

《黑暗末日》

作者：我妻虚彩


　　人类自己将自己的世界化为了一片地狱和废墟……

　　少数幸存下来没有被感染的人类每时每刻都面临着那些可怕的丧尸的围追堵截。

　　曾经的富豪、高官如今也只不过是普通人，面对丧尸他们甚至还不如一般人。

　　曾经的富家小姐，高官千金如今也没有了高傲，有的只是摇尾乞怜。

　　实力才是这个末世之中最靠谱的保障，同时有实力的人就是末世中制定法则的人。

　　“我不是冷血，我只是想活下去！”


第0章 天变

　　“对不起，我真的不是故意的……”

　　看着那张梨花带雨的美丽俏脸，李叶表情麻木。愤怒？伤心？绝望？

　　不，此时的他有的只是麻木。自从被告知自己今后的命运会是在某个冰冷的牢房里度过的时候，他已经麻木了。

　　麻木的不是这个肮脏的世界，而是他的心已经死了。在被最爱的女人背叛的那一刻起，他已经心死了。所以面对接下来的一系列陷害，他完全放弃了抵抗和挣扎，默默的接受了下来。

　　“我不怪你……”说完这句话，李叶转身跟着狱警回牢房去了。

　　今年刚刚20岁的李叶是一个孤儿。不知道是他的父母当初不要他呢还是有着其他什么原因。总是他还在襁褓之中的时候就被人遗弃在了一所小型孤儿院的门口。

　　如果不是孤儿院好心的院长收留，他在还没有记忆的时候就要和这个世界说再见去见马克思了！

　　李叶，这是孤儿院的院长给他取的名字。因为在发现他的时候，他的胸口挂着一个玉佩，上面刻着一个汉字‘叶’。

　　或许这就是李叶父母留给他的唯一的东西。然后他跟着孤儿院的院长，那个五十多岁的老太太的李字姓，然后有了自己的名字，李叶……

　　童年说不上悲惨，孤儿院的伙伴和那些阿姨大婶对他都不错，加上院长老太太的照顾，生活清贫但也幸福。

　　靠着孤儿院和国家的补助，李叶一路小学，中学，高中，然后以不坏不好的成绩考取了一所一流大学成为了一名大学生。

　　长大成人的他拒绝了孤儿院的帮助，开始了自力更生半工半读。对未来他那个时候还有着憧憬，认为自己总有一天可以成才，然后找到自己的父母。

　　之后，他认识了她……是幸福的开始……也是杯具的起点……

　　整整一年，他都认为自己是这个世界上最幸运的人。虽然上天让他成为了孤儿，但是给了他一个慈祥的孤儿院院长养大他，然后又给了他一份幸福。

　　但是他太天真了，这个世界总是喜欢玩弄他这样的人。在他知道了所有的一切之后，他笑了……

　　他不恨她，真的。他只恨自己为什么那么天真。青蛙王子和公主的故事他读过，小时候在孤儿院的时候那些童话故事是他们一些孤儿最好的解闷道具。

　　但是李叶很早之前就知道，童话里都是骗人的。但是为何那个她出现后他还是一昏头扎了进去呢？他不知道，或许没受过真正的伤害是不会让自己冷静的。

　　2012年1月1日，新一年的开始，李叶，一个刚刚20岁，甚至周岁还不满20岁的人被以杀人未遂，强奸未遂，偷盗，持刀等多项罪名送进了监狱。

　　或许是某个人的怜悯，也可能是李叶这样的人根本不足为据。刑期还算好，只有十年。但是十年……对于李叶来说他的今后人生或许已经完了……

　　“婆婆，对不起……”李叶心里歉然的道歉，当然那个曾经对他最好的人已经在两年前去世了。

　　“别磨蹭了！走吧！”

　　有人的地方就有江湖，监狱也是一样。监狱中也有所谓的老大和被人欺负的弱者。而李叶肯定不会是老大，他成为了被奴役的弱者……

　　每天过着忍辱负重的生活，或许对于他来说已经无所谓了。渐渐的那些欺负他的人也感觉没趣。久而久之，也没人想要对一个活死人下手，倒是让他清净了很多。

　　“听说么？太阳提前消耗了几十亿年的生命，在慢慢扩大！”

　　“听说了，听说了，好像说按照太阳扩展的速度，5年后最靠近太阳的水星就会完蛋。而地球根据科学家预测，最多还有一百年的时间就会变成让人无法生存的死星。”

　　“100年？那不是还有很久嘛！”

　　“你懂个屁！这只是预测，天晓得太阳哪天是否突然加速扩张了！现在外界可是人心惶惶。世界各国领导层都在紧急协商讨论呢。”

　　进入监狱已经一个月了，这天李叶默默的在角落里吃着猪狗不如的食物，耳朵里听着那些人的交谈。

　　太阳变大？李叶脑海中闪过一些学过的知识。不过立刻就摇头甩开，那和他有何关系？

　　时间一天天过去，各种传言在流传。好像是全世界所有国家为了应对危机，联合成立了科研小组，所有科技共享，想要研究出星际飞船和星际穿梭的能力，然后在地球变成死星被太阳吞噬之前逃离和移民。

　　半年后，听说集合了全世界科技研究出来的一艘小型探索飞船成功的以超光速找到了一颗环境和地球类似的星球。而那颗星球离地球很近，只有一百七十光年。

　　“听说那所探索船已经回来了，还带回来了一些那个星球的生物标本。”

　　就算是在监狱内，大家也都是对这件事情很关注，因为这是席卷全球的大事情。不管是犯人还是狱警，如今最关注的就是这个事情的进展了。

　　李叶已经在监狱中待了大半年了，一晃眼都已经进入了冬天，已经12月了。

　　就算是监狱，到了圣诞节这样的日子也会稍微热闹一点。犯人也是有过节的权力的。

　　“喂小子，过来帮个忙！”某个监狱内有些势力的彪形大汉对着李叶招招手。

　　李叶没多说，反正这种苦力活不是一次两次了。在干完了之后拖着疲惫的身躯他回到了牢房自己的床铺上睡着了。

　　“什么东西？”感觉床上有什么搁着他，李叶摸了摸，然后发现了一个奇形怪状的手镯。

　　监狱里有这玩意么？李叶很疑惑。

　　突然手镯仿佛被烧红的烙铁一般让李叶的手掌被灼痛，想要甩开却诡异的发现竟然甩不掉。就在李叶想要高声喊出声的时候他感觉大脑仿佛被什么针刺了一般，接着什么都不知道了。

　　李叶感觉自己一直在发烧，神智模模糊糊的，感觉自己清醒，但是又感觉自己昏迷。总之浑浑噩噩的不知道自己到底是醒着还是睡着了。

　　他总感觉身边很吵杂，仿佛很多人在干着什么，想要起来看看到底发生了什么事请，可是起不来。

　　“监狱又暴动了？这次是哪个家伙神经发错了？”

　　监狱中时不时会发生一些暴动，当然很快就会被镇压下来。不过在李叶进来这一年，貌似没几次。大家的心神都被外界的事情所吸引着。

　　吵杂的情况持续了很久，李叶一直没办法睁开眼睛。感觉有人想要搬动他的身体，但是最后还是放弃了。

　　慢慢的周围的吵杂声越来越少，最后完全清静了起来。

　　“果然生病了也没人管啊……”

　　也不知道过了多久，李叶总算意识稍微清醒了一些。慢慢的睁开眼睛，发现周围一片昏暗。什么时候狱警把等关了？貌似就算夜里面也应该开灯的啊？

　　“疼……”从床上爬起来的李叶发觉自己头疼的厉害，同时口干舌燥，喉咙里仿佛着火了一般难受。

　　从床上爬起来稍微适应了几分钟后，李叶感觉自己的身体稍微好转了一些。同时抬头看了看自己的牢房。

　　他是住在六人间里面的，此时发现牢房内没有其他人，难道出去放风了？不对啊，为何牢房内如此凌乱？感觉像是被强盗清洗过的一般。

　　“怎么回事？”

　　李叶感觉有一些不妙，外面黑漆漆的没有人声，牢房内如此乱七八糟。他感觉应该是监狱中出了什么状况。

　　扶着墙壁慢慢的走到外面，然后所看见的证实了他的猜想。

　　监狱果然出事了！周围所有的牢房都是大门敞开着，里面的情况和李叶那个牢房一样，都是乱七八糟，同时也没人烟。

　　“人呢？都到哪去了？那些犯人呢？狱警呢？”李叶心中恐慌了起来。

　　为何他生了一场病，起来后变化那么大？

　　一路朝着外面出去，通过走廊，然后进入了大殿，这里是平时吃饭的地方，可是到处都是混乱的样子，同样没有一个人。所有的地方都是黑漆漆的，只有一些铁栏窗户射入了一丝阳光，让李叶知道现在是白天。

　　“怎么回事？监狱到底怎么了？怎么没有一个人？到底怎么了？”

　　李叶发现原本那些紧锁的闸门都已经开启，竟然没有一个狱警在坚守？难道这处监狱被放弃了？从醒来后发现的一切来看到真的像是被放弃的废墟一般。但是为何他会被留下？

　　李叶没有逃狱的想法，但是看着现在空荡荡的监狱，然后那边大开的闸门，犹豫再三李叶还是走了出去。至少也要知道到底发生了什么。为何监狱变化那么大。

　　靠着一点点记忆，李叶一路摸索着从监狱内部出去，然后一路上的所见情况让他心中的不安越来越重。

　　终于半个小时后，他来到了外界，看到了阳光。但是同时他也看到了曾经那个熟悉，但是此时却无比陌生的城市……

　　“我在做梦么……”入眼看去，整个城市依然成为了废墟……


第1章 崩坏的世界

　　2012年12月18日，离这一年的圣诞还有不到一星期时间。

　　虽然面对日益扩大的太阳危机，全球都在紧张当中。但是随着全世界各国因为危机而放下成见，然后联合起来的现况。加上几个月前外出探索可生存星球的飞船的顺利回归，世界各地的人们还算是平静。

　　本来嘛，就算太阳在每天扩大，但是以那个速度要让地球恶劣到了不能让人生存至少还有几十年时间。而这几十年时间里面很多人都相信靠着人类的智慧能飞速发展科技，接着移民其他星球。

　　圣诞节又称为失贞节，当然在圣诞节之前还有一个圣诞夜也就是平安夜，当然一般人喜欢把它叫做失贞夜……

　　这是一个重大的节日，男人和女人的节日……

　　“已经快一年了啊……”

　　某件豪华的别墅当中，某个美丽的女人双眼有些愣神的看着窗外的月色。房子虽大，可是却冷冷清清，一点人气都没有，电灯都关着。仿佛除了她之外没有其他人存在。

　　突然放在桌子上的手机亮了起来，接着一阵悦耳的音乐响起来。这个女人拿起来一看，上面显示着某个人的名字，是来电。

　　“我要去国外出差一个月。”接通后传来的是一个男人的声音，语气有些狂傲。那个态度仿佛是在对着下人命令一般。

　　只有短短的一句话，然后电话就被挂断了。而面对这样的情况女人仿佛早就习惯了，只是把手机扔在桌子上。然后叹了口气……

　　“当初或许……我真的错了……”

　　错了么？还是没错？已经没有太大的纠结的必要了，因为世界将要变了……

　　几天时间很快就过，一转眼失贞夜就要到来了……

　　明明是要圣诞夜，男男女女们准备迎接失贞一刻的到来，可是不知道为何，这几天世界各地发生了各种暴乱。仿佛是同时开始的，有人策划的一般，不管在哪个国家，都出现了一群疯子，见人就咬，疯狂的狠。

　　当然各地警察已经出动，可是却完全无法控制局势。那些疯子仿佛不怕死的一般不管是谁都要咬上一口，甚至……

　　而被咬的人也会跟着发疯，就这样发病人群越来越多。最终警察都控制不住，出动了军队。但是面对数以万计的发病人群，貌似有些力不从心。

　　“所有发病的人全部击毙！”残酷的命令被下达。然后开始了屠杀……

　　但是事情貌似出乎了所有人的预料，那些生病发疯的人难道真的是不死的？为何被子弹击中了还能爬起来，一点事情都没有？

　　恐慌从此开始，就算是军队也无法控制和组织事态的进一步恶化。慢慢的各地都开始撤离，从繁华的城市向着外面撤离。

　　发病的人群在飞速扩大，短短几天时间就超过了一个让人恐惧的数目。此时此刻，很多人已经明白了一个道理。这不是病……这是末日的来临……

　　2012年12月21日，发疯咬人的人群数量超过了正常的人类本身，甚至正常的人数量已经不足一个亿……

　　这个对比还在急剧的扩大当中……只是时间问题……

　　玛雅人预言，世界会在2012月的12月21日走到尽头，仿佛验证了这个预言一般，世界从此陷入了黑暗……

　　※※※

　　曾经繁华的城市此时到处都是火光和烟雾，街道上到处可以看见车祸现场，街道两边的楼房店面早已经各种损坏。

　　路上，废弃车辆上，楼房墙壁上各种血渍。地面上各种人类的尸首和仿佛没有知觉晃荡着的人影。

　　这是一幅完全末日版的画面，那些密密麻麻挤在街道上晃来晃去的人影口中不时发出野兽般的低吼，身体摇摇晃晃。

　　这就算了，这些人影仔细一看绝对骇人听闻。很多身上都带着恶心恐怖的伤口，仿佛是被野兽撕咬过的一般。

　　而那些伤口却没有多少鲜血流出来，伤口的烂肉成黑红色看上很恶心。而那些人影不时会抬头，而脸部也仿佛花了恶心的浓妆一般，苍白或者黑红，眼珠子都是赤红色的，不时扯开的嘴巴竟然是黑色的，露出了森森牙齿。有些还滴着鲜血……和碎肉……

　　这个场面仿佛多年前的一部科幻电影里的剧情一般，整个城市看上去就像是当初那个电影里面名叫浣熊市的城市一样充满了死气……

　　这是在拍电影么？

　　天空灰沉沉的，阳光看上去那么微弱。

　　“我们就这么坐以待毙么？”

　　在某个被桌椅柜子堵死了门窗的房间内，此时有着几个人正躲在里面。这些人有男有女，有老有少，总共不到二十个人。

　　这些人每一个脸上都充满了恐惧和绝望，仿佛在经受着什么灾难一般。其中某个三十多岁的刀疤脸男子低声吼了一句。

　　“嘘！闭嘴！该死的你想让我们都被杀死么！”

　　那个刀疤脸刚咕哝了一句，立刻遭受到了周围其他一群人的怒目而视。虽然刀疤脸男子看样子不像是善人，可是面对所有人的怒视，他张了张口，还是闭上了嘴巴。

　　“外面情况如何了？”某个四十多岁的中年男子一脸苍白，对着一个站在窗口，通过那些桌椅柜子露出来的缝隙观看外面情况的二十多岁的男子问道。

　　“很不好，外面就我能看到的就至少不下二十只，另外视野以外的不清楚，但是绝对不会少只会多。”

　　站在窗口的男子身材魁梧，一看就是那种长年累月锻炼的人，一身不夸张，但是却充满爆炸力的肌肉让人看上去很有力量。

　　此时他手中竟然拿着一把警用手枪，就是那种黑色的只能五发子弹的左轮手枪。脸上的眉毛完全揪在了一起，眼神充满了无奈。

　　“我们还有希望跑出去么？”房间内一些人都有着这样的疑问，很多人下意识的都看向了那个拿着手枪的男子。

　　“放心，总会有机会的！我会带你们跑出去的！相信我！”

　　男子说出这句话的时候眼神望向了房间内那群人当中，在那边正有两个美丽的，但是神情惶恐的女人……


第2章 幸存者

　　二十多个人挤在一间不足三十平方米的空间内。从周围那些摆设和家具来看，这里原本应该是一个小饭馆。

　　只不过此时原本的那些桌椅已经被全部堆起来堵在了大门口个窗户处。另外原本通往后门的厨房也是被堵死，窗户更是被窗帘遮住。

　　因为没开灯，里面显得有些昏暗。而就在这么一个地方，二十多个充满着不安的人正在这里。

　　这些人里面男人居多，女人只有五个，其中一个还是四十多岁的大妈级人物。剩下的四个中，有一个是三十多岁，带着眼镜长相平庸的上班族。一个是只有不到十岁，此时正睡在那个眼镜女人怀中的小萝莉。

　　而剩下的另外两个女人就比较显眼了，那是两个美丽的女人。年纪大一点的看上去二十多岁，又像是三十多岁，性感成熟妩媚。一身西装套裙把她完美的身材勾勒的让人想入非非。修长的美腿，高耸的胸部，还有那张让男人失神的俏脸。

　　这是一个性感尤物！是能让男人发疯的女人！一个决定漂亮的女人！

　　而在她身边的另外一个女人，或者应该说是女孩年龄就要小一点了。看上去二十岁不到一些，还有一些青涩。

　　相貌和身边的尤物有着七分相似，只不过可能因为年纪还小，没有另外那个女人的那种勾引男人的气质。胸部也没那么大，不过也小有规模。

　　一双长腿看样子倒是完全一个模子里刻出来的，是那样的修长和饱满。

　　可以说不用几年也将会是一个让很多男人为之发疯的绝顶尤物，就算是现在，那种怯怯的表情也能引起男人的保护欲和蹂躏欲。

　　这么两个超级漂亮的女人肯定会受到关注，周围那些男人时不时的都会把眼神放在她们身上。虽然那些人一个个脸色也不好看，但是美女的吸引力还是很大的。

　　“夫人，小姐，你们放心，只要有机会，我会拼死带着你们逃出去的！”

　　在观看了一会窗外的情况后，那个持枪男子来到了这两个女人面前，然后蹲了下来让自己的脸色好看柔和一些，然后对着两人说道。

　　“真的有希望么？”年纪大一点的那个女人脸色还算镇定，可是眼神之中还是能看出她内心的彷徨。那是对未来没有一点希望的表现。

　　“嗯！虽然现在情势很恶劣，但是我相信总会有机会的！我们不就是这么一路活过来的么？只要不放弃希望，我们就有机会！”

　　看着美艳的女人，持枪男子表情坚毅，双眼充满了自信。

　　“妈妈，只要傲大哥在，我们肯定会没事的。”那个稍微青涩一点的女孩拉着美艳女人的胳膊，看着持枪男子的眼神充满了憧憬和崇拜。

　　妈妈？！！难道那个美艳女人是这个女孩的母亲？简直不可置信！要知道那个美艳女人虽然看上去年纪是要大一些，但是绝对不会超过三十岁啊！会有一个将近二十岁的女儿？难道这就是保养有道？

　　“嗯，妈妈知道。”美艳女人慈爱的摸了摸女孩的脑袋，然后转过头看着持枪男子，用着一种看着救命稻草的眼神说道：“凌傲，我们母女就拜托你了！”

　　持枪男子，或者说凌傲听到后很肯定的点了点头。他双眼充满了正气，看着面前的一对母女用着充满信心的口气保证道：“只要我凌傲一天还活着，就会确保夫人和小姐的安危！”

　　名为凌傲的男子身上有着一股军人的气质，虽然身上只是穿着一件黑色西装，但是那种军人版的气质还是很浓重的。想必这个人以前是军人出身，至少也是武警之类的。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　突然一个轻声的嘀咕传来过来。凌傲眉头一皱，眼神中怒气一闪，转过头去想要看看是谁。可是这里人太多，十多个男人都低着头不做声，天晓得是谁在刚才嘀咕的。

　　“我凌傲顶天立地！做事都是光明磊落，我不希望再有人那样说话！”凌傲冷哼一声。眼神凌厉的扫了那些人一眼。

　　而被他扫过的那些男人一个个都把脸转开，都默不作声。

　　“算了，算了。”美艳女人当然也听见了刚才的嘀咕，脸上神情只是一闪而过，然后就对着凌傲摇了摇头。

　　“傲大哥别理他们，有本事他们自己找活路去！哼！”美丽的女孩有些鄙夷的看了那些人一眼，然后一脸崇拜的看着凌傲。

　　“别那么说，现在大家都是幸运的幸存下来的人，能帮一把就帮一把。”凌傲对着少女笑了笑，然后语气说不出的正气凛然。

　　“嗯，我听傲大哥的。”少女甜甜一笑。

　　这一切都被美艳女人看在眼里，她眼神中无奈之色一闪，心中叹了口气。但是她什么都没说。只是静静的坐在那里，眼神不动声色的瞟了凌傲一眼，眉头稍微皱了皱。

　　慢慢的黑夜降临，原本因为不开灯昏暗的屋内彻底变成了黑漆漆一片。除了隐约听到的一些呼吸声和小声的抽泣声外，没有其他动静。

　　倒是外面不时的嘶吼声格外清晰。每每这个时候，屋子内的呼吸声和抽泣声会突然停止，仿佛在害怕什么。

　　夜晚是那么的难熬，寒冷，饥饿，恐惧，害怕，迷茫，所有的人都不知道自己会不会有明天。

　　总算白天再次降临，让很多人松了口气。可是摆在面前的问题还是那么严峻……

　　他们的食物不够了！

　　“最多还能一天……”凌傲脸上表情很不好看。他们被困在这里已经三天了，再这样下去就算不被外面的怪物杀死他们也会饿死。

　　而他最担心的还是其他的……

　　“凌傲！你不是说能带着大家出去么？这都几天了？！一直憋缩在这里哪天是个头？食物已经没多少了，难道要我们活活饿死？与其那样，老子不如出去那个那些怪物拼了，至少说不定还有一丝活路！”

　　终于有人忍受不住了，而这也正是凌傲最担心的……


第3章 逃亡

　　“小声点！不要让外面的怪物听见了！”

　　刚才的声音确实有些大，被其他人一提醒，那个开口的男子脸上的表情立刻慌了，立马捂住了自己的嘴巴。

　　而凌傲也是神色大变，立刻窜到了窗户边通过桌椅的缝隙朝着外面看去。

　　此时天色已经亮了，和昨天不一样，今天是个大晴天，外面视野很好。但是入眼看到的情况却让凌傲脸色很难看。

　　从他看过去的方向，正有着四五个摇摇晃晃的身影朝着他们这边走来。

　　“不好，看来我们被发现了！”凌傲对着身后那群人做了个收拾。立刻好几个男人就从地上捡起了铁棒等东西，都是从那些桌椅上面拆下来的，勉强还算是武器。

　　“如何？能顶得住么？”刚才那个大声坏事的男人此时一脸后悔，小心翼翼的问道。

　　“还不算坏到极点，只有附近的几个过来了，希望它们只是听到声音过来看看。一旦开始撞门，我们就做好最坏的打算吧！”

　　凌傲摇了摇头，此时他也是超级紧张，低头看着手中的手枪，打开来看了看，五发子弹全满，伸手到口袋里一淘。

　　“总共算上枪膛里的还有七发么……”凌傲双眼紧闭，仿佛是在憋着一股气无处发作。

　　如果不是现在情况不对，他恨不得回身一拳头把刚才那个男人揍个稀巴烂，让他妈认不出来。

　　一群人静静的等待着，等待着那一刻的到来。几个强壮的男人都拿起了铁棒等尖锐的长条物体。而几个年纪大了的男人和几个女人都缩在了后面，一个个脸上充满了恐惧。

　　低吼声越来越近，也越来越大。让里面的人心都揪在了一起，冷汗从他们额头滑落，大冷天的竟然冒出冷汗，可想而知他们此时多么的紧张。

　　“吼！”一声嘶吼从门口外传来，一个拿着铁棍的男人身体一抖就要动作，但是立刻被凌傲眼疾手快的一把拉住。

　　“嘘！先不要动，它们还没有发现我们。”

　　听到凌傲的话，那个男人虚弱的点了点头。刚刚一瞬间，他仿佛自己度过了一辈子，脸色惨白一片，双手在颤抖。

　　通过桌椅之间的缝隙，可以隐约看到外面一些黑乎乎的影子在转来转去。仿佛在探索里面有没有人，扮演着躲猫猫中抓人的那一方。

　　整个过程持续了有很久，又感觉很短。反正众人的心都是悬着的。终于过了一会之后，外面的几个影子晃荡的离开了。

　　而看到这样众人都不由的松了口气，他们知道危险暂时解除了，至少短时间内他们还算安全。

　　“好了，大家吸引教训，尽量不要说话，就算要说也尽量放低声音。我建议最好靠近了对着耳朵说，为了大家的安全大家克服一下！”

　　凌傲擦了一下额头的汗水，然后再次回到了那对美丽的母女身边。

　　“不能那么下去了，凌傲，我们必须要找方法出去，这样下去不是办法。”

　　美艳的女人看着凌傲，然后看了看自己的女儿，对于在这里的这些人，其实她认为凌傲并不需要全部保护，人都是自私的，带着这么多人就算是身手不凡的凌傲也不可能照顾得过来。

　　相反，带着这么多人，先不说拖累，就是某些人随意来个什么问题，就像刚才就可能把所有人带入到绝境当中。

　　“我知道，今天过会我会从厨房后面那边看看有没有机会。前天我就注意过了，那里有一天路可以通往河道那边，如果我们能在那里找到一艘小船，然后顺着城内河一路朝着城外出去，我们存活的机会很大！”

　　凌傲也知道现在情势不对，需要作出决断了。

　　“小船？你确定会有么？能坐多少个人？另外通往那边的路有没有外面那些吃人的怪物？你有多大的把握？”

　　面对美艳女人的问话，凌傲沉默了好久。再美艳女人再次开口之前他抬起头，认真的看了看面前的这对母女，眼神之中闪过一丝挣扎。

　　“小船有，我已经确认过了。去那边的路不远，大概两百多米。不过需要绕几个弯……”

　　凌傲说道这里停顿了一下，扫了那边一群人一眼，用着只有面前俩母女才能听到的声音，“那些东西有三四个，应该问题不大。顺利的话成功率很高。”

　　“小船坐不了那么多人吧……”美艳的女人没多说，只是随意的这么一句话立刻就让凌傲脸色变了变。

　　“妈妈？”女孩一脸不解。

　　“凌傲，如果只是我和小雅的话，你有多大的把握？”美艳的女人看着凌傲。

　　“夫人，那艘船挤一下这么多人……”凌傲眼神充满了犹豫。

　　“我问你，只是我好小雅的话，你有百分之百的把握么？”美艳的女人再次问道。

　　“可是……”凌傲想要说什么，但是看到美艳女人的眼神，无奈的点了点头，“有，如果只是夫人和小姐，我有百分之九十的把握……”

　　“百分之九十么……”美艳女人低头思考了一会，她明白凌傲的意思了，“我知道你会让我们母女平安的。”

　　“是……的……”凌傲深深的吸了口气，然后点了点头。

　　“那么就去做吧。”

　　二十多个人，一个个小心翼翼的慢慢朝着后面厨房后门移动，当然打头的是凌傲。此时的他第一个背对着墙壁，拉开了后门窗户的窗帘，看了看外面的情况。

　　对着那些人做了一个等一下的手势，他把手枪插在腰上，然后拿出一根一米长的铁棍悄悄的把后门打开，然后以迅雷不及掩耳的速度朝着外面三个乱晃的身影扑了过去。

　　“快！”身上溅着一些血渍的凌傲对着身后招手，然后就看到那群人打开了门满脸喜意的出来。

　　“快！快跟上！”凌傲此时表情超级紧张，不停的招手。

　　他们现在出了后门身在一处狭小的巷子里面，地上有着三具尸体，都是头部被人用什么捅烂了。

　　“快！朝着右边那个路口跑！前面有一条小船，可以让我们出城！”凌傲指着某个方向，然后就看到那群人双眼立刻瞪大，根本不用凌傲继续说下去，一个个争先抢后的就往那边跑了起来。

　　而就在凌傲眼神之中闪过一丝痛苦和无奈，甚至还有一丝放松之时，右边那群人跑过去的路口发生了异变。

　　“救命！救救我！”一个狂奔的身影带着一声声呼救，还有他身后密密麻麻的恶心的吃人怪物……

　　那是一个二十岁左右的少年……


第4章 为了活下去！

　　“后门出去后有两条路，左右各有一个出口。通往小船的路实在左边……”

　　当凌傲看着右边路口一群人呼天喊地的玩命跑回来的时候整张脸就揪了起来，同时原本那对极品母女正准备要朝着右边的方向跑去，也因为这个变故而停了下来。

　　“救命！救命！”在那群人跑回来的那条路上看过去，一个努力奔跑的二十岁左右的少年正在朝着这个方向跑来。

　　这不是主要的，虽然如今还能看到活着的人很惊讶，但是更让人惊恐的是在那个少年身后出现的密密麻麻的身影……

　　“该死！”凌傲一声怒骂，然后想也没想，转身拉着在那边发愣的那对母女就朝着左边路口狂奔而去。

　　而那边跑来的一群人一看凌傲的举动，也顾不得其他了，都是跟着他一起朝着那边跑去。

　　至于那个引来危险的少年也二话没说，跟着人群就跑。

　　这个时候就能看出来不同人体格和体力等等方面的差距了。短短的二三十米路之后有些人就开始掉队，而有些人却越跑越快，慢慢的超越其他人跑到前头去。

　　其中落在后面的都是那些年纪大了的老人，还有小孩子。而年轻力壮的一个个都是撒开了两条腿狂奔，完全不顾其他人到底如何。

　　其中那个突然出现的少年尤其速度快。明明是跑在最后面的人，甚至他原本离人群还有二十多米元的距离。

　　可是短短的不到十秒钟，他就赶了上来，然后超越了其他人跑到了前头去，甚至快要追上前面跑的最远的凌傲三人。

　　“不要！救命！我不要被吃掉啊！救……啊……救……命……”

　　身后传来的声音让其他人更加的卖力跑起来。因为他们知道只要慢下来，说不定下一刻那个人就是自己。

　　而在这群人身后，那些衣衫褴褛，浑身恐怖伤口，仿佛僵尸一般的东西正扑到了一个跑的最慢的五十多岁的中年人，然后一群这样的怪物疯狂的扑了过去，仿佛见到了美食一般用手和牙齿撕咬……

　　而更多的那些怪物则是更加快速的朝着人群追来。别看它们一个个看上去傻呆呆的，移动起来很缓慢，但是此时此刻跑的竟然还要比正常人类速度快一点。

　　短短不到一分钟，就有三个人被追上，然后下场不用想就知道，成为了食物。而其他还活着的人此时都已经惊恐万分，他们根本不知道下一个是不是就是自己。

　　除了少数几个人，大部分人的跑动速度都不如那些僵尸一般的东西，被追上只是时间问题。加上这边小巷子七绕八拐，很多人已经能感觉到脖子后面那些怪物喷出来的令人恶心的恶臭了！

　　突然其中一个三十多岁的男子眼中凶光一闪，瞬间伸手一拉左边另外一个男人的袖子，然后一脚踹在他腿弯上。

　　而那个男人根本没想到会被自己人袭击，还在奋力奔跑，直接一个不稳，摔倒在地。而结果不用想，根本不给他爬起来的机会，身后那些疯狂的怪物就已经一拥而上，然后惨叫声只是持续了不到几下就没声音了。

　　这个举动仿佛彻底燃起了一群人求生的本能。那个男人的做法提醒了其他人，只要把自己以外的人送到身后那群怪物的嘴下，至少也能帮自己争取时间。

　　这种时候，不管是男人还是女人，不管是老人还是小孩。甚至是看似温柔和蔼的人都露出了狰狞的一面。

　　一时之间原本共同扶持，共患难的幸存者之间关系彻底撕裂，有的只是算计之心。

　　“只要让他们挡住后面的东西就能争取时间逃跑！”这个念头瞬间出现在所有人的心头。

　　然后混乱开始了，你推我拉，这一刻什么面具都脱了，有的只是赤裸裸的人性！为了自己能活下去，其他人就去死好了！

　　原本就速度跑的不快，现在众人之间互相这么陷害让速度更加慢了起来。虽然一开始就有一些心思转的慢的，还没反应过来就被人害了。然后吸引了一些身后那些僵尸一般的怪物的注意力和食欲。

　　可是人群也因为互相之间的拉扯影响了逃跑速度。很快身后那群东西就拉近了距离。而这个时候这群人没有猛然醒悟立刻逃跑，而是看到了危险接近更加愤怒和疯狂的想要让其他人成为挡箭牌。

　　“一群白痴！”凌傲百忙之中回头看到了身后发生的一切，口中低骂一声。

　　不过他没有时间去管那些将死之人的情况，此时他拉着那对母女可是脱不开身。而且后面那群人的愚蠢举动也变相的给他一定的时间去脱身。

　　“都是笨蛋啊……明明如果自管自顾的逃跑的话至少能有一半以上的人有机会活下来……”

　　不知道什么时候那个引来一群怪物的少年已经跑到了凌傲身后，然后伴随的是他的声音。

　　“还不都是你！”那个叫做小雅的女孩回头瞪了少年一眼。

　　确实，在她看来如果不是这个莫名其妙出现的男孩的话，不会引来那么多怪物，也不会死那么多人。

　　但是少年还没回答，她就被身后发生的一幕彻底吓住了。虽然从整个世界变天开始到现在也有几天时间了，但是她一直被凌傲和其母亲保护的好好的，后面那种场景其实看到的并不多。

　　而此时看到那恐怖血腥恶心的一幕后小脸瞬间变的惨白一片，接着双脚一软……

　　“不好！”凌傲感觉拉着的一只手一紧，然后就知道不好了。

　　果然女孩双腿一软就脚步不稳，然后踉跄要摔倒。这对母女一直都是被凌傲拉着跑的，不然以她们两个那种娇生惯养的体格，绝对一开始就被追上了。

　　但是此时如果摔倒，那么绝对会被后面的东西追上的！

　　“小雅！快起来！不能倒下去！”凌傲和那名美妇人焦急万分。

　　但是被吓傻了的女孩双腿根本不听话，眼看着就要摔倒在地。而凌傲因为另外一只手还拉着那名美妇人，根本来不及抱住她。

　　“我来负责她！快走！”突然一双不大，但是坚定的双手从后面伸过来，一下子圈住了女孩的胸膛并且控制住了她的身体。

　　是那个少年！


第5章 世界末日

　　“放开我！”

　　一脸羞红的女孩奋力的推开抱着他的少年，然后一下子跑到了那边自己母亲身后，眼神有些愤怒的看着刚才抱着她的那个少年。

　　此时凌傲，两母女和那个少年已经跑到了一条城内河边上，而那里果真有着一条小船，貌似是以前专门用来给游客环城观光使用的。

　　四个人想也没想就跳上了船，那些东西不会游泳，只要到了河中心就能暂时安全了，就算那些东西追来也只会沉到河底下面而不会威胁到四个人的生命。

　　二恶刚刚上船，那个女孩就推开了刚才救了她一命的少年。

　　之前她因为回头被后面发生的恐怖一幕吓的腿软差点掉队，如果不是那个少年抱住了她，然后一路飞奔的和凌傲一起跑到这里，估计她早就变成身后那群怪物的口中之食，甚至还会拖累自己的母亲和凌傲。

　　可是她此时却一脸羞愤，愤怒的瞪着那个少年。至于原因，很简单，也不知道是有意还是无意，刚才那个少年是从她身后抱住她的，然后双手直接按在了她的高耸的胸部上面。

　　那个时候她还处于惊慌失措当中，并没有第一时间反抗，但是此时到了这里立刻就发作了。

　　当然少年双手的动作凌傲和那边少女的母亲也都看到了，可是之前也都是因为情势紧张，无法开口怒斥。此时也都是冷冷的看着少年。

　　“怎么了？”少年一年茫然，看了看三人。

　　其中那个带着枪的男子的表情要格外的寒冷，仿佛在看着夺妻之恨的仇人一般。

　　“没什么！”凌傲冷哼了一声。然后转头看着岸边那条小路，此时能听到不停接近的嘶吼声和一群群影子在快速的朝着这里赶来。

　　“走吧，不会有人活着过来了。”

　　少年摇了摇头，说出了是大家都明白的事实，可是却没人会说出来的话。刚才那种情况，那群人自己害死了自己。此时除了他们四人以外，不会有其他人能逃脱了。

　　“傲大哥，我们再等等好嘛？或许还有人活着！”

　　女孩看样子心地很善良，有些哀求的看着凌傲。而凌傲被女孩的眼神和哀求搞的有些为难。他清楚不可能有活人了，但是看着女孩哀求的语气和眼神，他又无法开口拒绝。

　　可是等下去万一等那边的那些吃人怪物赶来的话，他们也会有危险的。

　　“小雅！没有人活着了！凌傲，开船！”还是女孩的母亲果断，瞪了自己女儿一眼，然后对着凌傲喊道。

　　“好！”凌傲等的就是这句话，立刻解开了绳索，然后伸出脚对着岸边一蹬，接着跑到船头驾驶室启动了小船。

　　千钧一发！在小船驶离岸边超过五米的时候，那边的一群僵尸怪物也终于来了，可惜它们不会跳也不会游泳，全部一个个掉进河里再也没出来过。也不知道会不会被淹死。

　　看到暂时安全了，四个人都不由的松了口气。要知道刚才每分每秒都在危险当中，谁都说不好下一刻自己会不会被吃掉。

　　“沿着这条河，我们大概需要绕半个城市的路线，然后在有个河道分岔口那边可以通往城外的河流。只要出了城，我们就能安全了！”

　　此时凌傲已经把小船上的自动导航设定好，然后从驾驶室出来后对着三人说道。

　　“希望城外能找到其他幸存者或者避难基地。”那个漂亮的人妻母亲原本一直紧皱的眉也稍微松开了一点。

　　“妈妈，肯定可以的！而且我们有傲大哥在！”女孩说完还有些崇拜的看着那边的凌傲。

　　“呵呵，放心，我凌傲拼死也会保护小姐和夫人安全的。”

　　听到三人的对话，那边的少年不动声色的撇了撇嘴。这个动作却被那边美艳的人妻看到了，此时她眼神有些审讯的看着这个少年。

　　“不介绍一下么？”美艳人妻声音很好听，就是太冷了。

　　“嗯？我？”少年一愣，然后指了指自己有些茫然。

　　“当然是你啊！不然以为是谁？！”少女看样子对刚才被少年吃了豆腐一事耿耿于怀，看着少年的表情并不好，说完后还轻声的嘀咕了一句。

　　“大色狼！”

　　“我不叫大色狼，我的名字是李叶。”李叶看了那个少女一眼，然后说出了自己的名字。

　　“李叶？好吧，以后就喊你李叶了。没想到城里还能遇到其他幸存者，之前你是如何一路躲开那些丧尸活下来的？”

　　美艳的人妻看样子以前久居高位，身上那种淡淡的高贵气质十足。就算是如今这个世界中也没减弱多少。没看见她对一路保护她们母女的凌傲都是指使来指使去么。

　　“丧尸？哦，你说那些被病毒感染的人么？”李叶低头沉默了一会，然后无奈的苦笑了一下。

　　“我只不过是运气好，一路躲开那些鬼东西，然后想要摸索着出这个该死的城市。可惜最终还是被发现了，如果不是遇到你们，这次说不定我就完蛋了。不是被分尸吃掉就是变成那些东西的一员成为什么丧尸。”

　　李叶对于自己说的有些模糊，不过美艳的人妻并没有继续追问下去。因为李叶的经历很正常，她问也只是习惯性的并不是真的想要知道什么。

　　“你知道就好！如果不是傲大哥，你就被那些丧尸吃掉了！”那边的少女对着李叶轻哼了一声，表情动作很可爱。

　　不过对此李叶一点反应都没有，只是淡淡的看了少女一眼。然后他转头看着那边看样子很有实力的凌傲伸出了手。

　　“你好，以后还需要凌大哥的关照了！”李叶表情很友善，同时语气也把自己降到了一个很低的程度。

　　“好说，好说，只要我能力范围内的，我就会确保你的安全。”凌傲表情稍微柔和了一点，对于李叶这个新出现的幸存者态度稍微好了一点。

　　“那就多谢了，只要我能做的请尽管吩咐，我也会尽一点微薄之力的。”

　　算是成功的加入了这个幸存者组合的李叶找个地方坐了下来，然后脑海中回想起了几个小时前，从他苏醒之后发生的一切……

　　“世界……末日……么……”


第6章 丧尸横行的监狱

　　几个小时之前……

　　当李叶从监狱里抹黑一路走出来，然后爬上了瞭望塔，看着外面景色的时候，他整个人彻底的呆住了。

　　入眼看到的那一切完全让他整个人瞬间失去了思想。有那么一两分钟内，李叶整个人都是傻愣愣的站在瞭望台上面，看着外面的一切。

　　他无法理解，为何只是他睡了一觉，仿佛发烧生病了一场之后醒来，一切都乱了。什么都发生了诡异的改变。

　　监狱里的人去哪里了？李叶一直在疑惑，为何所有的人都消失了？为何一个人都没有？罪犯，狱警都不见了！？

　　就算监狱发生了什么意外事故之类的，李叶从整个监狱凌乱的现场来看，肯定当时发生了什么大事情，让一群人急匆匆的离开。

　　可是就算那样的话，为何不带上他？就算他生病昏迷，可是也不可能丢下不管才对。他是犯人没错，可是就算是犯人也是有人权的，不到万不得已，监狱方面是不可能扔下他不管。

　　但是为何会扔下他全部撤离？

　　可是所有的疑惑在看到外面的一切之后，他已经有些明白了，虽然说不上来，但是他觉得他明白了。

　　为何监狱突然间人去楼空，为何他被扔下，为何会发生那么大的变化。

　　所有的一切在李叶站在瞭望台，看到了外面整个城市的那一刻，他明白了……

　　整个城市到处在冒着黑漆漆的浓烟，很多地方在冒火，时不时的还有爆炸声传来。整个城市仿佛以前从CCAV电视台每晚七点准时播放的新闻联播的后十分钟里面，看到的中东那些国家一般。

　　整个城市仿佛刚刚被轰炸过，成为废墟一样……

　　李叶不敢相信自己的眼睛，天朝虽然充满了各种不合理的地方，甚至黑暗的地方。但是怎么可能会出现眼前的一幕？

　　“美国打过来了？”李叶第一个反应是这个。

　　但是下一秒立刻推翻了自己的想法。美国的总统和那群国会议员再白痴也不会做出这种事情来。和天朝打仗对于他们没有任何好处。再说了，美国可和天朝不同，要打仗的话他们的国民第一个不会赞同的。

　　那么为何……

　　突然一阵仿佛野兽撕咬猎物进食一般的声音传入了李叶的耳内。声音传来的地方非常近，听得非常清晰。

　　“老虎？还是狮子？”那个声音明显是食肉动物在进食。

　　可是这里可是城市内部啊！怎么可能会有野兽？就算动物园的那群野兽都是拔了牙齿的，而且最近的动物园可是要离这里很远呢。

　　下意识的李叶的双眼顺着声音传来的方向看了过去，然后瞬间他的瞳孔扩大，然后急剧缩小……

　　在监狱那个曾经是一群犯人放风活动的大操场上面，一个穿着警服的人正趴在地上。而在他的面前，一个也是穿着警服的女人满身是血的躺在地上。而且还不止是那样，在那个巨大的操场上，竟然到处都有着生死不明的人躺在地上。都是满身是鲜血……

　　如果只是这样不会把李叶吓成那样子，真正让他吓的双腿发软，身体发抖，如果不是下意识的用手抓住了身边的墙壁的话，他或许真的就要腿一软坐在地上了……

　　对于一个从小生活在和平环境下的人来说，看见满地尸体已经是冲击力很大的了。而且那些尸体很明显都是一些犯人和一些狱警。

　　但是如果那些尸体都是残缺不全，看上去像是被野兽撕咬啃食过的话……

　　这些还不够，更让李叶此时捂着嘴巴，脸色苍白的是，看到的那个趴在地上，那个穿着警服的男子正在……

　　“呕……”李叶一下没忍住，差点吐了起来。可是胃里除了胃酸什么都没有。

　　他真的没想到，那个男狱警竟然趴在地上，双手沾满鲜血，正在不停的撕扯着那个躺在地上的女狱警的身体，撕开那些肉往嘴里塞！！！！

　　野兽吃人虽然可怕，但是和眼前那一幕人吃人的恐怖画面来对比就显得不是那么冲击了……

　　“这……这到底怎么了……”李叶捂着嘴，他本能的感觉到事情不对劲。本能的感觉到了危险，让他不敢出声。

　　那边那个男狱警还在‘进食’，那个死掉的女狱警李叶刚才已经看到了样子。他有印象，貌似是这所监狱的狱警中人气很高的警花，追求者很多。

　　但是此时此刻，那个曾经的美女却成为了他人口中之食……

　　李叶不清楚到底发生了什么，为何会有人吃人一幕发生。那些其他地方躺在地上尸体不完全的死人难道都是被那样吃掉的？

　　虽然害怕，可是李叶还是慢慢的凑出了脑袋看向了那边，努力忍着恐惧和恶心。

　　而看过去的画面再次发生了变化。原本躺在不远处的几个尸体竟然动了？！！一个个仿佛僵尸版的重新活动了起来，接着慢慢的朝着那边进食的那个男狱警移动过去。

　　“怎么回事！那些人不是死了么？！”他们身上的伤口很多都是致命伤，不可能还活着！而且他们的样子好奇怪！怎么看上去那么违和感？

　　而突然李叶的瞳孔再次紧缩……

　　他看到一个只剩上半身，下半身完全没有了的尸体也在移动……

　　“到底发生了什么！这到底是怎么回事！”李叶恐惧的都快要流出眼泪了。

　　那些移动的尸体竟然也开始撕扯那个死掉的女狱警身上的肉，然后不停往嘴里塞！连那个只剩下上半截身体的尸体也是如此！

　　尸体会活动？还会吃人？李叶现在可以很肯定，一开始那个男狱警肯定也是和那些尸体一样！可是到底怎么了？到底发生了什么！

　　一种熟悉的感觉在李叶脑海中回荡，仿佛他想到了什么一般，某些记忆在慢慢的涌出。移动的尸体，还能吃人的尸体……

　　“丧尸！？”李叶想起了几年前的某个电影，里面不也正是……

　　而就在李叶脸色大变有些无法置信电影的剧情会发生了现实中的时候，那边那个男狱警突然转过头来看向了李叶这边……


第7章 怎么办？如何面对丧尸？！

　　那是怎样一张脸啊！李叶从来不知道原来现实中看见这种东西的时候会感觉如此可怕！明明在电影里看的时候一点感觉都没有，为何只是从荧屏上面换到了真实之中后，会让李叶感觉自己的双腿在打颤？

　　是因为潜意识里知道，此时看到的一幕不是电影，那也不是通过化妆道具化妆出来的，而是真真实实出现的丧尸啊！

　　看看那个回头过来穿着狱警服装的丧尸，脸上整个一半都没有了皮肤，露出了里面黑红色的腐肉，半边嘴唇直接露出了森森白牙，上面还占满了一些带着鲜血的碎肉，显然刚才他……它在进食造成的……

　　另外那张脸上，两颗眼珠，一只眼球已经掉了出来，就一丝血肉还让这颗眼球没有掉落，耷拉在脸上，另外一颗眼球也是凸出来一半，整张脸看上去恐怖极了！

　　被这么一张脸突然盯着，是个人都受不了，尤其看着那边人吃人的恐怖场面之后，此时的李叶感觉自己的两腿能站着就很不错了，更别说转身逃跑！

　　他希望如今出现在眼前的一幕是梦境，就算不是做梦，也希望这一切都是在拍摄电影，都是假的！

　　可是刚才他就对着自己的胳膊拧了一下，很疼！这绝对不是做梦！这都是真的！

　　而外面城市的样子也让李叶心中最后一点希望破灭，这不是在拍电影！这是真正的丧尸！这里不是美国，天朝不可能出现丧尸这种电影的！广电总局第一个就不会允许通过！更别说拍摄了！

　　“这难道就是城市化为一片火海和废墟的原因么……”

　　当初那个丧尸电影李叶很喜欢看，反反复复的看了好多遍。但是轮到了自己去经历之后，他害怕了！深深的恐惧围绕着他……

　　“不要害怕……不要害怕……镇定一点……丧尸是没有多少视力的……它们是靠着听觉来判断猎物的……只要我不出声……它们是不会发现我的……”

　　一些电影中获取的知识让李叶稍微强迫的让自己冷静下来。如果慌乱和害怕的话，只会让自己的处境变的更加危险！现在他需要冷静！需要想出应对的方法！

　　虽然这么想，但是李叶还是感觉自己冷静不下来。整个人一动不敢动，就怕发出一点点声音吸引了那边一群丧尸的注意力。

　　噗通……噗通……

　　李叶从未感觉自己的心跳是那么的有力和大声，他恨不得让自己心在的心脏停止跳动，不然如此大声绝对会被那边的丧尸听到的！

　　当然他这是多虑了，他的心跳声确实因为害怕跳动的变快，但是声音却不会变大。虽然周围因为没有其他人让他自己感觉很大声，其实真的要听到他的心跳声那简直是不可能的。

　　就算是听力逆天的丧尸也不可能在那么远的距离听到李叶的心跳声。那边离李叶这里可有几百米呢！

　　而且李叶还是在十几米高的瞭望台上面……

　　果然那边的丧尸只是望了几眼，然后就继续回去认真进食了，把那个曾经风靡整个监狱的警花给生吞活剥……

　　当初很多男人想要‘生吞活剥’这个漂亮女人，不过绝对不会想现在这样……

　　“很好……果然和电影中的差不多……”

　　李叶暂时松了口气，虽然此时他内心混乱无比，不知道为何一觉醒来世界发生了那么大的变化，为何会出现丧尸？为何城市化为废墟？为何世界变成了这样？

　　这一切让他思维都快要混乱，头都要炸了！

　　不过此时他唯一知道的只有一个，逃走！

　　对！就是逃走！虽然暂时他在瞭望塔上面还算安全，但是这里不是长久之计，李叶需要出去！回到城市里面！找到其他人！

　　“绝对还有人活着！不可能全部都死了或者变成丧尸了！绝对还有幸存者！”

　　这是一个信念，不管真实如何，至少李叶强迫自己去相信这一点，还有人活着！世界上不可能就剩下他一个人！

　　慢慢的，努力的不让自己发出太大的声音，李叶一路悄悄的从瞭望塔下来。中途为了不让自己碰到东西，他都是蹑手蹑脚，非常的小心。别说碰到什么，就是自己的脚步声都是尽量的放轻。

　　出了瞭望塔，李叶探出头看了一下。从刚才瞭望塔上面可以清晰的看到那边操场上的景观。但是在下面却不行，有个转角，然后有一面围墙挡着。

　　可以说因为看不见丧尸和那边吃人的场面，李叶提着的心放下来很多。

　　可惜下一刻李叶却更加紧张了起来。愿意那很简单，他如果要从监狱出去的话，必须通过那一片操场，然后才能通过到另外一边，穿越几个关卡后出监狱。

　　只有这么一个出口，除了那里李叶不知道其他出入口了。或许监狱还有其他出入口，可是鹿野不敢去找，万一遇到个丧尸他绝对有90%的几率被瞬间杀死！

　　“怎么办……”李叶有些着急。

　　那边活动着的丧尸至少有五六个，这还不算那些躺在地上的尸体会不会尸变爬起来。要知道操场那边尸体没有一百也有八十……

　　只要其中爬起来咯十分之一……

　　李叶已经不敢想象……

　　就算没有，那些尸体都真正死了，就是那还活着的五六个丧尸，李叶就不认为自己可以逃得过去。

　　如果不从那边过去，还有一个办法可以出监狱，很简单，从瞭望塔那边的围墙上跳下去……

　　外面就是监狱之外了，出了围墙就是海阔天空……

　　想了想十几米高的高度，李叶犹豫不决，那个高度跳下去，下面直接是水泥地板，绝对不会有好果子吃。而且围墙上面那些防止罪犯越狱的荆刺李叶也不觉得自己能解决。

　　难道唯一的只有通过操场那一条路么？

　　“怎么可能打得过丧尸！而且万一被咬伤绝对会死的！”李叶内心在挣扎……

　　“或许我可以帮助你解决如今的困境……”就在这时突然一个声音出现在了李叶脑海中……


第8章 代价

　　从醒来之后，这个世界就让李叶感觉不安。看到了城市一片火海废墟之后更是如此。再看到有丧尸吃人之后，说实话，李叶已经是惊弓之鸟了。

　　而这个时候突然在他脑海里冒出来一个声音，差点没把李叶给吓的心脏跳出来！他感觉刚才心脏整个停顿了几秒钟，他一声尖叫幸好被他自己手忙脚乱的用手捂住嘴巴堵在了嘴里，不然后果简直……

　　“谁？！是谁？！谁在说话？！”

　　李叶不敢大声，他怕让那边的丧尸听到。虽然从下面看，此时他所在的地方离那边操场还有一段距离，同时要经过一个转角。但是丧尸万一听到了这边的动静的话，他就完蛋了！

　　但是刚才突然出现的声音也不得不找出来，李叶紧张的四处观望，想要找到那个说话的人！虽然害怕，但是至少还有一丝丝喜悦，既然会说话就不是丧尸！

　　那么是活人？竟然还有活人！

　　这种时候最需要的就是同样还活着的人，当然最危险的也是同样还活着的人。这一点李叶清楚，所以他在高兴的同时也在防备。

　　可是四周一圈看下来，根本没半个人。难道刚才他出现了幻听？

　　“不对！绝对有人！刚才绝对不是幻听！”那个声音如此清晰，仿佛就是从身边响起……

　　身边？！

　　李叶吓了一跳，他周围可没任何东西，怎么会有人的声音？

　　“闹鬼？”李叶是一个无神论者，不相信有神佛，当然也不会相信有鬼。

　　可是如何解释刚才的情况？而且既然电影中的丧尸都出现在了现实中，再出现个怨灵鬼魂神马的……

　　“你才是怨灵呢！你个魂淡！”

　　来了！来了！就是这个声音！李叶刚才因为事发突然，有些懵了，现在可是又准备的，这次完全听清楚了，一个女人的声音！

　　“声音好萌……而且好像是个傲娇？”

　　李叶摇了摇头，把那些操蛋的想法扔掉，然后双眼仔细的在自己周围寻找，寻找那个躲在自己周围的女人！竟然敢吓他！大白天的，他就不相信会有鬼！而且对方的语气也显然否定了这一点。

　　可是周围空荡荡的，有个屁东西可以藏身啊！李叶感觉背后一冷，总不会真的是鬼吧？而且还是一只女鬼，一只不知道自己是鬼，还会吐槽别人的女鬼？

　　“都说了不是鬼了！你这人怎么那么没完没了呢！”

　　声音再次响起，而且听语气对方显然被李叶的态度和怀疑给闹生气了。语气中那种女孩子发怒的感觉异常清晰。

　　“谁！？出来！不要装神弄鬼！”李叶看到地上正好有个不知道谁掉落的警棍，捡起来算是充充胆子。

　　“你这人……”那个女人的声音听上去有些好气又好笑的样子。

　　突然间李叶脸色一变，他发现了一直被他忽略的问题，几次出现的声音貌似不是出现在身边周围，而是直接……

　　“你总算发现了么？真是笨蛋！你的智力难道只有9么？”

　　该死！李叶暗骂一声，声音是直接出现在了他脑海中！因为一般不会想到这样，他还以为是对方躲在他身边呢！没想到声音根本就是直接出现在脑海内的！

　　“这个世界上竟然真的会有人传声入耳之术？！”武侠小说难道不是骗人的坑爹玩意？

　　“传声入耳……你这人简直就是……”那个女人的声音仿佛有些无奈。

　　“到底是谁？！出来！藏头露尾！”李叶已经认定了有人用着传说中的功夫在吓他。

　　“算了，再拖延下去没时间了。我直说了吧，我不是用什么传声入耳和你说话，而是直接在你大脑内形成一段电波信号。然后你才会感觉上听到了声音，其实根本没有，只不过是一段电波信号而已！现在明白了么？！”

　　“原来你还是一个电波女……”李叶点了点头。

　　“电波女你妹！”不过貌似对方暴走了……

　　“好吧，我再说的具体一点，我不是一个人，或者说不是你认知里面那种所谓的人类一样的生物。我是一个……嗯……怎么说呢……用你的理解来说的话……我就是一个智能系统……对！就是类似于智能系统一样的存在！现在能明白么？”

　　“果然是电波女！”李叶很肯定的点了点头。

　　“……”默认了？

　　“默认你妹啊！”对方的语气好像很激动？李叶有些奇怪，不就是电波女么，又不是什么见不得人的事情。话说对方到底在哪里？既然都是幸存者，大家应该呆在一起，然后想办法逃出去吧？

　　就在李叶想要开口的时候，突然感觉自己脑子一疼，接着一大串，或者说密密麻麻的一段段信息出现在了脑海中，仿佛是填鸭式的灌输了进来。

　　整个过程持续了大概十秒钟，这十秒钟内李叶感觉自己的大脑都快要炸了。幸好十秒钟后总算停止了下来。

　　而这时李叶总算知道了到底发生了什么，而那个被他喊做电波女的到底是什么东西了。

　　他没有想到，世界变成这样，城市化为废墟，出现丧尸竟然都和人类前段时间去外星球探索带回来的一些标本有关。外星球的一种病毒让人类受到感染，然后变成了吃人不死的怪物！也就是和电影中一样的丧尸。

　　而所谓的电波女，或者说自称是系统的这个女人……应该是女孩吧，竟然是李叶昏迷前在床上找到的那个手镯？！

　　那个手镯只是一个虚拟的形状，真身已经融入到了李叶体内。虽然对方没说明，但是李叶猜测这个东西和外星球肯定有啥关系！

　　“你刚才说能帮我逃出去？”虽然还有很多不解的地方，但是现在最关键的是如何从被几个丧尸挡住了去路的操场过去，然后出监狱！

　　“对！我可以帮你出去！不过……”不过什么？李叶就知道天下没有白痴的午餐，天上也不可能掉下个软妹纸到你怀里。

　　“需要代价！你需要付出一些代价才能得到你想要的！”这个话音刚落，一幅画面出现在了李叶脑海中……


第9章 傲娇的系统？

　　一段段信息，一幅幅画面出现在了李叶脑海中，那是一些他能理解，但是又不能理解的东西。

　　一些仿佛是科幻电影中或者是科幻小说中才会出现的东西……

　　“这……这算什么？”李叶有些傻呆呆的喃喃自语。

　　出现在他脑海中的东西太过于震撼了，那些信息让他整个都懵了。另外他也算是稍微有些理解为何那个她会说自己是系统了。

　　“兑换，如果按照你的理解的话，这就是兑换！你可以付出一定的点数，然后换取你需要的任何东西！只要你有足够的点数，那么你将可以实现任何的愿望！”

　　脑海中那个软妹纸的声音再次响起，可是李叶才没工夫去研究一下那个软软的声音是如此好听，他都被出现在脑海中的那些信息给震撼了！

　　“持有点数：0。健康状况：微虚弱。IQ：中等。EQ：低于常人。力量：低等。速度：中等偏下。弹跳力：微弱。反应速度：低等。性格：外M内S。”

　　“可兑换列表：一星兑换（开启），二星兑换（封印），三星兑换（封印），四星兑换（封印），五星兑换（封印），神级兑换（未知）。”

　　这……这算神马？！神秘商店？还是系统主神？而且还是直接出现在自己脑子中？

　　“激动吧？”软妹纸的声音再次响起。

　　“激动你妹夫！这是神马啊！神马！那个点数是神马东西？还有，神马叫EQ低于常人？！另外性格方面，去你妹的！老子是强气攻！神马叫外M内S？我可是里外都是S！”

　　某些地方戳痛了李叶的伤口，他不得不承认，或许他真的是那样也说不定……不然一年前，他会被送进监狱么？

　　“不要着急，这是直接对你的身体完全扫描后得出的信息，所以那些情报的准确率在99.99%以上。”

　　“那不是还有0.01%的几率是错的么？！”李叶这完全是在强词夺理了。亲子鉴定还只要95%以上DNA相符就可以呢……

　　“点数的话，这关系到你以后可以兑换的关键，下面我解释一下，你注意听好！这非常重要！”

　　那个出现在李叶身体内的软妹纸声音完全无视了李叶的吐槽，而是直接开始了一段讲解。

　　所谓的点数其实要理解起来很简单，就是货币。不过不同于李叶所认识的金钱，这是另外一种只能用来兑换一些东西或者能力的货币。

　　李叶可以通过消耗一定的点数，然后在这个自称住在了李叶身体内的软妹子那边兑变自己需要的一切。

　　是真正的一切！只要李叶有充足的点数，他可以兑换任何东西和能力。当然越稀奇和强大的消耗的越多。

　　也就是说，李叶通过一定的方式赚取点数，然后可以‘买’到任何他需要的。

　　“你刚才看到了那个所谓的兑换界面了吧？”

　　“那啥一星两星神马的？”李叶点了点头，虽然其实他周围根本没人。

　　“对，不过现在你能力太低，只能从一星等级的阶段兑换一些东西。如果需要兑换更高级的，需要你的实力达到能解开封印的程度后才可以。”

　　“一星啊……这怎么感觉像是游戏呢？”李叶自言自语，不过还算能理解。

　　一边听着，一边他想到到底要如何才能选择那所谓的兑换，他现在可以选择一星？但是如何选择呢？

　　才刚想，突然脑海中那副画面一变，仿佛游戏画面一般转换，然后出现了一个新的画面。而里面的内容完全改变了。

　　“一星级兑换：最初级的兑换，需要点数稀少，可以兑换一些普通的东西物品和能力。”

　　一段解释出现在了最开始，然后下面是具体的东西，也就是兑换列表，里面林林总总的列出来了几十种现在属于一星等级的物品和能力。

　　李叶没有全部看完，就看了最前面几个，然后最吸引他的是几个看似不可能的兑换选择。

　　“力量增加，通过消耗点数来增加使用者自身的力量。消耗1点可以增加自身10%的力量，没多1点多增加10%以此类推。基础力量以使用者原本力量为参考。持续时间1分钟。没多一分钟多消耗一倍点数。”

　　噗！李叶差点没喷出来！虽然他从小是孤儿，没怎么玩游戏，但是还是了解一些的。这……根本就是游戏了好吧！

　　不仅仅是力量可以兑换，还有速度啊，弹跳力啊，反应速度都可以。价格和力量是一摸一样的。也就是说刚才扫描身体之后的四个基本参考点都可以消耗点数来增加。

　　当然一星兑换里面不仅仅是这些东西，这是能力兑换。另外还有物品兑换，比如竟然还能兑换枪械武器和冷兵器？！

　　比如一把国产黑星手枪需要30点，持续时间10分钟。子弹是一个弹夹1点。当然也有无限子弹的，但是那个价格就坑爹了，竟然要300点？不过看到解释竟然可以不用装子弹，可以无限射击这一点来说倒是物超所值。

　　还有冷兵器，全世界各个国家的冷兵器都有，比如日本的武士刀，中国的大砍刀和苗刀，西洋骑士剑，维京人的斧子等等。价格各有不同，其中李叶看中了一把武士刀。

　　“村正妖刀（仿），10点，持续时间10分钟。100点，无限时。”

　　各种东西琳琅满目，让李叶看了都眼花。最终还是退了出来。反正他现在什么都买不到，因为他的点数是……0！

　　“好吧，虽然你……那个什么系统让人很怀疑，不过看样子好像是真的。但是点数怎么办？我的点数是0，如何赚取点数？没有点数，一切都是空谈！”

　　俗话说一分钱逼死英雄好汉，李叶看着那些东西，心痒痒的想要试试。可是他有屁个点数啊！

　　“喂喂！什么叫好像是真的？这根本就是真的好不！还有不要老是你你你的！本小姐可是有名字的！”

　　“电波女？”李叶脱口问道。

　　“不是！再喊电波女咱就生气啦！”

　　“好吧，好吧，你叫什么名字？另外告诉我，如何得到点数！”李叶服软了。

　　“虚彩，咱的名字。记住了！另外点数的话……其实要得到很简单……”


第10章 初体验

　　此时在被荒废了的监狱内，一个人影正鬼鬼祟祟的在一处拐弯的角落内，探出个脑袋在观察着什么，同时他的右手上面正拿着一个被折断的钢管……

　　“1……2……3……4……”李叶有些颤抖的露出半个脑袋，在他的视野内是几只毫无目的游走的行尸走肉。

　　对，就是行尸走肉，因为它们已经称不上是人类了，只不过是能行动，能攻击人类，甚至把人类当成食物来进食的怪物！

　　李叶能看到的只有四只丧尸，但是他知道，那边广场上面有的丧尸不仅仅只有这么点，虽然刚才在那边瞭望台上面只是稍微看了几眼就慌忙的离开了，但是他可以肯定，在其他他无法看到的地方还有！

　　从那边丧尸现在的行动来看，那个可怜的女警应该已经被吃完了，所以那些丧尸才会漫无目的的在游走。

　　“情况对我非常不利呢……”

　　李叶看了看手中的钢管，这是他刚才在监狱内某个角落捡到的，好像是从哪个地方折断下来的。只不过不知道被谁扔在了那边，李叶随手就拿起来当做了是现在他唯一的武器。

　　为何李叶要拿这种东西？现在还躲躲闪闪的在那边观察着不远处的丧尸情况？这都要从刚才的事情说起……

　　“如何要得到所谓的点数？”当李叶知道点数可以兑换一些东西和能力后，并不笨的他立刻就反应过来这对于他现在的情况是有着什么样的帮助！

　　如果他真的可以兑换一些武器和增加肉体的能力出来的话，逃出去并不是不可能！

　　但是这些都需要点数，而点数如何获取呢？

　　“获取点数的手段其实有很多种，但是眼前来说，对你来说最方便，也是最有成功机会的只有一个方式。”自称自己为虚彩的，在李叶体内的那个不知名的生物是这么说的。

　　“猎杀丧尸……么……”李叶一脸苦笑，看了看手中的钢管，然后看了看那边怎么看怎么恐怖的丧尸。

　　他不知道自己有没有命活到杀完丧尸。虽然这种东西在电影里面看上去很弱，没形成一定数量之前，普通人也能杀掉。可是那是电影！是电影！

　　虽然当年能很蛋定的看着生化危机的电影，可是现实中看到这种东西，正常人都会很害怕的吧？至少李叶一想到自己要近距离，用手中的钢管去杀死丧尸时，他的身体就止不住的在发抖。

　　他很害怕！非常害怕！想到随时可能被丧尸咬上一口的发生，他就害怕的想要转身就跑！那可是丧尸！是不知道疼痛和害怕，不破坏大脑就无法杀死的丧尸啊！

　　一旦被咬伤那么就算能从丧尸手中逃跑，最终也会感染变成丧尸！这个基本认识李叶还是有的！

　　“感染的话有解毒剂哦！”虚彩的声音再次出现在李叶脑海中。

　　然后一副兑换的界面出现在李叶脑海，解毒剂，感染之后十分钟内有效，一星兑换物品，需要消耗10点，一次性物品。

　　竟然还能有解毒剂？李叶大喜！不过立刻就冷静了下来，既然虚彩这种莫名其妙非常玄幻的存在都出现了，那么有解毒剂也不算很奇怪吧？

　　而且那个价格，解毒一次需要十点！看好了，是十点！多么？当然很多！

　　刚才不是说了么，李叶杀丧尸就能赚取点数，但是知道杀丧尸能赚取多少点么？1！是1！也就是说李叶需要杀10只丧尸才能赚到一次解毒的机会！

　　“我可不觉得我有本事杀掉十只丧尸啊……”李叶放弃了那种妄想，果然还是需要按照他刚才自己想的那样子来做。

　　经过李叶自己的分析，虽然兑换能力提高自身肉体素质看上去很吸引人，同时如果能无限制提高的话，甚至可能成为超人。

　　但是对于现在的李叶来说不实用！那个消耗太大了，而且初期根本看不出很大的效果。对于现在的李叶来说，兑换一些简单的物品出来是比较好的选择。

　　轻便的冷兵器，一身能防寒的军队作战服，还有食物。这就是李叶仔细算了一下现在他如今的状况后得出的最佳兑换目标。

　　冷兵器暂时李叶先放在一边，他看了一下，大部分都不是太重就是不好耍。最好的是日本武士刀，可是最便宜的也要5点，而且有时间限制。

　　而现在他手中有了一根大概一米多长的钢管后，暂时可以先应付一下。

　　而一套没有时间限制的抗寒作战服整套需要3点，可以提供一个人三天食物摄取量的高浓度压缩饼干是3点。也就是说李叶现在需要杀掉六只丧尸！

　　“虽然不知道如今监狱外面的世界到底如何了，但是从刚才往外看到的情况来看，应该和监狱内差不多，第一步先逃出监狱吧，之后的情况走一步算一步！”

　　打定了注意后，李叶开始了自己的计划，先引诱一只丧尸单独过来。虽然很害怕，但是李叶为了生存，这是必须的！

　　“如果只是一个的话……”李叶不时替自己心中打气！他相信以他自己的能力，对付一个移动缓慢的丧尸，用手中的钢管还是有机会的！

　　“好好努力哦！咱可是对你抱有很大的期待呢！”虚彩的声音李叶没去管，现在他正在慢慢的观察着那边丧尸的情况。

　　正好原本聚在一起的几个丧尸分开来了，其中一只也不知道是不是幸运的朝着李叶这边的拐角处慢慢移动。

　　而李叶深吸了一口气，接着扔出了手中准备好的小石子。声音正好控制在只有那个最靠近的丧尸才能听见的程度。

　　果然听到了声音的那只丧尸立刻朝着李叶这边移动过来，而李叶也是一脸紧张，双手有些颤抖的握紧了手中的钢管。

　　近了……近了……李叶屏住呼吸……

　　他在等，等一击必杀的机会！一个直接捅烂丧尸大脑的机会！速战速决！绝对不能被其他丧尸听见！

　　而在那只穿着一身囚犯衣服的丧尸离李叶不到两米，那浓重的恶臭差点要把李叶熏死的瞬间，李叶出手了。张口无声的嚎叫着举着手中的钢管朝着大张的嘴里就捅了过去……


第11章 脑袋其实和西瓜差不多

　　看着手中完全捅烂了脑袋，直接插进去的钢管，李叶大口大口的吸气……

　　这是他第一次杀人！不，或者说这算不得是杀人，因为被他刚才捅烂了脑袋的那个已经算不得是人了，那是死人！只是一具尸体而已……

　　当然这个尸体能动，还能攻击和把人类当成食物就是了……

　　“杀死丧尸一只，获得点数1……”脑海中突然出现的一声提示音把失神状态的李叶唤醒。

　　没办法，从小到大，李叶连只鸡都没杀过。当然蚂蚁踩死了很多，都是无意当中造成的。刚才那一下，李叶可是差一点没坐在地上。

　　“厄……噗……”李叶终于没忍住捂着嘴干呕了几下。

　　场面太过于震撼了，对于李叶来说，看到尸体还算好，可是那个丧尸可是被李叶用钢管完全捅烂了脑袋，那些白白的黑黑的东西撒的到处都是，连李叶身上都被喷到了少许。

　　为了以防万一，李叶可是连续好几下，等把那个脑袋彻底捣碎了之后才停手的。当时是万一一鼓作气，可是此时泄气之后，一种深深的恐惧和恶心感让他非常难受。

　　第一次总是令人难以释怀的，不管是何种第一次，总是那么不同寻常。当然李叶什么都没呕吐出来，他的胃里早就清空了，除了吐出一点酸水以外，什么都没有。

　　李叶不敢太大声，害怕把另外的丧尸引过来。刚才偷袭被他杀死的丧尸也好，现在的呕吐也把，他都不敢太出声。

　　大概休息了一两分钟后，虽然还是一阵阵不适感。可是李叶知道时间不多了，看看天色，已经是日落黄昏，不能在继续拖延下去了！

　　从刚才的结果来看，李叶的办法有用，而丧尸果然被破坏了脑袋后就会彻底死亡。当然需要注意不能被抓伤或者咬到。甚至不能被丧尸身上的体液进入体内。

　　需要注意的是口鼻和眼睛，这是需要重点防护的地方。李叶是戴着口罩，然后不知道从那里找到的一个游泳眼睛装备上后，再次开始了引怪的任务。

　　靠着一次次耐心的等待和偷袭，李叶花了半个小时把能看到的四个丧尸全部杀死。而此时李叶已经拥有的点数是4点。

　　“还差2点……”第一次杀丧尸非常害怕，可是杀了四只后，李叶发觉自己慢慢的适应了起来。

　　虽然同样很害怕，心剧烈的跳动。可是李叶发觉，自己竟然慢慢的有些在享受杀戮丧尸致死的那一刻。当然那种感觉很轻微，李叶也认为只是自己的错觉。

　　用一些废布料擦干净了手中的钢管，花掉了三点的点数兑换出一身多功能陆军作战服穿上后。李叶稍微深入了那条拐弯的小道中。

　　那里通往的是离开监狱的大门口，在大门之前那边广场上，至少还有好几只丧尸存在。那是李叶离开这里最大的障碍。

　　李叶刚才已经重新爬到瞭望台那边确认了数量。被他杀死了四只丧尸后，那边还能看得见移动的身影只有三个了。

　　当然不能保证那些躺在地上的尸体不会突然跳起来。但是至少这个数量让李叶心里放心了不少。

　　通过之前的四次机会，李叶大概了解了丧尸的移动速度和反应速度。

　　丧尸移动的速度只比小孩子快一点点，大概是正常人类走路速度的一半。不过反应速度却非常快，也就是一旦被靠近，人类肯定不如丧尸反应的快，如果不注意绝对会被丧尸一把抱住然后就等于宣布自己完蛋了。

　　“三个么……”李叶皱了皱眉头。

　　他单挑一个丧尸他有充足的信心。但是如果是三个，他心中也不确定。最好还是和刚才一样，一个个引诱过来杀掉。可是没办法，那三个丧尸在另外的一个角落，李叶之前的办法已经没有成功的可能。

　　李叶现在需要作出的决定就是，是不管那三只丧尸，快速的朝着大门口跑去还是出去和三只丧尸搏斗，杀死了之后才去大门处。

　　“算了，冒险就冒险一点好了……总比到时发现门锁着要好……”最终李叶决定先把危险排除。

　　在不确定大门是打开没上锁的现在，直接跑过去是不明智的。

　　握紧手中的钢管，这是李叶现在唯一的依仗。努力给自己打气，深呼吸，下面可是一场恶战，他一个从来没受过训练的普通人要对付三只丧尸！一个搞不好，他今天一百多斤肉就要挂在这边了。

　　“丧尸的特点是视力低下……听觉敏锐……移动缓慢但是反应速度超快……并且力气是正常人的三倍以上……必须要一击必杀！”

　　在出去之前李叶脑海中重新过滤了一边有关丧尸的相关特性，一个对三个。李叶需要完全的准备才行。

　　说是完全的准备，其实李叶只是活动了一下因为紧张而僵硬的身体，身体的反应速度才是最关键的，决不能关键时候因为手一抖啊，脚一扭什么的而丧命。

　　钢管OK！衣服完好！身体还算灵敏！李叶在确定了之后慢慢的向着那边走去，他尽量把自己的脚步放轻，至少在万不得已之前不然丧尸注意到。

　　三只丧尸！其中一只就是刚才第一个把女狱警吃掉的那个穿着警服的丧尸，另外两个也都穿着警服，和刚才李叶杀死的四只穿着囚犯服的丧尸不同。

　　此时三个丧尸都背对着李叶，这是一个非常好的现象，李叶慢慢的靠近。丧尸的站位对于李叶非常有利，并没有聚在一起，每一个相差都有好几米。这样对李叶的行动成功率更加有帮助。

　　靠近了……李叶慢慢的靠近最接近的一只丧尸，然后抡起手中的钢管就朝着丧尸的后脑勺挥去！

　　整个脑袋仿佛被砸烂的西瓜一样，李叶一击必杀！在听到脑海中提示点数再次得到1点的同时，那边两个丧尸也听到了动静转过头来了……

　　下面才是真正的恶战！李叶也不知道是害怕还是兴奋的举起了那把占满了各种液体的钢管……


第12章 逃出生天

　　满地的尸体，而其中一个正在大口大口喘气的少年正瘫坐在一群尸体中间，看上去有些脱力的样子，满头的虚汗，脸色有些苍白。

　　一根已经断裂的钢管被扔在一边的地上，而在周围那些乱七八糟，形状恐怖的尸体和在中间的少年形成了强烈的对比。

　　所有的尸体或者说是残尸都非常血腥，没有哪一具尸体是完整的，缺胳膊少腿已经是最好的情况。大部分都像是被野兽撕咬过，而且全部的脑袋都被砸了个稀巴烂。

　　“尼玛……这根本就是玩的心跳啊……比那些所谓的刺激游戏刺激太多了！”

　　少年也就是李叶此时经过一段时间的喘气，已经稍微恢复了一点神智。刚才的一段太过于惊险，此时他都很怀疑自己竟然会活下来，如此的幸运竟然会出现在他的身上。

　　其实一切的进展一开始非常顺利，一切顺利的超乎了李叶自己的想象。冲出去先一下子干掉了一个丧尸，然后不等两外两个丧尸冲过来，李叶自己先一步过去。

　　一脚横扫把其中一个丧尸踢开，然后转身把手中的钢管朝着第三只丧尸的眼眉中间就插了进去。然后轻松的把刚才被自己踢开的第二只丧尸的脑袋砸烂。

　　可以说在生命受到威胁，求生的本能下，李叶一整套动作顺利和超乎想象的完成了。这种仿佛武打片一样的举动连李叶自己都没想到会在自己身上施展出来。

　　可是就在李叶沉浸在成功了的喜悦，还有对自己竟然会如此有打斗天赋的惊奇之时，却完全没注意到在周围几具尸体竟然已经从地上爬了起来。

　　危险往往在人最放松的时候出现，而那一刻，李叶深刻的感受到了这个道理！

　　丧尸的危险性是什么？感染！对，只要被抓伤或者被咬到，那么就百分之百会被感染，然后成为他们中的一员。当然前提是你还能保留身体……

　　然后是丧尸的力气很大！一旦被抓住，一般人是挣脱不开的。而不能短时间内挣脱的话，唯一的下场就是被咬……

　　当然人类遇到丧尸只要注意一点，数量不太多的话，至少逃跑还是有希望的，移动速度是关键。

　　但是一旦被从四面八方，被复数的丧尸包围的情况，而且距离非常近得话……那么99%的下场已经不用考虑了……

　　而那一刻，看着周围突然复活爬起来，嚎叫着扑向他的丧尸时，李叶一瞬间脑海一片空白……

　　死亡距离那一刻的李叶是如此之近，近到了李叶感觉那一刻自己的心脏已经彻底停止了跳动……

　　他不知道那段时间到底发生了什么，等他回神过来的时候，只剩下他还站在原地。而在他的周围，一大群残尸到处抛洒着……

　　而他身上也溅满了各种恶臭的碎肉和黑红色的血液。至于那根钢管，已经折断了……

　　李叶整个人彻底无力的瘫坐在地上，然后是很长一段时间的沉寂，等天已经慢慢黑下来的时候他才真正从恍惚中回神过来。

　　“点数17……”李叶如今身上所拥有的点数数量。李叶不用去仔细数到底有多少个尸体就已经知道在他脑海一片空白的那段时间杀了多少的丧尸。

　　“十三只……我到底是如何做到的……”丧尸可怕么？当然可怕！近身搏斗两三只已经是非常凶险，而且还要做好偷袭的准备。

　　而在完全包围无路可逃，没有多少躲闪空间的那段时间，他竟然杀了十三只丧尸？

　　没有任何的记忆，所以李叶并不清楚自己如何做到的。唯一知道的是，结果来看，他活了下来，丧尸都死了！而且他检查过了，身上虽然被喷了很多恶心的碎肉和血液，但是并没有伤口。他是无伤状态干掉了十三只可怕的丧尸！

　　靠着一根钢管？如果不是发生在自己身上，李叶都想要嘲笑一下这种是多么的天方夜谭！

　　此时监狱内的丧尸应该都已经被杀光了，不过为了保险起见，最主要在发生了之前那一幕惊险之后，李叶还是安全起见，在所有的尸体上面都补了一下，把脑袋全部破坏掉，以防再次发生复活的情况。

　　虽然对那一段记忆空白的时候如何做到超人的举动很在意，可是李叶在无法回想之下，也只能暂时把疑惑放在心底。

　　如今既然已经排除了危险，那么就是从监狱出去的时候了。

　　身上的军队多功能作战服虽然脏了一点，但是还能用。反正那些恶心的碎肉和血液用东西擦点就好了，不会造成感染。而且这一身衣服冬暖夏凉，在如今这个初冬的季节，是非常重要的物品。

　　钢管已经损坏了，不得已，李叶需要寻找一件防身的武器。可是只有17个点数的他暂时还无法兑换到太有力的近战工具，更别说枪械之类的了。

　　“兑换三天的压缩饼干……”李叶花销掉了3点，然后在他的手中出现了三小包压缩饼干，一小包就能抵得上一天的饥饿和能量补充。

　　早已经感觉腹中空空的李叶当场就把一小包拆开，然后狼吞虎咽起来。原本以为在这个血腥的场地，刚才又经过了一轮杀戮之后会吃不下东西。

　　可是意外的李叶竟然一点抵触都没有，快速的吃完了压缩饼干后就是准备离开了。

　　在离开之前，李叶先去了控制室，那里能把大门打开，已经确认过了外面没有任何危险后，李叶按下了开管。

　　接着他在监狱外围的建筑内搜索了一番，找到了一把匕首，在一具狱警的尸体上找到了一把左轮手枪，可惜里面只剩下2颗子弹了。另外李叶拆了一个水管，然后当做了全新的近战防身工具。

　　准备好了一切之后，李叶推开了监狱那五六米高，十几米宽得大门。

　　“我这样算是越狱么……”看着身后的大门，然后看着外面的世界，李叶一时之间也不知道是应该高兴还是悲伤……

　　他……出来了……


第13章 全城丧尸

　　从小是孤儿的李叶大部分时间都是在孤儿院内度过的。整个童年的记忆除了孤儿院的围墙就是孤儿院的围墙。对于外面的世界的认识只有在窗户中看到的那一片。

　　在从孤儿院出来独立，高中的那三年也几乎在打工和学校两地间来回跑。可以说明明是自己出生和生长的城市，李叶对于这个城市的认知却非常有限。

　　甚至对于他来说，这个城市还显得那么的陌生。

　　从监狱出来后，所见到的一切都像是被战火肆虐过的，失去了往日繁华的街道。路上到处能看到废弃的车辆，很多都是撞在了一起。有些还在燃烧着火焰……

　　此时已经太阳落山，天渐渐的黑了下来。不知道为何整个城市远远望去只有少数几个地方还有灯光，大部分都是死一般的黑寂。

　　靠着一些燃烧着的火光，李叶朝着城市内部深入。虽然他从监狱中的所见就大概能猜到一些，可是看着路上的景象，李叶此时心里说不出的一种情绪。

　　是恐慌，是不解，甚至还有莫名兴奋……

　　因为已经在监狱中见识过了丧尸，还有很多被啃食的尸体。对于城市街道上那些东西李叶已经有了心里准备。

　　“果然整个城市也变成了这样……”街道上不时有几个丧尸晃荡着过去，也有一些趴在地上啃食什么。

　　李叶都是小心翼翼的一路躲闪着前进。遇到落单的就出手干掉！只要在三只以内，李叶发现自己竟然可以轻松的抹杀掉那些明明很可怕的丧尸。

　　在进入了靠近市中心区域的时候，李叶发觉自己无法前进了，因为这里开始丧尸的数量非常多，不是几个几个来计算，而是几十上百的出现，在看不到的地方说不定更多。

　　虽然一路上的杀戮让李叶发觉自己貌似偷袭能力和临场打斗能力很不错，可是他还没白痴到冲过去的地步。

　　找了个靠近的楼房，李叶悄悄的潜了进去。

　　当然李叶没有放松警惕，楼房内并不一定安全。从里面到处的鲜血和尸体就能看出来。

　　不过唯一好的是楼房内空间小，丧尸不可能一次性出现很多。虽然空间小也会更加危险，但是在外面入夜黑暗的现在，李叶决定还是进入了这栋还有着电力，开着灯光的楼房内部。

　　这是一栋公寓楼，楼道口能看到很多散乱的行李和一些尸体。

　　“看样子当初发生事情的时候这里的人都是慌乱的逃离啊……”

　　地上到处能看到洒落的钞票。那些老人头在原本的世界是多么吸引人的目光。可是此时李叶却完全对这些熟视无睹。

　　悄悄的从一楼大厅朝着二楼走去，李叶尽量让自己的脚步变轻。军鞋的鞋底非常好的配合了李叶的脚步。加上有地毯的减缓，李叶几乎是没发出脚步声。

　　一楼没有危险，虽然有几具尸体，但是李叶已经探查过，没有复活的可能。但是二楼……

　　一股危险感在李叶心头升起，并没有看到任何丧尸的影子，可是李叶却能感觉到一股危险的感觉。

　　李叶说不清这是什么，第六感？我又不是女人，李叶如此自嘲了一下。不过他还是握紧了手中立下了汗马功劳，一路上至少终结了几十具丧尸生命的水管……

　　一步步的朝着二楼上去，在进入二楼拐角的那边李叶停了下来。

　　嘶嘶……一阵怪异的声音传入了李叶的耳朵内。虽然声音很轻，可是李叶还是听到了。

　　这种声音如果是以前，李叶并不一定知道是什么，但是这一路过来，他早已经了解到了，这是丧尸在进食的声音！

　　“一个……不……应该是两个……”仔细听了一会之后，李叶已经做出了大概的判断。

　　只要不超过三只丧尸，李叶都有十足的把握不受伤干掉！

　　果然李叶在慢慢的从楼道口上去后，看到不远处两个身体破烂的丧尸正趴在地上不停的撕咬着一具尸体。

　　那两个丧尸此时专心在进食，加上李叶脚步声基本没有，所以并没发现李叶的出现。

　　而李叶则是一边慢慢靠近，一边观察了起来。一男一女，或者说这两只丧尸生前是一男一女。身上是便服，李叶猜测或许是这栋公寓楼内的住户。

　　它们身上有多处部位已经消失，比如原本应该是男的那个丧尸一条右腿和腹部一大块肌肉已经消失掉了，露出了森森白骨和内脏。

　　而女的那个丧尸更是下半身从腹部开始就没有了，只剩下一些肠子和一根白色的脊柱骨留在地上。

　　显然这两个丧尸生前也被丧尸袭击过，然后复活成为了丧尸。

　　而它们在进食的那个对象李叶看了之后捂住了嘴巴，是一个小女孩。不过此时肯定已经死了，身体大部分都被撕扯开，进入了那两个丧尸的嘴里。

　　小女孩的头颅半边已经碎了，所以不可能复活成为丧尸。

　　轻松的终结了两只丧尸之后，李叶在尸体周围发现了一张照片，那是一只幼小的断手死死抓紧的照片。李叶猜测应该是那个小女孩的。

　　照片上是幸福的一家三口人在游乐场……

　　“唉……”李叶看了看死掉的小女孩和被他干掉的两个丧尸。很明显这是一家三口，可惜……

　　李叶花了大概一个小时探查了整个有七层楼的公寓内部。总共加上一开始干掉的，李叶收获了11个点数。

　　“69点么……也算是一小笔财富了……”

　　在把整栋楼或许能被进入的几个地方用东西堵住以后，李叶找到了一间还算干净的房间，然后一下子躺在了床上。

　　监狱到现在，李叶总共杀死了几十只丧尸，同样也收获了几十点的点数。而李叶在清算了之后，现在他身上有了69点。虽然不多，但也是非常重要的财产！这关系着他在这个彻底变了的世界里面今后的生存！

　　“解毒剂一支，压缩饼干三天，左轮手枪十发子弹。”在消耗了5点财富后，李叶迷迷糊糊的进入了梦乡……


第14章 给力的400%

　　这一夜李叶睡的并不踏实，迷迷糊糊的睡了三四个小时，李叶就醒了过来。

　　不是说他不累，这一路上，从监狱内醒过来，到遇到丧尸搏斗。然后监狱出来一路进入城市，路上遇到的丧尸少说也有几百上千。可以说这对于一个普通人，对于一个刚刚从昏迷中醒来的，完全不知道这个世界怎么变成这样的人来说，精神和体力的消耗太大了！

　　窗外还是黑乎乎的一片，李叶看了下从某个尸体上搜刮下来的手表，时间显示刚刚凌晨1点多，也就是离天亮还有很久。

　　虽然还没有完全恢复，但是李叶还是打消了继续睡觉的想法，再次把整个楼层转悠了一遍，确定了安全后回到了房间。

　　中午从监狱醒来到现在也有半天时间了，一直以来都没有多余的时间让他好好的思考。为何一觉醒来发生了那么大的变化。

　　“到底在我沉睡的那段时间这个世界发生了什么……”

　　虽然隐约能猜到一点，可是李叶对此还是非常的迷惑。同时内心深处，李叶在担心着某个人的安危……

　　“我竟然还会担心她……”李叶笑了，笑的非常可怕。

　　明明都已经过了快一年，可是为何李叶这个时候胸口还是如此的痛？仿佛被撕裂一般……

　　那一天的一幕幕仿佛近在眼前，即使过了三百多个日夜，李叶还是能清晰的记得那一天发生的事情！在那一天，他从天堂被人打入了地狱……

　　那张脸，对于李叶来说如今到底意味着什么呢？

　　“不……我不是担心她……我只是不想她就那么容易的死了……那样远远不够……”李叶用手紧紧的抓住胸口，指甲都扣进了皮肉里面，可是他完全无视痛苦。

　　相反对于现在的李叶来说，那一丝丝痛苦反而是一种兴奋剂，让李叶原本还有些疲惫不振的精神一下子亢奋起来的催化剂！

　　整理了一下自己的东西，可以坚持5天的口粮，以防万一准备的左轮手枪和子弹。然后是如今对于李叶来说最有用的钢棍和作战服。

　　“点数还是太少了……”虽然傍晚的时候到进入这栋楼之间的时间，李叶遇到可以解决的丧尸都是会尽量给解决掉。

　　可是这样的机会并不多，所以李叶所持有的点数也不多。完全无法做到让李叶华丽丽的乱七八糟兑换物品。如今身上还有64点财富。

　　翻看了半天现在可以兑换的一星等级物品表后，李叶暂时放弃了兑换物品的打算。

　　虽然一星兑换里面除了能力兑换以外还有很多其他的东西，也有一些李叶现在能兑换出来的物品。可是那些刀具啊之类的武器先不说好不好用，还有时间限制，完全没李叶现在手里的钢棍来的给力。

　　“暂时先积累起来再说吧……关键时刻说不定能起到决定性的作用……”

　　关闭了脑海中的兑换画面，李叶静静的躺在床上望着天花板发呆。说实话，现在的他有些迷茫，他不知道今后应该怎么办。

　　世界不管什么原因，已经变成现在这个样子，按照可以理解的说法，如今是末世。

　　外面充满了可怕的丧尸，随时都有生命危险。李叶不知道自己还能存活多久，说不定明天就会去见上帝那个没有节操的傲娇女人。

　　李叶确实在今天杀了很多丧尸，可是这一切都和运气还有身上那个什么兑换系统有很大的关系。而今后生存下去的最大依仗，李叶清楚，都在这个系统身上。

　　“你知道多少……”安静的房间内，李叶突然开口。

　　“……”一阵死一般的沉寂。没人回答李叶的话，因为根本没人。

　　“我知道你一直在……”李叶再次开口，明明是空空如也的房间，为何他要仿佛知道有人一般的开口？

　　“咱……暂时什么都不知道……”再次沉寂了一会后，突然一个声音冒了出来。当然只有李叶一个人可以听到。

　　“你总算肯出声了么……”李叶问的不是别人，就是自己身体里那个自称为虚彩的系统，也是他能兑换东西的罪魁祸首。

　　“咱才不是罪魁祸首！如果不是咱，你或许早就死了！”李叶的想法完全一丝不漏的被知道了，虚彩的语气有些愤怒，但是又有些委屈。

　　“果然那一段记忆空白的源头就是你对吧……”李叶嘴角露出了一丝没有任何笑意的笑容。

　　“……”再次的沉默……

　　“你不用回答，我自己明白就好。我就知道，我虽然身体还算好，但是那种情况下根本不可能活得下来，而且还是毫发无伤。”

　　十三只丧尸，就算是武术家那个时候说不定都会丧命，因为只要受伤就是GAMEOVER。而他一个普通人竟然毫发无伤。李叶想来想去只有一个解释，体内那个虚彩搞的鬼！

　　“虽然不知道那样对我有没有损害，但是还是要谢谢你！”很诚恳的道谢。李叶完全不用弄虚作假。他的性格本来就是直来直去的。当然就算要作假，有一个随时知道你内心的东西存在，你也无法欺骗。

　　“没有副作用，只不过那一刻咱瞬间提高了整体素质的400%，让你在短短的一瞬间有保护自己的能力而已。当然因为不是正规途径做到的，所以对你身体有一定的负荷作用。而你失去意识就是这个原因……”

　　虚彩的声音在李叶还脑中回荡，而李叶则是激动的全身发抖……

　　400%提高自己全身能力……他不知道那样之后到底多么强大。但是有一点可以知道，他提高了400%能力后，可以在短短的瞬间斩杀周围十三只丧尸！而且是一点损伤都没！

　　激动？！对！激动！李叶的双眼在放光！如果他可以真正做到提高自己能力400%，那在这个末世之中不是能大大的提高自己的生存可能？！

　　不过下一刻他又泄气了，想想提高能力的消耗吧……400%全能力提高需要消耗多少点数啊！在此之前他需要杀多少的丧尸？

　　“果然是一条看似美好其实困难无比的道路呢……”不过在没有看到那个人之前……李叶绝对不会先一步死去！他坚信那个人绝对还没有死！


第15章 死一般的城市

　　第二天，世界还是如此，外面到处充满了丧尸。并没有如某些漫画中那样，男主人公一觉醒来，原来之前发生的一切都只是一场梦这样的诡异展开。

　　得到了一定休息的李叶开始了第二天的行动。整理好了自己所有的东西，吃下了可以支撑一天能量消耗的压缩饼干后，李叶离开了昨晚休息的大楼。

　　外面的丧尸还是一如既往的密密麻麻，一个个仿佛永远都不会疲倦的样子在街道上晃来晃去。

　　“看样子要继续往市中心走是不可能了……”李叶躲在一脸废弃的小车后面观察了一下前面的路况。

　　这里已经非常接近市中心，同时周围的丧尸数量远远不是城市外围可以相比的。几乎每隔一米不到就是一只丧尸，每平方米都不会有空地出现。

　　这也是正常的情况，城市的人口肯定很多，而大部分人口又堆积在市区。而作为中心地带的市中心的人口可想而知。

　　丧尸的来源是活人，那么越往市中心走丧尸越多就能说得通了。

　　李叶放弃了继续往里面前进的打算，说到底他没有必须进入市中心的理由。他进入城市完全是为了确认有没有其他活人幸存者存在。不管如何，如今这个时候，能遇到活人还是一种很大的安慰。

　　“看样子死得很绝啊……”李叶转换了好几个地方，可是幸存者完全没有遇到，所见到的除了是丧尸还是丧尸。

　　中途李叶干掉了很多，身上的点数已经上升到了三位数。当然也不是没有遇到危险。在这个满地都是丧尸的城市内，孤身一人只有一根钢棍的李叶好几次都不小心被多数的丧尸给缠上。

　　不过冷静的李叶都化解了危机，他不知道为什么，总感觉他如今竟然能非常冷静和理性的面对恐怖的丧尸。不管是下手斩杀还是逃命，他的情绪波动都很低。

　　“原来我还是一个适应力很强的人嘛……”这个压抑的环境下，李叶还是不时的自我吐槽来降低压抑感。

　　话说正常人就算经历了昨天一天的时间，也不可能那么快就在第二天变成李叶这样吧？果然是因为从小就是孤儿所以过早心智坚定的关系么？

　　放弃去市中心的李叶朝着城市西面移动，那里是整个城市最近几年新开发的区域，也是各类企业大学所在的位置。同样那里也是李叶曾经所上的一所大学所在的位置……

　　当然，那都是曾经了，被判强奸和杀人未遂的李叶早已经被大学出名，他只是一名罪犯而不是大学生了。

　　哦，对了，现在他还是一名越狱的逃犯。就是不知道如今这个世界还有没有人会来抓他就是了……

　　不过李叶还是决定去西面那一片看看，虽然他孤僻的性格没多少朋友，但是他想了想还是准备去原本的大学瞧瞧。人类在这种时候第一个肯定想到的是自己的亲人和朋友。

　　李叶是孤儿，对他最好的孤儿院院长早已经去世，所以他没有亲人。而朋友么，李叶的性格非常孤僻，在外人看来就是冷漠和高傲，所以也没有。

　　但是他至少在那个大学呆了一年，还是想要看看那些熟悉的同学老师如今如何了。另外还有另外几个人，他想要找到他们……

　　一路过去其实很难，街道上面很少能移动，虽然整个城市都满布了丧尸，但是大部分都聚集在外面街道上面。

　　李叶对如今自己的身手有一点自信，但是丧尸一多他也没辙。虽然一路沿着国道朝着目的地移动，可是大部分时间他都需要绕路。

　　所谓的绕路不是字面上那种意思，而是绕开道路，找其他的通路前进。

　　在街道上面布满了丧尸的情况下，李叶更多的时间选择了从两边的建筑物来移动。虽然建筑物内同样有丧尸存在，而且地形狭小不利于逃跑和躲避。

　　可是丧尸的数量却非常少，而且只要小心一点其实远远比在街道上移动来的安全。至少对比一下，李叶还是选择了从建筑物内移动，从一栋移动到另外一栋。

　　如何移动呢？其实非常简单，市区的房间之间相隔都很近，很多时候可以从顶楼跳到另外一栋楼。

　　就算有些相距很远，李叶也能找到一些工具来解决。最坏的打算也是找到一些丧尸不多的小路传过去。

　　此时李叶就在一栋办公写字楼内穿行，他的目标是在对面的那栋百货大楼。只要到了那里，前面就是一条古代留下来的护城河，也意味着能出市区，进入城郊结合处了。当然那离出城市还很远，几十年发展，城市早就扩大了好几倍面积了。

　　在写字楼走廊里快速的移动，突然李叶停下了身体，然后想也不想的就朝着右边一个赖驴打滚，同一时间他耳朵内听到了咣当一声响声和一个嘶吼声。

　　虽然他还没站起来看到什么，但是他已经知道是什么东西出现了。这个声音他已经听到麻木了！

　　丧尸！

　　李叶从地上跳起来，然后拉开了距离。果然入眼的是两只穿着西服的丧尸，从体型看是生前是一男一女。说实话，女丧尸的身材真心不错，胸大臀肥，纤腰长腿。一声西装裙完整的体现了女人S型曲线。

　　不过可惜了，她已经成为了丧尸，脖子上那巨大的伤口看得出死之前被丧尸咬过。

　　而另外一只丧尸说实话，虽然面色发白变黑，但是还能隐约看到生前是一名帅哥，看身上的衣服，显然是一名高帅富。同样脖子上有很明显的咬痕，半边脖子都没肉了，露出了一小段脊柱骨。

　　“躲在那里面么……”李叶眼角扫了一下刚才丧尸出现的地方，是一个储藏室，门已经被丧尸推开，显然刚才两只丧尸是从里面出现差一点偷袭了李叶。

　　两只丧尸完全没有威胁，李叶只花了不到十秒钟就解决了它们，彻底送它们回归世界的怀抱。说实话，只要不是突然袭击和在狭小的地方突然出现很多，李叶都不怕。

　　“是情侣么……看来是躲起来……却最终被感染互相杀死了对方吧……”李叶从两具尸体身上搜到了一点东西。一路上只要可以，他都会搜集一些物品，看看有哪些可以利用的。

　　感叹了一声后，李叶再次上路，只不过他此时心中却因为刚才那对情侣丧尸的事情，充满了一种不明的情绪……


第16章 幸存者

　　“切！不行了么！”此时在一条小巷子里，某个人影在踢开了围拢过来的一只丧尸，然后放手把手中的长条反手插入身后扑来的丧尸的胸口后，那个长条物突然卡擦一声，折断了……

　　此时更多的丧尸正在朝着人影逼来，在这种宽不过三四米的小巷子里，万一前后都被堵住。在无法长出翅膀飞天的前提下只有死路一条！

　　用力踢开面前的丧尸，人影撒开两条腿快速的朝着前面跑去，所有挡在前面的丧尸都被他躲开。幸好虽然身后很多丧尸追来，可是前面的丧尸并不多，只有两三个。

　　手中已经没有了武器，人影从口袋里掏出了一把左轮手枪，在上膛了之后并没有开枪，而是拿在手里尽可能的用自己的灵活去躲避那些行动缓慢的丧尸的阻挡。

　　很危险的冲了出去，然后在前面就是一条非常长的小巷子，歪歪扭扭的不知道通到哪里。这是一条很有江南城镇风格的小巷子……

　　这个人影不是别人，正是从监狱出来的李叶。但是为何他此时会被一群丧尸追杀呢？

　　人不可能总是一帆风顺，说实话，李叶也觉得自从清醒过来后到如今一路上他都顺利的出乎了预料。虽然危险也有几次，可是都被他轻松的化解了下来，顺便还赚到了很多的点数。

　　他在从写字楼那边出来后，原本是想要利用写字楼和对面百货大楼之间停泊着的几辆追尾的大卡车的车顶来过去的。

　　虽然街道上面密密麻麻的丧尸很多，可是这些丧尸却完全不会攀爬，在有着四五米高的卡车车顶完全是安全的，李叶只要一路小心的跳过去，然后从对面百货大楼的二楼窗户处进入就OK了。

　　可是事情发展的没有预料中的顺利，在李叶在几辆卡车的车顶一路跳着过去的途中，前面一辆卡车突然发生爆炸。

　　虽然李叶那个时候距离爆炸的地方还有好几米远，可是还是被冲击波给吹到。虽然威力不大，但也把李叶整个人给吹的失去了平衡从上面掉了下来。

　　爆炸的威力和从车顶摔下去的冲撞力让李叶当场差一点没爬起来。如果不是一股求生的本能支撑着他，说不定那一刻他就会被周围的丧尸被分食了！

　　索性他身上穿着有一定防护功能的作战服，四肢除了右小腿稍微有些疼痛外都没其他外伤。

　　而且周围丧尸都被爆炸的声音吸引了注意力，有一些还朝着爆炸的地方过去，让李叶周围一圈出现了一个短暂的安全地带。

　　不顾右小腿的剧痛，李叶立刻爬起来，然后想也没想就朝着丧尸群相反的地方就跑。要知道那个时候李叶身边的丧尸少说也有上百个以上！加上一辆卡车爆炸，爆炸的声音肯定会把更多的丧尸吸引过来。更别说会不会出现的连锁爆炸了！

　　果然李叶刚刚开跑，就看到远处一群群黑压压的丧尸朝着这边移动，要知道这可是一条小支路，原本丧尸不多的，更多的丧尸都在那边路口拐弯的主干道上面！

　　此时都被吸引过来了！那可是要用千来计算的丧尸群啊！李叶哪里还会想太多，不要命的就跑了起来！

　　可惜前后两边道路都被堵死，都是丧尸，除非李叶能化身终结者超人，不然别想着杀出去！

　　没办法之下李叶看到了一条通往一些老建筑群的小巷子，虽然不知道里面会不会是思路或者绝路，但是那个时候已经由不得他去抉择了。

　　就这样，一路跑，一路杀。李叶感到自己的肺在燃烧，心脏已经超负荷了。四肢也已经不停的抗议，他知道自己的体力已经到了警戒线，再下去他会撑不住的。

　　可是没办法，想要活命，就不能停下来，必须不停的奔跑！奔跑！再奔跑！拦路的丧尸，杀！追上来的丧尸，杀！

　　李叶不知道自己杀了多少个，只知道最终，那根立下汗马功劳的钢棍也折断了。如今他手里还能护身的东西只有一个，监狱中捡到的那把左轮手枪，还有十二发子弹。

　　李叶不敢开枪，这是最后的保命手段。开枪先不说他的枪法准不准，另外枪声只会引来更多的丧尸追杀他。

　　“十二发子弹……最后一发看样子必要的时候要留给我自己了……”李叶紧握着手枪，一旦真的到了绝境，那么他将会自己了解自己。用枪对着自己的头颅来一发，绝对不会让自己变成那群丧尸中的一员。

　　说实话，李叶已经很累了，非常的累！这一路上他原本就消耗了很多体力。之前爆炸的威力也让他少了一点小伤，然后一路逃一路杀，他已经到了极限。

　　他不知道是不是下一秒他会腿一软跌倒在地，如果那样那么他将会不管不顾的开枪，最后了结自己。

　　突然眼前的小巷子出现了三个岔口，这对于李叶来说是一个好消息，想也没想朝着左边的那个就进去，虽然不能甩开身后的丧尸，但是更后面的或许会被吸引到另外的两条路里面去。

　　“哈……呵……哈……呼……”剧烈的呼吸声李叶自己都能听到。喉咙里火辣辣的疼，胸口也是一阵剧痛，这是他的肺在超越极限的运作的表现。

　　“坚持！不能放弃！我怎么可以在这种地方死掉！”李叶内心替自己打气，能坚持到现在本就是一个奇迹。可是李叶却是一个贪心的人，他想要更多的奇迹！更多！更多！

　　或许是上帝那个欠抽的老女人听到了李叶的祈祷，突然小巷子前面到了尽头！但是！

　　一阵阵杂乱的脚步声让原本露出喜色的李叶心落到了低谷，难道前面又是丧尸？！李叶现在已经没有体力去冲出重围了！

　　“快！快！只要上了船，我们就安全了！”可是紧接着脚步声传来的是人类说话的声音！

　　活人！是幸存者！还有其他幸存者！李叶原本快要油尽灯枯的身体仿佛被打了一剂兴奋剂一般，瞬间开始变慢的脚步再次提高了速度！

　　然后他的视线内看到了十来个各种不同装扮慌张的活人……


第17章 从这个死之城逃出去

　　当看到活人的时候，说实话，李叶非常高兴。

　　不管如何，不管是什么样的人，是好人还是坏人，是热心肠的人还是冷血的人。在经历了一觉醒来整个世界大变样，活人都变成了丧尸，整个城市变成地狱这样的发展后。在突然间看到有和自己一样是活的，是正常的人类时，都会非常激动。

　　李叶那一刻就是这样的心情，而且他还是在快要油尽灯枯，随时可能倒下被身后的丧尸分尸的情况下，看到竟然还有十来个活人出现，别提有多高兴了！

　　可是高兴紧紧是持续了不到一秒钟，然后随着那群人看到李叶，或者说是看到了李叶身后那密密麻麻的丧尸后，脸色大变的尖叫着转身就跑的时候，李叶清醒的认识到，这个世界还是末世呢……

　　所谓的曙光……其实紧紧是一瞬间而已……

　　“既然还有活人，那么就是说世界还没有完全变成死的世界……”可能是看到活人后的原因，原本感觉自己体力已经到了极限的李叶突然间发觉自己体内又涌现出了力量。

　　原本蹒跚的脚步再次变的坚定起来，听着身后丧尸接近的声音，李叶什么也没说，直接朝着那边呼喊着逃跑的那群人跑过去。

　　是错觉么，李叶感觉这群人跑的很慢，明明他都已经很累了，可是却轻松的从远离这群人有一段距离到了不用半分钟就追上了这些人。

　　李叶身体素质还算不错，同龄人中算是中等偏上，和一些羸弱的独生子女不同，从小孤儿的他就开始除外打工和干活，也算是变相的锻炼了自己的身体。

　　可是为何他感觉这群活人幸存者跑起来和蜗牛一般？这个疑惑并没有持续太久，因为李叶全部心神都放在了逃跑，摆脱后面那群丧尸的上面。

　　渐渐的，从落后那群幸存者，到了和他们并驾齐驱。然后又超越了他们，最终李叶远远的甩开了那群幸存者。

　　不过在更前面，李叶还是看到了另外三名幸存者的影子。那是一男两女在努力向着某个方向逃跑。虽然没有什么原因，但是潜意识的直觉让李叶想也没想就跟着那边三个人的方向跑过去。

　　身后传来的惨叫声已经开始，李叶并没有回头，他已经猜到了什么情况。对此他心中一点其他想法都没有。

　　真的要说的话，反而是他有些高兴……

　　“很好，后面那么多人，至少能拖延住好长一段时间！”不知道这种想法是多么可怕的李叶此时却感觉一点违和感都没有，仿佛这是天经地义一般。

　　“啊……”就在这时李叶已经快要赶上前面那一男两女的脚步了，可是其中一个年纪较轻的女孩却突然回头，接着脸色苍白的脚步不稳就跌在地上。

　　这种时候跌倒在地意味着什么完全不用去考虑，下场只有一个，被身后的丧尸赶上，然后扑到撕咬分食掉。

　　就算有人愿意这个时候拉她一把，但是也要担着或许会把自己也搭进去的风险。可以说在周围随时可能扑出丧尸来的这个世界环境中，只要稍微有点理智的人都知道自己应该如何去做。

　　另外一个女人在那个女孩跌倒后表现的很慌张，想要回去拉她，而那个男人也是满脸纠结，显然内心正在做着剧烈的抗争。

　　是姐姐么？李叶看到了那个回头的女人，很美丽，或者说是性感漂亮。

　　“走！”李叶一把抄起地上已经腿软的那个女孩，然后头都不回的对着那边两个人轻声喊道。

　　而那边那个男人只是点了点头也拉着那个性感的女人就跑。

　　天无绝人之路，一条河流出现在四人面前，而其中岸边还停泊着一艘应该是以前用来环游整个城市的游览观光小船。

　　李叶半抱着那个女孩就跟着那个男人和那个性感女人上了船，为何选择上船李叶眨眼间就想通了。

　　丧尸不会游泳！毕竟在水里面可不是简单的挥舞着手脚就能浮起来的！丧尸这方面完全没有机会！

　　从那个男人和那个可能因为刚才李叶的举动而对他怒目而视的女孩的态度来看，他们想要等待其他的人过来。

　　可是可能么？在那种情况下，虽然李叶没回头去看发生了什么，但是猜也能猜到。不过他没多说什么，他相信着三个人不会傻到持续等待下去。

　　果然最终他们还是放弃了，在丧尸出现之前解开了绳索，把船驶离了岸边。看着那边不停从岸边摔下水里再也没有浮起来的丧尸，李叶终于松了口气，接着满身的疲惫感袭来，让他知道他此时的身体真的已经到了极限了……

　　“沿着这条河，我们大概需要绕半个城市的路线，然后在有个河道分岔口那边可以通往城外的河流。只要出了城，我们就能安全了！”

　　那个身材很魁梧，感觉像是军人一样的男子正在驾驶着小船，并且如此说着。

　　刚才从他们的对话中，李叶知道了这个男人名叫凌傲，而那个被他救了的女孩叫小雅，虽然不知道全名，这个称呼应该只是小名。

　　而那个性感成熟的女人竟然是女孩的母亲让李叶很吃惊，原本看到长相有些相似以为是姐妹……

　　另外三人之间，李叶大概看出，那个凌傲应该是这对母女的保镖一样的人，从那个熟妇的口气和态度能看出来。而那个女孩则是很崇拜那个男人。小女孩嘛……

　　而那个凌傲，李叶冷笑了一下，显然对那个任性的小雅很有意思。只不过各方面来说，两人是不可能的。当然这是在这个世界改变之前……

　　李叶脑海中闪过一些画面……他的笑容更大了……只不过为何如此苦涩……

　　“不介绍一下么？”那个熟妇正看着李叶。

　　“大色狼！喊你呢！”任性的女孩看样子对李叶的意见非常大。

　　“李叶……我的名字……很感谢你们救了我！”非常诚恳的笑容，谁都会认为李叶这时发自内心的，当然面前的一男两女也是如此……

　　而李叶也是笑的更加欢乐了……


第18章 顺流直下

　　李叶从小生长的城市是典型的南方水乡城市，河道多是最大的特点。

　　虽然并不是很了不起的大城市，可是李叶所在的这个城市的各种小桥流水人家又算是一种很特别的风景。

　　不过随着时间的推移和城市的规划发展，很多原本的风景都被移除改建了。唯一还留下来的只有以曾经古代城墙外围一圈建造起来的护城河和各种分支河道。

　　当然如今的护城河已经变成了城市中的一道风景线，平时有专门的游览船只停泊在一些停泊点，供一些游客可以乘坐游览整个城市的风光。

　　“顺着这条河我们大概能到达市区和城郊交界处那边，如果顺利的话，我们到了那边后或许能找到出城的车辆。”

　　因为丧尸不会游泳，所以李叶等人此时还算是安全。四个人坐在这么一艘游览船上面，静静的朝着前方航行。

　　因为害怕马达声会把周围的丧尸吸引过来，那个叫做凌傲的男人在行驶了一段路程后就关闭了船的动力马达，然后靠着贯力朝前行驶。

　　当然这样的话速度非常慢，可是考虑到安全问题，所有人都同意。而李叶作为一个刚刚加入进来的幸存者，当然不会提出异议。

　　而在途中，凌傲从船上面翻出来了一张地图，是以前给那些游客使用的观光图。虽然地图不是内容很纤细，可是对于城市的交通网却标注的很清楚。尤其是河道，是其中的重中之重。

　　果然随着凌傲的解释，李叶发现如何众人所在的位置虽然已经出了市区最繁华的一段，可是离出城还有很远的一段路。

　　“我记得这条河可以通往大运河的吧？”李叶仔细的看了一眼地图。

　　他虽然是土生土长的本地人，可是对于自己的家乡也不是很熟悉，不过有些事情还是清楚的，比如有一条古代某个好色的皇帝耗费了人力物力，还担下了众多骂名修建出来的，一条连通南北很多省份和城市的运河。

　　如今李叶四人所在的小河是可以连通道那边大运河的，如果那样的话，出城市是一件非常简单的事情，只要顺着河流一路出去就可以了。

　　当然李叶提出这个意见有他的私心，他想要的不是真正的出城，合适要去东面曾经他所读的那所大学所在地。

　　而那个大学的地点正好就是在大运河边上，直线距离不会超过一公里！

　　“对，确实可以通到大运河，不过……”凌傲点了点头，接着却露出了非常苦恼的表情，“不过我们不太可能那么顺利的去那边……”

　　“嗯？为什么？”李叶一愣，他很奇怪，既然可以那么安全的出去，为何不去做呢？这个叫做凌傲的男人不像是没头脑的傻子啊？

　　“我们现在是逆流……”这时那名外表看起来要比真实年龄小了至少十几岁的美艳女人开口了，在看到李叶疑惑不解的表情后，她没有卖关子，而是解释了起来。

　　原来是李叶自己犯了一个很低级的常识错误，虽然护城河的这条小河流确实可以通往大运河，可是关键问题是他们此时的方向出现了错误。

　　护城河，顾名思义就是保护城市而存在的，是古代围绕着城墙外围的一圈人工挖掘出来的人造河。所以它的形状并不是和自然河流一样，而是一个环形的河流。

　　而此时李叶等人所在的小船前进的方向在地图上被凌傲标注了出来，接着他又把大运河和护城河联通的那个口子标了出来。

　　“这完全是相反了啊……”对方向感没多少认知的李叶从地图上却能清晰的看出来。

　　此时他们所在的位置其实距离去大运河的那个路口没多远，估摸着如果开了船上的动力系统，半个小时就能到达。

　　可是有一个关键问题，现在他们行驶的方向是背道而驰的，而如果要顺着这个方向继续走的话，不是不可以，只需要绕整个城市一圈就可以了。

　　“那样需要多久？”李叶问道，他对于和丧尸近身作战或许要比很多人专业，可是对于其他事情，他还是一个没接触过多少社会的小孩子啊。

　　“如果把船开动全速过去的话……”凌傲想了一下，然后在地图上画了几下后抬头对着李叶，“如果没有任何意外，至少需要四个小时以上……”

　　四个小时，其实并不是很久。可是李叶看了看天，如今已经是下午了，不用两三个小时就会天黑，虽然船上很安全，可是一旦到了晚上还是会感觉一种不安。

　　黑夜原本就是人类的未知领域，如果不是近代电和灯的发明，黑夜一直以来就是让人类没有安全感的时段。更不用说如今到处是那些完全不用眼睛，靠着视力就能活动的丧尸了。

　　“为何不掉转船头，我们往回开呢？”李叶从地图上看了看，如果不是绕圈子，而是往回开的话，那样不是很快就能到达么？

　　“不可能！”凌傲再次摇了摇头，不等李叶问出疑问，他直接解释道：“你难道没注意么？在我们刚才出发的那段河流不远处，很多相撞的船只已经把那边的路堵住了。先不说这个狭窄的河道能不能调转船头，就是可以，我们也无法往回走，那样危险度太高了。”

　　“那么……”李叶想了想再次问道。

　　“你这个人怎么那么烦啊！问这问那的，都和你说了不行了还要问。凌傲大哥别理他，我们按照你的计划做！”

　　一直憋着没出口的那个女孩此时终于咆哮了，狠狠的瞪了李叶一眼。不知道是什么原因，这个丫头都李叶从上船开始就抱有非常强烈的敌意。

　　具体是为什么李叶不知道，但也都少能猜测道一些。不过他一向以来除了对待那个人时有些傻傻的以外，一直都是一种淡然面对他人的态度。这个叫做上官雅的女孩李叶几乎是直接把她当成了空气。

　　通过之前的互相介绍，李叶是知道了这三个人的具体名字。凌傲，退伍军人，后来成为了保镖。上官雅，某个有钱人家的大小姐，很任性，对李叶也很有敌意。苗云瑶，那个完全看不出有一个如此大的女儿的美妇。

　　“其实我们没有多少燃料了，所以我们只能一路开到这里，然后上岸另外找办法离开城市！”凌傲说出了一个非常不好的信息……


第19章 军队建立的避难基地

　　按照凌傲的想法，四人乘坐着这所小船一路可以顺着河道到达城市的东南区域，在那边燃料耗尽之前，四人会找个地方登陆靠岸，然后再想办法找到出城的方法。

　　而李叶也多少从凌傲和那对母女身上知道了一些关于这个世界为何变成这样，在他昏迷的那段时间到底发生了什么事情。

　　一切发生的都太过于突然，突然到了让所有人都没有反应过来之前，整个世界就全变了。一种未知的病毒在一瞬间开始爆发，或许并不是病毒，可能是其他的东西，但是不管如何，在未知真相之前，默认是中病毒。

　　这种未知的病毒在一瞬间就传播了起来，速度比以往任何一种传染病还要迅速，比历史上那些瘟疫黑死病什么的更加可怕。

　　没人知道传播的途径，或许是空气，反正短短的时间内，大批大批的人突然发烧，接着昏迷。无法找到治愈的办法。

　　接着短时间内直接死亡。如果只是这样，还不是最可怕的，最多和中世纪因为天主教的白痴行径，大量捕杀猫导致老鼠泛滥引发的黑死病一样，多死一点人。

　　可是关键问题在后面，那些突然生病死亡的了竟然又复活了，除了一些火化掉的，还保留尸体的那些死人都复活了。

　　惊悚？闹鬼？

　　这些死而复活的人仿佛僵尸一般开始袭击活人，打不死杀不了。完全就是不死身！

　　而被它们袭击的活人也会在短时间内立刻死掉，接着和它们一样复活，接着继续袭击活人。这是一个死循环，无法阻止和防备。

　　火化那些尸体！那是最好的办法，可是发现的太晚了，等到想要防止的时候已经迟了。

　　死人复活杀死活人，被杀死的活人又复活继续猎杀活人！这个速度短短时间就上升到了连政府都无法控制的地步。

　　城市陷入了混乱，所有的一切都乱了，所有的人，不管是男人女人，老人还是小孩都在逃命。他们不知道自己在逃什么，也不知道自己要逃到哪里去。

　　唯一知道的是，远离那些复活的死人！

　　警察，军队都出动了，可是根本没有用。甚至最后连军队都溃散，政府的官员也都是紧急的逃离，彻底的抛弃了所有的老百姓。

　　就这样，整个城市彻底变成了如今李叶醒来后看到的景象，彻底变成了一个遍地丧尸活动的地狱之城。

　　“如今还有多少人活着？”李叶在听完了大概情况后问道。

　　顺便一句，李叶和凌傲三人的解释是，他是一个常年不出门的宅男，通常都是把自己所在屋子里，可以好几天甚至半个月一个月不和外界联系。等他突然想要出门却发现整个城市发生了变化。

　　虽然这个解释充满了漏洞，可是也不是说不通，社会上确实有那么一批死宅存在。而且李叶的样子看上去也确实瘦瘦弱弱的，萎靡不振的样子。

　　“不清楚，因为当时太过于混乱了，大家都是各自逃命，最后也不知道有多少人能幸存下来。”凌傲摇了摇头，他也是当时靠着自己的力量保护了苗云瑶和上官雅这对母女就是极限了。

　　“从如今城市的样子来看，估计没剩多少人了，就算还有一些幸运的活下来，估计也是躲在哪里不知道怎么办……”

　　李叶一直觉得苗云瑶的心理素质说不定是这三人中最好的，虽然生存能力上面不如凌傲这个退伍军人，但是她是最镇定和冷静的一个人。

　　“躲起来么……”李叶摸着下巴思考，城市大概的样子他昨天到今天的经历大概知道了一些。虽然可以靠着一些建筑物躲藏起来，可是如果没有补给的话，就算不会被丧尸发现迟早也会饿死。

　　食物，淡水这是最重要的东西。所以说如果只是躲藏的话，能躲一段时间，可是无法长时间保持下去。

　　对于李叶的看法凌傲是完全赞同的，他就是考虑到这个原因，才会抱着很大的危险带着苗云瑶和上官雅这对母女逃出来，想要出城市。

　　“为何我们不等政府派军队来清扫那些丧尸呢？政府肯定不会抛下我们的吧？”

　　能说出如此天真想法的人不用想就知道是上官雅这个看上去天真到了笨蛋的大小姐了。

　　政府？李叶心里冷笑一声，他对于政府可没什么好感，他自身的经历让他对于所谓的政府早就不存在任何的期待。

　　而且从刚才凌傲的说辞，这一次大变并不仅仅是他们所在的城市一个地方，而是很多地方都同时爆发。这种时候政府能不能保留，还有多少精力还是个问题。

　　求援？别搞笑了……

　　“小雅，住嘴！”苗云瑶瞪了自己天真的女儿一眼，然后他抬头看着凌傲，“凌傲，从当初的广播来看，就算我们出了城应该也没有其他地方可以去，其他城市估摸着和我们这里也差不多。你有什么打算？”

　　确实，如果所有地方都和这里一样的话，即使逃离城市又有什么用呢？

　　关于这一点李叶也很想知道，虽然他的目的地是东面大学那边，可是在大学那里解决和确认了自己的私事之后，他也需要确定一下未来自己的行动。

　　“我们去这里！”凌傲应该是早就有所打算了，他听到苗云瑶的问话后立刻把地图放在众人面前，然后在地图上指出了一个点。

　　李叶眼睛闪过一丝光芒，凌傲所指的地方不是别处，竟然就是李叶准备要去的原本所读大学的位置！

　　“这里？”苗云瑶皱起了眉头，她抬起头不解的看着凌傲。

　　“还记得当时城市陷入混乱后，广播还有一段时间是有信息的么？”凌傲露出了笑容。

　　“你是说……政府会在那边设立幸存者基地？”苗云瑶立刻明白了过来。

　　而李叶也从凌傲那边得到了解释，原来彻底放弃了城市的政府和军队曾经在广播中不停的散发信息，他们会在城市外面设立安全的基地，让还存活的人尽自己最大的可能过去。

　　可是为何会是在李叶曾经所在的那个大学呢？


第20章 黑夜再次降临

　　H大学，李叶曾经考上入学的地方。当然那都是成年往事了，在他入狱的那一刻，他就已经不是大学生，而是一名服役的罪犯。

　　H大学虽然不是全国有名的大学，但是在南方一带还是小有名气，是一所全日制综合本科大学。录取分数线还是比较高的，当初李叶也是拼了命的学习，然后以过刚超过分数线的成绩进入了这所大学。

　　对于这个大学李叶其实也就进入了没多久，估计半年都没到，第一学期还没结束，他就被送进监狱了。唯一的印象是这个大学占地范围很大，都能称之为一个小城镇了。

　　“其实军分区驻地就在大学背后那座小山里面，所以如果政府要在就近设立一个幸存者基地的话，那所大学是最佳的场所。和军分区正好链接在一起，加上占地范围很广，周围都是很偏僻没有人烟的地段。”

　　凌傲是军队退伍出来的老兵，所有对一些事情非常了解，所有他猜想政府如果设立了基地，那么地点八成以上就会是在那边。

　　“可是万一……”上官雅有些怯懦的看了自己母亲一眼。

　　“当然我也不是有百分百的把握，毕竟当初在政府确立真正位置之前，广播就断掉了。不过那边的机会很大！”

　　凌傲应该是四个人里面最有发言权的，苗云瑶和上官雅就是他一路保护过来肯定相信他。而李叶自己也没多少其他见解，当然也就随着他去了。

　　而且最重要的一点，李叶巴不得这三个人往那边去，反正原本他就是要去那里的。

　　虽然说李叶有信心自己一个人过去，他如今可以说完全变了一个人，胆子变大了很多。可是如果能有其他活人作伴的话，他会非常愿意。人类原本就是群居动物……

　　“那就按照凌傲说的，去那边吧！”果然这一队人里面真正的决策人是那个美妇苗云瑶么……

　　就这样……

　　“周围还算安全，快上来！”

　　在燃油耗尽前，凌傲找到了一个周围比较空旷，看上去没有多少建筑物和丧尸影子的岸边靠岸。接着他第一个跳上去观察了一会后对着船上的李叶三人喊道。

　　李叶没有和苗云瑶还有上官雅这对母女抢着上岸，当然这不是李叶心目中有着女士优先这种白痴想法作祟，而是没有必要。

　　此时没有危险，用不着争抢。而且毕竟他们三人是一伙的，李叶只是一个半路插进来的外人，没万不得已李叶不想得罪这三个人。

　　最后一个李叶上岸后观察了一下，周围他不认识，毕竟他不太出门。唯一能观察到的是这边原本应该是还在开发的区域，能看到道路和两边的植被都非常新，路边都是刚铺好的柏油。

　　除此之外还有很多建造到了一半，还没有完工的建筑物。从建筑物的形状来看，应该是厂房一类的建筑吧。

　　一眼望过去很荒凉，没有人烟。倒是在很远的地方能隐约看到几个晃动的影子。应该是丧尸了，不过在这一带真的很少，形成不了威胁。

　　“这里是原本待开发的工业园区，我们从这里可以找到一条相对来说安全快速的路线去H大学那边。”

　　凌傲在观察了一会，看到远处的丧尸没有威胁，不会过来后摊开地图在地面上，然后对着李叶指了指一个点，示意现在他们所在的位置是在这里。

　　然后李叶一看，他们现在位于城市东南一角，而H大学是在东面一角，可以说方向稍微有些偏差。不过从地图上的直线距离来看，两边相差的距离不会超过50公里。

　　“走高架？”李叶不是笨蛋，他在地图上看了一会后如此问道。

　　“嗯，走高架，毕竟几十公里如果靠着我们两条腿的话不知道要多久。而且你们看，从这里到这里一带如果可以的话，我们要想办法避开。”

　　顺着凌傲的手指，李叶三人看到了他所说需要避开的几个地方。那里其实也算是这一带工业园区范围内，不过那边和李叶四人所在的这边不同。

　　那里是十多年前开发竣工的老工业园，工厂之类的很多，而且也因为很多职工而建造了很多居民房和设置。算是一个人口比较集中的地带。

　　而人口集中的地方对于如今来说就是一个充满了危险和丧尸的地方。

　　“就算走高架，那么我们还是无法完全避开那一段……”李叶仔细在地图上看了一下。

　　这里他不熟悉，或者说从来没来过。从地图上来看，就算走高架绕开，可是也要必须经过那边一小段外围。

　　“嗯，确实如此，因为最近的路口就在那里，所以我们还是需要冒一点点的风险。”

　　李叶不想去反对他那个所谓的一点点风险就是需要四个人从那边一个人口集中的小镇穿过去，因为他也没有想到更好的办法了。

　　同样的，在没有异议的情况下，李叶就跟着他们开始了行动。首先是需要找到代步工具。五十公里以上的路程不可能靠着双脚去完成，那么代步工具就是必须的。

　　车辆，这就是现在四人需要寻找的东西。不过真正行动起来却非常艰难。

　　这一带还没完全开发，所有人烟稀少安全。可是凡事有利就有弊，人烟稀少所以丧尸也少，让四个人至少可以松口气不用像在市区那边那么提心吊胆。

　　可是同样的，想要找到一辆代步的汽车却成为了一个几乎不可能完成的任务。

　　“如何？”李叶用手中的钢棍把一只落单的丧尸的脑袋砸烂后，朝着右边走过来的凌傲问道。

　　顺便说一句，李叶如今手中的钢棍是第三代了，是从之前那艘小船上拆下来的。他发现自己用这个东西真的非常顺手。至于衣服还是那一身对着凌傲等人解释为从网上购买的作战服。

　　“不行，找了几个地方都没有能找到……”果然凌傲的回答在李叶的预料当中。

　　此时他们已经在这里逗留了超过一个小时了，而天也渐渐的变黑起来……

　　李叶醒来的第二天的黑夜即将降临……


第21章 洗澡你妹啊！

　　一座还在施工中的建筑中，此时从里面露出了一丝火光，里面正有人在其中过夜么？

　　在这个周围都一片漆黑的夜晚，这微弱的光芒可以说是非常显眼了……

　　“看样子只能明天继续看看情况了呢……”

　　因为天黑前没有找到可以使用的车辆，李叶和凌傲，还有那对母女只能找到了一个看上去还算安全的施工建筑，在其中进行了安札。

　　当然里面那些变成了丧尸的工人已经被解决了，而且是被李叶一个人全部干掉。为什么李叶如此卖力？

　　这不是废话么，如此轻松安全，又能赚取点数的机会怎么能交给其他人呢？要知道一个丧尸就是一个点数啊！

　　“交给我吧，也不能老是麻烦凌傲大哥，这种活就交给我好了，凌傲大哥还需要时刻保持体力和精力应对更加危险的状况呢！”

　　李叶是如此对着那边三人解释的，而凌傲也笑着点头答应了。至于那对母女倒是没有发表任何看法，反正在她们眼里只有凌傲，李叶只是附带的一个外人而已。

　　而面对这个的情况，李叶只是心中冷笑一下，完全不放在心上。这三人对于他来说也只是利用的对象，他也没想着要和他们搞好关系。一旦发生危险，李叶绝对不会估计他们，会第一个迅速离开的。

　　李叶几个人选择的过夜地方是一个还在建造的厂区，大概有四五栋厂房，还有一栋综合楼，应该是办公用的。都是建造到了一半，然后因为病毒爆发而变成这个样子。

　　李叶花了一个多小时，解决了所有潜在的危险后和凌傲三人汇合了。他的这个举动除了让自己额外的得到了很多点数后，也让凌傲三人至少对他态度改变了很多。

　　“你也不是完全没用嘛！”尤其是这个任性的上官雅。

　　对此李叶只是看似傻傻的笑了笑……

　　在晚上在哪里过夜的问题上，出现了分歧。李叶的意见是在空间宽阔，视野好的厂房中。而上官雅那个任性女孩则是要去综合楼。

　　原因很简单，厂房四周根本没建造，没有窗户天花板什么的，晚上会很冷。而综合楼其实已经建造的差不多了，有很多的房间和生活用品。

　　甚至还发现了独立发电装置，可以取暖和开灯。对此苗云瑶也是赞同自己女儿的建议，毕竟是女人……

　　可是凌傲却表示自己认为李叶的意见好，建议和李叶说的那样，在厂房内过夜。

　　因为万一发生什么危险，可以第一时间观察到，而且空间大容易逃离。综合楼却要危险很多，虽然周围的丧尸都被李叶清理光了，但也不能忽视突发的危险。

　　最终虽然上官雅嘟着嘴很愤怒的看着李叶，但是苗云瑶却是同意了下来。不过在天完全黑下来之前，众人在综合楼内找到了一些补给。

　　一些食物罐头，还有几个电磁炉，也算是吃到了一顿热呼呼的食物，不管是李叶还是凌傲三人，都已经有一段时间没有正常饮食了。

　　没有灯光的夜晚是漆黑的，虽然有发电机，不过李叶等人还是找到了一些木料燃烧起来，除了可以照明外还能取暖。

　　剩下的就是等待白天的来临。按照协议，李叶负责守下半夜，凌傲是上半夜。那对母女则是可以好好的休息。

　　“我……我想洗澡……”

　　当上官雅脸红着，有些扭捏的说出这个要求的时候，李叶恨不得把手中的钢棍朝着她扔过去！

　　这都什么时候了，还要洗澡？！你当你还是病毒爆发前的那个有钱人家的大小姐么！

　　“凌傲，我记得刚才综合楼内改造的差不多了，那么或许浴室也有……”

　　没想到一向给李叶的印象是冷静理智的美妇苗云瑶竟然也会这么说，或者其实她也是想要洗澡？

　　确实男人无所谓，十天半个月不洗澡都没问题。尤其还是冬天……

　　可是对于爱美的女人来说天天洗澡是必须的，甚至某些女人一天洗几次都有。而自从病毒爆发后的几天时间都是逃命，逃亡……

　　哪里有闲情逸致去想着洗澡？两个天生丽质的女人看上去确实有些风尘仆仆了。此时总算是一个安全的地方，而且还能有设备洗澡之下，终于忍不住了。

　　对此李叶是嗤之以鼻，这个世界变成这样，谁都不知道明天自己还能不能见到太阳，活着才是最重要的，只有白痴还会想着洗澡！

　　“这……应该有吧……”凌傲一脸的为难，从理智上说，他也不太赞成这种时候来这个事情。可是他却有他的难处……

　　最终那对母女还真的去洗澡了，让李叶和凌傲负责守卫。虽然条件不允许，但她们竟然用冷水烧开后泡澡，李叶差点没笑起来……

　　“对不起啊，她们……”凌傲歉意的看了看李叶。

　　可能是李叶主动要求清理丧尸的举动让凌傲认同了他，也可能是李叶果断的身手让凌傲觉得他是一个有用的人。凌傲对李叶的态度如今更像是认同他成为了同伴。

　　“女人嘛，我理解……”李叶笑了笑没有说什么。其实他更想说的是，在如今这个世界，带着这么样两个还搞不懂状况的女人迟早会害死自己，换了李叶绝对会把这两个只会消耗食物，拖自己后腿的女人抛弃。

　　不过想了想，这种事情他何必去说明了，得罪了人又没好处。而且他看得出凌傲喜欢那个上官雅，这或许就是他能一路保护这对母女的最大原因吧……

　　隐约传来的水声和女人嬉闹的声音，那对母女到真有兴致。美丽的母女百合嬉闹图么，李叶脑海中闪过一幅画面，不过立刻被他清理了干净，现在不是想这个的时候。

　　一夜就那么在紧张中度过了，并没有发生危险，也没有丧尸来袭，一切都安全顺利。

　　当第一缕阳光从天地交界处露出的时候，李叶把还在熟睡的那对母女和随时处于醒来状态的凌傲喊醒。

　　“那就继续吧……继续昨天的……”


第22章 胸大无脑……

　　因为是还未完全开发的地段，所以这一带别说人家了，就是连只阿猫阿狗都找不到。当然找到了也是一堆尸骨，被丧尸啃了……

　　话说李叶暂时还没发现除了人类以外，其他动物的下场呢。因为城市里面这种动物很少见，所以也没在意。那种未知的病毒让人类变成丧尸，那么对其他动物有没有影响呢？

　　面对李叶的问题，凌傲三人也无法回答，至少他们从爆发的一开始到如今，还没看到除了人类以外其他动物的丧尸化。

　　找了一个上午，车子是找到了几辆，不过大部分都是拖拉车，举重车之类的车辆。私家车只发现了三辆，都是好车，可惜的是抖有一定程度的损坏。

　　还有一个选择是一辆工程用的大卡车，块头足，车身高，防护能力强。看着那光轮胎都有小孩子身高的样子，如果能开着这个车，就算遇到一群丧尸也有办法直接碾压过去。

　　当找到这两工程车的时候不管是李叶还是凌傲都是喜出望外，这对于之后的路程安全有着很大的作用。

　　但是最终两人在检查了车得大概状况，其实大部分是凌傲在检查了之后，无奈的放弃了。

　　“怎么了？为什么不开呢？”

　　虽然是任性的大小姐，甚至昨晚还无理的要求洗澡。不过也是经历过几天丧尸包围，生命随时可能丧失的日子。

　　上官雅知道面对丧尸，这种大卡车要比私家车来的安全。这不是舒适度不舒适度的问题，确实这种车坐着很难受，味道还难闻，很颠簸，无法和那些高级私家车相比。

　　但是在考虑到安全问题是，当然还是这种车辆更能优先选择。至少光防护外层的那一层皮就不是其他几辆所谓的日本系高级轿车能相比的……

　　苗云瑶同样不理解，看到李叶和凌傲放弃了这辆应该很安全的卡车时满脸的疑惑，“你们不用顾忌我和小雅，对于如今的环境我们也是能理解的，这种罪我们还是能够忍受的。”

　　感情这位美妇把事情想象成李叶和凌傲为了顾及她们两母女吃不了苦，不想坐这种工程车而放弃的。

　　李叶没说话，他心中在冷笑，他一直认为带着这对母女是凌傲最大的错误决定。完全没有任何帮助，只会消耗他的精力和体力。甚至危险的时候还会拖后腿，完全不明白凌傲为何要带着她们。

　　忠诚？虽然以前是上官家的保镖，但是如今都什么时候了！爱情？李叶最嗤之以鼻的东西……

　　唯一李叶想出来的结果就是带着这对美艳的母女可以用来发泄肉欲。当然这只是李叶自己思考出来的结果……

　　不过你看看，这算什么话？虽然看似苗云瑶的回答善解人意，但是骨子里的那种傲气和娇贵是怎么都掩盖不了的。

　　吃苦？亏她说得出口，这都什么时候了，能活命就不错了！还吃苦？坐这种卡车就算吃苦了？别说这样了，换了李叶为了活命把丧尸的血液涂满全身他都愿意！而这对还想着洗澡的母女两个……哼哼……

　　“那个……其实这辆车有些问题，所以还是无法使用。”凌傲脸色有些尴尬，显然他有着和李叶一样的感想，不过他无法像李叶那样态度而已。

　　“邮箱里的燃油不多了，按照这辆车的消耗，大概开到上高架之前那段路，我们就得接受燃油耗尽，然后步行的选择！”

　　李叶替凌傲解释了起来，刚才他们在检查车辆的时候发现油表指示邮箱中燃油只剩下不到六分之一。然后他们打开了邮箱盖子一看，确实不多了。

　　能跑多远李叶不清楚，但是凌傲却估算了一下，最多跑到上高架之前就会因为没有燃油而停下来。

　　“那不是……”听到李叶的回答，上官雅还没发觉什么，但是苗云瑶却搞懂了。

　　那段路正好在一片人口密集的小镇上面，上高架之前需要通过那一带。虽然小镇的人口不如市区，可是如今的情况，在缺少武器弹药和防护的情况下，来个十七八个丧尸一起围过来就很危险了。

　　而小镇那边少说几千只丧尸是有的吧？在那种地方因为没有燃油而停下来不行，等于自杀行为！

　　“燃油？你们因为这个着急么？你们太笨了吧！”看到李叶和凌傲，甚至自己母亲都仿佛放弃了一样，上官雅一脸奇怪的看着三人。

　　咦？李叶三人有些惊奇，难道这个看似胸大无脑的大小姐有好办法？都说女人胸大无脑，这个大小姐年纪不大，但是胸前估计继承了她母亲的优良基因，很是伟大。如今难道想到了什么李叶和凌傲都没注意到的问题？

　　“你们怎么那么笨哦！不就是燃油么？那边不是多的是？”顺着上官雅的眼神，是那边几辆私家车，“你们不会把那几辆车里面的燃油搞出来，然后放在这辆车里面么！”

　　看着上官雅一脸看着笨蛋一样表情看着他们几个人，李叶眼角抽搐了几下。而凌傲也是一口口水呛到了。

　　“唉，小雅你还真的说出了一个好想法呢！凌傲！就那么决定了，你和李叶去把那几辆车里面的燃油吸出来，然后灌倒这辆工程车里面，接着我们就出发！”

　　如果说上官雅的话让李叶眼角抽搐的话，现在苗云瑶那一副肯定了下来，然后指使的态度就让李叶冷着脸转开了头，这一切还是让凌傲去解释吧……

　　“夫人，那个……是不行的……”凌傲苦着脸，李叶同情他，摊上这么两个女人够他累的。

　　“为什么？别说你一个曾经的特种兵连这点小事都做不到！”苗云瑶脸一板，真是欠抽的女人啊！李叶非常看不惯，幸好不是对着他摆脸色。

　　“夫人，这辆工程车是柴油发动机啊！”凌傲都快哭了！

　　对，柴油发动机，而那几辆私家车都是汽油发动机，两者一个烧柴油，一个烧汽油，这如何能利用？

　　“不都是燃油么？不能互用么？”天真到了白痴的大小姐再次的开口让李叶无奈的转身走开了……


第23章 进入小镇

　　汽油和柴油都是石油为原料制造出来的，都是燃油。可是两者能交换使用么？

　　“白痴，汽油在是无法让柴油发动机启动的！”李叶终于忍不住开口了，他实在无法继续看着那对没有尝试的母女继续瞎搞下去了。

　　“你骂谁呢！”听到李叶的话上官雅差点跳起来，她估计长那么大还没被人如此骂过白痴呢，一看就知道是被宠大的任性大小姐。

　　苗云瑶也是皱着眉头，非常不悦的看着李叶，甚至那边凌傲都是冷着脸看着他。一句话李叶得罪了所有人。不过他摊了摊手……

　　“随你们，凌傲大哥，我觉得在如今这个环境下，宠着某些人并不是一个明智的选择……当然这只是我的建议……”

　　说完李叶不理会他们，自己走到那几辆私家车那边，开始检查哪辆车更适合于众人的行动。当然对于刚才得罪那对母女，李叶完全不放在心上，大不了他单独一个人上路。

　　如今这边车辆找到了，他一个人也能去那边的大学，大概路线他已经记载了脑海里，车他自己也会开，不用看人眼色。

　　而在李叶检查车辆的时候，那边的凌傲在李叶说完话后也是表情变化了好几次，最后还是没如李叶所想的那样强势一点，不过至少还是给那对缺乏常识的母女解释了前因后果。

　　虽然都是燃油，可是因为发动机不同，对于燃油的要求也是有需求的。汽油发动机使用柴油是勉强可以的，不过经常使用会损坏发动机。

　　但是柴油发动机却无法使用汽油味原料启动。其中的原理凌傲清楚，李叶多少知道一点皮毛。而那边那对母女完全是小白。

　　等解释了之后，两母女也明白只能放弃看似安全的工程车，选择一亮燃油充足的私家车是唯一的选择。

　　虽然解释清楚了，可是上官雅看着李叶的表情还是摆着一张臭脸。倒是苗云瑶和凌傲仿佛已经不生气了。

　　尤其让李叶奇怪的是，那个美妇苗云瑶竟然比原本的态度更加亲近的和李叶时不时的搭话。没有了之前的那种隐隐高傲的态度。

　　对此李叶一点都不在意，反正迟早和他们也没多少交集，如今只不过是顺路大家一起通行。李叶是不会在信任任何人的……

　　尤其在这种到处充满死亡的环境下……

　　最终四人在选择了一辆看上去还不错的三菱越野车后上路了。一路上因为荒凉，除了偶尔看到一两只丧尸不去理会开过以外，一点危险都没。

　　“很安静呢……”李叶坐在副驾驶上面，开车的是凌傲。而那对母女则是坐在后座上。

　　听着后面传来那对母女轻声的交谈，李叶笑了笑，看样子从昨天开始上岸到现在的平静让两人慢慢的松懈了起来。

　　确实这一路很少看见丧尸，路面平坦没有障碍，让凌傲把车速提的很快，反正已经不用担心超速被罚款的蛋疼问题。

　　但是李叶清楚，这一切只是暂时的，等到车到了高架之前的那个小镇，就是危险的到来。说实话，李叶对于凌傲的计划还是有一点点意见的。

　　那个小镇到底如何谁都不知道，丧尸有多少也是未知数。如此贸然的过去会有充足的风险。李叶原本意思是情愿多绕点路，从其他村道绕过去，可是他知道自己的意见不会被采纳的。

　　“是啊，不过很快我们就要提起神了，估计还有十多分钟，我们就要进入那一片小镇的中心地带。虽然我们有车可以挡住那些丧尸，不过一旦遇到大群的丧尸我们就要有觉悟了！”

　　凌傲此时眼神非常严肃，他自己估计也知道这是一个非常冒险赌博的计划。他只是和身后那对母女说最多只会遇到几十上百的丧尸，完全没问题。

　　但是真正的情况呢？

　　一个小镇有多少人？尤其还要从最热闹的中心地带穿过去，说实话李叶已经做好了万一不行，下车逃命打斗的准备。

　　昨天在工厂里面找到了很多可以使用的近战武器，铁锹啊之类的很多。不过李叶还是习惯使用钢棍这种重量轻，容易挥动的长条状武器。

　　他此时身上带着两根精心挑选出来的，都是为了一旦发生状况可以立刻进入战斗。

　　“持有点数：366。健康状况：健康。IQ：中等。EQ：低于常人。力量：中等。速度：中等偏上。弹跳力：中等。反应速度：中等。性格：外M内S。”

　　这是昨晚李叶在守夜的时候抽空查看的信息，可以看得出李叶身体各项素质提高了至少一个档次！虽然还不算多么厉害，但是对于原本病弱的他来说是很大的提高。

　　为何突然提高那么多？李叶自己的考虑是那一次失神的那段时间，体质强行提高400%的后遗症。另外更大的可能是原本李叶一直在监狱，锻炼和营养没跟上导致体质变弱这个原因。

　　然后如今稍微恢复了一点……

　　身体状态的提高是一个好消息，另外点数通过几天下来的猎杀，366点的数量也是让李叶有信心度过任何突发的危险。

　　对于突然出现那么多财富李叶应该如何分配暂时他没想好，唯一想要的是那把需要100点消耗，可以无限时使用的仿真村正妖刀。

　　不过考虑到身边有其他人在，李叶并没有兑换出来。反正暂时有趁手的钢棍，等必要的时候这些点数或许还是救命的砝码。

　　在李叶沉思的时候，凌傲也已经开着车进入危险地带，这里和之前的地段不同，这里已经被开发了超过十年以上，早就形成了一个生活圈。

　　“下面要注意了！接下来一段路可并不安全！”凌傲的警告及时响起。

　　而从窗外看，果然视野之内，丧尸的数量慢慢开始变多，并且因为汽车的声音正被吸引过来。这仅仅还只是靠近小镇，只是在最外围，而看着外面的丧尸数量，李叶的神色更加严峻，握着钢棍的手也更加用力了……


第24章 再次遭遇丧尸群

　　丧尸的可怕在于这种东西最大的特点是不死，当然不是指真正的不死，可是在无法毁坏头部之前，丧尸就算被打烂了身体还是具有攻击性。

　　接着是丧尸的传染性，任何被咬伤或者抓伤的活人都活短时期内被病毒侵入，接着死亡后复活成丧尸。简单的来说就是快速感染！丧尸身上任何地方都带有致命的病毒。

　　这是最重要的两个特点，当然还有其他的，不如无谓，不会害怕，不会疲劳，不会因为黑白转变而行动变化，力气非常大等等。

　　而对于人类来说除了那些以外，还有一点是最为让人感到绝望的，也是真正让警察甚至军队都无法阻挡和阻止整个末世爆发的最重要的原因！

　　“看样子数量比预计的要少啊……”李叶从开始进入这一带危险区域后就不停的在观察着。

　　他时刻看着车窗外丧尸数量的变化，虽然不太靠谱，但是他觉得能从小镇外围一带丧尸的数量，随着越来越靠近中心地带增加的规律来预判最危险的小镇中心会有多少丧尸。

　　“嗯，看样子老天还是很眷顾我们的，这样看来我们成功的希望很大！”

　　同样一直观察着外面情况的凌傲也是松了一口气，此时脸色稍微轻松了许多。毕竟此时他们其实已经进入了小镇范围内，可是外面看到的丧尸虽然多，但是还形成不了威胁。

　　三三两两的游荡着，大概一眼望去能有上百个以上，不过都分布在周围，没有集中起来的迹象。靠着越野车的速度很容易把移动缓慢的丧尸抛在后面，而周围那些丧尸就算因为声音发现，过来也只能吃越野车的屁股后的灰尘了。

　　咚！又是一只拦在路当中的丧尸被撞飞，身体撕裂后抛洒出来的血液啊，内脏啊，碎肉什么的全部撒了过来。

　　原本洁白的越野车早就因为这一路上不停的发生这样的事情染成了黑红色。

　　“希望前面的路能通畅，让我们可以直接一路冲过去。”打开了雨刮器把那些恶心的东西刷到两边，勉强让挡风玻璃能看清前面的景象。

　　已经不知道撞飞了几只丧尸了，而挡风玻璃上面早就积累了厚厚的一层恶心的液体，到底还要持续多久？

　　数量！最让人类绝望的，是丧尸的数量！人类自己种下的因，过多的生育和繁殖，让全球人口在最近百年增加了之前一千年才能增加的数量。

　　而这些都成为了丧尸传播和增值的最好原料。当丧尸的数量彻底形成了海洋的时候，即使是武装警察和军队都无法阻止它们的脚步，撤离城市也是无奈之举……

　　从刚才开始后座上面的上官雅这个任性的丫头就不出声了，原因是什么？李叶扫了一眼后面躲在自己母亲怀里索索发抖的女孩，脸上露出一丝冷笑。

　　外面不时传来丧尸的吼叫，玻璃上那些鲜血和碎肉，这个女孩此时才感觉到害怕吧？毕竟如今已经不是当初那个让她这样出身良好的大小姐作威作福的世界了呢！

　　丧尸会因为你有钱或者长得漂亮对你格外优待么？

　　钱？废纸！漂亮？反正对丧尸来说都是食物，无怪乎漂亮还是丑陋！

　　实力才是如今最重要的保障！李叶低头看了看手中的钢棍，这是他能在这个世界上存活下去的依仗！

　　李叶等人计划中要去的是环绕整个城市的快速外环高架路，但是这一带的路口只有在前面小镇过去的一段路才有。

　　而这个小镇是最近十几年因为大量工厂企业等等进驻才发展起来的，有着一定的人口。

　　而这些原本的居民此时都几乎都变成了丧尸，看着玻璃外那些穿着各种服装的丧尸，凌傲叹了口气……

　　“这到底是做的什么孽……人类为何会变成如今这个状况……”

　　对此李叶不发表意见，甚至在他看来人类会这样完全是咎由自取，对大自然的破坏，对自身的破坏。甚至人类本身就是一个攻击性很强的种族，甚至对自己种族的同类也是如此。

　　“或者是报应吧……”

　　说出这句话的人不是李叶，虽然他就是如此想的。李叶有些惊讶的看了一眼后面的苗云瑶。

　　不得不说这个女人不知道是什么人，有着比真正年龄年轻很多的外貌就算了，对于外界的一切看上去要镇定很多。

　　在李叶看来，就算是凌傲这样的特种兵退伍军人都难免会有害怕，会有恐慌，会有彷徨的时候。可是在李叶不时的观察下，这个女人仿佛心理素质比凌傲还要好。

　　当然李叶不拿自己作为比较，他的心态早就因为某些原因彻底坏掉了……

　　“或许就是报应哦……”有一段时间不出声的虚彩突然在这个时候冒出来一句。

　　“报应么……”李叶轻声的重复了一句。

　　或许真的是如此，不过无所谓，反正这个世界对于他来说变化之前，还是变化之后的如今都是一样的。

　　甚至他要感谢末世的来临，不然他还在监狱蹲着，而不是如今自由自在的生活着这片天空之下。甚至他如今还正准备去了却一段曾经的故事……

　　“如果幸存者基地在大学那边设立的话，那么那边的学生应该都能幸免吧？”李叶转头朝着凌傲问道。

　　“如果不是在第一波传染中被感染，那么应该大部分都能得到救援，因为军分区那边肯定第一时间就会出动的，原本那一带就有设计成一旦发生特殊情况转变为堡垒的预想。”

　　凌傲的回答让李叶点了点头，如果是那样的话就再好不过了，死了的话就太可惜了……

　　“李叶你是那边的学生吧……”这时苗云瑶突然问道。

　　“是啊……”曾经是……

　　“小心！”突然李叶瞄到了前面的景象，然后对着握着方向盘的凌傲喊道。

　　而凌傲也是第一时间发现了不对，紧急一个急刹车狂打方向盘，在前面不远处竟然有着几辆卡车相撞堵死了整条道路，冲上去会车毁人亡的！


第25章 救与不救的选择

　　当初曾经预想过当前进的道路遇到车祸被堵塞的时候应该如何办，毕竟末世的发生，很多人忙着逃跑，根本不会有人遵守交通规则，车祸在所难免。

　　看看市区的道路吧，超过百分之七十以上都被车祸的车辆堵住了。而小镇上面肯定也存在这样的问题。

　　所以当初在出发前就因为这个理由，设计了三条路线，在一条不行的情况下就选择其他的路线前进变换路线。

　　而刚才或许是说话分心，加上前面是一个九十度的转弯死角，竟然没有发现那边被几辆卡车给堵死了，如果不是李叶紧急提醒，这么直接撞过去就算有安全气囊的保护，下场李叶自己都不敢想象。

　　可是提醒的还是有一些晚了，凌傲就算狂踩刹车和打方向盘，可是还是无法阻止相撞，而且感觉路面很滑，最终嘭的一声撞了上去。

　　“还好吧？有没有谁受伤？！”

　　不过相撞的程度不高，车内的人都还清醒，只不过刚才的冲击力让四个人都有些头晕，加上安全气囊的堵塞，一下子都被卡在车内无法出来。

　　这里面情况最好的要算李叶了，他在看到无法回避相撞之前一霎那就做好了防御姿势，抱着头蜷缩起来，相对的身体状态是最好的。

　　他第一个用手中早就准备好的钢棍戳破了安全气囊，然后一脚把边上有些变形的车门给踹飞。他运气不错，他那边的车门正好是对着空出，不像凌傲那边是和卡车相撞。

　　“情况不妙啊……”何止是不妙？简直糟透了！

　　李叶下车第一时间观察了周围情况，然后发觉了现在情势非常严峻。原本就因为他们的到来，被汽车声音吸引过来的丧尸就不少，周围原本存在的丧尸至少有几百个，加上不远处围拢过来的……

　　“喂喂，还活着没！快下车！不想死快下车！”李叶用力的敲了敲车门，里面那对母女和凌傲都还在里面没出来。

　　而那边丧尸可是已经马不停蹄的过来了！按照那个速度，最多给他们不到五分钟的时间，之后就没有机会突围出去了！

　　就算有五分钟，都是李叶大概估计的，这个时间只会少，不会更多！

　　“妈妈，妈妈！我的脚被卡住了！妈妈！”车内传来的哭声让李叶整个眉头都缩在了一起。

　　“凌傲！李叶！小雅被卡主了！你们快帮忙！”苗云瑶焦急的声音，第一次听到她的声音不是那么的冷静，看样子身为一个母亲的母爱也是无法割舍的。

　　帮忙？开什么玩笑！李叶看着越来越近的那些丧尸，再看了看车里面的情况。

　　因为刚才的相撞，后座那边虽然没遭受多大的撞击力，但是那个上官雅却有一只脚被卡在了前座的下面，应该是刚才冲撞的时候让前座的椅子下压，然后压住了她的一只脚。

　　而此时她的母亲正在用力拉她出来，而凌傲也是想要帮忙。不过这样下去等他们拔出来，那边丧尸能把这边完全淹没！

　　是独子逃离不管他们？还是一起抓紧把那个任性的女孩上官雅救出来？

　　现在一个左右为难的选择题放在了李叶面前，独子逃走，虽然李叶对这边小镇不熟，但是他有九成的把握能活下去。之后他再想办法找到工具离开这里去大学那边。

　　留下来帮助那个上官雅，李叶觉得能活下去的机会不会超过三成！甚至远远没这么高的存活率！

　　“三分钟！我帮你们争取三分钟！”李叶咬了咬牙，他抡起手中的钢棍，左右手各一根，然后朝着前面冲了过去。

　　因为后面被几辆大卡车堵住，所以要面对的方向只有前面。而那边正有着越来越多的丧尸聚集过来！

　　“你疯了么！这种时候自己逃走才是上策啊！”虚彩这个时候突然冒出来，然后非常不赞同李叶的做法。

　　“我知道，不过我心里有数，三分钟时间还有空余。三分钟一过，如果那边没出来，那么我会毫不犹豫的独子离开！”

　　李叶左右挥舞钢棍，把两只丧尸的脑袋打爆之后一个转身一脚把第三只丧尸踹飞，然后及时一个后跳躲开了从侧面扑过来的一只丧尸的袭击。

　　暂时丧尸靠近的不多，李叶还能有活动空间躲闪和打斗，一旦远处的丧尸全部围绕过来，那个时候就算李叶开400%的外挂都没用了。

　　“那个400%不可能有第二次了！”虚彩立刻警告了起来。

　　“我知道！”李叶动手再次砸爆了一只丧尸的脑袋，可是另外一只躲在后面的丧尸突然扑来。

　　因为太快了，李叶根本来不及反应，为了不被伤到只能放手抽身而退，失去了一把武器。此时他手中还剩下一根钢棍，而时间已经过去了快一分钟了！

　　在丧尸越来越多，李叶步步后撤的同时，在那辆越野车内也在进行着艰苦的奋斗。

　　凌傲在首先爬出到车外后，让苗云瑶先出来，她在里面根本没有任何帮助，然后他找到了一个扳手想要把座椅敲出来，接着把上官雅拉出。

　　可惜搞了半天，一头汗水之后还是没有作用。而上官雅此时已经不哭了。不是不害怕，而是她看着越来越多接近的丧尸已经害怕到了极点，完全失声了……满脸的苍白……

　　“我不要死……我不要死……我不要死在这里……”上官雅已经不行了，彻底吓傻了。

　　“夫人……”凌傲一脸为难的看向了苗云瑶……

　　苗云瑶看了看那边越来越近，越来越多的丧尸，又看了看自己吓傻了的女儿，她在发抖，脸色很白，表情很纠结。她此时的心理应该正在承受着相当大的压力。

　　“凌傲！拿你那把砍刀把她腿砍断！”李叶感觉鸭梨越来越多，这样下去别说支持三分钟，两分钟就是极限了，他已经感觉到了疲劳！这可是正面阻挡大群丧尸啊！

　　“不要！不要！凌傲大哥！不要砍我腿！”看着凌傲和自己的母亲，上官雅第一次感觉到一种说不出来的悲凉……


第26章 绝路！

　　当断不断，这种时候最好的办法就是扔下上官雅，然后其他人逃命。这不是自私，这是理智的决定。为了一个上官雅，或许会让所有人都死在这里！

　　如果上官雅是什么重要的人物或许还要冒险的必要，可是她除了漂亮点，身材好一点，胸前胸部大一点软一点，双腿修长一点以外，有其他作用么？

　　浪费食物的吃货！而且还时不时发大小姐脾气的任性女孩，抛弃是最好的选择。

　　可惜不是人人都和李叶那么思考的，人类确实从本质上就是自私的，可是也会对一些东西或者人抱有重视的态度。

　　上官雅对李叶来说什么都不是，但是对于苗云瑶来说是自己的亲生女儿，或许是如今唯一的亲人了。而对于凌傲来说，那是他曾经需要保护的雇主的女儿，也是他一直喜欢的人……

　　所以他们不到最后一刻是不会抛下上官雅独自逃跑的……至少现在不可能……

　　“李叶，就没有其他办法么！”苗云瑶无法责怪李叶的建议，因为从结果来看，不抛下上官雅的情况下是最佳的办法。

　　“你们最好快点最决定，自己看看如今的情况吧！别天真了！现在不是在拍电影，能给你们磨叽的时间去浪费！”

　　李叶说完也不去管他们，把几个靠近的丧尸打死，此时他身上已经被溅满很多丧尸的血液，太多了，这样下去他只能自己逃跑了。

　　在打斗的时候他就在观察周围的地形，这是一个丁字路口，诱拐道路被堵住，几辆卡车应该是当初逃亡的时候没注意，撞在了一起，此时巨大的车身把整条只有两车道寛的道路完全堵死了。

　　排除他们来的方向，那么全是丧尸，那么能看得通的道路只有对面左拐的那条路。虽然也能看到一些丧尸，不过并不多，危险还是来自于他们过来的那条路。

　　“要逃的话只能往那边了……”虽然方向和去高架路德方向完全反了，但是此刻活命要紧。

　　只要活下来，之后总有机会可以离开的。李叶扫了一眼越野车那边，很显然凌傲和苗云瑶都在剧烈的心想决定。

　　“你们动不了手我来！”李叶一棒打飞一个丧尸的脑袋后跑了回去，然后抢过凌傲手中的砍刀就要朝着上官雅的右脚小腿砍去。

　　“不要！”上官雅的瞳孔瞬间变大，看着李叶的眼神惊恐到了极点。

　　而苗云瑶和凌傲也是才反应过来，凌傲直接伸手扣住了李叶的肩膀，然后一个背摔把李叶摔了出去。

　　“李叶！你疯了！”凌傲此时满脸怒火，不过更多的是着急。

　　“你们才疯了！”李叶忍不住吼了一句，不过立刻冷静了下来。此时已经不需要犹豫了。

　　“李叶，你去哪？”看到李叶转身要走，凌傲脸色一变。

　　“你们慢慢犹豫吧，我可不想死在这里！”说完李叶不理会他们的反应，一个人朝着那边看上去丧尸比较少的地段跑去。

　　看到李叶真的要走，凌傲表情有些扭曲，他知道李叶这么做是最正确的，换了其他人他也跟着走了。可是车里被困的是他一直以来看着长大然后暗恋的女孩……

　　“凌傲，你是不是也想离开？抛下我们母女？”苗云瑶的观察力绝对不容小视，此时就算惊恐万分还是观察到了凌傲脸上表情的变化……

　　“凌傲大哥……”上官雅有些不敢确定的看着他……

　　凌傲没说话，他咬了咬牙，接着转头用着非常认真的眼神看着上官雅，“小雅，对不起！”

　　说完不等对方反应一个手刀下去，上官雅白眼一翻立刻就晕倒了。而凌傲转身还是一个手刀，把苗云瑶给劈晕，然后背在身后。

　　他把车门关上，尽可能的把所有玻璃都升起，然后看上去车内没有活物的样子后就背着苗云瑶朝着李叶所逃离的方向追了过去。

　　丧尸是一种没有多少视力，比一千度近视眼还要近视的生物。它们一般靠听觉来感应活物的存在，然后袭击。

　　所有在李叶一个人朝着那边逃离的时候，有那么一部分丧尸改变了路线，朝着他追去。

　　之前李叶都是用偷袭，或者小数量的丧尸正面交战过，今天是第一次正面和那么多丧尸交战，消耗比他预想的严重了很多。

　　他只是一个身体素质比一般人稍微好一点的正常人，刚才的消耗已经让他感到了鸭梨。

　　“必须要找个地方暂时躲避那些丧尸才行……”跑下去先不说甩不甩得掉那些丧尸，李叶自己的体力就吃不消。

　　他边跑边观察起周围的那些建筑。因为这里是郊区小镇，主要是为了那些外企内资等工厂公司开发出来的区域。小镇上大部分都是居民区或者少部分娱乐建筑。

　　高楼大厦没看到几个，都是十层楼以下的建筑。

　　居民区大楼李叶第一个排除，那里面比街道上更危险！那么只能从另外的来找了。

　　超市？李叶瞄到了一个熟悉的建筑，家X福！这样的超市里面肯定有很多补给，至少食物可以找到很多！

　　但是李叶想也没想直接朝着超市边上隔了大概有几十米的一栋五层楼高的小旅馆跑去。

　　开玩笑，超市那种地方丧尸估计能填满里面大部分的空间！

　　不说爆发之前感染的，就是陆陆续续周围幸存者肯定傻不拉基的跑进去找东西，时间一久，里面的丧尸能有多少想都能想到！

　　虽然小旅馆里面肯定也有，但是至少不会太多。李叶对自己的判断很自信。

　　干掉了挡在自己道路面前的几只丧尸后，李叶直接冲进了半开着大门的那栋大楼。里面大厅发现了两只穿着保安制服的丧尸，两下干掉，李叶第一个看准了安全楼梯的方向……

　　“什么！”可是看到的竟然是铁栅栏紧锁！

　　该死！李叶暗骂一声，而此时那边门口已经有几只丧尸窜进来了，而面前的楼梯间，却被铁栅栏锁死了？

　　难道李叶终于走到了绝路？他自己把自己推上了绝路？


第27章 5%的命运

　　人生中往往充满很多一步走错就完蛋大吉的事情，世界上没有后悔药可以吃，一旦错了，那么等待你的只有后悔莫及！

　　或许是之前从监狱醒来后一路发展的太过于顺利了，不管是监狱内，还是出了监狱外，李叶都没有遇到过让他感觉走投无路的发展。

　　他有些盲目的相信自己的能力和判断，所以当他进入这栋最高才五层楼的大楼内时，他根本不会想到这个决定到底有着什么样的后果。

　　可是当看到安全楼梯被一层层铁栅栏锁死，身后大门口越来越多的丧尸在冲进来时，他发现，他自己有些自大了……

　　丧尸的数量并不是很多，真正进入的只有不到五只，就算外面能看到的丧尸其实也不多，可是此时李叶根本没有其他出路，完全被堵死在了这个大概有着两百多平米的大厅内，周围除了一堆桌椅还是什么？

　　在推动了好几个门都发现被紧锁之后，李叶只能面对丧尸了。

　　“虚彩！我现在还有多少点数？！”李叶此时已经没有其他精力去分神，去看自己的财富状况，只能心中喊着那个未知的存在。

　　“417点……老实说，你现在的情况很危险啊……”何止是危险！这根本就是消耗战和等死！

　　“现在有什么东西可以兑换让我解决如今的困境？”李叶握紧钢棍把靠近的丧尸扫飞，他想要冲到门口把那边的大门关上。

　　虽然那个薄薄的卷帘门没有多少安全度，但是至少能给李叶争取时间！

　　“老实说，没有。不是没有那样的兑换，而是你自己的问题达不到要求。点数不够，另外你还没有达到能兑换那个层次物品的资格……”

　　虚彩的回答让李叶心中更加着急，417点！他至今为止杀了有四百多只丧尸了！可以说是一个相当夸张的数据，可是竟然还是提示点数不够？

　　另外那个所谓的资格，李叶清楚，就是那个星级兑换系统，他如今只能兑换最低的一星物品。果然最低级里面只是一些辅助么……

　　“那么给我想想办法！你也不想我就那么死了把！至少我活着对你更有用处是不？！”

　　威胁么？李叶不觉得是，他隐隐约约有一种感觉，体内那个名叫虚彩，还能仿佛未来科幻电影中给他兑换物品能力的她不会让他如此死去的！

　　“……”沉默，虽然不是好事，但至少不是坏事。没有直接否认就说明李叶至少猜对了一部分！

　　“一星物品里面有一个病毒原液初级版可以兑换……”在李叶想要再次询问的时候，虚彩的声音响了起来。

　　“病毒原液？难道是丧尸携带的那种病毒？！你想要说什么？”

　　其实李叶多少能猜到一点，如果按照从前某部电影里的剧情来看的话，他已经猜到了虚彩说出这个物品的理由。

　　“兑换消耗是400点，直接兑换病毒原液初级版一份。效果是能让你的身体具体免疫少数量病毒的入侵，还有提高你身体全身各项能力……”

　　果然和李叶猜想的差不多，如果是这样，他是否可以一路杀出去？在丧尸大批聚拢到这里之前？

　　“危险呢……不可能有如此效果却没有一点危险的东西！”李叶就算在此时还是异常的冷静，没有被那些所谓的效果冲昏了头脑。

　　“危险是……”虚彩的声音断了，不是她不说，而是又出现了另外的变化。

　　几声枪响从外面传来，接着李叶惊讶的发现一个人影正用枪杀死了几个门口的丧尸后窜了进来！

　　“凌傲？！”李叶看清那个人后失声叫道。而且不仅仅是他，在他的背后还有那个苗云瑶。

　　“李叶！快，把门堵上！”凌傲进来后把背后昏迷的苗云瑶扔在地上，然后朝着李叶喊道。

　　而李叶没多思考为何他会带着苗云瑶出现，而不见了那个上官雅，立刻上前把大厅内其他几只丧尸杀死，接着和凌傲一起奋力的把门给推上。

　　当然卷帘门是无法启动了，没那个时间。他们只是把简单的玻璃大门给关上。

　　虽然那些不是防弹钢化玻璃，但是也不是一般易碎的玻璃，至少还能抵挡外面丧尸一段时间。

　　“看来能暂时阻挡一下……”凌傲松了口气对着李叶笑了笑。

　　可是没等李叶露出笑容，那边就听到了咔嚓嚓的声音，那些丧尸竟然没几下就让玻璃出现了裂缝！要完全推碎不会超过几分钟时间！

　　凌傲和李叶一看不好，凌傲立刻扶起地上的苗云瑶，而李叶也是脸色严峻。

　　“李叶，快上楼！”凌傲说了一句让李叶苦笑的话。

　　“凌傲，你不应该进来的……”在说这句话的时候，凌傲已经知道了原因。在看到被彻底锁死的铁栅栏后，他整张脸都白了！

　　“该死！”

　　看着摇摇欲坠，快要被突破的大门口，李叶决定要赌一把！

　　“那个病毒原液初级版本给我一份！”反正都要死，还不如赌一把！

　　“你可要想清楚了，初级版本的病毒原液成功率只有5%！不是50%！更不是百分之百！是5%！！”

　　原来如此，怪不得只需要400点和一星等级就能兑换，原本成功率如此低！

　　5%的成功率？5%到底是多少？说的简单易懂一点，就是说试验20次才有可能成功一次！

　　李叶有20条命么？猫才九条命！他可是只有唯一一次机会！一旦失败……

　　而且就算有20次机会，他就确定能成功？5%只是一个概率，而非决定！或许一次就成功，或许几十次都不一定成功！

　　“麻痹的……老子竟然会死的这么窝囊！”那边的凌傲也知道没路可逃了，此时一脸的死灰。

　　“早知道会死，我就不装好人，直接尝一下这对母女的味道了！卧槽！”

　　人之将死，所有的一切都无所谓，就连心中邪恶的想法都不需要隐瞒了么？对于凌傲的想法，李叶感觉自己竟然一点都不惊讶。

　　“虚彩，兑换吧……”


第28章 从来不当自己是猪脚！

　　愚蠢或者明智，从未有一个人可以判断这两者的对与错。或许一切都要在之后才能知道，让历史来判断对错。

　　“虚彩，兑换初级病毒原液一份！”这一刻李叶不觉得后悔，出奇的冷静……

　　“初级病毒原液一份，消耗点数400点，请问是否确定？”仍旧是虚彩那萌萌的声音，可是却少了原本有的那种感情，更像是机械电子音一般。

　　“确定！”有过兑换经验的李叶知道如今虽然声音是虚彩的，但这不一定就是虚彩。很奇怪得感觉……

　　右手掌心中突然多了一个软软的小药丸，李叶低头一看，一个大概和普通胶囊药丸差不多大小，乳白色的药丸出现在了他手掌心中。

　　他没有犹豫，张口就把这个应该是拿所谓的初级病毒原液给吞了下去。

　　和吃药的感觉差不多，靠着口水直接吞下去，通过食道进入了胃部……

　　“没有……感觉？”李叶刚这么想就发觉感觉来了，胃部突然传来阵阵灼热的刺痛感，先是一点点，接着不到一秒突然变成了剧痛！

　　知道如何痛么？比女人生孩子还要痛！虽然李叶不是女人也没试过生孩子……

　　“啊！！！！！！！！！！！”压抑不住的痛哼最终变成了惨叫，李叶捂着肚子惨叫出声，那种痛苦，仿佛此时胃里面正有一个孙猴子，用着金箍棒在死命的搅动着他的内脏！

　　“喂！你怎么了？”那边凌傲被李叶的惨叫声吓傻了，丧尸还没进来了，你瞎叫唤个啥？

　　李叶哪里有精力去回答他？此时他整个人都开始了抽搐，就像那些有着羊癫疯病症的病人一般，整个人站在那边不停的抽搐，同时双眼向上翻，口中冒出很多白沫……

　　样子非常的吓人！

　　逛荡一声，李叶一直不肯离手的钢棍终于掉在了地上，而他整个人则是啪的一声摔倒在地。并且以更加剧烈的抽动在那边不停的抖啊抖……

　　“喂！李叶！你没事吧？！该死的！你回答一句啊！”凌傲看着李叶不自觉的后退了一步。

　　是曾经身为一个战士的第六感？他总感觉现在的李叶很可怕！非常的可怕！有一种危险的气息从倒在地上的李叶身上穿出来。

　　而此时的李叶呢？在吞下了那颗胶囊后，他如此怎么了？

　　请听下回分解……下面插播一段广告……

　　※※※

　　病毒原液，全面提高身体素质，让你比姚明更高，比刘翔跑的更快，比林书豪跳得更高，比郭四娘更娘，比韩寒更骚，比……

　　病毒原液，居家旅行、杀人放火、NTR人妻的必备良药……

　　※※※

　　5%的几率，任何一个有点理智的人都不会去冒险。这不是50%！是5%！

　　就算是50%的可能性，那也是一半对一半，而5%呢？几乎等于说李叶会被感染，然后变成丧尸！傻子才会去赌博！

　　可是李叶还是赌了！为啥？他傻？不想活了？当然不是！他还有着必须要去做，他想要去做的事情呢！

　　不吃，看着外面那么多丧尸，就算他能杀一个，能杀十个，能杀一百个么？被丧尸随便伤一下就是感染的命运！

　　吃，虽然还是被感染，但是至少有那么一点点希望能成功，然后获得一定的免疫力和提高自身的体能。

　　左右都一刀，那么还不如赌一次！

　　上帝总是眷顾被宠幸，被选择出来的人。那种人被称为幸运儿，或者说主角……

　　李叶是幸运儿么？

　　从小被父母抛弃，出生不到几天还在襁褓之中就被遗弃在孤儿院门口。小时候也从未发觉自身有什么特别的地方，成绩一般偏上，相貌一般，周围关系一般。

　　除了和孤儿院的院长关系亲近，李叶很少对其他人放开新房。买彩票什么的没试过，但是李叶来一个再来一瓶都没遇到过就能看出来他的性运程度了……

　　至于主角？那都是人生淫家的专利，李叶从未对那个抱有期待过！

　　所以，李叶失败了……

　　当吞下肚子，然后彻底化开的时候，李叶就知道自己失败了！那种痛苦，那种整个身体，全身所有细胞都感觉像是被侵蚀，被撕裂的痛苦！

　　李叶不知道其他人被感染了病毒后到底是什么样的反应，他只知道自己现在的情况非常糟糕。

　　全身的力气一瞬间就被抽光了一般，站立都不行，摔倒在地的时候他连做一下保护都不可以。整个身体仿佛不是他的一般，除了那说不出来的剧痛……

　　只是一瞬间，全身上下的皮肤都开始变白，就像死人一般失去了原本应有的血色。

　　这不是最主要的，李叶惊骇的发现仿佛有一种力量在入侵他的大脑！

　　无法用言语来表达那是什么，他只能朦胧的感觉到一股东西在入侵他的大脑。而且速度非常快，李叶感觉如果再不阻止，那么他将彻底和这个世界说再见，到时他就不是他了！

　　“我都说了不可能成功的！”虚彩的声音此时听上去也像是从很远的地方传来，有些不真实。不过能感觉得出她此时的心情肯定非常的着急。

　　“失败了么……”李叶做过这样的心理准备，毕竟5%的几率太低了，低到了可以忽视的地步。

　　可是李叶好不甘心，他才从监狱好不容易出来，一路来到这里！明明只要继续走下去，就能去那边！找到那些人！

　　难道就要在这里止步不前？

　　咣当一声，早就残破不堪的大门终于被丧尸突破了，或者说在这个豆腐渣工程满地跑的国家，这扇门已经非常给力了！

　　眼睛模模糊糊的看到了很多丧尸在冲进来，可是李叶什么都做不到。或许不用丧尸来袭击，他自己就会在不久之后成为他们中的一员。

　　“该死！老子和你们拼了！”那是凌傲绝望中的呼喊……

　　而这个时候，李叶用着仅有的一丝力气，摊开了手，那上面是一个像是针筒一样的东西，他狠狠的朝着自己的脖子上就扎了过去……


第29章 病毒融合成功！？秒杀！

　　凌傲觉得自己是十足的笨蛋！一直小心翼翼的他今天竟然会犯下如此大的失误是他没有预料到的！

　　一直暗恋着大小姐上官雅的他为了自己的生命最终抛弃了自己最爱的人。他不知道那一刻自己是怎么想的，只知道他感觉有一阵轻松感升起……

　　他追着那个逃走的少年的脚步紧跟着，虽然背着一个女人，可是他的体能要比前面那个少年好太多。作为曾经部队的兵王，凌傲的各种能力都非常出色，就算退役后的这几年都没有退步多少。

　　这也是他能把两个手无缚鸡之力的女人保护起来的最大依仗。

　　背后苗云瑶他不知道该如何处置，说实话他对这个美艳的女人也抱有幻想。曾经幻想过上官雅和苗云瑶母女一起躺在他身下一丝不挂的样子。

　　不过以前他只是一个保镖，就算是实力出众，成为了保镖头子，但他还是一阶让人瞧不起的保镖！从苗云瑶对他的态度可以看出来，从来没把他当平淡的对象在说话，一直是指使的态度。

　　末世的突然来临，凌傲认为他终于可以有机会得到这两个女人，只要找到机会到了安全的地方，他会露出自己邪恶的一面。

　　可惜……

　　“该死！该死！该死！”凌傲全力的舞动着手中的砍刀和三棱军刺。

　　轮格斗能力，他要比李叶这个外行强太多，当初军队内部格斗大赛进入决赛的实力可不是说假的！

　　如果不是因为担心被丧尸抓伤感染，几十只移动缓慢的丧尸在凌傲眼里根本不算什么！

　　可是此时他却战斗的非常辛苦，甚至是危险重重！

　　车撞上去的时候他就受了一点伤，后来背着一个人逃跑消耗了很多体力。如今在绝望之下体力更是消耗的更快！

　　甚至因为绝望，凌傲的动作已经没有了往日的流畅，这哪里像是一个格斗高手？和地痞流氓的打法都差不多了！

　　不想逃么？他当然想逃！可是能逃向哪里？唯一的出口大门外都是丧尸，如果拼着不怕受伤，凌傲确实可以冲出去，但是不能受伤，受伤就等于死亡！

　　这个时候凌傲哪里还有心思保护躺在地上被他打昏迷的苗云瑶？哪里有心思去管地上生死未卜的那个少年？此时他自己都自身难保！

　　谁都没注意到一楼大厅内某个变化……

　　※※※

　　李叶不是笨蛋，虽然不是智略近妖的怪物，但也有自己的一些打算。在知道了成功了只有5%之后，他不是没有做过一些准备。

　　什么准备？

　　还记得他曾经为了以防万一一开始兑换的那个解毒剂么？消耗了10点兑换出来的那个，只能用在轻度感染，并且感染时间不超过十分钟的那个解毒剂！

　　虽然他不知道这样的解毒剂有没有用，但是在他吞下那颗封存着病毒原液的药丸时，他就提前准备，把解毒剂的注射装置握在了手里。

　　那是一种自我安慰，或者自我催眠……

　　果然最终的结果他失败了，情理之中，5%的几率能成功的都是开挂作弊的主角！而李叶不是，所以他失败了！

　　但是他有自己的想法，在拼着最后的一丝清醒，把注射器对准了自己的脖子，然后毫不犹豫的把解毒剂就注射了进去。

　　然后李叶整个人在解毒剂注射进去之后突然停止了抽搐，可是紧接着以比刚才更夸张的幅度开始了剧烈的抖动。

　　大概持续了十秒钟，然后整个人停了下来，趴在地上完全没有一丝反应。感觉上像是彻底失败死了……

　　一秒……两秒……

　　差不多十秒钟后李叶的手指动了一下，接着慢慢的他从地上站起来，摇摇晃晃仿佛随时会倒地……

　　这个样子仿佛感染死亡复活尸变一般，难道成为了丧尸？

　　突然李叶的身体停止了摇晃，他抬起了头，双眼血红血红的，一看就不正常，那双眼睛看过去充满了杀气……

　　然后李叶整个人消失在了原地，而在同一时间那边的凌傲正遇到了最大的危机，他被三只丧尸前后夹击了！而他的砍刀早就丢失，手中的军刺也正被一只丧尸卡在了头颅内。

　　可是在他的身后和右侧两只丧尸已经距离他不足一米具体，都已经伸出了那腐烂散发着恶臭的手。

　　我命休矣！

　　凌傲放弃，可是他却没死，因为那两只丧尸的脑袋突然没了！

　　哦，不是没了，而是被不知道什么东西被踢爆了！然后两具彻底死亡的尸体倒了下去，挂在了凌傲的身上。

　　虽然他被喷的全身都是恶臭的液体，可是只要他没张口被溅射到眼睛内都不会被感染。可以说此时凌傲整个人都傻呆呆的，在死亡线上走了一圈回来的那种感觉真的很深刻……

　　“不想死就别傻站着！”一个冷漠的声音惊醒了凌傲，抬头一看，他惊讶的发现原本不可能起来的李叶竟然像是吃了金坷垃，突然变身成超级赛亚人一般用着拳头和脚把一只只丧尸当成木偶一样杀死。

　　那种速度，那种灵敏度，还有那种力量，就算是身为曾经兵王的凌傲都看到了咋舌不已。那已经超越了人类身体的极限了吧！

　　一般人一秒钟能踢出几脚？能出拳几次？能移动多远？能跳多高？能反应多块？

　　三秒钟，或许更短，在李叶的脚边躺下了七具丧尸的尸体，都是被打爆了脑袋直接致命死亡。

　　不过李叶的样子也非常奇怪，腥红的双眼，剧烈的喘气，一看就知道很不正常，仿佛在忍受着什么一般。

　　“李叶……你……”凌傲甩开身上丧尸的尸体，然后抽出那把军刺后看着李叶有些感觉陌生。

　　李叶的实力他知道，他观察过李叶和丧尸的打斗，比一般人强很多，而且很聪明，用最省力的方式在战斗，可是那也是局限于普通人！可是现在……

　　凌傲刚才甚至都没看清李叶的动作！只感觉一片飞舞的残影，接着结束了……

　　“走！”可是李叶直接回头，然后单手把地上的苗云瑶拉起来就朝着那边被确认过关闭的直降电梯跑过去……


第30章 遭遇其他幸存者

　　“谢谢……真的非常感谢……”

　　狭小的空间内，此时两个男人气喘吁吁，仿佛刚刚经历了一场生死大战一般，浑身上下都透露着一种大难不死的气息。

　　其中一个年纪大约三十岁的男子一边靠着玻璃一般对着唯一看上去状态正常的一个男子道谢。从四周墙壁有三面是玻璃，一面是金属门来看，这是在一部电梯里面。

　　而此时在唯一一面有门得上面，那不停闪烁的数字也表明了此时电梯正在运作，而且是在朝着上面升上去。

　　“不要谢我……”唯一神色正常的男子此时表情却像是在回避什么，面对别人的道谢他仿佛有些躲闪。

　　面对如此奇怪的表现，道谢的男子很奇怪，不过刚刚经历了一轮鬼门关的他也没多想。

　　而在电梯的角落，那边也有一个浑身脏兮兮，都是一些血液和碎肉的男子，或者说还是少年。他此时沉默，手上还抱着一个身材出众，美丽却又昏迷的女人。

　　很快电梯就到了最高的第五层，接着门被打开，而几个人也从电梯里走了出来。出来后首先看到的就是一条长长的走廊，地面上市红色的地毯，周围看上去都比较干净，仿佛什么事情都没有发生过。

　　看着两边的门牌，这里应该是客房，不过大门都关着，甚至走廊内的灯都是熄灭，光线很暗。

　　“不好意思，因为发电机燃油不多了，所以不必要的电力我们是不会使用的。”

　　仿佛是在解释，带头往前走的男子如此说道。这一点不奇怪，末世发生后的现在，原本的水力，电力等等民用设施肯定停止了运转。而靠着发电机来工作的话，迟早有一天柴油会耗尽，所必要的节省是必须的。

　　在朝着前面走的过程中，能感觉到两边那些关闭的客房内有人，因为有些会在他们经过的时候悄悄的打开一条缝隙，里面的人在偷看。

　　“他们都是周围一带的幸存者……”

　　这个可以想象得到，能活下来的人都不容易呢，能感觉的到他们的那种对未来的恐慌。

　　很快几人在前面那个带路人的带领下来到了一间看上去很大的客房门口，然后那个人敲了敲房门。

　　“进来……”是一个男子的声音从里面穿出来，从声音判断年龄不大。

　　在那个带路人的事宜下走了进去，而入眼的是一间面积很大的，装潢的还算不错的客厅，里面正有几个人坐在那里。有男有女。

　　“欢迎你们加入我们！”那群人中间一个二十多岁的男子站了起来，然后面带微笑的开口说话了。

　　可是迎接他的却是一阵沉默，进入房间的人并没有回答他的话，也没配合他说些什么。

　　“你们是谁？不像是这个小镇上的人吧？”就在第一个说话的那个青年有些尴尬的时候，一个女人接着开口了，语气很冷。

　　“李叶，路过的……”

　　“凌傲，那个谢谢你们的人救了我们……”

　　当时就在看似绝境的一刻，原本被认为坏掉或者没有电力提供而停止运行的电梯竟然会打开，而李叶也是毫不犹豫的捞起地上昏迷的苗云瑶就跑过去。

　　接着凌傲二话不说跟着就过去，最终在丧尸彻底追过来之前电梯的大门关闭，而他们也终于脱离了危险。

　　之后他们就被带到了这里，也知道了这栋楼内有着其他的幸存者。

　　“不要担心，她没被感染。”看到那些人的眼神注视着自己怀抱中的苗云瑶，李叶淡淡的解释了一句，毕竟换了是他，看到有不明身份的幸存者带着昏迷不醒的人也会担心的。

　　“我是李亚林，两位现在可以安心了，虽然外面很危险，不过在这里你们至少是很安全的！”

　　一开始搭话的那个青年表情看上去很和善，年纪么大概二十五六的样子，按照李叶的看法是看上去傻傻的，一脸万年总受的脸。

　　“她是我的双胞胎妹妹李雅琳，优雅的雅，王字旁加个树林的林。虽然发音一样，不过我们的名字可是不同的呢！”

　　当李亚林注意到李叶和凌傲的眼神看向了刚才声音和表情都很冷的那个女人时介绍了起来。

　　“哦……妹妹啊……长得不像呢……”李叶嘀咕了一句，不过声音可以让所有人都听到。

　　“啊哈哈……是么？从小就被别人那么说呢……”李亚林搔了搔脑袋，不过那个李雅琳却冷哼一声转头，脾气很大么。

　　房间中除了李家兄妹两人还有另外两个人，两个三四十岁的男子，都非常冷漠，从头到尾都没说过一句话。

　　从交谈中得知，这栋大楼内聚集着大概五十多人的幸存者，大部分都是这个小阵的原住民。大家都在末世爆发后幸运的活下来，接着躲在了这里避难。

　　而这群人当中虽然没有明确表示，但是大家都默认李家兄妹为领导者，基本上日常的一些安排都是他们两兄妹在做。

　　大概的情况就是如此，其他的暂时还不清楚，之后李叶和凌傲就被分配到了一间空的客服中。

　　其实一间没有空的房间了，第五层楼总共才不到十五间客房，已经早就被挤满了人。而这一间是那个李亚林把自己的房间让给了他们，而他和自己的妹妹挤到了一起。

　　“这两兄妹人很不错啊……”当房间内就剩下李叶和凌傲，还有昏迷的苗云瑶后，凌傲呼了口气……

　　“是啊……”真的么？李叶可不相信李亚林如果只是表面上那种老好人会能控制的住这里几十个幸存者。

　　接着是一阵的沉默，不管是李叶和凌傲都有些事情需要整理。尤其是李叶，他此时已经忍耐到了极点……

　　“我去方便一下……”说完不管凌傲直接进入了卫生间，然后关上门。

　　而在外面的凌傲则是神色复杂的看了一眼关山了门得卫生间，然后低头看了一眼闭着眼睛看上去很祥和像是睡着了一般，躺在床上的苗云瑶……

　　凌傲在思考如何面对即将醒来的这位美妇……


第31章 愿望是美好的，现实是残酷的

　　当李叶关上了卫生间的大门之后，终于忍不住趴在了抽水马桶上面吐了起来。

　　“呕……”李叶进入监狱前没喝过酒，或者说没多喝过，所以没有喝醉呕吐的经历。他不知道喝醉酒狂吐的人到底是什么感觉，他只知道现在他感觉他自己仿佛要把整个胃都从喉咙里吐出来一般。

　　那种难受的感觉无法用言语来形容，他只知道对准抽水马桶中吐，吐出来一大堆不知道是什么，但是鲜红鲜红的，像是腐肉一般的物体。

　　大概吐了几分钟后，他终于感觉自己好受了一点，此时的他已经没有了站起来的力气，整个人瘫坐在地上喘着气，看上去非常的疲惫和虚弱。

　　“真不知道如何说你！你太冒险了！一个搞不好你现在就不是这样大吐特吐就能完事的！”

　　只能李叶一个人听得见的声音再次响起，那是虚彩，不过此时她的语气非常的不善。很愤怒，但是又感觉是担心和后怕。

　　“你是在担心我么？”李叶笑了起来，至少笑了一下他还是能够做到的，虽然此时他浑身无力。就像是小时候发高烧到了将近昏迷的那段时间一样，身体很重，头脑很晕。

　　“才……才……才不会担心你！咱怎么可能会担心你！”傲娇味道十足啊，如果李叶有力气的话肯定要取笑一番了，不过此时的他真的好累……

　　连他自己现在都感觉一阵后怕，当时那个决定真不知道他自己是如何做出来的，那可是走错一步就万劫不复啊！

　　只有5%几率能成功吸收的初级病毒原液，毫无意外的李叶失败了。然后他对着自己的脖子注射了那一支解毒剂。

　　按照虚彩的说法，那种解毒剂只能对被丧尸感染的短时间内的人有效，而对中了病毒原液的人是没有作用的！

　　因为这根本不是准对性的解毒药剂！可是李叶却那么做了……

　　他早就知道自己不可能那么幸运的赌中那5%的几率，所以他准备了解毒剂。而他不仅仅这么准备，他还有其他的想法。

　　“如果不是最后一刻那些药剂成功的阻止了病毒入侵大脑，你现在……”虚彩的声音有些气呼呼的，听上去非常可爱，李叶甚至能在脑海中模拟出一个嘟着嘴的可爱女孩的形象。

　　“咱……咱才没有那么可爱！”哦忘记了，虚彩能知道李叶脑海中所有的想法呢，李叶苦笑了起来。

　　李叶很大胆，他根据曾经看到过的电影中的一些事情做了一个巨大的赌博。根据电影中的剧情，这些丧尸病毒最终会入侵大脑杀死活人，然后控制大脑复活一部分功能来成功复活成丧尸，大脑是最关键的地方。

　　他不清楚如今这个世界到底是不是和电影一样，但是从丧尸一样脑袋被破坏就死去来看，应该差不多。

　　而他就在最后一刻把解毒剂直接对着了脖子，或者说是脑干部位注射了进去，他直接放弃了大脑以下所有的身体，只把解毒剂的效果最大化利用在了大脑部位。

　　而这个赌注是他唯一正确和成功的！如他所想，那些无法吸收的病毒原液入侵大脑的时候被那些解毒剂阻止，让他免去了尸变的危险。

　　“不过话说回来，被病毒原液改造的人实力真的上升了很多呢……”

　　虽然当时痛苦万分，病毒和解毒剂在大脑那边打架，头痛欲裂，可是李叶还是保留了神智。所以他对接下来做的一切都很清楚。

　　“我感觉那一刻我甚至能一拳打穿钢板！我跑起来的速度，身体的反应，弹跳力简直……”

　　李叶无法形容那一刻的感觉，真要用一个词来形容的话，那一刻他是‘超人’！对！就是这种感觉！

　　虽然以前他也能近距离和丧尸搏斗，但是都伴随着危险。可是那个时候，他感觉那些丧尸完全不可怕，随手就能捏死。他甚至不顾感染的危险赤手空拳的进攻。

　　“当然啊！被病毒原液彻底改造的人可是整个彻底的兑变呢！身体各项能力都会有天翻地覆的变化！肌肉强度，细胞活力，神经反应速度蹬蹬都会彻底的改变！”

　　虚彩有些骄傲的说道，可是她在骄傲什么呢？

　　“是么……果然很厉害呢……那么说我的一次不要命的赌博赌对了？”李叶脸上露出了一丝笑容。

　　如果真的是那样的话，接下来的路程他将会轻松很多！至少再面对一群丧尸包围的时候他也能轻松逃走了！

　　“赌对了？”不知道为何虚彩的声音听上去像是在冷笑。

　　“对啊，按照你那么说，如今我只要不是被几百上千丧尸包围就不会有危险了吧！”李叶对那个时候自己的实力可是非常有感觉的。

　　“你难道不想知道你刚才为何会吐么？为何现在你的身体非常疲劳虚弱？”虚彩的话让李叶原本激动的心渐渐冷了下来。

　　“你想说什么？”李叶感觉事情或许并没有他想象中得那么美好。

　　“所有的一切都是在能和病毒原液彻底融合之后那个基础上得出那样的结果的，不过你却不是……”

　　虚彩的话让李叶沉默了，确实，他融合失败了，所以他才会使用歪门邪道的手法，用解毒剂来刺激大脑！

　　“你想说你靠着那样的方法成功了是么？”李叶很想回到难道不是么？但是他沉默了，或许他自己已经猜到了接着虚彩的话了……

　　“其实从结果来看，你是彻底失败了。不！应该说从一开始你就没成功！虽然你靠着解毒剂暂时的压制了病毒原液的感染和入侵，同时短时间内提高了身体能力，但是那种办法并不能让病毒原液彻底和你的身体融合，所以在打斗了之后你才会感觉身体的不适，才会呕吐……”

　　失败了……失望么？肯定的！是人都会失望！这可是他耗费了一路上积累下来的财富，用着不成功就成仁的大无畏精神换来的啊！

　　而虚彩却告诉他，和病毒原液的融合失败了？


第32章 闭嘴！蠢女人没有活下去的价值！

　　刚才李叶狂吐到了抽水马桶中的那些恶心的东西大部分都是那些融合失败的病毒原液。这是虚彩在最后告诉他的。

　　“因为你和病毒原液的融合失败了，而因为你那个贸然又坑爹的举动，病毒也没办法彻底感染你，所以最终很奇怪得都被你吐出来了。”

　　虚彩的解释是这样的事情从未发生过，李叶是破天荒的第一人。按照理论，吞下了病毒原液的人不是成功就是失败，绝对不会有第三种可能。

　　而李叶成为了第三种可能的第一个人选。没有成功，但也没变成丧尸！

　　“你不早说！”李叶后悔啊！他那个后悔啊！

　　要知道那可是花费了400点财富换来的东西啊！400点啊！那可要杀死400只丧尸才能赚到！竟然被他就那么当成排泄物给吐掉了？

　　现在能捞上来么？从抽水马桶中……

　　“不要那么恶心好不好！”完全知道李叶在想什么，没有一丝秘密可以保留，能把李叶彻底看光的虚彩连忙阻止李叶坑爹的举动，因为这个魂淡竟然真的要伸手去捞抽水马桶啊……

　　“可是！如果我不吐出来，就算一下子融合不了，总有一天能融合的把！”李叶后悔啊，为何被吐呢！

　　早知道是那样，他忍也要忍住啊，那吐出来的东西在现在的李叶眼里不仅仅是呕吐物了，那是黄金！不！比黄金钻石还要值钱啊！

　　“气死咱了！你个笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！”某人（？）傲娇属性又全开了……

　　“是啊！笨蛋！我是大笨蛋啊！我怎么能把这么宝贵的东西给吐掉呢！我是世界上最大的笨蛋啊！”李叶泪流满面……

　　“气死咱了！你怎么还不明白？那些东西对你有害无益！如果刚才你没有及时吐掉，说不定就会被感染了！你当那些东西是好玩的么！”

　　虚彩的话让李叶一愣，什么意思？不是他成功的避免了感染了么？怎么又会扯到感染的话题上？

　　“具体的说了你也不明白，反正你是个笨蛋，咱就简单的说明一下好了。虽然你靠着歪门邪道暂时阻止了感染，可是那只是暂时的，那些东西积累下来不排出体外的话，时间一长你还是会被感染！所以刚才你吐掉是最好的选择！明白么？”

　　明白么？当然明白，李叶又不是真正的笨蛋，可是他好纠结，后悔还是有的……

　　“后悔？你就庆幸吧！奇迹不会一而再再而三的发生，虽然你好运的夺过来一次，但是不可能每次都能发生奇迹的！你已经够幸运了！”

　　幸运？李叶苦笑，如果真的幸运的话，为何不让他直接成功？那样不是更好运么？

　　这一次虚彩没发话，或许也不知道应该怎么说吧。总之，李叶耗费了400点财富，在鬼门关上走了一圈之后，什么都没得到。

　　哦，也不能说什么都没，他好歹杀了十几只丧尸，此时身上还有三十多点的财富。另外捡回了一条命……

　　可是为何感觉那么可惜呢……

　　“嘛，你也不要灰心丧气，其实你也是得到了一些好处的……”可能是感觉到李叶的丧气，虚彩开始安慰起来。

　　好处？李叶叹了口气，能活下来或许就是最大的好处了吧。至少点数花掉了还能赚，命没了可就没机会再拿回来了！

　　“不要那么灰心嘛，虽然这一次你融合病毒没成功，但是因为你的一通乱来，也出现了一些特殊的改变的！”

　　当李叶问起到底是什么改变时，却被虚彩告知让他自己看一下自己的状态就知道了这样的回答……

　　“咦？我的身体……”结果出乎了李叶的预料，当然是好的一面，因为李叶惊讶的发现他的身体能力竟然有着提高？

　　速度和弹跳竟然都到了上等？反应力是中等偏上，力量是中等偏上。其他各项不变。至于健康状况此时显示是虚弱。

　　可以说在原本的基础上都上升了一个台阶！全面的让李叶能力提高了很多！虽然不如和病毒彻底融合之后那么夸张，但是这也……

　　“虽然你融合失败，可是少数病毒原液在你那段打斗的时候或许是稍微和你的身体结合了，虽然不算融合进去，但是也让你有了一丝变化。”

　　这是一个对李叶来说很好的消息！就像是买彩票发现自己没中特等奖，但是却在失望之余发现竟然中了一个二等奖！

　　一扫颓废，李叶慢慢站了起来。失败就失败把，总有机会的！而且从整体结果来看，消耗了400点财富捡回一条命，又让身体再次提高了一个档次，也不算亏！

　　照着镜子拍了拍自己那有些苍白的脸蛋，李叶打开水阀门把那些带着病毒的呕吐物冲干净，然后打开卫生间的门走了出去。

　　“凌傲！我女儿呢！你把我女儿怎么了！”

　　可是刚刚出去他就听到了非常不河蟹的声音，他看了一眼那边，原来是苗云瑶醒过来了。

　　“夫人那个时候我……”凌傲此时不敢看着愤怒的苗云瑶。

　　“别叫了，你女儿又不是肯定死了！”李叶直接打断了两人的争吵，虽然他看上去有些虚弱，可是奇怪的是不管是凌傲还是苗云瑶竟然被他这么一喝给住口了。

　　“李叶你还好吧？”凌傲看到李叶后有些关心的问道，不过李叶没甩他，对于这个男人在当时以为会死的时候的言行，李叶不说鄙视，但也不会对他有好感。

　　“苗……什么来着？嘛，反正不管如何，你女儿是死是活已经不重要了，重要的是你现在还活着。”

　　李叶其实是想要安慰苗云瑶，不过看上去更像是在嘲笑……

　　“你知道什么！小雅可是我的女儿！我唯一的亲人了！”所以苗云瑶当然愤怒了，她自己都感觉奇怪，刚才竟然会感觉李叶有那么一丝可怕，所以在李叶出来一喝之后闭嘴。

　　“女儿又如何？亲人又如何？如今这个世界，活命才是最重要的！自己活着是最优先的！就算是自私，但也是真理！而且恕我直言，你那个女儿不适合在这个世界上生存！”


第33章 谈判

　　人之初性本恶，人类是自私冷血，又残暴的生物……

　　或许在文明社会里大家都带着面具生活，因为道德伦理，法律法规按部就班的表演着所谓的正直的人，所谓的好人。

　　可是如今一切都变了，如今活下去才是唯一的追求，为了能活着，任何手段都是必要的，不！是必须的！

　　而亲人，朋友，爱人，孩子等等，还重要么？

　　李叶没有亲人，甚至曾经被某个人彻底的伤害过，更没有朋友，所以他无法理解在这种环境下，其他人是如何想的，他只知道只要能活着，身边一切其他幸存者都可以抛弃！

　　“你这个冷血的人！”李叶被扇了一巴掌，动手的人是苗云瑶，原因就是刚才李叶的一番话。

　　苗云瑶的力气并不大，速度也不快，李叶完全可以阻止她的巴掌，不过李叶没动。而那边的凌傲也是表情复杂，或许他也在思考着李叶刚才那番话的含义。

　　“冷血？或许吧……”李叶摸了摸被打的脸颊，并没有太大的痛楚，至少比被病毒在体内肆虐的那种痛苦来比，这太温柔了。

　　“你……”一般人都会反驳一下吧？或者找一些理由来说明自己不是冷血，是因为XXXX理由而怎么怎么样什么的。

　　可是李叶却非常痛快的承认了自己是冷血的人，这一点让苗云瑶非常惊讶。

　　“我要去找我的女儿！”苗云瑶的举动在预料之外，但是也在情理之中。

　　对此李叶不会阻止她，这是个人自由，不过李叶也不会帮忙，这对他没有任何一点好处。

　　“夫人！”可是凌傲站到了门口阻止了苗云瑶。

　　“让开！”苗云瑶看着凌傲的眼神充满了冷漠，或许她是在愤怒凌傲丢下她女儿上官雅，打晕她的事情吧。

　　就李叶看来，这是非常明智的，当然换了李叶，他会直接把母女两个都扔下，自己逃走。

　　“夫人！现在外面很危险！”凌傲说的实话，此时李叶就在窗口观察，在这栋大楼周围聚集着很多很多的丧尸。

　　可能是刚才他和凌傲的举动吸引了大批丧尸的到来，可以看得见在大楼周围那些密密麻麻的黑影。而相对于这边，在小镇的其他地方的丧尸数量却要少很多。

　　“就算你要出去，那也要这里的人同意呢……”

　　李叶突然冒出来一句把那边的苗云瑶和凌傲的争吵给阻止了，两人回头看向李叶，凌傲是若有所思，而苗云瑶则是不解和愤怒。

　　“这里还有其他幸存者，而且他们应该是形成了一个小团体，你认为会因为你自己个人的私事就让他们同意你出去，然后给他们带来危险么？”

　　李叶也不管这里有女人在场，把身上那一身彻底脏了的作战服给脱下来，而脱下了那一身衣服后，露出了里面一身非常显眼的囚犯服。

　　囚犯的衣服非常显眼，不会被人看错，而看到李叶里面竟然是穿着这样的衣服是，可想而知凌傲和苗云瑶的脸色和表情是如何的变化。

　　“你是囚犯？”苗云瑶果然问了出来。

　　“那很重要么？”李叶的反问让苗云瑶哑然无声。

　　是啊，那很重要么？如今这个丧尸满地跑的世界，囚犯还是普通人有区别么？就像有钱人和穷人此时的立场都是一样的！

　　李叶没多说什么，他直接把身上那一身囚犯服也给脱下来，然后就剩下一个小裤衩。虽然是12月末的天气，可是在室内温度还行，并不是很冷。而李叶在脱完了那些衣服后，打开了房间内的衣柜。

　　找了半天翻到了一身男士内衣，还有一件衬衫。虽然不是很合身，不过李叶没多想，直接穿在了身上，然后他过去拿起那套作战服走进了卫生间开始了用清水冲洗。

　　没怎么清洗，就是把那些血迹和碎肉给清洗掉，然后也不管已经湿了，直接重新套在了身上。

　　“走吧，如果你要出去找你女儿的话，就跟着我来吧。”

　　说完李叶不管凌傲和苗云瑶的反应就打开了房门走出去，而苗云瑶只是顿了一下，接着立刻跟上。而凌傲狠狠的用拳头打了一下墙壁后也跟着出去了。

　　第五层就那么大，要找到那对兄妹的房间太简单了，当李叶三人敲门，然后进去的时候，正好看到了一幕让人惊异的画面。

　　“不要……不行了……”如果只听声音或许会以为发生了什么OOXX的事情，不过在看到真正情况的时候，就算是李叶也是惊讶的长大了嘴巴……

　　房间内，一男一女，男的一脸不知道是痛苦还是享受的趴在地上，身上竟然一丝不挂。而女的则是一身皮衣，单脚用高跟鞋踩在男的背上，一只手拿着应该是教鞭的东西在抽打着那个男人……

　　SM？好像有些人喜欢这个调调，李叶曾经听说过一些。不过……

　　“原来你们是那种关系……”李叶点了点头。而在他背后的苗云瑶和凌傲还在震惊没回神过来。

　　李叶的声音让那边一对男女惊醒了过来，当他们看到门口出现的人时立刻有些慌张。

　　“啊……哈哈哈……那个……这个……其实……”男的从地上爬起来……

　　“啊！！！”李叶身后传来了某个女人的惊叫，是苗云瑶，估计是看到不雅的东西发出来的吧，话说她这个年纪的女人还会有这样的反应么？

　　“不好意思！”那边的男人立刻拿起边上沙发上的衣服穿戴起来，而那个女人也是跑进了里面的卫生间把门关上了。

　　“嘛，我对其他人的爱好和私生活没兴趣，所以你不必那么拘束。”李叶看着面前不知道如何表达的李亚林。

　　刚才那对男女不是别人，就是李亚林和李雅琳这对兄妹。虽然李叶这么说，不过看到一对孪生兄妹会有这样的兴趣爱好时，或多或少会有一些感想呢。

　　“那个我和我妹妹她……”李雅琳躲在卫生间没出来，而李亚林则是眼转乱转……

　　“你是这里幸存者的领导者？我想要出去找我的女儿！所以能不能让我出去？！”这时苗云瑶忍不住开口了……


第34章 趁机勒索

　　“失望么……”当从李家兄妹的房间走出来的时候，李叶淡淡的问了一句。

　　“你能帮我？”苗云瑶的话有些没头没脑。

　　“夫人，小姐她说不定已经……”凌傲想要劝说，可是苗云瑶直接无视了他。或者说从刚才开始，苗云瑶一直在无视这个曾经保护了她们母女的强大保镖。

　　事情的经过刚才凌傲已经说过了，他虽然把上官雅丢下，可是也不是直接那么一走了之，他打晕了上官雅，然后彻底锁死了越野车的车门和玻璃窗等等。

　　“按照丧尸的特性来看，说不定还活着……”

　　李叶摸着下巴想了半天，如果丧尸真的完全按照声音来行动的话，那个时候丧尸应该都被他和凌傲吸引到了另外的路方向。

　　“你确定把上官雅彻底打晕了？”李叶抬头问凌傲。

　　“确定，当时我也是想着或许……”凌傲脸色尴尬的看了一眼那边冷着脸的苗云瑶。

　　“如果那样的话……”李叶看了看时间，从那个时候到现在只过去了2个小时出头，如果上官雅还没醒来，或者醒来了后聪明一点不发出声音的话，还有存货的可能！

　　可是那个上官雅会憋得住么？李叶冷笑，如今只能赌她还在昏迷没清醒过来，然后在醒来之前能有人过去救她。

　　“李叶，能不能帮我救我女儿？”苗云瑶第一次用着恳求的，软弱的，姿态放得非常低的态度在看着李叶。

　　在一个一贯高高在上的女人用着如今这种表情看着你，而且还是一个非常令人心动的女人的时候，是个男人都会心软吧？

　　“理由……”可是李叶不是一般的男人，至少如今的他不是。

　　面对苗云瑶的请求，他一脸冷漠的看着这个美艳的女人，这个明明已经有了一个和李叶差不多大，但是看上去就像是姐姐一般的女人。

　　“什么？”苗云瑶一愣。

　　“给我一个我必须要帮助你的理由……”李叶伸出手抚上了苗云瑶那光滑白皙的俏脸，样子非常邪恶，他竟然在抚摸着这个年龄上可以做他母亲的美女，动作是那么的荡漾，可是真的要说无耻，却没有做更过分的举动。

　　不知道是被李叶的言辞惊呆，还是被李叶的举动给镇住，苗云瑶竟然傻呆呆的站在那边好半天没开口话，而这段时间只是站在那里让李叶在轻薄。

　　“李叶！你太过分了！”凌傲眼中怒火一闪，就要上前把李叶扣住。

　　不过李叶却在他上来之前退开了，就算病毒融合失败，他此时的身体素质也已经不输于凌傲多少了。而且在死亡线上多次的经历，李叶对于危险的预感非常强烈。可以说如今的他身体自动的反应甚至快过他大脑的反应。

　　“过分么？凌傲，那么你去帮忙？”李叶笑着看向了那边的凌傲，直接让还想要发怒的凌傲哑口无言。

　　是啊，他去帮忙么？只要不是白痴都不会出去冒险。就算是身手了得的凌傲，他也不想出去冒险！

　　“我……”他的态度和表情已经完全显露了他的想法，他不愿意。

　　“你不是喜欢那个任性的丫头么？这可是非常好的英雄救美的机会哦！说不定你把人家救出来后，那个脑子简单的傻丫头脑子一热就献身给你了呢！多么好的机会啊！”

　　李叶一副事不关己高高挂起的态度笑着看着满脸尴尬的凌傲，还有表情阴晴不定的苗云瑶。他非常喜欢看这些平时带着面具，如今被撕开面具彻底暴露内心的人的表情呢……

　　“凌傲……”苗云瑶转头看向了他，此时的苗云瑶已经没有了当初李叶刚见面时候的那种女强人，高高在上的气质，更像是一个担心自己孩子的普通母亲。

　　“我……”

　　“你们继续，我这个外人就先去休息了，今天消耗可是非常大呢……”李叶对着两人挥了挥手就要离开转身回房。

　　“等等！”可是凌傲却拉住了李叶，然后他对着苗云瑶示意了一下，“我们回房里说！”

　　房间内，两男一女，分开来坐在不同的地方，除了李叶一脸轻松眯着眼睛头仰着靠在柔软的沙发上以外，另外的凌傲和苗云瑶的表情各自不同。

　　“夫人，我可以答应去我们车祸的地方救出小姐……不，救出小雅！不过我有条件！”

　　一开始是沉默，谁都不说话，李叶更是不会主动开口。最终还是凌傲开口了。

　　“说……”可以听得出这个‘说’字是从牙缝里挤出来的，看得出苗云瑶此时的心情。

　　“首先我不能保证一定能把小雅平安无事的带回来。因为过去两个多小时了，谁都不知道现在她还活没活着，甚至不知道她还是不是呆在车里！”

　　这一点凌傲说的很真实，这不是出去玩耍，在那么多丧尸包围下冲出去救人原本就是不可能的，而且还是找到一个呆在丧尸圈子里超过2小时的人。

　　“嗯……”苗云瑶勉强的点了点头，不过她是真的认同了还是为了凌傲肯救人这个态度就不得而知。

　　其实说到这里，凌傲的要求并不过分，非常合情合理。不过接下来他提出来的要求就有点过分了，或者说是趁人之危！

　　“另外！夫人，如果我能成功的把小雅救回来，那么请答应把小雅给我！我的意思您应该明白，我一直以来都喜欢小雅，如果这次能把她救回来，请不要在阻拦我！”

　　凌傲的表情有些狰狞，李叶在一边看着，心道在末世之前肯定还发生过什么好玩的事情，不然不会如此。

　　“凌傲！”苗云瑶一下子站了起来，非常非常的生气，她颤抖着看着那边一脸冷漠的凌傲，“你这是在趁机威胁我么？！”

　　“您可以这么认为……”原本以为会否认的凌傲竟然点头？

　　“你……无耻！”苗云瑶应该接受过非常好的教育，就算如此生气还是不会说出难听的骂人之言。

　　这个时候以此要求一些自己想要的，到底是对还是错呢？


第35章 奇怪的兄妹

　　面对凌傲丝毫不退让的表情，苗云瑶摇摇欲坠，对自己女儿的担心，如今又看着凌傲无耻的嘴脸，她第一次感觉到了无力，深深的感觉到她一个女流之辈在这个末世里的弱势。

　　她已经不是曾经那个高高在上的富家太太，也不是那个挥手之间很多人阿谀奉承的女强人。如今的她甚至连保护自己都很难做到！

　　“最好快一点，时间拖的越久，小雅的存活可能越低，而且太久的话，就算夫人你点头答应，那个时候我也不想出去为了已经几乎肯定死掉的人冒险！您明白么？”

　　看着苗云瑶的表情，凌傲适时的步步紧逼，他知道离达到他的目的已经不远了，只要再给苗云瑶一点压力……

　　“如果……如果小雅她……自愿的话……”最终还是担心女儿的心情占了上风，可是苗云瑶还是留了一手，她提出除非是上官雅自己愿意，不然凌傲不能强来。

　　也就是说凌傲不能霸王硬上弓，需要你情我愿。或许这个小把戏在以前没效果，因为怎么看那个上官雅对凌傲的感情都比较亲近和崇拜，就算不是喜欢，也离喜欢不远了。

　　加上末世这种环境，女人特有的英雄情结作祟，上官雅被凌傲抱上床只是时间问题。

　　可是现在么，李叶在一边冷笑，凌傲可是有过抛弃上官雅独自逃生的前科，就算再胸大无脑的女人，还会和以前一样对他爱慕么？

　　凌傲显然也想到了这一点，他表情非常阴郁，他何尝不明白这是苗云瑶的一种手段？不过他没拒绝，而是点了点头。

　　“可以！既然夫人你这么说了，那么我就放心了！”

　　啪啪啪，一阵掌声响起，原来是李叶，此时他在另外一边快乐的拍着手掌，“可喜可贺，可喜可贺，话说我应该祝福么？或者还为时太早？”

　　面对李叶的嘲讽，凌傲和苗云瑶都一脸愤怒，不过李叶却不管他们，他自顾自的在沙发上一趟，然后对着凌傲挥了挥手。

　　“凌傲兄祝你一路顺风……”

　　“哼！”凌傲对李叶的态度看上去有很大的顾及，是因为当初李叶和病毒融合时所展现出来的那一股实力让他有所顾忌么？

　　不管如何，对于这样的反应李叶乐的看在眼里，虽然他已经没有了当初的那一股实力，不过真要打起来，他可不是好惹的。

　　他有七成的把握，在自己不死最多重伤的情况下让凌傲去见上帝！这种自信很盲目，但是他却坚信不疑！

　　凌傲出去了，不知道他如何说服李家兄妹的，只知道他被一个这里的幸存者带到了那部电梯，接着用那部电梯下了楼。

　　那部电梯是这栋楼唯一的出入口。其他的楼道什么的早就被封死了，从二楼开始到四楼，全部用东西堵住了通道，为的就是不让丧尸能上来。

　　另外也是减少五楼幸存者造出来的声音会被丧尸听到的可能。一切都为了安全考虑，可以算是一个非常安全的场所。

　　而唯一使用的垂直升降电梯成为了唯一和外界链接的路线。因为丧尸不会使用电梯，所以根本不用担心会被丧尸进入。

　　而这里的幸存者定期会排除一些人成为敢死队，然后通过电梯下去，然后到百米外的那边的家X福超市去搜寻一些食物等日常用品。

　　当然电梯一般情况是禁止使用的，每次使用，出去回来的人会在回来后被锁在电梯内隔离，看看是否感染了才回来。

　　这一切都是李叶在凌傲出去后，通过和那些生活在这里的幸存者那边得到的信息。

　　“李亚林和李雅琳这对兄妹虽然性取向很特别，不过能力还不错啊……”知道了一些情况后，李叶也无法说出这一套制度中存在什么问题，可以说在他看来非常不错。

　　“呆在这里时间一长总会出现问题的！而且边上的超市的物资也不是取之不尽的！另外每次出去的人总不可能一直安全！”

　　苗云瑶也跟着李叶一路，虽然一直没开口，可是就是跟着，李叶也不好把她打发走。

　　李叶想了想，点了点头，确实，就算如今看似还算安全，可是末世发生到现在才几天，短时间内看不出什么来，可是时间一长总会有各种各样的问题，到时……

　　“其实原本我们这里有六十几个人的……”某个正和李叶交谈的幸存者突然左看右看发现没什么人注意，大部分的人都在自己房间里休息时，对着李叶抱怨了起来。

　　这是一个四十来岁的男子，矮子矮小，身材有些胖，看上去很福态，就是那队三角眼看上去有些破坏了整体长相。

　　“哦？怎么说？”李叶有些好奇的问道。

　　他看了看李叶身后的苗云瑶，脸上惊艳和羡慕的表情一闪而过，“小伙子你媳妇很漂亮啊……”

　　“她不是……”李叶想要解释苗云瑶不是他老婆，真不知道这个男人什么眼神，虽然苗云瑶外表看上去很年轻，和真实年龄一边像是妖孽一般，可是对方可是能当他母亲的年龄的女人啊！

　　“嘛嘛，我明白的，我明白的，反正如今流行姐弟恋……当然在这该死的一切没发生之前……”男子一脸他明白的表情让李叶哭笑不得。

　　而苗云瑶竟然一点反驳的反应都没也非常令人奇怪。

　　“大叔，你刚才说原本有六十几人？”如今为何就剩五十几人了？难道……

　　“死了！都死了！他们都是除外寻找物资的时候……包括我唯一的儿子……”男子一脸的悲伤，“明明物资还有很多剩余，可是却规定每天必须出去两趟！所有人都有义务！轮着来！而那对兄妹……”

　　咦？难道这些幸存者对李家兄妹有什么怨言？

　　“老杨！”突然从某个房间内窜出一个四十来岁的妇女，拉着那个和李叶交谈的男子就回房，然后二话不说就关上了门。

　　“两位看样子非常空闲了，正好有些事情要和两位说一下……”而那边一对兄妹也正好朝着他们走来，不是那对喜欢关上门玩SM游戏的李亚林和李雅琳是谁呢……


第36章 毫不留恋，直接离开

　　“出去寻找物资？”

　　真是讲到什么来什么，当李叶和苗云瑶两人进入了李亚林的房间后，被告知的是他们作为新加入的幸存者，也需要为大家做出贡献。

　　“嗯，虽然外面确实很危险，可是我们的食物等物资只会越来越少，为了能更久的保持下去，必须要不停的积累和囤积。”

　　李亚林一脸的抱歉，看上去非常不好意思。而在他身后他的妹妹李雅琳则是一脸冷漠，看着李叶和苗云瑶的眼神一如一开始见面一样的那么冰冷。

　　甚至看上去更冷，隐隐约约有一种敌意在里面。或许是错觉吧……

　　“这里所有的人都必须要为大家作出贡献，不然大家只能等死。不用抱怨和不愿意，这里每一个人都有义务出去寻找物资，并不是欺负你们两个是新人，而是这里就是这样立下规矩的！”

　　对比哥哥李亚林，妹妹李雅琳的口气就要非常不客气，那个感觉不像是商量，更像是在命令。一种趾高气扬的态度非常明显。

　　“如果拒绝呢？”李叶随口问道，无法从他脸上到底是看出他想要拒绝还是同意了。非常的平静。

　　“这……”李亚林呆了一下，他转头看了一眼自己的妹妹李雅琳。

　　“如果不能遵守规矩，不能帮助大家的话，对不起，这里不欢迎你们！所有人都在这个世界上求生，大家都在拼命的保护这里！如果你们拒绝，那么请你们离开！”

　　李叶有些看懂了，这里面做主的看似是李家兄妹，但是完全可以从接触到现在看出来，真正的主事人是这个妹妹李雅琳。

　　虽然李叶不明白她一个女人为何能让几十个不同类型的幸存者听话，可是应该有她自己的办法。而那个哥哥李亚林明显只是一个没有主见，更像是妹妹李雅琳的玩物……

　　“你们……”苗云瑶想要开口，不过却被李叶一把拉住。

　　“考虑的如何？”李雅琳冷冷的看着李叶。

　　“需要找到多少物资回来？”李叶的回答让苗云瑶很奇怪，他啥时变得那么好说话了？而李雅琳和李亚林则是沉默了一下，接着李雅琳什么话都不说就离开了。

　　“对不起，我妹妹的脾气……那个稍微有些……不过你们不要生气……她人不坏的！都是为了大家能更好的生存下去！”

　　李亚林看见自己妹妹就那么走了一脸抱歉的对着李叶解释起来，接着他开始对李叶两人诉说起需要做的事情，还有达到什么要求等等。

　　按照李亚林的说法，每天上午，大概是早上七八点的时候，这里的幸存者都会出去两个人一组，然后到周围的一些地方寻找一些可以利用的物资。当然最主要是去不远处的家X福里面找，毕竟那里面大部分的东西都能找到。

　　当然也可以去其他地方，而所谓有用的物资包括最重要的食物和药物，然后是柴油汽油什么的，当然还有一些生活用品。

　　其中食物最为重要，仅次的是药物，接着是其他的。而每次出去寻找不可能不给你定下一下规定，不然随便出去晃荡一下，立刻就跑回来得情况肯定很多。

　　“每个人三公斤以上的食物和等价的其他物品么……”李叶此时和苗云瑶正站在直升电梯口，等待着下去。

　　按照李亚林说的，原本今天上午出去的人因为他们的出现被迫中止，因为他们把丧尸都引过来了，然后把一楼完全变成了一个非常危险到了绝地的地方。

　　所以今天的成果还是零，而作为新加入的人，和破坏了今天行动的人，李叶需要为此做出一些补偿。

　　“你就那么答应下来？”苗云瑶问话的时候，面前的电梯正好被打开。

　　“这是应该的，不是么？”李叶对着帮他打开电梯的那个人笑了笑。从刚才就知道了，帮他们启动电梯的人，也就是当初救他们上来出现在电梯的人就是今天上午原本要出去的人。

　　而原本应该是两个人一组的为何只有他一个？

　　“我不想我妻子出去冒险……我的女儿才3岁……就算发生意外……至少她还能有母亲……”

　　他是这么对李叶解释的，这里的规定虽然每次两个人，自由搭组，但是几乎都是家人或者朋友一起。当然也可以一个人分摊两个人的，只要你能做到那个要求。而一旦在外面发生意外，只要能在死之前把东西运回电梯，并且把东西送到五楼，接着不管是变丧尸还是死了，他的家人至少可以有很长一段时间不用出去冒险。

　　当李叶和苗云瑶乘着电梯到一楼时，可以看得出苗云瑶很紧张，不过李叶却很坦然。因为他知道很安全。

　　果然当电梯门打开时，外面大厅虽然尸横遍野，可是却没看到一只活动的丧尸存在。

　　“看来凌傲很有办法啊……”李叶笑了笑，为何他知道安全？因为凌傲早他们之前半个小时出发的！

　　“你到底在想什么？”苗云瑶看着李叶的脸色充满了疑惑，她有些看不懂李叶的想法。

　　“你准备长时间留在这里么？”李叶一边朝着外面走，一边问道。

　　“当然不是，如果小雅没事，我们当然要去政府设立的幸存者基地了！”苗云瑶连忙跟着李叶的脚步。

　　“那么还留在上面干嘛？”李叶笑道，可是脸色却一点笑意都看不出来。听到他这么说的苗云瑶一呆。

　　“你难道……”

　　“好了，出去吧，不过外面可能就没那么安顿了呢……”李叶没回答，而是率先走出了这栋大楼。

　　在李叶和苗云瑶下去的时候，在大楼的五层的一间房间内，满是显示屏的房间，李亚林和李雅琳两兄妹正靠着监视器上面的画面，里面放得是李叶和苗云瑶的身影。

　　“哥哥，你认为这个李叶能给我们带回来多少东西？”完全没有冰冷，全身骚的发媚的李雅琳整个人从后面搂住了李亚林，双眼弥漫着浓浓的情欲……

　　“或许……他们不会回来了……”而李亚林则是完全没有了之前那种弱气的表情，满脸的严肃，他看着监视器上面李叶的影响，久久没有说话……


第37章 试过才知道行不行！

　　当李叶和跟着李叶屁股后面的苗云瑶走出大楼的时候，可以清楚的看到一路死去的丧尸朝着某个方向一路趟过去。

　　而那个方向正是当初李叶他们过来的方向，不用想，这些都是那个凌傲做的。说实话，身为曾经的兵王，他的实力毋庸置疑，如果在单身一人的情况下，存活能力说不定比李叶还强，之前几次完全都是因为苗云瑶和上官雅这对母女在拖后腿，不然他能活的更加潇洒。

　　“你不是说要直接离开么？”当苗云瑶看到李叶竟然不是朝着回去的路走，而是朝着超市那边去的时候，苗云瑶非常的奇怪。

　　“你肚子不饿么？另外也需要一点工具，靠着这个可不够呢……”

　　李叶的武器早就丢失了，在出来的时候，原本那个需要出外狩猎的男人给了李叶一把铁锹，这就是武器了。

　　每次外出都是自备武器，而这把铁锹是那个男人自己冒险找到的，因为感谢李叶能替他在今天出来甚至李叶答应了连他和他老婆的份一起带回去，所以把随身的唯一武器给了李叶。

　　“既然你不准备回去，你还欺骗那个人……”苗云瑶看到李叶手中的铁锹后皱了皱眉。

　　很明显李叶这个不会再次回去的人直接拿走了那个男人唯一可以在以后赖以生存，增加活命机会的东西。

　　“至少他今天不用冒险不是么？这个就当做是酬劳好了。另外不要欺骗，在那一刻我都是想着回去的，所以不算欺骗，不过之后我改变主意了而已……”

　　如此无耻的人估计就算是见多识广的，看见过各种各样人的苗云瑶也是差点没被噎住。很明显李叶直接拉着苗云瑶一起下来就是做好了直接闪人的准备，还说什么到了一楼才改变主意的，完全是忽悠人！

　　李叶不去管苗云瑶怎么想，他一路朝着家X福超市过去，路上干掉了丧尸十来只，如果不是为了避免吸引更多的丧尸，他还想多杀掉点，毕竟此时他身上的财富点数可没多少了。

　　而苗云瑶其实最想要的是去找女儿，虽然凌傲已经去了，可是她还是不放心。可是她一个没有生存能力，随便一个丧尸就能干掉她的弱智女流，只能无奈的跟在李叶身后。

　　完全可以甩掉苗云瑶这个包袱的李叶却不紧不慢的等着她跟过来，然后两人一路来到了超市的侧门。

　　可能是之前很多人来过，大门早就被破坏的差不多了，而从外面看进去，里面黑乎乎的很难看到什么，光线并不好。

　　原本灯光很足的超市在末世后，电力早就停止了，而没有太多采光的室内设计让所有想要进入这里的人都需要仔细考虑一番。

　　没有灯光，光线昏暗，地形复杂，随时可能有丧尸埋伏在里面，不管是谁都要考虑一下。而李叶在看到里面的情况后也皱起了眉头。

　　“里面很危险吧？”苗云瑶等于问了一句废话。谁都能看出来这个完全伸手不见五指的超市内深藏巨大的危险。

　　“你呆在外面……”李叶可不想进去后还要分心，不管是需不需要保护身后那个除了胸大臀肥腰细脸蛋漂亮以外没有其他优点的美妇，万一发生危险这种可能突然被吓得暴走的人是不能给李叶带来好处的。

　　“可是……”苗云瑶不笨，她知道李叶为何让她不进去，不管是看不上她还是照顾她都让她感觉李叶还有点人情。可是就算留在外面，也不能保证安全啊。

　　虽然周围的丧尸在刚才都被李叶从后面爆菊干掉了，可是不能保证这段时间没有其他丧尸出现，到时没有李叶在场，她能干吗？

　　“不要总是依靠别人！没有能力的人迟早会被淘汰的！”李叶没多说，说完之后不管苗云瑶听没听懂，他就一个人走进了能见度不足几米的超市内。

　　从门口看还能因为一些光线射入知道一些大概地形，可是等真正进入到了深入后，李叶的双眼就算适应了黑暗，可是能大概看到的也就是周围三四米以内的东西。

　　再远就无法看到了，而在这个完全没有一点声音的黑暗环境内，李叶完全能依靠的只是自己的耳朵……

　　如果有丧尸肯定会有声音发出，那种丧尸特有的嘶吼声非常明显，是一个很好的预警手段。

　　话说李叶到超市里来到底想要干嘛？

　　食物！这是非常重要的，虽然可以利用虚彩来兑换，可是自从消耗了400点之后李叶清楚的认识到点数的宝贵。400点一次就没了，而这仅仅是一次兑换。

　　而要得到400点需要杀死400只丧尸！这种对比是很强烈的！

　　那么能节省就要节省，李叶这一次准备做好充足的准备然后出发。

　　另外武器，虽然骗到了一把铁锹，可是这种东西虽然威力很不错，可是李叶用的不顺手。不小看这一点，有时候武器顺手能让人发挥全部甚至更多的实力。

　　而不顺手的武器甚至可能葬送生命！

　　虽然不奢求能找到什么好东西，不过李叶却希望来这里转一下，作为国内曾经做红火和生意最好的超市，家X福里的东西是相对于最齐全的。

　　“真的有必要冒这个险么？你的想法到底能不能实现还是一个未知数呢！话说你这个人真的很奇怪得，总是充满了一下奇怪的想法，连那种想法都想要尝试一下……”

　　虚彩的话到底是什么意思？这意味着李叶不顾危险也要来这里的最大理由，找到食物和趁手的武器其实只是附带的，李叶有其他更大的理由和目的来这里。

　　“不试试怎么知道不行呢？”李叶在心中笑了笑，反震虚彩能知道他的想法和情绪波动，彻底没有任何的隐瞒的在她面前。

　　“就算上次你身上出现了特例，可是那次只是……”

　　“什么事情都是在尝试之后才知道能不能成功的，不是么？”李叶已经看到了自己需要范围内的第一件东西，而同时也听到了最不愿意听到可是在如今这个世界却经常听到的声音……


第38章 疯子和天才谁又知道呢！

　　超市中肯定存在着丧尸，这一点用菊花想一下都能知道，更何况李叶这个还至少有着大脑的人呢？

　　不时来这里冒险寻找物资食物等等的幸存者，都是成为丧尸的源泉。当初末世爆发的时候到底是什么时间李叶不清楚，但是超市内只要没关门，总是人满为患来看，丧尸不会在少数。

　　当听到从自己右后侧传来丧尸特有的那种叫声时，李叶已经做好了准备，手里的铁锹想也没想的就朝着身后一个横扫。

　　噗嗤，什么东西入肉的声音，当然肯定不是男人和女人在深入交流时的那种，而是某种利器直接插入肉之中所发出来的那种。

　　从手上传来的感觉，李叶知道自己命中了目标，不过因为光线太弱，能见度太低，李叶不清楚有没有一击必杀，毕竟不破坏头部，丧尸是不会死的。

　　就在李叶想要把铁锹拔出来，然后再次攻击的时候，从左右两边各传来了丧尸的吼叫声，果然超市内丧尸的数量绝对不少。

　　因为不仅仅是出现的，李叶已经听到了不远处各个方向传来的声音，看不清，可是从声音上来看至少有几十个。

　　如果手里有着趁手的武器，加上地形空旷，光线充足的话，李叶如今有把握靠着游斗处理掉二三十只丧尸。

　　不过显然如今的情况对他非常不利，看不太清周围的情况不说，手中的武器还是那种大家伙不顺手。而且关键问题是……

　　为了躲开左右两边的偷袭，李叶无奈的放弃了把铁锹拔出来的举动，此时他手里已经没有了可以利用的工具，所谓的赤手空拳就是现在的写照。

　　“你可还没有病毒抗体呢！不要空拳近战啊！”

　　虚彩的提醒适时的出现在李叶的脑海中，虽然当初暴走那次李叶几乎都是赤手空拳干掉了那么多丧尸，可是那个时候情况特殊，不用担心病毒入侵。

　　但是此时此刻却不一样，李叶一旦被划破点皮立刻就会遭受到致命的感染，当然他完全可以消费10个点兑换解毒剂，不过消耗和收入在如今这个不成比例的情况下还是少用这样的办法为妙。

　　李叶没有回答，他在躲开了两侧丧尸的扑到后急退了好几步，然后身体一矮蹲下去，此时他的正后方也正好有一只丧尸正要扑向他。

　　而李叶在蹲下身后右手在地上一摸，手掌传来冰凉的感觉让他知道自己摸到东西了。

　　“我可不会那么笨的用拳头去打呢！”起立，转身，挥手，然后嘭一声仿佛西瓜被木棍打爆的声音传来。

　　啪，啪，李叶摸了摸手中的东西，这个才是他喜欢的，也是趁手的武器啊！而他来这里也是想要找到这样的东西！

　　是什么？当然是可以打人的东西！金属棒球棍！一种轻便，好使，容易携带，并且威力还不错的中距离武器！

　　虽然超市内光线黑暗，可是大概的布局李叶靠着一点点对于超市大体的布置还是稍微有所了解，然后进入超市后第一个就冲着体育用品的区域过去，而现在手里的金属棒球棍就是成果了！

　　有了武器的李叶至少有了底气，虽然看不太清，可是丧尸不像人，每次靠近都能从声音大概判断它的方位，然后进行躲避和还击。

　　当然必杀的效果做不到，因为看不太清头部在哪里。而且这样也很危险，因为完全是靠着身体反应和听觉，身体素质差的，甚至一般人早就死了。

　　如果李叶只是来拿手中棒球棍的话，现在可以杀出去了，不过棒球棍只是他次要的目的，他来这里还有其他更重要的事情要做。

　　李叶没有原路跑出去，而是更加深入到了超市内部，一路上李叶没和那些突然冒出来的丧尸多做纠缠，只是躲开，或者没办法之下用棒球棍揍飞，完全不恋战的情况下跑到了家电用品区域。

　　来这里干嘛？买电脑？电视？空调？

　　可能是当初这里的人不多，隐约看得出这里的电子商品都还算完好，少数掉在地上以外，大部分都是仍旧摆放在柜台上面。

　　“虚彩，兑换系统里面也能兑换一下娱乐享受的东西吧？”

　　虽然当初李叶没怎么仔细观察和研究过那些兑换物品，除了注意了一下能有帮助的，可以在末世中让自己更有存活物品以外，一栏写着生活用的完全没去看。

　　而在前段时间，尤其是一次花光了身上几乎所有财富点数后，和自己使用特殊的办法做出了让系统都无法解释的结果后，李叶发现或许自己可以找到所谓的系统的漏洞加以利用。

　　“是啊，任何物品，这个世界上有的都有。就算没有的只存在于传说中的，或者幻想中的东西也都有。不过那些东西的价格都是突破天际的，暂时来说，或者说那根本是兑换不出来的物品，因为根本不可能存在那么多的点数。”

　　传说和幻想级得东西也有？那么是不是轩辕剑啊，虎魄刀什么的也能有？不过虚彩的意思是，就算有，但是根本不存在那么多点数可以供你消耗把。

　　听着越来越近的丧尸的声音，李叶知道不能再拖了，他当下就随便选中了一台微波炉，然后放到了自己的右手中，接着……

　　“虚彩，把这台微波炉兑换掉！”

　　这就是李叶来这里超市的最大目的，找到趁手武器只不过是顺带的目的，而真正的目的在于现在他将要做的事情，把已经存在于这个世界上的物品反过来兑换成点数！

　　既然可以兑换处物品，那么把物品兑换回去呢？这个世界有正必有反，这是无法否定的。能买，就能卖！

　　虽然李叶这个异想天开的想法听上去很奇葩，可是真相往往都是在试验之后才能被发觉的，当初哥白尼说地球围着太阳转不也是被人当成疯子，可是事实上却是真的么？

　　而这个世界上出现虚彩这样的系统本身就非常诡异了，还能出现更诡异的事情么？李叶非常期待着！


第39章 成功！突围！

　　当李叶在静下来思考今后的人生道路，在这个末世中到底应该如何利用自己的优势去生存的时候，他考虑了很多。

　　有虚彩这样的兑换系统是他的优势，可是从目前来看，这个优势很鸡肋。想要使用就需要点数，而点数却需要杀丧尸，而杀丧尸赚取的点数却太廉价了，完全不够使用。

　　这等于一个看似美好其实危险的死循环！

　　每天都和丧尸在鬼门关上跳舞？李叶可不想那样！但是不那样就没有点数！这是一个死结！

　　然后李叶想到了其他的点子……

　　“虚彩，把这台微波炉兑换掉！给我兑换成点数！”

　　李叶右手拿着重量还算轻的微波炉，然后脑海中喊着系统的名字。他不知道能不能成功，但是他都想要冒险进来这里赌一下！如果赌对了，那么今后他的人生将发生彻底的变化！

　　“你这人……”虚彩的声音听上去有些无奈，不过她没有说出拒绝的话，因为当初李叶下决定的时候，虚彩也说了，关于这一点她自己都不清楚可不可以，所以李叶才会最终决定试一次！

　　每次兑换是从右手出现的，那么现在如果要兑换回去也需要右手么？不管如何，李叶第一次总要小心翼翼的来。

　　可是一秒，两秒……

　　丧尸已经靠近了，李叶不得已用左手挥动棒球棍打飞一只扑过来的丧尸，然后继续焦急的等待着变化。

　　“失败了么？难道我的想法是错误的？”就算是做好了失败的心里准备，可是一旦真正看到失败的时候还是非常的失望……

　　可是就在这时，李叶的右手突然发出了白光，光芒一开始很微弱，可是接着越来越亮，范围越来越大，最终仿佛强光灯一般把李叶所在的一块区域彻底照亮，甚至小半个超市都能看清楚。

　　通过这突然冒出来的白光，李叶看到了超市原本看不清楚的情况，一眼望去，狗X养的丧尸都在排队了！竟然如此之多！而且正都朝着他这边走来！不用多久就能把他彻底堵死在这一块区域内！

　　“系统发生未知错误……处理不能……理解不能……解决不能……无法停止……”

　　这一次变成了没有任何感情真正的虚彩的声音，可以看得出因为李叶的要求，让整个系统发生BUG了！

　　“啊！”仿佛是女人在高X（你们懂得）时发出来的叫声，又变成了那个有感情的虚彩，不过这个叫声为何那么淫荡？

　　而在这个差点没把李叶叫的下面举旗的叫声后，李叶双眼越睁越大，同时脸上浮现出狂喜的表情！

　　一瞬间，微波炉，那个在他右手上的微波炉不见了！彻底的消失在了那片白光当中！

　　“点数10点增加……”系统冷漠的声音响起，也预兆着李叶的想法和赌博成功了！

　　不过，十点？一个微波炉才十点？这玩意虽然不贵，但是也好几百块钱呢，竟然只能兑换成10个点数？

　　李叶稍微有些失望，不过既然成功了，他就不准备浪费时间了，在快速的把几只最近的丧尸打飞后，开始了一场能称之为强盗般得搜刮！

　　刚才的白光已经消失，同时虚彩也沉默不出声，不知道是不是因为系统发生问题暂时晕了。不过李叶没工夫多管，他不停的在这片区域内把所有看似完好的电器全部用右手兑换成点数。

　　空调30点，电脑20点，液晶电视50点……

　　虽然都很廉价，可是这也算是意外的丰收！甚至让李叶忘记危险，彻底的投入到了这一场财富的掠夺当中。

　　当李叶把范围内所有可以兑换的东西都搬空，彻底化为了他身上的点数时，他才猛然惊醒，此时他已经被丧尸包围了……

　　啪！李叶打开了刚才搜刮时找到的一个应急灯，然后看到了自己面前至少有一百多挤在一起朝着他过来的丧尸。

　　出去的路都是丧尸，完全被堵住，而李叶已经彻底缩在了角落里。

　　2774点，这是李叶现在身上所拥有的点数总量。刚才的一轮搜刮让他彻底的暴富了起来，如果不是超市内摆在外面的东西还是太少，李叶甚至想要一路进行下去！这可是一本万利的买卖啊！

　　“那么……接下来就是想办法出去了……”

　　当从巨大的惊喜冷静下来后，需要面对的就是如何杀出重围，离开这家超市。

　　看着完全没有一丝空间留给他出去后，李叶皱了皱眉头，难道继续冒险一次？虽然如今的情况不再他当初他设计之内，只怪他刚才忙于沉浸在喜悦中忘记了提前脱离。

　　不过这样的危险他还是有所准备的，丧尸太多，无法用正常方法突围，只能用旁门左道了！

　　400点初级病毒原液，配合10点的解毒剂多支。有过一次经验的李叶有九成自信自己可以利用这段融合的时间冲出去！最主要是这段时间不怕被感染！

　　就是想到刚刚获得了两千多的点数又要消耗掉那么多有些心疼。可是又想到这一次能发现竟然可以把物品兑换回点数这个发现来看，一切都是值得的！

　　一口吞下价值400点的初级病毒原液，然后李叶毫不犹豫的一次性兑换出三支解毒剂，接着立刻对准自己的脖子，胸口注射了下去。

　　果然刚刚出现的那种灼热稍微柔和了一点，可是李叶还是感觉自己体内的力量在澎湃用出来，一种想要把眼前所有东西撕碎的欲望不停的刺激着他的大脑！

　　同样的，这次融合还是失败，不过因为三支解毒剂的作用暂时被压制了感染，而且也因为这一次解毒剂量多，李叶感觉要舒服很多。不过同样的，感觉实力增加的不如上一次那么变态……

　　这就是有得必有失，解毒剂多了虽然更加安全，可是实力的提升也被限制了。

　　就在李叶准备开始突围时，他突然发现了一个很有趣的兑换道具，当看到这个的时候，李叶脸上露出了一丝仿佛想到了好办法的笑容……


第40章 没性趣强奸你！

　　滋滋滋滋！严重的噪音在整个超市内响起，那种能震破耳膜的声音绝对能让所有人都捂着耳朵躺在地上翻滚。

　　就算是提前做好了准备，用了耳塞的李叶都是有些吃不消，不过还算好，他至少除了耳朵蚊蚊蚊的彻底听不到声音外，他神智还算清醒。

　　而那些原本要围拢，攻击他的丧尸此时仿佛无头苍蝇一般乱转，甚至很多互相在殴打。

　　就在刚才李叶想要趁着身上实力增加效果还在，突围的时候，无意中发现了一个可以兑换的东西。

　　爆音弹，李叶不知道这是什么炸弹，但是当看到效果注明是能发出强烈噪音的时候，李叶灵光一闪。

　　丧尸的行动几乎都是靠着听觉，因为丧尸的视觉几乎已经失去了，以声音来判断有没有活人在附近，然后开始攻击。

　　而如果周围传出剧烈的噪音呢？

　　看着眼前一群丧尸的举动，李叶知道自己作对了！通过爆音弹爆发出来的噪音，让丧尸彻底失去了方向感，因为李叶是把爆音弹扔向了超市中央，而声音波及的范围是整个超市，所以丧尸此时正混乱的到处游走，而不是一股脑的朝着李叶这边而来。

　　“很好！就这样！”李叶知道不能拖延，爆音弹的效果只能持续一小段时间，而这段时间就是他撤离这里的最好机会！

　　虽然几百丧尸到处在超市内游走，没有任何空间是没有丧尸的，可是对于李叶来说，少数量的丧尸完全形成不了威胁，只要一路过去遇到的，都被他一棍子KO掉，全部是大脑被砸烂。

　　同时李叶这个魂淡还不忘记一路过去看到值钱的全部用右手兑换掉，逃命和赚钱两不误就是这样的状态了。

　　李叶第一次知道自己是一个贪财鬼啊，看着超市内那么多商品。除了试验过一些廉价的无法兑换外，一些值钱的都能兑换掉。

　　比如李叶就把一些健身器材啊，钢琴什么的都化为了点数。

　　当他成功的从超市内跑出来的时候，他身上的点数已经突破了5000大关！隐隐一副暴发户的姿态……

　　“咦？那个女人呢？”李叶是从原本进去的那个侧门出来的，可是却没有看到苗云瑶的影子。

　　倒是看到了三只张牙舞爪想要扑向他，可是却被他三下KO的丧尸。左右看了一下，没有发现苗云瑶的身影。

　　难道被丧尸袭击死了？或者跑了？

　　说实话李叶并不是太关心苗云瑶的生死，这个女人除了能引起男人那方面的欲望外，没有其他作用，和她的女儿一样，在如今这个世界唯一的作用是作为某个男人的玩物，至于其他的，一点用处都没。

　　只不过从监狱出来，世界变天后，是李叶接触到得最早的一批幸存者，如果死了的话至少也有一些伤感，人类如今是越来越少了呢……

　　伤感只是一瞬间的事情，不管死没死，反正既然不知道在哪里了李叶也不准备去寻找，而是准备离开，接下来他将会寻找一辆可以开的车，然后抓紧时间去曾经他所读的大学……

　　突然前面垃圾桶后面传来一阵响动，李叶眼光一闪，手中的棒球棍在手指间转了几个圈，而他人也慢慢的朝着那边移动，在走到靠近的位置时举手就是把沾满了很多丧尸血液和脑浆什么的棒球棍轮了过去。

　　“为什么刚才不开口？如果不是我控制力度好，你现在已经死了！”

　　在李叶面前的是一张美艳但是却苍白的俏脸，是苗云瑶。刚才李叶一棒子抡过去的同时也看到了那边躲着的一个人，非常险的在最后关头停止了手中凶器落在那张美丽的脸蛋上面。

　　要知道那一刻李叶可是想着直接爆头的想法抡出去的，如果不是现在他体内病毒原液的效果还在，还真无法在半途住手。

　　谁能想到这边躲着的是一个活人，而且还是苗云瑶？

　　“你的样子让我无法知道你到底还是不是人……”苗云瑶的脸色异常的苍白，估计是被吓得，不管是一个人留在这边随时有危险还是刚才差点命丧李叶的铁棍之下。

　　“哦……”李叶一愣，然后低头看了看，身上脏兮兮的都是血液和碎肉，加上他自己也知道吞下了病毒原液后他的样子肯定不好看，怪不得苗云瑶会这么认为。

　　“你不确定我还是不是人，所以不敢出声？”苗云瑶点了点头。

　　李叶看了看苗云瑶躲着的地方，一个死角，不算多么安全，可是一般很少会注意到这个角落，只要她不发出声音，丧尸除非彻底靠近这里，不然也不会发现她。

　　李叶估计是苗云瑶在等他的时候有丧尸靠近，然后找到这里躲起来。不算多么聪明，但也不蠢。

　　可以看得出苗云瑶看着李叶的眼神充满了恐惧，应该和李叶现在的样子有关系。

　　“走吧……”李叶没有多说什么，他的目的已经达到了，现在是应该离开了。

　　而且李叶也非常好奇，凌傲那个家伙到底有没有找到上官雅，另外上官雅到底是不是还活着。反正都要朝着那个方向去，不如过去看一下情况。

　　走了两步他突然停了下来，然后回头看了看苗云瑶的样子皱了皱眉。

　　他低头看了看手里沾满了鲜血的棒球棍，然后又看了看什么武器都没有苗云瑶。他没说话，在苗云瑶惊恐的眼神下走到她的面前，接着伸手撕扯她的衣裙……

　　“你……你要干什么！”苗云瑶简直不敢相信，李叶竟然会在这个时候做出这样的事情！就算禽兽大发也换个时间地点啊！苗云瑶对自己的相貌身材有自信，可是这一刻头一次感觉这些原本引以为傲的资本会给她带来伤害和危险……

　　李叶没管苗云瑶的挣扎，用力的撕扯苗云瑶的裙子，然后从那边撕下了一块布，接着放开她，用手中那块群得布料擦干净了棒球棍，最后递到了完全不明白的苗云瑶面前。

　　“你……”

　　“拿着，我没有义务来保护你！另外也没性趣来强奸你！我对大妈没性趣！”


第41章 愚蠢的女人！

　　末世中什么最靠谱？自己！

　　对，就是自己，在这个遍地都是丧尸的世界，任何人都不可信，也不能依靠！一切为了活下去都只能靠自己。

　　这就是李叶的想法和理念，他不会去想着会有人来帮助他，政府，军队甚至是其他人，一切都不会期待，他唯有靠着自己来获得生存下去的机会。

　　他不知道其他人是如何想的，但是他不会指望别人，同样他也不可能去帮助别人，一切只为了自己。

　　所以他把棒球棍给了苗云瑶，这个女人需要自己来保护自己。当然李叶还算有点良心，至少给了她一把武器，而不是放任不管。

　　至于去撕扯她的裙子，完全是李叶想要把棒球棍上的血液和碎肉擦干净，毕竟一路从超市出来这把凶器可是让很多丧尸丧命了。

　　李叶一副感谢我吧，我可是很照顾你的表情完全没让苗云瑶高兴，相反却气的差点没扑上来踹李叶一脚。

　　“你！”苗云瑶差点没被李叶那一句大妈给气死。

　　她确实不年轻了，这是废话，她女儿都和李叶一般大了她能年轻？可是因为家庭富裕，人会保养，加上其他未知因素，整个人看上去也就不到三十岁的美妇，完全和大妈扯不到一起。

　　女人都在乎年龄这个敏感的话题，李叶彻底踩了地雷……

　　“好了，我不是你什么人，所以别指望着我会彻底保护你的安全，下面的路你自己看着办，遇到危险自己动手，我想就算是女人，也挥得动你手里的东西吧？当然你不愿意动手也没关系，倒是死的人是你不是我……”

　　李叶言尽于此，其实他都感觉自己说的太多了，明明只要转头就走就好了，他已经对苗云瑶过多的关心了。

　　面对这样的李叶，苗云瑶真的是一点脾气都发不出来。她看了看被撕坏了的裙子，咬了咬牙，在李叶惊讶的注视下自己用力一撕……

　　“别小看我！”苗云瑶的裙子已经变成了超短裙，她从被李叶撕开的地方一圈全部扯掉了，露出了里面白皙丰满的大腿，不得不说这个女人是妖孽，到底是如何保养的？

　　往回走的路上要比之前困难很多，因为丧尸的数量在急剧的增加，整条街上能看到很多，如果想要悄悄的溜过去是不现实的。

　　其实还有一个方法，靠着速度穿越过去，李叶有自信以最小的代价一路跑过去，不过现在……

　　“唔……哇……噗……”李叶突然脸色苍白，接着捂着嘴开始呕吐……

　　此时他和苗云瑶正躲在一辆面包车后面，在往前面的丧尸就多了，已经不是能随便走动的区域了。他们所在的这一段正好是一小片商业街。

　　从两边的商铺，那些玻璃中可以看到这里以前是很多服装店所在地，不过此时很多店面早就遭受到了破坏，那些新衣服都被染上了鲜血。

　　“你……”看到李叶突然吐血，苗云瑶想到了什么后退了几步。

　　“怎么？害怕我被感染了？”虽然在呕吐，但是李叶还是注意到了苗云瑶的反应，冷笑着看着她。

　　“你……是不是被丧尸……”苗云瑶没有否认，李叶的样子确实很奇怪，她害怕也是正常的。

　　“是又如何？”李叶嘴角带着血丝，然后看着苗云瑶，等待着她的反应。

　　苗云瑶再次后退了几步，同时举起了手中那根李叶交给她的棒球棍，脸上带着非常复杂的神色，看着李叶的眼神在挣扎……

　　而李叶也是看着她没有动作，正非常有兴致的等待着苗云瑶的动作。从她的反应来看，应该是要攻击李叶。

　　生气么？不会，换了李叶自己也会这么做的，不要因为心软而害死其他人和自己，这是要在这个世界上存活下去最基本得认识，如果做不到，那么迟早有一天会死在自己的心软之下……

　　李叶不会怪苗云瑶，只不过有某种心理推动下，他想要看到苗云瑶最后到底会怎么办。

　　“要动手么？记住，要攻击头部哦……”李叶指了指自己的脑袋，“这里，要敲碎这里才有用！”

　　可是出乎李叶预料的是，苗云瑶竟然放下了举起来的棒球棍，并且放松了原本绷紧的身体，她走到李叶面前，然后竟然想要把李叶扶起来。

　　“你是白痴么？”被她扶起来的李叶看着苗云瑶，这个女人到底在想什么这一刻他真的不明白了。知道他被感染了不立刻杀死自己也不逃跑，而是走过来扶起他？难道她不明白感染的意义？

　　“在你变丧尸之前，我不会扔下你的！”苗云瑶的表情和语气都不像是在说谎。

　　李叶不清楚她为何会这么做，明显非常愚蠢，可是为何又让人感觉感动？

　　不对！李叶摇头把刚刚升起的那一丝感动甩掉，他推开了苗云瑶，然后擦了擦自己嘴角的鲜血，用着非常冷漠的眼神看着因为他的动作而惊讶的苗云瑶。

　　“愚蠢的女人！你的同情心总有一天会要了你的命！我真是看错了你了，原本以为你这要的女人不会像你的女儿那种小女孩一样天真，不过看来女人就是女人！愚蠢！”

　　李叶感染了？当然不会！

　　他只不过是之前吞下的初级病毒原液时间到了，然后和上一次一样，被他吐了出来。当然他的实力也重新回到了原本的状态，刚才他自己稍微注意了一下，这一次没有和第一次一样增强身体状态，看样子第二次开始已经没有作用了。

　　“愚蠢？至少要比冷血好！”苗云瑶没有生气，相反却笑了起来，看着李叶的表情总感觉有了很大的变化。

　　“哼！”李叶没有回答，而是探出头看了看那边丧尸的分布。

　　和刚才注意到的没有太大的变化，大概入眼所见，至少有一两百的丧尸在街上，这还没有算上周围建筑内的，或者看不到的角落。可以说直接过去风险很大。

　　“给你！”苗云瑶把棒球棍放到了李叶手中，看到李叶奇怪的眼神，她莞尔一笑，“难道你想要赤手空拳么？”


第42章 丧尸再多也要过去

　　“大妈，诱惑我是没用的，我对老女人没性趣！”

　　李叶不管被这句话气的半死的苗云瑶，推开了她手中的棒球棍，然后张开右手，接着仿佛变魔术一般的从右手掌心中抽出了一把闪着寒光的武士刀。

　　村正妖刀（仿），消耗100点，没有时间限制……

　　李叶如今可是有着大量财富点数，曾经感觉非常昂贵的物品此时他已经可以毫不犹豫的去消费了。反正他知道了点数不仅仅只能靠着杀丧尸得到，还有更好更快更有效的手段。

　　而他这一次直接兑换了一直以来他最喜欢的武士刀，这种日本人经过唐代唐刀改造，号称砍人最爽的武器。

　　原本他想要兑换一把真的村正妖刀，可惜却被提示他的权限不够，无法兑换。他才反应过来他就算点数一下子增加了很多，可是兑换权限还停留在一星等级。

　　到底要如何提升自己的兑换等级？可惜自从李叶非常乱来的用现实中的物品强行折价成点数后，虚彩就一直没有过声音。

　　如果不是因为兑换系统还能运作，李叶都怀疑是不是被他搞坏了……

　　“虽然只是仿照的，可也是百炼钢制成的，100点不算亏！”李叶有些心醉的看着手中的武士刀，那种弧度，那种锋利度，看看丧尸绝对非常给力！

　　“你这个是……”不过他忘记了还有一个人在场。

　　苗云瑶彻底被李叶变魔术一般的举动给惊呆了，看着握着武士刀的李叶，苗云瑶当然认识这个武器是什么，可是她完全无法想通李叶从哪里拿出来的。

　　唯一看的只是李叶变魔术一般从右手中抽了出来，她都怀疑自己是否因为神经过度绷紧，大脑出现幻觉了。

　　“我之后的武器，不然你以为我会把之前的武器给你？”李叶冷笑一声，他当然不会解释，苗云瑶可不是他的什么人。

　　而且就算是有关系得人，李叶也不觉得他会说出自己的秘密。

　　要绕路？还是重新回去？李叶当然不会那么做，从这里勉强能看到远处几辆卡车车祸的现场，也是他们当初越野车撞到得地方。

　　“待会紧跟着我，遇到丧尸靠近不要犹豫，用你手里的东西轮它脑袋。”

　　李叶对着苗云瑶如此吩咐了一声，至于她能不能跟的上李叶的脚步，这就不是李叶会去理会的了。

　　“等一下！”看到李叶准备强行冲过去，苗云瑶一把拉住了他。

　　“害怕的话你就不要跟着了……”李叶回头冷冷的说了一句，不过却发现苗云瑶正低头脱下她自己的高跟下，然后用力把两个有七八厘米的鞋跟掰断。

　　“好了！”重新穿上了没有鞋跟的高跟鞋，苗云瑶一脸认真的看着李叶。

　　李叶看了看她，然后又看了看她脚下的鞋子，接着看了看往前那段路德距离。然后她突然左右看了看周围的商铺……

　　“几号？”李叶看着苗云瑶问道。

　　“嗯？”苗云瑶被问的一呆。

　　李叶皱了皱眉，她突然走过去把苗云瑶抱起，然后仿佛像是搬运货物一样的扛在肩膀上就钻入了一家服装店。

　　“唉？你干……”苗云瑶被李叶的举动吓住了。

　　“闭嘴！”

　　从外面的牌子来看这里曾经是一家耐克体育用品商店。当然也会卖一些服装等东西。进去后可以看到这里曾经应该在末世爆发的时候发生过混乱，店里到处鲜血和尸体。

　　能躺在地上的尸体很多都是不完整的，肠子内脏什么的到处有，非常的恶心。不过李叶没管，大步走向了一块卖衣服的区域，而这里能看到很多耐克的运动服，还有就是运动鞋！

　　“自己找一双穿上！”李叶把苗云瑶往地上一放，然后随手把一只只剩上半身，正因为两人的出现惊动，爬过来的丧尸的头颅削飞了一半。

　　“还不错……”李叶举起来看了看刃面，不愧是消费了100点的东西，这个质量没话说。

　　苗云瑶已经明白了李叶的意思，她没多花，脱下了那个已经不能称之为高跟鞋的鞋子，然后在那边一排女士鞋里面找了一双合适的就穿了上去。

　　可能苗云瑶已经有很多年没有穿过高跟鞋以外的鞋子了吧，看得出她一开始走路有些不太适应。不过很快就能自如起来。

　　“谢谢……”苗云瑶想要对李叶道谢，可是突然间却发现李叶手中寒光一闪，手中的武士刀朝着她射来，那一刻她整张脸都煞白了，完全不明白为什么会这样……

　　“说你蠢果然蠢！你当现在这里是什么地方？如果下一次你再这样毫无警觉性，那么就自己去死吧！”

　　李叶走到吓得僵立的苗云瑶身边，然后伸手把从她右脸边上插着的武士刀拔下来。

　　苗云瑶刚才穿好了鞋子后，可能是女人的天性，去一面镜子面前想要看看怎么样，然后回头对李叶说话。

　　可是突然间她身后的精子突然被推开！那里竟然是一个换衣室！而一只丧尸正要扑向毫无反应，背对着的苗云瑶。

　　“我……对不起……”苗云瑶此时也从惊吓当中回过神，她低头看着躺在地上的丧尸的尸体，是一个穿着店内制服的女店员，或者说是曾经的女店员。

　　头部眉心那里有一个很明显的窟窿，是李叶武士刀插入的痕迹，刚才就是李叶千钧一发之际把手里的武士刀甩了出去，不然此时她……

　　“不要和我说对不起。”看到苗云瑶又想着开口，李叶打断了她的话，“也不要谢我，刚才我那一下也有可能直接把你杀了，不是在救你！”

　　或许这个世界上只有李叶这样的疯子才会想着从大街上面直接突破，以他为首，苗云瑶紧跟在后面。一路上那些丧尸都听到声音朝着他们扑过来，而李叶则是能躲就躲，不能躲就用武士刀拍开，不是杀死，而是拍开！这样能让他的速度不会降低，更加灵活。

　　而苗云瑶则是一声不响，要紧了牙努力的跟在了后面，努力不让自己和李叶的距离拉开到两米以上……


第43章 暂时安全

　　在人多的地方奔跑是什么样的感觉？

　　如果是在丧尸多的地方呢？那样绝对会非常的刺激！非常的刺激！那是只要你一个不小心就会彻底玩完的心跳游戏！

　　而李叶现在就是在玩这种让人心跳加速到了快要爆炸的有趣游戏。他不知道自己到底前进了多远，但是只知道一点，身边的丧尸越来越多，从一开始跑几米拍飞一个丧尸到现在每跑一步就要注意一下丧尸的靠近，他的鸭梨已经越来越大。

　　其实如果不是身后的苗云瑶，李叶完全可以更加轻松，自由的变换方向来扯开丧尸的密集度。可是就算直线跑后面的苗云瑶就有点跟不上了，如果李叶还变换方向S型奔跑的话，天晓得苗云瑶会被怎么样……

　　从开始全力跑，几乎都是李叶一个人在清除道路中的丧尸，而苗云瑶光光跟着跑已经是极限，不用想着她能帮助李叶分担一下鸭梨。

　　“还有不到三百米！”眼角瞄到了一眼前面的状况，李叶大概分析出了距离。

　　此时面前丧尸的数量已经到了让人无法继续前进的地步，虽然没到丧尸挤着丧尸的地步，但是那样已经无法让毫发无伤过去了。

　　“捂住耳朵！”李叶回头一喊，然后也不等苗云瑶听没听懂，直接花费了几十点兑换了一个爆音弹，最后一拉安全栓就用力朝着右前方扔了出去。

　　那里是三岔路口的一条路口，也是当初他们来的方向。爆音弹在扔出去后大概三秒的时间，在快要落地的时候终于爆发出了一阵剧烈的噪音。

　　虽然因为不是在超市那种类似于封闭的空间内而是在外面，效果没那么好，可是这一刻至少有大部分的丧尸放弃了李叶和苗云瑶，然后朝着爆音弹所在的方向过去。

　　“走！”李叶回头一看，不过却看到了捂着耳朵满脸痛苦的苗云瑶。

　　显然刚才李叶的警告没有用，在丧尸被吸引的时候，她的耳朵也被震到了，此时看得出她的痛苦。

　　没有多少时间让李叶去犹豫，他走过去直接把苗云瑶扛起来，还是那种扛大米一样的姿势，直接把苗云瑶整个人放在了左肩，而他右手则是握着武士刀继续朝着前面跑去。

　　爆音弹的效果不错，但是没有预料中的好，还是能看到一些丧尸朝着李叶这边过来，而李叶则是奋力的用刀挡开那些丧尸，完全不恋战。

　　因为扛着一个人，李叶的体能遭到了剧烈的考验，首先他的速度就下降了不止一个层次，跑起来的速度比一般人还要慢一点。

　　而因为左肩膀扛着一个人，对于他的动作也有很大的影响，几次差点被丧尸抓到，如果不是他躲闪的快，后果不堪设想！

　　“该死的蠢女人！”虽然嘴上这么骂着，可是李叶没有把苗云瑶扔在地上。

　　他完全可以一个人逃走，可是他没有那么做，至少在实在没办法之前，他还是不会把人扔下。

　　当李叶扛着苗云瑶跑到目的地，也就是当初上官雅被关着的那辆越野车所在的地方时，李叶整个人已经累的气喘吁吁，满头大汗……

　　“你刚才到底放了什么？！”苗云瑶此时还晕着，虽然被李叶放下来，可是她的脸色也是非常苍白。

　　“你现在不是问这个的时候……”李叶对着苗云瑶指了指空无一人的越野车，原本应该在里面的上官雅不见了。

　　当然不见了才是正常的，如果还在里面就不对了。之前凌傲可是早了很多时间出来，按照分析，应该是被他带走了。可是他们会去哪里呢？

　　没时间多考虑，李叶一把拉着还在发呆的苗云瑶就爬上了车顶，接着对着苗云瑶说道：“爬上去！”

　　爬？往哪里爬？当然是挡住了路的几辆大卡车的车顶。也不算车顶，因为有一辆已经横了过来，不过还是有几辆拦在了面前，完全把道路给堵塞了。

　　难道凌傲带着上官雅跃过来这里朝着对面去了？李叶不知道，可是看着那边丧尸已经因为爆音弹效果消失，朝着这边移动过来，他没有其他选择，直接就拉着苗云瑶准备翻越。

　　“你女儿应该被凌傲带着到另外一边了！”李叶撒谎了，不过也不一定是撒谎，至少他自己也不知道到底是不是。

　　听到李叶的话，苗云瑶毫不犹豫，和李叶一起开始了攀爬。不过看得出养尊处优的她对这方面很不在行，几次都没爬上去。

　　而下面丧尸已经把越野车包围了，不是车顶够高已经能威胁到了他们的安全。

　　李叶可以帮忙把她抬上去，可是他没那么做，而是先一个人很顺溜的就爬了上去，然后上去后往那边一看。

　　和这边一样的街道，同样非常混乱的街道，不过丧尸却一个都不见踪影，只看见在地上有偶尔一些尸体。

　　从地上血液的凝固程度来看，应该才死没多久。这意味着什么？

　　“你是想要等着被丧尸吃掉，还是要去找到你女儿？凌傲是什么样的人你应该自己心里有数把？你认为他带着你的女儿不回来找我们而是朝着高架那个方向过去想要干嘛？”

　　李叶只是用了几句话，然后就看到原本爬了几次都没爬上来的苗云瑶竟然真的在慢慢的爬上来，那个表情，看得出她担心自己女儿到了一定的程度。

　　当然李叶没有光看着，他也在最后伸手拉了一把，总算是在丧尸彻底爬上越野车的车顶之前把她给拉上来。

　　同样的她也看到了刚才李叶看到得一幕，同样想明白了李叶想到的一些事情。很明显凌傲就是带着上官雅从这里离开的！

　　而从尸体分部的情况来看，他们也是朝着高架的方向过去。

　　几辆卡车让整条街道一分为二，那边丧尸满地跑，这边却显得有些安静。原本的一些丧尸也已经彻底成为了尸体躺在地上。

　　当李叶和苗云瑶从上面下来的时候，可以听得到另外一边丧尸不停的拍打声和嘶吼声，这种劫后余生的感觉真的会让人上瘾的……


第44章 母亲母爱

　　追踪术是一门非常复杂的技术……

　　李叶会追踪术么？别开玩喜了！他在末世之前只是一名孤儿和普通的大学生，不是上面特种兵，也不是什么LV5超能力者！他只是一个普通人！

　　之后还因为被某个女人和另外一个男人的无聊的游戏送进了监狱，如果不是末世的发生，他现在还蹲在黑暗不见天日的监狱内，每天看着那些精力无处发泄的罪犯在内斗，在斗殴……

　　“你确定是这个方向？”当苗云瑶如此问着李叶的时候，可以看得出她对李叶的不信任。

　　“你要跟就跟着，不相信可以朝着其他地方追，我反正不会有意见。”

　　说实话，李叶还真的没有把握是否是朝着这个方向，毕竟他对于追踪一个人完全不在行，能参照的只是根据地上一些刚死的丧尸来判断到底朝着哪个方向。

　　然后根据当初记录在脑海中，地图上对于高架路口的方向在哪里，然后结合起来朝着那个方向而去。

　　说到底李叶对于这方面完全不懂，甚至他都不能保证这一路上被杀死的丧尸是不是凌傲所为，唯一确定的是朝着那边高架过去的一路上，确实能发现很多被人杀死，时间不会超过很久的丧尸尸体。

　　最终苗云瑶还是没有说什么，而是跟着李叶一路朝着一个方向过去。

　　可能是之前那条街道被堵塞的原因，小镇的这一边丧尸明显少了很多，这就是道路不多，交通不流畅的好处，一旦某个主要道路被封死，能让丧尸全部被挤压在一个区域内无法快速的流通到另外的方向。

　　一切看似都非常顺利，除了还没找到凌傲和上官雅的人以外，一路上不管是李叶还是苗云瑶都放松了下来。

　　虽然有丧尸，可是无法形成太大的危险，甚至苗云瑶在李叶几次刺激了之后，主动的去杀了几只落单的丧尸。

　　至于李叶是如何刺激的……那个反正看现在苗云瑶看李叶那个愤恨的眼神就能多少猜到一点……

　　可是当两人到了靠近高架的路段，已经能清楚的看到远离地面十多米的高架时，却被眼前的一起景象惊呆了。

　　那一连串，至少有几百米以上的长龙，那个完全是各种车辆连接着起来的长龙彻底把所有的道路都给彻底堵住。

　　各种私家车，卡车，面包车，运货车……

　　所有的车辆都是链接在一起，从远离高架路口的几百米开始就彻底把道路堵死了，这个车队长龙能一路看见延伸到了高架上面！

　　从现在的状况来看，可以想到当初一大群人，开着车想要从高架逃走，可是在那种慌乱，大家都顾着要自己逃跑不顾其他人的情况下，车祸和堵车是完全可以想象到得。

　　很多车都看得出被撞的非常惨，都想要快一点逃，可是着急之下谁都逃不走！最后的结果可以预料到，所有人都被堵住，接着……

　　“怎么办？”苗云瑶就算对李叶有意见，可是每到遇到事情的时候却习惯的问李叶的意见。

　　李叶没回答，他把苗云瑶一拉，然后两个人就影藏到了一个角落里。

　　他对于身边那具散发着火热气息的肉体完全没感觉，他正在观察着那边的情况。

　　虽然从现在来看，除了一连串车子彻底一路堵到高架上外，没有看到任何危险的样子。也就是说没看到一个丧尸的出现。

　　但是李叶不认为这么长的车队，当时那么多人会没有丧尸，就算丧尸会因为一些外界的声音被吸引走，可是那边贸然过去还是太危险了。

　　最终李叶没有去冒险，而是决定先观察一下看看情况。而苗云瑶虽然担心女儿，可是她不是真正的蠢女人，也明白此时她能依靠的只有李叶，没了李叶她什么都不行。她已经不是曾经那个在商场上被人敬畏的女强人，如今她只是一个连安全都无法保证自己的弱女子。

　　“不管如何，从那边的情况来看，凌傲就算带着你的女儿往这边来了也不可能找到路上高架，除非他们愿意用两条腿一路走过去。”

　　就像李叶说的，蔓延了那么长的一段路，这还没算上高架上面的状况，因为看不到。就光光现在看到的，除非是用走的，从那些车辆缝隙当中穿过去，不然就是一辆自行车都很难上路。

　　李叶到现在说的一切都没有依据，只是猜测，根据情况来分析。可是苗云瑶也找不出反驳的地方。

　　两人找了一个应该是安全的地方暂时休息了起来，是一所四层房子，不是看中这里丧尸少，而是这栋楼的天台的门开着，可以在上面大概观察到周围的情况。尤其是看到那边高架路口到周围一带所有道路。

　　如果有上面问题，或者发现凌傲可以第一时间知道。

　　李叶对于寻找上官雅没有太多的热情，那个任性的女孩是死是活没所谓，甚至他还有些抵触，如果多了那样的女人进入，李叶有种感觉，时间一长他会忍不住把那样的女人扔进丧尸堆里喂丧尸！

　　“放心好了，如果你女儿真的和凌傲在一起，至少安全保障还是有一点的……”

　　看着不停张望，从未停止的苗云瑶，李叶摇了摇头。不得不说，作为一个母亲，她真的很不错，李叶没经历过末世最开始爆发，最为混乱的那个时候。

　　可是还能能想得出，人类在那一刻的丑陋，为了自己能活，子女，爱人，父母，朋友一切都是累赘。而苗云瑶从认识到现在，对于上官雅虽然看似严厉，可是那种关心却是实实在在的。

　　“母亲……么……”看着身材和相貌都仿佛不到三十岁的苗云瑶，真的很难想到她竟然已经有一个快20岁的女儿了。

　　然后李叶抬头看了看仍旧湛蓝，没有因为末世而任何改变的天空，他的母亲呢？

　　作为一个孤儿，他的亲生父母如今如何了？是在哪里幸存着，或者已经死了？李叶甚至连一点伤心或者担心的心情都没有……


第45章 挣扎在欲望和生存中

　　凌傲是一名军人，曾经是……

　　他是当初部队里面最骄傲兵王，射击，格斗，侦查，反侦察，护卫，爆破等等他都是最优秀的，被称为少有全能型的战士，如果不是一些事情的发生，他在军队里的前途无量。

　　二十七岁就从一名义务兵爬山了上尉军衔，可以说以他这个毫无背景的人来说，真的很有能力。更被军区某个首长看中，视他为自己的子辈，当时的他非常傲气，傲到了开始嚣张的程度。

　　当那个有望从军分区进入军区担任某个重要职务的首长把自己的独生女儿介绍给他的时候，他的人生到了最辉煌的时候……

　　可是没多久，他就因为一次严重的纪律处分被开除出军队。那个首长没有保他，或者说是那个首长一力促成此事，原因是什么？没人知道，可是有些人隐隐知道和那个首长的女儿有关。

　　“主动退伍吧！”那个首长看在多年的情分上，给了凌傲这么一句话……

　　保留了一些颜面的凌傲遇到了一个富豪，上官财阀的老总，然后赏识之下成为了保镖，而且靠着出众的实力不到半年就成为了保镖头子。

　　然后一作就是三年，他也认识了自己老板的妻女……

　　天真可爱又大小姐脾气非常任性的上官雅。成熟美丽，浑身散发着诱惑男人气息的美妇苗云瑶……

　　“该死，看样子得找其他办法了……”凌傲站在一处窗户边，看着外面的风景，从他这个方向能完全看到前方所有的一切，尤其是那一条非常漫长，延伸到天边的高架桥。

　　从他的角度可以判断出此时他所在的地方非常高，至少也是七八层以上的楼房内。

　　而从他身后那些摆设来看，这里是一栋写字楼，因为能看到很多办公桌，一个个以玻璃隔开来。这里应该是一个公司白领工作的地方。

　　当然曾经整洁的地方此时非常脏乱，文件到处都是，而且还能看到一些血迹。不过对比其他地方的血腥度，这里要显得好的多，应该是当初没多少人在这里，或者尸变之前就离开了。

　　凌傲观察了一下那边高架桥，不仅仅是下面堵住了，能看得到连高架上面也是长长的一车队长龙，整个高架很长一段路都是被彻底堵死的。

　　而在最前面，凌傲隐约看到是因为几辆车发生了车祸才会让后面的车无法前进。估算一下距离至少有几公里以上。

　　看了一会之后，他放弃了观察，然后从窗边离开往里面走。他走到一间上面写着总经理室的房间门口，接着推开门走了进去。

　　“唔！呜呜呜！”就在他打开门的时候，从里面传出来了一个女人呜咽的声音，像是嘴巴被堵住，正在努力挣扎的样子。

　　面对这个声音凌傲一点惊讶的反应都没，而是走了进去，然后在他眼内出现了一个被绳子捆住了手脚，嘴巴被一块毛巾塞住的女人。

　　不对，应该是女孩，因为看年纪不会超过二十岁。此时女孩看到凌傲走了进来挣扎的更厉害了，双眼含泪，表情恐惧，看着凌傲的眼神充满了愤怒和惧怕。

　　“小雅，如果你能答应我的要求，那么我随时可以放开你！”

　　听到凌傲的话，女孩挣扎的更加厉害了，同时奋力的在摇头。

　　这个女孩就是上官雅，当初被迫被关在越野车内生死不知的那个任性的大小姐。没想到真的没死，被凌傲救了。

　　可是她为何会被绑起来，而且还被这样对待？

　　“凌傲！你放开我！你这个禽兽！我以前怎么就会觉得你好，崇拜你呢！你这个禽兽！唔……”

　　当凌傲把上官雅嘴巴里的毛巾拿走后，上官雅含着泪开始骂起来。不过立刻就被凌傲强迫的再次塞入了毛巾。

　　“如果你能保持冷静，我就把你嘴里的东西拿出来，并且不再塞进去。如何？”凌傲冷冷的看着上官雅。

　　当看到上官雅在沉默了一会点头后，他果真再次把塞在上官雅嘴里的毛巾拿出来。

　　“凌傲，你快放了我！”上官雅想要再骂，可是看着冷着脸的凌傲，她还是改口了。

　　“我说过了，答应我的要求！”凌傲的神态有些不耐烦。

　　“你做梦！我不会当你的女人的！”上官雅呸了一声，长那么大估计她还从未如此湿态过。

　　她在直接拒绝后，脸色又变柔和，她看着凌傲用着稍微温柔的语气再次说道：“凌傲，我一直把你当成我的哥哥，真的，虽然你之前那样对我，但是我知道你可能是一时糊涂。毕竟世界变成这个样子，爸爸……还有其他人都……你可能有些压力……但是我一直很敬仰你……一直不把当成自己的亲哥哥！”

　　“哥哥？上官雅！你当我是白痴么？”凌傲耐心的听完后冷笑一声，他用手把上官雅的下巴抬起，看着那张完全继承了母亲优秀基因的美丽脸蛋，露出了一丝邪笑，“在我眼里，你只是一个美丽的女人！你以为我会真的把你当成妹妹么？！”

　　“放开我！”上官雅摇头摆脱了凌傲的控制，此时她双眼含愤，怒视着凌傲，“一直以来我看错你了！当你把我抛弃在车里的时候我就明白了！你是一个自私的小人！别指望我会委身于你这样的人！”

　　或许一些挫折和突变才能让一个人成熟，上官雅如今明显和之前的任性大小姐区别很大。当她醒来发现自己一个人留在车里，外面都是丧尸的时候，她的心在那一刻彻底变了……

　　她没有大喊大叫，也没有哭泣，而是憋着自己努力不出声，寻找着逃跑的机会。虽然最终在凌傲找到她之前都没成功，可是至少她没有让丧尸发现她！

　　在之前她是绝对不可能做到的！但是她做到了！

　　而面对彻底变了个样，露出真面目的凌傲，她一直不肯妥协，面对凌傲的求爱，她以死相逼阻止了凌傲的强奸，直到现在！

　　“妈妈……你在哪里……”不知道为何，上官雅这一刻脑海中突然闪过某个少年的影子……


第46章 追踪

　　“就这么等下去？”

　　一天时间很快就过去了，中途李叶出去了一趟在周围一带搜索了一下，并没有发现活人的迹象，倒是遇到了一小波丧尸，大概十几个，在一个小巷子内，被他用引诱的办法全部杀掉了。

　　同时他在几个房子内找到了一些食物和淡水，然后带了回来。可是苗云瑶显然一点胃口都没，看着食物和淡水完全没去动手，她看着外面已经黑下来的天，脸色浓浓的担心无言于表。

　　“你想如何？”李叶看到苗云瑶不动手，他可不会那么傻，他开始补充食物和淡水。

　　如今末世才开始没几天还好，很多食物还没变质，一旦时间长了，水还好，食物就难说了。

　　就算是冬天气温低，也不能保证能保持多久，现在能吃到新鲜的食物就要多吃一点，一旦到了以后，或许只能找那些长时间保存的，比如大米和面粉等等。而蔬菜和肉类就不用去想了。

　　看看李叶出去了两个小时都找到了什么？罐头肉，一些可以生吃的蔬菜，比如萝卜番茄之类的。另外还有一些即食的东西。

　　其实他还找到了很多，但是很多都是需要烹饪之后才能食用，而对于料理完全不懂的李叶来说一点作用都没。而且考虑到现在的情况，也不适合那么去做。

　　李叶吃饭的习惯从小时候开始就养成，几分钟解决掉问题，虽然长大后知道这样对胃部不好，可是习惯难改。

　　小时候孤儿院可是吃慢一点就没东西吃了，而之后进了监狱更是如此，就算是猪食，也有一群人要抢！所以李叶都是以最快的速度把东西吃完，先填饱肚子再说。至于养胃，那是上等人才会思考的事情……

　　当然李叶还是留下了一半给苗云瑶，至于她吃不吃，那是她的问题。作为一个和苗云瑶说到底没有太多联系的陌生人，李叶觉得自己已经做得很好了，他的良心这段时间有些爆表……

　　“我很担心小雅她……她从未一个人在外面呆过……而且如果还和那个凌傲在一起……我害怕她会被……”

　　苗云瑶的担心李叶清楚，凌傲是什么打算在那个时候李叶清楚的听到了，虽然他那个时候仿佛昏迷在地，可是却彻底知道了凌傲的内心独白。

　　一个人在绝望的时候总是会吐露真言，而凌傲那个时候就是如此。

　　凌傲如何和上官雅单独在一起会如何？李叶歪着头想了半天，说实话每个人因为性格不同，所做出来的事情和方式也不同。

　　所以李叶无法具体猜到凌傲会如何对待上官雅，只能以一个男人的角度去思考，结合凌傲的内心欲望……

　　“哈哈哈！叫吧！叫吧！你就是叫破喉咙都不会有人来救你的！”满脸淫笑，赤裸着上半身的凌傲……

　　“你……你不要过来！再过来我就要喊人了！妈妈！救我！”满脸恐慌，衣衫不整，多处春光泄露，捂着胸口不停后退的上官雅……

　　李叶想了半天，也就想出这个场景，他感觉自己的想象力实在太贫乏了，无法想出更多精彩的画面。

　　然后想了想之前上官雅对凌傲的态度，也或许两人此时恋奸情热，正打得火热呢！看了看那边一脸焦急担心的苗云瑶，李叶认为她这个母亲或许是做了无用的担心。

　　“其实上官雅跟着那个凌傲挺不错的啊，你不这么认为么？”李叶最终还是被苗云瑶的表情给打败了，然后轻轻的嘀咕了一句。

　　“不可能！我女儿怎么可以和那种禽兽在一起！”没想到苗云瑶的反应非常激烈。

　　李叶总感觉苗云瑶对那个凌傲有一种莫名的抵触，从当初刚见面的时候就隐隐约约感觉到她对凌傲的态度，如今来看肯定有着什么原因。

　　“为何不好呢？虽然他们两人年纪相差……是有点多。不过凌傲身手不错，而且喜欢你的女儿，在这个末世中，他这样的男人简直是最好的女婿人选，托付终身的对象不是么？你为何如此不同意和不喜欢那个凌傲呢？话说当初也是他拼死把你们母女救出来的吧？”

　　李叶好奇心不重，可是此时也没事，还不如打发时间。

　　“那种人……哼！”苗云瑶没有否认和反驳李叶说凌傲拼死救她们母女的事情，看样子确实是这样。

　　可是为何如此讨厌？肯定有非常深层次的理由。不过看样子苗云瑶并不想说，李叶也没继续问。

　　一夜就如此过去，这一夜李叶并没有太入睡，毕竟随时可能出现危险。而苗云瑶是不用指望了，一切只能靠他。

　　不过看得出，苗云瑶也不入睡，是因为害怕？还是担心女儿上官雅？或许都有……

　　当早上第一缕阳光升起的时候，李叶从地上爬了起来。昨晚唯一可以当床使用的沙发被苗云瑶占据了，李叶只能躺地上，反正穿着衣服还算好。

　　“好了，准备一下吧，今天上午我会全力搜查周围的地段，如果上官雅和凌傲在这里的话，肯定能找到。”

　　看着稍微有些黑眼圈的苗云瑶，李叶抓了抓头，他有些后悔带着这个女人了，太麻烦了！

　　“如果找不到呢？”苗云瑶反问。

　　“那么只能说他们有八成可能是离开了，虽然不知道从那条路离开，但是有一点可以确信，他们最终肯定会去军分区设立的幸存者基地不是么？”

　　李叶的话让苗云瑶无话可说。但是两人都明白，如果不能短时间内找到，上官雅被凌傲侮辱的可能性高达百分之九十！

　　尤其已经过了一夜说不定……

　　不浪费时间，两人简单的吃了一点东西就开始了行动。

　　苗云瑶要求分开寻找，不过李叶想了想还是摇头，他只说了一句……

　　“你单独行动等于找死，当然你可以找死，那是你的自由，但是不要影响我！我之前那么麻烦带着你，你想要浪费么？！你要自己找可以，那么我会立刻自己想办法离开这里去幸存者基地！你自己考虑！”

　　最后还是一起行动了……

　　而另外一面……


第47章 危险渐进

　　当太阳升起的时候，上官雅绷紧了一夜的神经也稍微松弛了下来。当然仅仅是稍微松弛了一点，她的眼皮在不停的打架，上眼皮和下眼皮仿佛不共戴天的仇人或者几辈子没见面的情人一般，想要接触到一起。

　　为了不让自己因为疲劳和倦意而睡着，一晚上她不停的用牙齿咬自己的舌头，以这样的方式刺激自己不会彻底睡着。

　　一直坚持到了太阳升起，窗外露出阳光的时候，一脸倦意，黑眼圈很明显的上官雅脸上露出了一丝笑容，她知道自己又熬过了一个晚上。

　　“吃吧……”一个东西扔在了上官雅的面前，一个看上去包装完好的面包。

　　不是什么稀罕物，那种超市里随处可见的廉价面包，可是这个东西此时却看上去那么的诱人。上官雅或许曾经从未想到自己会被这么一个廉价的面包给吸引，娇生惯养的她甚至连山珍海味都吃腻了！

　　而曾经在她眼里属于狗食的东西却看上去如此的吸引她，原本就很饿了的她看着那个面包满眼的贪婪，肚子更是很不淑女的在咕咕直叫。

　　“你让我怎么吃？”上官雅努力忍住自己伸头过去的欲望，抬头看着满脸冷峻，站在她面前以高临下看着她的男人，这个曾经她崇拜爱慕如今彻底鄙视和恐惧的男人，凌傲……

　　“这是你的问题，你完全可以用你的嘴去进食！别告诉我你这个大小姐吃饭还要人来喂！”

　　凌傲嘿嘿冷笑，那个表情完全就是在等着看好戏。

　　上官雅以前虽然任性和娇惯，可是吃饭还没有到让人喂的地步，她又不是小孩子。可是此时双手双脚都被绑起来的她，如何进食？

　　“凌傲！你是想要用这种办法来侮辱我么！”短短一天多时间，上官雅真的改变了很多，看上去表情和眼神完全不像以前那么……天真了……

　　凌傲的想法上官雅难道看不出来，根本就是想要让她像狗一般低下头去吃东西。这就是凌傲的目的。

　　这已经不是第一次了，其实从昨天开始上官雅就没吃过多少东西，早就肚子空空，在强烈抗议。可是凌傲却完全不给她松绑。

　　“随你怎么想好了，上官雅，反正暂时我们可能还要留在这里一段时间，我不着急！我会等着你来求我！”

　　扔下这句话，凌傲离开了这个房间，顺手还把门给关上，从听到上锁的声音来看，凌傲把上官雅锁在了里面。

　　上官雅看着地上的面包，虽然凌傲人已经不在了，可是她也不准备真的像动物一样去吃东西。她情愿饿死也不会做出这种有辱身份的事情！

　　就算经历了一些事情，但是骨子里的高傲是不会容许她做出那样的事情的！

　　“妈妈……爸爸……”上官雅默默的流出了眼泪，整个人蜷缩在沙发上。

　　她如今甚至后悔，当初如何被丧尸吃了多好，根本不用幻想破灭，发现凌傲是那样的人。也不会遭受到现在这个情况。

　　凌傲一直在逼她，虽然她用自杀来威胁凌傲不敢强奸，可是凌傲也有自己的办法。

　　捆住她，吃饭，方便等等都成为了问题。就像刚才凌傲扔下的面包，只要上官雅求饶或者真的低头像动物一样去进食。

　　但是一旦那样，一切都完了，凌傲的目的也达到了。她到现在坚持为了什么？晚上不敢睡觉也是怕自己睡着的时候被霸王硬上弓。

　　但是她不知道自己还能坚持多……

　　而就在这个时候，她听到门被人在打开的声音，难道凌傲又回来了？这次难道终于忍不住要霸王硬上弓了么？

　　※※※

　　当早上，李叶和苗云瑶再次出来的时候，可以看得到外面的丧尸数量突然变多了。

　　虽然没有多到让人绝望的地步，但是从三三两两的丧尸来看，一个晚上增加了很多。

　　“怎么回事？”李叶在出去的时候差点被两只丧尸偷袭了，幸好反应快一刀一个解决了。

　　“昨天明明还没有这么多……”苗云瑶同样左右看了看，满脸的疑惑。

　　其实如今丧尸的数量才是正常的，作为在小镇内，怎么可能丧尸那么少？李叶看了一下丧尸的分布，很明显越靠近当初车祸堵住的那个路口丧尸就越多。

　　“难道那边的路口被丧尸推开了？”就算丧尸的力气很大，没有疲劳但也是否夸张了点？但是不得不说有这样的可能。

　　让苗云瑶先躲在一边后，李叶往那边悄悄的过去看了一圈回来，然后脸色有些严重的结果已经不用说明了。

　　“那边被人用说明炸开了个口子！丧尸正在朝着这边移动！”李叶只说了这么一句。

　　原本还能悠闲的寻人如今需要加快速度了，如果再拖延下去，等丧尸集中过来时，想走就难了！

　　虽然有两人，可是苗云瑶等于是一个累赘，李叶必须要靠自己一个人去行动。而他其实已经有一些线索了。

　　他昨天在寻找食物的时候发现另外的人动手的痕迹，虽然不知道是哪个幸存者，但是凌傲的可能性非常高。

　　不过昨天天色已晚，李叶没有跟过去，而是放到了今天早上。

　　“你能确定在这里？小雅她……”

　　“先说好，我没有把握，我只是猜测。另外如果这里没有发现有人，或者不是你女儿的话，我们中午就出发离开这里。当然你跟不跟着在于你自己！”

　　当李叶带着苗云瑶来到一栋写字楼边上巷子里的时候，苗云瑶的心情很激动。

　　这里可以看得出以前是一片停车场，是专门停放很有国家特色的自行车和电瓶车的地点。不过此时这些车却乱七八糟倒在地上……

　　从这里能看到一扇安全逃生门，而李叶就打算从这边进去。

　　一阵细微的声音让李叶停下了脚步，他突然一拉身后的苗云瑶，然后不给她惊呼的机会用手捂住了她的嘴巴，然后抱着她就靠着墙静静的在听着什么……


第48章 发现上官雅，捆绑游戏

　　李叶很信任自己的危险感，不知道是从何时有的，他对一些危险有了一定微弱的预感。

　　比如今早出来的时候就是在踏出门口之前感觉到一阵心惊肉跳，所以他才会有所准备，没有被两只不知道啥时游走到门外的丧尸偷袭到。

　　而在刚才他又是心头狂跳，一种危险又不像危险，可是绝对不是好事的预感再次出现。而在他把苗云瑶拉过来抱住捂住她嘴巴的同时，也听到了一阵从远到近的脚步声。

　　蹬……蹬……蹬……

　　脚步声其实很轻，不仔细听很难听得到，明明周围很寂静，可是这一阵脚步声仿佛被刻意放低了，无法确实的判断出是否真的有，更别说从哪个方向。

　　“丧尸？”丧尸哪里出现都不意外，没丧尸才是最意外的。

　　不过李叶立刻否定了是丧尸，丧尸的脚步声不会那么低，同时肯定伴随着时有时无的喘气声和低吼。而听了半天，脚步声渐渐变大，同时也意味着脚步的主人在接近，却完全没有听到什么其他的声音。

　　李叶的鼻子嗅了嗅，没有丧尸的那种恶臭，相反却闻到了一股淡淡的女人香……

　　这时他才反应过来他还紧搂着一个女人，低头看了看被他捂住了嘴巴，搂在怀里的苗云瑶。此时对方正一脸羞愤，满脸通红的在用眼睛狠狠的瞪着他。

　　刚才没注意到这样就算了，可是现在注意到了，李叶终于感觉到自己的动作的不妥。

　　并且苗云瑶这个女人身上那种不知是否是香水的女人香慢慢的变得浓郁，是心理作用么？

　　还有因为两人紧贴着，苗云瑶胸口的凸起物让李叶胸膛感受了一下。不得不感谢如今是冬天，两人身上里三层外三层什么的，不会太过于刺激……

　　“嘘！”李叶对着想要挣扎的苗云瑶做了一个噤声的手势，而苗云瑶也看懂了停止了挣扎，只不过看着李叶的眼神总是那么的不友善。

　　李叶避开了苗云瑶的眼神，然后静静的听着那一阵脚步声。刚才来看，对方在接近这里，可是在不久之前就变换方向朝着另外的地方去了，能听到脚步声在变远……

　　“凌傲……”李叶根本没有看到对方的样子，甚至不知道是丧尸还是人类。

　　可是他却有一种感觉，刚才那个脚步声的主人是凌傲！没有依据，只有感觉……

　　当脚步声彻底消失之后李叶还是等了大概半分钟，这段时间他一直没放开苗云瑶，相反因为紧张比之前搂的还要紧。他没有任何邪念，只不过不想苗云瑶出声坏事。

　　“虽然嘴里说对我没性趣，其实你说到底还是一个男人，虽然年纪不大，可是应该有的欲望看样子还是有的！”

　　当李叶放开了苗云瑶后，对方看着李叶的眼神像是在讽刺又像是其他什么……

　　“大妈，你过度自恋了……”李叶没时间理会这个对自己貌似很有自信的女人，刚才的人如果真的是凌傲的话，那么上官雅不就……

　　而听到李叶说上官雅很有可能真的在这里后，苗云瑶也没工夫和李叶理论刚才的问题了。两人一路小心翼翼的上去，如果不是李叶控制着，苗云瑶这个蠢女人估计能咚咚咚的跑上去！

　　来到顶层，因为没电梯，所以一路爬楼爬上来让苗云瑶这个缺乏运动的女人气喘吁吁。至于李叶只是稍微心跳加快，扫了一圈，当看到一些有人在这里生活过的痕迹，一些烟头和食物包装纸后，他对着苗云瑶点了点头，示意她暂时呆在宽敞的地方不要动。

　　而他则是手持着武士刀慢慢的朝着某个方向走过去，那边是唯一一个门关上的房间。

　　“锁住了？”看了看上锁的门，李叶看了看手里的武士刀，在比划着是否能一刀劈开。

　　不过最终还是没那么做，而是花了十点兑换了一个万能钥匙出来，花了一些时间把门解锁，接着用力一脚踹开了门……

　　“哟……大小姐你很有情调嘛？竟然在这里玩捆绑游戏？没想到你的口味真是特别呢！”

　　还无意外，李叶看到了上官雅，已经没有当初的那种优雅娇俏的气质，看上去就像个受了无限委屈的小女孩，脸上泪痕很明显，两个熊猫眼让她看上去反而要比以前顺眼了很多。

　　“李……李叶……”

　　而上官雅原本紧张万分的表情也在看到竟然是李叶后愣住了，接着非常惊讶的喊了起来。

　　“怎么？看到不是你的‘凌傲大哥’而是我这个臭小子后很失望？那真是抱歉了，破坏了你少女的白马王子幻想，我这个癞蛤蟆还是闪人吧，拜！”

　　说着李叶就要再次把门给关上……

　　“等……等等！”可是上官雅却出声阻止了李叶，而原本就没有真心离开的李叶则是带着一丝笑容的看着这个女孩。

　　“李叶，谢谢你来救我！”上官雅的表情和眼神让李叶一呆，他感觉这个女孩变了很多。竟然对他道谢？

　　“哦？救你么……”李叶用武士刀跳开了绑住她的绳索，然后看了看她，“能自己走么？”

　　“可以！”上官雅咬了咬牙，说实话此时的她浑身无力，一直被绑着，还没吃过东西喝过水，身体早就非常虚弱了。

　　果然刚刚站起来就一个摇晃不稳，接着要倒下去。不过却被李叶阻止了……

　　“你这个人难道不知道怜香惜玉么？”看着卡在自己胸前的刀鞘，李叶竟然只是用武士刀的刀鞘挡了一下没让她摔下去，这种时候难道不应该上前抱住她么？

　　“女人，你童话故事看多了吧？或者棒子剧看多了！你以为你是我什么人？”李叶说完用力一拍，把上官雅站好后看了看她的样子。

　　尤其注意到了她右脚上的一个淤青……

　　“当初车上卡伤的？”李叶问道，然后上官雅点了点头。不管如何看，上官雅都不像是能自己走动的样子，而且为何从刚才开始她的脸都看上去很红？而且有着越来越红的发展……

　　“尼玛不会爱上老子了吧？”李叶有些恶心的如此想到……如果那样他会忍不住一脚踹在这个女人的脸上的……

　　“那个……我想方便一下……可不可以……”上官雅已经一天多没有……


第49章 人性显露

　　一个女人在自己丈夫以外的男人面前说出这样的话可想而知要多么的羞耻，这又不是日本人的羞耻游戏，上官雅也是没有办法了，她已经忍了好久了！

　　可是就当李叶被震的快要七窍流血的时候，外面却传来了一声惊叫……

　　是苗云瑶！李叶在听到声音的时候第一个就窜了出去，接着看到了最不愿意看到，非常让人头疼和感觉狗血的一幕。

　　“哟，李叶小弟，真是好久不见……”一脸冷笑的凌傲用着一把匕首抵着苗云瑶的脖子，另外一只手把苗云瑶的双手反绑在身后，正微笑着看着李叶。

　　“妈妈！”跟着李叶出来的上官雅也看到了被凌傲控制住的苗云瑶，立刻叫了起来。

　　“小雅！你没事把？这个禽兽有没有对你做过什么？！”看到自己女儿出现，苗云瑶想要动，可是却被凌傲用匕首抵着。

　　“不要动，虽然我不想杀人，可是匕首可不会听话呢……”

　　“凌傲……真是好久不见呢……”其实也就是昨天上午才分开的吧？不过下面一句话差点没把凌傲给气疯。

　　“你怎么还没死呢？我以为你已经和丧尸相亲相爱去了呢……”

　　“李叶，不要以为你有一点本事就狂傲起来！”凌傲眼睛中闪过一丝杀意，不过很快就影藏了下去，可是如何会逃过李叶的眼睛？

　　“狂傲么？我么？”李叶指了指自己，然后一脸很无辜的表情说道：“我给人那种感觉么？就算表扬我也得不到好处的哦！”

　　“谁在表扬你啊！”这一声是三个人同时发出来的，凌傲，苗云瑶，上官雅，三个人都对李叶非常的无语，哪里会有如此不要脸得人！

　　“凌傲，你想要怎么样？”上官雅看着自己母亲被威胁，很想上去，可是却怕凌傲对苗云瑶不利。

　　“凌傲！你知道自己在做什么么！”苗云瑶也是冷冷的开口，一种高高在上，让人非常不爽的气质悠然而发。

　　“做什么？夫人，难道你不知道？你应该早就知道一切吧！所以才会一直以来对我那种态度！不管是以前还是病毒爆发之后！不管我如何卖力拼命，你一直对我有成见！”

　　凌傲的语气有些激动，吼了几声。

　　李叶皱了皱眉，这样会把丧尸引来了！该死！

　　话说他突然想起来，他为何要呆在这里啊？不管是怎么看，他都是个外人吧？管他们的恩怨和死活！

　　“站住！李叶，你想要做什么？”看到李叶抬腿，凌傲有些紧张的喊道。

　　“你们慢慢玩，我没空和你们在这里演肥皂剧！”李叶扫了一眼这一男两女，就要朝着那边楼梯走去，可是有人却不会让他如意的！

　　“不许！”

　　“不可以！”

　　看着凌傲拦在楼道口，然后自己的手被上官雅拉住，李叶一股烦躁的感觉升起，他何时被扯入了这么一个麻烦的事情里面！

　　“李叶，妈妈还在他手里！你不能走！”上官雅一脸的哀求。

　　“和我有什么关系？”李叶如此的反问让上官雅无言以对，是啊，和他有什么关系？苗云瑶是他谁？她上官雅又是他的谁？李叶为何要帮助她们？

　　“李叶，你少在那边装好人！”凌傲的话差点没让李叶呛死，他在装好人？果然世界变了么……

　　“我……”

　　“你是不是也看上了这两个女人的身体？你不用否认！我也是男人！我明白！”

　　李叶被气乐了，这个凌傲病的不轻。他把李叶当成了和他一样的人了。确实苗云瑶和上官雅这对母女很诱人，可是和他有关么？

　　“凌傲，我的口味没你那么重口！”李叶冷冷的说了一句，然后指了指拉着他的上官雅，“这种女人送给我都不要！任性不说，你看看这身子板，要胸没胸，要屁股没屁股，整一个电线杆子！”

　　说完他不等凌傲的回答，也不去管上官雅那呆滞的表情，指了指那边被凌傲用匕首抵着的苗云瑶，“那个女人就更不用说了，一个大妈级女人，你竟然会有性趣？就算恋母情结也多少给我有点品位啊！这样的老女人你居然会看上？不过某方面来说，你真的让我刮目相看呢！”

　　其实李叶说的虽然是实话，可是有些过于夸张了。首先上官雅虽然因为年纪小，身材无法和她母亲相比，可是该凸的凸，女人的曲线已经非常明显，更显得青春。哪里是电线杆子？！尤其胸部，东方女人里面都是超过平均值的！

　　而苗云瑶，说她是老女人，大妈真的不能说是谎话，毕竟她确实年纪不轻了。可是从外表来看，怎么也无法和老女人联系在一起。最多是成熟美艳的女人来形容。

　　果然听到李叶的话，三个人都陷入了一种石化状态，尤其是凌傲，张着嘴的样子很可笑……

　　“好了，你要怎么样她们随你的便，我没兴趣插入你们一起玩4P！”李叶说着对着凌傲挥了挥手，示意他把路让开。

　　“你以为我会相信么！”凌傲吼了一声。

　　李叶皱了下眉，如果凌傲以前在他眼里还算个男人，那么此时就是一只丧家犬一般，这种人就算身手了得，也绝对活不长！

　　“凌傲！”苗云瑶想要说什么，可是立刻脖子上留下了一条血丝……

　　“苗云瑶！别以为还是以前！老子忍你很久了！你以为你还是以前那个高高在上的夫人？我呸！你在我眼里只是一个等着男人来干的贱女人！”

　　凌傲竟然用匕首划开了苗云瑶胸口的衣服，露出了里面的PAD，有些贪婪的看了一眼，然后转头对着看着李叶。

　　“昨天你和这个女人在一起的吧？你们是不是已经干过了？怎么样？是不是很爽？老子早就想干这个女人一次了！每次看见她那种高高在上的样子就特别想扒光她的衣服！”

　　“禽兽！”也不知道上官雅是在骂凌傲也是骂李叶，总是非常鄙视的语气。

　　而李叶则是拔出了手中的武士刀，他已经不想在这里浪费时间了……


第50章 能杀丧尸当然也能杀人！

　　当李叶拔刀的时候最为紧张的人莫过于凌傲了，他一直对李叶有一种很深的戒备，那是从李叶那次暴走的赤手空拳打丧尸开始的，当然他完全不知道李叶不可能一直保持那个状态。

　　可是接下来的一幕却让所有人都惊讶到了眼珠子掉下来的地步……

　　“李叶你……要干什么！”

　　“李叶！你疯了？！”

　　“李叶！你小子！”

　　三个人三个声音，而李叶则是一脸坦然的把刀横在了上官雅的脖子上，然后歪着头看着那边的凌傲，“你说我把这个女人杀了如何？那样应该会少了很多麻烦的不是么？”

　　“你……开什么玩笑！”

　　李叶在开玩笑？吓人？不！他可是真的有冲动就那么一刀把上官雅给切了，然后过去把苗云瑶也给砍了。省的这两个女人的存在惹出那么多的麻烦。

　　他突然想起，他为何要被这两个女人的事情惹上一身骚？她们又不是他的老婆！尤其李叶自从那次之后对女人可是非常抵触的！

　　“其实没有了头之后也可以玩的不是么？”李叶一边笑着一边举起了武士刀，然后就真的那么挥了下去。

　　上官雅已经彻底傻了，谁能想到李叶真的会动刀？！这可不是在开玩笑，这是真的要杀她！

　　挥刀的一刻，李叶的双眼中露出了兴奋的光芒，而眼前的上官雅也仿佛变成了另外的一个女人……

　　叮！一阵金属相交的声音升起，李叶的武士刀被一把匕首给撞歪了方向，从上官雅的手臂变切了下去，直接划破了衣服，不过却没有受伤。

　　关键时候凌傲扔出了手中的匕首，击中了李叶的武士刀。从这一手可以看出凌傲的身手，这是何等的命中率！

　　李叶在感觉劈歪了的时候就身体轻轻一动，整个人在原地往右移动了半步，而在他动的时候，一个身影也是快速的闪过，一道寒光闪光，却是从刚才李叶所站的方位划过。

　　李叶反手一提，刚才下劈的武士刀以一个弧度向上挑起，完全朝着那个闪过来的影子的腹部砍去，可以说李叶在躲开了致命一击的同时，反击也已经开始了。

　　不过明显对方的速度很快，在李叶的武士刀到之前就一个侧闪躲开了，同时一缕寒光直接朝着李叶握着刀柄的手腕而去。

　　对于对方能躲开李叶多少有些吃惊，不过面对手腕的攻击，他无奈之下只能撒手放开刀柄，不然他绝对来不及抽手回来。

　　不过他却在撒手躲开了那缕寒光的瞬间，左手已经握住了刀柄，然后一个转身，靠着身体回旋的惯性，左手拖着武士刀就是朝着前面轮了过去。

　　噗嗤……利刃切入了肉体的声音……

　　沉重的喘气声从李叶的口中传出，虽然刚才短短不到一秒钟的时间内，可是却让他第一次感受到了强烈的鸭梨，而短短一秒钟的消耗远远比和丧尸战斗半个小时还要多！

　　能看得出他额头上流出来的冷汗，同时还能看到他的右手从手腕开始到小臂一小段皮开肉腚，正在流出鲜红的鲜血……

　　“还是没完全躲开么？”低头看了看右手上的伤，李叶面色凝重。

　　右手暂时是废了，此时他只能靠着左手来使用武士刀，作为一个右撇子，左手使刀非常的不顺手。

　　而反观另外一面，凌傲胸口被横着开了一个很大的口子，深可见骨！此时的他同样大声的在喘气，捂着自己的胸口愤恨的看着李叶。

　　“总感觉立场反了过来呢……”李叶举起右手舔了一下上面的鲜血，看着那边的凌傲笑了起来。

　　现在的样子怎么看都像是李叶是杀人凶手，而凌傲则是英雄救美的好人。而李叶却突然感觉心跳加速，有一种快感在升起，这种当坏人的感觉让李叶心跳在加快……

　　“小雅！小雅！你没事吧？！小雅！不要吓妈妈啊！”

　　那边失去了凌傲控制的苗云瑶跑到了自己女儿的身边，然后抱住了她。可是却发现自己女儿整个人傻呆呆的，一动不动，像是被吓傻了一样。

　　“……”看样子刚才李叶突然的下手让上官雅刺激过重，此时整个人完全没有任何反应，不管苗云瑶如何摇晃她，都是睁着眼睛。

　　如果不是还能感觉到心跳和脉搏，都让以为是否被活活吓死……

　　“凌傲，还要打么？”

　　说实话，李叶感觉自己还是小看了凌傲的身手，从刚才的短暂交手来看，对方不愧是特种兵出身，不是他这个普通人能相比的。

　　不是他早就有所准备，加上因为第一次病毒融合失败带来的提高，刚才他早就死了不止一次了！

　　可是就算这样，李叶还是受伤了，右手此时完全没有知觉。而反观凌傲，虽然胸口的伤口很严重，但是要比李叶好很多，至少不太影响他的实力发挥。李叶没有自信可以在用左手的情况下打赢这个男人。

　　“我早就怀疑你当初说的自己是宅男的言辞了，一个宅男可不会有这么好的身手！你……之前是杀人犯吧！那一身囚服！”

　　凌傲同样脸色严峻的看着李叶，胸口的伤让他知道李叶也不是好惹的，也不敢轻举妄动。

　　再少了不用担心病毒感染的前提下，凌傲的实力到底隐隐要比李叶高，但是同样的，李叶的身手也让他非常警惕，刚才两人谁一个不小心就已经死了。

　　“李叶！你太过分了！”苗云瑶用着一种失望的眼神看着李叶，那个眼神……

　　李叶没有回答，他的耳朵突然动了动，然后脸色立刻就变了，他看了看凌傲和那苗云瑶母女，此时凌傲的脸色也变了，至于苗云瑶和她那还在失神当中的女儿则是完全没明白发生了什么事情。

　　“合作么？”凌傲如此问着李叶。

　　“好啊，没问题！”李叶一脸微笑的回答。

　　一阵阵丧尸狂风的吼叫从楼下传来，而从声音的判断来看，丧尸正在朝着楼上奔来。果然因为刚才的争吵把丧尸引来了！


第51章 跳楼逃生

　　丧尸的视力几乎等于无，相对的它们对于声音的敏感度却异常的发达，一点点风吹草动都能让它们闻风而动。

　　这一点谁都不知道其中的原因，本身丧尸身上就存在着很多的谜题。比如为何它们不会持续腐烂，为何它们的大脑才是弱点等等。

　　李叶和凌傲的打斗，之前凌傲的怒吼，苗云瑶和上官雅这对笨蛋母女的叫声。所有的一切都足够引动周围那些丧尸的注意力。

　　李叶等人所在的大楼是一栋写字楼。一层到三层是商场，四层到十层是办公使用地。升降电梯已经停止了使用，唯一的通道是安全楼道。

　　“不行，这条路已经都是丧尸了，我们不能从这里下去！”

　　就算说好了要合作脱险，可是李叶和凌傲之间还是互相在提防着对方，这在情理之中，两人可是刚才还是以命相搏。此时也只是因为丧尸的出现而暂时合作而已。

　　两人的武器都没有离开过手，李叶的武士刀握在左手，而凌傲也是一把军刺。刚才通过往下的观察，能清楚的看到丧尸正沿着楼梯在往上，不用多久就能到达最高的十层这里，到时……

　　“走电梯！”凌傲知道时间不多，他仔细思考了一会之后提出了一个意见。

　　“疯了么？！电梯早就不在运行了！”苗云瑶此时抱着上官雅，现在的她对李叶也好，对凌傲也好都是抱着敌视的态度。

　　凌傲自不用说，而李叶刚才对上官雅下杀手也彻底把关系给搞僵了。

　　至于上官雅，已经恢复了过来，可是明显是被吓坏了，她看着李叶的眼神比看着凌傲的更加害怕。不！或者那已经不仅仅是害怕了，而是看着恶魔一般的恐惧！完全没有其他感情，只有深深的恐惧！

　　李叶面带微笑的对她挥刀的那一刻的样子深深的刻入了她的灵魂深处……

　　“你的意思是……沿着缆绳爬下去？”

　　和那对没脑子只有胸部的母女不同，李叶第一时间就反应了过来，凌傲话中所指的意思。虽然垂直升降电梯因为没有供电而停止了运行，可是并不代表不能通往下面，关键是看你怎么利用。

　　“你们到底在说什么？！”苗云瑶完全没听明白，一脸的迷茫。

　　而此时丧尸的声音预示着行动必须要赶快了，留给他们的时间已经不多了。

　　一路跑到电梯路口，李叶和凌傲两人合力把紧闭的电梯门打开后却被眼前看到的一切惊呆了。

　　“艹！运气那么差？！”凌傲狠狠的对着墙壁踹了一脚，那种失望非常明显。

　　而李叶也是一拳头打在墙壁上，接着他又跑到了边上另外一部电梯门口，而凌傲看到后也是赶紧过去，接着两人再次合力把门打开，可是看到的仍旧和刚才第一部电梯一样！

　　“看来我们的运气不是一般的差……”

　　这个时候就算是李叶是有些丧气，为何？为何他和凌傲会这样？苗云瑶和上官雅完全不明白。她们虽然面对李叶和凌傲都抱有很深的戒心，可是此时面临丧尸的危险，众人是一条线上的蚂蚱。

　　“电梯箱竟然两部都在顶楼，这不得不说太巧合了！”凌傲很无奈。

　　李叶则是稍微简短的和那对母女解释了一下，原本他们是想要利用电梯的绳缆下去，可是这里面的关键问题是电梯一定不能在顶楼，不要根本没有机会让他们能下去的机会。

　　怎么办？

　　丧尸已经快要上来了……

　　“这栋楼有天台？”突然李叶如此问了一句，他此时正站在电梯内看着上面的一派按钮。

　　上面数字显示出了负一楼到十楼以外，还有一个顶楼？！

　　“你准备怎么做？”凌傲如此问道。

　　“我记得这栋楼和旁边一栋楼的差距不是很远吧？”李叶记得不是太清楚，他隐约记得两栋楼之间间隔并不是很宽。

　　“你难道想……”

　　当知道李叶想要做的事情是什么后，别说苗云瑶和上官雅，就是凌傲都认为李叶是不是疯了！

　　李叶竟然想要从这栋楼的顶楼直接跳到边上大楼的天台上去！这不是在拍电影！下面没有安全用的安全垫！

　　“不行！那样太冒险了！”

　　苗云瑶强烈反对李叶的建议，不管怎么看这都是一个疯子才能想出来的注意，结合李叶给人的那种印象，不得不怀疑他是不是因为疯了才会这样。

　　“随你们便，反正我会去天台，你们不愿意的话可以进入这个电梯，然后把爬到上面去，或许可以躲过丧尸的危险……”

　　李叶的意思是她们可以打开电梯内的紧急逃难出口，然后躲在上面。可是那样的结果是只能在那边等待着饿死，没有其他的结果。

　　不用想，最终还是跟着李叶上了天台，然后在彻底把天台的门用天台上找到的锁链锁死后，看到的却是一副让人绝望的景象。

　　却是如李叶所说的那样，边上那栋楼和这边的距离很近，大概也就是三四米的样子，助跑一下跳过去不是很难，当然也需要一点跳跃力才行。

　　可是关键问题是其他的地方……

　　两边大楼并不是平行高度，李叶所在的大楼是十层以上高度，而边上那栋楼却只有……六层……

　　也就是说两边高度至少相差了四层！

　　以一层平均三四米的高度来看，两边相差的高度至少超过了十米以上！从十米高的地方跳下去是什么样的结果？

　　“好了，你们准备一下吧，谁先跳？”已经能听到那边锁住的天台大门传来丧尸扑打的声音，那扇门能坚持多久完全无法衡量。

　　就算是凌傲都被李叶的态度惊讶了，这样的距离和高度还要冒险么？这样就算能跳过去人也半死不活了吧！

　　后面是不停传来丧尸击打大门的声音，前面是让人看了就有一种头晕不敢跳的高度。不管是前面还是后面，仿佛都是预示着死亡这一个词到底是什么意义。

　　“我先来！”让人意外的是，第一个开口的人竟然是上官雅？


第52章 要我救你？跪下来舔脚！

　　李叶很在意自己是不是之前那次把人家小女孩给吓傻了，竟然会第一个跳出来要求跳？这可不是游乐园的蹦极，脚下有东西绑着！

　　“小雅！”果然苗云瑶立刻一把拉住了她的手。

　　“妈，我不想在这里等死！”上官雅的表情是前所未有的认真，眼神内的那种坚定和求生的欲望都充分的让苗云瑶感受到了。

　　可是就算是如此，苗云瑶也不同意上官雅第一个跳过去，毕竟这种高度，跳过去十死九生都是轻的。她看向了李叶这个建议的提倡者，她的意思很明白，让李叶先做出解释，或者拿出可行的办法来说服他们。

　　李叶没有多话，他只是静静的看了这对母女几眼，然后转头看向了那边的凌傲，“敢不敢？”

　　没有太多的言语，这已经足够了，面对李叶的挑衅，原本还在犹豫的凌傲一下子眼神凌厉起来，他嘴角露出一丝冷笑。

　　不过很可惜，原本应该很有男人味道，很酷的笑容在笑到一半的时候就变味了，原因是扯到了他胸口的刀伤，看上去笑容是那样的苦涩。

　　“我先跳吧，要不你们肯定以为我在让你们去送死……”说完李叶不管其他人的反应，从衣服里掏出了一大块帆布，虽然都不知道他衣服里为何能拿出这样的东西，但是在凌傲看到李叶手中的帆布之后双眼一亮。

　　李叶并没有注意到凌傲眼神的变化，他在帆布上面开始工作起来，仿佛是在测量一下长度和宽度，还有结实程度。

　　接着他仿佛没有任何戒心的就把布留在地上，接着走到天台边沿开始用肉眼测量起距离来。一切看上去都像是要准备起跳前最后的准备。

　　“凌傲！”突然身后传来了苗云瑶愤怒的喊声。

　　当李叶想要转头看看发生了什么事请的时候，却感觉自己身边什么人一晃而过，接着一阵风呼呼声响起，入眼一看，竟然是一个人双手双脚都绑着刚才李叶留在地上的帆布，整个人像是一个大风筝一般以一定的速度朝着对面楼顶飘过去……

　　不用想已经知道是谁了，因为此时楼顶上还站着的除了李叶自己以外，只有苗云瑶和上官雅这对母女了，那么那个人是谁还用猜么？

　　“这个小人！”苗云瑶愤恨的看着李叶。

　　话说明明是骂凌傲的，为何却要用愤怒的眼神看着李叶？他难道被殃及池鱼了？

　　“妈，那种人就随他去吧，至少他救过我几次，以后只要不当他存在就好了！”上官雅的情绪平稳的让人惊讶，她竟然一点生气或者后悔不及的反应都没有。

　　这让李叶稍微多看了她几眼，老实说相比于苗云瑶这个母亲，上官雅的存在感很弱。在李叶印象里，是一个没有大脑只有胸部，脾气任性，不通情理的女孩。

　　这样的女人李叶确实觉得死了最好了，活着唯一最好的下场就是成为某人的玩物，发泄的工具。比如凌傲的反应充分说明了这点。

　　与其那样，还不如痛痛快快的一刀了结，李叶以自己的温柔想要让这个女孩解脱。可以说那一刻他除了想要引诱凌傲出手之外，真的想要彻底杀死上官雅。

　　可是……

　　“你变了很多……”李叶对着上官雅如此说道，“有活下去的资格了……”

　　这种夸奖真的让人无法高兴起来，至少苗云瑶脸色非常不好看就要提出抗议。可是却被她女儿给阻止了，然后上官雅回答的话让苗云瑶觉得两个人彻底疯了！

　　“谢谢，以前是我的不对，很抱歉之前那样对你。”说完后上官雅甚至低头给李叶认错？

　　没有看错吧？苗云瑶简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，这个是她的女儿么？

　　那个从小娇惯长大，除了她这个母亲还能威压一下外，无法无天任性的上官家族大小姐？

　　“谢谢你一直以来一直保护我母亲的安全，也谢谢你能带着我们！我为以前的事情恳求你的原谅！”

　　李叶看了看上官雅，然后看了看苗云瑶。说实话这个发展有些出乎他的预料，对于上官雅，他一直抱着去死就好了的感觉。

　　不过现在看看，貌似……

　　“真的要我原谅？”李叶问了一句。

　　“李叶你不要太过分！”苗云瑶护住了女儿。

　　“是的，想要你原谅的同时，也想要请你以后继续保护我和妈妈！”上官雅原来打着这个打算。

　　为什么呢？显然她意识到在这个世界上，只有她们母女的话，她们可能连一天都活不下去。必须找一个保护的人。

　　而凌傲如今显然是不可能了，除非她们肯出卖自己的肉体，而且做好随时被抛弃的准备才行。

　　但是为何会看上李叶？果然是没有其他选择么？心中瞬间思考了前因后果，觉得自己想通了的李叶冷眼看着上官雅。

　　“要我答应可以，不过我有条件！”

　　当听到条件的时候可以清晰的看到上官雅的身体抖了一下。而苗云瑶则是想要张口说什么，但是却最终没说出来。

　　“说……只要可以做到的……”上官雅说完突然用着一种审视的眼神看着李叶，“不过如果你想要和凌傲那个人一样得到我和母亲的身体的话……”

　　“哦这个你放心，我对你和你母亲的肉体一点性趣都没有……”李叶至少如今对女人的态度更倾向于毁灭……

　　李叶这话真的很难让人觉得是高兴，至少上官雅和苗云瑶的心情很复杂。李叶承诺不对她们产生那种要求是好事，可是李叶的态度，难道她们没有魅力？两个女人顿时百感交集……

　　不理会这两个女人奇怪的心理，李叶也不想知道，他提出了自己的要求和条件……

　　“先跪下来舔我的脚吧……”李叶微笑着说出了让人无法笑出来的要求。

　　那边的凌傲已经通过那很大一块帆布成功的降落到了对面的楼顶上，虽然中途几次差点翻掉，可是还是被他成功了。

　　而在楼顶的这里，却正在发生着一幕非常有趣的事情……


第53章 喜怒无常

　　“喂喂，我开玩笑的，你们那是神马眼神？”李叶好笑的看着上官雅和苗云瑶那精彩的表情变化，他感觉非常的开心。

　　他笑的很欢，可是突然笑容消失，换上了一副冰冷，仿佛看着神马恶心的东西一样的表情看着眼前这对母女。

　　“别给自己长脸，你们以为你们是什么？仙女？呸！就算七仙女下来老子还不愿意她们来舔我的脚呢！”

　　说完李叶回头看了看那边，凌傲已经成功的倒了对面楼顶，当李叶眼神望过去的时候，凌傲同样抬头看向了这边。

　　两人的眼神瞬间对视倒了一起，这一瞬间的基情……擦出了一阵阵的火花……

　　凌傲在那边楼顶并没有久留，在对着李叶这边露出了一丝得意的冷笑后，就立刻转身从那边天台的出入口离开了。

　　“这个小人！”不知道何时走到李叶身边的苗云瑶和上官雅，上官雅看了看那边早就没有了人影的天台，然后看向了李叶，这一句话不知道是不是已有所指呢就不是别人能知道的了。

　　“你刚才太大意了，你应该知道凌傲那个小人……为何不提防？”苗云瑶也是一脸的责怪。

　　“你们在质问我么？”

　　李叶曾经听说过一句话，女人三天不打上房揭瓦，如今看来确实有这么一回事情。

　　“我说，你们两个女人是不是搞错了一点什么？聪明的女人需要知道自己到底处于什么立场！”

　　李叶没有说太多，如果这两个女人还是不明白的话，那么李叶很会乐意的把她们扔下，然后一个人离开。或者他更希望如此，至少可以让他心中那还仅存的一丝良心不会出来造反。

　　苗云瑶和上官雅表情各自变了变，没有说什么。李叶的态度让她们捉摸不透，加上如今她们还需要李叶的能力，就算有气也只能往肚子里吞。

　　嘭！嘭！嘭！连续三声巨大的撞击声把三人的注意力吸引了过去。

　　丧尸的力气很大，所以一般的门窗是无法阻止它们的。可是天台上面的门可是铁皮门，而此时竟然已经被撞的凸起来很大一块，同时门和墙壁的接缝处也是不停的在掉落灰尘，在继续等下去，门没坏，墙壁第一个就要裂开来了！

　　从现在门那边的样子来看，最多还能维持五分钟，这已经是极限了。也就是说李叶这边需要在这点时间内找到通往对面楼顶的办法。

　　直接跳，估计就算李叶也要断个腿什么的。至于苗云瑶和上官雅，跳不跳的过去还是一个问题，也别谈跳过去断腿还是摔死了。

　　“你肯定有什么办法的是不是！”

　　面对苗云瑶和上官雅期待的眼神，李叶很不负责任的摇了摇头，直接回答了一句：“对不起，我没想好……”

　　如果现在苗云瑶或者上官雅手里有把枪的话，很怀疑她们会不会爆发的对着李叶来么几颗子弹让他尝一下。

　　李叶真的没办法么？说实话还真的没……

　　他一向不是那种谋定而动的类型的人，他这个人通常是走到哪想到哪，从不会去思考很复杂的问题，也因为他头脑简单，当初才会傻兮兮的被人玩了之后送入了监狱。

　　两边楼房高度相差那么多是完全出乎他预料的，原本他隐约记得边上的楼房要矮一点，跳过去没问题。

　　可是这个高度就算一向大胆的李叶也是望而却步，可是他当时突然灵光一闪想出来的利用帆布把自己做成一个风筝一般的想法被凌傲可耻的抢了。

　　现在的话继续用这种办法么？

　　帆布的来源很容易，直接兑换就可以了，那么大的一块布每一块才1个点，非常廉价，不过……

　　“你们有自信可以做到和刚才凌傲一样的起跳么？”李叶看着苗云瑶和上官雅问了一句。

　　不过得到的回答让他有些失望，不过同时也在他的预料当中。别看刚才凌傲跳过去很轻松，可是这其中的风险不是一般人能想到的。

　　在空中一个不小心人翻转过来就是摔下去摔死的下场，没有第二种可能。这种高技术的活可是需要很长时间的练习，比如曾经那边机器人电影里面那些美国的特种兵空降，人家可是练了至少五六年以上！

　　就算李叶自己也没太大的自信可以做的很完美，他自己都是有些感觉悬。

　　能承受十个人以上重量的绳索，铁钩，标枪发射器，李叶大概从一星等级兑换表里面找到了一些非常有用的东西。

　　兑换出这些东西总共才花了不到30点，对于李叶现在所拥有的点数来说不值得一提。可是这些东西却是现在可以让三人脱险的好东西。

　　当李叶不停的从衣服里拿出这些东西的时候，苗云瑶和上官雅的表情变化了好几次。

　　从一开始第一件东西开始，她们的表情就变了，随着李叶约拿越多，最后连那个有半个人长度的标枪发射器都逃出来的时候，两个女人的嘴巴已经张大到了非常可笑的地步。

　　“你……你是小叮当么？”上官雅看着李叶终于不忘外面掏出东西了，这才弱弱的开口问道。

　　没办法，李叶所做出来的事情太过于让人无法置信了，刚才他拿出那么大的帆布就感觉很诡异了，现在这些东西怎么看都不可能藏在衣服内的吧？

　　“不，我是哆啦a梦！”李叶的表情一点都不像是在说谎，很认真很认真的那种。

　　然后他说完后举起了手中的标枪发射器对准了两母女，上面已经被套上了铁钩和绳索，这东西用来杀人也是非常不错的。

　　“既然被你们发现了我的真实身份，那么就不要怪我了！我要在这里把你们灭口！”

　　“你……你……在说笑的……你是在吓唬我们对不对？我明白的……我和妈妈以后绝对会很听话的……所以……不要说这种吓人的话……”

　　上官雅和苗云瑶脸色都非常紧张，她们真的完全无法判断李叶说的话什么时候是玩笑，什么时候是认真的。自从他毫不犹豫的能动手砍人的那一刻起……


第54章 活下去不仅仅需要实力还要运气！

　　用发射器把连着绳子的铁钩射到了对面楼顶天台的地板上，然然后试了试牢固程度，确认了不会在中途松掉后，李叶开始做好了撤离的准备。

　　李叶的方法很简单，现在两栋楼的楼顶都通过一根绳索连接着，可以利用这跟绳索划过去。反正两边高度相差很大，从高到低要比从低到高容易。唯一需要注意的就是绳索会不会在中途出现问题。

　　因为万一摔下去，那可就真的没有其他可能性，只有摔个头破脑浆这一个结果。

　　“等一下！”当李叶首先第一个准备开始爬的时候又被拉住了。

　　看到李叶疑问的眼神，上官雅指了指那表面非常粗糙的绳索，面带忧郁的问了起来：“就这么抓着爬过去？”

　　“废话，你难道还要走钢丝踩过去？”李叶上下打量了一下上官雅，还有同样面露犹豫之色的苗云瑶。

　　两母女身材都很好，不过她们有那么本事走如此细的绳索么？这可不是在走平衡木！除非有十多年耍杂技的底子，不然谁都没有把握能走好！

　　“不是！不是！我的意思是……就这么抓着绳子过去？”上官雅连忙摇手。

　　“怎么那么多废话！要爬就爬，不愿意没人逼你们！”说完李叶不管她们母女，直接开始用双手抓着绳索努力朝着对面慢慢爬过去。

　　说实话，看似轻松的活真正坐起来难度不是一点两点，李叶清楚的感觉到从双手的手臂上传来的鸭梨。用双手来支持自己一百五六十斤的重量，同时还需要不停的朝着那边慢慢过去，这对于一般人来说很难完成。

　　“幸好前段时间身体素质提高了……”李叶咬着牙，一手换着一手就顺利的一路爬下去。

　　不过李叶是可以做到，但是上官雅和苗云瑶呢？

　　当李叶不管她们首先开始掉在绳索上下去的时候，她们却犹豫的站在楼顶边沿不知道该怎么办。

　　“妈……”上官雅看了一眼自己的母亲，然后咬了咬牙，也用力抓住了绳索。可以看得出她整个人在发颤，脸色很白。

　　人类多少都有一丝恐高症，这是灵魂深处存在的。她看了看几十米高的高度，双眼一闭就让自己整个身体从屋檐上面掉下去。

　　“唔……”身体的重量差点让她没有抓牢绳子，在下去的瞬间差点脱手掉下去。不过一股求生的本能让她最终还是牢牢的抓住了绳子……

　　“小雅！”苗云瑶这个时候是阻止好呢还是不阻止好？看着女儿的样子，她回头看了看快要被丧尸突破，已经能看到几个丧尸那丑陋腐烂，却拼命伸手想要从门那边出来的脸后……

　　“小雅！不要犹豫！”

　　而上官雅仿佛听懂了自己母亲的意思，虽然缓慢，但是却真的在慢慢的一小段一小段朝着那边屋顶，顺着绳子爬过去。

　　而此时李叶那边早已经到了终点，跳到了对面屋顶天台上，正回头看了过来。

　　他也会和凌傲一样直接离开，放任她们母女不管死活么？这个时候不管是上官雅还是苗云瑶都在心头闪过这么一丝疑问。

　　“磨磨蹭蹭干嘛！要么松手摔下去，要么爬过来！没有第三种可能！”李叶的声音仿佛一剂强心剂一般让原本速度非常缓慢的上官雅移动的速度上升了起来。

　　而随着上官雅慢慢在移动，那边的苗云瑶也已经学着女儿一样开始了这个搏命的绳索之路。

　　看得出她比自己女儿更不堪，好几次都差点没抓住，摇摇晃晃的差点就要掉下去。但是和她女儿一样，想要活下去！求生的本能让她咬着牙没有彻底松手。

　　当苗云瑶开始挂在绳索上的时候，那边天台的大门也终于被丧尸破坏了，门被坏，可是铁门连着墙壁的那一处的墙壁被丧尸不停的撞击给冲裂了。

　　苗云瑶甚至能感受到有一只丧尸的手差点就勾到了她的身体，然后感觉耳边一阵风闪过，睁眼一看是一只想要扑过来抓她的丧尸掉了下去。

　　丧尸可不会像人类那样利用绳子，不停的有丧尸想要扑过来，然后摔下去，仿佛多米诺骨牌一样短短一小会就超过了十几只丧尸摔了下去。

　　现在看似已经脱离最危险得状况，可是这只是暂时的，上官雅和苗云瑶到底能不能顺利爬过来这段超过十五米的距离还是个问题。

　　就算她们能，可是……

　　“我该做的已经做了，如果真的不行，那么就是她们的命了……”李叶看了看地上深深插入了地面水泥里的铁钩。

　　可能是李叶的计算失误，或者是无法同时承受两个人的重量。此时铁钩已经有了一丝松动，仿佛随时都有可能从里面被拔出来。

　　如果那样……

　　李叶抬头看向了半空中的两个女人。说实话她们能做到这一步已经在李叶的预计之外。在他想来，这两个女人可能到丧尸彻底撞开门扑向她们的一刻都不会趴下来。

　　但是现在来看两人的求生欲望还是很强烈的，只不过要在这个末世中活下去，求生的欲望仅仅是一个基础，另外还需要实力和运气。

　　尤其是运气！

　　不过现在来看，或许这两人的运气并不是那么的好。同时也没实力……

　　原本就承受不住两个人重量的绳索随时可能出现问题。加上两个女人因为不会爬，不时的来个刺激的脱手的惊现动作让绳索动来动去……

　　一些细微的声音吸引了李叶的注意力，低头一看，铁钩已经在缓慢的从水泥里面升起，这说明不用多久，这根等同于生命的绳索就会……

　　“看来你们还是缺少了一点运气……谁让你们是弱者呢……”李叶抬头对着那边还在挣扎的上官雅和苗云瑶露出了一个微小，然后转头也不去看她们就准备离开这里。

　　他已经逗留的太久了，虽然大部分丧尸都被吸引到了刚才那栋楼里面，可是也不能保准时间一长这栋楼就安全，还是抓紧时间离开把。


第55章 处女人妻

　　当上官雅和苗云瑶站在李叶面前的时候，说实话，李叶很吃惊。被他认为必死的人，却在最后活生生的站在了面前，这种惊讶是很大的。

　　“……”李叶看了看两个女人的样子，要多狼狈有多狼狈。

　　头发披散着，像个疯婆子。同时两人的双手都是血淋淋的，早已经不是以前的洁白如玉的样子了，血肉模糊，甚至还能看到一些白色的……

　　那是手骨？看得出两人的手受伤很重，可是却都一脸精神的看着李叶，那种神态仿佛比之前更有活力。

　　她们竟然在最后一刻不顾双手废掉的危险，全力爬了过去。不过看着那两双手，李叶摇了摇头，不管如何，废了双手总比丢了性命要强！

　　李叶打头，两母女跟在后面。一路上都没有听到她们喊过一声疼，或者闷哼过一次。虽然两人痛的脸都白了，一丝血色都没有，可是却咬着嘴唇紧紧的跟在李叶身后。

　　这栋楼并不是写字楼，而是一栋居民楼。一路下去就发现了两只丧尸，都被李叶先一步解决掉。没有看到凌傲的影子，应该早已经离开了这里。

　　当三人从楼顶下来的时候，外面却发生了一阵阵轰隆隆的声音，像是什么巨大的机器在运作，地面还能感觉到一丝震动。

　　刚准备出去的李叶一下子停下了脚步，接着从窗户口看到的是街道上很多的丧尸成群结队的朝着某个方向在追赶。

　　不是一点点丧尸，而是成群结队很多。而它们涌过去的方向则是当初小镇过来的那个方向，而轰隆隆的声音也正是从那边传来。

　　虽然很好奇到底发生了什么，不过看到丧尸大部分都被吸引到了那里，李叶示意了一下身后的苗云瑶和上官雅跟上，趁着这个机会三人朝着高架的方向一路摸了过去。

　　确实如李叶所想的那样，通往高架的那条路上的车队长龙中影藏着很多的丧尸，很多都是在车里面，或者车底。

　　平时看不到它们在动，可是此时因为那边传来的巨大轰隆声，一个个都从影藏的地方爬了出来，然后朝着声音传来的方向移动。

　　李叶三人一路走走躲躲，没办法就出手干掉丧尸，从那些车辆中间的缝隙中一路穿过去。

　　可以说这个做法很冒险，万一某个丧尸躲在车里没出来，或者在车底，在他们经过的时候扑出来咬一口什么都完了。

　　但是看着李叶在前面毫不犹豫的前进，苗云瑶和上官雅也只能跟着，同时在心里祈祷不会遇到这样的‘好事’，不会如此‘幸运’……

　　可是……

　　“啊！”一声惨叫从上官雅的嘴里传了出来。

　　真的有一只丧尸趴在了某辆车的车底，然后在上官雅经过的时候抓住了她的脚脖，并且让苗云瑶脸色瞬间失去了血色，彻底变白的是，那个丧尸已经一口咬在了上官雅的小腿上面，并且在咯吱咯吱的吃了起来……

　　虽然李叶很快反应过来拔刀就一刀把那个丧尸的脑袋劈成了两瓣，可是什么都完了。上官雅的小腿已经血肉模糊，而那边的鲜血正在慢慢的变黑……

　　这意味着什么已经不用说明，上官雅自己心里也清楚。此时她的双眼中不停的在冒出泪水，她的表情充满了绝望，她看着自己的母亲，那种哀求，那种无声的哀求让苗云瑶的身体在颤抖……

　　“放弃吧，她已经没有救了！”李叶看了看刚才袭击了上官雅的丧尸，只剩下半个身体，从胸口往下的身体就剩下一根脊柱骨在拖着，可是就算这样，它还是对上官雅造成了致命的伤害。

　　被丧尸咬了肯定被感染，这不用抱有侥幸心理。丧尸病毒不是蛇毒或者其他的毒素，抢救及时还有救，这种病毒是没救的！

　　唯一的下场只有……

　　“妈妈……我不想死……”上官雅伸出了她那双早就血肉模糊的双手，想要伸过来抓住自己的母亲……

　　“小雅……”苗云瑶心里明白自己女儿没救了，她看见过太多被丧尸咬伤想要活下去，可是最终尸变的例子。自己的女儿到底会变成怎么样她心里有数。

　　可是看着自己唯一的亲人也遭受到了这样的遭遇，她紧紧的握紧了自己的双手，那双同样血肉模糊的双手再次因为主人手指的压迫流出了鲜血。

　　“给她一个痛快吧……”李叶把刀尖对准了上官雅，现在没有时间在这里伤感了。

　　既然上官雅被感染了，那么最后的解决办法就是一刀在这里了结她，趁她还是人类的时候，让她闭上眼睛！总比变成丧尸那样的结果要好！

　　“不行！你又想要杀我女儿么！”可是苗云瑶却拦在了李叶的面前，张开双手仿佛护着小鸡的老母鸡一般。

　　“你这不是在帮她，甚至你这样还会害了其他人！”李叶冷冷的看着这个胸大无脑的女人。

　　上官雅身体在剧烈的颤抖，她自己知道自己没救了，想要活下去，可是她已经被感染了……

　　看着李叶的眼神有着愤怒，有着哀求，还有一种说不清道不明的其他感情。

　　不过上官雅却推开了自己的母亲，抬起头看着李叶，“你能答应我以后好好对我母亲么？”

　　“我尽量……”李叶没有拒绝，不过也不算答应。而且这种话算什么意思，想要把苗云瑶托付给他？

　　“如何才能让你完全答应？”上官雅双眼一眨不眨的盯着李叶的双眼。

　　“给我一个理由，我不会平白无故的去拼死保护一个陌生人！”李叶的武士刀已经横在了上官雅的脖子上。

　　“小雅！”苗云瑶想要阻止，可是却被上官雅用手推开了，她用那双血肉模糊的手抓住了李叶的刀刃用力的放在了脖子皮肤处。

　　“妈妈……女儿这么多年一直太任性了……这次就让女儿最后任性一次……”

　　上官雅说完转头看着李叶，露出了一个第一次让李叶感觉到美丽的笑容，“你认为我妈妈漂亮么？她可是很多男人一直想要抱上床的尤物哦！你难道就不想么？如果我妈妈成为你的女人，你愿不愿意保护她一辈子？而且……妈妈她还是处女……”


第56章 被猜中的过去

　　“我妈妈还是处女……”

　　如果说之前上官雅的一番话让李叶还能冷静的听完，虽然有些惊讶，可是完全可以预料的到得话，这最后一句话却彻底把李叶给……

　　“你……你因为死亡恐惧而神经错乱了？”

　　李叶笑了起来，苗云瑶还是处女？别搞笑了！她都有上官雅这么一个十七八岁的女儿的人了！这样的人还是处女？那么这个世界就没有不是处女的女人了！

　　就算苗云瑶的外表看上去如何年轻，但是有女儿这个事实不会改变！上官雅不是亲生的？看着苗云瑶对上官雅的态度和关心，两人那有着六七成相似的容貌，各种方面都在指向了两人是亲生母女这个事实！

　　“你不要误会，我是妈妈的亲生女儿……”上官雅以为李叶会那么想。

　　“小雅！你在胡说什么！”就算是面临着女儿即将会死这个结果，被女儿说自己是处女，甚至还要被女儿当成一种物品一样交易给李叶，来获取以后李叶的承诺还是让这个成熟美艳的女人脸色露出了一丝羞红。

　　让原本苍白如死人一般的俏脸稍微看上去河蟹一点。只不过……

　　“妈妈……有些事情我是知道的……”上官雅回头看了自己又羞又怒但是又满脸伤心的看着她的苗云瑶说出了一句让苗云瑶彻底哑口的话……

　　“我是妈妈你和爸爸用人工受精出来的孩子……自始至终……妈妈你都没有和爸爸圆房过……所有爸爸那么多年一直对你冷冷淡淡……一直在外面包养情人而妈妈却一直不闻不问……这些我都明白……”

　　不管是穷人还是富人，总有一些让人烦恼的事情呢……

　　虽然听到了一段关于某个富豪家不能让外人知道的秘密，不过李叶却没有多大的兴趣。而他也算知道了为何上官雅会说苗云瑶还是处女。

　　“那个……生孩子的时候不是会撕裂处女膜么？”突然李叶仿佛小学生一样的举起了手问道。

　　就算是试管婴儿，也需要母体来培养，需要子宫来孕育的，并不是一直可以存在于试管中。那么在生孩子的那一刻，处女膜就肯定无法保住……

　　当然处女不处女不是用处女膜来衡量，运动过大也能导致膜破裂什么的常识还是有的。外面小医院几十块钱用猪皮修补什么的也是知道的。

　　“啊咧？难道我问了不该问的么？”看着苗云瑶抽搐的嘴角，还有上官雅快要晕过去的表情……

　　“李叶，我妈妈她从未被男人碰过，虽然有我这个女儿，但是某种程度上来说还是纯洁无暇之身，如果成为你的女人，是否可以让你用全部心神去保护？”

　　上官雅的样子有些摇摇欲坠，看样子病毒已经在扩散，随时可能让她死亡，接着变成丧尸。李叶把武士刀从她的双手中抽出，中途带出来一溜鲜血，可是对于如今的上官雅来说，这些伤痛已经不算什么了……

　　“上官雅，说实话你变了很多呢……”上官雅刚要露出笑容，却没想到李叶后面说出来的话会是这样……

　　“不过你是否太过于自信了？我早说过了，你们母女两个在我眼里什么都不是，就算其他男人会垂涎你们的美色，可是在我眼里你们和一般女人并没有两样！”

　　对于李叶来说，女人对于他来说，是憎恨的东西！当年抛弃他的亲生母亲，不过时不时抛弃还是有其他不得已的理由，可是他李叶成为了孤儿！

　　然后是一年前，那个女人带给他的伤害，让心灵一直纯洁的他第一次看清了这个世界！

　　如果不是一直养育他，照顾他的孤儿院院长也是女人的话，李叶甚至有种让全世界女人都去死的冲动！

　　即使这样，他对女人的观点从未改变过，女人这种生物……

　　“成为我的女人？就算她是处女又如何？对我有啥意义？”可以清楚的看到随着李叶的话，上官雅的表情不停的在闪过无法相信的表情。

　　而苗云瑶则是脸色越来越白，身体在颤抖……

　　“想用一个女人来绑住我？”李叶冷笑一声，为何漂亮的女人总是如此的自以为是呢……

　　李叶的双眼冒着杀气，他这一刻仿佛再次把眼前的上官雅看成了另外的一个人，有些控制不住的就要用手中的武士刀把面前的人劈成两瓣……

　　不！是千刀万剐！

　　恨？虽然当初他回答不恨，可是真正的想法只有他自己知道！

　　“并不是所有女人都像那个伤害过你的女人一样的……”一句话，让李叶的武士刀停在了中途，就差一点点，李叶的武士刀就要让上官雅人头分离。

　　就算现在，上官雅那纤细洁白的脖子上也已经流出了鲜血……

　　“你什么意思？”看着上官雅，李叶的眼神越发的凶光闪烁……

　　“看来被我猜对了……你以前被某个漂亮女人伤害过对么？我再来猜一下……你当初隐藏在这身衣服里面的那一身囚犯服……你是因为那个女人才会进监狱的对么？”

　　李叶下意识的去摸领子，可是他突然想起来，那一身囚犯服早已经换掉了。不过上官雅什么时候知道的？当初看见他换衣服的明明只有苗云瑶和凌傲，难道是苗云瑶说的？

　　“我不知道当初发生了什么，但是你不能全盘否定所有的女人！可能我给你的印象很不好，毕竟之前的我……现在回想起来我自己都很后悔……但是我妈妈人真的很好！是一个好女人！”

　　这是在推销自己母亲么？让人啼笑皆非……

　　“小雅！够了！”苗云瑶一声怒喝，阻止了女儿继续胡言乱语下去，她看着李叶，现在的她重新给人一种当初刚刚见面时，那个高傲的女人一样的感觉。

　　“我女儿我自己会想办法！我不会在要求你什么！你想走就可以走了！我们不会再拖累你！”

　　说着她竟然要去把李叶的武士刀推开……

　　可是就在这时，她却突然脸色大变，大张着口想要喊什么，而上官雅也同样如此，脸上一脸的惊骇，像是看到了什么一般……


第57章 女奴？不要！你们只是物品而已！

　　李叶承认自己因为自己被父母抛弃，被当初那个女人伤害对女人有很深的见解……

　　可是知道理解是一回事，释然又是另外一回事。他不会刻意仇恨所有女人，所有他才会当初对苗云瑶诸多照顾……

　　虽然其中有一部原因是因为这个女人身上的母性光辉……

　　要如何做？真的什么都不管走人么？这是最理智的做法，当然苗云瑶这个笨蛋女人肯定下场不会好！上官雅变成丧尸只是时间问题，而她如果这么呆在一起，下场……

　　而且就算她能狠心最后大义灭亲，她一个弱女子能活下去么？

　　“不要来烦我！”李叶突然手一动，武士刀以一个优美的弧度划过半空，接着一刀把一个身影直接从头到脚一刀两断！

　　不是横着两段，是从头顶到胯裆，真正的一分为二！

　　右手一甩，把刀刃上面的污秽的血液给甩掉，李叶看了看傻呆呆站在那边，脸色还带着惊恐表情的苗云瑶和上官雅。

　　刚才一只丧尸突然从后面扑过来想要偷袭他，所以两母女看见了才会露出那种表情。

　　不过李叶对于危险的预感是很强的，轻松的一刀把那只不开眼的丧尸劈成两段，如今回头看了看这对母女。

　　老实说……

　　“我有办法让她活下去……”李叶的话仿佛一个响雷，彻底的把上官雅和苗云瑶给刺激到了。

　　看着狂喜表情露出来的俩女，李叶下面一句话又再次让她们表情凝固住，“可是我没有理由来救她……”

　　上官雅的感染时间还未超过十分钟，也就是说只要消耗十个点数，然后兑换出解毒剂的话，完全可以救活她。至于其他的伤势，只要活着，普通药物总有机会找到。就算一路上没有医院给你搜寻，李叶也能兑换出来。

　　可是理由呢？李叶为何要救上官雅呢？虽然上官雅突然从任性的大小姐变的那么通情达理成熟了很多，可是没有理由……

　　“救我女儿！我随便你怎么都可以！你想要怎么样都行！为奴为仆！”果然母爱是伟大的，当知道自己女儿还有机会活命的时候，苗云瑶一丝犹豫都没有！

　　“真是伟大的母爱……当然这边孝心也很大呢……”李叶讽刺的笑了起来。

　　一个为了女儿怎么样都可以的母亲，一个是为了母亲能活着甚至出卖自己母亲身体来取悦自己的女儿……

　　“不！妈妈！”上官雅拉住了自己母亲，然后很认真的看着李叶：“只要我活着，我以后就是你的女奴！以天为证！”

　　看着争来争去的母女，李叶很不耐烦的打断了她们的争吵，他右手中出现了一支注射剂，“这是能让感染时间在一定时间内的人不会死亡的药……”

　　在苗云瑶想要过来拿之前李叶一把抽回，同时嘴角扯出一丝邪恶的笑容，他看了看面前的一对母女，很有兴趣的看着她们的表情。

　　“条件……”她们知道李叶肯定有着什么条件……

　　“以后你们不再是高贵的夫人和金枝玉叶的大小姐，从今天起，你们两个是我李叶的所有物！是没有一点人权，完全随我喜好来处理的所有物！是物品！记住，你们甚至连女奴都不算，你们只是我所有的两个物品！”

　　李叶在说这段话的时候不停的用手在抛着手中的注射针筒，看着那边两母女眼珠子跟着上下移动，真的非常好玩。

　　“好！我答应你！当然我妈妈肯定也答应！”上官雅竟然丝毫不犹豫就答应了下来？要知道李叶的要求可是……

　　“小雅！你……”苗云瑶想要反对，可是却被自己女儿一把捂住了嘴。

　　“我现在和妈妈已经是你的所有物了，是否可以给我解毒了呢？”上官雅那一双漂亮的眼睛眨巴眨巴的看着李叶……

　　李叶没有多少什么，也没提出要让她们拿出保证或者其他的要求，直接把东西扔给了上官雅，简单的说了一下如何使用之后，就转身继续朝着前方走去，一点留恋都没有……

　　他不怕上官雅和苗云瑶后悔么？尤其是苗云瑶，看得出她肯定不会同意的，这个高傲的女人……

　　至于上官雅，李叶已经看不懂这个女孩了，总感觉变化太大了……前后的落差让人有一种不真实的感觉……

　　上官雅根据李叶的方法把解毒剂注射到了自己体内，当然无法看出到底有没有效果。但是她情愿相信是有用的，想要活下去这一点从未改变过！

　　苗云瑶也是紧张的看着自己的女儿……

　　“妈妈，我会没事的！另外请相信女儿的眼光！”上官雅对着自己母亲做了一个俏皮的鬼脸，接着就朝着前面越走越远的李叶跟了过去。

　　而苗云瑶想要开口都没机会，只能跟着过去。不过两母女对于李叶各方面的不解和疑问也越来越多。

　　这个神秘的少年到底是怎么回事，他的身上仿佛有着很多秘密。而对于这方面有着天生八卦心理的女人总是无法忽视这一点……

　　隐藏的丧尸看样子并不在少数，至少之后还是遇到了好几次，不过有过被袭击经验的李叶等人这次学乖了，不从地上走，而是从一辆辆车的车顶跳着过去，虽然也还是存在一定的危险，可是比在那些车辆夹缝中前行要安全的多。

　　当李叶三人走到了高架桥上面时，大概花了半个小时左右。而李叶在看到母女两个跟着顺利过来后，直接扔给了她们两人一卷新的纱布，还有一些创伤药等药物。

　　这些当然是李叶兑换出来的，没有花太多的点数，既然这两女是他的所有物了，就必须要让她们看上去完好无损，废了双手就太难看了……

　　在两女包扎伤口的时候，李叶也站在高架上回头看向了刚才小镇那边方向。入眼的景象让他知道刚才发出了轰隆隆的声音的罪魁祸首了。

　　一脸巨大的，仿佛工程车，可是又像是坦克一般四不像的巨大物体正在朝着这边移动。

　　“凌傲？”


第58章 重新出现的系统

　　一直没有看到凌傲那个人的身影，李叶不知道他去了哪里。

　　当看到那个应该是通过一些改装的巨大工程车，不知道为什么，李叶想到了凌傲，虽然完全看不清那里面到底是什么，可是他就有感觉，凌傲肯定在里面。

　　“那个是什么？”粗略的包扎了伤口的苗云瑶和上官雅也注意到了小镇那边不停碾压前方丧尸，就像是怪兽一般霸气的完全无视丧尸和路上挡路的车辆。

　　丧尸直接碾碎，而挡路的车辆一般都是那些小型私家车，在这个庞然大物面前太过于渺小了，直接从上面压过去，虽然看上去有些颠簸，可是却无法阻拦这个庞然大物哪怕一秒钟的时间。

　　从看到的情况来看，虽然很长一段路都是众多废弃车辆当着，可是架势着那个东西还真的有可能顺利的爬上高架，而且根本不用担心丧尸的威胁。

　　“小镇上其他的幸存者吧……没想到还藏着这么好的东西……”

　　李叶说着话的时候脑海中想起了那对禁断的兄妹，李亚林，李雅琳。当初那里的那个男人怎么说来着？每天都必须出去寻找物资。

　　当时李叶虽然隐约感觉一些不协调的地方，可是并没有多想。

　　此时却恍然大悟，那么多人每次出去寻找的物资也能坚持一段时间，为何不惜用生命去填也要不停的收集？

　　“好了，我们也赶紧找到能开动的车子赶紧离开把！”李叶让苗云瑶和上官雅去最前面，路况比较良好，没有堵塞的那一段开始，只要能找到能启动的车辆，就能离开这里去往有可能存在幸存者基地的大学那边了。

　　李叶不怕有丧尸袭击这两个女人，被咬了有解毒剂可以用。只要不是被咬的很严重都可以救回来。至于一旦被咬的太严重致残，那么就是抛弃的时候了，反正只是李叶现在的所有物而已……

　　很幸运的是两个女人并没有遭遇到丧尸，并且没过多久就发现了一辆还能启动的车子，一辆有些破烂的普桑，不过却很简单的就发动了起来，车钥匙在就车上插着。

　　车里面那个被咬到看不出人形的尸体是苗云瑶和上官雅两母女合力拖出来的，这种事情李叶不会动手，直接交给了她们。

　　残忍么？这算什么，既然准备做李叶的所有物，这还是最普通的！不然李叶费心带着她们干嘛？他有没兴趣收藏花瓶！

　　估计是看懂李叶的意思，虽然泛着恶心，可是两女还是完成了这个对于她们来说无法想象的工作。

　　在这段时间内，那边小镇上的庞然大物正用着缓慢却霸气的身姿在慢慢接近。李叶不准备和那群人碰面，所以在他们那边上来之前就先一步准备离开。

　　可是当李叶坐上驾驶位，准备开车的时候却傻眼了，他启动了车子后第一个就是……熄火了……

　　“你不会开车？”看着有些慌乱的李叶，上官雅和苗云瑶两母女仿佛发现了新大陆一般！

　　“汽车不都是油门和刹车么？这第三个是什么？！”李叶看着脚下三个踏板……彻底不知所措了……

　　“……”

　　“这么看着我干嘛！赛车游戏里面明明只有踩油门和刹车……”李叶说不下去了，他自己也意识到现实和游戏是不同的……

　　“换我来吧……”苗云瑶让李叶出来，然后她坐上了驾驶座，接着非常熟练的再次启动的车子，顺利的开动了起来。

　　李叶坐在副驾驶上面没有任何的害臊，而是双眼非常认真的看着边上驾驶位上面苗云瑶的一举一动，他知道自己不会开这种手动挡的车后决定要学会，这可关系着以后，不是每一次都一定有人帮忙开车的。

　　李叶不聪明，他不是传统的那种天才。不过也不是笨蛋，不然不会半工半读考入大学。虽然没有真正试过，可是慢慢的看着苗云瑶的动作，李叶心里大约有了一些数，知道这种车子应该如何去开动。

　　不过李叶在认真的看着，被他一眨不眨看着的苗云瑶却浑身难受。

　　李叶那灼热的眼神一直在她的身上没有移走，尤其是经常看着她的双腿部位。她的长裙早就因为当初李叶的撕扯后来变成了超短裙，一双洁白的大腿完全露在了外面，现在被李叶如此盯着看让她感觉非常的难受。

　　尤其她脑海中还不时想到当初自己女儿上官雅说过的，把她送给那个此时看着她大腿的少年当暖被女奴的话，更加让她有一种奇怪的感觉升起……

　　前面两人的一切都看在了后面的上官雅眼里，她左看看右看看，接着露出了一丝神秘的笑容。

　　高架上的路并不好开，虽然大部分路段都没堵住，可是还是有很多车祸现场和一些零散的丧尸，要在这样的路况上面提速是很难的，苗云瑶看样子也有很久没有开车了，看上去有些生疏，速度一直被控制在四五十左右的样子。

　　这个速度遇到紧急情况可以反映过来，同时也不会害怕丧尸的袭击。

　　“如果有那种移动工具的话……”李叶想到了之前看到的庞然大物……

　　那对兄妹一直在收集物资显然是为了能逃离那里，可是那种东西能装下几十个人么？李叶摇了摇头，有些事情和他无关，不需要他去关心。

　　从出发的小镇到李叶曾经所读的那所大学需要跨越很长一段距离，虽然有着高架可以走，但是距离并没有缩短太多，加上车速无法提高，并不是短时间内能过去。

　　一路上都显得有些沉默，不管是李叶还是苗云瑶上官雅母女都没有开过口。车内的气氛维持在一种非常尴尬的状态。

　　“左拥右抱，你真是艳福不浅呢！让我看看……哟哟哟……还是一对母女呢！你这个家伙，在咱不在的这段时间看样子发生了什么非常好的事情啊！”

　　一个声音惊醒了眯着眼的李叶，这个声音让他有些意外，但是更多的是惊喜，因为这是自从那次超市之后一直没有反应的虚彩！


第59章 前往幸存者基地

　　李叶一直在猜，是不是自己那个乱来的做法让身为系统的虚彩处理出现问题，接着出现了短路等状况，甚至坏掉了？

　　虽然只是一个系统，可是李叶总是习惯性的把她当成一个活生生的人，只少在情感方面，真的很难把她当成一个系统，一个机器。

　　所以当虚彩的声音再次响起的时候，李叶真的很高兴，甚至脸上都不自觉的露出了一丝笑意，很温馨的那种，如果说如今谁是他感觉最信任的人的话，那就是虚彩了！当然也是最需要防备的……这个神秘的东西……

　　“你笑的好淫荡呢，听到咱的声音就那么高兴么？”虚彩的声音听上去很欢快，不过那个淫荡是什么意思？

　　“我以为你……”李叶心里大大的松了口气。

　　“还是收起你那个笑容吧，不然就要发生车祸了哦！”虚彩的警告是什么意思？

　　接着李叶知道为何虚彩如此提醒他了。之前说了，李叶一直在看着苗云瑶，为了学习如何开车，所以他的脸几乎都是对准了她，双眼也是一直在对方的大腿附近来回看。

　　刚才虚彩突然发出声音，李叶脸上露出了笑容。他的笑容是因为虚彩的重新出现，可是其他人可不知道，看在其他人眼里，李叶完全是盯着苗云瑶那诱人白皙的丰满大腿在露出淫笑。

　　果然李叶抬头一看，苗云瑶脸上那种又羞又愤，想要怒骂但是又不敢的表情简直精彩极了。

　　“呐呐，果然你还是对我妈妈有性趣的是不是？”坐在后面的上官雅自从解毒之后，感觉对李叶是越来越随便了。

　　从一开始看不起李叶，到后来一下子成熟了很多看重李叶，到现在感觉有些不把李叶放在眼里……

　　当然不是说上官雅轻视李叶，这种感觉更像是……关系好的表现？

　　“稍微有些兴趣，不过不是性趣。记住你们的身份，你们只是我所有的物品，要对你们如何取决于我的心情，就算有性趣，那又如何？”

　　李叶的反应不是慌张也不是否认，相反，他冷冷的瞥了一眼上官雅，然后看了一眼仿佛身上有几百只蚂蚁在爬来爬去的苗云瑶，“下次注意口气，我是你们的主人，下次和我说话不要那么随便！”

　　对于突然冷着脸，语气不善的变化，上官雅竟然一点都不怕，非常可爱的吐了吐舌头，“是……主人~！”

　　“……”看得出上官雅现在一点都不惧怕李叶，可是就算看出来这个情况，李叶也暂时无法发飙，不过他觉得，或许需要找个机会，让这个女孩清楚的认识到一下她自己所身处的立场。

　　需要让她明白，李叶并不是随便找个借口保护她们，而是真心的只是把她们当成是一种随时可以抛弃的物品在看待。

　　当然，这种机会随时都有……

　　“你很受欢迎呢……”虚彩适时的跳出来吐槽了一下。

　　“哦？是么？你如何看出来的？嘛，这个话题就结束吧，上次你怎么回事？为何那么长时间没反应？难道是我的那个举动对你造成了什么不好的影响？”

　　李叶的态度是非常关心的，和对上官雅苗云瑶对话的态度完全无法相比，听得出是真心在担心。

　　“你还说！你差点害的咱的系统彻底暴走！后面为了压制暴走的系统咱沉睡了好久！如果不是咱的帮忙，你以为你那个异想天开的办法能成功么？虽然原本系统里出现了这个漏洞，可是当你做出那件事情的时候，系统自带的修复功能会彻底堵住这个漏洞，甚至为了完善这个漏洞，把可能引起漏洞的因素彻底抹除掉！”

　　咦？咦？！什么意思？为何李叶突然感觉一阵胆战心惊？

　　“喂喂，你说的引起漏洞的因素……不会是在指我吧？”抹除啊！该死的！为何听上去如此的恐怖？

　　“你说呢？是谁引起系统的暴走的？”虚彩的话等于默认了。

　　难道说李叶当初在鬼门关上毫无所知的走了一个来回？差点就死翘翘了？

　　“哼！如果不是没有其他办法……咱才不会牺牲那么多帮你压制系统的暴走呢！你个……你个……你个花心大萝卜！”

　　噗……最后一句话直接让李叶喷了出来，咳嗽了好久才喘过气来。

　　扫了一眼因为他突然呛住而面露惊讶表情的苗云瑶和上官雅，李叶继续脑内虚彩在交流。

　　“喂喂，花心大萝卜是怎么回事？这根本扯不上关系把！”

　　“哼！”虚彩仿佛在生气，接着就很久的沉默不语，不管李叶如何喊，她就是不发出任何的声音。

　　喊了一会后李叶也放弃了，反正只要知道了虚彩没事就好。至于当初那个因为他引起的漏洞，看样子虚彩已经通过她的努力帮李叶给躲过了，而且虚彩并没有说以后无法使用，也就是虽然李叶差点死了一次，可是却得到的却完全值得！

　　至于系统那个抹除到底会怎么做，李叶不敢去想象，因为一想到当初那个手镯融入自己身体，脑袋中出现什么系统的时候，他就会不寒而栗……

　　“以后还是小心一点，不要冒险了……”可是当巨大的诱惑摆在面前的时候真的能忍住么？李叶暂时不会知道……

　　赶路是枯燥的，虽然不时有丧尸拦路增加了一点情趣，可惜看多了之后原本升降起伏的心情也渐渐被麻木代替。

　　当李叶大概重新翻完了一变系统，发现除了虚彩重新出现后，没有其他的变化后，高架这段路程也即将结束。

　　“要下高架了！”

　　路牌上的显示，前方一公里处就是他们通往李叶曾经那所大学所在地的路口。也就是说，从那里开始，就要从高架上面下去了。

　　“下了高架就没多远就能到了！”此时苗云瑶和上官雅都显得有些兴奋。

　　丧尸肆虐的世界已经受够了，一想到能找到大群幸存者居住的地方，那个地方还有着军队在保护的时候，一种黑暗中终于见到了曙光一般的感叹油然而生。

　　而李叶此时的表情则是笑容中带着一丝寒意……而随着笑容越深……那股杀意也越深……


第60章 都杀掉好了

　　下面的路并不好走，虽然有过准备，可是当车开下高架没多远，就看到了前面那一大片的废墟时，李叶三人无奈，只能弃车开始步行。

　　可是当他们从车里出来，正准备看看还有没有路可以走的时候，突然间从四面八方冒出来了很多影子。

　　当看到那么多影子出现的第一反应，李叶三人以为是丧尸，都紧张万分。可是仔细一看却傻眼了，这些出现在周围的竟然都是活人？

　　稍微默数了一下，大概二十多个幸存者，有男有女，不过男人居多，而且都是二三十岁的青壮年，一个个都手中拿着一些一看就不是很友好的武器对着他们三个人。

　　不仅仅是男人，那群人中间的三个二十多岁的女人同样是眼神不善，手中拿着武器，看着李叶这边的表情和眼神完全感觉不出一丝的好感。

　　“喂喂，大家都是幸存者，你们何必摆出如此夸张的排场来迎接我们呢……”

　　李叶的武士刀慢慢的移到了自己的身侧，这是一个可以随时瞬间出刀的姿势，不过他看着周围那么多人，其中几个手里还有那种像是自制弓箭弩箭一般的远程武器，李叶对这种东西最头疼了，看着那闪着寒光的箭头，李叶不敢轻举妄动……

　　“我们不是丧尸！”上官雅和苗云瑶连忙表明身份，可能是以为这样可以让对面这么多人放下武器友好的迎接吧……可是……

　　“我们当然知道，丧尸可不会开动汽车……”这群人中间走出来了一个男人，二十多岁，油头粉面，放在以前就是那种标准的靠着父母身家背景的二世祖。

　　尤其是脸上那个邪邪得笑容，李叶看了眯起了眼睛，因为他从这个男人身上看到了另外一个人的影子，眼中的火焰正在熊熊升起。

　　“那你们这是……”既然知道他们不是丧尸，为何要这么多人用着武器对着他们？

　　“虽然你们还不是丧尸，可是谁能保证你们没有被感染？”那个青年的话说的一点反驳的余地都没，是啊，如果被感染了呢？

　　“可是我们……”上官雅还要说什么，可是却被她母亲苗云瑶拉住，然后看到她母亲对着她在摇了摇头。

　　“三个人，两女一男，年纪都在三十岁以下……”那边说话的青年身边一个三十多岁，身上一身肌肉，长相凶恶的男子拿出一个仿佛是对讲机一般的东西正在说着什么。

　　是在向什么人汇报？

　　在这个时候李叶默默的把所有包围他们的人打量了个遍，总共二十一人，包括那个手中没有武器，一脸邪笑浑身傲气的青年在内。

　　其中排除这个青年，那二十个人中十七个男人，三个女人，都是冷着脸盯着他们，手里的武器都没有放下的意思。

　　仿佛是弩箭一样的远程武器有三把，在那三个女人手里。其他那些男人手里拿着或长或短的一些铁棍之类得东西。

　　从外表来看这些人不太像是受过训练的，从穿着，体型，还有精气神来看，除了那个青年身边，拿着一把大砍刀，也是唯一有着像样武器的那个肌肉男身上才能感受到一股和凌傲类似的气息。

　　“看来需要先处理掉那三个女人，还有那个男人也很有威胁……”李叶的眼神若有若无的在这四个人中间扫视着。

　　他发现这四个人都是站在那个青年周围，那个肌肉男仿佛是保镖，而那三个女人也因为是远程打击力量而站在最安全的地方么？那边可是距离最远的。

　　“少爷，怎么办？”那个肌肉男在对着对讲机说话的时候，那个青年正用着非常感兴趣的眼神在李叶三人身上扫来扫去。

　　尤其是苗云瑶和上官雅的身上，那种毫不掩饰的占有欲强烈的散发了出来。

　　“发现三名幸存者，其中男的已经受到感染，两个女的没有事情。我们会处理掉感染者，然后把另外两名女性幸存者带回去……”

　　当肌肉男问的时候，青年带着笑意的说出了以上那番话……

　　“少爷？那个男的……”肌肉男一愣，可是看着青年的表情，他仿佛明白了什么，接着完全按照刚才青年的一套说辞对着对讲机里面就汇报了起来。

　　“喂！他没有被感染！你们这是什么意思？！”

　　那边说话的声音完全就没掩饰，被听得清清楚楚，当看到那三个女人在肌肉男汇报结束后立刻举起了手中的弩箭对准了李叶的时候，上官雅直接站到了李叶的面前，接着张开双手仿佛老母鸡一般挡在面前。

　　而李叶的脸色则是黑了下来，对面这群人，尤其是那个青年的意思，显然要准备干掉李叶，然后带走苗云瑶和上官雅。

　　那两个女人被怎么样他无所谓，可是要准备处理掉他？李叶心中冷笑……同时大脑中同步的在开始兑换东西……

　　闪光弹……防护镜……

　　苗云瑶同样冷着脸，她注意了一下李叶，发现他并没有露出害怕或者其他表情，脸色还是那么的冷漠，心中有些焦急。她同样看出了那个青年的想法，甚至想到的更多。

　　她心中很急，担心李叶？或者担心她和自己女儿？至少她完全明白那个青年看着她和上官雅的眼神代表了什么，这种眼神她这辈子已经见过了太多太多！

　　不过以前她完全可以保护或者威慑那些不怀好意的人，但是现在……

　　“你们是如何处理被感染的人的？”李叶的声音在这个时候响起，同时他用着一种仿佛丝毫不在意的悠闲动作拿出了一副眼镜架在了自己的鼻梁上面……

　　“感染的人？当然是直接……”那个青年笑了起来，很得意的样子，同时那种贪婪的目光更是直接看向了苗云瑶和上官雅。

　　可是就在这时，李叶却突然朝着天空中抛出了一个易拉罐一般大小的东西……

　　“杀掉好了……”仿佛是替青年还没说完的后面一句话补充一样……李叶的声音响起的时候，那个易拉罐一样的东西瞬间爆发出来剧烈的白光……


第61章 形势逆转

　　当李叶看到这群人出现的时候，他就知道会是一个非常不河蟹的下场。

　　这群人从头到尾，从出现开始就散发着一股危险的，非常不友好的气味。当那个让李叶非常不爽的青年出现在眼前的时候，当看到那张和记忆中有着六七分相似，同样带着一脸邪笑的俊美容貌的时候……

　　李叶就已经决定好了自己要做的事情。后面当青年笑着直接把李叶定义为感染者，用着充满性欲的眼神盯着上官雅和苗云瑶的时候，其实一切都已经无法改变了……

　　只不过这个青年这样的举动让李叶心里可以非常自然的给自己打上一个正当自卫的借口……

　　一个闪光弹，一个防护镜，消耗并不多，可是有些时候小道具能产生巨大的作用。

　　剧烈的刺眼光芒瞬间释放，除了带着防护镜的李叶一点都不受影响外，李叶可以清楚的看到自己这边两女，和周围包围着他们的那群人全部惨叫着捂着眼睛……

　　其中那个青年更是很不堪的倒在地上在嚎叫，一副猪仔要被开宰时候的挣扎摸样，非常的恶心……

　　李叶没有浪费时间，当闪光弹效果出现的瞬间，他整个人已经朝着前面冲了过去。

　　虽然两边距离至少超过了十米，可是李叶却几下工夫就跑到了跟前，右手武士道一个半弧一斩，半空中几只撒着鲜血的断手在抛起。

　　唰唰唰三刀，三个有远程弩箭的女人的双手全部被李叶斩断。当三刀之后，闪光弹的效果已经消失了，可是因为刚才的闪光，对面的人还是有几秒钟的视觉恢复时间。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的手！”是那三个女人的惨叫声。

　　同时也让那边的青年和其他人紧张了起来，举起了手里的武器，可是他们此时眼前还是白蒙蒙的一片，隐约看到一个闪动的影子，却无法彻底看清。

　　而李叶也没浪费时间，一个矮身躲开了那个肌肉男砍刀的横劈，同时武士刀以一个四十五度上斜的角度直接把那个肌肉男握着砍刀的右手连着一小段臂膀被直接砍断。

　　“好了，将军~！”李叶把武士刀横在了那个二比青年的脖子上，然后被溅了几滴鲜血的脸上挂着开心的微笑，看着所有人……

　　这个变化不管是和李叶一起的苗云瑶上官雅母女，还是那群冒出来敌意很重的幸存者都没有预料到。

　　刚才闪光弹的余威正在慢慢散去，众人的视线都开始恢复。

　　可是此时场上却发生了巨大的变化，三个女人正在惨叫正，断手的切口还在流血，完全止不住那些鲜血的流出。此时看上去她们是那么的可怜，可是却没有任何一个人去关注她们。

　　所有人的视线都集中到了一个点，两个人身上……

　　“你丫……”肌肉男同样断了一条胳膊，可是他竟然咬着牙没发出一声痛哼，愤怒的看着李叶。

　　“别激动，我的担心很小的，万一把我吓到了，我手一抖……”李叶说着还真的一抖，手中的武士刀立刻在青年的脖子上面划开了一道红线，鲜血流了出来。

　　“别……别……别杀我……有话好好说……兄弟……有话好好说……”青年刚刚才从失神当中反应过来，估计是脖子上的痛觉刺激了他。

　　此时的他哪里还有刚才的一脸傲气，脸色的邪笑也被恐慌代替，那原本红润的脸色已经煞白，整个人害怕的双腿在打颤……

　　“杀你？”李叶低头看了看这个前后反应落差太大，从大少爷变成瘪三的青年，如此近距离之下，他更能看清他的容貌。

　　“你们……你们是逃难过来的幸存者吧……我……是严家大少爷……严家知道么？我……我可以……让你们顺利进入基地里面……对了……你们肯定是知道这里有军方控制的基地才来的吧……告诉你们……如今对于外来的幸存者可是控制的非常严的……如果有我的帮忙……你们可以顺利的进去……”

　　李叶静静的听着这个青年把话全部说完，从这段话里面可以得知几个重要的信息。

　　第一，这个青年姓严。第二，他们当初猜测的确实没错，这边有幸存者基地，而且确实是军队在管理，应该很安全。

　　另外的，如今这个基地貌似对于投奔过来的幸存者有着很严格的把关制度。具体是什么暂时不清楚，可是从姓严的青年说的话和态度来看，应该是一套非常不通人情的制度，甚至可能其中存在着什么其他的不知道事情在内。

　　综上分析看来，如果李叶要带着苗云瑶和上官雅两女成功进入基地，显然不是那么容易的事情。

　　而通过这个青年，却能很顺利进去。先不谈他吹牛不吹牛，有没有夸大其词，可是如果有原本基地内的人代入的话，确实能减去很多麻烦。

　　“对！放开我家少爷！他不是你这个下贱之人能侮辱的！”那个肌肉男确实是一名真汉子。

　　整条右手连着一小段肩膀都被李叶刚才斩断了，到如今虽然因为流血面色煞白，可是却一直没有痛哼出一声来。

　　“严三！你给我闭嘴！”青年对着肌肉男怒喝一声，然后一脸媚笑的稍微转过脑袋看着李叶，“那个兄弟，如何？刚才是我们不对，不过俗话说不打不相识，兄弟你身手了得，人中之龙，刚才是我们有眼不识泰山，请见谅。而且你也伤了我们这边四个人，气也算消了吧？要么……罢手如何？甚至我还能引荐你进入我们严家卫队！要知道……”

　　“少爷！不可以！”肌肉男大喝一声阻止了自家少爷继续说下去，而青年也是意识到什么停下了。

　　“主人……主人……”那三个断手的女子因为没人上去包扎，留学过多快要昏迷了。

　　“这位兄弟……你看……”青年却一眼都不瞟向她们，只是看着李叶等待回复。

　　此时所有人都在等待着李叶的回答，青年的手下严正以待进退两难。而苗云瑶和上官雅同样焦急，她们很想喊让李叶答应，可是她们却知道李叶的意志从来不会因为其他人而改变的，能决定他意志的只有他自己！

　　“听上去貌似不错耶……”李叶笑了起来……


第62章 好样的！丧尸！

　　一个理智的，有点脑筋的人都知道如今应该如何取决。

　　李叶实力不错，可是没有无敌天下的程度。他能做到现在这样的压制，完全靠着出其不意，还有闪光弹和护目镜的优势，以一个突袭给自己创造了机会。

　　如果放开来打，李叶会死的很惨，至少那三个女人手中的弩箭能彻底威胁李叶的生命。

　　现在李叶控制了这群人的头目，从结果来看，这些人和李叶猜测的一样，是这个姓严的青年的手下，李叶的行动是成功的，挟天子以令诸侯。

　　但是现在他在控制了局势的同时，自己也陷入了包围之中，他可以一瞬间杀了青年，但是下一刻他会被这群人分尸！他能杀出重围么？他不知道。

　　“放开严少爷！”突然某个大汉不知道什么时候走到了苗云瑶和上官雅的背后，然后用手中粗糙的像是长枪一样的棍状物体顶在了两女身后。

　　而看到他的动作，另外几个人恍然大悟，也都一下子包围了两女，接着一个个冷笑着看着李叶。

　　“干得漂亮！”看到这一幕的青年大喜，然后原本谄媚的笑容重新转变成一开始出现时的高傲，“小子！现在你的女人被我的人控制了，乖乖的放了本少爷！不然本少爷让你眼睁睁看着自己的女人被捅死！”

　　仿佛听懂了他的话，那几个汉子一个个冷笑着举起了手里的武器，而苗云瑶和上官雅两母女则是脸色坦然的站在那边，她们两人同时把眼神瞟向了李叶。

　　她们的眼神李叶当然收到了，也看懂了她们眼里的意思‘我们可是你的所有物，你难道就看着我们被人杀么？’这样……

　　“小子，乖乖的放开本少爷。本少爷看在你身手了得的份上既往不咎。不过你身边那对姐妹就送给本少爷暖床了，另外你要当本少爷的手下！当然你不要不满意，等你跟着本少爷进了基地之后，你会感到做本少爷的保镖是多么令人羡慕的事的！”

　　青年一副成竹在胸，完全肯定李叶会屈服的态度让李叶直接笑了起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”李叶越小越大声，而且笑道后来眼泪鼻涕都差点出来了。

　　“你笑什么？”就算脑子笨，可是青年也看出李叶的不对劲。

　　“你用她们两个来威胁我？”李叶指了指那边的苗云瑶和上官雅，脸色说不出的嘲讽。

　　“她们是你重要的人吧！左拥右抱，她们的长相……是姐妹吧？这样……如果你肯真心成为我的手下……本少爷可以破例不动你的女人……不过必须要你真心诚意！”

　　可能是感觉到什么不妙，青年语气放松了很多。

　　“呐，你们自己说一下，你们是我的什么……”李叶没去管青年，而是朝着苗云瑶和上官雅喊了一句。

　　“……”苗云瑶已经猜到李叶的打算了，看得出，她的脸色在变白，同时看着李叶的眼神仿佛很失望又像是伤心……

　　“我和姐姐是你的女人！”可是上官雅却一点都不害羞的大声叫了起来。

　　这个是出乎李叶预料的，另外姐姐？上官雅还真……能说啊！不过李叶的失神只是一瞬间，下一刻他就冷笑了起来。

　　“她们只不过是我在路上捡到的玩物，没事带在身边，不过像遇到了现在这种情况……严少爷，换了是你，你会如何？”

　　李叶没有自己主动回答，而是用这种方式让青年明白……

　　青年脸色再次变白，他会怎么做？看他对肌肉男，对那三个已经失血过多昏迷过去的女人的态度就能知道，这个大少爷是自私自利的小人，绝对不是一个明主。

　　所以他立刻明白了李叶的意思，可是他还是不信，看着如花似玉的上官雅苗云瑶‘姐妹’，他咬了咬牙！

　　“给我扒光她们的衣服！”他怀疑李叶在装，在硬撑！

　　果然听到他这么说，李叶眉头一皱，不过没有阻止。而那边几个汉子你看我，我看你，接着一个个淫笑着扑向了苗云瑶和上官雅。

　　要阻止么？

　　这个念头在李叶脑海中升起。要不要看着苗云瑶和上官雅光天化日之下被那么多男人侵犯呢？虽然她们不是他的什么人，可是……

　　“这也是命运……当初也没有人伸出手来救我……”原本眼神因为上官雅和苗云瑶那边传来的惊叫有些软化，可是紧接着李叶的眼神再次冷漠了起来。

　　“啊……”突然一声惨叫把所有人的注意力吸引了过去。

　　发出声音的是青年的一个手下，不过此时他的情况却非常不妙，不知道从哪里冒出来的一只丧尸一口咬住了他的脖子，从后面牢牢的抱住了他，不管他如何挣扎，可是都无法挣脱，而且慢慢的已经没有力气惨叫了……

　　不仅仅是他背后，从四面八方不知道什么时候出现了很多丧尸，大概一眼望去不下一百！

　　而这些丧尸一个个流着口水，正在逼近！

　　“丧尸！是丧尸！”原本那些淫笑的青年手下都紧张了，抛下了上官雅和苗云瑶，拿起了武器颤抖的面对着那些丧尸。

　　“我们被包围了！”

　　是的，被包围了，不管哪个方向，都能看到丧尸的影子！

　　李叶扫了一眼，并不太在意，其实对于他来说，他感觉人类要比丧尸更危险。这些丧尸注意一点要冲出去不是难题。可是这些人却是个麻烦……

　　不用青年吩咐，这些人主动的对丧尸进行拦截。从他们的行动来看，他们不是第一次对付丧尸，一个个互相配合，出手就是朝着丧尸的脑袋而去。

　　虽然命中率不行，可是效率还算不错，如果丧尸只有几十个，说不定还真的会被他们组织起来杀掉。

　　可是随着时间的推移，丧尸越来越多……

　　“这样不是办法！”肌肉男开口了，他看向了李叶，“放开我们少爷，你带着你的女人走！我带着我们少爷离开！我们合力先离开这里再说如何？！”

　　“好啊……”李叶没有犹豫的直接点头。


第63章 用人命填出来的生路

　　是啊，如今丧尸越来越多，更多的丧尸从周围冒出来，就算青年那些手下看样子经常对付丧尸，可是他们都是普通人，丧尸一多肯定会崩溃，到时就晚了。

　　当听到李叶点头答应的时候，肌肉男原本苍白的脸色也稍微红润了一点。

　　“不过你们家少爷就先留在我这边交流一下感情好了……”但是李叶完全没有放开青年的意思，武士刀仍旧架在了他的脖子上。

　　并且李叶的一只右手还掐在了青年的脖子，完全不让他有机会逃离。

　　“不要动哦！”看到肌肉男还有附近几个离的最近的人手有过来的倾向，李叶抬了抬手里得武士刀，瞬间青年就惨叫出声，因为刀刃已经切开皮肤能看到猩红的肌肉了。

　　“我可以保证在丧尸到来之前，你们的大少爷就会被我拿走人头哦！”

　　“不要动！听他的！听他的！”青年很怕死，大叫着不让自己的手下动，那副样子真的很耸。

　　“疯子！”这是肌肉男最后转身离开前对着李叶说的话，他无法从李叶的表情和眼神中看到任何一丝玩笑或者装腔作势的意思，如果不是李叶装的太好太深，那就是他一点都没有在开玩笑！

　　肌肉男不敢赌，所以他只能用仅剩的那只左手让其他人退开，然后拿起地上他那只右臂，咬了咬牙从断臂的右手中拿过那把砍刀握紧在手里。

　　“全员听命！保护少爷和他们离开这里！”

　　那些青年的手下听到后只是楞了一下，接着很有纪律的开始以一个圆形整容把李叶几个人围在里面，而他们在是在外面拼死抵挡丧尸。

　　除去倒在地上生死不知的三个女人，被李叶控制在手里的少年，还有断臂的肌肉男。外面还有15个人，之前被丧尸偷袭了一个。

　　这些人一个个都是普通人，力量速度反应等等都很正常，可是他们之间彼此的配合真心不错，几乎都是三个人同时面对一个丧尸，然后一举击杀。

　　不过随着时间的推移，伤亡还是开始出现了，不管他们多么熟练，但是丧尸太多了，只要一个不小心，就是被抓走撕咬。

　　“喂！难道你们要抛下那边三个人么！她们还活着！而且没有被感染啊！”

　　苗云瑶和上官雅同样已经安全了，站在了李叶的背后，刚才丧尸等于救了她们一次，在她们被撕破衣服之前丧尸出现了。

　　看到众人要离开，上官雅指着那边被李叶砍断了双手躺在地上的三个女人，完全看不出这群人有带着她们离开的迹象。而且是不是需要先帮她们止血一下？

　　“要救你自己可以去救！”肌肉男只是说了这么一句，然后就不去看上官雅了。

　　“三个废物！救回去也是浪费食物！”青年的话更是冷漠到了极点，不过他在说完之后还是小心翼翼的看了一眼李叶，显然是在担心李叶有其他想法，比如会因为上官雅的原因提出带走那三个女人之类的。

　　“闭嘴！”李叶开口了，不过不是对着青年，而是对着上官雅，这一反应肌肉男和青年都傻了。可是上官雅和苗云瑶却一点都不惊讶，她们张了张口，看了看那边三个女人，低下头不说话了。

　　“突围把！”李叶对着肌肉男点了点头。

　　然后青年的手下一个个大扑脸色煞白，可是在肌肉男的眼神下，他们互相看了看，然后嚎叫着仿佛送死一般的朝着一个方向冲过去。

　　十五个人，每一个都放弃了防御和躲闪，不管丧尸的撕咬，用身体在打开一条能让人通过的空间，几乎每个人身上都挂着好几个丧尸，只要他们还没断气之前，都在拼命的把丧尸朝着两边挤压。

　　用生命填出来的道路出现了，看到丧尸群中间空出来一段的时候，李叶毫不犹豫架着青年就往前冲。而肌肉男也是紧跟而上，至于苗云瑶和上官雅最后看了一眼那边已经彻底被一群丧尸围住，显然被当成了食物的那三个女人，眼中闪过一丝无奈，最终还是跟了上去。

　　丧尸是疯狂的，但是同样也是很笨的，它们唯一的本能是追逐于活人，想要把生的新鲜的肉塞到嘴里。

　　就算它们的食道和胃部早就腐烂没有了功能，可是那种无法理解的本能促使它们不停地去进食，进食！

　　就是因为它们无法吸收和消化，所以就算吃多少都不会感到满足，只会更加疯狂的去寻找活人然后吃掉他们！

　　那十五个用自己的生命吸引丧尸的人能争取到得时间是有限的，虽然很多的丧尸疯狂的在撕扯他们，为李叶等人离开创造了机会。可是他们已经没有了声音，被分尸掉只是时间问题。

　　而更多的丧尸还没有满足自己的口舌，他们也想要满足一下自己的食道和胃部的空虚！

　　李叶等人想要安全逃离并不是一件简单的事情，他一手夹着青年，紧紧地跑在第一个，后面跟着的是那个断臂的肌肉男，再后面是咬牙不想要被甩开的苗云瑶和上官雅母女。

　　在跑出刚才一群丧尸包围圈后，出现在众人面前的却又是丧尸，而且是更多！更多的丧尸！

　　“我不要死在这里！我不要就这样死在这里！我不要死啊！”

　　青年已经在哀嚎了，因为不管怎么看，面前那越来越多的丧尸都不是他们几个人能冲出去的。

　　刚才有十五个自愿牺牲的人为他们开路和争取时间，可是现在呢？

　　出现在面前的是更多的丧尸，正在从周围汇聚过来，而现在已经没有人可以为他们争取时间和开路了！

　　“不要伤害少爷！虽然……不过如果你们想要去军队控制的基地的话……少爷是你们必须带着的人！如果你们想要安全进入基地，并且以后舒服的在基地里生存的话！照顾好少爷！并且……可以的话成为少爷的手下！”

　　肌肉男在说了一通不着头脑的话后，深深地看着被李叶用武士刀架着的青年……

　　“少爷！请善待我的妻女！”说完后整个人大声的吼着就朝着前面狂奔！


第64章 冷枪

　　一个人能做到如何的地步？如果说以前有人说，一个人能比十五个视死如归的人还有作用的话，多半没人会信。

　　可是这一刻，当看着肌肉男以独臂挥舞着那把绝对不轻的砍刀，一路把面前的丧尸砍飞，势如破竹的冲进丧尸堆得时候，就算是李叶也看呆了。

　　“大哥！别看了！我们快跑！跑啊！严三撑不了多久！”

　　青年在哀求，竟然完全一点都不去看一眼那边叫做严三的肌肉男，唯一想着的只是趁严三杀开的一条血路逃出去！

　　一个人到底能有多自私？至少从这个青年的身上能看到一些……

　　不管是对那个三个女人的不管不顾，还是如今的态度，可以看得出，在他看来，所有的一切都是可以放弃的，但是唯独是他自己的生命是最重要的！

　　李叶深深地看了他一眼，然后什么话都没说，就放开了他朝着前面严三杀出来的那条路跑过去。

　　这个时候李叶已经没有必要继续用刀威胁着他了，没有了手下的他，什么都不是！

　　可能是对于李叶突然放开他有些没有反应过来，等到苗云瑶和上官雅都从他身边跑过，到了前头，最主要是又有丧尸扑向他的时候，他才想到要跟上去。

　　人类的潜力是无限的，严三的爆发证明了这一点，他不管如何厉害，在断了一条手臂后用着不习惯的左手大大影响了战斗，实力大打折扣。

　　可是就算如此他一个人也至少牵制了几十只丧尸，而且死在他手里的丧尸至少超过了十个！

　　这才多久？半分钟有没有？

　　可是就算如此，他身上至少有着十多处伤痕，都是丧尸留下的，等于说他已经被感染了，可是他还在战斗，手中那把大砍刀仿佛死神的镰刀一般不停的收割着丧尸的脑袋。

　　身上那些恐怖的伤口一点都没有影响他，甚至感觉他伤的越重，他的动作越快！

　　这不科学！

　　不科学么？确实，在被感染之后身体会像是染了重病，发着高烧一般软弱无力，可是严三的反应却彻底推翻了这一点！

　　就算他身上此时挂着三只丧尸在不停的撕咬他的肉，可是他还是一脸肃穆，大力的挥舞砍刀为李叶等人杀出一条血路！

　　当李叶从他身边不远处，那个被他一路用砍刀打出来的空缺通过的时候，李叶的眼神正好和严三的眼神对上。

　　“谢谢……”李叶的眼神中是如此表达了。

　　这一刻李叶没有任何一丝其他意思，他真的很感谢严三，如果没有他，李叶也有办法离开这里，不过他最多保证自己一个人离开。而苗云瑶和上官雅只能抛弃。

　　虽然现在还不知道能不能真正脱险，可是李叶还是非常感谢他，这个被他断了一臂，现在却用生命在争取时间的男人。

　　后悔斩断严三的手臂么？不！李叶从未有后悔的念头！

　　那一刻如果不是他下手果断，现在的下场绝对会被送去喂丧尸！这不是偶然而是必然！

　　“少爷……拜托你了……”严三的眼神是如此告诉李叶的。

　　这个男人到这一刻还是在担心着那个青年，这种只有在古代那种忠心的死士才会有的忠诚度为何会出现在一个现代人身上？

　　这个被金钱彻底腐蚀掉的社会！这个人人都是自私，一切为了利益和自己奋斗的现代社会！到底是如何才能出现这样的人来？

　　李叶没有多去考虑，他只是默默的点了点头。就像严三说的那样，那个青年是关键的东西，李叶有他自己的打算！不仅仅是进入基地那么简单！

　　而看到李叶的点头，原本因为失血，病毒感染已经显露出疲惫的严三突然又像是回光返照一般再次爆发！

　　而李叶手中武士刀刷刷刷一圈，几只从严三那边漏过来的丧尸瞬间脑袋分家。

　　不知道跑了多远，也不知道已经跑到了什么地方，等李叶几个人都累得气喘吁吁，已经彻底跑不动的时候，身后已经看不到一只丧尸，也等于说明他们已经脱险了。

　　四个人当中就李叶还算好，虽然累得气喘吁吁，可是他还能站着，不像那边两个女人和那个青年已经四脚朝天，躺在地上像是死狗一般。

　　这个时候连苗云瑶和上官雅都顾不得淑女了，或者说在这个末世里面，淑女还会存在么？

　　李叶观察了一下周围，刚才他们是在高架附近被丧尸包围的，而此时远远看过去，高架还能看到，不过已经很小了，说明他们跑开了很远的距离。

　　可是现在这里是哪里？

　　“喂！现在往哪里走？！”李叶走到青年的面前，用脚用力的把青年踹飞，然后不等他爬起来，用还在滴着丧尸鲜血的武士刀的刀尖抵在了他的面前。

　　“啊啊啊啊！”青年恐惧的立刻往后爬了一段距离，刚才一滴丧尸的鲜血就差点滴在了他的眼睛里面！

　　被丧尸的污血滴在眼睛里是什么后果？看看青年的反应就懂了！

　　“不要鬼叫！你难道想要把丧尸再次引来？！”

　　青年立刻捂住了嘴，不知道是不想引来丧尸呢还是害怕李叶，或许都有。此时没有任何一个手下在身边的他在李叶面前就是一个可怜的鼻涕虫！

　　“这……这里应该……”青年在李叶的威胁下站起来观察起周围的环境，可是从他那一脸茫然的表情看来……

　　李叶的脸色冷了下来，虽然他有其他的理由留着这个青年的命，可是他不会真的不熟悉这周边的环境吧？基地在哪？往哪个方向而去？

　　“说吧，要去基地往那边走！”当初沿着公路，李叶是认识路的，可是因为丧尸，此时他们几个已经跑到了一片有些荒凉的地段，一些错中复杂的小路横在面前，李叶完全没有了方向感。

　　“我……我……我不知道……这里我根本没来过……不对！今天才是我第一次跟着狩猎队出基地啊！我不认路啊！”

　　青年都快哭了，一个是迷路了，另外一个更重要的是，他看到了李叶嘴角扯开，露出了一个满是杀意的笑容还有那已经举起来的武士刀……

　　呯！一声枪响……


第65章 无力反抗

　　李叶和青年都睁大了眼睛，可以看得出青年眼神中还留着一丝恐惧，但是更多的满眼的惊喜！

　　而相反的，李叶却双眼中充满了不可置信，他低头看了看自己的胸口，在他的左胸处一片鲜红正在慢慢扩散开来。

　　“尼玛……”李叶艰难的从嘴里冒出这么一句话，然后鲜红的液体从他嘴里冒了出来……

　　李叶真的没想到自己竟然会被人攻击，有人从他背后开枪击中了他！他一点防备都没，直接一枪命中，而且子弹是穿胸而过……

　　“严少爷！你没事吧？有没有受伤？其他人呢？你们遇到了大群的丧尸？”

　　在李叶摇摇晃晃用武士刀撑在地上的时候，也听到一些声音。苗云瑶和上官雅惊叫的声音，一些其他人的声音，模糊的感觉到有一群人在接近，接着他感觉有人要攻击他，想要防御可是却感觉体内所有的力气都被刚才一枪抽空了，面前想要举起武士刀，可是却感觉是那么的沉重……

　　噗！李叶感觉自己的腹部被人狠狠地一拳击中，鲜血和其他一些物体吐了出来，这还不够，更多的拳脚在迎接他，下手之狠仿佛是要活活打死他一般！

　　“给我打死他！狠狠地打！打死他！”那个姓严的青年咆哮的声音……

　　阴沟翻船，李叶心中苦笑一声，他艰难的从围打他的一群人的缝隙中看到苗云瑶和上官雅此时被一群身穿陆军军服的士兵看管了起来，不过还好没有遭受到伤害，正在用着一种担心的眼神看着他，上官雅甚至想要冲过来，可是却被那群士兵拦着……

　　“我被士兵在打么……”好讽刺！

　　勉强抬起头，果然入眼的是一群穿着军服的男人在殴打他，而不远处原本胆小如鼠的那个青年此时正被一群士兵围着，并且用着怨毒的眼神看着这边。

　　噗！脸上被一拳正面击中，视线因为鲜血而有些模糊……

　　“又是这样么……又是这样……”不停被人狂殴的李叶不是没有想过反击，可是就算刚才那冷枪没有击中他的心脏，但是受了枪伤的他已经没有了力气。

　　而且随着不停的被殴打，原本就枪伤很重的他意识已经在慢慢模糊。他知道如果不能立刻止血，就算不会打他也会留学过多而死……

　　“虚彩……”可是没有反应，还在生气？李叶都不明白为何身为系统的虚彩会生气……

　　“不要打了！再打会死的！你们怎么可以这样！！你们不是军人么？！为什么要打他？！他不是丧尸啊！”

　　不知道是苗云瑶还是上官雅的声音，如今的李叶已经分不清了，神志模糊之下他完全无法分辨出来。只能隐约听到是女人的声音……

　　“给我打！打死了我负责！只要报告一下是感染者就行了！给我狠狠的打！妈的！竟然敢对本少爷做那种事情！长那么大本少爷还没被人打过呢！竟然让我流血！不打死你无法消除我的心头只恨！”

　　青年那嚣张的声音听在李叶的耳内是那样的刺耳。

　　“不应该留着他的……应该早一点杀掉……”李叶有些后悔。他在心里发誓，如果这次能不死，那么以后再遇到这样的情况，他不会再手软或者拖延，就算有其他目的，也必须打断对方的手脚，让其半死不活，残废！

　　可是他还有机会么？李叶的神智已经到了最低迷的地步，随时可能昏厥。或者说如果不是他意志力坚强，一般人早就在受了枪伤后就昏迷了！

　　“这小子生命力好顽强！”几个士兵低声的交谈声……

　　“再打真要死了，真的要继续么？”看来也有一些心软的士兵。

　　“严家少爷这么吩咐的，虽然这个小子很可怜，但是只能怪他得罪了严家二少爷……”

　　“下手吧，估计也不是什么好人，如果不是我们赶来及时，这小子说不定已经对严家二少爷下手了！而且还带着两个那么漂亮的女人，肯定不是什么好鸟！”

　　最后说这话的人肯定从来不收女人欢迎，所以才会这么说，这是典型的羡慕嫉妒恨，不然为何带着漂亮女人的就不是什么好东西？

　　那个严少爷当初还带着三个漂亮女人出来呢！虽然被李叶废了双手，最后成为了丧尸的粮食……

　　“排长，给他个痛快吧……”

　　最后一刻要来了么？李叶笑了起来，而听到他还能笑出声，围殴他的士兵都愣住了，他们也是第一次看见中了一枪，被打了那么久还没断气，甚至还能笑出来的人，这要多顽强的生命力？

　　“小心，来生记得投一个好胎！谁让你惹了严家二少爷……当然那也要这个世界还没有被丧尸彻底毁灭的话……”这个声音应该是那个所谓的排长，反正李叶双眼肿胀的看不清任何人的长相了……

　　子弹上膛的声音……

　　“严家……又是严家……”李叶闭上了眼睛……

　　“住手啊！不要！”上官雅和苗云瑶在那边奋力想要阻止这一幕，可是却无能为力。

　　呯！一声枪响彻底让世界安静了……

　　滴答……滴答……液体滴落的声音……可是……

　　“我……没死？”李叶很奇怪，怎么还有意识？灵魂？不对……有痛觉……胸口……全身……那种痛楚……

　　“你们在做什么！你们知道你们在做什么？！”一个愤怒的声音，一个从未出现过的声音，也是一个让李叶感觉非常耳熟的声音……

　　一个女人的声音……

　　“嫂……嫂子？你……你怎么来了？”严家少爷的声音听上去有些意外，并且有些……慌张？

　　“营长……”那群士兵在喊什么？营长？女人？刚才的枪声到底……

　　“谁给你的权力？！谁给你这么大的胆子可以对着活人拳打脚踢还要开枪的？！啊！”声音很愤怒，在咆哮。可是就算这样，这个声音听上去还是很柔，很悦耳……

　　“嫂子！这个人他……”

　　“够了！你给我闭嘴！”女人的声音到此为止，李叶眼睛睁不太开，不然能看到有人正在走向他……

　　“谁……”李叶的声音很轻微，他能清醒着已经是个奇迹……

　　“你们把他……嗯？啊……你是李……”

　　最终李叶没听完就彻底失去了意识……


第66章 突然出现的一群人

　　严厉，严家二少爷。不过他的父母估计在取名的时候并没有想过今后要对他严厉教育，而是非常宠溺和放任，所以严家二少爷的大名可是非常的响亮。

　　一个疯狂，无法无天，仗着父母作威作福，欺男霸女的魂淡！

　　这是当初所有知道严厉这个二少爷的人所共同的观点……

　　“嫂子，这件事情你不要管！这个小子我一定要让他死！”

　　当严厉看到走出来两个士兵要把人给带走的时候，他连忙跳了出来。虽然不太敢用眼神正面去看着那个身穿着军服的女军官，可是他的态度却非常坚决。

　　“检查一下！”穿着一身军服，看上去英姿飒爽，容貌美丽绝伦的女人对着自己带来的一群士兵吩咐了一声后就转身看着那边的严家二少爷。

　　“严厉，你在命令我么？”女军官的表情并没有看出任何生气或者愤怒的样子，表情很柔和，甚至声音听上去都有些柔柔的。

　　可是严厉却身体缩了一缩，不敢看着女军官，他用着怨毒的眼神朝着那边被几个穿着特殊军服的士兵检查的人影，虽然那个人影此时已经彻底昏迷，可是他对他的恨意却没有一点减退，相反越来越浓。

　　“嫂子，这个人害死了严三，把我那一小队人都给害死了！他刚才还想杀我！难道这样你还要保他？”

　　严厉的话让女军官愣了一下，而就在这时，却有人帮忙说话了。

　　“不是的！他在说谎！”女军官转头看去，发现了两个陌生面孔，两个美丽的女子正被几个士兵包围在内。

　　“闭嘴贱人！”严厉脸色闪过一丝慌乱，想要阻止，可是已经来不及了。

　　“放开她们，让她们过来！”面对女军官的命令，那几个听命于严厉的士兵你看看我，我看看你，最终只能放人。因为那边的严厉被女军官看着根本不敢说一句话。

　　“说吧，到底怎么回事。”很平淡，很柔和的声音。

　　“是他！”其中一个年纪轻的指着那边的严厉，“我们本来是好不容易逃出城，听说这里有幸存者基地，想要过去。但是他们却突然出现，还想要对我们不怀好意！如果不是一群丧尸突然出现，我们就……”

　　美丽的女人面对男人时总能博得好感和第一反应的信任。可惜此时面前的人也是一个女人，而且还是一个不属于她的美丽女人。

　　“哦？是这样么？”不过女军官却像是相信的点了点头。

　　“对！我和我女儿还有李叶，哦，就是被你们抓住的那个人，我们三个人被他们莫名其妙的袭击了！”

　　这时一个士兵走到女军官身边低声说了一句什么，然后还能看见那边几个士兵正在帮助昏迷的那个人包扎伤口，和做一些紧急的治疗处理。

　　“李叶……”女军官点了点头，有那么一瞬间好像有些失神。

　　“你们是母女？”不过那边的严厉却长大了嘴巴有些不可置信的看着这边，“你们不是姐妹么？这……母女？竟然是母女！”

　　女军官也是听到了严厉的惊讶的叫声反应过来，她看了看面前两个长相相似的美丽女人，虽然其中一个年纪是要比另外一个大，但是要说是姐妹相信，但是母女……

　　“你们是母女？”女军官很惊讶的问了一句，同时眼神不着痕迹的瞟了那边被几个士兵抬上担架的少年一眼，“你们是什么关系？”

　　“嗯，她是我女儿，至于他……李叶是我们逃难时遇到然后一起的幸存者。多亏了他我们母女才能一路幸存到现在……”

　　“我是他女友！”突然年纪小的女孩打断了自己母亲的话突然盯着女军官如此说道。

　　“小雅！你……”

　　“哦？你们是恋人？”女军官的表情变化了一下，她看着一点都不胆怯，用着一种莫名的眼神看着自己的女孩。

　　“对！”女孩一点都不否认。

　　“你叫什么名字？”女军官沉默了两秒后问道。

　　“上官雅！她是我妈妈苗云瑶！”女孩，上官雅报出了自己和自己母亲的姓名。

　　“苗云瑶？”不过女军官却第一个看向了苗云瑶，她犹豫了一下后，带着一点不确定的口气问道：“你是上官家的……”

　　“嗯，是我……”苗云瑶此时也看着女军官，然后突然问道：“你是乐家的……女儿吧？”

　　“嗯，乐彤。原来是苗阿姨，不好意思，严家的人让你们……”女军官或者说乐彤非常抱歉的对着苗云瑶苦笑一声，“如今世道有些乱……幸好你们一路平安……我这就安排人带你们回基地！”

　　在乐彤的命令下，几名士兵小跑到跟前，然后进了一个军礼就要带着苗云瑶和上官雅母女离开。这时已经看到有几辆军用吉普车和装甲车出现在不远处，正在开过来，并且能看到为数不少的士兵的影子。

　　“他……李叶他你们会对他怎么样？”上官雅甩开一个要去搀扶她的士兵，眼神紧盯着乐彤问道。

　　“他只不过是为了保护我们……那个严家的小子太过分了！”苗云瑶也是有些担心的眼神。

　　乐彤看着面前的母女，她笑了一笑，这是她出现之后第一次露出笑容，她对着苗云瑶和上官雅点了点头做出了保证。

　　“放心吧，他没有被感染，只要是正常人，我们都不会见死不救的。至于其他问题，你们放心，那边并不是严家的天下，他不会有事的！”

　　听到这样的保证，两母女都松了口气。其实她们也看到了，那边李叶已经被几个穿着医务兵服装的士兵抬走了，看样子要去抢救，这样就好了，其他的她们也无法关心到了。

　　大概有三百多人的士兵出现在了视线内，装甲车和吉普车好几辆，很多士兵在确认了周围没危险后就带上人开始上车。

　　“嫂子……”严厉想要说什么，可是乐彤却看都没看他一眼，而是转身走向了那边像是救护车一样的方向，并且坐了进去。


第67章 有‘远见’的人

　　作为一个南方的二线城市，李叶所在的这个家乡是属于那种不算太穷，但也不发达的普通城市。人口不多，但也不少。生活水平什么的等等都属于不起眼又不会被人遗忘的类型。

　　可是在这个城市的东面，却有着一个号称全省综合战斗力最强的军分区的存在，当然很少有人知道为何会被称为最强的战斗力。

　　当病毒大规模的爆发，无数的人类变成丧尸，接着袭击人类，然后被袭击的人类又变成丧尸继续袭击人类的时候，政府的一部分官员就和军分区的高级军官合谋，开始了大规模的撤离。

　　很多人都以为军队是在城市被丧尸大面积占领，到了无可挽回的时候，才无奈撤离的。

　　可是很少有人知道，真正的撤离其实在最开始就进行了……

　　“把所有物资都转移！还有通知相关人员跟着部队一起！”当时城市内刚刚爆发了病毒，丧尸的数量还没有很多，只不过在全城造成恐慌时，市委书记一群人就已经开始了撤离的准备。

　　“可是市民……”某个秘书当时接到这个通知的时候问了一句。

　　“不要管了，省城已经失守了！其他城市也相继传来放弃的消息，我们这里也逃不过那样的下场！不想死就跟着走！”

　　富商，高官，名流，还有相关的关系者。这些人带着整个城市的珍贵物资在一开始就跟着军队派来的精锐部队开始从城市撤离。

　　在很多市民还在被丧尸威胁的时候，军队真正有战斗力的部队却在掩护这么一群人往城外撤离。

　　留在城市内抵抗丧尸的，保护市民的那些只是一些普通的，紧急配备了枪械的警察。还有一些军分区派来的新兵和民兵。

　　真正的精锐根本就没有真正和丧尸接触过，这也是城市在一天之内就沦陷的最大原因。虽然就算军分区全部投入兵力也挽回不了什么，可是至少还是能撑个三五天什么的。

　　当然也不是所有社会名流都第一时间跟着撤离了，也有不小心落单的，或者没被通知到的。毕竟那种时候大家都慌了，谁会去一个个仔细的统计？

　　不过好在大部分的有名人士都跟着一起撤了出来，然后和政府高层都进入了军分区内部。

　　最后以军分区的力量开始把最接近的一所大学开始改建，在短短的一天时间里就改建成了一个可以抵抗丧尸进攻的堡垒。

　　当然也就是在外围竖起一道道土墙，然后把包括大学在内大约三十多平公里彻底圈了起来，变成了一个能抵挡丧尸入侵的基地。

　　在派兵排除了大学内的一些丧尸后，大学剩下的一万多名师生，军队的五千多官兵，还有一千多各行各业的所谓名流和政府高层成为了基地内的幸存者。

　　“从结果来看，我们当初的决断是正确的！”

　　曾经的大学综合楼如今已经成为了基地办公大楼，而原本的校长室，如今也变成了市委书记的办公室。

　　此时一个四十多岁，有些消瘦的中年男子站在窗口，看着俯视着已经没有了太多生气的校园。

　　在他鼻梁上那副眼镜后面，那双眼睛让人看了就有一种亲近感。而他也是一直以来以一种亲民的姿态被众多市民所知晓，可是就是这个一直被认为最关心百姓的男人，提出来放弃城市，不管百姓死活直接带走物资离开的命令。

　　齐立君，市委书记……

　　“确实，从其他各地的反应来看，那些想要在城市内反抗，保住城市的决定都是愚蠢的，最终的结果都是灭亡。而和我们一样从一开始就撤离的，如今都在城市外围站稳了脚跟，建立起了幸存者基地。”

　　房间内不仅仅只有市委书记一个人，另外还有三个男子。年纪最轻的都在三十多岁，最老的已经五六十岁的样子。

　　刚才回答市委书记话的是一名五十多岁的中年男子。和市委书记不同，他的体型很富态，有着一个将军肚，典型的贪官脸。

　　严松平，曾经的常务副市长……

　　“可惜老卫当初就是想不明白……”房间内四人中年纪最小，只有三十多岁不到四十岁的男子摇头叹息。可是看得出他脸上却挂着讽刺的嘲讽笑容。

　　老卫，卫轩夏，市长，当初唯一一个要求留在城市内，指挥军警保护市民的高官。后来下落不明，猜测已经牺牲……

　　而开口的那人，原本公安局的局长，何志，一直以来的打黑英雄，在他任职的三年内，扫清了很多黑社会势力，一直以来名声都非常良好。

　　此时房间内只有一个人沉默不语，一直以来都没开口，四五十岁年纪，不过身材很壮实，看上去经常有锻炼。

　　那张已经苍老的脸上隐约能看到曾经的帅气，是标准的有气质的老帅哥。虽然鬓角已经泛白，可是身上有着一般中年人没有的活力。

　　他一个人坐在那边，并没有发表任何意见，只是冷冷的看着。

　　“乐司令怎么看？”市委书记齐立君把眼神从窗外收回，转头看向了唯一不说话的他。

　　“我没其他想法，反正如今我能做到的就是保护这里的几万人不会被丧尸袭击，等待未来有可能出现的转机……”

　　乐凯良，军分区司令员，原本如果不是这次的病毒爆发，他就要在不久之后升任至军区担任重要职位，并且军衔上面跨越一个巨大的鸿沟，彻底进入所谓的将军行列。可惜一切都不可能了，此时的他身上那一身笔挺的军装，肩膀上顶着的是两杠四星，大校军衔。

　　面对他的不冷不热的回答，房间内其他三人都皱起了眉头，不过都没说什么。原本军政分家，谁都管不了谁。如今更是靠着军队在保护，虽然名义上市委书记最大，可是谁都知道，这里真正做主的人是谁……

　　反正他也不太干预其他事情，就随他去吧。这样的想法在另外三人心中同时闪过。

　　可是突然间门被敲响，接着进来了一名秘书一般年轻女子，进来后对着那边的副市长严松平耳边说了一句什么，紧接着就看到原本笑呵呵的严松平脸色直接就变了……


第68章 矛盾重重

　　“老严，怎么了？”

　　看到严松平的变脸，齐立君和何志都看向了他，何志不明所以的问道，如今还有什么事请可以让身为基地内第三号人物的他如此变色？难道丧尸打进来了？

　　不对啊，如果是那样，第一个汇报的应该是市委书记齐立君和军队指挥的乐凯良，怎么可能是通报给严松平呢？

　　“该死！那个逆子！气死我了！”严松平直接站了起来，那个肥胖的身体看上去倒是非常灵活，他满脸的愤怒，可是眼神中又带着一丝焦虑和担心。

　　“怎么？你那个小儿子又惹事了？”齐立君笑了笑，看样子对于严松平的儿子有很深的了解。

　　“严厉那个小子？怎么？这次又做啥了？是看上了基地内哪个女人？还是又把谁给打了？我说啊老严，现在不同往日，以前随便你家那个小子怎么搞都可以。不过现在基地内还是以稳定为主，不要让他老是惹事。前两天抢了某个人的老婆那件事情已经够头疼了，虽然我们在主导这里，可是下面那些幸存者的稳定还是必须的！”

　　何志原本是公安局的局长，如今在基地内也是负责治安的一块，带着一百多个当初被他一起带出来的经常负责了日常的维护。

　　而对于严松平的那个儿子，他也是头疼万分，末世之前在市里面就是有名的欺男霸女。如今到了基地内也是不安分，短短几天就闹出了三起抢人妻女和一起致人残废的事情。

　　已经有一些幸存者在严重抗议了，不是有军队压着，就他那一百多个警察可控制不了局面。

　　所以趁此机会他开始有些发发牢骚了，不是他正义感强，而是他嫌麻烦！

　　“不是！都不是！那个逆子！竟然拉着一帮人跑基地外面狩猎去了！该死的！我都和他说了不要出去！逆子！逆子！”

　　虽然口口声声逆子，但是那股关爱，还有担心的神态太明显了。而齐立君和何志听到后原本看笑话的表情也变了一下。

　　跑到基地外面？这意味着什么？都在心头冷笑，并且感叹自己家没有那样的孩子。

　　“不行！我要找人把他绑回来！”严松平越来越不安，基地外面是什么情况他想象不出，可是想着那些丧尸他就害怕。

　　“二少爷出去多久了？”

　　“大概有一段时间了，听下面的人说是从早上出去的……”年轻的女秘书有些惧怕的后退了一小步，现在的严松平有些骇人。

　　“该死！我不是让你看着他的么！”严松平眼珠子都要掉出来了！早上？该死的现在都午后了！而也因为这样，他狠狠的骂了这个平时非常信任，非常喜爱到了天天晚上陪寝的女秘书身上。

　　“我……我……”女秘书那个委屈啊，她是被严松平吩咐看住那个乱来的二少爷，可是她不敢啊！一个是她只是严松平的情妇，不是老婆，不是母亲啊！另外的，她想到了那个一脸邪笑，几次想要对她乱来的青年时，就不太愿意去接近，更别说看住了。

　　她可不想来个父子同收，一起伺候一对该死的禽兽父子！

　　“乐司令……”严松平发火了半天，把自己的秘书兼情妇骂了一通后发现某个人还是沉默不语，他终于维持不下去了，把头转向了那边的乐凯良。

　　他是副市长，可是他以前有着显赫的身份，如今呢？虽然基地看似还是在政府的领导下，可是明眼人都知道其实完全是军队在背后支持着。

　　别说副市长，就是市委书记，如今一切还要看人家乐司令的帮忙与否。严松平在等着乐凯良的回答，齐立君和何志同样在看着。

　　“小女已经在两个小时前带着一个营出去了……”乐凯良没有说太多的话，可是听到这句话严松平却送了好大一口气。

　　乐凯良的女儿带着一个营的兵力出去干嘛？还用想么？大家都是聪明人。虽然两边出发的时间还是差了许多，不过严松平还是感觉吃了一个定心丸，因为他对于乐凯良的那个女儿的能力……尤其她还是……

　　“是嘛，原来彤儿已经带人出去了？这就好！这就好！这次那小子回来一定要狠狠的骂他！真是无法无天！嗯……我看以后还是把他交给彤儿管教好了……他一直以来都对彤儿这个嫂子很惧怕呢！”

　　彤儿？嫂子？

　　“呵呵，看样子不用我们两个烦恼了呢，你看亲家就是亲家，呵呵呵呵……”齐立君和何志肉笑皮不笑的笑声。

　　“我女儿还没进你们严家门呢！”乐凯良突然的一句话让房间内原本轻松下来的气氛再次紧张。

　　“啊……这不是迟早的嘛……如果不是这次病毒爆发……彤儿就和强儿完婚了……”严松平尴尬的笑了笑。

　　虽然心中恼怒，可是他却不敢对着乐凯良爆发出来。说到底，他还要靠着这个未来儿媳的老父亲，他的亲家。不然他在这里四个人当中是最没有实力的。

　　何志手里还有一百多的特警和刑警。齐立君虽然和他一样什么都没，可是人家是市委书记，原本就压他一头。

　　如果不是因为他是乐凯良的亲家，他能不能有说话权利都是个未知数。

　　“等你家严强回来再说吧！”乐凯良冷冷的扔下这句话后就起身离开了，“我还有事，你们慢聊！”

　　之后齐立君和何志都是互相露出一个意味深长的笑容，也都散去了。而严松平，则是一脸阴郁的带着情妇秘书朝着自己的住所走去。

　　“强儿能不能回来还是个未知数……乐老头显然和以前一样一直不同意这门亲事……现在这样……”突然齐立君和何志那意味深长的笑容闪过他的脑海。

　　他突然想起，齐立君有一个还在大学的儿子如今也在这里，而何志三十多岁一直未娶……

　　“不行！这样下去……看来只好这样了……虽然有些对不起强儿……但是……反正只要能结亲……”

　　严松平仿佛下了一个很大的决心，突然心情畅快起来。不过他并没有注意到他背后跟着的情妇秘书可是把他刚才的自言自语都听在了耳内，并且露出了一丝神秘的笑容……


第69章 拖回基地

　　乐凯良心情很不好，非常的不好。一些高级军官都能从他的脸上得知他们的这位首长此时的心情有多么糟糕！

　　熟知这个平时平易近人，但是一旦发怒六亲不认的首长在烦恼的时候，没人敢去打扰他，除了一个人……

　　“司令……”一名二十多岁，一身捆扎的肌肉凸起，爷们气质爆表的军官走到了乐凯良的面前，从他肩膀的军衔是两杠一星来看，是一名少校，也算是中上层军官了。

　　可是连好几个上校和中校都不敢这个时候来搭话，这小子傻了么？或者说真的是肌肉发达，头脑简单？

　　“不要来烦我！你……”乐凯良一声咆哮，可是抬头看到是谁后停止了，他看了一眼面前的青年，带着一种不悦的口气问了出来。

　　“是你小子让那丫头带人出去的吧？”

　　“是……”青年少校一点隐瞒都不做，直接点头。

　　“你！”乐凯良仿佛想要揍人，可是握紧了拳头后却没打出去，可能是顾忌到自己的身份吧。

　　“司令，那个严厉死了无所谓，但是如果我们没表示的话，您会很难办的，毕竟您和那边可是……”

　　青年军官从头到尾表情都是那样，没有害怕也没有紧张，就像是机器人在汇报工作。

　　“算了……”乐凯良狠狠的甩了一下手，他抬头看着青年少校，“有消息了么？你过来应该是有回应了吧？”

　　这时青年少校才露出了一丝笑容，他点了点头，轻声的说道：“嗯，表妹她已经带着人回来了，那个严厉没事是，虽然随行的人都死了，不过他狗屎运不错，就受了一点皮外伤……”

　　“皮外伤？！”乐凯良神色一紧。

　　“不用担心，没有被感染，只是……”青年少校看到乐凯良的表情当然明白他在担心什么，先是否定了他的顾虑，接着面露一种奇怪的神色，下面的话仿佛不太说得出口……

　　“只是什么？他们什么时候回来？”乐凯良注意到了这一点，不过显然他明白肯定有些事情不好在这种场合说出来。

　　另外，这个青年少校刚才说什么？表妹？难道他是乐凯良的外甥？那就能理解为何就他敢这个时候上来搭话了！

　　当乐凯良示意青年少校离开这里后，两人到了乐凯良的司令办公室中，和政府那边的人不同，军队一直还是在原本军分区的办公地点办公，而没有去大学内，只是派了一定的士兵过去作为守卫和威慑。

　　“说吧，是不是发生了什么？”当只剩下两人时，乐凯良的脸色没有了刚才那么严肃。

　　“嗯，表妹带着人发现了那个严厉，不过另外还发现了和他在一起的三个幸存者……”青年少校叫做蒋天，是乐凯良姐姐的孩子，也就是他的外甥，一直在军分区任职。

　　“三个幸存者？那又怎么了？有幸存者很正常，总会有人逃出来的，虽然很少……”说道这里乐凯良脸色又变差，突然一拳头打在桌子上，恨声道：“那群人渣！当初如果可以救人的话……我们怎么可能只有这么一点幸存者！”

　　蒋天没有回话，但是他明白自己舅舅的心情。当初市委书记那群人自私怕死，没有实行救援，如今基地内幸存者才不到两万人！其中大部分都是原本大学内的师生。

　　真正不时从外面逃难来的幸存者这段时间加起来都不足一千人！

　　一千人！啊！要知道原本市区可是有几百万的人口！虽然不时派人出去搜寻，可是最多只能在城市外围，城市内却不敢去……

　　“舅舅……幸存者……那三个幸存者中有一个男子在表妹带着人赶过去的时候，正在被我们的几个士兵殴打……而且胸口还中了一枪……”

　　“混账！是谁下面的兵！谁允许他们对幸存者动手的！”乐凯良一听还得了，立马霍的站了起来，并且愤怒的吼了起来。

　　看得出来，他是一个善良的军队高层……

　　“是倾向于严家的那个人的兵……”蒋天的话让乐凯良愣了半天，他皱起眉头深深的吸了几口气，然后重新坐下去。

　　“人呢？没死吧？”乐凯良问道。

　　“没，虽然枪伤是左胸口，但是没有打中心脏，加上那个人生命力很顽强，暂时保住了性命，正在随着表妹的部队回来的途中。另外两个女性幸存者也是跟着一起。至于那个严厉……反正没死，只是脖子上被人用刀划开了一些……”

　　在说这段话的时候，蒋天的表情有些奇怪，像是想笑……

　　“嗯？那两个女性幸存者是不是……很漂亮？”乐凯良如此问道，然后果然看到了蒋天点头，接着他用手捂着脸，“我就知道！那个刀伤是那个被殴打的幸存者造成的吧？起因是不是因为严厉想要强抢那两个女人？”

　　“具体还要等表妹带着人回来，不过在之前我们有收到联络，说发现了三名幸存者，一男两女，其中男的受到感染需要被就地处决……我想或许那就是严厉和那三个幸存者最开始遇上的时候……”

　　蒋天非常自信，虽然用的是猜测的言辞，可是语气却是肯定的。

　　“回来后给我看护起来！别让那个严家小子给我捣乱！”乐凯良如此吩咐了一声。

　　“嗯……”蒋天仿佛有什么话要说，可是犹豫了半天最终只是默默的离开了司令室。

　　而大概在半个小时后，一群大概三百多人的队伍回到了基地，其中一辆救护车再回来后立刻开到了军分区医院大门，然后一群白大褂早就等好了，等车门一开，立刻把里面一个担架放倒推车上，接着送入了抢救室……

　　“乐少校……”乐彤看着紧闭的抢救室，突然从后面传来了一个声音，回头一看，她脸色苦笑了一下。

　　“表哥……现在这种时候就不要那么正式称呼了……”

　　“到底怎么回事？还有……那个人你之前和我联络时说他是……”蒋天看了一眼亮着手术中灯光的抢救室，眼神看向了乐彤。

　　“嗯……”


第70章 记忆深处

　　“李叶，你喜欢我么？”

　　“喜欢！”毫无一丝犹豫，响亮到了会让人第一反应这是一个笨蛋！

　　“会为了我什么事情都做么？不管任何的要求？”

　　“会！”果然是一个笨蛋，十足的笨蛋！

　　那是一个天真的笨蛋和一个各方面都非常优秀，出身极好的女孩之间的故事。那是一段看似很不可思议，但是却真实存在的感情。那是两个地位等各方面都相差极大，可是却相爱的男女之间不得不说的故事……

　　曾经男孩认为一切都那么美好，他虽然有着不幸的出身，可是上天为了补偿他，给他送来了这么一个天使！一个女神！一个只属于他……的女神……

　　“不要！不要……放开我……”女孩挣扎的声音……

　　“学姐……不是说……你……”笨蛋一般的男孩完全不知道发生了什么。

　　“就是你么？啧啧……不过也好……处理起来也容易……”某个满是傲气和阴冷声音的男人。

　　“对不起……我没想到会这样……真的……对不起……”女孩满是歉意的声音，可是一切还有什么意义呢？

　　“原来一直以来……我都像是玩具被人耍着么……”就算是天真到了笨蛋的男孩，在那一刻也明白了所有的一切，同时……

　　那一刻，男孩的心彻底碎裂，化成了粉末……

　　“或许从那一刻起……我就已经……”

　　当李叶睁开眼睛的时候，他感觉浑身无力，一种深深的疲惫感让他很不舒服。

　　眼前朦朦胧胧的，等过了好一会才能隐约看到一些景象。能看到的是不时有人在周围转来转去，并且一些很陌生的声音正在说着什么话。

　　另外他感觉头顶有什么刺眼的光线照在他脸上，这也是他无法立刻看清自己在哪里的原因，很刺眼！

　　“血压稳定……”

　　“弹头已经取出，真实让人惊讶，这个距离，只要再往边上几毫米就是心脏了呢！”

　　“看来他的运气非常不错，而且求生意志很高，能坚持到现在，而且失血这么多的情况下还能保持生命力还是第一次见到。”

　　一些模模糊糊的对话传入了李叶的耳内，和视觉一样，他的听觉也是有些模糊。并且他感觉除了自己的思维外，他仿佛对自己的身体没有任何一丝感觉，就像没有了身体一般。

　　“这些人在干吗？”李叶努力想要动起自己的身体，尤其是双手，可是却无法做到。

　　一种恐惧感在升起，这种无法掌握的状态会让人有一种比遇到危险还要更深的恐惧心理，至少李叶内心越来越焦急……

　　“心跳在加速？怎么回事？”又是模模糊糊的声音。

　　“好像意识在慢慢清醒了过来……真实太不可思议了！这小子的生命力简直让人……”

　　他们在说什么？李叶想要转过脑袋，毕竟头顶上那个刺眼的光线真的很碍事。可是现在的他除了能睁开眼皮以外，其他什么都做不到，只能静静的听着……

　　这个状态保持了很久，李叶也从一开始的恐慌慢慢的安定下来。他知道急和害怕没用，还不如思考一下到底发生了什么……

　　他已经回忆起了一些昏迷前的事情，他准备用武士刀威胁那个严家的小子时，被人放了冷箭，从背后被人开枪击中了……

　　之后被一群冒出来的士兵殴打差点死了，最后被某个人阻止……

　　“那个人！”李叶想到这里的时候突然双眼瞪大，眼皮完全睁开，就算是那刺眼的光线都无法阻止！并且原本一直感觉自己身体麻木到了像是没有的，也能感觉身体中一股力量在慢慢的聚集起来！

　　“好了，手术很成功，送去加护病房吧！”

　　手术？同样的，李叶的视线和听觉都清晰了起来，这一句话被他听在了耳朵内，和刚才模模糊糊的对话不同，这一句听的很清楚。

　　从周围传来的声音，轮子和地面上摩擦的声音，身边那些穿着白大褂的身影。李叶大概明白了过来，原来刚才他正在被手术中，那些说话的人应该是医生和护士……

　　“他们在抢救我？我没死？”至少确认了自己没有太大的危险后，李叶也稍微放松了一点。

　　“医生，如何？”一把动听的女声，在李叶刚刚被推出手术室不久，就听到了这个声音。

　　“手术很成功，很幸运，子弹没有击中心脏，虽然从受伤到送来时间有些久，可是患者的生命力很顽强，所以手术很成功。现在就看他自己能不能恢复过来了，不过不用担心，他是我这几十年里面遇到的最有活力的一个，应该很快就能完全清醒了！”

　　说话的人应该是个医生，声音听上去有些苍老，估计至少有五六十岁。

　　“谢谢……麻烦您了！”那个女人的声音……

　　“不用谢，这是作为一个医生的本分，抢救病患是我们的天职！”多么伟大！和那些大医院的一些医生真是没法比啊……

　　李叶在心中冷冷的想到，从刚才开始，他就闭上了眼睛，当他听到那个女人的声音的时候，他的身体曾经抖了一下，不过因为幅度不大，并没有人注意到。

　　“好了，现在没事了，你还是先回去休息吧，这里我会看着的！”另外一个男人的声音？李叶可以判断出不是之前围绕在身边那些医生或者护士的声音。

　　“我……”

　　“好了，乖，回去睡一觉，你今天也很累了！下面的事情我会处理的！”有些霸道的男声，听上去是那种很有魄力的爷们。

　　李叶的心脏噗通噗通的加快了几个节奏……因为他有些疑问，男人的声音不应该是这样的啊……难道……又换人了？

　　没有想太多，他躺着的病床再次被护士推动，然后最终他感觉自己被人放到了一个很舒适的病床上。

　　“这里到底是……哪里？”等一切安静下来，已经没有人的时候，李叶睁开了自己的双眼。

　　然后入眼的是白色的天花板……

　　咔嚓……开门声也在同一时间响起……下意识的李叶转过了头……


第71章 不需要作践自己

　　小巧的红唇，水润的双眼，高挺的俏鼻，粉扑扑的脸蛋，白嫩的感觉能挤出水来。那张精致到了让人感叹这是上帝的杰作的俏脸此时挂着的一幅非常惊讶的表情。

　　一头黑色的柔顺长发很想让人用手去触摸，去感受一下那个即使是飘柔广告里也无法比拟的丝滑……

　　李叶没想过会变成这样，明明他都确认了没有人了，为何会突然有人进来？有人进来就算了，就算他此时醒了也不算太奇怪，可是为何进来的会是她？

　　这张脸，无论如何，他都不会忘记！永远不会！已经深深地刻在了他的灵魂深处，至于对她到底存在什么样的想法，甚至李叶现在自己都已经分不清了……

　　“你……已经醒了？”打开门进来的女人显然没有预料到李叶会清醒的那么快，而且一进门就两人对上眼。

　　看上去这个女人有些紧张，脸不着声色的微微转开，看上去有些不敢看着李叶的样子。

　　“刚醒……”李叶的声音很沙哑，是那种重感冒喉咙发炎时的声音。短短两个字，其中包含的心情复杂到了连发出这个声音的主人自己都有些分不清楚了……

　　沉默……久久的沉默……

　　不管是李叶还是开门进来的女人，都没有在之后开口。两个人就那么互相对视着，李叶的眼神很清澈，清澈到了完全看不出里面到底是什么。

　　而进门的女人，不时看一眼李叶，但是更多的时候确实转开脸，不敢直视李叶的眼神。

　　“你能先把门关上么？很冷……”李叶清冷的声音说完后他自己都想笑了，不，其实已经笑了起来，虽然很轻，可是真正的笑了。

　　“啊……对不起……”女人一惊，然后才发觉刚才她进来后一直保持开门到一半，跨入病房内的姿势。

　　等门被关上后，又是一阵沉默。女人已经坐在了李叶病床边上的椅子上。不过谁都没开口。

　　李叶从刚才开始，他的双眼就一直盯着天花板，仿佛那个全是白色，一点其他特点都没的天花板非常吸引他的注意力……

　　女人几次想要开口，都是张了张嘴，可是看着李叶那冷漠的表情，最终还是没把话说出口。

　　“想说什么就说好了……”

　　李叶突然的开口让女人身体抖了一下，虽然李叶还是双眼盯着天花板，可是看得出他的双眼没有任何一丝焦距。

　　“你……没事真是太好了……”好温柔的声音……

　　咚！李叶的心脏在那一刻感觉像是要爆炸一般！一种要从胸口炸出来的感觉让李叶差点没叫出声！身边的女人刚才说了什么？那种像是……像是……

　　“难道你不认为我死了更好么？”李叶忍着心中那种让他厌恶，恶心的感情，努力的让自己的声音听上去很冷。

　　“没有！我没那么想过！”身边的女人好像很激动，她毫不犹豫的否定了李叶的话，并且说完后看着李叶，看了好久……

　　“是么……”李叶感觉自己原本有些动荡的心脏已经能够被自己控制，冷却下来了。

　　“你……还在恨我……”身边的女人的声音听上去有些伤心，并且有一种委屈的情绪在内……

　　“恨？”李叶终于不再看着天花板，转过脸看着坐在身边的女人。

　　是如此美丽，是这么的漂亮。身上那一身军装也看上去更显得主人那身体的曲线，不管怎么看都是一名让男人无法难忘的美女！

　　可是看在李叶的眼内，为何会感觉如此的……丑陋呢……

　　“你……还在恨我对么……”李叶看着天花板的时候，女人一直看着他。等他眼神转过来了，女人的眼神却躲开了……

　　“恨？呵呵……我不想如此作践自己……”李叶冷笑了起来。

　　而听到这句话后，可以看得见女人的身体很剧烈的颤抖了一下，并且脸色在变白……

　　接着又是一阵沉默……深深地沉默……

　　不过这一次稍微有些不同，换成了李叶一直盯着女人再看，而那个女人则是有些慌乱的看着其他地方……

　　这样大概又持续了一段时间，具体多久已经无法知晓，总之最后还是有一名女护士出现后，这种沉闷的气氛才被打破。

　　“对不起，现在病人还需要静养……”看到病房内居然还有人，女护士有些惊讶，然后就开始赶人。

　　“我先走了……你……慢慢养伤……”女人走到门口又停了下来，她犹豫了很久之后还是开口说道：“到了这里……你就安全了……以后……”

　　以后如何？并没有下文了，因为她并没有说完就离开了。

　　之后是一连串的检查，说是检查，其实就是一些医生护士不时来看看情况，恢复的如何。

　　李叶不是医生，可是他却能感觉出自己的身体在快速的恢复。而从那些医生和护士的对话也能看出，因为他们都对李叶身体的恢复力非常的好奇。

　　大概这样持续了三天，李叶已经能稍微开始离场活动了，不过不能太久，也就是在病房内转来转去。

　　这三天时间内，当初的女军人并没有出现，倒是有个看上去非常爷们的少校曾经来过一次，对李叶问了一些问题，很平常的问题，对李叶的态度看上去非常和善。

　　从声音来判断，是当初出了手术室时听到的那个声音，为何对他如此友好？

　　“看来恢复的非常不错嘛！”今天他又来了，通过接触，李叶知道他的名字，蒋天，军衔是少校，从肩膀上的军衔能看出来。

　　“托福……”李叶一直以来都是很冷淡的样子，而蒋天仿佛也不奇怪，对李叶的态度依旧。

　　“看你现在恢复的速度，应该再过一星期就能出院了，有打算么？”

　　李叶听到后停止了走动，他转头看着蒋天，眼神第一次有了一丝情绪波动，他看着这个很男人很男人，比比利阿部还要男人的军官。

　　“你到底想说什么？你这几天来我这里，只是为了看望我么？”


第72章 女人和基友都不要

　　李叶不认识蒋天，或者说他能肯定，这个男人在之前从未和他有过哪怕一次交集。可是他却能隐隐的看出来这个男人对他的友好。

　　为什么？世界上从没有偶然只有必然！所有李叶认为这其中肯定存在着什么原因，不可能无缘无故，一个陌生人会对他如此关心！

　　尤其这个男人或许还是她的……

　　“说吧，你到底想要什么？从我身上？或者你想要我做什么？！”李叶突然有些烦躁！这种情绪自从一年前开始就很少出现了，就算是醒来发生监狱变成空城，外面到处是丧尸时也没那么烦躁！

　　但是现在，他很烦躁！非常的烦躁！

　　“你……不喜欢我？”蒋天的回答差点没让李叶一个跟头摔下去……

　　“我的性取向很正常！如果你……是那种想法的话，我可以很肯定的告诉你，不可能！”李叶有些恶心的看着蒋天，明明如此爷们的汉子，怎么就……

　　难道这类型男人都……是变态？比如比利啊……阿部什么的……

　　“哈？”蒋天那张帅脸彻底呆滞了，他有那么十几秒钟一直保持着这个表情。

　　“虽然我对女人感觉很恶心，但是真的要选择的话，我还是希望和女人而且是漂亮的女人来进行那种事情！我对男人没兴趣！”

　　李叶说完后就想要赶人了，他真的没想到蒋天会是那种爱好者！虽然曾经听说当兵的因为平时很少接触女人，女兵很少而且漂亮的更少，所以会有一部分人产生一种畸形的兴趣，但是现实中遇到还是第一次呢！

　　“不不不！等一下！等一下！”看到李叶要赶人，蒋天连忙摇手，并且一脸哭笑不得又仿佛想要发火一样的表情。

　　“你搞错了！搞错了！我不是那个意思！我……”

　　“我管你是什么意思！现在我看你很不爽！而且我想要休息了，请你离开！”李叶非常不客气的看着蒋天，同时准备喊护士过来。

　　“等一下！李叶！如果我要和你说的是乐彤的事情呢！”蒋天一句话，让李叶的动作停止了下来，他的手指放在了警铃按钮上，可是却没有按下去……

　　看到李叶的样子，蒋天知道成功了，他松了一口气，然后看了看病房的门，发现已经关上而且上锁后，再次转头看向李叶……

　　不过等他转头看到的却是举着吊盐水的铁杆的李叶，而且不管怎么看李叶的动作都是想要朝着他轮过来……

　　“下次不要说那种让人误会的话，还有不要做那种让人感觉不安的举动！”

　　总算因为蒋天的解释，李叶放下了手中可以充当凶器的铁杠，刚才差一点他就真的朝着蒋天的脑袋上砸过去了。

　　谁让刚才蒋天说的话那么基佬味浓重？而且还锁门？！

　　“是你想法太多了好吧！”蒋天有种憋着气无处发泄的感觉，很难受，如果不是某些原因，他的脾气也不好，早就甩头走人了。

　　“有话快说！”李叶很不耐烦的看着他。

　　“你现在清楚自己在那里么？”蒋天如此问道。

　　“你在侮辱我的智商么？”李叶当然知道，这三天他虽然没出病房，可是并代表他没有做足功课。

　　幸存者基地，由原本政府的几个高官和军分区的军官在控制的一个基地。并且有军队在保护，让里面的幸存者不会遭受到丧尸的威胁。

　　和当初想的一样，李叶曾经就读的那所大学确实被改建成了基地。如今李叶所在的就是这里。

　　不过他现在是在军区的医院大楼内，离大学那边也很近，反正两边已经合并了。

　　他应该是当初被人抢救回这里，然后进行了手术，避免了死亡。而抢救他回来的人，通过当初模糊的记忆，还有如今发生的一切来看，他已经猜到了是谁……

　　“那么你知道谁把你救回来的么？”蒋天露出了笑容。

　　“乐彤……真是很难得……她竟然会救我？！而且还是当着那个严家小子的面？！”

　　李叶突然冷笑了起来，笑的很大声，可是声音却非常冷。

　　“你……对乐彤还是抱有恨意？！”蒋天看着冷笑的李叶皱起了眉头。

　　“恨？”李叶持续冷笑，然后转头看着蒋天，那个眼神是如此的冰冷，并且有着一丝丝的杀意在内，“你看来对我和她的事情很在意啊？怎么？你和她什么关系？新宠？然后想要知道些什么？”

　　“不对，从你的话来看，你好像知道了一些什么，现在来找我想要干嘛？”

　　李叶看着蒋天那帅气的脸蛋，并不发达却浑身看上去很有力量的身材，这样的男人会深的很多女人的好感吧？比一些没用的小白脸强多了！

　　当然李叶其实没必要嫉妒，他自己可能都没发觉，他如今的体格其实也发生了很多变化，虽然不如蒋天看上去那么有力量，可是也比以前瘦弱强了很多。

　　“唉……果然你……”蒋天叹了口气，他深深地看了一眼李叶，然后问出了一句让李叶的冷笑截然而止的问题。

　　“你还爱着乐彤么？”

　　有一种……力量在从体内升起……那种随时感觉自己要爆炸一般……甚至让人气都喘不过来……

　　“你……什么意思？！”李叶的声音仿佛从九幽地狱传来。

　　“你，李叶，还爱着乐彤这个人么！”蒋天再次重复了这个问题。

　　“爱？当然了……”没等蒋天路出表情，李叶接着用那种幽冷的声音接着说道：“我可是……一直以来都很‘爱’她的呢！”

　　“唉……果然……”蒋天摇了摇头，有些无奈，他看得出李叶对他的敌意很深，而且越来越浓。他看了李叶一眼，此时的李叶看上去竟然有一种让人害怕的感觉，这种感觉让蒋天觉得啼笑皆非，他是谁？竟然会从一个普通人身上，还是病人身上感觉到危险？

　　“我不是乐彤的恋人，我是她的表兄。另外……如果说……我告诉你乐彤一直以来一直喜欢的人只有你……你怎么想？”


第73章 监禁的母女

　　一万多幸存者，大部分都是当初大学里的师生。然后是军人，这就是组成了如今幸存者基地的基本元素。

　　所有一切，水，食物，电力等等物资都是统一分配，按照军队的一套制度严格的在执行着。虽然很多人一开始不习惯，可是想着外面那仿佛地狱一般的环境，只能忍受下来，至少这里很安全，有不满的也只能压着。

　　当然也有不时从外面逃过来的幸存者，每天都有，少的几个人一个人，多的几十人这样。

　　当然所有外面过来的幸存者都需要被严格隔离起来，至少要被关在类似于牢房中一段时间，发现没有出现尸变等反应后才会放出来。

　　一般时间是24小时，如果一切正常，就会被专门的人员带出来，然后安排住处给你，接着领到一份属于自己的身份牌。

　　所有在基地内的人都有自己的身份牌，然后凭着这个去每天领取一定的食物等资源。

　　当然身份牌也分高低，这个就不多说了。

　　当苗云瑶和上官雅跟着军队的人回到基地后，也被关在了类似的监狱内，然后等大概过了一夜后，当初见到的那个女军官出现在了她们牢房门前。

　　“乐营长！”是看管的士兵，在看到女军官出现后敬礼。

　　“情况如何？”女军官看了一眼牢房内，然后问道。

　　“没有出现任何病变，应该是没有被感染到！”士兵很尽职的回报。

　　“嗯，那么人就我先带出去了！”说完女军官就要开门，可是那名士兵脸上却闪过一丝犹豫。

　　“可是……时间还没到……这个……”通常逃难过来的幸存者必须在这里蹲慢24小时，而现在虽然差不多了，但是还没满24小时。

　　“出了事情我负责！而且这是乐司令的意思！”

　　当听到是司令的意思后，士兵立刻敬礼，然后拿出钥匙把门打开。

　　“如何？应该还有精神吧？很抱歉让你们母女在这里蹲了一夜，不过有些事情请你们谅解，你们从外面一路逃过来也了解的吧？那些东西？所以……”

　　牢房内可是非常简陋的，连张床都没，就是一个空的牢房，甚至要方便一下都是个问题。

　　“我们明白……现在我们可以出去了么？”苗云瑶看着女军官问道。

　　“嗯，跟我来吧……”

　　一路无话，苗云瑶和上官雅出了看守所后就坐上了一辆吉普车，然后等她们下车的时候，看到的是一栋看上去还算干净的三层建筑。

　　“以后你们就住在这里吧，虽然条件不好，不过这里暂时只有我和我父亲住在这里，不过平时我父亲不太回来，所以就我一个人。以后你们母女就住在这里吧，反正空的房间很多。”

　　从车上下来，乐彤笑着对着苗云瑶和上官雅说道，然后就要领着两人进去。

　　“为什么安排我们在这里？”苗云瑶没有动，而是看着乐彤。

　　“是啊，新加入的幸存者不是应该被安排到大学那边的宿舍区么？为何是这里？”上官雅看了看周围的环境，这里虽然也是在大学范围内，可是这一带环境优雅，一看就不像是普通人住的地方。

　　虽然昨天她们被关押在看守所，可是关于进入这个基地后的一些规矩和情况也从看守所的兵大哥上面听说了。

　　不得不说女人就是占先，尤其还是漂亮的女人！随便聊两句，看守她们的那个士兵就聊开来了。一些原则问题能坚守，可是普通的还是能聊聊的。

　　比如基地内需要注意的一些事情，比如一般幸存者进入基地后会如何如何之类的。

　　而她们所听到的，一般外来的幸存者在度过了看守期后，会被专门的人员安排到原本大学的宿舍区内，然后安排一个房间给居住。

　　除了原本在学校的那些大学生，还有很多空缺出来的房间，就是为了外来的幸存者准备的。

　　当然不一定会去那边，如果你是有名的有身份的人，会安排其他地方，和那些高官达贵住在一起。听说现在那群人住在原本大学建造的，那些专门给研究生博士生等人住的高级公寓和一些独立别墅中。

　　如今基地两极分化很严重，根据身份地位什么的，被分成两个集团。曾经的高官达贵就算在现在还是受到更好的照顾，食物，水等东西也是有限供给。

　　在这个末世，他们还是在尽可能的享受着高人一等的生活。

　　而原本大学里的那些老师，学生，和外来的幸存者都是集体住在宿舍区。不过这里面也分成两派，原本的大学一派，后来加入的幸存者一派。

　　反正总的来说，如果不是因为军队在威慑着，而且外面丧尸横行，基地内很多的矛盾早就爆发了！

　　虽然上官家族曾经也是社会名流那个阶层的，可是如今只剩下她们孤女寡母，她们觉得能普通对待她们就不错了。

　　可是现在……

　　“难道你们想要去宿舍区么？虽然那边最近派了一个连的士兵在24小时巡逻，不过还是太乱了……如今这个环境，大家的情绪都有些难以控制。你们两个还是女性，所以……你们不愿意住这里么？是觉得不好？还是不愿意和我一起住？”

　　听到乐彤如此说，苗云瑶张了张口，最后摇了摇头。就如同乐彤说的，大量普通幸存者聚集的地方太乱了，她们两个女流，还是如此漂亮有些危险。就算有士兵在巡逻，也可能招惹一些不必要的麻烦。

　　而这里独门独院，而且还有乐彤这个军官在这里，确实是理想的场所。

　　“妈……我不想在这里！”上官雅的态度有些奇怪，乐彤看向了她，却发现对方冷哼一声把头立马转开。

　　仿佛从见面的第一次开始，上官雅对乐彤就有一种敌意。

　　“上官……妹妹……这么称呼你可以吧？”看到上官雅虽然冷哼一声，但是没拒绝，乐彤突然走到她的身边，凑过脑袋到了她耳边轻声的说了一句什么……

　　之后上官雅很爽快的就答应了下来……


第74章 政府和军方

　　蒋天离开后，李叶一直站在病房的窗口久久没有移动过。虽然看上去他像是在看着窗外的风景，可是从他那个毫无焦距的双眼能看出，他的心神可不在那上面……

　　“乐彤她还喜欢你……或者说从一开始到如今……她的感情都没改变过……”

　　蒋天的话不时的在李叶脑海中回荡着，蒋天说完后并没有继续说些其他的就离开了，就是在离开前，站在门口问了李叶一句话。

　　“你还爱乐彤么？想和她一起么？”

　　仿佛并不想要李叶回答一般，蒋天说完后就离开了。然后李叶就保持现在的样子很久很久……

　　“心动了么？”

　　如此安静的时候，一个声音很突然的响起，不过李叶并没有太大的惊讶和意外，仿佛早就知道或者失神到了完全听不到的地步……

　　“那个女人还爱着你，如今你又从监狱出来，还如此巧合幸运的被她救回来。这不是标准的恋爱剧的桥段么？以后是不是会有情人终成眷属，然后白头偕老，天荒地老呢？”

　　李叶没出声，那个声音却是叨叨不绝的继续说了下去，语气中那种淡淡的取笑和嘲讽，还有一丝丝让人无法感觉出来的其他情感都被李叶感受到了。

　　“你终于肯出来了么？”终于李叶还是开口了，不过不是用嘴，而是在脑海中开口。因为刚才发出声音的不是别人，是那个不久前消失的虚彩……

　　“哼！咱只不过想要看看你没有咱的话，是不是能很好的活下去！”怎么听怎么心虚啊！

　　“然后呢？现在看到了？”李叶毫无感情的问话，说实话，他有些恼火。

　　当初不知道闹了什么别扭，虚彩突然不出声沉默，然后连他发生危险都不出来。可是这种怒火只持续了不到一秒就消失了。

　　生存是靠自己的，他的命运他自己做主！不管是死是活，一切看他自己。不需要去靠别人！为何会愤怒？是对虚彩产生了依赖？

　　如果是那样，那么李叶需要在现在就遏制住自己那种软弱的心理！

　　“看来你没有咱在一边还是稍微嫩了一点呢……”

　　李叶的心理应该都能被虚彩知道，李叶不清楚是否真的他没有一点秘密可以隐藏，如果真的不能隐藏哪怕一点，那么他的心情和想法虚彩应该都清楚……

　　“是么……”李叶没有去纠结这个问题，如今他思考的是其他的事情。

　　“话说你真的不准备和你那个前女友复合么？”虚彩好像非常关心这个问题。

　　“你不是能完全看到我的想法么，还需要问我么？”

　　果然，李叶明悟了，虚彩能知道他所有的心思，一点点秘密都没有。这种感觉其实并不好，就算是最亲密的人，亲子之间，夫妻之间都会有自己的隐私，而如今李叶却一点点隐私都没，像是赤裸在虚彩面前一般……

　　“你这个人还真的是一个……”果然虚彩沉默了一会后有些唏嘘。

　　“怎么了？你不觉得这么很不错么？我可是感觉自己的计划非常……非常……的适合呢……”

　　“算了，反正不管咱的事，只要你不死就好了！其他人的死活才不管咱的事呢！”

　　※※※

　　李叶的康复速度原本就被那群医生高估过了，可是真正当李叶彻底复原后，那个速度还是让一群医生护士在那边不停地惊讶，不到一周时间久彻底完好无损出院。如果不是有几项检查，李叶甚至不用五天就差不多可以出院了！

　　“五天……不知道那两个女人……不……已经和我没关系了……”

　　当站在军区医院门外的时候，看着天空朵朵白云，李叶有一种重生一般的感觉。此时他脑海中闪过苗云瑶和上官雅两人的脸。

　　虽然当初说了两人是他的所有物，地位比女奴还低，以此来换李叶的保护。可是如今，既然到了这个安全的基地，那两个女人还会继续甘心么？

　　当初是迫不得已，李叶对她们的态度也非常恶劣，至少李叶如此认为的，如今……

　　换了他会怎么做？还用说么，如果是李叶，如今都到了安全的基地，没翻脸，找那些军人或者认识的高层人士灭了他就不错了！

　　“也好……一个人一身轻松……随时可以……”

　　李叶并没有在这件事情上烦恼太久，因为有人出现，并且走向了他。

　　“李叶？”一辆黑色的广本车听在了医院门口，然后一个穿着一身西装的男人从车里走了出来，接着看着李叶。

　　虽然是问句，可是那个语气显然是肯定了李叶的身份，只不过表面上询问一下而已。

　　“我是，有事么？”李叶的右手习惯性的要去摸刀柄，可是摸空后才想起来他的武士刀早不知道去哪里了。当初被抢救回这边，武士刀的下落却成了个迷。

　　“我是政府的人，请跟我走一趟吧！”语气非常的客气，可是那种隐隐约约的命令和冷漠很明显。

　　从刚才开始，从这个男人出现，李叶就从对方身上感受到了一股很浅，但是能感觉到得敌意。

　　政府的人找他？对方的身份李叶不用去怀疑，如今在这个基地内，没人会去，也没人敢去冒充，那么政府的人要找他干嘛？

　　越狱的事情？可是就算他是罪犯的身份被发觉，如今这个大环境下，还有必要来抓他么？而且……

　　李叶看了看周围，没有看到真枪实弹的警察，只有这个黑色西装的男人，还有车里面的司机两人。

　　“有什么问题么？我一个小老百姓……”

　　“别废话！你是什么样的人我们已经知道了！现在有事情找你！别磨蹭！跟着来！”西装男人直接很不耐烦的打断了李叶的问题，看得出他有些急躁……

　　为什么会急躁？

　　一阵轮胎摩擦地面的声音由远到近传来，然后一辆军用吉普车以一个非常飘逸的漂移嗖的一下听在了医院大门口，差点把西装男开来的那辆车黑色广本给撞倒。

　　“李叶么？我们司令要见你！”一名上尉带着两名持枪士兵从车上走了下来……


第75章 看样子军方的人要更牛逼一点

　　政府的人和军队的人，到底谁更牛叉一点？

　　这个问题是一个非常具有讨论价值，能让人坐下来喝喝茶，慢慢研究的一个学术问题，很深奥！

　　军政分家，各自为政，这是当年伟大领导人设定下来的，军人不得干政，其实自古就有之。不能说错误，也不能说是对的。

　　军政是两套系统是，虽然头顶上都是一个人在管，可是到了下面各自管各自的，你不能来干涉我，我也不会来干涉你。

　　大家和平相处……

　　“等一下！李叶我们要带走！”看到军队系统的人突然出现，差点把自己这边车给撞了，现在还要把李叶带走，那个西装男急了。

　　“哟，这不是副市长的助理么？”

　　上尉军官用着一种完全不把人看在眼里的语气和表情扫了那个西装男一眼，然后对着身后两个士兵一挥手，立刻一名士兵走到李叶面前示意李叶跟着他们上车离开。

　　“你们什么意思！？”看到军队的人如此不给面子，西装男有些生气。

　　“有疑问可以让你们副市长找我们司令去谈，我只不过在执行命令！”上尉的语气很强硬，是那种彻底不把西装男看在眼里的表现。

　　同时另外一名士兵手里的自动步枪的枪口隐隐的有着抬起来的趋势，西装男一看脸色一变，有些苍白的后退了两步。

　　“好……这件事情我会记着的！”

　　看着落荒而逃的黑色广本，上尉冷笑一声。别说如今末世，整个基地几乎都是靠着军队在撑着，就是以前，军队的人也从来没有惧怕过政府的人。

　　在他们军人看来，这群吃着人民的肉，喝着人民的血的人渣完全就没有一点威胁，一直以来军人就从来看不起这群所谓的‘为人民服务’的公务员。

　　或许以前，政府隐隐压军队一头，但是现在，只要军队上层一声令下，那些逃难出来，带着整个城市财富的所谓高官算个屁！

　　“渣滓！”上尉呸了一声，然后转头用着一种还算和善的表情看着李叶。

　　其实从刚才开始，李叶一直在看戏，看着政府的人和那个军官在那边斗来斗去，李叶非常有兴致的在一边看着。

　　终于最后以军队的人完胜，政府的人仿佛灰太狼一般留下一句完全没有威胁力的话告终。

　　在他看来，两边都没有好感。一个是‘人民公仆’，一个是穿着制服的土匪，反正都不是什么好人！

　　政府的人的口碑，任何一个老百姓都清楚。而军人？李叶冷笑，想起当初他被士兵开冷枪，被殴打的那段，他就冷笑不已！

　　“我对见你们什么司令没有任何兴趣……”李叶无视了那边士兵邀请的手势，直接转身绕开他们朝着外面走去。

　　军队的司令要见他？虽然不知道是什么事情，可是很明显不是好事，至少李叶如此认为的。不然他一个小老百姓，就算是外面进来的幸存者，有必要这么多大人物来找他？

　　“请等一下！”

　　可能是没想到李叶会这个反应，那个上尉军官有些愣神，然后转身就拦在了李叶面前。

　　可以看得出，面对李叶如此不识抬举，他有些恼怒，看着李叶的表情有些冷，不过因为什么原因，他并没有对着李叶发怒。

　　“我说了，没兴趣。就算是你们什么司令，难道还想要强制让我去见面么？”李叶的话让上尉军官无法回答。

　　这是一个民主的社会呢！虽然听上去非常的可笑……

　　看到李叶如此反应，两名士兵举起了手中的自动步枪，并且对准了李叶。那种威胁的味道非常明显，就看李叶如何决定了。

　　上尉军官没有阻止手下士兵的举动，他同样冷着脸看着他。在他看来，一般人，尤其是现在基地里面的幸存者，哪个不想喝上层接触，然后拉近关系？

　　尤其是军队的高层，只要有了关系，各种补给，各种好处绝对不会少！虽然他不清楚为何司令要见眼前这个小子，一开始还以为对方会兴高采烈。没想到竟然是这个反应。

　　说实话，他有些生气，不过想到出发前上司的嘱咐，他只能耐着性子，不过也快被磨光了，军人都是急性子呢！

　　“怎么？难道我不同意你们还准备开枪威胁我么？”李叶虽然身体没动，可是却已经做好了随时准备进攻的准备。

　　他观察了一下站位，两名士兵有一人离他比较近，大概只有不到三米，如果他突然启动过去，有信心在一秒钟内到那个士兵背后，然后就要想办法制服那名士兵夺过他手中的武器，顺便还能以此为盾牌，让另外的士兵不敢开枪。

　　当然这是最理想的状态，李叶心里也没多少把握自己的计划能成功，一切就看爆发力了！

　　兹一声，又是一阵刹车的声音，今天这是怎么了？怎么医院门口会来这么多人？

　　“把你们的枪放下！”一个成熟的男声带着一丝怒意，然后就看到再次出现的一辆军用吉普上面下来了一名少校。

　　当看到那个少校的时候，上尉军官和两名士兵立刻敬礼。而李叶也是皱了皱眉。

　　“蒋天？这难道是你安排的么？”对，来人不是其他人，是李叶见过几面的青年军官蒋天。

　　“李叶，对不起，他们不太了解情况，所以有些……有事情在这里不好说，如果你相信我的话，跟我来吧！我带你去见一个人！”

　　蒋天走到李叶面前，眼神很真诚。

　　“离我远地，我对比利这样体格的人没多少好感……”李叶后退了两步，然后看着哭笑不得的蒋天直接来了一句，“另外别说的好像我们关系很好的样子，我对你的信任感可没你想象中的那么高！”

　　“你小子！”上尉想要发怒，不过却被蒋天举手阻止。

　　“李叶，你是个聪明人，谁想见你应该能想到，不需要说的那么具体详细吧？当然你不肯也没事，就当没发生过好了。”

　　李叶沉默了下来……

　　“如何？要跟着我走么？”蒋天露出了一丝笑容……


第76章 军方首长

　　“你……就是李叶？”

　　看着面前的老头，李叶眯着眼睛仔细的打量起了这个男人。说实话，虽然看上去年纪有些大了，可是气质很不错，老帅哥。年轻时候肯定是师奶杀手！

　　就算是现在，估计也能吸引很多恋父情结的小女孩的喜欢，是李叶这样长相普通的男人的公敌！

　　“你就是那个什么司令？军分区的一把手？！”李叶的话问的很直接，并且语气非常的不客气。

　　“是啊，我就是那个什么司令，也是以前军分区的一把手。”乐凯良很有兴趣的看着面前的少年，伸手阻止了自己贴身警卫想要怒斥李叶无礼的行为。

　　看着眼前的李叶，乐凯良微笑的点了点头。他那么多年活下来，不说成精，至少一点阅人的眼光还是有的。眼前站着的少年，这个名叫李叶的少年给他的感觉，让他有些捉摸不透。

　　他曾经面对过很多不同的十多二十岁的青年才俊，有高官显贵的子辈，有白手起家的天才，也有一些普普通通的人。

　　不管何种人，站在他的面前总能表露出自己的内心，不管是假装深沉还是慌乱不知所措，至少乐凯良能清楚的看清他们。

　　可是李叶给他的感觉不同，他有些把握不住，感觉面前的人给他一种……虚无缥缈……但是又浑浊……

　　不过乐凯良没感觉不舒服，是眼缘么？他看到李叶的第一印象仿佛非常不错。所以就算李叶的语气非常不敬，他也没丝毫生气，反而有些高兴。

　　“找我什么事？”李叶看着这个老帅哥，不太喜欢，当然也没感到厌恶。

　　就像是一个路上看到的陌生大叔一般，唯一的区别是这个大叔还算帅，另外是一名两杠四星的大校军官，如今掌控着整个基地几千名士兵，保护着在这里的一万多幸存者的安全。

　　“没其他特殊的理由，只是听说了有新的幸存者从城市里面逃出来，然后进入了基地，然后找你过来看看。”

　　看着笑眯眯的乐凯良，李叶在进来之前就被告知这个人的身份了。听到对方的回答，李叶心中冷笑，想要看一下新加入的幸存者？

　　别搞笑了！这种弱智的解释谁会相信？相信的人估计心智还没六岁小娃娃高！

　　就算能逃出来的人不多，可是陆陆续续也有一部分人在慢慢的进入基地，身为一名如今军队最高将领，会有闲情逸致来一个个看这些人是谁？

　　如果是元首或者皇储的子辈来了的话，还有可能，但是他？李叶？一个曾经的杀人强奸犯？

　　“那么看见了？一个鼻子两只眼睛一张嘴，就是普通人一个！好了，看完了没事了吧？”

　　说着李叶就从椅子上站起来，准备起身离开。并且心里非常不爽。他之所以会跟着蒋天过来是因为以为会看见另外一个人，但是没想到那个魂淡竟然骗他！

　　当然也没算骗，算是说的暧昧模糊，诱导了李叶，让他自己误会了……

　　乐凯良并没有阻止李叶的意思，而是饶有兴趣的看着李叶的背影，当李叶打开门前的一瞬间，他开口了。

　　“对了，你还不知道我的名字吧？”

　　“有知道的必要么？”李叶转头看着那边的老帅哥。他有些奇怪，这个手握大权的男人到底想要干嘛？为何对他如此有兴趣？

　　“我姓乐，音乐的乐。乐凯良，我有一个女儿……原本也是H大学的学生……不过现在么……人手紧张，就被我破例的塞到军队里面干活去了……呵呵……”

　　啪嗒……啪嗒……

　　一阵走路的声音在走廊内响起，很快就出了大楼，接着李叶看到了站在那边等着他的蒋天。

　　“如何？”看到李叶出来，蒋天一脸笑容。

　　“我对男人没兴趣……而且还是一个老男人……我没你那么重口味……”李叶冷漠的扫了一眼这个男人，然后一言不发的就准备离开。

　　“等……等一下……”蒋天差点没摔倒！

　　他长那么大，估计在李叶面前失态的次数比以前二十多年加起来都多。每次李叶总能让他有着吃了小强后，憋着难受却无法向人诉苦发泄一般的感觉。

　　“还有什么事请么？我很忙！”

　　忙？这明显是借口，李叶有什么事请可忙的？忙着出去杀丧尸？要知道这里可是被一层高达的围墙包围，有着军队守护的幸存者基地！

　　“你和司令……舅舅见过面了吧？感觉如何？”

　　蒋天也从这几次和李叶的接触中大概了解了李叶是如何的一个人，虽然和他从其他渠道了解到的有些不同，不过既然知道李叶是如何的人，就需要用正确的方式来对待。

　　“一个好人……”无声无息的就给乐凯良发了好人卡的李叶表情还是那么的冷漠。

　　接触不多，也就不到半个小时。对话不多，大部分还是乐凯良在说。但是李叶却能大概的确认，那个男人是一个不错的人，没有印象中那些贪官污吏一样浑浊的气息，更像是一个邻家个性不错的大叔。

　　李叶没有父母，他不知道父亲应该是如何的。如果可以的话，他觉得，父亲是乐凯良那种男人应该会很不错。

　　可以说这样的评价已经是非常高了！

　　“好……好人？”蒋天估计没想到李叶会这么说，有些吃惊。

　　他歪着头想象了一下，然后表情有些纠结……

　　“对了，你应该知道我舅舅……”

　　“他是乐彤的父亲……我知道了……”没等蒋天说完，李叶就把他准备说的下半句话给接了下去，然后抬头看着他，表情一如既往的冷漠，“那又如何？”

　　“我舅舅对你印象如何？”虽然李叶说乐凯良是个好人，不过乐凯良对李叶的感觉呢？蒋天可不知道啊。

　　“至少没坏到掏出手枪崩了我……”李叶用着一脸平淡的表情说出了一句非常可怕的话……

　　而在他们对话的时候，在刚才李叶离开的那间房间，乐凯良则是一脸若有所思的坐在椅子上，右手食指不停的在桌面上敲打……

　　“首长，副市长找你……”门外传来了警卫员的声音……


第77章 末日狩猎者

　　基地，一个安全的地步，算是暂时脱离了随时随地会被丧尸攻击，生命受到威胁的顾虑。

　　看着基地内不时看到路过的幸存者，虽然一个个脸色都不太好，有种营养不良或者压力很大上班族的感觉。不过看得出，因为那些不时真枪实弹经过的巡逻士兵，这些人的眼中都很安定……

　　“不过却失去了对未来的希望……”看着那些幸存者，李叶嘴中轻轻的说道。

　　“嗯？你说什么？”正在开着车的蒋天回头问道。

　　“没什么，开你的车，我不想没死在丧尸手里，却死在某个分心的司机手里！”李叶非常冷漠的语气让蒋天苦笑一声。

　　当李叶从乐凯良司令部出来后，蒋天就说要带他去以后居住的地方。虽然不太愿意和其他人多接触，不过李叶想到可能会有那么一段时间留在这个基地内，总要有一个住的地方。

　　李叶当初有自己的宿舍，他原本也是H大学的学生，不过那边……李叶不太想去了。既然蒋天说了他会安排，那么李叶也就没有拒绝。

　　原本曾经热闹的大学校园内，如今是冷冷清清的，很少能看到人走动。就算有，也是一个个如李叶看到的那般，一点朝气都没有。

　　更多的是看见一些士兵在不停的巡逻，曾经的校园，如今彻底变成了一个军事化基地！

　　“所有幸存者如今都被安排在宿舍那边，你应该认识吧？”对于李叶的情况，蒋天看来很清楚。

　　李叶没有问为什么会知道他，蒋天是乐彤的表兄这一点，其实已经不用去询问了。

　　“嗯……怎么……也要安排我去那边？”李叶轻微的皱了一下眉，说实话他对哪里……有一种抵触……

　　“除了我们军队系统的人，还有政府那帮人，其他幸存者不管是谁都是安排在那边。毕竟那里设施完善，而且空间也足够。”

　　蒋天没有正面回答李叶的问题，而是自顾自的说了起来。

　　据他所说，每天军队的人会配合原本政府的人分配物资给那些幸存者，定量供应。然后所有幸存者白天的时候可以在大学一定范围内活动，晚上则是必须戒严。

　　一切管理都是强制性的，虽然有人会不满，可是为了大家的安全，这是必须的。从蒋天的语气中可以听得出，他其实也有些无奈，可是他也没办法。

　　“每天供应食物和水？”李叶听了一会后看了一眼蒋天，问出了一个他关心的问题。

　　“基地内储存的食物和水还能维持多久？就算不到两万人，每天的消耗也非常大吧？在失去了外界补给的情况下，能坚持多久？另外就算很少，不时也有幸存者进入基地吧？人数增加下去的话，对后勤的压力会很大吧？”

　　“呵呵，果然你要比一般人来的更有趣呢！”蒋天笑了一声，在李叶脸色变差之前，他把车突然停到路边，然后转头看着李叶。

　　“别小看我们军分区！当初在首长的带领下可是囤积了很多呢！而且政府那群人渣逃跑的时候还把粮库给洗劫了，全部带到了这里。所以暂时来说我们不用担心食物。”

　　军队囤积物资，这一点李叶可以理解。政府那群人带走了粮库的粮食，也能认同。虽然不齿那群贪生怕死的高官的作为，但是这一件事情上面倒是非常的明智！

　　“那么……食用水呢？！”李叶的问题让蒋天脸色一变。

　　“食物可以囤积，但是水不行吧？水厂在市区，而且如今病毒……谁都不能保证水没有被污染吧？”

　　李叶的问题非常尖锐。末世要活下去，食物和水是必不可少的！以前，钱和权最重要！但是现在，食物和水更重要！甚至比武器弹药更加重要！

　　粮食暂时不担心，可是饮用水却是一个摆在面前的巨大难题。

　　“不要告诉我，你们如今还在食用原本水厂出来的水！”

　　不过看到蒋天那苍白的脸色，李叶一捂额头。结果已经不用说了，他突然一阵后怕！该死的！他在医院那几天可是喝了很多啊！居然没问题！

　　“暂时……好像没发现那些让人变成丧尸的病毒会污染水源……”蒋天的语气很不肯定，说不定以前没人想到这一点，突然被李叶点穿后，他都发觉不对了。

　　“暂时？那么等真正发现的时候是什么时候？或者你们想要祈祷，让上帝那个婊子保佑水源不会被污染？”

　　要知道如今从病毒爆发到现在，还没有超过一周时间。一些问题说不定还没有爆发出来，可是一旦爆发起来，那就晚了！

　　动物会被感染呢？水源呢？这些问题李叶早就在思考。只不过他有些惊讶的发现，竟然基地的高层没有想到！这群人是猪养大的么？！

　　“这个问题我会去向首长报告的！”蒋天一脸严肃，如果水源一旦发生问题，那问题可就大了！

　　“快！快！不要磨蹭！争取天黑前能赶回来！”

　　“该死的！每次就给我们这种东西！真不知道老子今天还能不能继续安全的回来！”

　　“哈哈！希望我们能找到好东西，然后回来可以享受一番吧！”

　　一阵声音从前面不远处响起，李叶抬头看去，看到的是一群十几个穿着普通人衣服，手里拿着各种‘冷兵器’武器，正成群结队的朝着某个方向而去。

　　“他们是干嘛的？”李叶指了指那群人问着蒋天。

　　“狩猎队……”蒋天看向那边后，脸色不动声色的变了一下，然后无奈的叹了气摇了摇头。

　　“狩猎……队？”李叶突然想起了那个严家二少爷当初一群人的影子。难道……

　　“你当初遇到的严家那个小子，看到他们一群人了吧？虽然那小子是自己跑出去的，不过他们也算是狩猎队。”

　　仿佛是看懂了李叶眼神中的想法，蒋天大概的对所谓的狩猎队进行了解释。

　　坐吃山空是不可行的，所以才会有狩猎队！成员没有规定，任何人都可以申请出去，然后在外面随便寻找东西，任何有价值的都可以！这就是狩猎队！


第78章 靠实力吃饭和提高待遇

　　原本的H大学有四个校门，不过如今四个校门被封闭了三个，只剩下西面那个最大，也是原本的正门开启着。其他方向一圈都是被围墙圈死，完全不给人进去也不让里面的人出来。

　　而为一开启的大门，也都是被各种防御设施围绕着，还能看到一群群的士兵站在类似于碉堡一样的设施里面。原本高大的校门被改造成了金属大门，然后五六米高的大门上面被搭建了很多平台，能看到不时有士兵经过。

　　一些重机枪等武器都是显露在外面，完全军事碉堡的架势。装甲车能看到好几辆，还有一辆坦克！是最新的九八式！

　　平时大门都是紧闭的，虽然周围一带丧尸几乎都被清理了，但是安全问题一直是重中之重，随时随地可能因为一个疏忽而发生无法挽回的灾难。

　　“今天要出去的狩猎队伍出奇的多啊……”

　　一名肩膀上扛着一杠一星，少尉军衔的军官是今天在大门口执勤的负责人。大清早的他抽着根烟靠在墙壁上无所事事。

　　他是从底层一步步爬上来的兵痞子，不是说他人坏，只不过看上去有些不好相处。王小二，一个很有吐槽点的名字，这就是他的父母给他起的。

　　没办法，农村出生的他，父母也没多少文化，没有取名旺财小强这样的名字已经是很不错了。

　　“排长，最近除外狩猎的人越来越多呢……”一名下士士兵很不客气的从王小二的手里抢过那根点了一半的香烟，然后塞到自己嘴里狠狠地抽了一口。

　　王小二用力的一拍自己手下的脑袋瓜子，不过脸上并没有生气的样子，他也是从小兵爬上来的，一向和下面的人关系不错。和那些军校毕业的高材生是两种不同的军官。

　　“估计是看到甜头了吧，一个个都不怕死的要出去！”

　　王小二从手下手里抢回了那根香烟，发现就那么一会，就没了一大半！不由的哭笑不得再次拍了自己手下一巴掌，“你小子也不给老子留点！现在这东西可是奢侈品！”

　　香烟，一个平时看似不值钱，除非那几个坑爹牌子外，普通人都能消费的东西。可是在如今这个末世，这玩意可是好东西！而且非常稀少！

　　政府逃亡时就带来了很多粮食，还有各大银行储存的黄金。谁会去带香烟？

　　刚才王排长手里的那根还是某个幸存者孝敬给他的，那可是最后一根了呢！

　　“嘁！这群傻子！难道不清楚外面多么危险么？别说只有一些棍棒武器的他们，就是我们出去都是提心吊胆呢！”

　　王排长听了笑了笑没有说话，虽然话是不假，可是正所谓高风险带来高回报。

　　如今基地在军队高层和政府高层的管理下，有着一种封建社会的风气，一般幸存者除了每天能领到一些勉强填饱肚子的食物外，什么都没有。

　　而那些所谓的名流，却还是过着他们的好生活。在无耻的消耗着宝贵的资源！

　　“妈的！那群吸血鬼！”王排长哼哼的呸了一口。

　　可是他也就只能这样，他虽然在一般幸存者眼里是羡慕的对象，排长一个，可是他知道，他就算看不惯也没办法，除非是军队高层想要和那群蛀虫翻脸。

　　“那群人简直是在拿人命玩玩笑……他们以为如今还和以前一样么……真想把他们扔出去喂丧尸！”

　　手下士兵的抱怨王排长听了也只能当错觉。

　　所谓的狩猎原本是军队上层为了以后考虑，万一中央政府无法解决如何这个问题，短时间内找到消灭丧尸回归城市的办法，持久战的话，提出让一部分士兵定期出去寻找可以找到的一切有用的东西。

　　食物是必须的，还有类似于其他的，只要有用的都会带回来。其中就包括了香烟和酒！

　　然后事情开始变质了……

　　那些原本狼狈逃出来的社会名流仿佛发了疯一般的把这些看似没有多少用处的东西当成宝。

　　烟酒一下子成为了奢侈品！因为这些人不用担心食物问题，他们的供给是最多的，完全不用像低下的幸存者那样为了食物烦恼，他们更想要的是……享受！

　　他们生来就是为了享受的！即使到了如今……

　　香烟，老酒，不容易保存的肉类食品，各种各样一般来说很难被带出来的物品。这些成为了他们需要的。

　　当某个幸存者不小心因为把自己随手带出来的一整箱茅台给了某个基地内的社会名流后，立刻被调出宿舍区，进入了只有有关系，那些高官显贵关系者居住的公寓后……

　　事情就变质了……

　　原本只有士兵会出去狩猎，可是之后普通人也开始。因为很多人逃出来是哪里会带着那种东西？更别说大部分的幸存者是原本学校的学生和老师！

　　看到有人凭着那种手段得到了好吃，住的变好了，每天供给的食物也变好了！是人就会羡慕和嫉妒！

　　然后一切顺理成章……

　　不停的有不怕死的成群结队出去找物资，如果能找到好东西回来，然后给那些有钱有地位的人后，待遇立马改变！

　　就算不行，也能给自己，给自己家庭带来更好的食物。

　　军队对此没有多管，让其自由发展，只要每次回来拿走那些幸存者收获的一半，其他可以让其自由利用。

　　有些蛮横，可是幸存者们最多心理抱怨一下，也没太大的反抗。至少基地是因为军队在维持，而且对比那些高官显贵，军队的人要友好的多。

　　自备武器，自己结队出行，回来会只要度过24小时没有病变，就可以进入基地。得到的物资一半交给军队！

　　这就是如今的政策！

　　“闪开！闪开！不要挡路！”原本还算河蟹，各种结伴而行的狩猎队伍正在按照程序，一个个检查过后出大门时，却有着一群人蛮横的把人群挤开……

　　“怎么回事？发生了什么？”一直看着队伍在前进的王排长注意到了不对劲，收起了懒洋洋的表情变成严肃，然后就朝着那边走过去……


第79章 狩猎制度

　　“狩猎队伍么……”

　　李叶若有所思的点了点头，蒋天没有太仔细说，不过李叶还是能明白其中的一些其他问题。尤其是后面蒋天在说出一些幸存者依靠自己卖命出去寻找到一定的物资，然后回基地改善自己生活的时候，李叶就彻底明白了过来。

　　这和当初李叶在小镇上见到的那对李家兄妹所定下的规矩其实差不多，不过一个是强制性的，而一个是自愿性的。

　　这其实和团队规模有莫大的关系，基地内部如果不是有着充足的食物供给，有着军队在保护，估计情况也不会和当初小镇上那里好多少。

　　这种事情不能说不好，至少这样可以给基地带来更多的物资，能让基地更长久的维持下去。可是同样的，也伴随着一定的危险。

　　幸存者狩猎队伍随时可能随带病毒回来，就算健全的审查期这个规定，可是还是无法保证其他的突发状况。

　　另外如今狩猎制度才开始没多久，一些矛盾暂时没爆发出来，但是时间一久，肯定存在一些难以解决的问题，到时就是一个很大的麻烦。

　　可以说，暂时来看，狩猎制度有利有弊，暂时利大于弊。可是这是一个定时炸弹，不知道什么时候会爆炸！

　　“武器呢？装备呢？”其实李叶不用问的，那边都看到了。

　　都是一些乱七八糟的东西，棍子锄头，甚至……那个是菜刀？

　　“自备，军方不会给任何东西给他们。”蒋天的回答听上去有些冷酷到了冷血。

　　不过李叶一点意外都没有，反而心里非常赞同这种方式。

　　军队的武器库是有很多武器弹药，可是这种东西用一些少一些，就算现在很充足，却不能浪费，要留到关键时候。

　　另外一般人也不会使用枪械，给了他们也是白给，说不定真正遇到丧尸的时候还不如使用一张椅子来的有效。

　　还有最后的，李叶不知道自己是否猜对了，军队这样也是控制基地的安定，不愿意看到闹出乱子。

　　俗话说枪杆子里面出政权，有枪就有一切虽然是错误的，但是至少会有机会去争取。

　　一旦有些人有了枪，可能会对基地的安稳造成破坏。综合起来，管制枪械是必须的！这一点必须牢牢把握住，为了基地的生存！

　　“当然我们也不是不通情理，一些幸存者自己带来的东西都是他们自己的，比如车辆啊，还有一些自制武器。就算是一些老百姓家里私藏的鸟枪，我们也是睁只眼闭只眼。”

　　李叶点了点头，然后问道：“如果他们在外面找打了枪械或者管制刀具呢？”

　　虽然国内枪械一直管制，外面很少能看到，不过警察也是有枪的，一些黑社会什么的。如今末世，流落在外的一些手枪什么的肯定也会有。

　　另外管制刀具之类的就更不用说了。如果找到了带回来会怎么办？

　　“枪械和子弹一律没收！当然不是白白没收，我们会给出一定的补偿。而管制刀具，我们也就随他们去了，至少他们也是在外面玩命。有那些东西也能增加他们的存活机会。”

　　在这个问题上面，并没有继续讨论下去。虽然李叶听了之后很有兴趣的也想要去参加看看，那个所谓的狩猎队伍！

　　“找到的东西上交一般么……然后是交易获取更好的待遇……有趣……有趣……”

　　李叶露出了一个很高兴的笑容，如果配合他的兑换系统，或许会有很多意想不到的收获呢！甚至很多原本不太好做的事情，也能名正言顺的作出来！

　　“看来你对这里很满意啊……果然……嘿嘿嘿……”突然一阵令人毛骨悚然的笑声传来，差点没让李叶一直一拳打过去。

　　看看吧，一个堪比阿部比利那样的强壮男子一脸淫荡笑容的看着你的时候……

　　此时蒋天已经把车开到了一栋不算太华丽，不过还算不错的三层建筑面前，然后把车停了下来。

　　此时正一脸微笑（淫笑？）的看着李叶。

　　李叶没去管他，而是看着眼前的建筑，这里……并不是宿舍区。他虽然在大学里面呆了不到半年，然后就因为……进了监狱，可是怎么可能会知道H大学的宿舍在那里？

　　“这里……不是当初校领导等人住的区域么？”在这周围不仅仅是一栋房子，还有其他一些。李叶曾经没来过这里，但有远远观望过。

　　听一些学长说这里是某些领导的‘私人’休息场所，可是花费了一些公费来修建的呢！名义上是属于学校的公众财产。

　　“是啊，不过现在也被征用了，那些原本的什么学校领导都被安排去了其他地方。”

　　蒋天把车门关上，然后就示意李叶进那栋房子。

　　“让我住这里？”李叶一直认为自己这种一般人，肯定会安排回宿舍那边去，可是这里……

　　“蒋天，你怎么来了？今天你不是当值……么……”这时那边建筑的门被人从里面打开，然后一名穿着军服，容貌秀丽身材性感的女人正好走出来。

　　不过她看到蒋天，惊讶的表情和言辞却在看到蒋天背后的李叶后……定格住了……

　　而李叶同样也是看到了她，表情没有变化，只不过眉毛有瞬间的动了一下。不过没人看见而已。

　　“李……李叶……你出院了？”女人不是别人，正是乐彤，她的眼神有些不敢和李叶对视上。

　　“嗯……”李叶应了一声，然后转头看着蒋天。这一切看来都是这个男人的操作吧。

　　“嘛，反正你们也认识，当初还是校友吧？学姐学弟？表妹啊，李叶我就扔你这里了，我还有事，就先走了！”

　　说完不等乐彤和李叶反应，立马就转身，仿佛逃走一般的跳上了吉普车，立刻开着就走。

　　李叶吸了口气，也没转身离开之类的，而是看了那边乐彤一眼，竟然朝着门口走过去……

　　“那就打扰了……学姐……”当经过乐彤身边的时候，李叶如此轻声的说道……


第80章 欠下的总要还的

　　房子不大，三层，每层大概不到两百平方米的样子，看得出原本住在这里人并不是经常光顾这里，很多东西都看上去很新。

　　进门后李叶看到了另外两个人，两个女人。

　　“你们也在这里？”李叶问话的时候眼神也稍微瞟了身后跟着进来的乐彤，他是没想到苗云瑶和上官雅竟然也会出现在这里。

　　“李叶，你伤好了？原本我还准备和妈妈一起去看你呢，不过乐彤姐姐说你很快就会出院了……”

　　没去理会叽叽喳喳的上官雅，李叶的眼神主要是看向了苗云瑶。看得出来，两母女进入了基地后并没有受到什么不好的对待，从现在两人出现在这里来看，估计是乐彤把她们接了过来。

　　苗云瑶并没有像女儿那样开口，而是看了李叶一眼，然后就转身上楼了。

　　“李叶……你……是蒋天让你来这里的？”

　　乐彤估计是总算缓过来了，此时进门后看着李叶，一副欲言而止的表情。

　　“对啊，他说以后我可以住在这里，怎么，学姐不愿意？”李叶笑了一声看着乐彤，这个曾经感觉是女神的女人，如今为何看着是如此的平淡呢？

　　“不是……我……”乐彤立刻摇头，不过也能看出她的不自在，李叶知道，那是因为他的存在。

　　“那么就打扰了，当然如果学姐哪天感觉很麻烦，我可以立刻从这里离开。”

　　说完李叶也不去管乐彤，而是自顾自的朝着楼上走去，一楼可没房间。至于上官雅，则是因为李叶的无视而气呼呼的嘟着嘴，看到李叶上楼之前都没看她哪怕是一眼，跺了跺脚也跟了上去。

　　“蒋天……你这个魂淡……到底打什么主意……”乐彤看着已经没有了人影的一楼大厅，转身就出门，然后开动了车子就朝着军区指挥部而去。

　　而另外一边，李叶在到了二楼后发现房间很多，然后没有主意就找了一间靠楼梯口的房间推开门就走进去……

　　雪白细腻的皮肤，能让很多女人感到自卑的性感身材，全身一丝不挂，正在换衣服的苗云瑶双眼傻呆呆的看着门口这边。

　　而李叶也是双眼瞳孔瞬间扩大，他自己也没想到会变成这样。

　　“下次换衣服之前请把门锁上！”李叶双眼上下扫描了一眼那边的苗云瑶的裸体，然后丢下了这句话后顺手把门关上就出去了。

　　别看李叶表现的很镇定，其实心跳速度上升了400%，这可是他第一次真正见到女人的裸体。高中和大学那半年也不是没观摩过东面某岛国的艺术片，不过真正现实中看到，这真的是第一次。

　　当初他和乐彤之间……只发展到了牵手……因为当年他非常珍惜和想要呵护那段感情……

　　“像是个笨蛋一样……”李叶用力打了自己一巴掌，让原本有些激动的情绪冷静下来。

　　有过一次失误后，李叶后面就小心了，再找了一间看上去空缺的房间后，他把门一关就躺在了床上……

　　而在李叶进入房间的时候，那边楼梯口边，上官雅则是看了看自己母亲的房间，然后低头看了看她自己那远比一般同龄人发育的要良好的身材，脸色非常的苦恼……

　　“虚彩，我现在有多少点数？另外二星级的兑换什么时候可以打开？”

　　躺在床上的李叶脑海中开始和系统虚彩进行交流。如今虽然进入基地后没有了太大的生存压力，可是李叶并不觉得可以放松下来。

　　相反，他觉得在这个基地里，他未来需要面对的危险说不定要比在外面丧尸环绕之下更大。而他唯一觉得自己有优势的就是这个兑换系统了。

　　“4891点，二星兑换没有达到要求，所以暂时无法解开。”

　　大概沉默了五秒，当李叶以为虚彩又在闹别扭的时候，她的声音响起。

　　“将近五千点么……暂时够用了……”李叶的右手上面再次出现了一把武士刀。

　　原本那把李叶从蒋天那边了解，被军队某个军官拿过去食用了。蒋天是问过他是否还回来给他。不过李叶没有要求，反正只要100点，他能兑换处一把崭新的。

　　这种东西用多了会折损，那把刀也用了有一段时间了，没必要。

　　一星兑换里面只有一些日常的普通东西，说实话，除了那个暂时提高身体素质的兑换有些吸引力外，其他物品李叶都是看了就翻过去。

　　“你上次说，传说中的东西都有兑换的吧？既然有仿真的村正刀，那么正品肯定也有？”

　　“有，不过在二星等级兑换里面……”虚彩一直说没解开之前她也不清楚，不过显然是谎话，你看这不就被李叶骗出来了？

　　“那么……轩辕剑那种东西呢？”只闻其名不见其物，传说中黄帝大战蚩尤的上古时代，由众神锻炼的皇者之间，这种武器应该威力很不错吧？

　　“传说级兑换里面有……不过你别想了……那种东西拿出来随便一下一座城市就没了……基本上是不可能兑换得到的……”

　　噗！虽然李叶已经稍微预料了一下传说的神器的威力，不过看样子他的想象力还是太贫乏了。虽然虚彩说几乎不可能兑换，可是没说一定不能！如果可以有的话……

　　幻想到此打住，李叶开始思考起自己今后应该怎么办。如今基地是到了，不过在他看来这个基地并不安稳，并不是一个久留之地。

　　“先……完成一些必须要做的事情……欠下的……是时候归还了……”李叶右手手腕一转，重新兑换出来的武士刀直接插进了地板中。

　　“狩猎队呢……或许可以通过这样……”李叶想着想着笑了起来……那种让人感觉一阵寒意的笑声在房间内回荡着……

　　而此时被改造成钢铁堡垒的学校正门，一辆吉普车正通过这里，里面是准备去找蒋天的乐彤，不过却被这边聚集起来的争吵吸引了注意力。

　　“怎么回事？为什么这么多人聚集在这里？！”作为少校军官，在基地内可是等级很高的，看到她出现，很多士官和士兵都立正敬礼。

　　“你……是乐彤？”而某个男人则是睁大双眼，一副不敢相信，却又有些惊喜的叫了起来。


第81章 一切都是命运

　　当听到有人喊自己名字的时候，乐彤有些奇怪，一般的军人都是喊她营长或者军衔之类的称呼，很少有人会喊她名字，除了她的表兄蒋天和父亲以外。

　　如果是以前的同学，那就更奇怪了，虽然她自从末世发生后，原本已经是大四快要毕业，被她父亲直接调入了军队里当值，这件事情很多以前认识的同学都知道。

　　而那个声音仿佛带着一丝丝惊讶，还有更多的是一种有一段时间没有见面，然后再次相见的味道。

　　乐彤随着声音传来的方向看了过去，在那边一群应该是幸存者组成的狩猎队人群中，一个比一般人高大，身体结实，浑身散发着强大气息的男人正用着一种让人感觉不是很舒服的眼神盯着她。

　　“喂，你是什么人？认识我们乐营长？！”那边某个士兵脸色不太好的看着那个男人。

　　乐彤是典型的军二代，老头子是军队高官，原本没准备从军的她却因为病毒爆发，末世发生，直接一步登天成为了少校军官。

　　放在平时肯定不行，不过如今谁还会管啊？而且从小被自己父亲熏陶长大的乐彤各方面能力都不错，加上长得漂亮，为人和善，乐凯良又深的部下拥戴，也没人说三道四。

　　很多士兵和中下级军官中，一些年轻有为的都把她当成了梦中女神，就算知道这位大小姐早就有结婚对象了。

　　显然那名二十来岁的士兵，从军衔来看是中士的男人也是乐彤粉丝俱乐部的一份子，才会听到有人直呼女神名字而生气。

　　“营长？她当了营长？”对于乐彤竟然是营长这一点，那个男人非常惊讶。

　　不过他在看到乐彤穿着的军装，尤其是肩膀上的军衔是两杠一星后，更是有些吃惊的说不出话来。

　　国内的军队军衔制度大致和国际上差不多，最低是尉级军官，然后是校级，接着是将军级。可以说校级军官已经是中层军官一个阶级了。

　　在没有战争的年代，能爬上这个位置的人至少也是三十多岁，而且要能力非常出色。而乐彤的年纪显然才二十多岁不到二十五！

　　“没想到你现在……已经是营长少校了啊……”那个男人直接撇下和他一起的几个人，然后走到了乐彤面前，看着亭亭玉立的乐彤，男人的脸上带着一丝喜悦。

　　“你……”而乐彤看着眼前这个男人，感觉有些眼熟，可是却想不起来是谁。

　　男人的年纪不大，不过也要比乐彤大了很多，大概有三十岁左右的样子，身材高大，比一般的男人看上去更有力量。

　　乐彤看着这个比自己大了很多的男人，皱着眉想了半天，可是她接触过的异性并不多，能被她记住的就更不用说了。

　　“忘记了么？是我啊！凌傲！”男人有些失望，他估计是没想到乐彤竟然没有想起他。

　　而在他报出名字后，乐彤脸色却一变，仿佛想起了什么不好的回忆一般，瞬间眼神变的冰冷，接着后退了一步，看着这个自己凑上来的男人。

　　“凌傲？你是那个凌傲？”显然乐彤已经想起来了。

　　“对啊，就是当初……”凌傲脸色一喜，仿佛没有注意到乐彤表情的变化还想要说什么。

　　“住嘴！”可是乐彤有些失态的大叫一声。

　　原本他们这里就被很多人在关注着，那些爱慕乐彤的士兵和下级军官，还有那群等待出门的幸存者。

　　俊男美女到了哪里都是吸引人目光的，不过……

　　这一声大叫立刻就看到两名士兵跑了过来，并且一脸不善的用枪口对准了凌傲，大有乐彤一声令下，立刻把凌傲逮捕的趋势。

　　一下子场面气氛就冷峻起来，那边幸存者一伙人都敢怒不敢言，军队这边有枪呢！而军队这边，几个下级士官也都是有些不知道如何是好，他们也知道万一发生冲突可就是大事件了！

　　“你们在干什么？！”一声怒喝，就看到一个少尉跑了过来。

　　“乐营长！”那名少尉先是对乐彤敬了个军礼，然后看了看场面上的情况脸色有些为难。

　　乐彤军衔比他高了很多，这里做主的肯定是乐彤，可是他却明白，不能这样和幸存者冲突，不然基地内一直被压制的矛盾会突然爆发出来的。

　　“放下枪！”乐彤冷着脸命令道，然后那两名士兵立刻听令放下枪。

　　看到这一幕，那名上尉舒了口气，然后有些恼怒的看着那边引起这件事情的男人，不过当他看到那个男人的时候却神态一愣，接着不可思议的脱口而出……

　　“凌傲？”

　　现在很多人都在奇怪，到底怎么回事？这个叫做凌傲的幸存者和乐彤认识？现在连他们的王排长都认识？他是谁？

　　“你是谁？你认识我？”凌傲转头看着这个上尉，脸色迷茫。

　　“是啊，你不可能认识我，不过我却认识你，当初军分区的兵王，全能战士凌傲哪个士兵不认识？当初你已经是上尉了，不过我那时才只是中士而已……”

　　王小二笑了笑，此时看着当初的偶像，突然感觉已经没有了当年的心情了。

　　“是么……原来……”凌傲点了点头，不过一点都不在意王小二这个排长，而是用着热切的眼神看着乐彤，“乐彤，我们……”

　　“对不起，我和你没话可说，另外我还有事！”乐彤说完，仿佛逃跑一般的就转身离开，然后开着吉普车就开走了。

　　留在原地的凌傲脸色变了变，眼中闪过一丝怨毒，不过只是一闪而过，立刻就换上一幅爽朗的表情。

　　不过这一切都没有瞒过边上的王小二王排长，他皱了皱眉，看着已经离开，回到了那边幸存者队伍里的凌傲，咬着嘴唇仿佛在担心什么。

　　“你认识那个女军官？很漂亮嘛！你马子？”在凌傲回去的那波人中，一个青年一脸邪笑的把手勾搭在凌傲的肩膀上问道。

　　“李兄弟，我有一个很好的计划！”凌傲也是笑容满面，眼神之中闪烁着一丝……黑光……


第82章 弟弟代替兄长

　　一间小型会议室内，两个上了年纪的男人正在互相沉默的抽着烟。

　　气氛有些沉重，房间内没有开窗通风，里面的空气都被香烟散发出来的气体环绕。在如今这个时候，能如此浪费的一根接着一根去抽烟，可以看得出这两个男人的地位肯定非常寻常。

　　“乐老弟，我知道这样有些不合情理，也可能会让你感到为难甚至愤怒……”

　　两个男人中体型肥胖的一个把手中燃烧到了一半的香烟往烟灰缸里拧了拧熄灭后，抬头看着那边仍旧不声不响在抽着烟的男子。

　　“……”没有回答，不过看得出另外的消瘦型的男子脸色不太好看，眼神中隐隐能看到一丝愤怒。

　　“乐老弟，我知道我的要求有些……过分……不过现在的情况你也看到了。强儿他……虽然不想那么去想，可是如今这事态，他能不能回来还是个未知数，所以……”

　　坐在这里的人不是谁，正是如今基地的军队总指挥乐凯良和政府方面的副市长严松平。

　　“放屁！”突然乐凯良暴怒的一手砸在了身边的桌子上，他愤怒的站起来看着那边差点没被他吓死的严松平，满脸的怒火，“严松平！你脑子是不是被女人的大腿夹多了？啊？！让你小儿子代替你大儿子来娶我闺女？你他妈简直是在放屁！如果不是因为看在多年认识的份上，老子刚才就一枪崩了你！”

　　乐家和严家从上一代开始就是有交情的世交，然后当初两家第三代还小的时候就定下了娃娃亲。说实话对于这个娃娃亲乐凯良是不同意的，可是他拗不过自己的老父亲。

　　婚约的对象是严家的长孙严强，然后迎娶乐家的唯一第三代乐彤。算是一桩政治婚姻。两两结合的典范。

　　不过谁也没料到病毒爆发，末世来临。而严强在病毒爆发前出差在外，如今生死未卜。

　　在这种情况下，严松平因为某种理由，找到了乐凯良，提出了一个要求，一个非常异想天开的要求！

　　让严强的弟弟严厉代替哥哥迎娶乐彤为妻！弟弟代替哥哥？就算是在古代都是一种丑闻！更何况是现代？

　　也难怪乐凯良会如此愤怒，甚至爆粗口，还要说一枪崩了严松平这个要求的提出者。

　　原本乐凯良就一直不喜欢严松平这个典型的政客，他是一个好父亲，他希望自己的女儿能嫁给一个自己喜欢的人而非政治婚姻，因为他当年也是政治婚姻之下的牺牲者，所以他不想女儿重蹈自己的覆辙。

　　他看得出自己女儿对严强没好感，如果乐彤喜欢严强，那么他就无所谓了。可是关键是，乐彤对从小一起长大的严强丝毫的好感都没！

　　所以他一直以来对于严家的催婚都是在拖延……

　　本来就抵触这桩亲事，怎么可能会听了严松平这样异想天开的要求不愤怒？如果不是顾忌到一些事情，他刚才真的有冲动掏出手枪崩了坐在对面一脸期待看着他的严松平！

　　“乐……乐老弟息怒……息怒……有话好好说……”严松平确实被吓到了。

　　他是一个成功的政客，仕途非常顺利。可是他却胆小如鼠，非常怕死！尤其他还非常了解乐凯良这个男人的性子，那可是真的会掏出手枪崩了他的！

　　“严松平！老子今天把话放下了在这里，你他妈的别再我面前提出你那些狗屁提议！你也配当一名父亲？！啊？！你他妈的那是什么话？！你把自己的儿子当成了什么？你又把老子的闺女当成了什么？”

　　乐凯良很愤怒，非常愤怒！如果说当初他的女儿和严强的婚约是因为他的老父亲强制压迫下的产物，他无力反抗。那么至少现在他有权力也有力量来反对这个异想天开的意见！

　　“不不不，乐老弟，不要生气，不要生气。其实这件事情并没有你想的那么离奇，你听我慢慢道来，其实当年……”

　　严松平紧张的不停出冷汗，大冬天的，估计也就是面对丧尸和乐凯良的时候，他才会如此了。

　　“慢慢道来个屁！老子没工夫和你唧唧歪歪！反正一句话！我闺女不会和你那什么小儿子结婚！甚至就算你大儿子命好活着回来，那也要看我闺女的意思！如果她不愿意！就算有婚约，老子也绝对不会把我闺女交给你们严家！”

　　乐凯良说完呸了一声转头就走，根本就不理会想要留住他的严松平。可见他如今是多么的生气。

　　而看到乐凯良离开，留在原地的严松平脸色变换了好几次，最终停留在了一脸的阴冷表情上面。他有预料过乐凯良会反对，但是没想到会反对的如此彻底，而且今天乐凯良的反应特别大，出乎了他的预料。

　　“严市长……”是严松平那个女秘书，她推开门走了进来，看着脸色很差的严松平有些不敢开口。她刚才在外面看到乐凯良一脸愤怒的匆匆离开后，就进来了。

　　“他走了？”严松平看着自己这个美艳的女秘书，这个女人是两年前他在某个宴会上遇到的，当时还是大学刚毕业的女孩一眼就被他相中，然后用种种手段逼走了对方的男友后用半强迫的手段得到了她。

　　接着就成为了他私人的专用肉欲发泄工具。一般来说是很受他宠爱的，除了某些他心情不好的时候……

　　“嗯，乐司令刚才……”严松平的女秘书名叫钟研梦，从大学毕业后，就一直跟在了严松平身边，甚至还堕胎了几次，导致后面再也无法怀孕了。

　　“那个老匹夫！”严松平狠狠的骂了一句，在钟研梦的面前，他稍微要放开一点，反正他很多秘密都被这个枕边人知道。

　　钟研梦不有多说什么，严松平的计划她是清楚的，甚至她还参与进了里面。也是她提醒了严松平一件事情，当初两家老太爷定下的婚约是严家的儿子娶乐家的女儿，可是没说是严家长子还是次子！

　　然后严松平想到了用自己如今在身边的小儿子严厉来完成婚约，巩固和乐凯良的关系！然后想要在基地内压倒市委书记齐立君和原本的公安局长何志！他想要称王称霸！

　　“这件事情不要让人知道！我会想办法让那个老匹夫同意的！不！是不同意也得同意！妈的！比老子用下流的手法！我倒要看看，等他女儿肚子里有了我儿子的种后，他还能不能继续反对下去！”


第83章 愿意，不愿意

　　“爸？”已经在军分区大楼等了一段时间的乐彤看着一脸怒意从外面回来的乐凯良，心中想着这又是哪个不开眼的惹火了自己的父亲？

　　知父莫若女，对于乐凯良的性格她最清楚不过了，一般不生气，可是一旦生气了，那就是发生了很大的问题。

　　现在她还记得多年前，当那一件事件发生后，她第一次看到了自己发怒时候可怕的样子。

　　“彤彤？你怎么来了？”

　　看看这话问的，人家乐彤如今也是少校军衔，来这边很奇怪么？当然直呼首长‘爸爸’这样稍微有些随便了。

　　“谁惹您生气啦？”乐彤随着自己父亲进了他的办公室，倒了杯水给他。

　　“还不是严家那个魂淡！气死老子了！亏他说得出口！老子恨不得一枪崩了他！”

　　乐彤吓了一跳，乐凯良的性格她最清楚，别人说这话最多是气话。可是他说这话至少是真的那么思考过！

　　严家的魂淡？是谁乐彤立马就知道了，如今严家在基地就2个人，严厉那个小兔崽子还没资格让乐凯良生气，那么只剩下他的老子，严松平那个副市长了。

　　“怎么了？刚才您去了严……伯父那边？”

　　虽然对严家的人也没啥好感，可是礼节方面乐彤一直是很注重的，这一点她遗传了自己早逝的母亲，而她母亲当初也是大门大户出身，和乐凯良这个满口粗话兵痞有着很大的区别。

　　这一点在女儿乐彤的身上能充分体现出来，要知道乐彤可是上面圈子里有名的淑女，当初多少青年‘才俊’羡慕嫉妒恨严家长子严强的好福气！

　　人漂亮，身材好，气质绝佳，更难得是温柔善良性子好，父亲还是军队高官，已经被定下进入将军班子。标准的最佳结婚对象！

　　“屁的伯父！以后别把那边当回事！当初我就不同意你和那边的婚约，不过你爷爷那边逼着没办法，不过现在！哼！他家那个严强能不能活着都是个未知数！婚约什么的就作废了！”

　　乐凯良直接一口把乐彤倒给他的水喝完，不过可能太烫了，喝的也太急，呛了半天。

　　“爸，你息怒，那件事情……我心里有数……爷爷那边……”乐彤脸色有些复杂，一边帮忙拍着自己父亲的背部帮他喘气，一边想着一些事情。

　　“行了，你爷爷那边如今也不知道怎么了，消息都断了，你放心，只要你不愿意，没人可以逼你！”

　　乐凯良说了一半，犹豫着是否要把严松平那个人渣的提议告诉给自己女儿听，可是想了想还是算了，毕竟这种事情，乐彤知道了说不定会感觉到恶心。

　　可是转眼一想，就算他不说，严家那边说不定就直接找自己女儿说明，而按照他对于自己女儿的了解，这个非常在意家族的笨丫头说不定就会点头同意！

　　所以！

　　“彤彤，如果让你和严厉那个天天惹事的小兔崽子结婚，你愿意么？”

　　乐凯良的表情有些紧张，看着自己女儿生怕她就答应了下来，不过显然他的担心是多余了的，因为那边乐彤在听说了之后先是愣在那边半天，接着仿佛听到了非常不可思议的事情一般。

　　“爸，你说笑吧？”乐彤现在正用着非常奇特的眼神看着自己的父亲。

　　“如果让你和严厉结婚来完成两家的婚约，你同意么？”其实乐凯良已经不用问了，因为乐彤的脸色已经非常的难看。

　　而这样的对话在另外一边其实也在进行着，不过对话的两人换了另外的一对父子。

　　“爸，你说真的？”

　　严厉自从那次被逮回来后一直被自己父亲关在屋子里不给出去，让他非常憋闷，他可是等着要去报复！顺便把那两个当初看中的姐妹……不！是母女花抢回来呢！

　　今天突然被自己父亲叫了出去，以为又要唠叨，没想到却听到了自己父亲说了一件让他意外，但是惊喜若狂的提议！

　　“别废话，我问你，让你和乐家那个丫头结婚，代替你哥哥去完成婚约，你愿不愿意？”

　　严松平其实心里早就做好了打算，就算小儿子不愿意，他都要强制执行，大不了下点药，把自己儿子扔上床，反正他就做好了一切准备。

　　“可是……大哥他……”

　　乐彤是严强的婚约者，也就是他的未来嫂子，他一直以来都是这么认为的。可是现在……

　　“你大哥天晓得如今如何了！这个世界估计短时间内都不会发生转变，说不定未来很多年都要如此憋在基地内，难道要一直等下去？本来就准备明年开春结婚的，如今……”

　　严松平的意思很明白，让严厉去搞大乐彤的肚子，来个生米煮成熟饭，然后那个时候看乐凯良那个老匹夫还有没有脸拒绝婚事！

　　“愿意！愿意！非常愿意！”

　　原本就好色如命的严厉看到自己父亲的态度直接喜出望外，他可是早就对乐彤垂涎三尺了，可惜对方是他未来嫂子，不是随便能下手的女人。

　　如今严松平都支持了，他还有理由拒绝？那就妄为他这个无女不欢的淫人的个性了！

　　接着在两父子那窃窃私语之下，一个非常无耻的计划就那么产生了……

　　而他们都没发现，门外正有着一个人在仔细的认真听着，然后在听完了之后快步离开……

　　乐彤最终没有和自己父亲说起她遇到了凌傲的事情，她爬自己父亲原本刚刚消除的愤怒再次爆发，所以想了想还是算了，反正她认为以后也没多大交集，而且事情也过去那么多年了。

　　不过显然她的想法错了，在她离开军区大楼，没有找到蒋天准备回去的时候，却在门口看到了一个熟悉，但是却不太愿意看见的人……

　　“我出去一下……”乐彤的住处，李叶从房间内出来，然后喊了一声也不管苗云瑶和上官雅听没听见，就带着武士刀出了门。

　　轰隆隆的，远远看到某个大家伙正在朝着学校大门那边开过去，而看到这一幕的李叶则是脸色一变，接着就朝着那边过去……


第84章 报名参加

　　面对丧尸，能远距离攻击的武器是很重要的，在没有枪械的情况下，或者不开枪的情况下，一些长兵器是很多狩猎队伍里幸存者的首选。

　　比如类似于古代冷兵器中的长枪，长棍之类的。当然还有一些人自己制作了弓弩等装备。总的来说，和丧尸作战，拉开距离是关键。

　　不过这些都是在和丧尸遭遇，然后无法逃跑，只能抵抗的情况下。

　　而一般情况，狩猎者队伍出去为的是物资，不是为了猎杀丧尸。能避开就避开，不能避开就逃跑，谁也不想和丧尸多多接触，亲密无间。

　　车辆，原本的社会虽然不说人人一辆车，家家户户都有私家车这样，可是也不是太奢侈的想法，想要一辆车还是有能力的。

　　可是在末世里面，车辆却是一个非常重要和难得的物资。

　　普通的车辆根本挡不住丧尸的攻击，那些号称物美价廉的日本车不用说，本来就不结实。就算是欧美车，也无法抵挡丧尸几下。

　　所以除了少数改装过的，防护能力强的车辆外，很少有人愿意开着一般车出去，万一遇到丧尸，那么或许就是一个致命的危险。

　　当然还有其他问题，比如燃油的消耗和补充等等！

　　所以很多狩猎队伍的人在外出之前，都会像军方借用一些车辆，比如改装过的吉普车，甚至悍马。

　　当然一般军方不会借用出来，这些原本就是管制品，不过如果某些狩猎者队伍能给出一定的报酬的话，也不是不可以。比如能找到足够让军队心动的物品之类的，只要是燃油，汽油柴油煤油等等都可以。

　　而无法给出报酬租用军队车辆的幸存者，只能自己动手丰衣足食，一些私家车改装成‘装甲车’的也有很多，不过具体能有多少安全度就不是大伙能考虑的了，完全是给自己一个心理安慰。

　　一般来说，都是在私家车外面钉上钢板以增加防御力，虽然车重后影响速度，但是还是有很多人这么做。

　　另外一些集装卡车等大型车辆非常受广大幸存者喜爱，因为大家伙一般都能靠着吨位从丧尸群中冲出去，而不会像小车那样被卡死，然后被丧尸咬死。

　　所以说，在基地内，各种乱七八糟的改装车非常多，就算看见变形金刚秦天柱出现都不算稀奇！

　　不过在一群等着出去的狩猎者看到某个巨大的东西移动过来时，还是都一个个惊呆愣住了。

　　比一般集装卡车还要巨大的轮子，至少两米多高以上的驾驶舱，那厚重的装甲板！

　　尼玛这是什么怪物？车辆不想车辆，装甲车不想装甲，而且速度还不慢？至少看样子能跑到六十码以上！

　　“凌傲刚才说不要等他了，他有其他事情，这次我们自己出去！”

　　在那辆大家伙上面，几个男女正在聊着什么，其中某个人对着其他人说完，就跳下了巨型车，然后走到了校门口防守的士兵面前。

　　在出示了上面刻着‘狩猎允许’字样，仿佛身份牌一样的东西后，那边的士兵点了点头，然后对着控制门那边的士兵示意了一下。

　　接着大门缓缓打开，而那个男子则是重新跳上了巨型车，接着随着车子朝着外面而去。

　　很多幸存者都看到了，都在围观，眼中有着一丝丝羡慕和嫉妒，毕竟那种大家伙怎么看怎么安全！

　　“那伙人是前几天进入基地的吧？那东西是他们自己的？”

　　“好像是他们自己带来的，听说就是靠着这个东西一路有惊无险的逃了出来。”

　　“还不止呢！听说他们带来了很多物资，然后上缴后获得了上面人的赏识，已经被安排进了上等区了！和我们这些人可不同，他们说不定靠着那个大家伙出外狩猎，生活会越来越好呢！”

　　“听说为首的是一对男女，看样子像是兄妹，可是为何看上去更像是情侣？”

　　当李叶跑到了校门口时，正好看见某个巨大的东西离开门口，然后远去的背影。接着就是听到了身边一群人私下交谈的声音。

　　“兄妹？看来应该就是他们了……那么说……那个人也在基地了？”

　　李叶看着已经被关上的巨大铁门，若有所思。此时在这边的很多幸存者，需要出去的都已经出去了，留下来的都是不准备行动的。

　　李叶知道这些人是狩猎者，他也准备成为其中之一，不过还不知道如何成为那样的身份。

　　“大叔，可以请教一个问题么？”李叶看了看四周，找到了一个三十多岁外貌的男子，然后拍了拍对方的肩膀。

　　“大……大叔？！你小子刚才喊我什么？！大叔！老子才21岁！不是大叔！”

　　不过那个满脸胡渣的男子却异常愤怒，那个只要胡子浓密一点，完全可以去冒充本X登的外貌无论如何也无法和21岁这个年龄联系在一起啊！

　　“我想要去外面找东西，听说只有狩猎者才可以，能告诉我如何成为狩猎者么？”

　　完全无视对方的抗议，李叶问出了自己的疑问。不过话说回来，眼前的男人真的只有21而不是41么？

　　“狩猎者？你小子也要当狩猎者？而且……一个人？”那名男子看了看独自一人的李叶，眼神中充满了不可思议，尤其看着李叶那消瘦的体格。

　　“去那边找军方的人登记一下就可以。”他指了指那边某个小亭子，然后狐疑的看了看李叶，“小子，狩猎可不好玩，如果可以还是不要出去了！”

　　“谢谢……”李叶没有多话，对着男子点了点头后就朝着刚才他指的那边走过去。

　　“我叫李维，如果找不到人搭伙的话，就来找我吧！”背后传来的声音让李叶身体晃动了一下，不过这只是一瞬间。

　　一个大概十平方米左右的建筑，里面正有三名军人在办公，一男两女，看肩膀都是士官。当李叶进去后，三人都抬起了头。

　　“我想要成为狩猎者！”李叶目无表情的道出了自己的来意。


第85章 特长是杀人和杀丧尸

　　“姓名，年龄，性别，身高，体重，兴趣爱好，特长……”

　　三名士官中其中一名上士看到李叶进来后先是看了李叶两眼，接着有些面无表情的问了一些问题。不过这问的算是什么？

　　“李叶，19岁，男，一米八出头，最近没量过，身高不知道有没有长高，体重大概是七十公斤……”

　　说到这里李叶停顿了一下，虽然他不太明白为何要问兴趣爱好和特长，不过他认为估计是走的程序，所以也就想了想然后说了出来。

　　“兴趣是女人，特长是杀人……丧尸吧……”

　　噗！别说等着李叶回答的那名上士了，就是另外两名女下士也都喷了出来。他们见过各种各样的幸存者，也看见很多人前来报名备案，成为狩猎者。

　　可是能如此坦然，还一脸认真的说出这种兴趣爱好和特长的，李叶是第一个！

　　“咳咳……这位小兄弟真是直爽的人啊……”

　　那名男性上士不动声色的给了李叶一个是男人都懂的眼神，男人对女人的兴趣可是与生俱来的，除非是萌基佬的变态才不会对女人有兴趣。

　　“你说你特长是杀……丧尸？”不过两名女下士中的一位却斜着眼看着李叶。

　　“是啊……有问题么？”李叶转头看过去，问话的这个女下士长相普通，甚至可以说普通已经很勉强了，一脸雀斑不说，那个身材估计是上中下三围一样的吧？

　　另外那一对斗鸡眼眯着，一头乱糟糟的头发枯黄分叉，还绑成一个马尾……

　　李叶不是马尾控，不过就算这样也感觉这个很有萌点的发型彻底被眼前这个女下士给玷污了……

　　总的来说，这是一只从侏罗纪或者白垩纪穿越过来的珍惜动物……性别是……雌……大概……

　　“就你？”马尾恐龙继续斜着眼睛看着李叶，不停的上下打量了一下，尤其是李叶那消瘦的身材，她突然展颜一笑，那一瞬间的杀伤力绝对‘倾国倾城’……

　　“小孩子少来胡闹！虽然你想死没人拦你，不过别来没事打扰我们！每一个狩猎者每天具体情况需要检查和登记的可是我们！”

　　语气很不友善，当然那个表情更是令人想要一拳头过去，太有碍市容了。

　　那名男上士想要开口说什么，可是他看了看李叶的体型，另外又想到李叶刚才说自己19岁后闭嘴了。

　　“19岁么……你也是这所大学的学生吧？虽然上面首长没有规定你们学生不能当狩猎者，不过你还是要深思熟虑一下。毕竟你们还年轻，另外如今上面给你们学生的待遇还是可以的，不要为了一点点利益就去冒生命危险。”

　　最后说话的是另外一名女下士，和边上那个从白垩纪穿越过来的不同，虽然长相也不是很好看，但是看上去面相比较亲切。另外声音也很温柔，有种邻家大姐姐的味道。

　　听得出她是在变相的劝说李叶放弃，而那名男上士也是点了点头，看着李叶的眼神意思是‘小子，别冲动，回家带着去！’……

　　“既然没有规定不可以，那么我要成为狩猎者就是可以的吧？”

　　李叶并不是学生，一年前就不是了，不过他并没有点破。没兴趣，也没必要。他也没心情到处宣扬他是一名罪犯，也没想着要为当初的事情翻案。

　　“你小子是不是听不懂人话？就你那个身子板？兴趣是女人？你能让女人满足么？另外特长杀丧尸？就你那细胳膊估计连武器都握不紧吧？别来捣乱！去去去！”

　　面对白垩纪生物的嘲讽，李叶脸色没有露出生气的样子，他歪着头看了看外面，发现这边还算是比较清静的，没多少人注意这里。

　　幸存者大多都准备散去，要出去的刚才已经出去了，毕竟早上出门，才能有更多的时间在天黑前回来。

　　而那些士兵则是很多全神贯注的坚守自己的岗位，因为随时随地可能出现丧尸，发生危险，他们是整个基地的第一道防线啊！

　　呛！唰！

　　李叶看了看那边白垩纪生物一眼，然后再次开口问道：“还有疑问么？”

　　而此时那边的白垩纪生物已经彻底瞪大了双眼，脸色还保持着一丝惊吓。不仅仅是她，那边那个温柔的下士姐姐和那个应该上士都一脸同样的表情。

　　在刚才，李叶瞬间把刀，横扫，收刀入鞘。整个过程加起来不会超过一秒，在那边还没反应过来之前就完成了一整套动作。

　　因为角度关系，他们并没有发现李叶带着刀，不过此时已经知道了。不过结果就是……

　　一阵微风吹过……

　　“呀！！！！流氓！！！”白垩纪生物突然捂住了自己的胸口，因为她的军服已经裂开来露出了里面……好多肥肉……

　　噗！两个人呕吐的声音，一个是坐在那边的上士，另外一个是李叶。没办法，就算是李叶，也有些吃不消，差点没把隔夜饭都给吐出来……

　　“怎么了？怎么了？发生了什么……呕……”

　　听到动静赶来的几名士兵在看到里面的景象后也立马跟着呕吐了起来，那个杀伤力实在太大了……

　　当那名上士解释了一下没事，让那些士兵离开后，李叶这边已经重新站了起来，并且仿佛没有发生过任何的事情。

　　而那边白垩纪生物也已经由另外一个大姐姐帮忙换了一件军服。

　　“那是你自带的？”上士指了指李叶手中的刀，就是这个刚才让他非常吃惊的一刀挥出，他从来不知道真的有人可以把刀挥的那么快。

　　“路上捡的……”李叶的表情太平淡，让人无法看出是不是说谎，不过也没人在意，反正幸存者可以自己保留自己找到活着携带的冷兵器是上面交代的。

　　“把这张表填一下……”既然清楚了李叶的身手，也没理由阻止李叶了，那名大姐姐拿出一张表格递给了李叶。

　　当李叶填完后，在给那名上士的时候，却被一个问题给问住了。

　　“嗯，填好表后把你的身份牌给我，大概明天你再来领取。”

　　身份牌？李叶一下子愣住了……他的身份牌……貌似……根本没啊！


第86章 狗牌？不对，是身份牌

　　“你在这里干什么？”

　　乐彤看着站在大楼前，被两名警卫拦住的某个身影先是一愣，接着脸色变得很差。

　　本想直接离开不去理会，可是奈何对方已经看到了她，并且开口喊了她的名字，没办法之下，乐彤只能走过去。先是示意警卫放开那个人，接着非常不客气的看着对方。

　　“乐彤，果然你在这里。”

　　“凌傲，你来这里想要做什么？”乐彤看着凌傲，这个男人曾经留给她一些心理阴影，对她造成了很大的伤害。

　　虽然过去了那么多年，可是她对于当年的一些事情还是非常的在意，无法完全抹去。原本以为会随着时间遗忘，可是等重新看到凌傲的时候，她无奈的发现，一切其实仅仅是被她压在心里的最深处，根本不曾遗忘掉。

　　而这个男人再次出现在她面前，如果不是不可以，乐彤甚至有一种转头就跑，或者掏出手枪崩了对方的冲动。

　　现在他来这里干什么？难道……又要来纠缠她了么？乐彤想到这里的时候，浑身一阵发抖……

　　“不要误会，我不是专门来找你的，我只是想要见一见首长……”

　　仿佛看懂了乐彤表情和眼神之中的厌恶，凌傲苦笑着摇手，然后带着一种期盼和一种仰慕的表情看着乐彤，“现在……指挥这里部队的还是首长对么？他现在就在基地……这栋楼里面？”

　　不是找她？乐彤一愣，这倒是让她很意外，不过就算不是找她，凌傲要找的人也是和她非常关系的人。

　　首长？虽然凌傲没说是谁，可是乐彤却知道他嘴里的首长是何人，能被他挂在嘴里的人只有一个！乐凯良！她的父亲！

　　“我想要见一见首长……”也是凌傲曾经的上司，最欣赏他，曾力排众议，提拔他这个毫无背景的小兵蛋子的人！

　　“你见爸……见首长要干嘛？”乐彤有些警惕。

　　凌傲是什么样的人，她完全清楚。关于他的能力，人品，性格，手段等等，乐彤清清楚楚！所以她听到凌傲要见自己父亲时，心理本能的产生了一种危险感。

　　“当年我很不懂事……一直没练去见首长……如今知道首长在这里……我想要去见一面……顺便想为当年的事情做出一个了断！想要道歉！和祈求原谅！”

　　不管怎么看，凌傲的表情都非常真诚，就连那两名警卫都眼神柔和了下来。他们虽然不认识凌傲，不过也猜到这位肯定是曾经部队出来的人，而且很可能就是如今大首长麾下的人。

　　“凌傲！你已经不是军人了！没有特殊的理由，请你不要再次来这里！”

　　可是乐彤完全不管他，有些厌恶的看了这个男人一眼，然后就对着两名警卫示意可以请人走了！

　　面对乐凯良的女儿，而且还是少校军衔，更是大部分士兵梦中女神的乐彤的命令，两名警卫也只能对着凌傲露出一个抱歉的笑容。

　　“不好意思了……”

　　“没事……呵呵……”凌傲苦笑了一声，看着远处已经上了车，启动离开的乐彤，凌傲双眼之中闪过一丝寒光，不过没人注意到……

　　而不久之后，乐彤回到了自己的住处，却在下车的时候正好撞到了同样从外面回来的李叶。

　　“你刚才出去了？”

　　虽然基地内没有戒严，白天的时候出了基地边缘地带和军事区域外，幸存者都可以活动，可是一般人很少会出来走动，没人有这个心情散步。

　　“正好，我有事情找你！”

　　而李叶一本正经，认真的表情让乐彤有些无所适从。她一直以来都因为曾经的事情无法正面面对李叶，有着一种道不清说不明的愧疚感。

　　“先进去说吧……”

　　李叶点了点头就跟着进去，然后在进去后立刻转身，看着差点撞上他的乐彤。

　　“我的身份牌呢？”

　　身份牌，一种类似于身份证的东西，不过这个东西是如今基地内独创，算是每一个幸存者都有的身份证明。

　　可是李叶却发现自己没有，今天去注册狩猎者，还因为这个事情差点被当成可疑人士抓了起来，在他用刀背敲晕了几名想要抓捕他的士兵，差点逼着那群大兵开枪的时候，总算是来了个军官，然后为他证明了身份。

　　“啊，你没事把？他们有没有伤着你？！”

　　当听说李叶因为没有身份牌，然后又和士兵起冲突的时候，乐彤紧张的抓住了李叶的手，还想要去拉李叶的衣服检查。

　　“没事……”李叶直接冷冷的用手打开了乐彤伸过来的手，然后看着她因为自己的动作变得有些苍白的俏脸，冷淡的说道：“某个军官为我证明了，他说是你的部下，知道我这个人，让我回来找你去办理一张身份牌。”

　　“是我疏忽了……你和苗姐姐上官妹妹的身份牌都还没处理……”

　　乐彤恍然大悟，身份牌这个制度是很严格的，而且定期会检查。如果发生问题立马会逮捕。

　　一般进来的幸存者会有政府专门的人负责办理，当然其中少不了需要敲诈你一番，搜刮一点东西，甚至遇到漂亮的女幸存者还动手动脚什么的。

　　不过大家敢怒不敢言，为了能进入基地，吃点亏也就算了。

　　但是李叶，苗云瑶和上官雅不同，他们是直接被乐彤带进来，跳过了审查。如今身份牌还都没呢！

　　这也是苗云瑶和上官雅这几天一直没有出门的原因……

　　当然，现在李叶三人的身份牌，完全可以由军方出面，接着顺利拿到手，政府的人现在可都是指望着军队呢！

　　这件事情就算告一段落，乐彤答应李叶大概下午的时候就能办理好，然后他们三人就能随意出门活动了。

　　不过……

　　“李……李叶！”看到李叶就要转身上楼，乐彤喊住了他。

　　“还有事么？”李叶可是打斗了一番回来，想要休息了。

　　“你为什么想要去当狩猎者？”狩猎者是什么，乐彤当然清楚！所以她才无法理解，为何李叶要去参加那么危险的活动！


第87章 开始进行狩猎

　　狩猎者是一个在基地内非常出名和有地位的职业，对于一般幸存者来说。

　　这些人靠着每天把自己的性命挂在裤腰带上，拼死拼活，出去多少人能活着回来先不说，至少这群人大部分只要运气不是很背，回来后生活都是层层升高。

　　甚至在基地内的地位也在升高，因为那些达官贵人很会享受，想要享受！他们需要各种各样的东西，甚至一些曾经他们看不入眼的，如今也是稀有的！

　　而狩猎者除了寻找一些食物，燃油，武器弹药等等必要物资外，寻找一些能给那些达官贵人享乐的东西也是主要的目的。

　　只要找到了好东西，那些达官贵人不介意把他们的生活水平，在基地内的待遇提高。

　　一开始参加的人很少，大家都怕死，是人就会怕死，这一点不是懦弱，也不是缺点，这是人之常情。

　　可是人都有嫉妒心，羡慕，嫉妒，这是人类本能的心理。就算知道很危险，可是看着身边的人慢慢的好起来，生活越来越滋润，从和自己一样吃着馒头和菜汤，变成吃着大米饭和新鲜的蔬菜和熟肉。

　　一天……两天……

　　虽然怕死，可是还是慢慢的越来越多的人参与了进去，一切都为了自己！

　　可是同样的，死亡率很高！平均10个狩猎者，能回来7个就不错了！别小看30%的死亡率！这已经很高了，至少只是在周围一带活动就这个死亡率，如果进入城市内部呢？

　　物资总有被搜光的一天，到时周围荒野完了，要进入城市么？

　　其实如今周围一带已经没有好东西了，这里原本就是城乡，很荒凉。已经有一些幸存者开始朝着市区进发。

　　可是更好的物资带回来的同时，死亡率在直线上升！

　　“你小子要当狩猎者？”下午的时候，蒋天送来了三张身份牌，分别是李叶，苗云瑶，上官雅的。

　　可是当他听到自己表妹乐彤说李叶要去注册狩猎者的时候，睁大了双眼，不可思议的看着李叶，仿佛听到了什么玩笑。

　　“不行么？”李叶接过自己的身份牌，一个类似原本身份证的磁卡，上面有自己的单人照和姓名等资料。

　　“你……为了什么理由？”蒋天看了看自己的表妹，此时乐彤的表情仿佛有些生气，或者说赌气，一言不发的坐在另外一边沙发上不出声，甚至看都不看这边一眼。

　　另外苗云瑶和上官雅两母女则是因为如今那种紧张的气氛不知道说什么好，不过看得出她们同样对李叶要成为狩猎者有着很大的疑问。

　　“狩猎者是什么？”上官雅很好奇的问道。

　　她和苗云瑶都很好奇，毕竟没接触过，来了基地几天都是呆在房子里没出去，不清楚情况。

　　不过在蒋天解释了一下后，苗云瑶脸色一变，看向了李叶，而上官雅则是没自己母亲那么含蓄，直接跑到李叶面前。

　　“李叶哥哥，你要去做那么危险的事情么？”

　　噗……李叶哥哥？李叶眼角抽搐的看着面前的上官雅，不能否认这个女孩很漂亮可爱，可是李叶却对她一点特殊的感觉都没。

　　而且那算是什么称呼？他记得以前这丫头喊他大色狼的？就算后来……貌似他们的关系也没变得很好吧？

　　“是啊，怎么？你们一个个那算是什么态度？我要去做狩猎者很奇怪么？！难道我一定要当一个做吃等死的蛀虫才是正常的？”

　　李叶冷笑，排除其他目的，他也不希望和某些幸存者那样每天就等着发放的食物等死！那样还算是人么？那样的人还不如扔出去喂丧尸好了！

　　“李叶，你难道不知道那些人要成为狩猎者是为了什么么？”蒋天一脸的疑惑。

　　“其他人想要成为狩猎者是抱着什么目的我不管，但是我有我自己的打算！”李叶冷哼一声。

　　蒋天话中的意思他会不懂？

　　一般人成为狩猎者是为了生活，为了生存甚至更好的待遇！但是李叶不同，他如今算是军方关系者，和一般的幸存者不同。

　　李叶只要愿意，靠着乐彤这边过着基地内最好的生活都可以。完全不用像普通幸存者那样去挣扎，用性命去争取。

　　可是……

　　李叶冷眼瞟了那边的乐彤，在蒋天来之前，就这个问题乐彤就和他吵了一架。声音甚至惊动了楼上的苗云瑶和上官雅。

　　不过说是吵，其实并不然，基本上都是乐彤很激动，而李叶却反应冷淡，有些爱理不理。

　　直到了蒋天出现……

　　“你们不用说了，明天我就会去登记！”没有人可以阻止李叶的行动，他的人生他做主！他不是曾经那个傻傻的还会相信友情爱情的笨蛋了！

　　看着李叶离开上楼，一楼大厅内其他人一下子都沉默了。

　　而乐彤则是抱着双腿坐在沙发上，脸色很不好看。隐约能看到一丝泪光……

　　刚才李叶离开前那冷冷的眼神，其他人没注意，她感受到了。那其中的含义，她完全明白……

　　一夜无话……

　　第二天一早，李叶就一个人出门，然后到了昨天去的那个亭子，然后用自己的身份牌注册成功，成为了一名狩猎者。

　　当然因为他是一个人，没有团队，也没其他工具，暂时还没准备出去。按照基地的规定，要出去狩猎，必须要凑满六人以上一个小组才可以，一个人是不行的。

　　其实李叶更愿意一个人，人多了反而不好，而且他还嫌弃别人碍手碍脚！不过既然有这个规定，那么就先……

　　“喂大叔，你昨天说没人搭伙可以找你的吧？”刚出来李叶就笑了，缺什么送什么！昨天那个大胡子大叔和一群人貌似就准备出去！

　　“你……是昨天的小子？你成为狩猎者了？还有！我不是大叔！我不比你大几岁啊！”李维一脸苦笑，不过却答应了李叶的要求，让他加入。

　　就这样，李叶加入了这个叫做李维的人带领的狩猎者小队，加上他才七个人的最小的队伍！


第88章 萝莉队

　　李维，一个梦想着成为出名网络写手的男人，一个喜欢重口味，每天都在努力却发觉离脱宅越来越远的男人。

　　大叔脸，骚年心，这就是很多认识他的人对他的评价。单纯，善良却很重口味……

　　末世发生后，不知道是不是幸运，因为整天宅在家里，李维并没有被丧尸波及到，甚至在病毒爆发了大半天后，他才刚刚发觉事情不对劲，原本他只疑惑为何外面那么吵。

　　原本他这样的单独居住的人，没有能力，没有武器，理应被丧尸袭击而死。不过李维却活了下来，用他宅了那么多年的知识，一路躲开丧尸，接着非常好运的遇到了撤退的军队。

　　不过李维在其他城市的父母到底如何就不得而知，不过他一直在心里祈祷，远在东北老家的父母能够平安无事。

　　李维在基地里找到了几个志同道合的朋友，都是原本网上认识的，如今才发现居然在一个城市，而且大家都活了下来在基地里。

　　就那么几个人集合起来，成立了一个最低人数的狩猎者队伍。李维当头，然后五个朋友组合成为了一个队伍。

　　不过因为他们没有好的武器，没有好的体魄和车辆。几次都只敢在基地周围搜寻，可惜这些地方早就被之前的幸存者搜刮一空，他们别说找到一些能上供给那些达官贵人的好东西了，连基础的食物等东西都很难找到。

　　萝莉队！

　　这是很多狩猎者队伍对李维一群人的称呼，很有鄙视味道和嘲讽意味。除了李维，其他五个人都是那种瘦瘦弱弱的，加上他们几次下来，一点东西都没找到，就开始有人嘲笑了，说他们就和萝莉一样只能靠包养……

　　愤怒么？当然有，可是最终还是一种无奈。确实，李维六人都是宅男，理论知识一大堆，不然不会躲开丧尸逃出来。可是真正的能力其实很少。

　　不过他们没气馁，每天都坚持出去，虽然只敢在周围一带，不敢过度的拉开和基地的距离，要知道他们可是用双脚在走路！

　　“我说，你们难道就不能开辆车么？”

　　当李叶看到李维六人竟然准备用双腿出门时，他差点没后悔找他们合伙了！

　　就算没有军队那种防护能力强的车辆，至少也开一辆普通的小车吧。靠着十一路，走到外面就已经花了半天了！天黑前哪里有时间找东西？而且遇到丧尸难道靠着双腿跑？

　　“我们没车……”李维有些抱歉的看着李叶。

　　而其他五个人也都是各种搔头摸耳，看的李叶越来越后悔了！这群人真的是狩猎者么？

　　车辆一般都是军方在集中管理。不过一般私家车等小型车辆基地内还是有不少，都是各个幸存者或者原本大学内存在的。

　　这些车辆很多都是无主的，或者主人已经不要了。完全可以拿来使用。唯一的问题是，燃油需要自己想办法！

　　而燃油，这种东西幸存者之间很少有人有，几乎都是被军方控制。一般狩猎者队伍都是靠外面自己找，可是那样也很少，几乎都是用物资和军方换。

　　而混的惨的狩猎者队伍……

　　“我们没有燃油，就算有车……难道我们往邮箱内灌水么？！”

　　当李叶拖着李维几个人跑到停车场，指着那边密密麻麻的车辆时，李维却摊着手无奈的表示了他们等人为何选择用双腿也不用这里的车辆了。

　　果然李叶找了几辆车，都是油箱空空，别说燃油了，里面干枯的都能冒烟！这样的车辆只能扔在这里晒太阳，等待报废！

　　而李维几个人，他们根本找不出好东西去和军方换取燃油。甚至他们就算能换取，他们开着车出去就能找到好东西回报么？

　　“燃油啊……”

　　李叶皱了皱眉。燃油的话，其实他倒是可以去问蒋天要一点，估计不会被拒绝。甚至乐彤那边……当然李叶肯定不会开口。

　　可是就如同李维几个人说的那样，就算能开出去，他们也没自信找到足够价值的东西回来。难道每次都去军方蹭饭？

　　李叶可没那个脸皮！甚至第一次他都不愿意！

　　“你可以兑换啊，在一星级兑换列表内，各种燃油虽然不廉价，可是以你现在的点数来说，完全可以兑换出大量的汽油出来。”

　　这个时候虚彩冒出来提醒了一下李叶。果然李叶翻开来一看，汽油一加仑才只要1点！

　　虽然看似也很贵了，一辆私家车加满油至少要10加仑以上，那就是10点，需要杀死10只丧尸。

　　对于一般幸存者来说，要杀10只丧尸来换取10加仑的汽油，或许并不是一个好主意。

　　不过对于李叶来说，完全不是问题，甚至现在他就有几千的点数，完全够用了。不过李叶没准备那么做。

　　“那就用双腿跑吧！”李叶说完首先转身就走。

　　“喂，你不准备帮他们么？”虚彩对李叶的反应很意外。

　　“为什么要帮？理由？”李叶的反问让虚彩没了声音。

　　他们是谁？李叶为何要帮助他们？说到底李叶只不过是借着他们的名义出去而已，根本不是真心的要加入到一起。

　　而且兑换出来如何解释？

　　太麻烦了！

　　而且李叶认为，这个世界，如今的环境，一切都要靠自己！靠军队，靠政府，靠别人都是白痴的想法！在这个环境下，在如今这个末世中，靠自己，然后努力的活下去，提高自己才是最正确的！

　　如果不然，迟早被淘汰掉！

　　“喂，是萝莉队啊！”

　　“好像多了个人？”

　　“不知道今天他们是不是还是两手空空回来，真是期待呢！哈哈哈！”

　　一阵阵完全感觉不到善意的笑声在李叶和李维几个人走过的时候，边上那些也是准备出门的狩猎者那边传来。

　　可以看得出，李维六个人很出名，一路过去每个人都会注意他们。不过这种知名度显然并不是让人高兴，相反，听着周围那些笑声，李维几个人都低着头，看上去很惭愧。

　　“闭嘴！”对于李维等人被人取笑李叶没任何感觉，不过把他一起带上嘲笑就不行了。

　　一下子，所有人的目光都聚集到了李叶的身上……


第89章 我不喜欢有人俯视我

　　有人说经常混迹在战场上的军人，或者每日都行走在黑暗中的杀手刺客身上会带着一种被称为杀气的东西。

　　虽然不知道那到底是传说杜撰呢，还是确有其事。

　　当李叶一句‘闭嘴’爆出来后，一下子让很多人安静了下来，那些原本在嘲笑李维等人的幸存者都愣愣的看着李叶这个新出现的人。

　　李叶冷着眼扫了那群幸存者，看了一圈，不得不说对比李维等几个人，这里每一个要出去的幸存者看上去都要比他们好太多！

　　首先武器，看看李维几个人手里的把，都是水管木棍！

　　而人家呢？很明显改造过的钢枪，弩箭，砍刀！高下立判！虽然不能说武器好就一定厉害，李叶就有自信，拿着一根木棍能把这里绝大多数的幸存者都放到！

　　就算对方一群人一起围殴都可以，甚至他更喜欢围殴！那样更有利于他的战斗！完全不担心病毒感染，只要尽情的在人群当中敲碎他们的睾丸！踩碎他们的肛门就好了！

　　李叶在看向这些人的时候，眼神非常冷漠，甚至伴随着一阵阵的杀气。他不知道自己有没有杀气，至少他如今通过杀了那么多丧尸，一路过来后身上总带着一丝丝让人胆寒的气息。

　　他在观察着这些所谓的狩猎者，不得不说，从李叶的角度来看，这些人要比一般的幸存者强大很多。

　　当然这是一种感觉，外表很难判断出来。不过从那些人的表情，肌肉扎实程度，站立时候的姿势，还有身上的气息能感受到一点。

　　不过在李叶看来，这些人还是太嫩了！如果可以，李叶有自信一人一下彻底解决！少数几个看似强一点的也最多两三下！

　　“也就是一些杀过丧尸多一点的普通人而已……”李叶非常不削的收回了目光。

　　不过，这些幸存者虽然实力一般，但是他们的装备确实不错。人人都有不错的武器，最差的都是钢枪，另外车辆都配备了齐全，而且经过一定的加固改造。

　　对比一下李维这边……

　　李叶叹了口气，如果李维几个人没好运气，他们估计迟早丢了性命。不过运气会一直眷顾着某个人或者一些人么？

　　“喂小子！你是什么人？口气很狂么？让我们闭嘴？”

　　突然那群人中间走出来了一个大块头，身高比李叶还高！至少高了一个头！目测有两米左右。

　　另外那个浑身肌肉的身材，真的很怀疑是否是健美俱乐部出来的人，最瞩目的还是他肩膀上扛着的一把铁锤，那种连柄都是金属的特大号铁锤！比一般工地上敲地面的铁锤大多了！

　　但是却看见他非常轻松的扛在肩膀上，一点压力都没！

　　看得出，经过了刚才短暂的失神，很多人幸存者都眼神不善的看着李叶这边。毕竟刚才李叶一句话可是把所有人都得罪了！

　　被人喊‘闭嘴’没人会感觉心情好，而且能参加狩猎的幸存者至少都不是孬种，脾气和能力胆量都有，更不可能忍气吞声。

　　不仅仅是眼前的大块头，更多的人都冷笑着拍打着手里的武器，仿佛在表示想要给李叶这个狂妄的小子一个教训。

　　“喂李叶！别惹事啊！”李维几个人一看不好。

　　李叶不认识这群人，他们认识！每一个都不是好惹的货，平时虽然被嘲笑的很气愤，可是他们只能低着头做人。

　　如今看到李叶这个新加入的成员一下子把众人推上了集火点，立刻就慌了。

　　“你们要当人下人是你们的自由，不过我不太喜欢别人嘲笑我！”李叶冷冷回头一句话，让李维几个想要劝阻他的人停了下来。

　　没人天生是孬种，没人从一开始就胆小怕事。这从小孩子一般胆子都大，初生牛犊不怕虎等方面可以看出来。

　　长大后因为各种各样的原因，无奈的选择低调做人，这是现实的无奈。

　　李叶曾经也无奈过，但是现在！他不想和曾经那样！没有人可以看低甚至贬低他！如果有，那么他会给那个人一个终生难忘的教训！

　　“哦？小子口气真的很狂啊！我喜欢！”大块头笑了一声，不过接着脸色一冷，带着冷笑的目光从上往下俯视李叶，“不过狂要有狂的本事！”

　　基地内是禁止斗殴的，不过一般也没人有心情斗殴。不过狩猎者之间发生冲突的很多，各种原因都有，一般都是东西的争抢，或者说话间得罪人大打出手。

　　一般军方睁只眼闭只眼，不去理会，只要不出人命……

　　“我讨厌有人从上面看着我……”李叶非常不愿意的稍微太高了下巴，看着高他一个头多的大块头，“如果有人这么看着我，我会非常的不爽……”

　　“哈哈哈哈哈……”一阵阵的笑声响起。

　　不仅仅是大块头，连其他很多围观的狩猎者都笑了。他们在嗤笑李叶的不自量力，竟然还敢如此说话。明眼人一看就知道李叶完全不是大块头的对手，人家一条胳膊比你一条大腿都粗！

　　“铁锤，给这小子一个难忘的教训！让他知道饭可以乱吃，话不可以乱说！”

　　有人在起哄，另外原来这个大块头名字就叫铁锤？这倒是和他的样子很相符啊！

　　“小子，这是我替你那还不知道或没活着的父母给你的一个教训！”铁锤那只空着的左手霍的就朝着李叶脸门上砸来。

　　没人怀疑这一拳会落空，两人距离猜不到一米，都在等着李叶被砸飞，然后口吐鲜血眼泪鼻涕的从地上哭诉。

　　可是接下来的一幕却直接惊呆了所有人，让那群人的狗眼完全碎裂彻底损坏……

　　“让开！让开！别挡道！你们这群垃圾！”轰隆隆的声音传来，伴随着某个人无比嚣张的叫喧生。

　　而与此同时，一个身影飞快的朝着声音那边的方向飞过去……

　　命运女神那个傲娇的娘们总是喜欢在某些时候跳出来给你一个惊喜，而这一次也不例外……


第90章 第一次杀人

　　李叶没学过任何的武术，空手道，柔道，跆拳道，合气道，截拳道或者传统的武术等都没有学习过。

　　而武器的使用也是一点概念都没有，刀法，剑法，棍法，或者其他的都只在武侠小说中看到过，至于这个世界上真的有没有这种功夫，那就不清楚了。

　　李叶的打斗完全是在这段时间，通过和丧尸的搏命自己体会和总结出来的！另外结合了一些监狱中，那些打架高手的经验。

　　不管是监狱中那些亡命之徒，黑道大哥，金牌打手，杀手什么的还是后来出了监狱和丧尸的搏命，每一个都不是为了取胜，而是想要直接置人于死地的招式！

　　不是为了比赛胜利！这不是运动！这是生存！

　　李叶就是结合了这两者之后，然后用自己的身体去体会那种感觉。要么不出手，一旦出手至少要让对方半死不活彻底没有反抗的能力，甚至死亡！

　　当叫做铁锤的大块头非常轻视的一拳打过来的时候，李叶一点慌张都没有。

　　在外人看来非常迅速，甚至是出其不意的一拳，在他的眼内却显得是那么的缓慢，一切都像慢动作，甚至李叶感觉速度还不如丧尸飞扑过来的那么快！

　　这一拳确实很有力量，从脸上感受到得风压来看，被一拳正面击中鼻梁骨肯定断裂，牙齿肯定掉一地。不说破相，但是也不会好多少。

　　严重一点还会脑震荡！可以说这一拳和他的主人的身材相比，完全不是徒有虚表。

　　可是……

　　轻轻的一个晃动，李叶的身体朝着侧面移动了一小段，头一歪就轻松的躲开了迎面而来的拳头，不等对方反应，早就准备好的左拳直接朝上一个上勾拳，打在了铁锤伸过来的那条手臂的臂弯。

　　李叶的力气肯定没有对方那么大，但是经过这么多时间的锻炼，尤其是两次病毒原液的腐蚀和改造，李叶的力气早就比一般人大了很多。

　　这一拳虽然李叶因为准备不足，加上位置不对，力量没有集中，可是还是让对方的胳膊不规则的曲起朝上，而对方也因为没想到自己拳头落空身体失去了平衡，加上胳膊被击中，整个人重心失去。

　　李叶要的就是这个效果，说实话，对方还是很有实力的，并不是那些健美靠着激素刺激起来的废物，浑身上下都带着一丝血腥气，看得出死在他手里的丧尸不在少数。

　　正面对抗是不明智的，所以李叶没有白痴的和对方对欧，而是先避开，然后利用自己的优势，用灵活和速度来反击。

　　在看到对方失去重心，甚至因为左臂胳膊的剧痛下意识的右手扔掉铁锤去捂着左臂的时候，李叶笑了。

　　那把铁锤是个危险，而现在却彻底放下心来了。

　　人的本能有些时候可以是助力，但是有些时候却是多余的！

　　对方已经彻底失去了防御，中门大开，注意力都被左臂的疼痛吸引，而忽视了李叶这个对手。

　　而李叶也不准备就这么算了，先是嘲笑他，接着还要出手教训他？他算什么东西？还代替他的父母？！这尤其让李叶愤怒！

　　而越是愤怒，李叶越是沉下心来，爆发出来要看方式，而李叶会以自己的方式让对方知道，惹怒他的后果到底是什么！

　　一拳击中对方毫无防备的下巴，从一些咔嚓的声音来看，对方下巴的骨头已经碎了。

　　其实李叶可以直接抽出武士刀切了对方，不过考虑到毕竟不是丧尸，杀了就不好办，还是打个半残，让人彻底残废才是正确的选择。

　　一拳击碎的对方的下巴并没有让李叶停止动作，在对方惨叫声还没从口中传出来，他一个转身，然后一脚踹在了对方的裤裆中间那坨腐肉上……

　　这一脚李叶用上了全身所有的力量，非常成功的再现了当年国足的最终奥义！

　　看过一个人被人一脚踹飞，在半空中掠过样子么？可能漫画中经常看到，某某男主被女主一脚踹飞的夸张情况，可是现实中……

　　噗……

　　叫做铁锤的男人估计今天出门没有翻一下黄历，那惨痛人寰的惨叫之后他整个人在半空中划过一道优美的弧线，最终撞在了某个巨大的金属怪物上面。

　　如果这样就算了，正好可以帮他当下停止飞行。但是……

　　“咳……”铁锤低头看着从胸口穿出来，还带着一丝丝红色液体的尖锐金属，他完全不敢相信……

　　谁也没想到，事情会发展成这样，铁锤直接撞在了某个尖锐的凸起物上，然后当场穿胸而过。挣扎了几下就断了气……

　　一下子所有人的愣住了，没人在这个时候发出声音，都被这个变故惊呆了。

　　甚至李叶都有些出神，他其实并没有想要杀了对方，只不过废了对方的下巴和裤裆那根多余的鸡巴而已。

　　可是现在……

　　“死……死人了……”

　　“铁锤……死了……”

　　这个铁锤应该在这群狩猎者当中很有名气，看得出因为他突然死了，很多人都一下子没有接受……

　　“什么东西？”这个时候，铁锤撞上的那个巨大的金属怪物中间出来了一个人，他显示非常烦躁的吼了一句，接着看到了挂在前面已经断气，还在不停留着鲜血的尸体，脸色一边。

　　外面死人是家常便饭，每一个幸存者都有准备，随时可能死掉。毕竟丧尸那么多，谁也没把握每次都能安全回来。

　　可是在基地内……从未有人想过在这里会死人……

　　但是现在有人死了……

　　那边已经看到一群士兵在朝着这边过来，一个个面色严肃，并且还举起了枪甚至子弹上膛！

　　而这边，作为当事人，也是唯一还站在那边的李叶在度过了最初的惊讶之后立刻就冷静了下来。毕竟人不是他亲手杀的，就算要怪责，他也不惧！

　　不过现在他的眼神不是去看那些赶过来的士兵，而是看向了那边金属怪物上面出来的男人身上。

　　“李亚林……”


第91章 末世不需要好人！

　　当初小镇上那对兄妹，李亚林和李雅琳，这对有着奇怪兴趣爱好，禁断的兄妹从一开始李叶就不认为他们和表面上看上去那么单纯。

　　当初逃离小镇，李叶就猜到那个巨大的东西就是那对兄妹在驾驶，而现在彻底证实了。站在那个上面的不是那个李亚林是谁？！

　　这一刻，李叶的眼神和李亚林的眼神直接对上，如果此时是漫画，肯定能看见两人中间视线对接上的中间会冒出阵阵火花……

　　当军方的人敢来后，彻底控制了全场，所有人都被看管了起来。尸体被取下来，接着由军方的人带走处理。

　　而对于这次‘事故’，军方出奇的竟然什么话都没说，直接以一个个人争吵引起的意外来下结论。李叶一点事情都没。

　　原本李维几个人还想要帮忙作证，说李叶是被迫自卫，是对方先动手，然后技不如人的。可是军方的态度却让人非常疑惑。

　　其他很多幸存者也都想要抗议，看得出那个铁锤的人缘还行，或者说李叶这个新面孔在被欺负的行列当中。

　　其他人不知道原因，可是李叶却知道。他在刚才就看到了站在远处某个少校军官的人影。不出意外，是蒋天吩咐了什么，所以李叶才没有被军方的人带走。

　　不然在基地内斗殴，还出了人命，怎么说都要让李叶协助调查什么的少不了。

　　这件事情就那么不了了之，之后大家各自散去。

　　“果然他们是在一起……”

　　李叶和李维几个人也是按照顺序出了基地，不过李叶却一直注视着已经远去的那个巨大的金属怪物，那个上面他看到了好几个熟悉的面孔。

　　李家兄妹就不要说了，那个凌傲果然也在里面，看到那个人的时候，李叶感到预料之外，也在预料之中。

　　他有预感，他和凌傲之间，还有着很长一段缘分还没结束！

　　当然他并不清楚，他和凌傲之间，其实从很早之前就开始了……

　　※※※

　　李叶所成长的这个城市面积其实还是蛮大的，下划四个县级市，八个区。

　　其中有八个区分成两边，其中内中心四个面积较小的区组成了市区，而外面以一种包围姿态环绕的四个区则是所谓的城郊乡镇。

　　李叶就读的H大学就在这个城郊一带，而且是那种非常偏僻的一个区之中。在未开发之前，这里甚至还是农田村庄。

　　而也正因为这一带人烟稀少，在病毒爆发后虽然也有人感染变成丧尸，但是没有形成规模，之后被军队花了一些代价清扫了之后建立了基地。

　　有利也有弊……

　　因为人口稀少，这里一带根本就没什么上了规模的城镇。大多数都是村庄。

　　“不行，这个小村庄差不多都被翻遍了……”

　　此时李叶跟着李维几个人正好就在其中围绕在H大学周围的某个小村庄里面搜寻一些物资。

　　可是几个人忙活了半天，根本没有找到任何一点有用的。

　　李叶一直在冷眼看着，也没怎么动手。

　　其实在他看到这个村庄的时候就已经知道结果了。这个村庄虽然不大，但是几百个人口绝对有。可是非常安静，没有丧尸的踪迹。

　　如果说没进入之前怀疑丧尸躲在村庄里面，可是进入之后却能看到遍地的丧尸的尸体。甚至很多已经腐烂干枯。

　　从那些尸体来看，死亡时间有远有近，不过大多从腐烂程度来看，死亡了有些日子了。

　　而从周围那些民房的样子来看，这里之前来了不止一拨人，至少来来往往了很多人，房门被砸开，窗户玻璃什么的都是如此。

　　完全的开放……

　　“你们平时就是在这些地方找？”李叶看不下去了。

　　原本出了基地后，他就准备和李维几个人分开自己行动，原本他就只是借着他们的小组名义可以出来。

　　不过看在这几个人还算不错，在他被那个铁锤攻击的事情时还想站出来为他说话，李叶就暂时的留下来看看这些所谓的狩猎者是做些具体什么事情。

　　不过结果来看，让他很失望！

　　“是啊……”李维苦笑，他两手空空回到了村口集合地。其他几个人也都是一样。

　　“你们是白痴么？”李叶很不可思议的看着这几个人。

　　李维几个人面面相视，虽然被李叶骂了，可是他们却没有生气，同时脸上都挂着无奈的表情。

　　“我知道你肯定觉得我们傻，这个村子早就被很多狩猎者搜刮光了，为何不去远一点的地方……”

　　李维的解释让李叶也只能叹了口气。

　　他们不是傻，知道这里有用的东西早就被人拿走了。他们是没办法。

　　一些有武器，有车辆，人数多，实力强大的队伍可以肆无忌惮在周围一带活动，就算遇到成群丧尸也能逃脱。

　　可是他们不行，靠着双腿的他们首先移动力不足，要在天黑前回基地就限制了他们不能离开基地太远，否则无法在天黑前回去。

　　不是说一天没必须回去，基地没那个规定，只要你愿意，多少时间回去都被允许。

　　但是在外面过夜，就算是人烟稀少的城郊，也没多少幸存者敢那么做。所以他们不敢离的太远。而周围最近的几个村子，早就被那些其他狩猎者队伍光顾了不知道多少次了。能剩下什么？

　　也因为这样，他们最近一直毫无收获……

　　另外，也是因为安全考虑，这几个村子丧尸已经被一些狩猎者队伍清理过了，就算有遗留的丧尸，也不会造成太大的危险。

　　而去更远的地方，甚至去市区！

　　“你觉得我们这几个人有可能么？我们不是不想……而是没办法……”

　　“你们如果能找到不错的东西，回基地后会怎么办？”李叶想了半天，然后突然问道。

　　李维几个人面面相视，虽然很想嗤笑李叶痴人说梦，不过看着李叶严肃的表情，他们也都想了想。

　　“提高……基地内的待遇吧……”

　　“如果可以，我们想把很多在基地内的弱者集合在一起，然后提高他们的生活水平……”

　　“想要让那群看不起人的魂淡知道我们弱者也是有能力的！”

　　各种说法都有，总的来说，从他们的目标看来，都是好人。

　　“宅男都是好人么……”李叶心中不知道为何冷笑了一下。

　　“你们……自己努力干吧……”李叶说完不顾李维几个人惊愕的目光转身就朝着其他方向离开，虽然他们是好人，可是好人是不偿命的，另外这个末世不需要好人！


第92章 进化之路

　　每个人都有自己的生活方式，李维等人有他们的方式，那些幸存者有他们的方式。

　　而李叶，也有自己的一套做人做事的理念。李维等人小心翼翼的生活方式不能说错，但是至少李叶不喜欢他们这样的生活态度。

　　所谓道不同不相为谋，李叶感觉自己无法和那些人继续呆在一起，不是说讨厌他们，只不过和这样的人继续呆久了，他自己甚至都可能被影响，然后慢慢的安逸下来。

　　等走远了之后，李叶找到了在出来的时候选定好的一辆废弃车辆，当初从基地出来经过这里的时候，李叶就已经看中了这辆奥迪车。

　　花了点数兑换了整箱汽油后，李叶成功的发动了车子。

　　基地周围近距离的地方不用去了，肯定没东西可利用。早就被那些如狼似虎的强大狩猎者搜刮完了，所以要寻找物资的话，肯定要往远一点的地方行走。

　　而最好的莫过于市区内部，那边如今就是一个巨大的宝库！等着各个狩猎者前去开启。

　　不过那是一个巨大的宝库，但是同样的，也是一个充满了危险，随时可能让你丧命的危险之地。到底要如何取决，完全在于每一个出外的狩猎者的自信和实力。

　　至今为止，幸存者基地内出现了很多自认为有能力，有实力，也有胆量的人，他们都进入了市区，想要找到一些奢侈品回基地，然后巴结那些达官贵人的同时，在下面幸存者面前还是一种荣耀和骄傲！

　　可是所有去了市区的人，没有一个回来的，全部永远的留在了那里。运气好的，如今还在那个城市内毫无目的，不分黑夜白昼的徘徊。

　　而运气差的，如今已经彻底消失在了这个世界上……

　　而能在市区周围一带成功带走东西回去的，回到基地先不说物质上的获得，就是成功在市区外围一带转悠安全回来这一点，也是一种吹嘘的资本。

　　以前吹嘘靠的是学历，金钱，地位等等。而如今如何体现一个人的价值？很简单，从他是否可以在外面那个丧尸环绕，尤其是充满了巨大危险的市区来回行走，能够在丧尸的包围下找到东西回基地这些能力来评价！

　　帅？漂亮？有钱？已经没有用了！

　　就算三等残废，只要他有本事时不时出入市区，找到好东西回来，基地内部那些年轻漂亮的女大学生幸存者就会主动脱光了衣服爬山他的床！

　　爱情？在生存压力面前什么都不是！

　　基地内部很多情侣，夫妻其实已经出现了一些危机，尤其是年轻的情侣和夫妻，很多女人慢慢的都已经开始动起了心思。

　　这逼着更多的男人硬着头皮，抛弃基地安全的生活，离开军队的保护，每天把自己的性命挂着，每天都用性命在拼！

　　城市中心，任何一个狩猎者都向往的地方。可是没人可以做到，甚至别说只有简陋的武器和车辆的狩猎者，连军方的军队都没自信可以进入如今的城市内部。

　　“丧尸的能力是否……变强了？”

　　李叶开着车大概在进入了城郊结合的那一块区域后就停下来了。不是他不想继续前进，而是没有办法。

　　从这一块区域开始，各种国道，省道，城市主干道全部被堵塞了。什么东西？

　　所有当初逃亡的车辆都密密麻麻的挤在了道路上面，彻底把道路堵死。这个现象当初在高架上面也看到过，不过没那么严重。

　　而现在，所有出入城市的道路全部无法畅通，除非你的车是坦克那种履带式的，一路可以碾压过去……

　　停下车后，李叶就被周围一些丧尸发觉，然后朝着他扑来。

　　很轻松的干掉了扑过来的丧尸，都是一刀解决，甚至李叶都不用出刀，用腿踹飞就可以了。

　　不过杀退了十几只丧尸，发觉暂时没有危险之后，李叶却皱起了眉头。

　　刚才虽然看似非常轻松的解决了丧尸，可是李叶总觉得不对劲。一开始没注意，等他杀了十几只之后他才恍然，丧尸的力量和速度貌似……提高了？

　　那种提高并不多，起初李叶也没发觉，只感觉有些不协调。但是等他杀了十几只后，却发觉了其中的差别。

　　做个比较，刚才是他从监狱出来一路逃亡的时候，丧尸移动缓慢，虽然力气很大，可是只要数量不多，冷静一点胆子大一点还是有机会逃跑甚至反击。

　　可是刚才，那些丧尸给李叶的感觉却变了，首先速度！

　　要知道原本丧尸虽然也会奔跑，可是那个速度要比人类跑动起来慢一些。

　　打个比方，正常人类跑动起来100米需要15秒左右。这是正常人的平均值。而那个时候丧尸大概是100米16秒以上。

　　不会比人类快，但是也不会慢多少。

　　但是，李叶看了看自己身边周围那些死掉的丧尸。很明显刚才这些丧尸跑动起来的速度已经和人类差不多了，甚至比一些体质弱的人类还要快。

　　至于力量，也有所增加，李叶看了看边上一辆吉普车的车门直接被打了个洞穿。这是刚才他躲开时候，被某个丧尸击中的后果。

　　“丧尸也会进化哦！”虚彩总是会在关键的时候冒出来，而平时她自己不愿意，你喊她也不会理会。

　　丧尸进化？李叶的脸色稍微变了一变。

　　丧尸已经威胁到了人类的根本，人类是否能在这个末世内延续下去都很存在问题。而这样的丧尸还会进化？

　　从末世到现在不会超过半个月，可是丧尸却已经发生了一点点改变。如果半年后呢？一年，三年五年后呢？

　　李叶不敢想象……

　　“你刚才说丧尸也会进化？你说了‘也’！？”李叶突然心跳在加速，注意到了刚才虚彩话中隐含的意思。

　　“算了，没想到咱会口误的说漏嘴，既然被你注意到了就明说吧，反正其实你也已经有半只脚进入了真相了。”

　　虚彩仿佛做出了一个个很大的决定，语气非常的严肃，然后李叶听到了……

　　“不管是人类还是丧尸，甚至是其他物种，都可以进化！”


第93章 奇怪的丧尸

　　进化！

　　人类原本只是猿猴，通过几万年几十万年几百万年的演变，然后变成了现在的人类。直立行走，吃熟食，发展科技……

　　可是从历史的演变来看，人类在进化到一定阶段后停歇不前了。就素那科技一直在发展，可是人类本身一直停留在原地，在原地踏步。

　　很多生物学家都在研究，如何让人类进化，不说变超人，至少寿命啊，体质啊等等要提高。可惜并没有太大的成果。

　　“你说人类可以进化？而且丧尸，其他任何生物都可以？”

　　只要是生物进化其实并不奇怪，进化于淘汰，这是自然法则。只不过人类停滞不前很久了。不过另外说回来，李叶有个疑问。

　　“咱知道你想要问什么，就如同你想的那样，其实所谓的病毒并不是真的有害无利的东西。虽然你们人类自己把它称之为病毒，其实只不过是一种不了解真相之后的称谓。”

　　“我身体能力提高是因为那个病毒吧？虽然融合失败，可是就算失败，沾染了一点点的我体质还是提高了？如果成功的话，是不是就是你所说的进化？”

　　李叶非常关心这一点，一边在脑海中和虚彩进行沟通，一边小心翼翼的朝着市区前进，不停的有丧尸冒出来，然后被他斩杀。

　　“这仅仅只是一个开始而已，还远远没有达到进化的标准！你以为所谓的进化只是身体变强么？太天真了！”

　　虚彩有些嘲笑李叶想得太简单了，确实李叶也想得通，身体提高可以靠着锻炼来达到，到底提高多少要看锻炼强度和个人的潜力。如果这样就是进化，那未免太容易了。

　　“病毒只不过是一个刺激进化的因子，只不过人类的体质，基因都太差了，完全无法承受演变的压力，而无法承受的后果就是……”

　　就是变成丧尸……

　　李叶到现在大概能了解到，不止什么原因大规模爆发传播的病毒其实原本是人类进化，提高的助力。可惜因为人类本身的脆弱，无法承受之下，失败的人变成了丧尸……

　　“不对，按照你这么说，那么我们这些一开始没有被感染的人怎么回事？没有第一时间变成丧尸，那么我们成功了？”

　　第一时间变成丧尸的，都是体质弱的，生病的，年老的老人或者年幼的孩子。能躲开第一波大规模空气感染的，只有十多岁到四十多岁的这一段年龄的人，很少有老人和孩子能避开，有的也是少部分。

　　那么他们这种躲开空气感染的人呢？

　　“你们？你们只不过被打下了一个进化的因子，到底能不能进化还是个未知数。不过至少你们有了进化的机会！就看本身的造化了。”

　　果然虚彩的回答符合了李叶的猜测。也就是说，如今还活着的幸存者，每一个人都有可能有机会发生进化，其中包括他……

　　“不过……”

　　“不过什么？”虚彩那犹豫的语气让李叶的心提了起来。

　　“你刚才发觉了吧，丧尸在变强？”

　　“丧尸在进化……是么？虽然我很奇怪它们也算生物么？不过至少看得出，随着时间的推移，丧尸在逐步变强……”

　　说到这里李叶脸色很不好看，如果丧尸持续变强，那么人类的日子未来将会非常难过……

　　“作为咱的仆人，咱就好心的提醒一下你把……”什么时候李叶成为她的仆人了？不过李叶没工夫和她计较这个问题，而是等待着虚彩的提醒，他有预感，这会是一个非常重要的讯息！

　　“丧尸是人类进化失败的产物，可以说已经不完全属于生物，类似于不死亡灵之类的存在。不过因为它们体内也同样有病毒，所以它们一样会进化。而且……”

　　而且什么？李叶可是全神贯注在听着……

　　可惜对话到此结束了，突然从路边跳出来一只丧尸扑向了李叶。

　　被丧尸袭击不稀奇，稀奇的是这只丧尸是跳过来的！看清楚！是跳！你看见过会跳的丧尸么？！

　　李叶也是被这个突变吓了一跳，不过慌而不乱，右手武士刀对准那个扑来的丧尸就是一刀。按照李叶如今的挥刀速度和力量，至少能让丧尸头颅分家！

　　可是接下来的一幕却让李叶惊愕到了差点忘记躲闪……

　　“吼！”那只会跳的丧尸竟然在半空中一个扭身，避开了李叶势在必行的一刀！

　　虽然李叶的刀锋还是划开了丧尸的胸膛，可是这根本对战局没有任何的帮助！

　　而没被一刀劈飞头颅的丧尸却怒吼的一爪子朝着李叶的大脑拍来。别说这个不太寻常的丧尸了，就是普通的丧尸如果这么一抓派过来，李叶的大脑肯定会变成烂西瓜的！

　　幸好李叶清醒的快，勉强的后退了一小步，避免了被爆头的危险。可是紧接着却闷哼一声，胸口传来的剧痛让他脸色大变！

　　他身上穿着的是兑换的军队作战服，不过已经不是一开始那一身了，重新兑换出来的新的。不过此时胸口却被撕开了好大的口气，能看到里面皮开肉腚的伤口。

　　就在刚才一瞬间，李叶还是没有完全闪开，胸前被丧尸的爪子伤到了！

　　“感染！”这个词瞬间出现在李叶的脑海中！

　　不给李叶思考或者恐惧的时间，那只很强力的丧尸在回报了李叶一下后根本不满足，立刻继续扑过来，而此时李叶身边周围全是那些堵塞的车辆，可以给他活动的空间根本不多！

　　李叶想也没想，转身就逃，跳上了一辆车的车顶，然后不停的在车顶上跳来跳去，同时右手兑换出一支解毒剂，直接朝着胸口就扎了下去。

　　而那只丧尸看到李叶要跑也紧跟不舍，速度甚至还要比李叶快上一丝！学着李叶一样在车顶上面跳来跳去。

　　如果不是李叶没走直线，在不停的转换方向，而丧尸每次都是一个加速发现方向不对重新变换的话，李叶早就被追上了！

　　“那只丧尸是怎么回事！！！”李叶第一次失去了方寸……


第94章 逃命！反杀！

　　逃，不停的逃！

　　不是没想过转身反杀，李叶试了几次，结果就是让自己受了几次重伤，虽然立刻兑换了解毒剂解毒，可是肉体的损坏还是非常严重。

　　李叶的一条右臂此时完全以一个扭曲的形状一晃一荡，从这个样子来看，骨折是没话说的，至于有没有粉碎性骨折这个就要具体看了。

　　另外胳膊和肩膀那边应该脱臼了，可以说这条手臂暂时算是废掉了。此时李叶一脸痛苦，左手捂着废掉的右手，然后嘴中咬着武士刀，满头的冷汗，脸色苍白的坐在地上。

　　从遇到那只非常强大的丧尸到现在已经过去了半个小时，这半个小时里面，排除最开始的交战，李叶试过各种方法想要干掉那只丧尸。

　　可是没有一次是成功的，那只丧尸不管是速度还是力量，甚至灵敏度都在李叶之上。如果不是李叶每次都找那种复杂的路线绕来绕去，他不知道死了几次了！

　　明明是实力不怎么样的丧尸，为何突然间变得如此强大了？最后一次，也就是在几分钟之前，李叶就一个没注意，右胳膊被丧尸抓住，然后一拉一扭……

　　“都和你说过了，丧尸也是能进化的，而刚才那只丧尸应该是经过了第一次进化，那种丧尸和一般的丧尸有着本质的区别！现在的你根本打不过！”

　　李叶苦笑，虚彩的解释已经太晚了，他已经清楚的认识到了两者之间的差别。和那只丧尸的差距就仿佛一个病弱的人和一个打架高手之间的差距甚至更大！

　　李叶的攻击根本不能奏效，而那只丧尸的每一次攻击都让李叶疲于应付，一个不小心，就像他的右胳膊这样还算是幸运的！没准就彻底躺在了那边！

　　体力，精力都严重消耗。为了躲开那个丧尸的追杀，李叶差不多把自己的极限都给拿出来了，可是也就得到了暂时的休息。

　　虽然此时他正躲在几辆相撞车辆中间的某个空间内，暂时甩开了那只丧尸。可是李叶不知道能维持多久，很可能和刚才几次一样，不用多久就会被找到。

　　前面几次他都成功逃离，那么这一次呢？

　　看着自己那个右臂，李叶苦笑一声，原本就不利的身体状况此时简直糟糕到了极点！

　　“吼！”一声嘶吼声在不远处想起来，并且伴随着一阵阵奔跑的声音，越来越近，李叶脸色一变，他知道还是被发现了。

　　没多想李叶立刻跳出之前休息的地方，然后朝着声音相反的方向就全力奔跑。

　　他不敢回头去看，因为那样会影响他的速度，他现在只能全力奔跑，至于能不能甩开那只丧尸就是个未知数了。

　　耳边呼呼的风声，可能是生命危险时候的爆发，李叶感觉自己的速度要比之前快了一点。可是不行！完全不够！

　　身后的声音越来越近，甚至李叶已经闻到了那股丧尸特有的恶臭。后面已经追到了屁股跟了！

　　“妈的！拼了！”李叶知道这样逃下去没有活路，只会越来越消耗自己。

　　另外身后那只变态丧尸还未解决，李叶已经发现周围出现了其他丧尸。不说这些丧尸里面有没有和身后那只变态丧尸一样的强大存在，就是李叶现在的身体状态，这些普通的丧尸都可能给他造成危险。

　　而且一旦被拖住了脚步，被后面的变态丧尸追上，李叶的死期也就到了！

　　所以不能再跑了！

　　“你疯了！你会死的！”

　　当李叶手中出现了一把胶囊的时候，虚彩惊叫了起来。李叶手中的东西不是别的，全部都是400点数价值的初级病毒原液。

　　他不知道兑换了多少个，反正几乎花光了身上所有的点数，然后想也没想就一口吞了下去！

　　将近五千点数，也就是说李叶至少兑换了十颗以上的胶囊出来……

　　而这些都被他直接一口吞了下去……

　　逃跑是死，反身拼命也是死，这其中其实根本没有区别！在没有其他人可以帮忙的现在，一切只能靠李叶自己来找到活下去的那条路！

　　而李叶选择了一条几乎是有死无生的道路……

　　当所有的胶囊被他一口吞下之后，一股火辣辣到了锥心刺痛的感觉瞬间传来，眼前一黑差点就摔倒下去……

　　“那些不是兴奋剂啊！”虚彩的声音仿佛带着一丝哭腔。

　　“强化！”咬着舌头让自己清醒一点不会晕过去，李叶把剩下来的那点点数全部变成身体强化能力兑换掉，三个能力全面提高没有漏掉任何一个。

　　果然与李叶预料的那样，原本仿佛下一秒就会失去意识在兑换了强化之后感觉好多了。

　　果然对于病毒的抵抗和身体强度有着直接的联系！

　　而这个时候，那只变态的丧尸也已经来到了李叶跟前，并且一爪子就直接轮到了李叶的面前。

　　如果这一爪子轮中了，那么李叶就可以直接转职去当无头骑士，估计会是一个非常有前途的职业……

　　不过很可惜，这一爪子轮空了！

　　李叶整个人消失在了原地，然后瞬间出现在了变态丧尸的身后，然后二话不说，一拳直接击中丧尸的背部。

　　嗷唔！一声仿佛惨叫一样的声音从变态丧尸口中传出，接着就看到变态丧尸被打飞出去很远，中途撞到了好几辆车子，最终在一辆大型卡车的侧面被当了下来。

　　李叶变超人了？

　　不！李叶现在的样子也非常不对劲，双眼，鼻子和耳朵内都在流出一种深红色的鲜血。而双眼更是呈现一种茫然没有焦距的情况……

　　他的右臂还是垂荡在一边，不过从露出来的皮肤看，他的皮肤正在裂开！露出了里面猩红色的肌肉……

　　在一拳打飞了变态丧尸之后，李叶竟然原地仰头嚎叫一声，接着一脚用力对着地面一蹬，接着整个人仿佛离弦的飞箭一般瞬间就冲到了还未从地上爬起来的变态丧尸面前，接着左手直接一把抓住变态丧尸的头部就从地上抓起来，然后直接用力朝着地上一摔……


第95章 彻底暴走

　　丧尸抓到了活人，分而食之的场面是非常的血腥恐怖……让人看了无法接受甚至呕吐晕倒等等……

　　丧尸是一种没有人性，暴虐又嗜血和冷血的怪物！人类和丧尸在一起，无一例外的下场是被虐，被撕咬，被各种非常恶心重口味的血腥下场……

　　可是……

　　“嗷唔！”仿佛野兽被虐时候发出来的惨叫。

　　此时在一条漫长的，通往市区的国道上面，在密密麻麻挤满了废弃车辆，彻底堵塞的这条路上，轰隆隆的仿佛在打雷一般。

　　不停的看到一些地方烟雾滚滚，还能看到不时有一些汽车破碎零件甚至整辆汽车被抛飞。而伴随着这些烟雾和抛飞的车辆，听到的就是那些仿佛忍受着凄惨虐待一般的惨叫。

　　突然一辆大巴车的侧面被某个东西以极快的速度撞到，整个侧面全部凹了进去，并且整辆车卡兹卡兹的就在地面上滑动，直接撞到了边上另外一辆小型私家车上面，接着失去平衡倒了下去，直接压扁了那辆私家车。

　　车辆倒下去带起的灰尘还未完全散去，就看到刚才撞到了大巴车的那个东西跳了出来，可是刚刚出现，就又有一个东西以更快的速度出现在它身后，接着再次看到跳出来的东西被狠狠的一抽，接着猛烈的朝着地面撞去。

　　又是一声参加，这一次算是知道惨叫传出来的主人是谁了，从周围那些抛洒的血液来看，这匪夷所思的战斗难道是什么人么？

　　其中一个影子把另外一个打到了地上之后还没结束，他很快的从半空中跟着坠落，然后直接朝着地面上那个还未起来的身影就直接飞快的撞击！

　　又是一声惨绝人寰的惨叫，伴随着水泥地板被打穿的声音，还有漫天飞舞的灰尘。

　　这一次没有和之前几次一样再有其他动静，仿佛一切都结束了，在半空中的灰尘散落之后，总算是看到了刚才纠缠在一起的两个黑影到底是什么……

　　满身血污，全身大部分都腐烂，整张脸腐烂到了一些地方肉都掉光，能看见森森白骨。两个眼眶中，一个已经没了眼珠子，另外一个眼珠子也只剩下一丝筋肉连着，大部分都掉落了出来。

　　无可置疑，这是一只丧尸！

　　可是此时这只丧尸却非常凄惨的被压倒在地上，一条胳膊被举了起来，然后被用力的一扯，直接断裂。胸口破开一个大洞，能看到里面很多漆黑色的内脏在蠕动……

　　所有的鲜血呈现一种仿佛墨汁一般的黑色……

　　而把这只丧尸搞的如此凄惨的另外一个黑影，其实卖相也好不了多少。

　　满身黑红的血渍，一条胳膊扭曲在一边，身上衣服破烂，皮肤到处都崩裂，看上去非常恐怖！

　　而那张脸此时满脸的狰狞，双眼布满了血丝暴突，仿佛要从眼眶内冲出来一般。嘴扯开，露出了里面白森森的牙齿，脸色的皮肤崩裂的比其他部位还要厉害，几乎都看不到一丝还算完好的皮肤，大部分都是皮肤下的肌肉。

　　虽然看不出腐烂的迹象，可是怎么看都不感觉这是一个正常人，是一个活人。那种恐怖样子简直比丧尸还要丧尸！

　　而且……正常人能做出这样的举动么？把丧尸揍个稀里哗啦，然后压倒在地？这是空手啊！

　　此时丧尸已经出气多进气少，眼看着就是快要挂掉的样子，明明头部没有遭受到重大破坏，可是地上丧尸的样子已经没有多少反抗的力量了。

　　而压在它身上的不是别人，其实就是完全把生命拿上赌桌上赌博的李叶！

　　十颗病毒原液的作用并不是他能想象的，那瞬间的破坏力让李叶整个身体都在快速的发生着变化。

　　人类的基因排列根本无法适应这种病毒，这和空气传播的不同，这是直接高浓度液体进入体内被吸收。

　　只是几秒钟，李叶身上皮肤肌肉就开始了变化，原本的皮肤和肌肉已经无法承受某种压力，开始崩坏……

　　同时李叶也获得了一股绝大的力量，那种仿佛不找个东西发泄一下就会自我爆炸一般的强烈感觉让李叶半恍惚中把那只追杀他的变态丧尸当成了发泄的对象。

　　变态丧尸却是远远比一般丧尸强大，速度，力量，反应。甚至那腐烂的肉体抗打击能力都强了很多，不是那种一般丧尸一碰就掉腐肉，用点力就散架那么简单了。

　　可是因为病毒的侵袭而彻底疯狂的李叶却完全把这样的丧尸玩弄于鼓掌之间，面对李叶疯狂般的攻击，变态丧尸根本没有机会反抗。

　　几乎只是挡了李叶不到十秒钟后，变态丧尸就彻底失去了反抗能力，剩下来的就是被李叶不停的揍飞，踹飞……

　　甚至到了后面，一直被认为没有思想，不会劳累和害怕，只有对新鲜血肉的渴望这个本能的丧尸很诡异的，想要逃跑的时候，却已经没有了机会。

　　“呜……呜……”一种含糊不清的声音从李叶的口中传出，现在的他其实非常危险，体内被病毒大肆破坏，整体身体结构凭临崩溃。

　　神智到了现在，其实已经保留的非常少了，唯一还让他记得的只有干掉眼前的丧尸！彻底干掉！

　　不是逃跑！是干掉！因为在他的心中，只要杀掉了这只丧尸才能存活下去！所以就算是在神志模糊的现在，这个念头还保留着。

　　接着……

　　噗！一拳头直接打爆了地上丧尸那颗恶心的头颅，直接打碎了流出了白花花的脑浆……

　　而做完了这一切，李叶仿佛想要站起来，可是下一瞬间，他整个人啪的一声摔倒在地，再也没有起来。

　　轰隆隆，天突然变黑起来，天上飘过一大片乌云，接着就下起了倾盆大雨。

　　猛烈的雨水清洗着到处被刚才战斗粘满的血迹，而躺在地上的李叶身上那些污渍也是慢慢被雨水冲刷干净，露出了被掩盖的身体……

　　全身都在冒着鲜血，仿佛不要钱一般的往外冒，皮肤几乎都全部崩裂了，肌肉也在蠕动。而李叶就像是死了一般躺在那边失去了动静……


第96章 进化了？

　　这是病毒爆发之后的第一场雨，也是一场暴雨，那巨大的雨滴打在身上都感觉一阵生疼。

　　雨在持续的下，久久没有停止的迹象，哗啦啦的仿佛上帝那个女人小便失禁了无法阻止一般，整个天空灰蒙蒙的让人感觉一阵阵压抑。

　　不过就算再大的雨对于丧尸来说也是毫无关系，它们毫无目的，没有任何知觉，到处在游荡，寻找着可能存在的新鲜的血肉，寻找那些活人。

　　不过这场大雨虽然不会对丧尸造成伤害，可是也间接的让丧尸的各项能力降低，比如听觉……

　　因为倾盆大雨，声音太大，到处都属哗啦啦的声音，对于不靠视力，而是靠着听觉的丧尸来说，这是一个非常麻烦的天气，严重影响了它们对于猎物的发觉。

　　加上大雨的冲刷，这几天散布在空气中的血腥气少了很多，让空气稍微清晰了不少，也算是一个不错的结果。

　　很多在外狩猎的基地狩猎者，或者还挣扎躲避在没写地方终日彷徨害怕的幸存者都获得了暂时的休息，不用担心丧尸突然冒出来袭击他们。

　　人类，丧尸，双方面都暂时的陷入了休战状态……

　　“这场雨如果能淹死那些丧尸就好了……”某些幸存者看着仿佛天上在倒水一般的大雨如此想到。

　　很多人其实对于未来都没有太大的信心，稍微有些脑子的人都明白，人类其实正在朝着灭亡发展，只不过在没有到最后一步之前，都存在着一些侥幸心理，希望发生奇迹。

　　这就是所谓的挣扎……

　　“如果这些雨水是硫酸或者盐酸……”还有一些人更加不切实际，先不说下雨会下硫酸和盐酸到底能不能够实现，就是真的天上下这种东西，丧尸没被烧死之前，还生存的人类就死的差不多了吧？

　　到处都是血……很多很多的血……

　　李叶有些恍惚……他感觉自己泡在了血池中一般……全身上下感受到的除了是血还是血……

　　浑身感觉黏糊糊的非常难受……

　　“你这是在自寻死路！”

　　某个声音突然响起，很耳熟，可是又想不起来是谁。头很疼，非常的疼，可是却发现没有身体上来的疼，那种感觉全身血肉都在被刀割……

　　不对！是在被燃烧一般的剧痛！

　　“脑子已经被烧坏了么？”

　　还是那个声音，不过这一次李叶慢慢的想起来了，这个声音的主人到底是谁……他想要开口可是却发现开不了口，另外明明想起来对方是谁，可是话到嘴边却叫不出对方的名字。

　　挣扎了几次让原本就虚弱的李叶的意识再次昏了过去……

　　也不知道过了多久，李叶再次醒来，这一次没有和上次一样感觉泡在血池当中那样，而是感觉一阵冰凉从身体下面传来，还是湿漉漉……

　　哗啦啦……

　　什么声音？是在……下雨？李叶勉强的睁开眼睛，入眼的是黑色的柏油路面，还有伴随着鲜血的水流……

　　脸上的感觉让他知道自己躺在了地上，而且天上在下着雨，怪不得刚才醒来的时候听到哗啦啦的声音，原来在下雨，而且雨势非常大。

　　“我……到底怎么了？”

　　李叶有些茫然，为何他会躺在地上？而且全身感觉没有丝毫力气，就像是小时候发着四十度高烧那样全身无力，甚至更糟，连动一下手指都很费力。

　　此时李叶唯一能做的就是睁开眼皮，顶着天上不停掉下来的雨水努力的想要看清楚自己现在是在什么地方。

　　因为暂时连脖子都动不了，李叶能看到的范围很少，不过就是这么一下，入眼所见的就让李叶原本因为茫然而扩散的瞳孔瞬间缩小！

　　死人！一张恐怖的脸蛋正对着李叶的视线……

　　“不对！是丧尸！”不过下一瞬间李叶脑海中跳出来这个词语，接着一段段记忆开始流转过他的大脑，让原本还在恍惚的李叶彻底清醒，并且知道了和记起了他现在的情况！

　　他想起来了，他从幸存者基地出来后，和李维那群人分开，自己一个人想要朝着市区前进。

　　原本一切顺利，就算遇到丧尸也是被他几下就砍死，一点危险都没。可是却中途遇到了一只非常奇怪，同时非常强大可怕的丧尸……

　　他在走投无路，身受重伤之下，选择了拼命一搏，不是死就是活！

　　“这么说来……我……赌赢了？我活下来了？”

　　不管怎么看，那张恐怖的，脑袋几乎完全碎裂，脑浆都能看到在流出来的头颅，应该就是那个变态丧尸的。

　　既然那个丧尸死了，而李叶现在还没死，那么只能说他活下来了……

　　“其实你死了更好！”某个声音带着非常大的怒气突然出现。

　　“真的想我死么？”李叶笑了起来，当然因为全身无力，这个笑没有声音，甚至嘴皮都扯不开……

　　“……”

　　大概花了一点时间，李叶感觉自己身体总算有些力气了，慢慢的从地上爬了起来。然后勉强的靠坐在边上某辆汽车上。

　　就这么一个简单的动作，就让李叶感觉消耗光了刚才好人不容易聚集起来的全身力气。

　　靠着让自己舒服一点之后，李叶开始打量起了周围，到处是之前战斗造成的破坏场面，说实话对于和丧尸拼命的那段记忆，李叶模模糊糊的记不太清楚。

　　他只记得自己有些狂乱，想要撕碎眼前的一切，想要……

　　“想要鲜血对么？”

　　李叶的脸色原本就很苍白，不过听到这个声音之后变的更加苍白，一点血色都没有……

　　“我那个时候……”

　　“所以说了，你这是在自寻死路！从未来遇到能比你更加疯狂的人了！竟然还成功的活了下来？咱都不得不说你的运气实在是太好了！”

　　能如此和李叶对话的现在唯一的只有一个人，或者不是人？

　　系统的主人，虚彩……

　　“我记得……”李叶抬起手，右手，全身衣服都破碎了，右胳膊是光着膀子的。不过……他的右胳膊不是被丧尸扭断了么？

　　“虽然咱很生气，不过还是要恭喜你一声！你……成功踏进了进化的第一步了！”


第97章 李叶的特殊能力

　　进化，任何物种都存在着进化的可能。就像曾经地球上原本是没有陆地生物的，是海洋生物慢慢的发生了进化演变，然后出现了陆地生物。

　　还有原本是没有人类的，可是后来有了人类。

　　很多物种在漫长的进化中消失或者进化成为了另外的生物……

　　这是大自然的法则，也是大自然的规律。当然所谓的进化需要一个漫长的时间，并不是短时间内发生变化的。

　　“进化……”

　　暴雨还在持续的下，已经下了一天一夜了还没有丝毫停止的迹象。这段时间外面一直灰蒙蒙的，这种天气让人非常的不舒服。

　　此时的李叶正在某个建筑物当中避雨，在昨天从昏迷中醒来过，他就一路冒着大雨找到了这个建筑里，毕竟那么大的暴雨，并不适合在外面晃荡。

　　不过也不知道是不是运气，李叶竟然在这里遇到了其他幸存者，人数不多，也就十来个人的样子。从他们一个个脸色发黄发白，身上衣服脏兮兮，很破烂，双眼没有太多神采来看。

　　这群人并不是基地那边出来的狩猎者，而是应该流落在外面，整天担心着安全，躲避丧尸的可怜幸存者。

　　当李叶当时从某个缝隙进来的时候，这群幸存者都用着戒备的眼神看着他，甚至还有一个看上去稍微凶狠的一点还要对李叶动用暴力抢夺东西，虽然当时李叶身上就一身破破烂烂的衣服，什么都没有。

　　当时李叶的样子甚至比这群人更惨，而且身上还带着鲜血，好几个这里的幸存者都害怕的后退，以为李叶被感染了。

　　当然当李叶轻松的扭断了那个敢主动对他出手的汉子的手臂，然后一脚把对方踹飞后，没人敢靠近李叶了。

　　雨还在下，丝毫没有停止的样子……

　　李叶坐在能看到窗户的墙角边，和那边一群幸存者大概远离了十多米的距离。一天下来双方没有任何交流，除了一开始他进来的时候的那一场打斗外。

　　咕噜噜……

　　肚子传来了抗议的呻吟，李叶已经很久没有吃过东西了。此时胃部在强烈抗议，而且抗议了不止一遍……

　　可是李叶完全拿不出东西填饱自己的胃部，因为他身上没有吃的东西。

　　至于兑换？李叶可悲的在昏迷醒来后发现，他持有的点数已经变成了0，加上之后没有杀过一只丧尸，现在的他连一块压缩饼干都兑换不出来，更不要说其他东西了。

　　一夜暴富，然后一夜之间变成穷光蛋大概就是李叶现在的写照了……

　　“至少……我算是正式进化了……”李叶伸出右手，摊开手掌愣愣的看着。

　　这只手臂当初是被那只变态丧尸扭断的，可是之后醒来却发现完全好了，仿佛一点伤都没有。另外他全身上下没有丝毫的伤口。

　　如果不是边上躺着那只变态丧尸的尸体，还有他破烂的衣服和断掉的武士刀，李叶甚至以为自己是不是做梦了。

　　“不要高兴，你现在只不过是初级进化者而已，虽然和一般人不同了，但是说实话，你现在还是很弱很弱！不要以为进化了就能变强！只不过某种程度上来说，进化后的你比一般人类多了很多不可思议的能力。”

　　李叶没有回答虚彩，就如同她说的那样，他如今是进化者了，不算是完全的人类。之前和那只变态丧尸拼命，李叶的疯狂举动非但没死，而且破天荒的让他突破了人类的极限，成功的融合了病毒不说，而且打开了进化之路的大门。

　　丧尸能进化，比如那只差点干死了李叶的一星丧尸。这是李叶自己的命名，按照虚彩的意思，那是进化了第一步的丧尸，所以李叶把它命名为一星丧尸。

　　而虚彩说，今后这样的丧尸会越来越多，普通丧尸要进化成一星丧尸虽然几率不大，但也不小，以后会有很多这样能跳，能跑，会抓人，力气速度超强的丧尸出现。

　　而且进化的丧尸不仅仅只有一星丧尸，一星丧尸还能进化，后面暂时李叶也是用星级来分开，比如二星，三星什么的。

　　丧尸进化后的实力，李叶已经见识到了。一星丧尸几乎就可以说是人类的噩梦，遇到了一星丧尸，就算身手不错，有武器的幸存者下场都几乎是死，一般幸存者就不用谈了。

　　就算现在的李叶，他也没自信可以胜过一星丧尸，当时能杀死那只一星丧尸，纯粹是病毒大规模爆发后的一种爆发力。

　　“丧尸进化……大概会变成怎么样子？”对于如今威胁人类的丧尸，李叶非常关心这个问题。

　　反正此时躲避暴雨，没有其他事情，还不如静下来把有些事情问清楚。至少以后遇上了进化过后的丧尸有个概念。

　　“咱知道的不多，不过唯一能肯定的是，丧尸因为原本是进化失败的人类变成的，所以它们就算可以进化，也是不完全的进化。一般来说也就是肉体变强。你也看到了，之前那个被你称为一星丧尸的那只，速度力量等各方面都变强了很多。丧尸进化的话，一般来说只会在这方面持续进化下去。”

　　虚彩肯定有很多事情瞒着自己，李叶这一点非常肯定。虚彩也知道李叶在怀疑她，但是一直在装傻……

　　身体方面的进化么……李叶皱着眉头……

　　虚彩的说法，生物都能进化，而且进化后会有各种各样的超能力出现。当然能力没有好坏之分，不过一般来说，身体强化这样的能力最为普通，但不能说弱。

　　而丧尸显然是身体强加这方面的进化，某种程度来说，和丧尸非常相符，会让危险的丧尸越来越危险！

　　而李叶如今也进化了，同样的，他也拥有了一个能力，一个从来没有想过的超能力……

　　“真的不知道我这个进化到底算不算是坑爹……这种能力简直……”

　　李叶突然站了起来，然后朝着那边十来个幸存者就走了过去，接着走到某个有些消瘦的女孩面前，在对方惊恐的眼神下，伸出右手就按在了她的胸口……


第98章 突然面临的难题

　　突然起来的暴雨让H大学基地内部也是有些忙乱。

　　因为下雨的关系，周围岗哨的视线受到了严重的削弱。可视距离变得很低，勉勉强强能看到几百米以外的景物，可是却已经非常模糊了。

　　另外因为暴雨，让一些需要执勤的士兵非常辛苦，同时下雨带来的更多问题也是让基地内部一些管事者有些手忙脚乱。

　　如今已经是2013年的元月，天气还是非常寒冷的，加上一下雨，更是让气温下降了很多。

　　都说北方的冬天气温低，甚至零下二三十度，不是人过的。但是真正来过男方的人都知道，别看南方的冬天最冷也就零下几度的样子，可是不同于北方的干冷，南方因为湿度高，每每寒流来袭，那种能冻到骨髓里的湿冷简直要人命！

　　气温显示如今是零下一度，温度其实并不是太低，可是因为下雨，很多体制弱得幸存者都生病了。

　　感冒，发烧一时之间在基地内爆发了开了。

　　就算是一些身体不错的人，也因为这段时间只能每天分配到简单的食物，营养跟不上，体质变弱，一下子气温骤降，也都生病了。

　　不仅仅是幸存者，很多基地的上层人士也有生病的，还有更严重得是，在军队里面也出现了感冒发烧的一些人出现。

　　军分区有自己的医院，有一大批技术绝对要比那些公立医院的蒙古大夫庸医技术好的医生。

　　可是问题却来了……

　　“首长，这样下去我们药品的储存会跟不上的……”

　　是的，有医院，也有医生，可是基地内一下子多了几百人生病，而且这个人数在持续扩大，军分区医院内部的药品根本跟不上消耗了。

　　这不，一大早，就有医院的一名德高望重的老医生过来找到了乐凯良。然后提出了医院药库的存量快要消耗掉这一个严重的问题。

　　药品消耗了会有卫生部门负责给你补充，可是那是在以前，如今整个国家，甚至整个世界都不知道变成什么样子了，谁来给你补充？

　　一直以来，食物，燃油，武器弹药是很多人最关系的，但是却没多少人想到药品。

　　没概念啊！因为被误导了！被丧尸病毒感染了是无药可救的，所以没人想过药物的问题。可是他们却忘记了，没被病毒感染，却生了其他普通的病呢？

　　除了艾滋等癌症，人类什么病都能治好，在又药物和相关技术的前提下。人类早就习惯了……

　　可是如今，很多人才突然发现，普通药物的重要性！基地内就算没有病毒感染，可是也会出现一般的生病，到时如果没有相关的治疗药物，小毛病都会演变成不可挽回的重病！

　　“还能支撑多久？”乐凯良揉了揉太阳穴，他还在因为其他事情烦恼着，没想到基地内又发生了状况。

　　“如果病人不再增加的话，大概还能支持一段时间，可是如果像这样继续增加下去的话……”

　　来找乐凯良的这名老医生是军分区医院的院长，外科教授，技术非常高，同时还挂着大校的军衔，从军衔上来说，其实和乐凯良是同级的。

　　乐凯良听完了之后苦笑了起来，病人在持续增加，也不知道怎么的，别说那些幸存者了，就是军队下面那些身体平时很不错的士兵都开始出现越来越多染病的情况。

　　“好的，我清楚了，我会想办法的！”

　　这件事情乐凯良直接找到了齐立军等市政府的官员。虽然基地一切靠着军方在管理，不过名义上，在这个国家，政府领导人民和军队还是一个默认的共识。

　　“真的有那么严重？”齐立军听完了之后一副不太相信的表情。

　　只知道勾心斗角争权夺利的蛀虫！乐凯良在心里骂了一句后点了点头，原本军分区医院就和其他国家公立的大医院不同，平时并没有太多的病人，也就是面向军分区内部人员和一部分外部人员，所以药品的储备和那些公家大医院不同，并不多。

　　而现在，却发生了药物缺少的危机……

　　“乐司令有没有什么好办法？”何志看到齐立军不说话就开口问道。

　　“现在医院内的药物还能维持一段时间，不过从现在基地内大群的人染病来看，支持不了多久。所以必须要想办法从外面找药品补充！”

　　这个道理谁都懂，关键是怎么找呢？

　　哪里要药品？

　　医院！这是首先想到的！

　　还有呢？那些大大小小的药房，还有一些药物公司的仓库！这些地方也能找不到不少药物！另外还有卫生部门的仓库！

　　只要去这些地方，就能暂时找到足够的，能够缓解现在基地药品不足的危机。

　　可是关键的问题来了，那些地方全部都在市区！甚至是市中心！在郊外根本很少能找到有药物的地方！

　　“市区……”齐立军，何志，严松平三人都沉下了脸。

　　他们是不太懂除了争权夺利以外的事情，可并不代表他们是笨蛋和白痴。

　　市区代表着什么他们当然明白，那个地方别说一般人了，就是把基地的几千士兵都拉过去都说不定回不来。

　　而要去那种地方找药品，然后大批量的运送回来，这简直是痴人做梦！

　　但是不去么？医院内药物一旦用完，到时……

　　“咳咳……”突然齐立军咳嗽了起来，说起来我们的市委书记大人也感冒生病了呢！

　　他们这些人都是怕死的，比一般人还要怕死！所以他们绝对不会允许医院出现没有药品这样事情发生的，因为他们自己也会生病！并不是说他们百病不侵！

　　“一定要找到药品回来！足够的药品！不惜一切代价！”这是最后讨论下来的结果，说穿了只不过是他们自己也怕死，害怕生病了以后没药可以使用。

　　并不是真正担心下面那些幸存者的安危……

　　“一帮畜生！”当讨论结束后离开了市政府那群人的乐凯良在回去的路上终于忍不住骂了出来……

　　为何？因为最终讨论下来的结果是……


第99章 闭嘴别叫！

　　所谓的进化有各种各样的方向，肉体的，精神的，超能力的或者一些奇奇怪怪的能力。

　　当然大部分都是比较具现化的，比如肉体增加，获得了无可想象的力量或者速度，或者弹跳力。做个比较的话，就是超人啦，闪电侠啦，蜘蛛侠之类的，其实也能算是一种进化。

　　但是李叶这一次因为不顾一切的拼命，打开了进化的大门后得到的能力却非常的诡异……

　　怎么说呢？很奇特！而且暂时李叶还不明白这个能力到底有什么用处。唯一知道的是，他进化后，身体方面实力没增加多少，甚至可以说丝毫未变，唯一的变化是，他多了一个不理解的能力。

　　“你……你要干什么……不要过来……不要！”

　　每天都在丧尸的环绕下过着担惊受怕的日子，每天都为了能吃到那么一点点食物和淡水冒着生命危险。甚至还要不时反抗一下某些想要对她下手的暴徒。

　　作为女性幸存者，其实在末世里面是非常难以生存的，她们不仅仅要应付丧尸，还需要应付那些男性幸存者的疯狂！

　　当李叶冷着脸，脸色不善的走到这名女幸存者面前，然后伸出手朝着她那也不是很丰满的胸口递过去的时候，这名女性幸存者脸色泛白，然后下意识的就以为李叶想要侵犯她……

　　被侵犯，其实对于在这个建筑物内唯一的几名女性幸存者来说已经有些麻木了……

　　当初病毒爆发，和家人走散或者看着家人变成丧尸，浑浑噩噩一路逃出来，然后中途为了活命，她们甚至可以付出一切！

　　而女人，对于那些生存能力强的男人来说，肉体往往是最好的报酬。

　　“你小子找死！”看到李叶对这里最漂亮，其实最多算是容貌较好的那个女人出手时，其他几个男性幸存者都愤怒了起来，那是他们的东西！

　　可是想象着李叶刚出现时的凶样，只敢叫着不敢过去，欺软怕硬在哪里都一样……

　　李叶没有理会女人的反抗，也没去注意其他幸存者的表情和心情，他直接右手按在了那个惊恐的女性幸存者胸口……

　　柔软么？女人的胸……

　　就在这时，诡异的一幕发生了，在李叶的右手按在了那个女性幸存者的胸口的瞬间，突然以胸口为中心爆发出一阵白光，在光的周围甚至还能看到类似花纹一般的图案在闪烁着……

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　在白光出现的时候，女人突然开始惨叫，非常的凄厉，就像是在遭受着什么巨大的痛苦，那种想死却死不掉的感觉。远远要比女人生孩子时候的惨叫严重得多……

　　面对这种展开所有人都呆住了，而作为制造出这个变化的当事人，李叶却一点都不惊讶，而是右手朝着那片白光伸了进去……

　　伸了进去！或者说插了进去！直接透过那片白色光晕，右手直接插入了那名女性幸存者的胸口！

　　而随着李叶的手进去，女人的惨叫声越来越大，那种声音简直让听得人都在打哆嗦……

　　仿佛是一个世纪，又仿佛只是一瞬间，李叶插进去的右手突然往回抽，可是紧接着众人却看到了让他们终身难忘的一幕……

　　在李叶抽回来的那只右手上却多了一个东西，一支笔……

　　“唉……这到底有什么用啊……”看着手中的笔，李叶要多郁闷有多郁闷。

　　这就是他进化后出现的能力，能对着任何人袭胸，然后插入对方的身体或者灵魂什么的，然后拿出某样东西，当然那个东西是什么李叶也不知道，不知道是随机的还是有一定规律了。

　　就像现在，李叶在这个在他眼里非常平凡的女人体内，拿出来的是一支钢笔。可是这能力有何用啊！

　　这不是坑爹么这！李叶脑海中咆哮了一句……

　　虽然虚彩和他说过，以进化之后出现的能力来说，越稀少的，越古怪的，就越好。而大众流得身体强化其实很一般。

　　而李叶这个能力的稀有程度甚至连虚彩都不知道，也非常讶异！

　　可是，李叶却非常头疼和失望，对比这个完全不知道有何作用的能力，他更想要强化肉体的那种！

　　至少强化了肉体，能更好的抵抗病毒的入侵，提高自身战斗力对于在如今这个末世来说，是最重要的！

　　“你这魂淡对她做了什么！你杀了她！你杀了她！你这个恶魔！”

　　突然一阵愤怒的吵杂声惊醒了李叶，他从自己的思考中出来，然后看到了此时他正被这里所有的幸存者包围着，不管是男人还是女人都对他怒目而视。

　　恶魔？为何骂他？为何愤怒？是因为他刚才对那个女人袭胸了么？有必要如此愤怒么？当他不久前来这里得时候，可是亲眼看到几个男幸存者正在侵犯某个女幸存者，而看情况这里的其他人没有任何阻止的意思，反而像是习以为常一般。

　　所以，有必要这么生气么？

　　“别嚷嚷，再出声，在你们把丧尸引来之前，信不信我先让你们永远的闭上嘴？”

　　就算是外面暴雨侵盆，严重影响了丧尸的听觉，可是这么大声的喊下去，难保不会引来丧尸。尤其是刚才那个女人的惨叫声，太大了……

　　说道女人，李叶才反应过来，刚才惨叫连连的女人怎么没有动静？

　　“这……怎么回事？”低头看去李叶一愣，刚才那个被他袭胸了的女人此刻竟然仿佛死了一半躺在地上一点反应都没有。

　　死了？所以那些人才会愤怒？所以骂他杀了人？

　　杀人？李叶没有任何罪恶感，虽然没有真正杀过活人，可是真的要杀个人，李叶没有任何抵触。可是现在这个情况……

　　难道是因为这个？李叶举起右手看着手中那支钢笔，是因为他拿出了这个东西导致了那个女人的生死不知么？

　　“丧尸！有丧尸！丧尸来了！”正所谓该来的不来，不该来的总是不请自到……

　　此刻建筑外面正慢慢的出现了越来越多丧尸的影子在靠近……


第100章 进食开始了

　　出现了丧尸一点都不稀奇，如今这个世界最不缺少的就是丧尸，满世界，满地的丧尸随你挑，没有看不中的只有看不到的！

　　各种各样的丧尸……

　　丧尸是一种靠着听觉来行动的存在，因为暴雨的关系，哗啦啦的下雨声让丧尸的行动遭受到了影响。

　　可是不知道什么时候开始，雨在渐渐的变小，虽然还是很大，可是和一开始那种仿佛天上直接倒水一般的倾盆大雨相比，从不久之前开始，雨势在减弱，以一个不太能注意到的速度在慢慢的变弱。

　　当听到那边有个幸存者惊叫出来的声音后，李叶就注意到了，窗口外面的雨至少比原先小了一半。而下雨的声音也没有一开始那么严重，至少能感觉到正在安静下来。

　　“是刚才的惨叫声么……”李叶扫了一眼那边也不知道是否是死了还是混了的那个女性幸存者，然后直接快步来到窗口，然后一脚把窗边的幸存者踹开，然后看了出去。

　　因为下雨的关系能见度不高，不过此时李叶也能看到大概一两百米之外的景色，果然在视线内，一群摇摇晃晃，移动缓慢的人影正在朝着这边过来。

　　当然李叶知道那些人影不是人，这种时候出现的只有一个解释，丧尸！

　　努力的扫了几眼，在所见范围内没有看到特别的丧尸，李叶松了口气。说实话，遇到一般丧尸李叶并不是太害怕，至少逃跑不成问题。

　　可是如果丧尸群中有那种进化过的一星丧尸的话，李叶其实也没多少把握。主要是他虽然进化了，可是他的能力却完全看不出有任何的战斗力加成。

　　进化后和进化前，其实没有太大的本质区别，这才是关键。

　　“都是你！不是你！怎么可能出现丧尸！是你把那些丧尸引来的！”

　　几名看上去还算强壮的幸存者此刻手中都拿起了武器，不过说是武器其实也就是一些木棍，铁管或者其他一些东西。

　　而他们此时都一脸怨毒的看着李叶，那个样子仿佛下一刻就会用手中的武器朝着李叶身上招呼过来。

　　“不想死就别嚷嚷！”

　　李叶双眼一瞪，或许是杀了那么多丧尸，几次在死亡线上挣扎下来积累的杀气，这一眼过去竟然真的让那几个虎视眈眈的幸存者安静了下来，虽然还是对李叶不怀好意，不过至少不那么嚣张了。

　　“先杀丧尸！”此刻其中一个看上去最强壮和强大的三十来岁男人呸了一声，接着和其他幸存者怨毒的看了李叶一眼后就看到非常有秩序的用一些杂物把建筑物的几个出入口给堵上。

　　而李叶先前还只是很不以为然的看着他们在行动，完全不认为这样有何作用，毕竟至少靠着一些杂物，还有一些建筑物内原本的桌椅橱柜之类的，要想阻止丧尸，吃人做梦么？丧尸的力气多大不知道么？这些东西没几下就能推开的！

　　可是看着下去李叶就脸色变了，因为突然间他发现，一直以来他都是直面的和丧尸在搏斗，所以习惯性的每次考虑问题都是能不能打得过，打不过就跑。

　　可是眼前，那些幸存者却告诉了李叶一个道理，智取并不是一个笑话，而是真正可行的！

　　只看见那些幸存者用一些杂物堆在出入口，却不是彻底堆死，而是留下勉强能通过一个人的通道，然后以此这样在后面一个个用杂物堆出一个仿佛单人通道一般的过道。

　　丧尸的速度说慢也慢，说快也快。在那些幸存者彻底做好了准备工作没多久，丧尸就来了。

　　然后李叶终于看到了那些幸存者的生存办法！

　　因为丧尸是不懂思考的东西，它们只会为了新鲜的血肉去追逐，所以第一反应是朝着能通过的地方去，而通不过的地方绕开。

　　在遇到有通道可走的情况下，丧尸并不会疯狂的去推挤阻挡自己进食捕猎的障碍物，而是第一反应从那能够过去的过道前进。

　　而这也正是那些幸存者想要的结果……

　　木棍，铁管等东西全部朝着第一只从过道内窜过来的丧尸脑袋上砸过去，瞬间脑袋开花脑浆迸裂，很简单的丧尸就被干掉了。

　　然后李叶看到他们用这种办法，一个个的把那些挤进来的丧尸干掉，不说顺利，但是情势还算稳定，至少暂时没有危险。

　　“唉……不错的手段……”李叶没有急着上去帮忙，一个是不需要，另外一个是没兴趣。

　　不过李叶看得出，这也的手段持续不了多久。虽然丧尸被这种简单的陷阱捆住，然后一个个送死，可是别小看丧尸！

　　那些被挤在后面的丧尸正在不停的推挤着那些挡路的杂物，虽然看上去还能支撑一下，可是时间不会太久，迟早会被突破！

　　而等丧尸大举进来的时候，到时能活下来几个人？

　　“该死！太多了！这也下去会支持不住的！”

　　显然那些幸存者也发觉了这也下去不是办法，他们已经后退了好一段了，光丧尸的尸体就很多了，而外面的丧尸却根本看不到尽头！

　　“不行，这次丧尸太多！这样下去会被推开的！”某个幸存者一斧头劈开了一只丧尸的脑袋后转头对着身边的同伴叫道。

　　可是就在这时，突然从他身侧的堆满的杂物中伸出了一直苍白开始腐烂的手臂，然后在他完全没有注意防备下，一把抓住了他的脖子，接着就是用力一拉……

　　“啊啊啊啊啊！”女人的惊叫声……

　　“我……我不想……死……”被抓住，接着脖子被咬破，可以说已经没救了。可是那向前想要抓住什么一般的双手，那绝望中带着乞求的眼神都在告诉别人，他不想死……

　　防线被突破仅仅只需要几秒钟……丧尸最终还是破坏了那些挡住去路的障碍物，然后疯狂的扑了进来，一瞬间就有三人被抓住并且被疯狂的撕咬……

　　生命在此刻显得如此的脆弱……进食……开始了……


第101章 对不起，你的身体我看不上！

　　鲜血，碎肉，内脏，肠子，这一刻花花绿绿的非常美丽的一幅画面……

　　只是一会会，就倒下了三四名幸存者，而更多的丧尸正在朝着建筑物内涌进来，面对新鲜的血肉，它们疯狂，它们亢奋！

　　“快走！这里不能呆了！快走！”

　　几个当时机灵，躲开了丧尸的袭击的幸存者此刻也失去了从容，一个个恐慌的转身就跑。什么阻拦丧尸，什么为了保护这里，一切都是笑话。

　　他们扔开了手中的武器，疯狂的转身就跑，深怕一个不小心落后了，会被身后的丧尸抓住然后被吃掉。这一刻，所有人，心里只有一个想法……

　　逃！

　　逃出去！从丧尸的口中逃出去！让自己活下去！这是一种人类对于求生的本能，再理智的人这一刻也只会想到逃，因为除了逃，没有其他任何的可选之路。

　　其实如果这些幸存者能拼命，能在被突破的出入口挡一下的话，里面的那些妇孺其实有时间可以从另外的后门出口逃出去。

　　而且刚才那边被突破说穿了只是稍微被推开了一点，通道从只能勉强一个人通过变成两个或者三个而已，其实完全有办法暂时挡住，只要人不乱，面对两到三只丧尸还是很有胜算的。

　　可是没用，从第一个被丧尸逮住撕咬的那个幸存者的惨叫声开始，所有人的心理瞬间就崩塌，然后崩坏成了理所应当的结果。

　　而失去了唯一阻挡的丧尸更是疯狂的从那边冲进来，然后扑向了这里的幸存者。

　　李叶没动，看着那些人疯狂的咬人的丧尸，还有呼天喊地逃跑的幸存者……

　　“这样的情况要持续多久呢……”

　　多久才能结束这样的搏杀？或许等人类被丧尸吃光了，或者感染光了。或许等人类研制出可以抵抗病毒侵袭的抗体。或许等救世主来救世？

　　反正至少有一点，这样残忍的进食场面肯定不仅仅是现在，未来还会发生，在李叶看到的地方，或者看不到的地方。

　　在现在，在将来，或者在任何的时间，任何的地点。只要有丧尸，只要有活人，那么这样丧尸进食人类的场面将会无休止的继续下去！

　　这是一个吃和被吃的食物链的逻辑……

　　“找死！”突然一只丧尸发现了一直不动的李叶，然后扑了过来。

　　而面对这样的普通丧尸，李叶一点都没在意，直接抄起地上刚才某个落跑的幸存者扔在地上的水管就一棍子打飞了那只丧尸的头部，从右边脸颊到头顶斜着上去一小半脑袋直接没了……

　　丧尸因为靠着听觉来发现猎物，所以李叶这样没动的反而没有受到太多丧尸的光顾，大部分丧尸都朝着那些幸存者过去，毕竟那边动静更大。

　　不过因为丧尸太多了，还是有一部分丧尸注意到了李叶，然后朝着他扑来。

　　而面对这些丧尸，李叶根本没有太大的危险感，手中那根分量很轻的水管左右一轮，立刻两只丧尸去见了阎王。

　　而面对更多扑来的丧尸，李叶也只是蛋定的朝着后面倒退，然后拉开距离了之后继续左右开工，暂时是没有丧尸能靠近李叶身边。

　　其实从丧尸突破障碍物，到现在总共加起来都不到三分钟。可是在这么短短的时间内，就至少有七人死在了丧尸的手里。

　　而剩下了的不到八人，其中也有三个人已经被丧尸抓伤或者咬伤，也等于说已经没有活路了。

　　不说李叶如今没有太多的点数去兑换解毒液，就是有，他也没兴趣给这些人。

　　最后还暂时没事的五个幸存者突然又从那边后门出跑了回来，并且一个个脸上都带着绝望的神色。

　　后门也有丧尸么？李叶眼角注意了一下那边，果然从后门那边也看到有丧尸进来。可以说此时真的是上天无路入地无门。

　　所有的出路都被堵住了，可以说真的到了最后的绝境。面对围上来的丧尸，就那么几个人，而且其中三个还是女人的情况下，怎么办？

　　“救救我！我什么都能给你！就算身体！”可能是看到李叶轻松的用水管击杀着靠上来的丧尸，那五个幸存者仿佛找到了希望。

　　其中一个长相还算耐看的女人带着乞求的眼神看着李叶……

　　“救你啊……”李叶露出了一丝笑容，而那个女人也跟着惊喜起来，可是紧接着却听到了李叶非常冷漠的回答。

　　“对不起，你的身体我看不上！”

　　不管那个女人那从绝望到惊喜，然后又从惊喜到绝望的表情变化，李叶突然眉头一皱，接着上半身朝后一仰，躲开了某个丧尸挥来的爪子。

　　刚才他手中的水管终于折断了，毕竟这种不牢固的东西用的次数多了总会损坏的。

　　可是李叶这个举动却让刚才想要出卖身体给李叶的那个女人遭了殃。因为李叶的躲闪，那个丧尸的手掠过了李叶那边，然后一巴掌拍在了李叶身后那个还在失神当中的女人脸上。

　　丧尸的力气有多大？反正那个女人半边脸都没了……

　　不过这样她也躲过了变成丧尸的命运，最多是被丧尸吃掉分食掉而已……

　　此时除了李叶，还剩下四个幸存者……

　　不对！是五个！还有那个因为李叶袭胸而不知生死躺在李叶脚下的那个女人！

　　手中无武器，点数又不够兑换武器，一下子李叶才突然惊醒，他已经不是之前那个可以随意挥霍的暴发户，如今他需要一个可以对付丧尸的工具！

　　可是没有时间给李叶去寻找可以使用的武器工具了，那边丧尸已经再次上来，而此刻，李叶手中还有的只剩下……

　　“钢笔？”看着右手中的那支钢笔，李叶失神了那么一下，然后想也没想就朝着最先扑来的那只丧尸的眉心正中插了过去……

　　其实李叶只不过想暂时解决掉一只丧尸，然后转身准备让身后那几个幸存者挡住丧尸，然后他寻找机会偷袭掉几只后凑足点数暂时兑换一把武器出来。

　　可是……一切都出乎了预料……


第102章 新发现

　　钢笔的杀伤力有多少？

　　至少李叶不是战场原那个荡漾的女人，无法把这种很平凡的东西使用的出神入化，屠神灭佛什么的。在李叶手里，钢笔的作用出了写字就是无聊的对着哪个悲催的家伙的菊花那么一桶的作用罢了。

　　可是李叶甩手把那支从那个女幸存者体内抽出来的钢笔插入那只丧尸的额头之后，看到的一幕却彻底推翻了李叶的认知……

　　啵……仿佛用钢笔对着气泡一戳，然后发出来的声音……

　　可是李叶戳的是气泡么？看着眼前那个脑袋彻底消失，仿佛被戳破了的气泡一般，已经变成了无头的丧尸……

　　就算是李叶也被眼前发生的这一幕惊呆了！

　　“这怎么回事？”李叶收回那支钢笔，为什么会这样？那只丧尸的脑袋怎么了？刚才到底发生了什么？

　　不仅仅是他，其他还活着的四名幸存者也都是瞪大了双眼，接着仿佛看着怪物一般看着李叶，那种表情甚至比看着丧尸时更加害怕！

　　不信邪，以为是偶然事件的李叶再次对着其他几只丧尸做出了相似的动作，可是结果都是毫无例外，所有的丧尸在被李叶手中的钢笔戳到的瞬间，那个部位仿佛被戳穿的气泡一般瞬间消失！

　　不仅仅是头部，其他部位也都是一样！关键在于李叶刺中哪边，然后哪边就消失！

　　仔细观察之下，李叶发现，被刺中的瞬间，那个部位会很短时间内膨胀，接着爆裂融化成气体！

　　当然因为发生演变的时间太短，正常人眼里只是瞬间那个地方消失了。

　　李叶不知道为什么，但是此时他没有去思考，而是立刻挥舞着那支神奇的钢笔，接着一只只丧尸在李叶的手下变成了无头尸体。

　　丧尸很多，可是李叶杀的更快！

　　全部一击必杀，没有丧尸可以躲过。只要被点中，那么下场就是死！李叶仿佛收割生命的判官阎罗，正在疯狂的收割着丧尸……

　　这一次被吸引来的丧尸大概有一百多，对于十几个幸存者来说不靠着建筑物防守是很难活命的。

　　可是在李叶疯狂的杀戮下，当最后一只丧尸的头部消失，倒在了地上的时候，李叶自己也有些气喘吁吁。

　　不过他此刻非常激动！非常兴奋！

　　刚才的一轮杀戮实在是太刺激了！他从未想过丧尸如此不堪一击！仅仅只需要点中，甚至根本不用去注意是不是头部，只要被点中了，丧尸的下场几乎就可以想象了！

　　“这东西简直……”解决掉了最后一只丧尸，李叶低头看着手中的钢笔，黑色平凡无奇，就和外面卖的几块钱一支的钢笔没啥两样。

　　可是就是这个东西，刚才却发挥了难以想象的威力！为什么？

　　突然李叶想到了自己进化后得到的那个能力，难道这一切和他的能力有关系？从其他人体内取出东西，然后作为武器？

　　这是李叶第一次没有浑身血污的解决战斗，虽然也被溅到了一点血迹，不过总体来看还算干净。此刻他转身看向了那边四名幸存者，此刻那四人都用看着恶鬼一般的眼神看着他，那个眼神……

　　“喂，你们……”李叶本想问他们有没有事，因为刚才杀的太带感，没有太注意这些人。如果有人没抓伤感染，李叶绝对会立刻让他们试一下刚才丧尸的下场。

　　不过，在看到那四个人在看到他回头的瞬间就集体后退，甚至其中一个女人还脚一软摔倒之后，李叶笑了笑。

　　“不要过来！”估计此刻的李叶在他们眼里远远比丧尸还要可怕。

　　没去管他们的反应，李叶拿着那根钢笔来到了那个因为被李叶袭胸而一直没有动静的女人面前。

　　不得不说，这个女人很杯具，也不知道什么时候身上出现了几处伤口，应该是刚才被丧尸咬的，只不过伤口都不大。

　　但是……

　　“算了……看在你体内的这个东西的份上……”刚才李叶杀光了丧尸之后身上暂时又有了一百多的点数。

　　他直接把手中的钢笔再次对准了女人的胸口，果然和刚才一样，再次出现了一阵白光，胸口处仿佛打开了一扇门一般，不过这一次李叶不需要再次插进去，而是从那一片白光中间仿佛传来了某种吸引力，李叶手中的那支钢笔瞬间分解成碎片，然后被吸引了进去。

　　接着原本一动不动的那个女人突然间身体抖动了一下，在胸口那片白光渐渐散去之后，那个女人睁开了眼睛……

　　“果然没死……”

　　其实李叶也只是猜想。他不认为只是被他的进化能力用一下就死，不然他算什么？死神？但他拿出来的也不是镰刀啊？

　　为什么没有反应，李叶想到了一个可能，那支钢笔，从拿出来后那个女人就没有了反应，如果放回去呢？

　　从现在的情况来看，李叶的一些猜测都是正确的，一切都在于他那个能力。虽然他到现在为止都不知道他能从其他人体内拿出来的到底是什么。

　　“啊啊啊啊！”

　　当女人醒来的时候看到李叶的第一反应就是嗖嗖嗖的手忙脚乱往后爬，想要离开李叶的面前，只不过李叶此刻没有心情去管她的反应，而是双眼直瞪瞪看着那个女人……的身体……

　　“没了？”李叶这一次非常惊讶，他为了证实自己没看错，直接冲过去一把抓住了那个女人，然后在那个女人疯狂的挣扎下……

　　嘶啦……女人的衣服瞬间被李叶撕开，根本不顾对方的反抗，李叶几下工夫就把那个女人给扒光，是彻底的扒光，没给她剩下一件遮体的衣服，连内衣胖次什么的都给脱光了……

　　而出现在李叶视线内的这具肉体，怎么说，不是很白皙，而且看得出有些脏，估计好久没洗澡的关系，刚才也闻到了一些不是很好闻的味道，感觉……

　　估计是被男人那个后都没怎么洗过……

　　不过李叶在意的不是这个，在他面前的这具裸女……身上完全看不出一丝伤痕！


第103章 猎奇的死法

　　明明被丧尸咬了好几处伤痕，虽然都不严重，但是那绝对错不了！这个女人已经被感染了，而且还有几处感染的伤口！

　　这也是李叶准备兑换解毒剂给她解毒，以此来感谢她提供的那个奇异的钢笔吧。

　　可是现在是什么情况？为何这个女人身上一丝伤痕都没？别说任何一丝感染的样子，连那些伤口都消失了！浑身上下光滑一片……

　　“难道……”

　　李叶想到了什么，然后突然甩下那个此刻正用着双手捂着要害部位害怕的女人，转身走到了另外一边。

　　此时地上正有三名虽然还有一口气，可是全身多处被咬伤，大面积感染，死掉然后变成丧尸已经没有任何悬念。

　　李叶走到他们面前，看着这三个激将变成丧尸的幸存者，两女一男，其中有个女孩看上去还未成年，可是他们此刻却已经绝望，放弃了希望等待死亡的降临。

　　这种时候其实最好的办法是在他们变成丧尸之前，用东西破坏他们的大脑。而他们在看到李叶走过来的时候仿佛也知道了会有什么下场，原本绝望没有焦距的眼神再次出现了一丝丝对生的渴望……

　　没人阻止李叶，那边几个幸存者不会，因为换了他们，也会这么做的。别说不忍心，能在病毒发生后生存到现在，没人会手软！

　　可是李叶的举动却出乎了他们的预料，伸手，然后按上了他们的胸口……

　　和刚才一样，在一片白光中，李叶先后从他们体内拿出了一些东西，和李叶原本预料的不同，三个人拿出来的东西各自不一样。

　　三人中唯一那个三十来岁的男子体内拿出来的是一把剪刀，而另外两个女人，年纪很小的那个是一面镜子，而年纪大一点的那个女人是一把梳子。

　　“这……难道不同的人不同的东西？”李叶不解，钢笔，剪刀，镜子，梳子。

　　每一个又代表了什么？为何他们的体内拿出来的是这样的东西？

　　突然一个很明显的事情吸引了李叶，从这三人体内拿出来的剪刀、镜子、梳子稍微不太正常。怎么说，在这三样东西上面都出现了一些破损的迹象，有裂痕和缺口。

　　另外虽然三样东西形态不一，颜色不一，可是此刻都染上了一层黑色，而且仔细一看正在慢慢的扩大！

　　裂痕和缺口，黑色……

　　李叶看了看手中的东西，又看了看那边三个昏迷的人。突然间恍然大悟起来！他想通了其中的联系！

　　三个人身上都有被丧尸咬出来的伤口，然后他们体内的东西出现了裂痕和缺口！这是否有联系？

　　另外那慢慢扩散的黑色，是否代表着他们体内被感染的病毒在扩散？

　　当然这一切都是李叶在猜测，没有证据，可是李叶觉得自己抓对了方向。就算不全对，至少肯定差不多了！

　　那么如果这样的话，刚才那个女人突然间伤势消除，病毒消失没有感染是否是因为她体内的那个钢笔完好无损的关系？

　　“这……算什么呢……难道我抽出来的那些是这些人的……灵魂？性命？或者其他什么？”

　　在李叶思考的这会，三个人中间那个年纪最小，大概也就中学生样子的女孩的那面镜子彻底变成了黑色，而紧接着她昏迷的肉体抽动了几下，接着出现了丧尸化得发展。

　　而在李叶手中的那面彻底变黑的镜子也在瞬间出现无数裂痕，接着彻底碎裂最后化为飞灰……

　　一手扇开那个彻底化为丧尸的女孩的袭击，李叶转身用手抓住它的脖子，接着用力一拧……

　　咔嚓一声李叶扭断了它的脖子，然后一脚把掉在地上的那颗还想要去咬他的头颅踩碎……

　　踩碎了之后，李叶转头看向了另外两个还未彻底变丧尸的人，此刻他们体内取出来得剪刀和梳子其实也差不多全黑了。

　　“看样子是没救了……”感染时间太长，另外李叶也不准备救人。

　　既然无法阻止他们的尸变，而且李叶也算是找到了自己想要的答案。毫不犹豫，李叶一用力，把手中的剪刀和梳子折断，然后准备下手杀了两人，就当好心的阻止他们成为丧尸。

　　可是……

　　“啊啊啊啊啊啊！”突然间，那两个一脚差不多快死，出气多进气少的幸存者双双惨叫起来，然后接下来发生在眼前的一幕可以说再次让李叶吃了一惊。

　　两名幸存者的身体突然间开始发出类似于荧光的光芒，而他们的身体正在慢慢的变成粉末！变化的速度不快，可是肉眼能清楚的看到他们的身体在一阵阵微弱的光芒中开始粉末化！

　　大概两三分钟后……原本两名感染的幸存者此刻已经消失了。而在他们刚才所在的地方，地面上只留下了一层厚厚的淡黄色粉末……

　　然后窗外一阵风吹过……什么也没留下……

　　“这是什么死法？”这个疑问不仅仅是李叶，另外几名还活着的幸存者也同样不解。

　　活生生的人，虽然快死了，可是怎么就突然化为粉末了？一切都没发生啊，除了……

　　一下子所有人的眼神射向了李叶，而李叶也是低头看着自己的双手，如果说真的要找出一个解释的话，刚才他……

　　李叶想到这里转身再次来到那个还裸体的女人面前，接着用力扳开她的双手，再次袭胸拿出了她体内的东西，那支钢笔，然后在其他人震精的视线下用力一折……

　　“不要啊！！！！”

　　毫无疑问，这个女人的结果是变成了一堆粉末，在李叶折断了她体内的那支钢笔之后。

　　大概清楚了的李叶为了更加准备的知道自己的能力，转身扑向了那边的四名幸存者，然后在他们想要转身逃跑的时候一手一个敲晕，接着全部袭胸……

　　“看来……我这个能力非常有趣呢……”看着地面上一对对粉末，突然间李叶笑了起来，真的是非常有趣的能力！

　　一时间一阵阵毛骨悚然的笑声在里面久久不散……


第104章 愚民

　　下了2两天一夜的暴雨终于开始减弱，然后在第二天的晚上开始变小，最后逐渐停止。

　　而气温也因为这一场雨一下子降低了很低，甚至等雨停后，气温创下了几十年来的新低。在这个南方的城市，气温第一次降到了零下十度以下。

　　基地内感冒发烧的人持续在增多，不过暂时都得到了控制。而且也没多少人发现基地内药物紧缺，已经快要消耗掉这个事实，大部分都在准备过冬。

　　甚至还有一些人很有心情的在谈论这一年的春节该怎么过，毕竟没多久一年一度的重要日子，春节就要到了。

　　而且这样的人还不在少数，慢慢的这群人开始感染了其他人群，大家都在热烈的讨论不久后的春节如何度过。甚至有人提议在基地内举办春节联欢晚会什么的。

　　可是基地内其他一些少数人此刻却忧心忡忡，完全一点高兴的样子都没有。

　　“计划要加快了！这样下去撑不了几天！”市委书记齐立军此刻正在召开紧急会议。

　　参加会议的人有他自己市委书记，副市长严松平，公安局局长何志，军分区司令员乐凯良。此四人排名不分先后……

　　另外还有各级领导干部在一边认真仔细的听着市委书记的讲话！大家一个个面色凝重，眼神飘忽……

　　“确实，原本我们药物就出现了紧缺，现在因为这一场暴雨，让我们一部分的存量受潮，只能在变霉之前尽快处理掉！”

　　副市长严松平此刻也是表情严肃，仿佛真的是非常关心基地内的生存问题。

　　“药物的话，还是按照上次讨论下来的计划行事吧。让那些幸存者组成小队，然后进入市区搜寻。我们可以给出很高的奖励来刺激他们的出动欲望！”

　　曾经的公安局局长何志算是表情最轻松的，虽然端坐着，不过嘴角带着一丝丝微笑，手中泡着一户龙井茶，好不悠哉。

　　而他手中的好茶也是前几天某个幸存者在外面找到上供给某个基地内的领导，然后那个人转手又上供给了他。

　　“可是市区的危险谁都知道，那些幸存者虽然很蠢，但是再蠢也不会枉送性命。如何让他们有兴趣出动呢？奖励太低他们不动心，太高，说实话，为了基地今后的发展，我们也无法给出他们太好的奖励。”

　　看看！齐立军的一番话简直深得政治局的精髓。话中对于一般平民的轻视，还有那明明为了私欲却说得如此冠冕堂皇的场面话！果然不愧登上市委书记这个位置的男人呢！

　　“其实我有个很好的建议！”副市长严松平露出一丝笑容，明明应该很正常的笑容，放在他那个肥胖的脸上却显得如此的恶心。

　　“哦？说说看！”其他人来了兴趣。

　　“谁能出动，并且找到药品回来，我们按照数量和质量给予他们虚拟奖励！”

　　“虚拟奖励？”一下子大家没明白严松平的意思。

　　“对！我们可以颁布出一套类似于货币一样的系统，就在我们基地内使用！暂时就假设为勇气点数好了！每次出去找到的药品或者其他东西，我们给予一个平分，然后给予他们一定的勇气点数！而这些勇气点数可以在基地内消费！不管是食物，药品！还是地位！等等一切在基地内都可以买到！而这一切都需要勇气点数！”

　　随着严松平的话讲下去，越来越多的人眼睛亮了起来！这其实就是所谓的货币，只不过和以前的货币不同，这个只能在基地内使用。

　　不过所有人的心思都活络了起来，严松平的提议虽然不新颖，但是对于如今的基地，对于这群人来说，非常具有重要意义！

　　食物！药品！居住环境！地位！人类追求的是什么？这群人可是最清楚的！

　　他们当然清楚基地内那些幸存者一直在抱怨，抱怨区别待遇！只不过军方压制着，没有机会爆发出来。

　　而严松平的这个理论如果能实施起来的话，那些在他们眼里愚蠢的幸存者肯定会有人愿意接受！当然不可能全部人，肯定有人意识到其中的不对。

　　但是人类是群居动物，是随大流的生物。只要有第一个人接受！那么第二个，第三个！第N个绝对不会很远了！

　　等大部分人都接受了，剩下来的人就算不愿意也只能接受！这就是他们最习惯使用的……强奸民意！

　　看啊！大部分人都接受了！

　　这个所谓的勇气系统简直是无本万利！政府这边根本不需要付出多少，就能引的一群幸存者去拼命！

　　至于回来后到底给你多少勇气点数，这还不是政府说了算么？

　　另外消费多少，这个标准仍旧不是他们说了算么？

　　所谓的物价，其实一切都在上层的掌握当中……

　　“另外那些受潮的大米面粉，我们完全可以作为第一批奖励的东西发放出去！反正也无法保留太久时间，与其扔掉，还不如废物利用！一开始那群幸存者，有东西吃，吃得饱应该就很满足了！”

　　就这样，在一人弃权，其他所有人赞同的情况下，这个计划被确定了下来。

　　至于弃权的那个人，军方的第一人乐凯良一直冷着脸听到了最后，等会议结束后，第一个起身就离开了会议室。

　　“愚民政策……”乐凯良在回去的路上长叹一口气。虽然不忍，但是他不得不承认，这个计划对于基地的稳定性其实利大于弊。

　　带动那些死气沉沉的幸存者的途中，对于基地的未来发展也有着很正面的促动作用。所以他才只是弃权，而非反对。虽然就算他反对也没用就是了……

　　基地上层做出了一系列的决定，而在基地内部，也有一个地方正在烦心着……

　　“已经2天了！”当初跟着李叶一起来到基地的那对母女，乐彤，还有蒋天。

　　此刻四人正坐在乐彤的住所一楼客厅内，而他们现在讨论的只有一件事情，或者一个人……

　　已经离开了基地出去两天还未回来的……

　　李叶！


第105章 不可置信

　　“2天前出去的狩猎队伍能回来的都回来了，而到了现在还没回来的……”

　　那一次大雨其实把很多出外的狩猎队伍堵在了外面，只有少数只在附近活动的小队伍当天赶回基地。而那些有实力，人数比较多的，都是在第二天或者在雨停了之后陆陆续续的回来了。

　　当然也有回不来的，这个没人会在意，在成为狩猎者的那一刻起，送命这样的结果大家都做好了心理准备。

　　其实这场暴雨，让出去能回来的人多了很多，至少因为暴雨，丧尸的行动力减弱了很多。

　　可是这雨都停了半天了，但是一些盼望着有关系想念的人回来的，如果此刻还没看见回来，几乎都是凶多吉少。

　　而此刻乐彤他们也是这样，李叶2天前出去他们知道，没有阻止了阻止不了。

　　可是2天后，却没有看到李叶回来的样子……

　　“和他一起出去的那个小队在第一天就回来了，而且都没有事情。”

　　当初李叶是和一队人一起出去的，这一点蒋天随便看一下登记的记录就知道了。然后找到了那个小队，找到了那个带头的叫做李维的人问了。

　　得出的结果是当天出去没多久，李叶就和他们分开行动，然后不知所踪。

　　“李叶哥哥肯定没事的！那些丧尸可不是他的对手！”

　　从不知道什么时候开始，上官雅这个女孩仿佛把以前对于凌傲的崇拜转移到了李叶身上。开口闭口李叶，而且直接以非常亲热的‘哥哥’称呼。

　　“他？”乐彤其实一点都不相信。

　　不说以前对李叶的印象，那是一个腼腆，内向，有些害羞的小男孩。就是不久之前她带队出去再次遇到李叶，见到的也是被几个士兵狂揍，完全像个沙包一般的情景。

　　李叶厉害？乐彤只能无奈的笑了笑，只当成是上官雅小女孩的盲目好感带来的而错误判断。

　　“那个李叶……真的很厉害么？”

　　蒋天其实已经从严家那边打探到了消息，说是那个叫做李叶的一人干掉了他们二少爷带出去的几个人，还废了那个退伍军人严三的一条胳膊，最后貌似还发生了什么矛盾，那边含糊其辞。

　　其实蒋天多少能猜到点，不就是看见人家带着漂亮女人动了邪念，却发现提到了铁板。

　　不过蒋天不太相信，严家二少爷带着的人他不太了解，但是那个跟着严家二少爷的严三他却是知道的。

　　部队退伍的侦察兵，说起来当初还是蒋天的前辈，只不过因为出身低微，没有混上军官，最后退役当了保镖。

　　而严三的实力不说多么勇冠三军，但也是好手一个！也立过几个二等功和三等功，身手很好！

　　而听到他印象当中有些瘦弱的少年居然能废了那个严三一条手，蒋天确实认为是严家二少爷夸大其词。至于为何，估计只是想要太高李叶，然后突出他带着这么多人还被人差点干掉的可耻事实吧。

　　“嗯，他虽然不像你们军人受过严格训练，但是实力真的很不错。虽然不知道具体和你们比怎么样，但是从这一路上来的表现，如果只是少数的丧尸的话，完全无法对他造成危险。”

　　如果说上官雅的话不可信，但是苗云瑶都这么说了，乐彤和蒋天面面相视，都有些不知道该不该去相信。

　　尤其是乐彤，蒋天不太了解李叶。但是她却对李叶了解很深。当年……一年多前从认识李叶开始，乐彤对李叶的个性，内心，还有身家背景都了解很透彻。这也是当初会选择李叶为目标的原因，因为没有亲人，孤儿，性格内向。

　　“他？我还是无法相信……”乐彤摇了摇头，要让她相信记忆中那个少年变成苗云瑶说的那样，确实有难度。

　　“嘛，怎么说，那个家伙眼神不错！很对我的胃口！虽然我也不太相信他有你们说的那么厉害，不过这小子我喜欢！这次我可是准备把他拉进我的部队！绝对可以让他成为一个出色的军人！”

　　正常的受过训练的士兵，而且是老兵。在有顺手的武器的时候，对付两三个丧尸不成问题，多了也麻烦。

　　所以蒋天不会相信李叶有苗云瑶她们母女说的那么仿佛十几二十的丧尸都不在眼里。那可是连蒋天见了都要掉头逃跑的数量！

　　“嘁！你们就会小看人！李叶哥哥可是很强的！甚至连那个大坏蛋凌傲都不敢对他怎么样，后来还灰溜溜的跑了！”

　　看到心目中的大英雄（李叶知道了不知道是何感想）被这么看轻，不被认同，上官雅很是气愤。在她眼里，李叶可是完美的白马王子，虽然没骑着白马，也长的不白……

　　“你刚才说谁？”

　　可是这句话却让乐彤和蒋天两人双双色变。尤其是乐彤，“你刚才说……凌傲？你们怎么认识的？”

　　凌傲出现在基地内的事情，乐彤还未和其他人说过，甚至蒋天和她的父亲。此刻听到这个名字，而且还和李叶联系在一起，乐彤脸色变的有些……难看……

　　“凌傲是上官家以前的保镖，在这次病毒爆发之后是他护着我和小雅逃出来的。然后我们在半路上遇到了李叶，接着四个人朝着这边逃亡。”

　　苗云瑶在说话的时候几次眼神瞟过乐彤，只不过没人注意到。

　　“对啊！对啊！凌傲那个大坏蛋！无耻下流的想要对我和妈妈不轨，幸好李叶哥哥人好，阻止了他！而他也打不过李叶哥哥，最后落荒而逃！”

　　有些夸张和修改，只能说这一段是经过了上官雅的脑补之后的说辞。不过仔细一算，其实也没相差多少，只不过细节方面……

　　“你说李叶和那个凌傲冲突了？而且凌傲还输了？”蒋天那个惊讶啊！凌傲什么本事，他会不知道？说实在的，当年蒋天可是一直被凌傲压在身下的！万年老二的称呼可是他一直的耻辱！

　　“这……难道是……命运么……”乐彤突然间有一种想哭又想笑的冲动……


第106章 升级

　　市区的危险度只要不是白痴都知道。

　　李叶在雨停了之后就朝着市区的方向前进，当然他不准备真正进入市区。如今他实力变强，但面对那个满地丧尸的市区范围，李叶也不是傻子，他可不想这么简简单单的就和这个世界说拜拜。

　　他只在市区外围一段地区走动，因为只能靠着双腿来移动，所以李叶花了大概一天多的时间，在东边一带，靠近市区的地段一路都探索过了。

　　人家探索是找物资，李叶探索却不是为了这些。那些食物，药品，器械等等在他眼里没太多吸引力，因为只要有点数，他完全可以兑换出全新的。

　　他花了那么多时间，每天在丧尸群舞的环境内不停的光顾这些地方为的是观察整个市区方向的情报。

　　“你要在这里呆多久啊？这些丧尸又不好玩！你都在这里浪费了一整天时间了，总不会你真的想要去市区玩玩吧？”

　　可能是李叶实在行动诡异，虚彩这个系统忍不住冒出头来了。

　　“基地那边不可能持续太久，如果我猜测不错，过不了多久，基地那边肯定会组织人进市区开始狩猎！”

　　李叶没有证据，可是他确信自己没说错。基地那边确实靠着军分区的防卫和物资，还有当初H大学的地理和人脉看上去很稳定，可是在李叶看来，那一切都是虚幻的，那样的情况维持不了多久。

　　这个病毒爆发的末世，并不是短时间内能结束的。另外在丧尸不停进化的这档口，如果人类固步自封，想靠着什么基地来防守的话，下场只有死路一条。

　　努力自己进化，然后足够可以和丧尸对抗才是未来的主旋律。不然人类被彻底灭亡不是一个笑话。

　　可是有这样意识和远见的人太少了，那群所谓的领头人在李叶看来就是一群傻子。

　　另外那些人也不知道病毒的秘密，不知道丧尸会进化，所以根本不会意识到不用多久，看似安全的基地到底还能不能安全也是个未知数。

　　一旦李叶遇到的那些一星强度丧尸大群大群的出现，倒是靠着军队的防守也不知道能守住多久。另外二星甚至三星之类的丧尸出现的话，人类如果停滞不前，下场不用谈。

　　“所以呢？”

　　“所以？所以必须要让那群白痴知道未来存在的危险，让他们不要以为靠着军队那点人可以安枕无忧！”

　　这是李叶的想法，不是他烂好人圣人，要当救世主。而是他清楚的明白，在这个世界上，个体实力再强也有一个上限，面对这个世界的危险，一个人是无法活得太长久的，需要帮手！

　　尤其如今他还没强大到一个人来去自由，是丧尸为无物的境界，就更需要有人的帮忙或者说他需要可以利用的人和炮灰。

　　可是要做到哪一点非常困难，他有些实力，但是没人会鸟他。最大的关键是基地内那群腐败的官员，必须搞定了这群人才有用。

　　如果搞定？用强肯定不行，他没自信可以面对几千士兵的机关枪。那么就换种办法，努力融入他们！

　　“看好了，只要他们一旦开始耐不住的时候，就是我的机会！”

　　为此李叶在这里观察了很久，然后一路拿着在路上某辆废弃车辆里找到的本市地区在对比。在一些地方上划划圈圈，做好了标记。

　　另外这一天时间内，他也大概注意了一下所有通往市区方向道路的情况。流畅程度，丧尸数量多寡，另外周围一切一切可以注意的。

　　等李叶做完了自己的事情后，在回去的路上顺手洗劫了几家店，至于怎么洗劫？看着李叶如今身上那上万的点数，基本就懂了。

　　“二星兑换？”不过在洗劫的时候，李叶发现了一个好消息。

　　原本一直是灰色状态，无法使用的第二个等级的兑换列表如今可以使用了。也等于说李叶现在可以兑换这个等级的物品。

　　“对啊，因为你达到了要求，所以第一层限制被解开了。”

　　虚彩的解释很模糊，不过李叶没在意。其实他大约明白了，或许兑换，或者说所谓的系统本身和进化有很大的联系。

　　一星兑换都是普通的东西，那么二星兑换呢？会有什么样的惊喜在等待着李叶去发掘？

　　“咦？”

　　大致浏览了一边物品栏，李叶的眉头皱了起来。

　　说实话，一般物品还是有，只不过对比一星兑换，二星兑换里面出现了更高级的。

　　比如一星里面，枪械只能兑换手枪，最多是微型冲锋枪。可是在二星里面几乎任何单兵武器都能看到。

　　另外二星开始连车辆也能兑换出来，小到残疾人车，达到卡车。世界上任何的车型都能找到，那些世界名车如今只不过是价值几百个点数的东西而已。

　　但是让李叶皱眉头的是，能力兑换……

　　当初一星兑换里面也有这类似的，但是都是增加多少百分比，然后持续时间的。但是从现在开始，李叶发现了很多稀奇古怪的兑换。

　　“初级体术，消耗600点，习得基础格斗。”

　　“初级迅驰，消耗800点，可以让身体的速度变快。”

　　“初级力量，消耗400点，增强身体的力气。”

　　“初级气功，消耗2000点，习得气的控制。”

　　“坚韧，消耗1200点，提高肌肉抗击打能力。”

　　“活血，消耗300点，提高肉体恢复能力，需先习得初级气功。”

　　这一栏栏的兑换彻底让李叶呆住。这是游戏么？可以这么玩？体术？这是武功？还有那个气功？难道是武侠小说中的内力？

　　当然可以兑换的远远不止这些，还有很多稀奇古怪的，李叶只不过看了一下他能明白的。还有一些看上去像是外国的一些东西，比如忍术啊，剑术啊等等，当然都是初级的，这应该是二星等级的限制。

　　要不要兑换？

　　“让这些来的更猛烈一些吧！”这还需要说么？！


第107章 会攻击不止是丧尸还有幸存者！

　　没有一个男人不想变强，李叶同样如此。

　　可是等他一轮兑换结束之后……

　　“我说……你这里不是黑店吧？”李叶眼皮抽动了一下，语气非常的不善。

　　刚才他把自己看中的，可以增加实力的兑换几乎都兑换了，原本以为之后他会一下子仿佛吃了金坷垃一般爆发。不说立刻变成超级赛亚人，那也至少也有提高吧？

　　可是一点感觉都没，仿佛什么都没发生过。初级体术？学了之后呢？怎么什么反应都没？他脑海中可没什么招式闪现出来啊！

　　还有速度，力量完全没变化，和刚才几乎是一模一样。对着空气中一拳刺出，没有任何提高的感觉。

　　至于那啥气功，就更坑爹了，李叶憋了半天，不说憋出个元气弹，甚至连一丝一毫所谓的气都感觉不到。

　　至于肌肉强度和恢复能力，暂时无法做出判断。总不能李叶现在拿把刀，然后在自己胳膊上划一刀，然后看看效果吧？

　　总的来说，李叶感觉自己被坑了！而且是被深深的坑了！虽然那些点数要补充回来很简单，最多麻烦一点。可是如果是真的被坑了会非常不爽！

　　在李叶的抗议下，系统给出的解释很简单，这些只不过是给兑换的人一个基础。就比如初级体术，其实不是真正的教诲你格斗，而只是让你有那个资质去学习格斗。

　　而其他的其实都一样，说到底为何那些兑换后面的说明如此简单？理由就是如此，不会给你具体的实力提高，只不过给你一个契机。

　　“尼玛……这不就是黑店么！”

　　抱怨归抱怨，但是李叶也没办法，难道让系统把那些点数吐出来还给他？那是不可能的。

　　其实换个思路想一下，其实也不算坑爹，至少李叶有了提高的底子不是么？当然这有些阿Q就是了……

　　是时候回基地了，李叶算了下，距离他出来到现在已经3天时间，眼看着天色就要黑了，显然今晚回去是不可能的，还需要在外面呆一夜。

　　如今他所在的位置是距离市区大概五公里左右的地段，丧尸的数量还算可以，不是很多。

　　在一路前进后，大概是下午五点左右，天色开始暗下来的时段李叶找到了个看上去还算完好的房子。

　　“有人么？！”李叶用力的敲了敲禁闭的大门。

　　李叶用力的敲了两下后倾听了一下，没有听到类似有东西在内的声音，可以大致的判断房子里应该不存在丧尸。

　　大门无法进，李叶围着放在转悠了一圈，然后发现二楼的窗户是打开的。看了看周围，没有发现其他入口，唯有二楼的窗户可以进去。

　　这一带不算荒凉，但是与其重新找一个地方李叶还是决定就这里了。沿着水管一路爬上了二楼，然后从那一处窗户口就钻了进去。

　　里面很黑，李叶进去后视线稍微模糊了一下，也是这个瞬间他感到从他右侧传来了风声，有东西过来！速度很快！

　　下意识的李叶头部一低，在感觉到头顶呼啸而过的劲风的同时，从正面和左边再次传来了危险的感觉和风声！

　　李叶此刻手中并无武器，因为来的路上他为了试验一下所谓的体术和力量，在尽量安全的情况下，他都是赤手空拳的击杀丧尸。

　　不得不说，虽然李叶没感觉自己实力提高，但是在和丧尸近身搏斗的时候，他对于各种动作的把握，还有闪避的空挡，时机等等都仿佛有了一个质的提高。

　　如果说以前李叶的打斗更像是靠着本能，像是流氓干架一般的话，现在的他仿佛……对这些本能更加熟悉了？

　　整体实力看似没提高，但是李叶有感觉，这样下去，有突破只是时间问题！而力气速度什么的同样如此，有种潜力无限的感觉。

　　而此时面对正面和左侧传来的攻击，李叶没有惊慌，从风声和皮肤上传来的细微感觉来看，正面的攻击还有一段距离，而左侧的却已经接近，并且就要碰上李叶的身体。

　　因为双眼还未完全适应房子里的光线，李叶只能隐约看到几个晃动的黑影，无法判断到底是什么。

　　可是只是一个瞬间，李叶排除了对方是丧尸的可能。没有恶臭，没有嘶吼，非常安静！另外丧尸的攻击没有这么有条理！

　　人类！是幸存者！

　　当结出这个判断之后，李叶心没有放松反而更加警惕起来。这个世界如今最危险得当然是丧尸，可是某些时候，活着的那些幸存者其实要更可怕和危险！

　　左边的攻击太快，没有机会和时间躲避，李叶毫不犹豫，竖旗自己的左胳膊护在身侧，准备抵挡左侧的攻击。

　　噗！一阵刺痛从左小臂传来，从疼痛的程度，小臂出皮肤的触感，李叶判断出那是一根木棍！

　　“还好……”幸好不是利刃，不然后果有些麻烦，虽然李叶也没其他办法躲开。

　　对方的力气并不大，李叶在挡下来的第一时间就转身，然后右手瞬间伸过去抓住了那个敲在自己左臂上的类似木棍的东西。

　　可能是没想到李叶会这么做，对方很明显惊讶了一声，而且李叶的手还抓住了她的武器。

　　为什么是她？很简单，从那短暂的一声惊讶，李叶听到的是一个女人的声音，也可以理解为何对方力气并不大，对李叶左臂的伤害不高。

　　右手用力一拉，同时李叶整个人顺着这股拉力朝着左侧而去，和那个偷袭者来了个互换。一下子李叶和对方的位置换了一下。

　　而就在这时，原本朝着李叶正面过去的袭击也到了，只不过此时那边的已经不是李叶而是那个从左边偷袭李叶的女人！

　　“啊！！”惨叫，应该是那个女人被自己的同伙打中了。

　　李叶在拉过那个女人转化了位置的瞬间，手中就出现了一颗闪光弹，接着一副防护镜就戴在了头上，最后很从容的拉开了闪光弹的保险栓……

　　下一刻，房间内被剧烈的白光所笼罩着……


第108章 没有对与错，只有生存

　　三男四女，或者说是三个男孩，三个女孩，加上一个二十来岁的女人。总共是七个人。

　　在闪光弹爆开的同时，通过防护镜，李叶看清楚了房子中的环境，还有这里的人。如同他所预料的，偷袭他的不是丧尸，是人类，也就是所谓的幸存者。

　　此刻因为剧烈的刺眼闪光，房子里原本的幸存者都惨叫着捂着了眼睛，甚至还有几个倒在地上看似很难受。

　　而这一眼，李叶几乎把这二楼的情况看了个大概。

　　这个房子从外部看，是一家饭店。当然不是酒店那种，而是那种很小的饭馆类似的。这一带周围以前应该是一个还算发展的可以的步行街，当然这边要比较偏。

　　二楼能看到很多桌椅柜台，从摆设看应该是一家西餐店，只不过如今还有牛排可吃么？

　　另外那七个幸存者，一个正捂着脑袋滚在地上，是个女人或者说女孩。应该就是刚才从左边偷袭他的人。

　　另外还看到两个手里拿着木棍的男孩，也都是捂着眼睛痛苦着。

　　趁着闪光弹效果还在，李叶毫不犹豫，管你是男人还是女人，上去就是一人一下。全部都是朝着他们的腹部一脚！

　　毕竟被人偷袭可不是很爽的经历，李叶现在可是很生气，当然还没有生气到一人一刀杀了他们的地步。

　　从这里可以看出李叶现在的力气，一脚下去至少让一个人腾空，然后惨叫着捂着肚子起不来。只是不到半分钟，在闪光弹效果减弱的这会，李叶给了每个人一个和他鞋子亲密接触的机会。

　　“说吧，为何偷袭我？不要说你们认为是丧尸进来了，至少丧尸还没有能力能够爬墙！而且也不要侮辱我的智商！”

　　李叶一脚把其中那个年纪最大，二十来岁的女人踩在脚下，然后拿出刚兑换的一把武士刀插在了她脖子边上的地板上。

　　李叶选择这个女人是有道理的，这七人当中除了她都是十来岁的孩子，看上去也就是十五六岁的样子。只有在他脚下的这个女人是成年人，而且从服装来看应该有些身份。

　　“放开我们老师！”

　　“不要伤害老师！”

　　其实李叶根本不知道这几人的身份，不过现在知道了。这几个从闪光弹中恢复过来的少年少女看到李叶非常悠哉的踩着那个二十来岁的女人，还差这一把武士刀后都非常激动。

　　只不过可能是刚才李叶的轻灵动作和闪光灯，尤其是那毫不留情的脚法，让他们害怕，不敢过来。

　　“哦？老师？”李叶低头看了看被他踩在脚下，容貌较好的女人。

　　李叶这才发现，这个女人穿着一身类似于教师的职业套裙，此刻因为脸被李叶踩住，整个人非常痛苦的趴在地上。

　　“不要伤害他们！他们还是孩子！”虽然很痛苦，可是这个女人还是勉强的发出声音。

　　“伤害他们？”李叶听了忍不住冷笑一声，然后抬头看向了那边的三男三女，此刻一个女孩正被另外两个女孩扶着，而另外三个男孩则是目露凶光的看着李叶。

　　“貌似最先开始出手的是你们吧？如果不是我还有些本事，刚才就被你口中说的这些孩子给放到了！”

　　李叶说着脚下用力一踩，然后就听到脚下的女人呜咽的声音，李叶用力踩啊踩！

　　“住手啊！不要伤害我们老师！”

　　“我和你拼了！”

　　面对冲过来的某个男孩，李叶很轻松的一抽地板上的武士刀，然后用刀背打在了那个举着木棍冲过来的男孩的脸上。

　　啪！能看到几颗带着鲜血的牙齿飞出来，而那个男孩也是整个人原地腾空旋转了七百二十度，接着吵着后面摔了过去……

　　“不要冲动！不要动！”李叶脚底下的女人立刻阻止自己的学生，毕竟如今来看别说他们人多，可是在李叶面前，根本没有反抗的余地。

　　你看看，李叶只是轻轻的一抽，那个男孩就飞了出去，而且估计一口牙齿掉了至少一半！

　　“好孩子要听老师的话哦！不要那么激动，不然我可不能保证你们的老师会不会……”李叶笑眯眯的说着脚下再次用力，直接死命的踩着地上那个女人的脸蛋。

　　“你要怎么样才能放开我们老师？”

　　男孩子冲动，但是显然那边的女孩子要比同龄人冷静很多。其中一个马尾辫的女孩不顾其他两个女孩的阻止，很是镇定的看着李叶，并且还走了过来。

　　“如果你需要人质，我可以当，可以放开我们老师么？”

　　“你叫什么名字？”李叶看着这个女孩，突然非常感兴趣的问道。

　　不知道为何，李叶突然间发觉眼前这个女孩很有意思。但是具体为何感觉有意思，他说不上来，只能说，在刚才，他心脏突然跳动了几下。

　　“林微光……”女孩很冷静，仿佛一点都不害怕李叶的样子。

　　李叶听到后想了想，然后放开了脚，接着对着那个叫做林微光的女孩点了点头，自己后退了两步。而那个女孩立刻上前扶起了那个女人他们的老师。

　　“老师，你没事吧？”

　　“没……没事……”那个女人的样子稍微有些惨，原本还算秀丽的脸蛋此时青肿一片，脸上还有很多灰尘，是刚才李叶造成的，此刻回头看着李叶的眼神充满了害怕。

　　一下子场面沉默下来，你看着我，我看着你……

　　“说吧，为何袭击我？刚才我说了，别说是因为害怕丧尸，丧尸不会从楼底爬窗上来。”

　　说实话，被丧尸袭击就算了，被幸存者袭击，李叶还是很火冒的，不是看见这几个都是孩子，看上去不像那种冷血的幸存者，李叶早就干掉他们了。

　　“我们只是为了自保！”原本在李叶心里，认为这群人带头的应该是那个刚才被他踩在脚下的女人，这群应该是学生的孩子应该都是跟着她的。

　　可是开口的人却是刚才那叫叫做林微光的女孩，她在把那个被李叶踹和踩的有些残的女人交给身后的同伴后，双眼直视李叶回答道。


第109章 他们都怕我，你不怕我么？

　　林微光，市一中高中一年级学生。她在病毒爆发的那天原本是和几个同学，然后他们的班主任老师，也就是刚才被李叶踩在脚下那个女人一起出来逛街或者说游玩的。

　　为何一群学生会和老师一起出来，这个他们没说，李叶也没问。不过其实李叶大致能猜到一点，他仔细看过了刚才那个女老师的样子。

　　嗯，不错，算个美女，加上教师这样的身份，玩玩制服诱惑是个不错的对象。不过李叶注意到的不是她漂不漂亮，也不是注意她那稍显丰满的身材，他看到的是这个女人和六名学生中另外一个女孩的样子有些像。

　　“姐妹？”李叶没说话，不过眼神却是这么表示的。

　　“嗯，姐妹。”林微光微微的点了点头，他看懂了李叶的询问，眼神在她那个女同学和女老师的身上扫了一下点了点头。

　　“你们在病毒爆发后怎么活到现在的？说实话，你们太弱了！很难相信你们竟然可以坚持到现在！”

　　六个学生，一个个最小的十五岁，最大的也就十六岁。虽然李叶比他们大不了几岁，可是在他眼里就是孩子。六个孩子……

　　另外李叶看了看那个所谓的老师，年纪其实也不大，估计二十五六的样子。人都是长得不错，放在病毒爆发前，估计也是骄傲的小天鹅一只，一般男人也很难入法眼。

　　可是在李叶眼里，这个老师说不定生存能力还不如她的学生，至少看样子胆子不如！看看那怯怯的眼神……

　　这样的女人或许会让男人升起保护的欲望，可是遇到了李叶，他只想一脚踹对方脸上去……

　　“这都快两周了吧，你们怎么躲开那些丧尸的？”

　　“我们当然有我们的办法！”看来这群人真正发话的是这个林微光了，别看年纪小，可是表情，眼神等等都看上去很成熟。

　　“好吧，你们的事情和我无关。我只想要一个解释，袭击我的理由。如果无法让我满意，那么你们接下来就必须要承受我的怒火。”

　　李叶仿佛威胁一般用手在武士刀的刀刃上面弹了一下，那清脆的声音让那边几个学生和那个女老师身体不由的抖了一下。

　　“人类比丧尸更可怕！所以就算知道丧尸不会从二楼窗户口爬进来，但是我们为了安全，也是为了自保！”

　　林微光说完后双眼一点都不躲闪，直视李叶的双眼……

　　李叶沉默了下来，然后大概有沉默了一分多种。在这一分多钟内，对面几个学生和那个女老师简直度日如年，唯有林微光一直很镇定。

　　“很好，你的解释我很满意！”突然李叶笑了起来，同时把武士刀插回来刀鞘。

　　这个举动不用说那边的人就明白了。他们突然松了好大一口气。虽然林微光说的是实话，可是他们却不认为这么解释能成功，甚至他们差点就阻止林微光如此坦白。

　　在他们看来至少稍微婉转一点，或者说点好话之类的。没想到李叶竟然接受了？

　　“我果然没看错人！”林微光第一次露出了笑容，虽然年纪还小，不过这丫头底子不错，未来会是个大美女。

　　“是么？”李叶嘴角裂了裂。

　　天已黑，冬季的黑夜要比白天长，所以在接下来的十多小时，都是在黑暗中。

　　这家二楼的西餐厅内原本的照明系统早就没法用了。原本李叶以为会是黑乎乎的度过，却突然发现有了光芒。

　　“蜡烛？”李叶看着那边几个学生点起了蜡烛，有些意外。这玩意如今可很少见呢，自从电灯出现后，这东西就只在生日中能见到了……

　　“嗯，这家店有很多蜡烛，节省一点用能用很久。”

　　因为李叶和这群人的冲突，就算此刻那些学生都不愿意和李叶呆在一起，除了林微光这个女孩。此刻这个女孩竟然主动走到李叶身边，然后坐了下来。

　　在林微光的解释下，因为很多来吃西餐的都要个浪漫，所以烛光晚餐什么的经常会有。还有过生日的，所以这家店内储备了很多这样的红蜡烛。而如今也正好让他们用来照明。

　　“我说，你的同学和老师都很怕我，你不怕我么？”

　　李叶是一个人坐在窗口边，因为是西餐馆，边上都是正面的玻璃，能清楚的注意到外面周围一带的情况。

　　而林微光也是很不客气的坐到了李叶的对面位置。

　　“为什么要怕？你又不是坏人？”林微光的语气一点都不像故意说的。

　　“我不像坏人？”李叶突然间哑然失笑。

　　说实话，他对于其他人的态度一直谈不上友好，甚至是很恶劣。因为他不相信外人，甚至到了这个末世后，他最防范的就是人类！

　　可是如今他听到了什么？有个人当着他面说他不是坏人？如果这个人不是故意讨好他别有用心就是个傻子！

　　“说吧，想要我帮忙还是有其他要求。”林微光这个女孩虽然年纪不大，但是绝对不是个傻子！

　　“为什么一定要有目的才可以呢？”林微光很不解。

　　“对不起，如果没其他事情的话，就请回吧。我要休息了！明早一早我会离开的，不会继续打扰你们！”

　　没有无缘无故的示好，李叶也不是那么幸运的人。他下了逐客令，他如今只想在这边度过一夜，然后明天回基地。至于这边的几个学生和那个女老师会怎么样，他不想管。

　　“好吧，我有事情想要问。”林微光没有离开，而是犹豫的张了张口。

　　“问吧……”李叶冷笑一声，果然如此！

　　“李大哥准备一个人在这个都是丧尸的环境下到处跑么？有没有想过聚集活下来的幸存者，然后找个安全的地方发展？”

　　李叶的名字是刚才告诉了林微光的，没想到立刻被对方大蛇上滚起来。

　　“H大学那边有军队设立的保护幸存者的基地……”李叶看了林微光这个女孩一眼，他总感觉这个女孩貌似不太普通……


第110章 喜好苗条的还是丰满的？

　　人类最伟大得发明有很多，其中电这个发明绝对能排的上前十甚至前三！

　　自古人类害怕黑暗，而光明一直是人类在追求的。自从有了电，各种照明设施就出现了，最后可以说，只要人类愿意，让黑夜永远有光芒也是完全可以的。

　　在习惯了电灯这种很伟大的发明之后一百多年的人类，突然间如今无法享受到这个待遇了。

　　病毒大规模全球爆发，人类社会直接崩坏。发电站全部停止运行，一切电力设备彻底瘫痪。

　　如今人类迎来的是黑暗的时代，在这个漆黑的夜晚，不管是丧尸还是人类，都只能靠着头顶那一片月光照亮着大地。

　　不过在这小小的，大概几百平方米的西餐店内，至少如今还有几根蜡烛在稍微散发着一点点光芒和热量，让躲在这里的幸存者心中有个依托。

　　“军队的基地？真的么？”

　　李叶奇怪的看了一眼林微光，这个女孩的反应稍微有些出乎预料。一般来说幸存者听到如今还有政府和军队，还设立了保护的基地，应该会喜出望外。

　　因为不管如何，在这满世界丧尸中没有了方向的幸存者，知道还有军队，还有政府后肯定会立马想办法过去，然后寻求保护。

　　脸上惊喜的表情绝对会有吧？就像看到了黎明曙光一般！

　　可是李叶完全在林微光的脸上看不到一丝一毫的高兴，而是看见她深锁着眉头，仿佛并不是那么开心？

　　“确定？李大哥难道也是要去那个基地？”林微光抬头看着李叶，眼神中很纯净，没有丝毫喜怒哀乐。

　　“嗯……差不多吧……”李叶没有解释其实他是回去，而非第一次过去。

　　不过这很重要么？在他看来，和这群人只是偶然的交集，第二天就会分开。至于他们会不会去基地，能不能够走得到，与他何关？至少他不会开口一起上路，他不是保姆！

　　“军队的基地么……”林微光低着头喃喃自语了一会，而李叶则是很有兴趣的看着这个女孩。

　　不知道为何，他感觉这个丫头和一般人有些不同。他想要找出给他这种感觉的源头。

　　是比同龄人的成熟？不管是心智还是身材，都不像是个十六岁的女孩子。不过不对，李叶发现给他那种不协调的感觉绝对不是来自于这里。

　　那么是哪里呢？虽然李叶没准备和这群学生过多交流，但是惟独对这个林微光，有了那么一丝的兴趣。

　　“微光！吃饭了！”那边传来了某个女孩子的声音。

　　李叶鼻子动了动，闻到了一股很香的肉味，仿佛……仿佛是……

　　“是牛排哦！”大概是看到了李叶的鼻子在动，林微光的声音直接传过来，“这里可是牛排店呢！储备着很多冰冻的牛排！”

　　牛排么？李叶哑然失笑，他突然发现，从小到大，他貌似没有吃过一次牛排。小时候孤儿，很穷，没那么奢侈。长大了进入大学也是半工半读，赚学费，也不会去大手大脚。

　　这种只闻其名，却从未吃过的东西……真的很香呢！

　　李叶完全没有之前打了别人，不好意思的样子就跟着林微光走了过去。果然过去一看，几个学生正在用着一个小火炉在烘烤着什么，兹兹兹的在冒着香气，应该就是那个啥牛排了。

　　“你过来干什么？！”看到李叶过来，那几个学生都脸色不善。

　　倒是那个女老师歉意的拦住了自己的学生，然后稍微有些害怕的扫了李叶一眼，但也让开了一个位置。

　　总共七块牛排，显然这群学生就没打算给李叶一份。刚才喊也只是喊林微光过去，而没有喊李叶。

　　不过李叶却老实不客气，看见某个应该差不多的就拿起一边的叉子和小刀就抄了起来，接着拿着一个干净的盘子就大口大口的吃了起来。

　　没有任何作料，但是很香，很美味。李叶可是这近吃的一直是干粮！虽然不饿，口感实在无法解释……

　　“啊！你这人！”那几个学生没想到李叶这么无耻，自己凑过来不说，还第一个动手吃。

　　李叶的武士刀不在身上，在那边刚才坐的座位那边，可是就算如此，他只是抬头轻轻的扫了这几个有些义愤填膺的学生一眼，他们就不敢开口了。

　　甚至还有些害怕的缩了回去，仿佛就算李叶吃光了全部他们也不会在意。当然李叶也没准备全部吃完。

　　“那个……能不能不要抢孩子的食物？刚才你吃的就算我的好不好？”

　　就算看上去很内向不强势的这女老师，此刻也不会缩在后面。她样子很害怕，但是还是微抬着头，努力想要和李叶对视。可是显然没有用，刚抬头看到李叶的眼睛就低了下去。

　　牺牲自己来让学生吃饱么？

　　“不能多拿一点出来么？”不是西餐店么，吃的东西应该很多吧？

　　而且是冬季，气温低，很多食物不会那么快腐烂掉。就算没有电之后冰箱冰柜之类的无法使用，但是短时期内，这些肉食之类的保存起来还是可以的。

　　“你知道什么！剩下来的已经不多了！我们每天就只敢吃一次！”是那个当初偷袭李叶，最后被李叶一拉被自己人打中的圆脸女孩。

　　估计是那一次让她对李叶一直怨恨着，此刻瞪着那双小眼睛怒视着李叶。

　　不多了？看到林微光点头，李叶转眼就明白了。病毒爆发到现在也有一些时间了，估计这段时间的消耗下来，这里的食物储存已经出现枯竭了吧。

　　“老师，你还是吃我的吧，我的那份就给李大哥好了。”突然林微光把自己的一份牛排递给了那边的女教师，并且完全不在意女教师的推让。

　　“想要减肥？”在晚餐过后，再次安静了下来。而此时李叶回到了原本的座位那边，有意无意的和再次跟来的林微光开着玩笑。

　　“呐，李大哥你喜欢苗条的女孩子还是丰满的？”突然林微光问了一个让李叶有些措手不及的问题。


第111章 死在丧尸口中并不是最悲哀的

　　“反正不是你这样的！”李叶直接翻了个白眼，心道这女孩干嘛呢？难道要勾引他？

　　那就对不起了，他对于女人没多大好感。就算想要女人，眼前的林微光虽然相貌不错，身材也比同龄人强，但是完全就是小丫头啊！

　　真的要找个女人发泄一下，李叶还不如对那边那个看似懦弱不会反抗的女教师下手呢！至少人家丰臀肥乳，还制服诱惑是不？

　　“你！”总算是看到了林微光少女一面的表情变化，李叶暗自笑了一声。

　　“嘛，男人嘛，都喜欢局部丰满，整体苗条的女人。当然了，也有一些少部分口味很特别的……”

　　当然李叶是正常的男人，要说女人，当然是漂亮的，性感的，长腿纤腰，翘臀丰乳这样的女人才有感觉。

　　至于林微光，李叶仔细的看了看，嗯，未来不可限量，潜力无限。但是如今，完全只能算小萝卜头……

　　一下子因为这个话题，感觉两人之间的气氛要稍微融洽了许多。

　　“给你……”李叶突然右手伸到衣服里面，然后装模作样的拿出了几块压缩饼干，接着扔给了对面的林微光。

　　他不愿意因为一块牛排就感觉被人湿了恩情，这样他会感觉很别扭。而且也防止林微光打蛇上棍。这丫头的能力李叶可是提防着。

　　“嘁！”很小声，但是李叶却听到了。果然这丫头让牛排给李叶别有用心！

　　不过失望归失望，林微光还是三下五除二的把几块压缩饼干吃掉了。看得出她其实已经很饿了，刚才只不过在硬撑着。

　　冬季的夜晚非常冷。就算是在室内，门窗都关紧了，温度还是很低。尤其一场暴雨之后，气温骤降十几度，如今的夜晚，少说也有零下多少度。

　　在这个没有取暖器，没有空调的房子内，其实夜晚很难熬。

　　而且可能是当初病毒爆发的时候气温还不算低的原因，这几个学生和老师身上穿着的还是秋季的衣服。这样的衣服十度左右的天还行，可是如今，显然会很冷。

　　李叶就看到那边几个学生靠坐在一起互相取暖。而坐在李叶对面的林微光也稍微在发抖，毕竟她身上只有一件单薄的外套，里面的衣服也不多。

　　西餐店有食物吃，却没衣服穿。这倒是一个非常严重的问题。如今气温下降，就算饿不死，一旦生病也是很严重的问题。

　　阿嚏！

　　你看！李叶无奈的扫了一眼对面打了喷嚏的林微光。话说现在一般人该怎么做？

　　“过来一起取暖把！”李叶才不会说这样的话，而且怎么看那种言辞都心怀不轨！

　　李叶突然站起来，然后扫了一眼整个二楼，看到了很多窗帘，然后直接用力把那些布料给扯了下来。

　　“凑活着用吧！”李叶在给自己留了一条后，把其他的扔给了林微光。当然那些林微光一个人完全足够了，还嫌多。

　　果然林微光在说了一声谢谢后，把那些扔给了她的伙伴和老师。

　　“他们让我转告说谢谢你。”林微光回来后低声对着李叶说道。

　　“没必要，另外，你们很白痴！”这么简单的保暖方法都想不到，李叶只能说他们太白痴了。

　　林微光张了张口，却无法反驳。因为确实，那么多能保暖当毯子甚至被子的窗帘，他们竟然没一个人想到要拿来用。

　　夜是如此的漫长……

　　有了那些窗帘，至少暖和了很多。在半梦半醒之间，李叶整个人蜷缩在沙发上等待着天亮。

　　突然一阵声动吵醒了他，第一反应是有人在靠近！李叶瞬间手放到了武士刀上面，可以说只要他愿意，下一秒就能出刀！

　　不过在他半眯着眼睛看过去后却没有动。

　　是有人在靠近他，林微光！这个女孩此刻裹着那厚厚的窗帘竟然从对面沙发起来，然后走到了李叶这边。

　　没有感到杀气，虽然杀气到底是什么李叶自己也不清楚，但是他没有感到任何的危险，所以身体没动，假装睡着了在等着看林微光想要干嘛。

　　然后就看到这个女孩竟然爬上了李叶的沙发，然后慢慢的靠到了李叶这边，虽然没钻进李叶裹着的窗帘内，但这个距离是否太近了？

　　“两个人暖和点……”林微光小声的说道。

　　“勾引我是没用的。”既然被看穿了没睡着，李叶也就没继续装下去。

　　“是嫌我小么？”林微光做出了一个差点让李叶摔下去的动作。

　　这丫头竟然自己用手上托了托那还算小有规模的胸部……

　　“是啊！是啊！小丫头片子！完全没吸引力！”李叶翻了个白眼，然后身体翻个身，朝着玻璃窗那边再次迷上眼睛准备睡觉。

　　“最开始的偷袭……对不起……”突然身后传来林微光的声音。

　　李叶没回答，没有对不起还是对得起的。其实换了他，说不定也会对突然闯进来的幸存者动手。至少打断了手脚确定不会对自己产生威胁再说。

　　“其实原本我们不算老师，总共有十名学生出来的……”林微光继续在说着，声音很轻，只够李叶能听到那种。

　　十人？现在不是六人么？另外四人……

　　李叶心中暗叹，毕竟是末世，死在丧尸手中……

　　“他们不是死在丧尸手里！”林微光突然打断了李叶的思考，而且语气稍显激动，“他们死在了活着的人手里！不是丧尸！”

　　“其他幸存者？”李叶终于转过了身。

　　“嗯……也是幸存者……可是那群人却……”是错觉么，李叶感觉到林微光的愤恨，悲伤。

　　在这个只有月光照明的夜晚，大地显得有些寂静。可是在一片乌云遮掩了明月的时候，几条快速的黑影正在朝着某个方向疾驰而去……

　　黑影很快，尤其还因为月光被遮住，几乎都看不清到底是什么。

　　唯一看到的是那些路上晃荡着得丧尸仿佛遇到了什么害怕的东西，主动朝着两边分开让出了路。

　　丧尸在害怕？那个只有进食本能不知道劳累和恐惧的丧尸在害怕？


第112章 末世里的女人

　　女性一直以来都是处于弱势的地位。古代不用说，男尊女卑。现代，索然提倡男女平等，虽然很多女性崭露头角比男人还厉害。

　　可是说到底，女人的地位其实一直没怎么提高多少。排除少部分喜欢被女人虐的变态男，大部分男人内心深处，骨子里还是不把女人当回事。

　　女人就是用来发泄和繁衍后代的工具！这是很多男人骨子里就存在的想法。不说可耻，只能说几千年来的大环境如此，不是短时期能改变的。

　　女人在生理上面天生不如男人强壮，正常情况下，女人一旦被男人侵犯是不可能反抗的了的。力气，胆子，心理承受能力等等方面都不如男人。

　　男人骨子里想要侵犯女人，这是本能。只不过文明社会下，法律法规，道德伦理等等制约着你，被控制了。

　　但是如今，病毒爆发，世界末日，全世界都乱七八糟。能不能见到明天的太阳都不知道！随时有可能死掉，被丧尸吃掉甚至自己变成丧尸！

　　在这种环境下，很多心理差的人直接就疯狂了，绝望之下的疯狂！而疯狂后肯定要发泄！而对于男人来说，最好的发泄其实往往……都是对女人！

　　很可悲！

　　林微光当初是三男七女十个学生和一名老师出来的。而在病毒爆发的最初几天，他们都很幸运，没有被空气传播感染，没有变成丧尸。

　　可是幸运也是不幸，这只是开始……

　　最初的几天是最为混乱的。到处是吃人的丧尸，拥堵想要逃走的人群。不管是市区还是郊区，都一片混乱，大家忙着各自逃离。

　　有人独自逃脱，也有一些人结伴，靠着大家的力量和丧尸玩起了追逐逃亡。

　　当初林微光一群人就是和一群其他的活着没有感染的幸存者从靠近郊区的某地段一路逃出来的。

　　一开始大家互相帮助，虽然有少部分人自私自利，但是大家看上去还都不错。

　　但是随着时间的推移，饥饿，寒冷，恐惧，绝望等等负面情绪慢慢展开其对人类巨大的破坏力！

　　病毒当初爆发太快，谁都没有准备。也就是很多人带着钱财，银行卡等东西。没人想到带着其他的，第一反应都是钱和银行卡！

　　这是现代人的通病，只要有钱，到哪都可以生活下去！只要有钱，你就光着一个人飞其他国家都可以！当然还得戴着护照……

　　可是如今是世界末日，和以前完全不同了。钱能干吗？擦屁屁？银行卡能干吗？刮头皮削？

　　当很多人开始意识到不对劲的时候，众人中开始闹起了食物危机。

　　到处都是丧尸，东躲西藏。到处都没稳定的可以找到吃的地方。少数有脑子带出来的干粮也消耗一光。

　　然后人群开始了争抢，那些还有着食物的不愿意拿出来，谁都知道食物和淡水的宝贵！

　　可是人类的劣根性这个时候太明显了，强壮的，胆子大的，无法无天的形成了一拨人群，可是欺负那些胆子小的，身单力薄的人群。

　　食物，淡水，当然还有钱财……

　　反正能抢的都抢！一切看实力！实力说话！你胳膊粗，就比胳膊细的人有话语权！

　　一下子，逃出来的一拨人变成了两拨人。一边是靠着身体强壮和担子作威作福，一边是那些懦弱善良，身体不行的以老弱妇孺为主。

　　其实如果这是这样就算了，只要大家在一起想办法找到活路。反正不管是世界末日之前还是世界末日，人类总是在半掩着压迫和被压迫的关系。

　　有实力的人压迫没实力的人，反之没有实力的人只能忍受被人压迫。甚至整个国家都在变相的压迫老百姓……

　　可是有些事情是无法让人容忍的……

　　“强奸？”其实林微光没有具体说。但是李叶在听到了那四个已经死掉的学生都是女孩子时，猜都猜到了。

　　抢了食物和淡水，抢了钱财。那么还有什么可以掠夺的？女人！自古女人其实也算是一种资源，没看当年北方少数民族每次铁骑下江南，除了掠夺食物和金银珠宝，剩下的就是掠夺女人和孩童了么？

　　女人可以用来发泄兽欲，还能繁衍后代，怎么看都是非常宝贵的资源。

　　能抢食物，为何不能抢女人？

　　世界末日之前那么多强奸的案件，还少么？如今世界末日了，没有警察来管你了，很多人会怎么办？

　　“她们……最后都是自杀的……”林微光的语气有些颤抖，带着颤音。

　　自杀？李叶默然不语。当时到底发生了什么林微光没有说，可是他自己想象一下，也能够理解。

　　那种时候大家的神经都是紧绷着，任何一件小事都可能带动一群人！

　　很可能很多人一开始还能用道德伦理控制自己，可是万一周围人开始动手了呢？

　　试想一下，一群幸存者，某些无耻的男性幸存者开始强奸那些女幸存者，没人去管，没人去阻止。慢慢的，一开始没做的都会跟着去做，去发泄！

　　世界都末日了！干嘛还有控制自己的欲望？反正其他人也在做，自己不做是傻逼！这样的心理导致了最后所有人的道德崩坏……

　　李叶没问林微光几个人是如何逃出来的，另外那三个男学生是否也仍旧保持赤子之心。因为问不出口？还是不在乎？

　　“我还是处女哦！”林微光突然说道。

　　噗！李叶总感觉他这么下去会被这个死丫头吓死！总是语不惊人死不休！

　　老子还是处男呢！李叶很想这么吼一句，有啥了不起的……但是想想貌似处女是光荣的但是处男是可耻的……

　　“所以你们不信任其他幸存者，当初才会偷袭我么？为了自保？”李叶想到了当初林微光说的，如今最危险得不是丧尸，是人类！是幸存者！

　　“所以……就算是军队和政府控制的基地……真的会安全么？那里真的是可以安枕无忧的地方么？”

　　李叶沉默了……


第113章 被赖上了

　　夜很快就结束，就算冬季的夜晚很漫长。可是白天还是降临了……

　　当天边开始泛出亮光，太阳开始升起的时候，李叶迷迷糊糊的从睡梦中醒来。

　　“该死！竟然睡死过去了！”李叶醒来的第一时间冷汗一身！

　　这个环境下，他竟然真的睡着了！而且还是深度睡眠！太不小心了！这样子要是有人靠近对他不利……

　　李叶眼神瞬间犀利起来，然后转头想要看看周围是否有危险。不过下一秒他的冷酷表情被尴尬代替……

　　“呼呼……”很均匀的呼吸声，而且看样子睡的很香，脸上的表情貌似还在做着美梦……

　　李叶头上冒出了几根黑线……

　　不知道什么时候开始，林微光竟然贴着他的身体睡得很熟。而且还钻到了他的‘被子’里裹成了一团。李叶还看到这丫头嘴角正有一丝丝亮晶晶的东西在流出来……

　　口水……这丫头睡觉流口水！李叶脑门上的黑线更多了……

　　李叶突然发现自己的右手很麻，没有知觉，低头一看……

　　好吧，林微光直接拿她的右胳膊当抱枕了。被压迫了一晚上血液流畅不均，此刻整条右臂都麻木一片。

　　李叶没有和女孩子亲密接触的经验，就算当年和乐彤，其实也只是牵牵手。但是此刻……

　　一阵鸡皮疙瘩瞬间冒了出来，李叶仿佛被踩了尾巴的猫一般汗毛竖起，整个人瞬间神经绷紧，接着肌肉紧缩……

　　“你要抱到什么时候！”李叶刷的一下用力挣开了林微光，然后很不客气的把对方推了出去。

　　然后抖了一下摸了摸他那个麻木的右胳膊，他竟然后来和林微光聊着聊着睡着了！而且还被当成了抱枕！该死的！越想越恐怖！

　　这边的动静把那边的几个学生给吵醒了，他们揉着眼睛打着哈欠还处于迷糊状态，没有搞懂发生了什么。

　　李叶眼神冷一下，这些人真的是幸存者么？竟然如此没有警惕心！如果有丧尸偷袭，早死了八百遍了！

　　“李大哥都不怜香惜玉！”被李叶这么一推，直接掉下地板上去的林微光也彻底醒了。

　　此刻她擦了擦口水，睁开了有些迷惑的双眼，带着一些埋怨说道。话说谁睡梦中被人推下床……沙发也不会很爽吧？而且看样子还在做着美梦……

　　“怜香惜玉你妹！”李叶揉了揉右臂，血液流畅后麻木感在渐渐的减弱，不用多久就能恢复。

　　看着地上摸着屁屁站起来，撅着嘴的林微光，虽然样子很可爱，但是在李叶眼内却一点都不可爱！

　　女人都善于欺骗和陷害的生物！女人不可信！这个观念有些深入李叶的骨髓了。

　　越是漂亮可爱，会卖萌的女人就越需要堤防！

　　外面天色已经开始变亮，看了下时间，早上六点半出头。大概还需要半个多小时就能彻底天亮。到时李叶也该动身离开。

　　看到李叶在收拾东西，其实也就是一把武士刀，林微光也顾不得揉自己的屁屁博取同情了，其实完全对李叶没作用。

　　“李大哥要离开了么？真的不和我们一起行动么？就算要去那边的基地，人多也安全点啊？”

　　人多安全？李叶冷笑，带着这群学生远远比独自上路危险的多！不过他没说。

　　“基地？什么基地？！”这时其他五名学生和那个女老师也过来了。一个个脸上都带着期盼。

　　然后林微光和他们大概的解释了一下，然后就看到他们几个欢呼了起来，仿佛中了五百万大奖！

　　“要去H大学至少还有几十公里路，别高兴的那么早！”

　　正所谓就算中了五百万大奖还要拿出一百万上缴纳税如此坑爹一样。就算知道了有军队保护的基地，可是要怎么过去呢？

　　几十公里路，对于李叶来说或许并不是太麻烦，但是对于这些学生来说，确实一条非常危险的道路！

　　“李大哥……”双眼朦胧，可怜兮兮……

　　“我没那么多精力来照顾你们！”李叶才不会被这种小花招骗到，直接伸出手拒绝，“而且你们相信我么？我相信你们么？别忘记了你们自己说的，这个世界如今最危险得是和你们同样活着的幸存者！”

　　“李大哥是好人！”林微光语气很坚决。

　　而听到林微光如此说，其他五名学生和那个女老师在犹豫了一下后也是点头。这些人没主见么？怎么全跟着林微光的思路再走？

　　“对不起，我厌恶的就是好人！世界上没好人，那些好人不是伪君子就是傻子！”李叶说完拔出武士刀看看还能用，然后插了回去后放在裤腰上就准备离开这里。

　　“李大哥要怎么样才肯带着我们一起？”林微光喊住了李叶。

　　“带着你们？”李叶回头。

　　其实回去的路上丧尸会越来越少，要当奶爸也行。可是必须有让李叶心动的条件！

　　“李大哥你看我们孙老师如何？她可是我们学校的美女老师哦！多少人追都追不到呢！让她当你的暖房丫头怎么样？”林微光突然把那名女老师推出来。

　　“唉？唉！林同学你……不要胡说！我……我不……我没……”看来这个女老师也没想到林微光的这一套，有些混乱。其他几个学生也都是面露讶异之色。

　　“她？”李叶看了看，不错的女人。虽然不如他之前遇到的那对母女和以前的女朋友乐彤。不过也算是身材不错的美女一个。

　　可是李叶只是看了一眼就转身，他没兴趣……

　　为了一个发泄工具当奶爸？他疯了么？！要女人，回基地后他完全可以把那对母女拉上床，就算是那个乐彤，李叶也有把握搞上手。只不过他如今没那方面的兴趣罢了。

　　“那么我呢？”林微光仿佛早就料到，自己站了出来。

　　“你？我不是说了么，我对小丫头片子……”李叶嗤笑一声，可是紧接着他的脸色却直接变了。

　　而那边的林微光脸色却露出了一丝计谋得逞的狡黠笑容……


第114章 合作？这不科学！

　　听说过鬼上身么？听说过傀儡术么？听说过鸡鸭死么？（最后那个是啥？）

　　看着不停自己指挥的双手，李叶脸色一下子变了。他努力的想要让自己的双手停下来，可是不管他怎么去控制，他的双手仿佛被操控的木偶一般，一会在半空挥舞，一会仿佛在弹钢琴一般在空气中弹来弹去……

　　你弹棉花么！你！

　　李叶不信鬼神，因为那不科学！所以鬼上身的说法他一直是不信的。那么现在什么情况？

　　“傀儡术？”听说在非洲等地会有这种巫术，也不知道科不科学，反正听说能把动物甚至活人当成木偶一般操控。

　　当然那是传说，真正的谁也没见过。可是如今……

　　“林微光？！难道是你……”李叶第一个反应就是这一切是那个林微光在捣鬼！没有证据，但是李叶第一个想到了她！

　　“如何？我把自己当成筹码的话，足够让你动心么？”

　　如果说昨晚到刚才林微光给李叶的感觉是一个早熟，有着大人心思的聪明女孩的话。此刻带着狡黠笑容的她在李叶眼里就如同恶鬼罗刹！

　　“才不是罗刹！明明人家很可爱的说！”林微光突然有些生气。

　　“你！？”李叶突然一惊，刚才他说话了么？

　　不对！刚才他一句话都没开口！但是为何他的想法……

　　“李大哥，能让小妹加入么？”林微光笑的很甜，可是在李叶眼里，这个笑容简直糟糕到了极点。

　　“这是威胁么？”李叶吸了口气，压下了慌乱。

　　他这辈子最恨别人威胁他！越是如此他越是不会妥协！这样的臭脾气李叶没打算改掉！威胁他？李叶心中冷笑了起来！

　　“不是哦！是请求！”林微光一副胜券在握的表情。而另外五名学生仿佛一点都不意外李叶那奇怪的动作和两人奇怪的对话，更像是在看戏。

　　“请求？”李叶冷笑，同时心中急转脱困的方式。

　　李叶此刻已经大致能判断出来，林微光也是进化过的幸存者！怪不得他在第一次看到林微光的时候就感觉有一种……熟悉感和另外奇怪的感觉！应该是进化者之间的某种神秘感应。

　　而这个林微光进化后看样子也不是肉体强化，而是更加诡异的类似以傀儡术一般的能力？还有……

　　“不是傀儡术哦！”还有读心术？李叶眼中闪过一丝寒光！果然对方能看穿他的内心想法！

　　“也不是读心术！”

　　李叶不去理会林微光的否认，既然这样的话，李叶还真的有些不知道如何脱困。对方控制了他的双手等于让他残废了八成战斗力。如何解开？

　　对方通过什么来控制他？丝线？不对！精神力？太玄乎了？那么……

　　李叶突然闭上了双眼，对方通过视线来控制他的双手！虽然不知道对不对，但是李叶在大脑出现这个想法的前一刻，双眼闭上。

　　“果然！”李叶发现自己的双手一松，原本无法控制的感觉消失了。

　　双手脱困的第一时间，李叶拔刀，然后凭着刚才闭眼之前对周围环境的印象，朝着林微光所在的地方就一刀劈了过去。

　　他不敢睁眼，害怕再次被控制。而林微光这个能力太可怕了！控制对方的身体还能读心术！这样的人不能留着！非常可怕！

　　至于杀女人？李叶才没有任何不忍心的想法，女人男人丧尸，在他眼里其实差不多！都能砍掉！

　　一刀而过，没有切中肉体的感觉，仿佛是砍中了空气。虽然李叶闭着眼睛，可是他已经是第一时间出刀了，可以说一般人是闪不开的，但是……

　　“李大哥你方向错了哦！”林微光那笑嘻嘻的声音再次传来。

　　虽然李叶知道不能睁眼，可是他还是忍不住睁开了眼睛。可是看到的却让他整个人呆住了！

　　他……竟然一刀劈错了地方？哪里是向什么林微光那边砍去？反而是朝着相反的方向……

　　这……李叶整个人瞬间有那么一丝迷惑。他明明在闭眼的瞬间把整个方向都给记住了，为何没中不说，更是偏差了一百八十度！

　　“因为人家把方向感错误的信息输入给你了呢！”仿佛是看出了李叶的疑惑，林微光慢悠悠的朝着李叶走来，边走边说。

　　是她！李叶眼中凶光一闪，看见她靠近就想要直接一刀过去。可是……

　　“没用的哦！”林微光完全不害怕。

　　而李叶明明想要把刚才砍出去的武士刀横斩向靠近的林微光，但是却诡异的他的动作朝着相反的方向砍了过去……

　　李叶身体僵了大概两秒，然后收刀回鞘。不在做出攻击的样子。而此刻林微光也走到了他的面前，用着一种胜利的眼神仰视着李叶，李叶要比她高一个头呢……

　　“不打了？”林微光带着笑容问道。

　　“没想到啊……”李叶嘴角扯了扯。

　　说实话他现在心中一股气憋着。这种有力无处使，明明对方很弱却无法杀死的感觉真的难过死了。

　　“我们具体谈谈好么？”林微光看着李叶，眼神中没有一丝得意，有的是认真。

　　“以你的能力，需要我帮忙么？带着他们去基地也没多大问题吧？”李叶一直奇怪他们几个小孩子和那个完全没能力的老师如何一路逃出那些丧心病狂的幸存者和疯狂的丧尸的，不过如今已经不需要迷惑了。

　　“我无法影响丧尸的……”林微光无奈的摇了摇头，“所以……”

　　“让我当打手？”李叶嗤笑一声，他何时如此悲哀了？被人当打手么？

　　“不是！是合作！甚至李大哥可以把小妹当做手下也可以哦！”

　　如同李叶猜测的，林微光也是突破了人体极限，踏入了进化门槛的被上天选定的人！

　　和李叶那个袭胸的能力不同，林微光的能力是操控。

　　而这个操控的具体效果林微光在之后一点都不隐瞒，就像是对最信任的人诉说一般，全部告诉了李叶，一丝一毫都没遗漏……

　　“这不科学！”听完后李叶只能这么感叹了……


第115章 回家的路途

　　通往郊区的一条道路上，能随处可见一些被抛弃的车辆，很多车门都被打开。整条道路上面很脏，很乱。

　　道路两边零散的一些建筑也都是半开着大门，玻璃之类的门窗都破碎了。甚至还能看到墙壁上的一些发黑的血迹。

　　总的来说，这是一个非常荒凉到了死气沉沉的地方。不时一两只乱叫的乌鸦从头顶飞过，然后突然仿佛发现了什么一般的直冲而下，然后接着一大群乌鸦跟着飞来，降落到了地面某个地方围拢着……

　　而仔细一看，这些乌鸦正在用嘴啄着地上一个人，不对！那是一个死人！是尸体！

　　而在这条路上到处能看到这样的尸体，有些很完整，有些甚至残破不全，看上去非常恶心。虽然是大冬天，可是还是能闻到一些恶臭飘散着半空中……

　　此时在这条完全没有人烟只有死人的道路上，从远处慢慢走来了几个人。有男有女，年纪都不大。走的速度很慢，看得出他们边走边防备着什么。

　　“鸟类还有啊……”李叶看了看前面在吃着腐肉的一群乌鸦。

　　因为他们的靠近，那群乌鸦仿佛收到了惊吓，呀呀呀的叫着飞走了。然后就看到了一具差不多见骨的尸首，已经看不出原先长啥样子了，只能知道是个女人。具体样子早就腐烂不堪，而且大部分肉都被吃掉，留下来森森白骨。

　　这样的尸体在一路上看到很多，完整的，残缺的。被咬死的，摔死的，自相残杀死的，或者彻底看不出人形状的。

　　反正所谓的尸体，多到你数不清，只有你想不到的，没有你看不到的。

　　“好像也就只能看到一些乌鸦，其他鸟类都见不到……”林微光也是看到了那边的尸体，然后仿佛在回答李叶的自言自语。

　　这一群人正是李叶和他遇到的那几个学生，当然还有那个很胆小的女老师。此刻他们一群人正朝着H大学的方向前进。

　　最终李叶还是带上了这群人，不能说被胁迫，他真要拒绝，虽然林微光的能力很特殊，但是李叶要反击也有机会。至少在林微光把她的能力和李叶说清楚后，李叶知道怎么回避。

　　可是就如同林微光说的那样，李叶多一个帮手不是坏事，虽然还拖着六个毫无战斗力的拖油瓶，可是林微光一个人的价值就足够李叶动心。

　　“我可以帮李大哥做很多事情哦！”

　　当时她是这么自我推荐的，而李叶想到了如果回到基地要顺利爬上去的话，林微光的能力说不定是很重要的一环节，至少要让他之后的计划轻松很多。

　　不过轻松是轻松，可是在回到基地之前，李叶却有的忙了……

　　“啊！！！”一声惊叫，让李叶回头，以为遇到了丧尸袭击。

　　这条路虽然看上去平静，除了不时飞过的乌鸦没有其他丧尸的影子。但是谁知道地面上，那些残废的汽车里面的尸体会不会突然睁开眼睛变成丧尸袭击你？

　　所以一路上李叶走的很慢，身后跟着七个基本没多少战斗力的包袱。林微光虽然也是踏入了进化的门槛，可是她和李叶一样肉体没变化，出现的能力又不能对丧尸使用。所以战斗力几乎等于无……

　　“不是丧尸别鬼叫！该死！”可是回头看到的却只是那个女老师因为地上一具身上开始出现蛀虫而惊叫的反应。

　　如果不是林微光说过她的同学和老师必须要一起安全，李叶直接就把这几个人扔下了！

　　“对不起……”看到李叶这么凶，那个女人低着头很不好意思。另外几个学生是敢怒不敢言，或者他们也心里知道没了李叶，他们在这个环境下生存力有多少。

　　“大家靠在一起走，尽量远离那些车辆和尸体！不要分心！跟紧！”林微光和李叶不同，她是真心关心着自己的同学和老师，一路上一直帮他们打气。

　　“这丫头……”李叶也一直很疑惑，一个十六岁的女孩，心智坚强程度都比一般成年人要高。比那个女老师更是高了太多，两边的立场仿佛换了一下。

　　从当初这群人躲的那个西餐店出来，要到H大学其实有很远一段路。

　　如果靠步行，而且还这么慢的速度，一天内绝对走不到。最好是找个交通工具，比如车辆。

　　可是先不说这些人没一个会开车，就是李叶可以代劳，但现在不现实。

　　别看他们现在顺利的在公路上行走，但是只仅仅是行走，开车是不可以的。

　　大概七八米宽的马路，甚至两边双向加起来超过十米宽，可是却被各种车辆堵塞。不仅仅是这条路，所有通往市区，链接郊区的主要公路都是这样。

　　都是当初病毒爆发时候惹下的祸，人人争先抢后出逃，然后车祸连续发生最后导致这样。

　　这种情况要出了城郊，真正到了郊区乡下一带才能改善，道路才能通常。而现在，路上面虽然看上去不挤，但是也就是能够让你不行，最多骑个单车穿来穿去那种程度。

　　开车不是不可以，但是绕来绕去说不定速度还不如走路……

　　“还有多远？”走着走着，几个学生都在抱怨走不动了，而林微光也是能看到额头细微的汗珠，她拉了拉李叶的袖子。

　　“连十分之一的路程都没结束……”李叶可没撒谎。因为要顾忌着这群孩子的体力和精力，还要随时防备周围可能存在的丧尸，从出发到现在一个多小时，经过的距离估计连五公里都不到！

　　“啊？那么远？我记得H大学不是很远啊……”几名学生都傻眼了。而那名女老师也是看得出不比他们好多少。

　　“是啊，不远……”是不是很远，不过那是以前，道路通畅，各种隧道高架，开个车也就是半个多小时的路程，当然不算很远。

　　但是现在呢？

　　“这样走下去大家会支持不住的……”林微光很苦恼，同时眼神朝着李叶瞟啊瞟……

　　“扔下他们，速度可以提高几倍……”李叶的意思很明白，还不是林微光你要带着这几个包袱的？不然也不会那么慢！


第116章 不同的武化

　　伸手，对准，出击……

　　看见过当街搂搂抱抱的，甚至还有当街公众场合接吻甚至热吻的。但是见过当街袭胸的么？

　　以前没见过，但是现在却能看到了。大街上，公众场合，某男子右手直接抓在了某女孩的胸前。如果不是男子脸色严肃认真，女孩也是丝毫没有任何抗拒，甚至女孩的胸口还出现一片诡异白光的话，真的以为这是当众性骚扰猥亵呢！

　　“线？”看着手中那一根根很细到几乎看不见的透明丝线，李叶拿在手里用手拉出来看了看。

　　没有特别之处，看上去比头发还要细，如果不是手中的触感，还有非常自信的观察的话，真的会忽略过去，几乎看不到。

　　看了看躺在自己怀中的林微光，李叶刚才对她使用了抓奶手，然后从她胸口拿出来的就是此刻手中的透明细线。

　　对了，抓奶手是他自己对自己那个能力的称呼。因为太猥琐了……必须要对着人家的胸口抓过去，所以李叶直接命名为‘抓奶手’！

　　“你对微光做了什么？！”看到林微光昏迷过去，其他几个学生还有那个女老师都紧张了起来，而且对李叶露出了相当严重的敌意。

　　“别叫！”李叶冷冷的瞪了他们一眼，然后再次把手中的细线塞入了林微光的胸口。

　　紧接着林微光醒了过来，然后看到自己躺在李叶怀中脸上一红，不过没等她挣扎，李叶已经放开了她。

　　“如何？”林微光非常期待的问道。

　　“暂时不清楚用途……”李叶大致的和林微光解释了一下她体内的东西到底是什么。

　　但是刚才因为那边几个学生情绪紧张，李叶并没有去试一下用途，所以他也说不上来林微光的体内那个到底是什么用途。

　　“细线么？我的武化是细线……”

　　武化是林微光在得知李叶能力后帮李叶取的名称，因为李叶说他能从其他人胸口掏出东西当做武器使用，所以林微光就把这个称谓武化了。当然她还不知道这些武化完全联系着主人的性命，一旦损坏主人立刻死亡！

　　林微光看样子很在意自己的武化到底有何用处，不顾那边她同伴的反对，执意让李叶再次拿出来使用看看。

　　既然本人额都这么说了，李叶当然不客气。再次抓奶手出击，然后拿出了林微光的武化，一根看不到底的透明细线。

　　上次那个女人的钢笔使用起来仿佛一门小钢炮，威力巨大。那么这个呢？

　　李叶在心里想着要使用的瞬间，那根很细，很透明的细线突然无风飘起来，然后李叶对着远处一脸废弃车辆就甩了过去。

　　毫无反应，没有李叶想象中的四分五裂，那边的废弃车辆纹风不动。李叶把林微光扔给了那边几个学生，然后跑到了那边的废弃车辆踹了一脚。

　　没有反应，显然一点损坏都没……

　　“没用？”李叶奇了怪了。

　　明明上次那个女人的武化，那支钢笔威力那么大。为何林微光的却一丝反应都没？另外武化到底意味着什么？为何损坏主人就死？完好的话，主人任何伤势都能瞬间痊愈？

　　和本人的性格有关还是……

　　想到这里李叶突然有了一丝想法，右手抓住那根丝线一甩，然后直接瞬间丝线射向了那边那个完全没有防备的女教师身上。

　　林微光的进化能力是控制他人，当然有限制。那么她的武化是否……

　　带着这样的想法，李叶心中对着那边的女教师下达了一个指令：“脱了裙子……”

　　其实李叶没抱太大希望，只不过是有这样的猜想，想要试验一下。可是接下来发生的一幕却让他又惊又喜！

　　李叶看得出，那个女教师担心很小，很内向，很害羞。可是此刻却毫不犹豫的伸手就去脱她自己身上的裙子。

　　在其他几个学生惊讶的视线中，很快就把裙子脱掉，然后只剩下连体裤袜还在腿上，直接能清晰的看到她的小裤裤。

　　“哦呀，原来是闷骚么？”看着那性感布料很少的小裤裤，李叶哑然失笑。

　　没想到这个女教师看上去胆小内向，穿的东西却是如此性感呢！

　　“你对我们老师做了什么？”其他几名学生叫了起来。那三名男学生都满脸通红，想看又不想看。而另外两名扶着昏迷的林微光的女孩却怒斥起来。

　　可是那名女老师虽然双眼已经开始变红，出现水雾显然就要哭了，但是却完全没有去拿起地上的裙子穿起来，就那么站在原地，如此羞耻的把她那修长的大腿和内裤展现在自己的学生和李叶面前。

　　“控制……么……”李叶手一动把细线抽了回来。

　　而在他收回丝线后，那边的女老师立刻恢复正常，然后立马抓起地上的裙子就穿了回去。整张脸都红的不能见人了。

　　羞耻啊！在自己的学生和外人面前，脱了裙子！她估计都要晕了……

　　李叶之后一一实验，对象是那些学生，对方好办法躲闪，因为丝线速度很快，而且还几乎看不见，一不留神，甚至留神也没用就被控制了。

　　然后因为李叶的恶趣味，三个男学生都脱了裤子露出小弟弟随风飘扬。而另外两名女学生则是和他们的老师一个下场，当场脱了裙子……

　　“恶趣味啊……”醒来的林微光捂着额头，他已经不知道如何说李叶了。

　　“很有意思的能力……”李叶一点都没有羞耻之心，一脸正常表情，完全无视了那边三男三女那愤恨的眼神。

　　在林微光身上试验了之后，李叶当然不会停止，友好的袭胸了其他六人，然后一一掏出了他们的武化……

　　在林微光看来是彻底的强迫袭胸后，李叶把六个人的武化分开放在面前……

　　“果然每一个人的都不同，效果应该也是不同……越来越好玩了……”

　　在试过了所有人武化的能力过，赶路继续进行，不过这一次赶路却要轻松了很多，因为他们有了一个很好的交通工具呢！


第117章 有些不对劲啊

　　见过一人多高将近2米的巨大犬类么？见过能坐上六七个人的犬类么？见过奔跑起来比汽车还要快的犬类么？

　　估计除了神话里面的地狱三头犬以外就绝对不会看到如此霸气的狗狗了！

　　一头纯白色，两米多高，背上坐着好几个人的巨型狗狗正在快速奔跑在公路上。原本那些拦路的车辆此刻都已经没有了身为障碍物的价值。

　　在四条腿面前，这些东西完全不够看的，而且还是一只身高在两米以上的四条腿生物！

　　李叶能抽取他人胸口的武化，这些武化各种各样的都有，根据主人的不同存在不同的外形和功能。并且和主人的生命息息相关。

　　此刻李叶等人身下正在平稳的以一种和汽车差不多速度奔跑的巨大狗狗，其实就是李叶抽出来的武化。

　　武化的主人此刻正躺在李叶的怀中，是那名女老师，此刻衣衫不整的躺在李叶的怀里。因为武化被抽离，陷入了昏迷当中。

　　而其他人，比如林微光和另外五名学生都坐在一起，此刻通过那名女教师的武化，身下那只被李叶取名为狗夜叉的大狗狗朝着基地方向赶路中。

　　通过一一实验，李叶算是大概了解了自己那个抓奶龙爪手的能力效果。

　　能够根据对方的本质来抽出对方本质具象化的一个物体，这个物体可能是任何东西，钢笔，扫把丝线剪刀什么的都有，甚至还有生物，比如现在骑着的巨大狗类生物。

　　这些东西都是根据被李叶使用了抓奶龙爪手的那个人本身的属性来决定效果的。

　　比如林微光的丝线，这丫头貌似有着S倾向，想要控制人和虐待人。当然不是很严重，可是却让她的武化是一种透明的仿佛像是控制木偶的丝线一般，可以控制其他人。

　　而躺在李叶怀中的这个女人，听说是一个对小动物很喜欢的人，家中当初养了很多宠物。然后她的武化就是一只巨大的犬类，暂时不知道有没有战斗力，但是作为移动工具，感觉比汽车好用多了。

　　而且林微光的那些个同学也都有各自的武化，也是根据他们的性格和内心来决定的。不过对比起来，他们的武化非常平淡无奇，甚至到了可有可无的程度。

　　“武化的属性和效果和主人的内心息息相关……”可以说那些学生或许还太小，内心还没有彻底成熟，所以他们的武化也是不成熟的，基本没用。

　　而林微光的则是因为早熟到了比大人还大人的关系，怀中的女人就不用谈了。

　　突然间李叶想到了一个问题，那么他呢？

　　每个人看样子都有武化，那么他的是什么？

　　很想试一下，右手对着自己胸口来那么一下，可是想了想还是算了。暂时他还不想貌相，武化能力具体是什么还是个未知数。对于人体是否有伤害也是完全不知。

　　至少要等确定不会发生危险后才能对自己使用，现在还是对其他人多多试验提高经验。反正试验小白鼠有很多……

　　其实李叶自己的武化到底是什么，他多少有些猜测。

　　林微光的进化能力和她的武化很类似，是否进化后到底是什么方向也和内心有很大关系？

　　那么他呢？他的进化能力是夺取他人的内心变成武器化，这种能力。那么他自己的武化呢……

　　因为有了郝诗的武化，赶路变的非常轻松。郝诗是李叶怀中女人的名字，因为感觉她的武化还很有作用，李叶就问了一下林微光这个女人的信息。

　　不过在知道她名字的时候，差点没一脚踩死这个女人！郝诗？好湿？这女人是闷骚？

　　赶路很顺利，一路上丧尸基本没遇到多少，还不知道是真的很少还是巨型犬一路奔跑让丧尸没机会出现，反正大概一个多小时后，李叶在靠近基地的某个地方让狗夜叉停了下来。

　　“为什么停下来？”

　　只有林微光没有这么问李叶，而是仿佛认为这样做才是对的一般第一个从狗夜叉上面跳了下来。

　　而李叶也没心情和他们解释，伸出右手拍了一下狗夜叉，接着就看见狗夜叉瞬间变成一阵光回到了郝诗的胸口。

　　“唉哟！”当然那边几个没反应过来的傻蛋都从两米的半空摔了下来，一个个揉着屁股正在爬起来。

　　“接下来一段路我们用走的……”推开了醒来后满脸通红郝诗，然后第一个朝着基地的方向走过去。

　　“什么人？”在接近基地的时候理所应当的被值班警卫的士兵发现，然后被一群枪杆子指着拦了下来。

　　“怎么了？发生了什么？”

　　李叶非常配合的举起了手，然后示意跟着他的林微光也这么做。只不过他此刻眼神正在扫来扫去。

　　这群值班的士兵反应不太对劲，虽然有人靠近他们做检查是应该的，但是反应是否太大了？

　　另外此刻他们所面对的校门那边，看到了很多血迹和破损的伤痕。

　　仿佛在这里曾经经历了一场战斗，而且还很惨烈。能看到地上到处还有没有被彻底收拾留下来的痕迹。

　　“别废话！是基地原本的人么？出示身份牌？如果不是报出姓名，年龄，性别！接受检查！”

　　看门的士兵们一个个都穷凶极恶的非常暴躁，态度和李叶离开前天壤之别。显然肯定因为发生了什么，才会变成这样。

　　而那些战斗后的痕迹，难道之前有丧尸大规模攻城？

　　李叶先是拿出了自己的身份牌，然后递给了士兵检查。而林微光一群人则是完全只能属于新人来处理。

　　不管是李叶还是林微光几个，都被一群士兵仿佛看着危险分子一般的被押解到了看守牢房，然后一群人被推进了一间大概十平方米大的牢房内锁了起来。

　　“这是什么情况？为什么要关我们？”林微光看向了李叶，她是个聪明的女孩，虽然之前不知道李叶情况，但是刚才看到李叶出示身份牌后立刻知道李叶和他们不一样，并不是初来这里！

　　而现在，有疑问当然要问李叶了！


第118章 基地惊变

　　基地有这个规定，出外的人员不管是幸存者还是军人士兵，回来后都必须要隔离起来观察，看看是否感染。

　　毕竟如今病毒的感染症状无法仔细的观察，只能通过隔离，经过一段时间来看看是否尸变。如果没有就会放出来。如果尸变了也能第一时间清理掉，不会对基地的安慰造成影响。

　　听了李叶的解释，林微光不是傻蛋，当然理解了下来。那边郝诗和几个学生虽然笨，但也能接受。

　　可是李叶自己却有些担心。在他离开的这几天里面，基地内肯定发生了什么事情。

　　那些士兵的态度，大门口的血迹和破损的痕迹，都在表示在那边不久前经历了一场战斗，而且规模不小。

　　没看见那个巨大的铁门上面都出现了一些很明显的抓痕么……

　　抓痕！突然李叶脸色一变，他刚才因为变化太快没有多想就被士兵推了进来。可是现在仔细一想发现不对！

　　抓痕！要知道那可是精钢打造的大门！是什么东西能在那个上面留下抓痕？那需要多大的力气？那可是金属！不是豆腐！

　　那些鲜血是丧尸？人类？到底是什么东西来攻打了基地？为何那些军人一个个情绪不太对劲？

　　李叶越想越感觉不妙。虽然基地内没他关心的人，可是他关心他自己！另外这个基地的存在虽然和他无关，但是在他还没有完成计划之前不可以垮掉！

　　用力扳了一下牢门，纹丝不动，很坚固，不是一般人可以打开的。从牢门上面那个小窗口看出去，没有看到巡逻的士兵。

　　李叶可以使用林微光的武化，或者直接让她自己来用控制术。可是却看不到来回巡逻的士兵。这一点更加坚信了基地发生了什么的猜想。

　　没办法直接让人打开的话，只能找办法强行打开牢门。

　　“让我用一下！”李叶转身走到三名男学生中带着黑框眼镜的某个男孩面前，然后毫不客气的对着他胸前就是一插，然后从里面拿出来了一把钥匙。

　　很平凡的一把钥匙，但是李叶却直接用手中那把钥匙对着那边的牢门上一插，然后就听到咔嚓一声，牢门打开了！

　　“果然是万能钥匙么？”看了看手中黄铜色的钥匙，当初他就在想这个东西是否是这个功效，现在来看确实如此。

　　看来就算是平凡无奇的武化，关键时候也能起到作用！

　　武化并不一定要用来战斗！这种时候这种武化也很有存在的必要！

　　李叶的意思是让林微光他们呆在那个牢房内不要出来，他自己一个人溜出去看看情况。可是林微光却没同意，跟着一起出来了。

　　倒是郝诗和那几个学生仿佛很害怕，没敢出来。估计是之前那些士兵给他们的印象太深刻了。要知道那些黑洞洞的枪口……

　　对于他们来说，这个印象够深刻了。

　　李叶没去管林微光，只给了她一个不要拖后腿的眼神，然后就顺着牢房朝外面潜行。

　　没有看到有士兵巡逻，这非常不用科学，这里是让那些出外回来的人隔离用的，需要每过一段时间有人过来检查，发现任何异变立刻清理。

　　但是从他们被关进来到现在已经过了半个多小时了，却除了一开始出现的那几个士兵外，没有看到其他人出现。

　　隔离牢房内也是空荡荡的，是没有其他外出人员回来么？

　　隔离区的牢房很大，是把当初靠近正校门的一栋大楼给改造而成的。李叶他们被关在的地方是三楼，从三楼下来后到了一楼一路上都没看到其他人，不管是看管的士兵还是隔离的人。一个都没！

　　原本李叶还感觉非常奇怪，小心翼翼的最后都大摇大摆了一路往下走，自重到了一楼出口处。

　　门市虚掩着的，慢慢的推开一丝缝隙，李叶发现外面也非常安静，通过门缝向外的视线内并没有见到人影。

　　怎么回事，这里可是靠近正门口的地段，这里平时可是军方的人和那些出入基地的狩猎者经常出现的地段。

　　以前非常热闹的，如今怎么……

　　“不正常？”林微光戳了戳李叶的后背。

　　“别烦！跟着我就好！”李叶瞪了林微光一眼，然后拉开了门一下子窜了出去，林微光在看到李叶打出可以出来的手势后跟着出来。

　　如同李叶看到的，基地内空荡荡的，非常安静，安静到了诡异的程度。

　　一眼望去，基地内，也就是原本的H大学内路上都是空空的，没有看到幸存者，也没看到军方的人，甚至连任何人影都看不到。

　　“基地内怎么了？”

　　李叶远远的向着正门口看过去，就看到两名士兵在门口上面的碉堡内还在执勤，没有看到其他人。

　　反常！很反常！

　　基地内肯定发生了什么，而且肯定和那个大门口战斗的痕迹有关系！

　　李叶在前，林微光在后，两人一前一后悄悄的朝着某个方向过去。大概十多分钟后，李叶来到了H大学宿舍区。

　　这里是人口最多的地方，大部分幸存者都在这里，可是现在这里看上去也死气沉沉！另外李叶清楚的看到到处出现的血迹，甚至还有一些碎肉和破碎的内脏！

　　李叶回头从林微光那双明亮的眼珠中看到了自己的倒影，倒影里面他的眼神很惊愕，表情很严肃。

　　“基地被丧尸入侵了！”林微光替李叶说出了他想说的话。

　　基地被丧尸入侵！所有大门口有战斗痕迹！所以看不到多少士兵！所以宿舍区这边出现了眼前这个样子！

　　丧尸入侵！

　　很难想像这么防守严密的基地会被丧尸突入，到底发生了什么？

　　带着这个疑问，李叶立刻朝着当初乐彤的住处过去，路上还是没看到其他人，虽然这一带平时就没啥人，可是李叶的心还是渐渐的紧张起来。

　　果然，到了乐彤的住处，里面空无一人，虽然没有看到血迹和打斗的痕迹，但是人却消失了！

　　就在李叶和完全不懂发生什么的林微光准备退出去的时候，房子外面听到一阵急刹车的声音……


第119章 基地换了个主人

　　“政变？”看着满身鲜血的蒋天，李叶可以说要多惊讶有多惊讶。

　　这才几天？他出去到回来加起来连五天都不到，怎么就基地发生政变了？而且看样子规模还非常大？至少蒋天此刻的样子让人感觉，事情很大条！

　　当初那个强壮的男人此刻非常的虚弱，整个人靠在墙壁上，身上布满了鲜血，脸色苍白，嘴唇发紫。就能看到的，李叶看到他腹部一滩红色，鲜血还在流出来，此刻被蒋天用手捂着。

　　“枪伤？”如果是被丧尸咬的，那么李叶不介意送他一程。

　　“嗯，阴沟翻船，被人偷袭……咳咳……”蒋天说话说到一半就剧烈的咳嗽起来，然后吐了一地的鲜血，甚至能看到一些破碎的内脏。

　　“到底怎么了？”李叶很好奇，这几天到底发生了什么？

　　当然现在不是说话的时候，蒋天做了一个此地不宜多说的手势，然后让李叶还有那边他不认识的林微光上车，接着忍着受伤的身体启动了车子，然后一踩油门就嗖的一下窜了出去。

　　而就在他们的车子刚启动，从另外一边就突然横冲直撞的从小树林出来，是几辆军用装甲车！该死的！竟然是装甲车！

　　甚至能看到那上面泛着黑色光泽的重型机枪！

　　“该死！追来了！”看到这一幕的蒋天脸色一变，狂打方向盘，然后油门直接踩到底。

　　在刺耳的轮胎和地面摩擦的声音当中，蒋天的车子做出了一个非常潇洒的飘逸动作。而同一时间，突突突的机关枪声音也传了过来，能清楚的看到沿着车外一溜烟的在地面上打出了许多火花。

　　“那不是你们部队的人么？搞什么？为什么向我们开枪？”就算知道基地内发生变故，可是李叶也只以为是政府和军队的人吵翻了。

　　但是现在来看，后面那些紧追不舍的两辆装甲车和那毫不停息的机关枪射击，难道军方内部也分裂了？

　　“等到了地方再说！娘的！你小子早不回来晚不回来，偏偏这个时候回来！我出来接你还被他们发现了！”

　　蒋天嘴上骂咧咧的，但是手脚可一点都不慢，身下这辆军用吉普在他的控制下仿佛赛车场的赛车一般，以一种不规则的路线躲避着后面机枪扫射。

　　在横冲直撞了一段路，貌似把后面因为体型巨大，速度无法和吉普车相比的装甲车甩开了，蒋天终于松了一口气，可是紧接着就是一口老血喷了出来。

　　“喂，要死等会死！别现在死啊！”李叶右手中瞬间出现一根针筒，然后对准了蒋天的脖子处就刺了进去。

　　那是李叶紧急下多换出来的强心剂！是专门在这种时候给受伤严重的人吊命用的，虽然有些副作用，可是对于拖延死亡有很大的帮助。

　　果然在那一针下去后，蒋天的脸色稍微红润了一点，咳嗽也停止了。但是腹部被枪打出来得伤口还是流血，不止血还是没多少时间的。

　　再次一瓶强力云南白药喷雾剂出现，二话不说对着他的伤口就喷了过去！

　　“啊——”直接对着伤口用这个绝对能让人感受到最难以容忍的痛楚，但是蒋天不愧是军队的人，只是叫了第一声立马就忍住了。

　　在做了一些简单的包扎后，看样子暂时蒋天是死不掉了。当然只是暂时，必须在强心针效果消失前得到专业的治疗。

　　谁都明白这个时候不是多话的时候，蒋天忍着一肚子好奇和惊讶，李叶为何有那些东西变魔术一样的疑惑，拉着李叶和林微光下车，然后抛弃车子开始步行，朝着H大学得后山走去。

　　大概走了半个多小时，已经到了李叶都不太熟悉的地段。

　　话说H大学范围内的这座山，可是非常有名的幽会，偷情，打架，分赃，打闷棍，报仇等等事情最佳场地，没有之一。

　　当初李叶还是H大学得学生时，就一直听说这里，也和乐彤来了几次，不过都在山脚下就没上去。

　　可是现在，随着蒋天在前面带路，已经到了很少有人踏足的区域，这里貌似当初大学有规定，山腰以上就是禁止进入的。

　　虽然不知道有没有人无视校规进去，但是听说从未有人传出后山腰以上的情报信息。

　　大概走到了山腰不到山顶的位置，蒋天几次回头确认没有人跟踪后，在某个看上去像是巨石一般的地方拍了两下，接着在李叶和林微光惊讶的目光中，那块巨石仿佛科幻电影里面的一样中间裂开一个小口子，接着出现了大概长宽十厘米左右的一个液晶屏。

　　蒋天在上面输入了一组密码，然后按下了自己的指纹，接着用他的右眼球对准液晶屏了几秒后，听到了很轻微的滴一声。

　　接着李叶感觉地面稍微有些抖动，然后看到在大概七八米外一个看上去非常正常的树和泥土组成的土堆往地底裂开一个口子，能看到出现的洞那周围翻着金属光泽的通道壁。

　　李叶和林微光没有多问，跟着蒋天就进去，在他们进入后入口立刻关闭，而通道内也出现亮光。

　　上下左右都是金属组成的墙壁，灯光很柔和，一路斜着往下大概走了百多米路后一扇安全门出现在眼前。

　　“我是蒋天！”看到蒋天按了某个通讯按钮后，可以看到头顶两个应该是监视器的空洞闪过一丝亮光。

　　接着那道安全门左右分开，露出了后面的通道。

　　就这样大概连续过了三层安全门后，李叶林微光两人跟着蒋天终于进入了内部。

　　刚一进去，就发现十几支枪对准了自己，林微光有些害怕的躲在李叶背后，而李叶心中一紧想要反击，可是还是乖乖的举起了手，表示自己很安全。

　　“放下枪！自己人！”蒋天伸手阻止了那群紧张的士兵，然后对着李叶苦笑一下，“我先去医务室……”

　　看着被两名医务兵抬走的蒋天，然后看了看周围那些对他非常不友好的士兵，李叶反倒是放松了下来。

　　“李叶，我们首长要见你……”某个挂着上尉军衔的军官出现，而李叶也不是第一次看见他了……


第120章 事情的发展总是出人意料

　　再次看到乐凯良，李叶差点没认出来。人的样子能在几天内变化那么大么？

　　原先乐凯良给李叶的印象是，一个健硕的中年人，有着年轻人的强壮体格，远远比同龄人更富有朝气的眼睛，却绝对不是年轻人能比的睿智的眼神。

　　头发虽然有一丝斑白，可是却看得出仍旧活力四射，是一个给人感觉不错的老帅哥。

　　可是此刻，看着眼前这个头发白了一半，鬓角几乎全白，脸上皱纹密布，双眼浑浊的，看上去有将近五六十岁的老头子。

　　李叶实在无法把他和印象中那个乐凯良相比，眼前这个根本就是个颓废的糟老头子！

　　“你回来了？可惜你回来的不是时候啊……”

　　当李叶走进这间房间后，乐凯良抬起了头，看着李叶的双眼闪过一丝光芒，让李叶知道，这个人还没有彻底死掉。当然不是真正的死，而是感觉他的心已经半死不活。

　　“基地发生了什么？为什么有军队的人在攻击我，连蒋天都攻击？你们怎么会在这个山体内部？”

　　说实话，李叶很惊讶，H大学后山的内部竟然有军事基地！而且看规模还不是新建的，有一定年数了。或许这就是当初学校禁止一般人进入的原因，这里有军方的秘密基地。

　　“说来话长……”

　　每当李叶听到这样的开口，他就会忍不住打人。因为每每有人这么起草开头语，那么接下来的坑爹会非常坑爹。不是一句话带过不让你知道瞒着你，就是长篇大论废话连篇！

　　不过事实出乎了李叶的预料，乐凯良没有说任何话，而是突然走到李叶面前，表情肃穆，眼神认真，双手突然伸出……

　　在乐凯良接近的时候李叶就警惕起来，虽然感觉不到杀气，但是天生对他人不信任的他还是做好了反击准备，虽说这个男人此刻看上去一点威胁都没。

　　在看到对方伸出双手动的时候，李叶的右手上已经出现了一个匕首。原先的日本刀已经被没收，在进入这个山体内部的时候，他和林微光身上或许构成威胁的东西都被拿走，他的武士刀当然不例外。

　　“李叶，蒋天和我说过你和我那个女儿的一些事情，关于那些事情我这个老头子如今也不想多说，我估计就算我请求你原谅也不会被答应，毕竟当时你……”

　　李叶慢慢的把匕首收回到袖子里，既然不是攻击那就接着看看情况。反正只要他愿意，随时可以出手。

　　另外乐凯良的言辞让他心中冷笑不已，他不知道这个老家伙为什么要说这些，为了什么，他只知道如今，他对于当初的事情，对于乐彤，对于一切其实早就有自己的打算了。

　　“你到底想说什么？”李叶有些不耐烦。

　　“我知道你是个有本事的人！”乐凯良的眼神闪闪发光，一点都不像是头脑糊涂说胡话，“救出我的女儿，我可以给你想要的！任何！”

　　三天暴雨，让基地内部发生了很多改变。气温骤降，发病人数快速增加，最终为了药品的获取，基地发布了一个导致了如今内乱的命令。

　　一开始只是幸存者自己为了生活和权力，不要命的出去。当然出去的人能回来五分之一已经是很不错了。

　　大部分都死在了外面，不过也有成功回来的，损失惨重运回了一些药品。虽然大部分都是普通药品，但是这群人瞬间成为了基地的新贵。

　　然后当某个队伍拉回了一车药品后，事情一发不可收拾。

　　以那个队伍的人为首，开始以此和基地高层对话，要求开放武器兑换，让他们可以从军方用物资来换取武器。

　　当然乐凯良等军方高层反对，可是没用。政府仿佛早就有所准备，竟然煽风点火让整个基地的幸存者联合起来，加上那几个实力强大的幸存者带头。

　　以这次药品事件幸存者死亡惨烈为主题，一下子把所有矛盾都泼到了军方身上。可谓是泼脏水，转移矛盾，嫁祸等等手段运用的炉火纯青！

　　一下子军方站在了所有人的对立面，面对基地内幸存者的抗议，无法，最后乐凯良只能勉强同意允许兑换一些轻型武器出去。

　　可是紧接着这样就惹出了祸端……加上另外一件意外，彻底让基地变了样子……

　　H大学后山的内部看样子是彻底被挖空，然后建造了整个秘密军事基地。空间非常大。李叶和林微光两人被安排到了两间房间。

　　房间不大，除了休息用的床只有桌子和椅子，空间很小。不过对此李叶一点都不在意。此刻他穿上了刚才勤务兵送来的一套军装。

　　“你这身打扮是准备干嘛？”这时门被人打开，然后传来了林微光的声音，“啧啧，挺合身的嘛，没想到人靠衣装这句话还真有道理，穿上军装的你还算有些小帅。”

　　“不知道需要敲门得到同意才能进来么？”

　　李叶转身，看着站在门口同意一身军装，不过是那种女性裙子的军装，显得有些英姿飒爽。此刻正用着一脸取笑的表情看着李叶。

　　“我可不想被一个换衣服却不锁门的人这么说哦！李大哥你说是么？”

　　李叶没有多说，而是检查了一下自己的衣装，然后从床上拿起刚才还回来武士刀，还有其他一些工具。

　　“喂，你要出去么？”

　　看见李叶一声不响的就要离开，林微光一下子拉住了他。

　　“你的那个老师和同学我会想办法带回来，不过不要抱有期待。另外，这里很安全，如果没必要不要出去，当然也不要和这些军队的人发生矛盾。有事情找那个带我们回来的男人，他叫蒋天。”

　　说完李叶提上刀，然后就推开林微光出去，在过道内，此刻正有着一队全副武装的士兵在等待他。

　　“奉首长的只是，五排二班全体队员听候指示！”一名上士对着李叶敬了个军礼，他和他身后大概十来个人一个个都是一身特种兵打扮，全副武装……


第121章 明目张胆

　　面对丧尸，高大的围墙，密集的火力压制，这是如今人类抵挡丧尸最有效的方式。

　　以密集的弹幕来粉碎丧尸的身体，就算不是每一颗子弹都能爆掉它们的脑袋，但是身体被打烂了之后丧尸同样没有了活路。

　　所以当初在建造整个基地的时候，在H大学外围是一层层高大的围墙，然后每隔百米便有一个哨岗，负责监视外面的情况。

　　每隔千米会有专门的一群士兵驻扎，以防哪里出现情况立刻支援。这样的防守不能说完美，但是面对只会直扑扑前进的丧尸，可以说完全没有问题。

　　但是那是针对普通的丧尸，但是一旦遇到了可以跳跃，躲闪，速度比人类快多了的丧尸时，这种守卫却体现出来了一丝非常严重的弱点！

　　李叶和十五名全副武装的士兵从山内基地出来后，躲开了大学校园内部那些应该如今算是敌人的，同样穿着军装的巡逻士兵，然后一路朝着H大学得门口潜行过去。

　　“待会那边会有六个人，是没有威胁的幸存者，找到他们后负责带他们回去！”

　　第一站，李叶是准备先去把跟着回来的郝诗等六人先带出来，然后才会做下一步的行动。关于那几人，李叶的想法很简单，虽然没多少用处，可是他们的武化还有些作用，能不死就不死。

　　当然如果去的时候他们已经被控制了或者发生其他了，李叶不会犹豫的。

　　一路悄悄的来到了H大学正门的地段，路上因为有一段路没有太好的遮掩物，李叶等人干掉了一队巡逻的士兵。

　　当然没杀人，只是打晕了。不是李叶不想杀人，那样能更好的防止被发现。可是他跟着的那群士兵却不忍心对自己曾经的同伴下死手，李叶不想那个时候和他们发生分歧，也就没多说。

　　李叶一群人此刻正躲在一片小树林内，通过树林稀疏的入口可以看到外面此刻的情况。

　　和李叶当初出来的时候不同，现在正门口地段多了很多士兵，一个个手持枪械。当然不仅仅是士兵，还能看到另外一些应该是幸存者的人影，不过他们也都手中有着武器，只不过一个个懒懒散散，仿佛杂兵一般。

　　“能引开那些人的注意力么？”

　　从这一段到那边是没有可以隐蔽的地方的，至少有两百多米的距离是很空旷的场地，如果要过去，必须让让那群人注意力转移，不然百分之百被发现，然后被打成筛子。

　　“可以……”跟着李叶出来的某个士官是这群士兵的领头，他看了看那边的情况，然后点了点头。

　　“你们吸引开他们的注意力，我自己一个人过去。”李叶看了看手表，“十分钟！十分钟后不管我有没有找到人，都会再次出来，到时候接引我们！”

　　约好了行动计划后，接下来就是需要李叶自己一个人行动了。

　　在分开后不到半分钟，李叶就看到那边大门口的一群叛变的士兵和那些杂兵仿佛被什么事情吸引，大部分人朝着某个方向过去。

　　虽然还有少数人留在了原地，可是李叶不能继续等了。

　　目测一下少说有两百米以上的距离，冲？李叶没那个自信，不过他有其他办法。

　　慢慢潜行到靠近那边大门口的一个隐蔽所在，李叶需要一个机会。很快他就不需要等了，他的机会来了。

　　一名穿着军装的士兵仿佛是要方便一下，背着枪就朝着李叶这边过来，边走边开始拉下裤裆拉链掏出小鸟。

　　就在这时李叶看准了那边因为角度关系不太会发现这里，立刻闪电般冲出去，在对方惊骇的表情都为升起的瞬间，右手直接对准了对方的胸口就是插了进去。

　　白光一闪，李叶手中已经多了一把外形像是手枪，但是造型非常非主流，像是未来世界使用的东西，这就是这名士兵的武化。

　　没时间对这个东西进行研究，李叶仿佛关系很好的同伴一手扶着这个昏迷的士兵，一边脸色正常的朝着那边大门口那群人走去。

　　“二麻子，你丫不是放水去了么？怎么了？”看到李叶扶着人过来，那边仅剩的两名士兵一脸好奇，顺便带着疑惑的眼神看到了李叶脸色，“你……哪个班的？”

　　因为李叶穿着军装，所以那边两人并没有第一时间出现警惕心，反而以为李叶是其他部队的同伴。

　　“二麻子刚才站着突然摔下去了，也不知道怎么了。我正好有事经过，看见他就扶过来了。”

　　李叶表情很轻松，眼神没有游弋，甚至心跳都保持一个很规律的频率在跳动，完全看不出任何不对劲的样子。

　　“这小子，放个水都能昏迷？”那两人一脸疑惑，走过来从李叶肩膀上接过了人，并没有对李叶的出现产生疑问。

　　其实这边还有另外六个人，都是一身便装的幸存者，只不过人人手里一把枪，有冲锋枪也有手枪。不过他们倒是一点都不在意李叶这边，反而在那边轻松的聊着天。

　　“别去理他们，一群狗仗人势的垃圾！”看到李叶的眼神看向那边，其中一个士兵狠狠的吐了一口，看上去对那些人意见很大。

　　看样子这群叛变的军人和那些幸存者之间并不是铁板一块。这个念头瞬间从李叶脑海中闪过，只不过他表情还保持着不变。

　　“没办法啊……我们只能听命行事呢……”李叶附和着说了一句。

　　“是啊，真搞不懂上面，这种时候了还要搞内讧！都末世了那群大老爷都不安顿！哪天被丧尸彻底打进来了他们才会停止这种白痴行为么！”

　　看样子是对现状很不满的一个人……

　　“好了别说了，待会排长回来了听到了又要骂人了！我们只要听命令就好了！该死的这家伙怎么回事？怎么就晕了呢？”

　　李叶没管他们，而是很正常的朝着那边隔离设施所在的大楼过去。而虽然对他的行为感觉有些异常，但是那两名士兵此刻却在那边忙着拍醒那名昏迷的同伴了。


第122章 别挡道！废物！

　　李叶一路来到了当初关人的所在，可是进去一看，人倒是还在，可是却少了两个人。

　　“她们呢？”一刀把牢门的锁劈断后李叶进去对着里面的几个人就当口问道。

　　“被带走了……”如今李叶看到的，三名男生还在，另外一名长相普通女孩也在。

　　可是唯独少了女教师郝诗和另外一个长相不错的女孩，只剩下他们四人还被关在这里。

　　“带走了？谁？什么时候？”

　　从他和林微光离开到现在回来，中途加起来的时间不会超过两小时，就在这两小时里面被人带走了？

　　“是一群军队的人！他们带走了老师和咪咪！”唯一还留在这里的女孩脸色看上去仿佛是受到惊吓，又像是在愤恨着什么。

　　“军队的人？”隔离期时间还没到吧？怎么就来带人走了？

　　被带走了李叶不在意，他在意的是当初他和林微光逃出来的事情是否被发现了，要知道当时他们可是被锁着的！一下子少了两个人，怎么看都会让那些人警惕起来。

　　“还有一个！在那群军队的人中，有个很恶心的男人！是他指使那些军人带走老师她们的！”

　　这是某个男孩的话让李叶原本准备转身离开的动作一听，不知道为何听到这句话的第一反应，脑海中闪过当初某个叫喧着一群人痛殴自己的某青年的样子。

　　李叶大致的描述了一下当初那个严家二少爷的摸样，虽然他说得不是太清楚，但是却得到了肯定。果然是严家那个傻逼男带着一群士兵带走了郝诗两人。

　　“你们等会出去后，记得从建筑物后面绕过去，在那边会有人接头，跟着他们走不要乱跑！”

　　李叶把这个交代了之后，带着这群学生出了建筑物，然后指引着他们朝着约定好的方向后，他却朝着相反的地方离开。

　　他原本就没打算和那群士兵一起行动，虽然乐凯良让他们配合李叶，然后施行计划。但是真心的，李叶嫌他们碍手碍脚。

　　乐彤如今在严家的手中，其实不仅仅是她，当初他带来的那对母女同样也是。

　　因为某些原因，此刻基地内的掌控的人彻底换了，已经不再是乐凯良说了算，乐凯良如今只带着大概不到300人残部，躲在H大学后山内部的秘密军事基地内苟延残喘。

　　从乐凯良那边得知，在他离开的这几天，最主要是暴雨结束后的第二天晚上，一队外出的狩猎人员引来了一群丧尸。

　　这其实并不重要，几百只丧尸对于有着军队把守的这边来说形成不了威胁。

　　可是却没人想到，在这几百只丧尸中隐藏着三只特殊的丧尸。当面对丧尸群还保持着一种轻松心态的那些军人，看到三条黑影窜出来，一下跳跃突破火力网，进入基地的时候，一场屠杀开始了。

　　超过一百名士兵在这场混乱中死亡或者受伤，而那些受伤的士兵无一例外，全部被感染了。而面对被感染的士兵，当初的乐凯良直接下达的是枪毙的命令。同样这个命令也存下了祸根。

　　不仅仅是士兵的伤亡，在基地内的幸存者也有很严重的损伤，某只被围追堵截的丧尸跑入了幸存者集中的H大学宿舍范围内，之后结果可想而知。

　　如果不是控制及时，H大学范围内会再次爆发一场丧尸游行！就算在短时间内花了大力气控制住了局面，幸存者至少死亡了超过一千人！没有伤者，只有死者！

　　花了一天时间彻底控制了局面，稳定了人心之后，基地内一部分趁机发动了政变……

　　李叶脱掉了那一身军装，然后换了一身普通人的衣服，接着揉了揉脸，让自己的表情看上去正常一些不要杀气太重后，漫不经心的走在了H大学校园内。

　　如今基地内大部分幸存者已经被从宿舍那边移除，那边已经被封锁，因为无法肯定其中是否还有感染源。

　　现在的幸存者都被集中到了H大学的教学区一块，很多人都挤在教室中。

　　此刻李叶就在这一块慢慢的行走，不时能看到一些脸上还挂着惊恐，彷徨，伤心，绝望等等表情的幸存者在周围。

　　此刻是白天，很多人都出来透透气。可惜他们已经没有了原先的那种从容，一个个也不敢走远，就出了楼在周围随便走动一下。

　　能看到不远处一些背叛了乐凯良指挥的军人在巡逻着。

　　“这样下去不行！现在我们像是犯人一般！”

　　“是啊！是啊！他们把我当成了什么！我们现在就像囚犯一样！”

　　不时传入耳边的抱怨声让李叶清楚的了解到这些幸存者貌似对如今基地的管理层非常不满。

　　李叶并没有和这些人深入接触，只不过隐藏在他们中间，然后从这些人的口中了解一些自己需要的情报。

　　如今控制基地的不是别人，是副市长严松平！

　　很意外，非常意外。因为从一些消息灵通的幸存者口中得知，严松平推翻了乐凯良，逼迫他躲入到了后山基地后，转身就杀了原本的市委书记齐立君！然后彻底变成了整个基地的掌控者。

　　如今背叛了乐凯良的那些部队都在他的控制当中，而这个一向名声不好的副市长大人在控制了基地的第一时间彻底发布了一套非常冷血无情的政策。

　　每天定时发放的食物在原先的基础上减少一半，每天发放一次。执行基地贡献制度，不作出贡献的人没有任何权力可言。

　　而反之，如果能做出贡献，成为基地内的人上人也不是幻想。

　　“妈的别挡道！你们这群废物！”

　　在李叶低调的混入了人群时，一群耀武扬威，趾高气昂的人从远处走来，一个个脸上挂着嘲讽的笑容，看见那些垂头丧气的幸存者骂咧咧的，甚至动手打人。一看就是故意找事的。

　　没人反抗，那些幸存者敢怒不敢言。

　　为何？很简单，那些人虽然穿着的和他们一样，看样子也是幸存者，但是和他们最大的不同是，他们红光满面，并且手中有着……

　　枪！


第123章 我们帮你！

　　军阀化管理！

　　这个在一百多年前才有的制度如今却重新出现在眼前。整个基地如今彻底就是军阀化制度，没人民主，没有怜悯，甚至没有人情！

　　想要得到什么就必须付出什么！不付出？那么就每天苟延残喘的领取那个肚子都不能填饱的食物等待着身体一天天虚弱，最后等死。

　　严松平夺取了整个基地的控制权后，彻底疯狂的颁布了多项指令。其中最主要的一个就是，如今的基地彻底军事化管理，谁不听命令，谁有怨言，立刻就能开枪射杀！

　　没有二话，只要谁敢跳出来，那么迎接他的就是黑洞洞的枪口！

　　物资统一集中起来，然后由严松平和他所指派信任的人来管理。包括食物，燃油，药品，武器弹药等等如今都控制在严家人的手中。

　　要想翻身？可以，任何幸存者都可以和以前一样除外狩猎，而且根本不需要登记，出去给基地寻找物资回来获取认同，然后按照贡献度，给你相应的地位和待遇。

　　当然贡献度不仅仅是这个途径，任何途径都可以。

　　比如有技术的可以出技术，像医生啊可以去选择为基地的医院服务。技术工人可以去给军人服务。甚至只要肯拉下脸，抛弃自尊，去如今严松平等高层所在的H大学综合中央楼当佣人，当服务员等等都是一种贡献度。

　　另外还有的，女幸存者，有容貌身材的，甚至可以出卖肉体去取悦那些掌权者，然后也会提高你的待遇。

　　简单的来说，如今严松平就是土皇帝，跟着他的那群人就是狗腿子。而幸存者就成为了被奴役的对象！

　　面对突然转变的基地风格，一小部分有野心的，有能力的彻底崭露头角。

　　原本就是幸存者当中有实力的，几次下来立刻取得了武器，并且在基地内开始耀武扬威。

　　其中以当初政变的时候，第一个跳出来帮助严松平的一些幸存者为主，他们此刻都成为了基地内的新贵，甚至连那些军队的人都不敢把他们怎么样，因为他们如今可是严松平这个土皇帝的左膀右臂。

　　这群人以之前的流氓，混混，不学好的学生，还有一些墙头草，见风使舵的人为主。

　　其中这些人当中，实力最强，甚至可以说是如今领导这群被称为狗腿子杂兵的就是一对兄妹和一个男人。

　　那可是李叶的老熟人了，凌傲！李亚林！李雅琳！

　　“滚开！你们这群废物！别挡道！”

　　看着不远处仿佛地痞流氓上街的一群人，李叶往后缩了缩身体，让自己不是那么显眼。

　　那些人李叶有些印象，他记得是跟着李亚林兄妹身后的人，看着他们此刻一个个身上带着枪，趾高气扬的样子，李叶眼中寒光一闪。

　　不过他没跳出来，而是慢慢的后退，不动声色的从那群人前进的方向离开。如今不是引人注目的时候。

　　在那群人离开后，李叶看了一眼这些周围一个个毫无目的，没有未来的幸存者，同样眼中闪过一丝寒光，这些人其实根本没有活下去的资格！

　　“李叶？”就在李叶准备悄悄离开，朝中央行政大楼那边过去探探情况的时候，一个人突然拉住了他。

　　如果不是听到对方喊出他的名字并且没有任何敌意杀气，李叶隐藏在袖子中的匕首已经划过去了。

　　“李维？”转头看见的是一张满脸胡渣，很沧桑，但是眼神却充满活力的脸蛋。

　　是那个外表四十岁，年纪却不比李叶大几岁的宅男！

　　“果然是你！”李维露出高兴的表情，不过李叶却没放松警惕。

　　跟着仿佛很高兴的李维来到了某个教学楼的一间教室，里面零零散散的坐着十来个人。其中有几个李叶有些印象，是和李维一起的宅男同伴。

　　另外一些没见过面的，有男有女，脸色看上去都不怎么样。

　　“你们瞧，我把谁带来了？”李维很高兴的拉着李叶进去。

　　不过那些人看着李叶的眼神没有欢迎，同样也没太多抵触，仿佛毫不在意。除了李叶有印象的那几个宅男，都抬头看了李叶一眼，然后又毫无精神的躺到了地上。

　　不过李维仿佛和以前一样活力十足，他拉着李叶问了半天，大多数是这段时间李叶去了哪里，那一次分开后怎么样了等等，完全没有一丝当初李叶冷酷无情扔下他们的怨恨。

　　而李叶也是趁机在这个健谈的人身上套出自己需要知道的一些东西。

　　“乐司令的女儿？”当李叶问道乐凯良的女儿乐彤的消息时，李维歪着头想了一下，仿佛没有什么印象。

　　李叶有些失望，不过想想也是，他们不太可能接触到乐彤的，怎么可能知道消息。

　　“是那个很漂亮的女军官么？我记得是少校来着？”突然躺在地上，和李维一伙的一个胖胖的带着眼镜的宅男突然开口。

　　“对，就是那个女军官，你知道？”李叶眼睛一亮。基地内女军人很少，而漂亮的，又是少校军官的只有乐彤一个。

　　“你是那个漂亮妞的什么人？”没有回答李叶的疑问，反而是很有兴趣的反问了过来。

　　“为什么要和你解释？”李叶眉头一挑，非常不爽。

　　“随你啊……”那个胖胖的宅男送了耸肩，然后双眼一闭，就养神去了。

　　“你……”李叶眼神一凝，这些人其实在他眼里，都是毫无追求，毫无目的，毫无未来的废物，和刚才外面路过的那群魂淡说的一样，其实李叶也认为这群人就活该被奴役。

　　而被他看不起的这些人中的一个，竟然这种态度，李叶有种掏出对方的武化，然后捏碎的冲动。

　　“李叶，你难道和那个什么乐司令的女儿有一腿？”倒是李维，看到气氛不对，立刻打岔，然后很八卦的看着李叶。

　　“有一腿？”李叶愣了下，他和乐彤到底算啥？

　　“我和她……以前是同学……她是我学姐……”

　　“我懂了！我帮你！”突然李维双手用力放在李叶的双肩上，然后用着无比认真眼神看着李叶……

　　啥？


第124章 婚礼

　　晚上八点，在H大学原本那个进行各种领导讲话，新生开幕式，还有表演舞台剧的千人大会场内，将会举行一场婚礼。

　　婚礼双方，一个是如今基地土皇帝，严松平的小儿子严厉，严家二少爷，如今基地内等同于皇子般的存在。

　　严家二少爷就是这场婚礼的男方，而他的女方就是……

　　“乐彤要和严厉结婚？你没说笑吧？”

　　当听到这个消息的时候，李叶差点没一巴掌把告诉他这个消息的人扇飞。乐彤和严厉？这根本就是完全想不到的好吧？

　　乐彤和严家的关系，李叶当初不知情，但是在入狱的时候，却是知道了的。

　　乐彤和严家大少爷严强从小就是娃娃亲，两家的家长私立订的婚约。而亲手送李叶进监狱的人不是别人，就是严强。

　　至于理由，李叶猜到一些，但不是全部。唯一知道的是，当初他被人玩弄了。而最大的原因，他和乐彤恋爱了。

　　如此说来，严厉说起来是乐彤的小叔子，而乐彤则是严厉的嫂子。当初被开了冷枪，他也是隐约听到那个严家二少爷如此喊乐彤的。

　　可是如今？他们两个要结婚？开什么玩笑！就算乐彤和严强有没有结过婚李叶不清楚，但是严厉能和自己的准嫂子结合么？

　　“当然没有！这个消息可是所有人都听说了，而且就在今晚！”

　　李维信誓旦旦，然后突然用着非常暧昧的表情拉低脑袋，凑到李叶面前说道：“兄弟，你喜欢那个女人吧？我知道的！你不用摇头，我从你的眼神中看出来的，要知道人能撒谎，但是眼神可是心灵之窗呢！”

　　李维还有他那几个同伴貌似都误以为李叶是来抢婚的，完全不给李叶解释的机会就在那边叽叽喳喳的开始帮李叶想办法。

　　一群唯恐天下不乱的宅男，仿佛其他时候都懒懒散散的没有动力，但是遇到这么八卦的事情，一下子让他们燃起了兴趣，一个个动力十足。

　　虽然疑问为何乐彤会和严厉结婚，不过这些李叶没兴趣去探究，反正不管是和严强，还是严厉，有区别么？

　　婚礼的时间是晚上八点，看了下手机，现在是下午三点出头，也就是还有不到五个小时的时间可以留给他么？

　　乐凯良的要求很简单，把她的女儿救出来带走。然后乐凯良手下那三百多的残部可以完全交给李叶。

　　这一次基地政变，严松平完全就是因为乐凯良不停的拒绝他的要求引发的……

　　“哼！老匹夫！让你一直看不起我！让你一直拒绝！现在老子倒要看看，你如何还有本事拒绝！今晚你女儿就会被我儿子抱上床！”

　　此刻在H大学的中央行政大楼的顶楼，原本是校长，后来是齐立君，如今变成了他的房间中，满脸冷笑，右手上点燃着一根烟，一手拿着一杯红酒。

　　看上去意气风发，标准小人得志的表情。

　　其实做到这一切，也在他的预料之外。原本他虽然有野心，可是也就是想要靠着乐凯良的军队压倒齐立君。

　　可是乐凯良三番四次的不把他放在眼里，甚至言辞难听。让他的怒火越来越高。

　　而最终让他彻底爆发的引子是前天，清扫光了基地内那些被感染的丧尸后，他再次提出了婚约变相改变到他小儿子的身上。

　　可是却没想到乐凯良竟然当着很多人的面，很不留面子的把他骂了一头口水。看着周围人嘲笑的眼神，严松平那一刻彻底接受了某个人给他的建议……

　　政变！

　　其实他有些心悬，可是结果出乎他预料之外的顺利。不仅仅把乐凯良赶走，让他只能躲在后山里面，连一直压在他头上的齐立君也被他杀掉。彻底成为了这个基地的主人。

　　“爸！”门被人推开，能这么不敲门，直接进来的只有2个人。一个是他的贴身秘书，也是他的情妇的钟研梦。

　　另外一个就是如今出现的，他的小儿子严厉。今晚的新郎官……

　　“小厉啊，准备的如何了？”看见自己如今唯一的儿子进来，严松平露出了笑容。

　　大儿子严强从小聪明伶俐，而且做事沉稳，城府深，一直以来是严松平认为接自己班子的人。而小儿子严厉确实标准的无脑二世祖，吃喝玩乐嫖赌，最擅长这些，尤其是玩女人。对这个儿子，严松平是很头疼的。

　　不过如今大儿子生死不明，这个小儿子就是他唯一的儿子了。所以最近他越看越觉得顺眼。

　　“没问题，就等今晚了！嘿嘿！”严厉满脸淫笑，貌似对晚上非常期待，甚至看上去有些迫不及待。

　　“爸，反正晚上就婚礼了，我现在……”

　　“别急，反正都是你嘴中的肉了，要沉住气。”严松平当然知道自己儿子在想什么。看着他那个就差流口水的表情，肯定在想着很淫荡的事情。

　　当初乐凯良败退的时候，乐彤等一些人却是被严松平抓了起来。然后才有了现在的婚礼。严厉显然垂涎乐彤美色，想要婚礼之前就去洞房花烛夜。可是严松平却不想一场婚礼变乱。

　　“好吧……”严厉有些悻悻然。

　　“那个凌傲和那对兄妹怎么样了？”严松平突然问道。

　　“放心吧爸，他们很有本事呢！帮我们策反了那么多军方的人，如今还帮我们控制基地，尤其那个凌傲，我觉得是个人才，这次还是他帮我抓住嫂……抓住乐彤那个小贱人的呢！”

　　看着自己儿子那白痴的反应，严松平无奈的摇了摇头。他儿子傻不代表他傻，虽然他是靠着那几个人得到了现在的一切，可是他却不信任那几个人，并且还深深的防着他们。

　　“你自己注意点，别和那些人走的太近……”严松平说着突然想到了什么，“对了，上官家那对母女现在人在哪？”

　　“那对极品母女花？”严厉听到后露出一脸好色表情，不过稍微有些可惜的回答道：“她们现在被关在房间里，妈的！竟然自杀威胁！等过了今晚，本少爷会让她们求着我去干她们！”


第125章 婚礼的背后

　　啪！很响亮的一巴掌。

　　“爸你干嘛打我！”严厉是个白痴，当然他自己不清楚这一点，他一直认为自己是风流倜傥，英俊潇洒奶油小生一个，但是真相就是他就是个草包白痴。

　　但是不管如何，这家伙从小就被宠大的，严松平这个父亲虽然暗叹他不争气，可是小儿子宠溺起来没底线。

　　另外严厉那早逝的母亲也是一个原因，让他从小就缺了母亲的管教，严松平也很少责骂他更别说打他了。

　　可是这一巴掌，别说严厉了，就是严松平打了之后都一愣神。可是他却忍住了因为看到自己儿子那委屈的表情心软，他深呼了口气。

　　“你玩女人可以！”严松平忍着怒火，女人么男人都喜欢，别说严厉，他严松平这把年纪不还是玩女人？

　　“但是！别把全部心思给我扔女人身上去！你的脑子就扔女人的奶子上面去了么！女人！女人！你几岁了？！你除了玩女人还会？你还知道什么？！你他妈满脑子除了女人就不能有些其他的？！”

　　骂了两句严松平深喘了几口气，他感觉自己说的稍微有些过重了。虽然真实来说，严厉可能还要更加不堪，但是对儿子的溺爱让他感觉自己需要稍微安抚一下。

　　“记住！如今我们父子并不是安枕无忧！别一天到晚就给我想着玩女人！自己给我小心一点！”

　　“爸……你秀逗拉？”严厉仿佛看着傻子的眼神一般，在看着自己的父亲，在严松平差点一口气没上来要再动手打人之前他连忙后退，他可不是真正的傻子呢！

　　“别打！别打！我说真的，现在基地不是在我们的控制之下么？就算乐凯良那个老不死的还活着，但是他现在也就只敢躲着不敢出来！我们还需要怕什么？”

　　人人都说他严家二少爷是个傻子，败家子。但是他却一直以来嗤之以鼻，看不起他？他可全都知道呢！

　　“如今丧尸根本不足为据，就算前几天出现的那几个变态丧尸，也就是我们疏以防范的原因，其实我们根本不需要害怕丧尸！其他的，乐凯良根本不敢出来和我们火拼！他害怕伤及无辜，也害怕内斗消耗，不是这样他当初也不会被老爸你赶走，如今躲在后山里面了！”

　　严厉摇头晃脑的样子让严松平恨不得上去踹一脚，可是那是他儿子，就算真的很蠢，那也是他的儿子。

　　“你个白痴！”这是严松平第一次如此骂严厉，但是没办法，他被气的不清。

　　严厉的说辞不能说都错，至少对于乐凯良的判断，他是说对了。乐凯良绝对无法做出为了夺回权力带着部队出来火拼这样的举动。

　　但是严松平却没有自己儿子想的那么轻松，他顾虑很多，担心也很多。

　　首先一个就是大环境的威胁，严厉不把丧尸看在眼里，但是他却不是蠢货。如果真的只有普通的丧尸，不说永久的安稳下去，至少短期内不用担心。

　　但是前几天出现的那几只仿佛怪物一般的丧尸，他可是亲眼看到的！

　　一跳能好几米高！跑起来比人类快很多！力气更是不得了，一拳头下去甚至能把装甲车的外壁打出一个凹洞！

　　这样的东西仅仅是几只就把基地搞的天翻地覆，死了那么多人。如果不是控制及时，另外铁血手段镇压，说不定……

　　如果以后越来越多那样的怪物丧尸出现呢？严松平不知道这个基地能守住多久！

　　如果说丧尸是外患，那么如今基地还有内忧存在。别看乐凯良被赶走，齐立君被杀死。那个一直对他冷热嘲讽的何志像奴才一般投降。

　　但是严松平并不轻松！

　　何志手中至少有一部分有战斗力的警察在，而且很多都是特警，只听他的指挥。

　　排除何志，严松平其实如今最防范的人是他之前最好的盟友……

　　凌傲！还有那对变态兄妹！严厉不清楚，严松平清楚，名义上如今他是土皇帝，但是如今那些被策反的军队真正的掌控的人……

　　※※※

　　“下一步怎么办？”一间布置简单的房间中，两男一女正围坐在一起谈论着什么。

　　其中一男一女姿势亲密，神态放荡的挤在一张单人沙发上抱在一起。女的坐在男的双腿间，而男的则是从后面伸出双手抱着她。

　　“现在还不宜行动，毕竟刚刚把乐凯良和他的死忠赶走，基地刚刚稳定下来。那个何志一看就不是善茬，别看如今乖的和狗一样，但是别小看了他！另外乐凯良虽然被赶下台，但是他还在这个基地内，如今只是龟缩在后山中，不得不防！”

　　凌傲一手抽着烟，不时的吞云吐雾几口，然后把手中燃烧到了尽头的香烟扔在地上，用力踩灭后继续说道：“暂时我们按兵不动，不急在一时，反正我们有的是机会。”

　　“嗯可以，反正那个什么狗屁副市长也就是跳梁小丑，就让他多蹦弹几天好了。”

　　李亚林用下巴在坐在他怀中的妹妹李雅琳的白皙脖子上蹭了几下，然后双眼冒着寒光：“反正这个基地迟早是我的囊中之物！”

　　李雅琳仿佛很享受这个一母同胞的哥哥的爱抚，眯着眼睛，整个人看上去散发着勾魂夺魄的魅力。

　　凌傲暗自咽了一口口水，把眼神稍微的移开一点。面对这两个变态兄妹，他有自己的打算。不过那个妹妹李雅琳确实美艳，竟然露出了的媚态让他有些难以自控。

　　“今晚的婚礼……哼！严家那个白痴便宜他了！妈的！一朵鲜花插在牛粪上！”一想到乐彤今晚就要嫁给严厉，然后晚上……

　　凌傲的心就止不住的在咆哮！一种自己最爱的东西被人抢走并且玩坏的心情油然而生。

　　“怎么？你还在纠结那个女人的事情？”看到凌傲那个表情，李亚林轻笑了一声。

　　“那个严厉就是个废物！他也配得到乐彤？我呸！”

　　“我有个好主意呢，凌傲！”突然一直在享受自己哥哥爱抚，甚至胸前衣服凌乱，能看到李亚林一只手在衣服内肆意妄为也不阻止的李雅琳突然睁开了眼睛。


第126章 可笑的理由

　　对于李亚林和李雅琳这对兄妹，凌傲一直感觉是以李亚林这个哥哥为主。

　　而美艳的妹妹其实感觉更像是哥哥李亚林的玩物，当然看那两人如胶似漆比情人还要情人的关系，两人是密不可分的。

　　但是李雅琳这个妹妹很少开口说话，很多事情都是各个李亚林在做决定。她的存在更多的时候是黏在李亚林身边，一向不插口。

　　但是这时，李雅琳却挣开了她那双美丽的眼睛……

　　“我有个好提议，凌傲，要不要听听？”

　　“什么提议？”不仅仅是凌傲感到好奇，就是李亚林也是如此，他停止了在自己妹妹胸前作怪的手，然后很感兴趣的等待着自己妹妹的发言。

　　“凌傲，你是想要得到那个叫做乐彤的女人吧？”李雅琳不回答先反问。

　　“对！我恨不得把那个贱人压在身下玩弄个彻底！娘的！当年如果不是她！老子也不会被踢出军队！”

　　说道这里凌傲就愤怒非常。当年的他意气风发，从一个毫无背景的义务兵，崭露头角，靠着出色的实力一路爬到了上尉军衔。

　　甚至还得到了当时还是军分区副参谋长乐凯良的赏识和提拔。可以说仕途前程无忧。

　　最美妙的是，乐凯良当初真的非常欣赏他，甚至还把自己还在读高中一年级的女儿介绍给了凌傲。

　　虽然两人年纪相差了好几岁，但是乐凯良是一个很开放的父亲，他当时很赏识凌傲。虽然没有具体表露出要让凌傲和乐彤交往，但是隐隐有那么一层意思。

　　凌傲不是傻子，他当然第一时间就看出了乐凯良的意思，他喜出望外！如果能成为乐家的女婿，那么不要说，他今后的成就或许比他期望的还要远远的高出很多！

　　他处心积虑的讨好当时还是高中生的乐彤，表现的就像是一个非常照顾妹妹的大哥哥一般。

　　当时的乐彤也同样很崇拜他。

　　军人世家出身，乐彤对这种的军人有着天生的好感。

　　可惜……

　　“严家！还有乐家！哼哼！风水轮流转！”凌傲眼中闪过一丝杀意。他不会承认当年是他的错，是他酒后没有控制住想要强暴还是高中生的乐彤，他只认为是乐家，还有乐彤婚约的严家想要除掉他，然后把他提出军队！

　　“不过乐彤那个女人晚上就要和她的小叔子成婚了呢！真是可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　冷热嘲讽，李雅琳的脾气这段时间凌傲早就习惯了，所以并没有太生气。

　　“你是不是有什么好主意？”凌傲有些期待的问道。

　　“是啊雅琳，别卖关子，快说快说！”李亚林看来真的很喜欢自己这个双胞胎妹妹，双手虽然停止了揉动，但是却没从李雅琳的衣服内拿出来。

　　“其实啊，我们可以这样呢……”李雅琳的双眼闪过一丝丝疯狂的光芒……

　　※※※

　　“唉……”一名穿着白色婚纱的美丽女人，此刻坐在梳妆台前，满脸的愁容和……无奈……

　　“这是你今天第六十六次叹气了……”

　　房间内并不是仅仅一个人，除了穿着婚纱的女人外，还有另外两个女人存在。其中年纪娇小，看上去还是少女的某个女孩翻了翻白眼看了一眼那边叹气的婚纱女人。

　　“小雅！住嘴！”而另外一名成熟美艳的妇人立刻瞪了女孩一眼，然后用着担心的眼神看向了那边穿着婚纱的女人。

　　“其实你根本不需要这样的……”

　　“不需要么……你以为我真的愿意么？可是……我不这么做的话……”

　　穿着婚纱的女人不是别人，就是今晚即将举行婚礼的重要主角之一，乐彤乐大美女！

　　而刚才翻白眼的则是李叶当初带来的一对母女的那个脾气很大的大小姐上官雅，在她身边那个美妇人就不用说了，苗云瑶。

　　当初乐凯良被逼宫无奈败退，她们三人却没来得及跟着一起，被抓了起来。或许原本有些人就早就做好了准备，在第一时间派人把三人抓了起来。

　　之后的事情就是严松平威胁乐彤，如果她不肯和严厉结婚，那么严松平会让无辜的幸存者当炮灰去攻打乐凯良躲藏的地方。

　　为了自己的父亲，为了那些无辜的幸存者，乐彤只能无奈答应。就算她满身心的不愿意，唾弃。可是她只能服从……

　　而上官雅和苗云瑶这对母女，如今情况也不妙，很多人窥视她们。不是乐彤和严松平提出来，如果谁敢动她们，她就自杀的话，估计如今她们母女早就成为哪个人床上的发泄物了。

　　“嘁！没看见比你更蠢的！不就是一些无关紧要的人么！竟然为了他们牺牲自己！真不懂你脑子里怎么想的！乐伯父那边是那么容易打得进去的么？竟然因为这样无聊的理由就出卖自己！我看不起你！”

　　上官雅一脸鄙视，不等自己母亲拉住她，她一下子走到乐彤的面前，看着这个美丽的大姐姐，如今穿着婚纱后更显美艳动人，那凄苦的表情不仅没有破坏美感，甚至平添了一分楚楚可人的媚态。

　　“真是漂亮呢……”上官雅稍微失神了一下，接着表情一变，带着一种俯视的眼神看着乐彤：“当年你也是因为类似可笑的理由抛弃李大哥的么？也是因为这样类似的原因眼睁睁看着李大哥进入监狱的么？”

　　一下子，原本要拦住自己女儿的苗云瑶停下了动作。乐彤也是张开了口想要反驳什么，但是最后什么都没反驳出来。

　　“哼！李大哥竟然会爱上你这样的女人！简直是最大的悲哀！你要当圣女没人管你，但是别把自己表现的那么凄苦！别以为那样看了有人会同情你，或许会有人，但是在我眼里，这样的人让人恶心！”

　　上官雅一痛乱骂后转身就走了回去，然后往房间中的那张大床上一躺，“气死我了！我睡觉！”

　　“不要放在心上，小雅还是个孩子，她经常口无遮拦的……”苗云瑶苦笑一声走到了乐彤身边，拍了拍她后也不知道如何安慰……

　　“我也不想的……”突然间乐彤蜷起膝盖抱住低声哭泣起来……


第127章 春风得意，共享如何？

　　严厉如今心情非常好！大好！

　　虽然脸上有着一个不太明显的手掌印，但是他心情真心的好！为何？

　　因为今晚他就要和他一直垂涎的，原本以为会成为他嫂子的美丽女人结婚了！结婚不结婚他完全无所谓，他在意的是他终于能把那个一直以来只能幻想，却不能出手的美丽女人推倒在床上！

　　扒光她的衣服，凌辱她的身体！狠狠的在床上发泄他那股兽欲！至于结婚？只不过让他这种行为更加合理和合法罢了。

　　对于乐彤，严厉谈不上喜欢，只不过是对美丽女人的追求一直是他的爱好。乐彤很漂亮，当然会让他心动。可惜那是他哥哥的未婚妻。

　　他对他那个城府超级深的哥哥一直很畏惧，不然换了他那无法无天的个性，嫂子？俗话说好吃不过饺子，好玩不过嫂子！他会在意么？

　　而如今，那日思夜想的女人终于要被他得到了！

　　他能不高兴？

　　哼着小调，唱着十八摸，严厉高高兴兴的准备去他今晚新娘的房间看看情况。虽然他父亲已经告诫他婚礼前别乱搞，不过心痒痒的他还是忍不住准备过去，当然他也知道如今没多少时间了，他只是去看看他未来的新娘，今晚开始可以被他名正言顺在床上发泄的女人如今的样子。

　　“严少爷，现在方便么？能打扰一点您的时间如何？”

　　如今整个中央行政大楼内，都是如今基地的所谓权贵。当然名义上还是严家的人最牛逼。其他的都是严家手下的狗，在外面是威风，到了这里则是手下。

　　此刻就是一个满脸笑容，态度恰到好处的男人从那边走廊过来，然后面对着严厉做出一副邀请的手势。

　　“凌傲？有什么事请么？”

　　虽然严松平已经告诫过他，不要和凌傲等人走的太近。可是草包就是草包，他转身就几乎忘记了。他如今心思可都在晚上的婚礼，确切的说是今晚的洞房花烛夜呢！

　　“有些好事要和严少爷商量一下，严少爷是否有时间移步说话？”凌傲左右看了看，示意这里不是说话的地方。

　　“嗯……好吧……”

　　严厉思考了一下，反正他如今就算去了乐彤的房间也不能怎么办，与其看着心痒难忍，还不如跟着凌傲过去听听有啥事情。

　　凌傲给严厉的感觉是一个不错的手下，或者说狗！另外还很会发展一些很好玩的娱乐出现。跟着去看看没事吧？

　　另外，严厉其实一直对李家兄妹的那个妹妹很是垂涎……

　　跟着凌傲到了李家兄妹的房间，严厉进门就看到一对男女抱在一起，面对面的在热吻。正是李亚林和李雅琳。

　　严厉看着美艳的李雅琳闪过一丝垂涎，不过很快就压下去了。

　　他早就从凌傲那边了解到了这对兄妹的事情，对于他们是亲兄妹却搞出这样的关系不仅没有厌恶，相反他竟然听完了之后感叹自己居然没有一个妹妹！

　　另外他不是没想过对李雅琳出手，不过在知道这个女人只对有血缘关系的哥哥李亚林有兴趣，然后还是喜欢玩SM的变态女人后，他被吓退了。

　　“有什么事情？不会就是让我来看你们亲热的吧？”严厉虽然知道李雅琳这个女人不好惹，但是还是止不住狗眼在那丰满惹火的身材上转悠着。

　　而那边李亚林和李雅琳兄妹仿佛根本不知道有人来，继续热吻了一会后才在凌傲轻咳下分开来。甚至还能从他们嘴唇分开后看到一缕银丝……真是太糜烂了！

　　“哟，今晚的新郎官来了啊！”

　　把自己妹妹李雅琳放开的李亚林看着站在那边想看又不敢看的严厉，眼神中闪过一丝戏谑。

　　“李兄啊，凌傲说你找我过来，说是有好事情和我商量？是什么？总不会是……”严厉说着把色眼瞟向了那边整理胸口凌乱衣服和裙子的李雅琳，看着那若隐若现的白皙，他心中一阵火热。

　　虽然知道这个女人很变态，但是他其实也不介意和对方来那么一两次亲密接触的。

　　“严少爷对我妹妹有性趣？”一点都不介意严厉的眼神，李亚林笑着问道。

　　“咳咳……令妹天生丽质，我很是羡慕和仰慕呢……”严厉也是禽兽，根本不加掩饰自己的欲望。

　　“只要我妹妹愿意，严少爷完全可以随意。”李亚林竟然一点都不在意，只不过那边的李雅琳则是拿出一条带着斑斑血渍的皮鞭，用着很是勾魂夺魄的眼神瞟了过来。

　　“咳咳……玩笑……玩笑而已……”严厉立刻就萎掉了。

　　“好了，严少爷，这次请你过来是我们有个不错的提议，这个提议对严少爷并没有坏处，相反还很不错，不知道严少爷是否愿意，所以才让凌傲兄请你过来谈谈。”

　　“哦？提议？是什么？”严厉很好奇。

　　“严少爷，你对那个乐彤只不过是肉欲而并非有感情在内吧？”李雅琳突然开口。

　　“这……这个……”严厉有些不知道如何回答。虽然是事实，但是总感觉有些难以开口。

　　“严少爷对那对母女是否在意呢？”突然间提到了上官雅和苗云瑶，他们两人如今是说好的分配给李家兄妹的所有物。

　　“你想说什么？”在意？当然在意！当初不是想要那对美艳母女，他也不会和那个叫做李叶的人冲突了！对了都姓李，难道他们之间有什么关系？

　　这个倒是严厉多想了……

　　“凌傲兄说，他愿意和严少爷共同享用那对母女……但是条件是……”李雅琳笑的很甜很妖艳……

　　“什么条件！我答应！”严厉已经被精虫控制了……

　　“共享乐彤那个女人！晚上婚礼后我们两个共同一起玩弄她们三个女人，如何？”凌傲的双眼在冒着火焰，那是一种让人胆寒的欲火……

　　而在另外一边，在天色渐渐暗淡下来，黑夜即将来临的这刻，几个鬼鬼祟祟的人影正在朝着中央行政大楼靠近当中……

　　“五点十七分……”李叶看了看手表，然后抬头看着灯火通明的大楼，脸上露出了一丝冷笑……


第128章 利用一切可利用的

　　李叶下午的时候回了一次后山基地，根据乐凯良给他的权限，他直接进去后也不管乐凯良质疑为何他不和士兵一起行动，直接找到了在基地内的林微光，接着二话不说就拽着他出了基地。

　　“我需要你的帮忙……”李叶就这么简单的一句话，就把林微光给拖了出来。

　　然后如今是下午五点三十分，在中央行政大楼右边一处树木和凉亭组成的地方，一拨人正靠着夜色和一些阻挡物蹲在地上观察着不远处中央行政大楼的门口。

　　“要进去有两个方向，正门当然是可以的，不过有人守卫着。我们从那边，绕过那一块小池塘，然后过去就是大楼的后门口。刚才我注意了一下，那边只有两个士兵把守。”

　　此刻这群人正是有着一些不为人知道目的的李叶，被他强拉着一点没反抗跟着来的林微光，还有的就是几个仿佛唯恐天下不乱的李维和他的宅男基友们。

　　一行七人此刻就隐藏在这里，等待着下一步行动。

　　“李叶，要怎么做？我们现在就进去把你的女朋友抢出来么？”李维那张明显要比正常年龄多了一倍的沧桑大叔脸上，挂着兴奋的笑容。

　　“不是我女朋友！嘛……算了……”这个问题李叶重复很多遍了，但是貌似李维等人根本不信。

　　他们完全把李叶这次行动当成了是李叶为了心爱的女人，愤然不顾，勇闯敌营，拯救自己心爱的女人这样仿佛勇者大战魔王解救公主一般的行为。

　　当然乐彤说实话……某种意义上来说确实是基地的公主呢……如今正被政变者逼迫结婚什么的……

　　“不是女朋友，是爱人？”林微光捂着嘴轻笑，那双仿佛会说话的大眼睛一眨一眨，仿佛在取笑李叶。

　　“我们能不谈这个问题么？”李叶额头青筋冒起，他总感觉让李维几个人死皮赖脸的跟来是个错误，虽然他有用得着他们的地方……

　　正如同李叶说的那样，在后门处，就只有两个正在打哈气的人持枪守卫着。虽然有着枪，但是看着那一身便服，立刻就明白了他们的身份。

　　两个杂兵！只不过被分配了枪支弹药的原先幸存者而已！

　　“动手！”李叶对着林微光点了点头。

　　接着林微光的长发突然无风飞舞起来，就在李维几个宅男惊奇的时候，那边站在后门口的两名杂兵突然身体一僵，接着仿佛被扯线的木偶一般僵硬的朝着这边走来。

　　李叶示意李维几个人不要紧张，他看了看周围没有其他人后立刻冲了出去，对着那两个已经被林微光控制的杂兵就是一人一记手刀。

　　对着那边林微光等人招了招手，示意他们赶紧过来。

　　“你们先进去，我把这两个人处理一下！”

　　林微光的控制只能当场，在她离开后就会失去效果。另外可能是她进化刚刚开始，效果并不能维持很久。对付一般人，大概也就一分钟左右的时间。

　　林微光点了点头，然后带着李维几个人就先从后门进入了中央行政大楼。然后留在原地的李叶看了看确定都进去了，没人留在这里后眼中闪过了一律寒光……

　　这两个杂兵不用多久就能脱离控制，其实就是现在，他们的眼神就咕噜噜的在转，林微光能控制他们的身体，让他们不能反抗和说话。

　　但是他们的意志还是保留的，此刻看着李叶眼神中那一闪而过的凶光，这两人仿佛意识到了不妙，可是他们完全无法开口喊救命，只能惊恐的看到李叶裂开的嘴角……

　　一阵白光闪过，只是一个瞬间，李叶面前已经空无一人，只能隐约在周围传来的灯光照射下，看到地上仿佛有着两滩晶莹的粉末堆……

　　“可惜太小了，不过聊胜于无……”此刻李叶右手中握着两颗很小很小，大概就绿豆大小的透明的玻璃珠。

　　然后他想也没想直接用力的握紧右手，接着就看到在他的右手周围突然出现了一些诡异的花纹在空中飘荡，而且还有微弱的光线射出来。

　　大概3秒钟后，李叶睁开了眼睛，黑夜中，他的双眼仿佛闪过一丝紫光，但是又仿佛没有。

　　李叶转身就进了中央行政大楼，然后找到了在楼道口隐蔽出等待着他的林微光等人。

　　有直升电梯，不过不能用，一用立马被人发现！

　　而且不知道具体在哪个方位，走楼梯！李叶示意了一下，然后直接就第一个朝着上面放轻脚步过去。

　　中央行政大楼总共有十层，其中下面五层都是各种学校办公场所，各种窗口和一些在H大学的银行分部。

　　然后六层开始到十层这五层则是教职工的办公室。其中第十层是校长和一些院领导的地盘。

　　而每一层其实面积都很大，不仅仅有办公室，还有一半的场地是各种房间。

　　仿照星级酒店建造和配置，是一些学校领导平时休息用的。当然也是以前一直被外界针对的，说是腐败的地方。

　　所以李叶等人直接一路爬到了六楼，中途非常好运的没有遇到人，成功的到达了六楼后李叶示意众人停下来。

　　以前李叶是H大学的学生时也就是下面五层来过，上面就从未涉足。

　　“你们从这里开始找，我去最顶层！注意不要被发现！被发现的后果你们自己清楚的。”李叶对着几个人吩咐了一下后，也不管他们听没听进去，他直接朝着最顶端的十楼进发。

　　而留在六楼楼道口的林微光几个人互相面面相视，最后只能无奈的开始了探索。

　　其中基地内的权贵大多不是住在行政大楼中，他们有更好的地方。而这个时候整个大楼其实也非常安静，没有几个人。

　　不知道是否为了参加婚礼，很多人已经去准备了。反正李叶很顺利的到达了十楼顶层。

　　他得到的消息是乐彤被关押在这里，但是具体在哪里并不清楚。不过他认为十楼的可能性最大，之所以让林微光几个人在六楼开始探索，其实原因很简单。

　　详攻！李叶根本是准备让他们当诱饵吸引注意力，他自己动手！


第129章 意外的人出现了

　　安静！

　　这是李叶到了十楼后的感觉。整个十楼竟然一点点声音都没有，而且黑乎乎的竟然没有开灯。

　　要知道如今基地虽然因为供电问题，进入黑夜后都尽量减少用电，但是那是其他地方，这栋大楼可是一直持续供电的！

　　但是作为核心首脑所在的十楼竟然没有人？甚至连等都没开？

　　李叶一开始还很小心的潜行，以防有埋伏。但是在查看了几个地方后，他确定了，十楼一个人都没有！

　　咿呀一声，李叶推开了校长室的大门，如同预料中的，李叶没人。不过却开了一盏台灯在那边书桌上。

　　虽然很疑惑为何这里半个人影都没，但是李叶却走到了那边书桌前，然后看到了桌子上放着的东西……

　　“嗯？录音机？”看着上面放着的东西，李叶很疑惑，不由自主的就伸手过去拿了起来。

　　可是就在拿起来的瞬间，那只录音机却突然运作了起来，接着里面传来了一把非常熟悉，却绝对不愿意听到的声音。

　　“李叶，是否很惊奇？听到我的声音是否很惊讶？是否此刻一脸的呆滞？”

　　在运作的录音机内，传来的声音是那么的耳熟，虽然过了有很久的时间，可是李叶却绝对不会忘记这个声音的！

　　“现在的你是否满脸的愤怒和怨恨？是不是很想立刻打我？甚至是杀了我？”

　　声音还在继续，如同声音里面说的那样，此刻的李叶脸上冰冷的能冻住水滴。眼神内全是噬人的杀气。他的右手紧紧的握着一把匕首，仿佛随时想要朝着谁捅过去一般。

　　“严强！”一字一句，仿佛是花光了全部的力气，李叶嘴中吐出了一个名字。

　　严强？严家大少爷？严厉的哥哥？严松平的长子？

　　李叶此刻的样子非常吓人，那种表情，已经不仅仅是怨恨了，还有一种让人无法解释的神态在内，那种样子，就像是在兴奋？非常的兴奋！

　　“李叶，真的没有想到呢，当年的你，如今的你，我真的好好奇，你到底是如何在那里面活下来的？明明应该……好了……那些事情不谈，李叶，你是来找乐彤那个贱人的吧？”

　　突然间李叶冷静了下来，刚才突然听到严强的声音让他有些因为以前的事情冲昏了头脑，但是此刻，他突然一身冷汗。

　　为什么严强会出现？而且还留下了录音？

　　他不是失踪了么？在病毒爆发之前出差在外地，然后音讯全无？为什么这里会有他的录音？而且仿佛对李叶的事情很了解？

　　严强是谁？当年送李叶进入监狱的罪魁祸首！乐彤的未婚妻！那个用着冷漠和嘲讽眼神，无言的羞辱了李叶全身的男人！

　　那个男人的声音，李叶绝对不会听错。就算录音机内完全没说出他是谁，但是李叶可以确定，这是严强的声音！

　　这个男人！什么时候出现的？而且还在这里留下了录音？

　　“李叶，想要找到乐彤么？想要抢回她么？想要干掉我么？”

　　很诡异，录音机里的声音每一句，每一个停顿后的下一句话，仿佛都说道了李叶的心坎里，基本上完全符合了李叶的心情。

　　李叶深呼了口气，对于任何人，李叶都是一种可杀，不可杀都无所谓的态度。没有特别的怨念，也没特别的好感。

　　但是！严强！惟独这个人！李叶对于他的杀意绝对不是一点两点！对于他！李叶想要杀！但是，不会那么容易！杀了严强太便宜他了！

　　慢慢的折磨！让他求生不能求死不得。

　　这是李叶一直的愿望，甚至从进入监狱的那天开始，就隐藏在了心里。虽然当时他不一定觉得自己有机会，能出监狱。

　　可见李叶对于严强的憎恨！那个程度之深，绝对不是简单的开玩笑的！

　　当病毒爆发，全世界变成了丧尸的乐园的这个时候，李叶曾一度失望和感叹，他无法亲手玩弄那些曾经伤害过他的人。

　　尤其是严强！听说失踪生死不明后，他更是失望异常。

　　可是如今，显然这个男人没死！而且还在基地内隐藏起来了！

　　“严强！！！”再次一字一句的吐出这个名字，李叶的眼神充满了一种兴奋，高兴，和杀意！

　　“我知道你现在迫切的想要见到我，不用急，虽然我完全没兴趣见到你这条贱狗，不过，如果简单的拒绝也太没意思了。我们来玩个游戏吧！李叶！一个很好玩的游戏！如果你能通过，那么不仅仅是乐彤可以还给你，另外你也能见到我，是不是很开心？很兴奋？”

　　真他妈诡异了，严强到底是如何猜到李叶的心理活动，预测到了全部后提前录音的？他如何知道李叶会在基地？而且这个时候会出现？

　　“什么游戏……”虽然知道这仅仅是一个录音机，但是下意识的李叶还是问出了口。

　　“一个生存游戏！很好玩哦！”仿佛真的在回答李叶一般，录音机内传来了严强带着戏谑的声音。

　　“一个小时！从现在开始的一个小时内，干掉我指定的人。然后完成后，你将会见到乐彤和我！”

　　杀人？李叶一愣，严强到底在计划着什么？不过他没有多问，因为这只是一个录音。

　　“当然我会给你提示，现在是第一个信息。一分钟后，去行政大楼的八楼，然后杀掉你见到的第一个人！然后会有第二个提示给你……现在开始对倒计时……”

　　听到录音机内传来的机械数字倒数的声音，李叶握紧了手中的匕首。他感觉严强仿佛在玩弄他，但是他却无可奈何。

　　乐彤死不死，其实并不重要。那个女人对于他来说，想要得到！因为那时她欠他的！但却不是一定要得到！

　　但是严强！这个人必须死！

　　“8……7……6……”

　　倒数已经到了最后，也代表着李叶需要行动了。看了看那只录音机，李叶看到已经到了尽头，说明已经没有其他录音后，用力的用匕首朝着上面一插……

　　轰！十楼传来了爆炸声……


第130章 杀人

　　安静的夜晚，突然在基地内传来爆炸声，虽然声音不大，但是在爆炸范围内大概几百米内的人都第一时间发现了爆炸的地点。

　　行政大楼！而且是顶楼！

　　可惜发现的人并不多，这个时间大部分的人都朝着婚礼现场，H大学原本的大礼堂过去了。没有多少人还在周围溜达。

　　基地内那些幸存者基本上都是到了夜晚就是不出来活动，尽量减少身体热能的消耗。每天就吃那么点东西，还是大冬天的，不能随便消耗体能和热能。

　　而基地内作威作福的一群人，此刻大部分都赶去参加婚礼。

　　倒是有几名巡逻的士兵听到了爆炸声，可惜不知道为何，当他们向上面报告行政大楼出现异状，请求过去查看的时候，上头传来的命令确实不要多管。

　　“班长，怎么说？”某个下士看着队伍里的一名上士问道。

　　“让我们不要理会，说是有大人物在那边玩耍，让我们就算是看到行政大楼倒塌，都不要靠近那里！”

　　面对这个命令他们很疑惑。可是服从命令是军人的天职。甚至有些时候明明知道那样是不对的，作为一名军人，只要命令来了，就必须执行。

　　这才是一名合格优秀的军人必须有的素质！比如前两天的政变。其实很多士兵都知道不可以叛变，但是命令来了，他们只能执行……

　　而此刻在行政大楼的十楼，顶层，整个一层都被刚才的爆炸冲击波给炸的破破烂烂。一些墙壁能看到火烧的痕迹和裂痕。

　　刚才爆炸的中心点是校长室，所以那边尤其严重。整个校长室已经完全无法看出原先的样子。大门那边已经不见了厚实的红木大门。

　　整个被炸飞了，连接着周围的一些墙壁都是碎裂，整个大门已经变成了很大一个洞口。还能看到一些石灰墙粉在掉落，里面看到一些钢筋水泥也破烂不堪。

　　另外整个校长室已经不存在了，那些原先豪华的家具，沙发什么的全部烧焦或者破碎。那边窗口的玻璃都消失，一些窗户甚至和大门那边一样，整个变成了巨大的洞口。

　　可以看得出，刚才的爆炸威力！虽然没有把整层楼给炸掉，但是造成的破坏也非常巨大。如果当时有人在场，或许已经变成焦炭了吧？

　　可是突然间在校长室那一堆黑炭当中突然爬出来了一个黑影，接着黑影用力的抖了一下身体，拍掉了身上的那些焦黑的物体，露出了原本的面目。

　　“咳咳……咳咳……该死的严强！”

　　李叶呸的一声吐掉了一口带着鲜血和一些焦黑物得口水，然后身体摇晃的朝着那边楼道口走去。

　　刚才的爆炸他真的没想到，他只不过是看到录音机已经没内容了，仿佛发泄一般的想要毁掉那个东西。但是没想到匕首刺中录音机的瞬间，下面那张书桌却爆炸了起来。

　　李叶当时脑子根本没反应过来，然后下意识的就做出了几个救命的动作。

　　用力脱掉身上已经损坏的防护服，这是在那个不到1秒钟的时间内，李叶能躲过爆炸，保住性命的最大依仗。

　　就在那个瞬间，他兑换了一身能减小爆炸冲击波威力的防护服。就是电影中那些拆弹专家穿的那种。

　　虽然还是受了点伤，但是不算严重。

　　“身体强度还是不行……”李叶扶着焦黑的墙壁一路朝着楼道口过去。

　　虽然有着防护服的保护，他的身体还是受了冲击波的影响，此刻头还眩晕着。但是慢慢的，他已经感觉到身体在快速回复了。

　　可是正常人，受了这种伤至少也要躺床上休息个几天，为何李叶能那么快的转好？

　　很简单，还记得李叶进化后，得到的武化能力么？

　　当初李叶只以为可以抽出别人的心灵产生的物体作为武器道具，然后那个武化连接着主人的性命这样。没有其他作用了。

　　但是在不久之前，一个偶然的机会，李叶却发现他的能力其实根本远远不止那个作用！或者说他发现最主要的作用，武化其他人的心灵只不过是附带的！

　　抽出其他人体内的武化，然后捏碎破坏后，会出现一个结晶，李叶不知道那是什么东西，可是他知道的是，他能吸收那个玩意！

　　而吸收了那个东西后，他的肉体会变强！

　　不是肉体进化者也能强化肉体！曾经李叶因为无法强化自身而失望，但是如今，他看到了一条明路！这条路已经告诉了他，要想提高，该如何走。

　　这也是他刚才杀掉那两名杂兵后为何做出那样的举动。可惜那两名杂兵的晶体太小了，对李叶的作用微乎其微。

　　“或许能力者的结晶会很大？”这样的念头不止一次闪过李叶的脑海。

　　可惜他如何遇到的能力者除了他自己，只有林微光一人，虽然那样的念头不停的诱惑着他，可是他不敢随便乱试。

　　林微光是个不错的帮手，而且看样子可能是大家都是能力者的关系，她对李叶比较亲近。李叶不想冒险杀了她。

　　“如果有其他能力者的话……就好了……”

　　当然这个念头只能暂时想想，至少在没遇到其他能力者之前……

　　当李叶下楼到达八楼的时候，他的伤已经恢复的七七八八了，对于战斗已经没有多少影响。

　　按照严强的留言，他必须杀了在这层楼遇到的第一个人。可是，刚才的大爆炸，这里就算有人也会逃走了吧？如今还有人在么？

　　另外严强的目的是什么？为什么要提出那样的游戏要求？

　　虽然李叶为了见到这个一直想要见到，然后好好‘报答’的人，他照着这个游戏进行了。可是心中的疑问却非常大。还有刚才的爆炸，是知道他会拿录音机泄愤提前做好的准备么？是要杀了他？还是知道杀不了他？

　　“严强……等着……很快……很快就可以了……”心中的欲望不停的冲击着李叶。

　　然后他推开了八层楼的入口大门，然后随之，他看到了一个人……

　　第一个遇到的人，杀了他！

　　但是出现在李叶眼前的人……


第131章 所谓朋友

　　李叶是孤儿，从小在孤儿院长大。因为性格孤僻，他当初在孤儿院都是比较另类的，不和其他孤儿院的孩子一起玩耍。他更多的是站在一边看着，仿佛一个旁观者。

　　所以他一直以来没有朋友，孤儿院的那些孩子也把他孤立，没人欺负他，但也没人和他一起玩耍。

　　说实话，寂寞么？肯定的，但是李叶没有后悔过，他觉得那样就很好……

　　然后他终于还是有了一个朋友，关系很好，基本上可以说无话不说，无话不谈的挚友！

　　那是他进入H大学之后的事情，被分配到一个宿舍，上下铺，一个很健谈，很开朗，也很豪爽的男孩。

　　对于李叶孤僻的性格完全不在意，主动找他聊天，慢慢的两人变成了朋友。那个人完全不在意李叶是孤儿，而他家境却非常不错这点，对李叶也是多加关照……

　　“杨风……”

　　李叶真的没想到，时隔一年，再次见到这个这么多年，唯一主动对他接触，被他也默认为朋友的人，见面的场合是在这种时候……

　　“李……李叶？”此刻站在李叶面前的，一名比李叶矮了半个头左右，带着一副眼镜，长相帅气，又因为鼻梁上的眼镜而带着一份书生气的帅哥正满脸的惊讶。

　　“真的是李叶！你是李叶！你……”

　　杨风，李叶生平唯一认可的人，他认为可以交心的人，那个在短短不到半年间，对他照顾有加，处处维护他的人。

　　“到达八楼后，杀掉你第一个遇到的人……”

　　为什么会是他？！李叶眼神之中闪过一丝茫然。他没有想过这种可能，甚至他当初认为，不管是谁，不管是否是无辜的人，他都能下手！

　　只要能见到严强那个仇人，李叶不在意杀人！

　　可是为什么是杨风？

　　“你……怎么会在这里？”李叶说话有些断断续续，为什么杨风会出现在这里？

　　他在基地李叶不奇怪，他也是H大学的学生，如今幸存者中大部分都是原先在病毒空气感染后幸存者下来的H大学原本的学生和教职工。

　　但是为什么杨风这个时间，会在这里？

　　“我？我来这里是因为……”不知道是否是李叶错觉，杨风的眼神中闪过一丝慌乱。

　　不过很快他就神情带着一丝激动和高兴的抓住了李叶的肩膀，“李叶！我原本以为你……能再次看到你真是太好了！”

　　其实李叶也很激动，他和杨风的关系真的不错。如果不是后面和乐彤那个女人走到一起，他和杨风甚至被一些好事者成为一对好基友。

　　从这方面就能看出他和杨风的关系了。当初李叶被陷害，进监狱，杨风也说过要帮李叶出来，翻案。不过李叶知道那是不可能的，杨风家里确实条件不错，但是那是针对一般老百姓的。

　　而要想翻案，面对严家，完全不可能。之后没有了动静也说明了这一点。虽然奇怪为何杨风一直没去探监，不过李叶也不怨怪，毕竟杨风那样或许会得罪严家。

　　“当初……我……求了我爸妈……但是……李叶对不起……明明我答应过你的……”杨风满脸的歉意，显然还未当初无法完成救出李叶翻案的诺言而歉疚。

　　“不，面对严家，你根本没有办法的。所以不要内疚，我没有怪你……”李叶的右手上握着的匕首紧了紧。

　　真的要下手么？杀了眼前的人？真的要么？

　　见严强这个仇人，就必须按照他的要求做，但是……

　　“李叶……以前的事情不说了……反正已经过去了……如今的世界也大变样，你能活着出现真实太好了！以后你可以重新开始！”

　　杨风的样子很高兴，是啊，看到好朋友没死在监狱再次出现，肯定高兴吧？但是他可知，眼前的好友正在左右为难是否要杀了他？

　　“重新开始……你也知道的吧……乐彤学姐如今也在基地……”杨风说着突然停了下来，然后有些黯然，“唉……其实我不应该提起这事……而且今晚乐彤学姐又要和……”

　　乐彤……

　　这个女人对于李叶来说已经不是简单的爱或者恨的存在了。乐彤对于李叶来说，只不过是曾经的一道伤疤！一个遗憾和执念！

　　不过听到杨风这么说，李叶轻轻的摇了摇头，“不用多说，我对她已经不在意了。今晚，她的婚礼是吧？和严家二少爷，很讽刺呢！不过反正仍旧是严家。”

　　“李叶，你真的没事么？”杨风很关心的问道。

　　那个表情，那个动作，那个眼神，都和李叶记忆中那个对他关照有加的杨风一模一样。是啊，眼前的是他唯一的挚友，唯一对他真正关心的人……

　　“没事……放心好了，我没你想象中那么脆弱……”李叶苦笑一声。

　　“嘁，你还好意思说，当初那个自闭少年不知道是谁？不过既然你能看开，那就太好了！”

　　看着杨风关心的样子，仿佛一个哥哥关系弟弟那般，李叶真的很下不定主意。到底要不要动手。

　　不动手，显然游戏结束！不知道严强会如何反应，或许躲起来，或许找人围剿他？杀了吧……

　　李叶突然感觉自己竟然下不了手！

　　难道他如今心中还存在着心软的一面？明明决定以后为了自己不惜一切，为何还会犹豫？

　　“对了，杨风你怎么来这里？不去参加婚礼么？”杨风的父母在李叶所在的城市也算有点地位，所以杨风在基地内待遇绝对不是那些普通学生幸存者可以比得，今晚的婚礼他算是有资格参加的人。

　　“我？”杨风眼神闪了一下，然后突然反问李叶，“对了，你怎么会出现在这里？”

　　李叶没有多想，他还在纠结是否要下手，看见杨风很关心的靠近，他苦笑了一下，“一切说来话长，发生了很多事情，其实我……”

　　可是话说到一半李叶脸色大变，眼神闪过一丝无法置信的光芒，痛苦瞬间缩小……

　　一把短剑插在了李叶的胸口，而握着它的则是满脸狰狞表情的杨风……

　　“既然说来话长就不要说了……”


第132章 又是因为那个女人！

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　有这么一句老话是这么说的。当然害人之心，有没有那要看情况来决定。但是防人之心不可无，这句话绝对是至理名言！

　　李叶从小就不对他人有太多的信任感。除了孤儿院的老院长。然后到了大学后，杨风是唯一让他感觉能放开心扉的朋友。

　　当然当初乐彤也算，甚至对于乐彤，李叶几乎毫无保留……

　　所以李叶在看到自己必须要杀的人是杨风后，他犹豫了。一直稳定的心灵出现了空隙，注意力也没有太集中。因为他在犹豫，是否要杀了杨风，这个他唯一的朋友！

　　那个时候放人之心？他哪有心思想这个！

　　可是……

　　“杨……杨风你……咳咳……”低头看着胸口的短剑，已经有三分之一刺了进去。

　　能感觉到一阵锥心刺痛刺激着大脑，那是骨肉被利刃刺穿所传来的感觉。可是这一刻，这种刺痛完全比不上心中那一股冰寒之感。

　　杨风……这个他一直以来都从没有忘记，一直很感激的朋友……竟然……

　　“李叶，不要怪我！我也没想到会是你！但是既然是你出现在面前，那么我也没有办法了……”

　　此刻的杨风已经没有了之前那股爽朗的气质，相反，现在的他看上去，满脸阴沉的笑容，冰寒的眼神……

　　“为什么？”

　　是啊，为什么？杨风不是最好的朋友么？就算当初他得罪了严家，这个朋友都没有离开，而是想方设法救他。虽然没成功，但是这份心意……

　　难道他们不是最好的朋友么？

　　“你是否在问，我们是这么好的朋友，为何我要拿短剑刺你？”仿佛看懂了李叶眼神中的疑问，杨风露出了一丝憎恨的笑容……

　　“为……为什么？”李叶捂着胸口的短剑，无力的倒退了几步，然后脚一软跪倒在地……

　　他不懂！不明白！

　　“为什么？你居然到了如今还想不明白？或者难道你真的天真的认为，我们是好朋友么？”

　　杨风突然笑了起来，笑的很怨毒，看着李叶的眼神哪里像是看着朋友，那根本是看着憎恨的人！就像李叶看着严强的眼神那样！虽然李叶还没有见到他，但是那种眼神，绝对不会有错！

　　“杨风……难道……我们……不是朋友？”难道以前的一切都是假的？不可能！李叶不相信！

　　“朋友？”杨风突然仰天长笑，接着他停止笑容，冷冷的看着跪在地上，胸口在流出鲜血的李叶，“对！我们是朋友！是很好的朋友！我确实把你当成了朋友！”

　　“可是你……”李叶不懂……

　　“一开始，我确实把你当做了朋友，也感叹你孤儿不容易，想要帮助你……”杨风的眼神仿佛在回想……

　　“那个时候……我很感激你……”大学其实就是个小社会，别以为校园生活很单纯。作为孤儿，很穷的李叶其实日子很难过。

　　鄙视，嘲笑，作弄……

　　刚开学那会，李叶没少受过这样的待遇。但是杨风当时作为班干部，直接站出来帮助了李叶。这一点，李叶真的很感激他……

　　“感激？”杨风冷笑，“好吧，一开始，我们关系确实不错，甚至我也真心把你当成自己的弟弟在照顾，可是后来……”

　　说道这里，杨风整个人仿佛突然变了，那张英俊的脸蛋扭曲了起来，眼神就像是要吃人的野兽一般！

　　“为什么乐彤那个贱人看上的会是你！为什么！”

　　哈？乐彤？为何会扯到乐彤？

　　“是不是很奇怪？是不是很疑惑？”看着李叶那惊愕的表情，杨风仿佛很享受……

　　当初，李叶突然和四年级的学姐，H大学有名的大美女，校花乐彤交往可谓是瞎了一群人的狗眼。当初摔碎了多少眼镜？

　　当然惊愕的人包括杨风，不过杨风已经有女朋友了，青梅竹马一个漂亮女孩，虽然比不上乐彤，但是在一般人眼里，那也是长相颇为不错的漂亮女孩了。

　　当初杨风还在鼓励李叶，帮李叶打气，让他不要因为身份而自卑，要勇于追求自己的爱情。

　　一直以来，很多人嘲讽李叶，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，只有杨风一直鼓励他……

　　可是……

　　“我明明比你长得帅！家境更不用比！学习成绩更是全年级前十！还进入了学生会，是下一届干部候选之一！除了没你高，哪一点比不上你？为什么她眼中是你而不是我？！啊！告诉我！为什么她选择的会是你而不是我？！”

　　杨风在咆哮，这一刻李叶终于懂了……

　　杨风嫉妒他……嫉妒乐彤当年选择了李叶而不是杨风……可是……

　　“你……不是有……未婚妻么……”杨风那个女朋友他见过，蛮漂亮的女孩，身材也不错，家境和杨风家差不多。正可谓郎才女貌，门当户对……

　　可是……

　　“她？哼！”杨风冷笑一声！“那个贱人瞒着我在其他学校劈腿！而且还是几个男人！被我知道后就踹了！然后我原本想要追求乐彤那个女人，没想到……”

　　没想到是这样……貌似是有一段时间杨风仿佛心情不好……然后有一次他突然拉着李叶，像是壮胆一般的在半路伏击了下课回家的乐彤……

　　也是那一次，让李叶和乐彤走到一起……

　　没想到竟然是这样……

　　因为女人……李叶突然笑了起来……一边笑一边吐出鲜血……

　　又是因为女人！又是因为乐彤！

　　进监狱是乐彤！和朋友决裂还是乐彤！什么都是乐彤！

　　因为这个女人，杨风这个高帅富对李叶产生嫉妒心理，从而让朋友关系破裂……

　　“知道么？”突然杨风在李叶面前蹲了下来，“当初……你会进入监狱，我可是发挥了很大的作用哦！给严家人监视你的一举一动，帮助他们一步步让你走进陷阱……这一切可有我很大的功劳啊！”

　　什么！李叶的双眼突然睁大！

　　“我怎么可以在一边看着你风流快活呢？所以当严家人找上门来时，我可是很愉快的答应了呢！我的挚友啊！”

　　“杨风！！！！！！！”


第133章 游戏开始

　　爱的深，恨的也深……

　　对于杨风，李叶真的很感激，是这个人在当初没亲没顾的李叶进入大学后照顾他，处处维护他。甚至为此还被传两人是否是断背山……

　　所以李叶在看到在八楼，第一个出现的人是杨风的时候，他犹豫了。失去了他一贯的果断，他在犹豫是否真的要为了见到仇人严强而杀了杨风。那样……真的可以么？

　　但是……

　　“杨风！！！！”李叶在怒吼！

　　他真的没有想到，记忆中那个亲切的，个性温和的，像是兄长一样照顾他的男人竟然影藏着这样的真相！

　　回想当初，严家要害他的时候，一开始学校的停学留校察看，然后是警察的介入等等，杨风都在一边默默的支持他，出谋划策，如何反击和洗清嫌疑。

　　而如今看来，这一切都是对方的演戏！严家人给他的陷阱，根本就是眼前这个看似和蔼和亲的男人亲手亲为！是他作为一个卧底，在李叶身边，不停的带领着李叶进入那个永无止境的深渊！

　　“愤怒了么？你愤怒了么？你终于愤怒了么？！”看到李叶的表情，还有那撕心裂肺的嘶吼，杨风突然狂笑起来。

　　他笑的很开心，仿佛看着这样的李叶，让他感到很满足！非常的满足！

　　“杨风！老子看错你了！”果然这个世界上，没有人可以信任！在孤儿院的老院长死后，这个世界已经不存在可以让他敞开心扉，彻底信任的人了！

　　“是我看错了你！你算什么东西？一个孤儿而已！没钱没势！除了长的比我高一点，你还有什么？比家世，老子的父母虽然不是权贵，也是中上层！是中产阶级！比成绩！我是全省高考状元！比相貌！我还是系草！”

　　杨风一条，一条的在列举着。就如同他说的，李叶唯一比他好的，只有身高。排除了身高，李叶在杨枫面前，什么都不是……

　　“当初我看你可怜，想要罩着你！可是你如何回报我的？啊？！”杨风表情狰狞，看着李叶的眼神充满了怨恨。

　　“当初……你要追求……乐彤……咳咳……干嘛要扯上我……”李叶感觉胸口在渐渐麻木，那种刺痛已经慢慢在减弱。

　　这不是在好转，李叶知道，那是他失血过多造成的现象。如果不能赶快救治，他会因为失血过度而死，即使那把短剑并没有刺穿他的心脏……

　　回想当初，杨风带着李叶，半路用一个看似很老土的方法，认识了四年级的乐彤，这个全校第一美女。李叶如何会知道，那只不过是杨风想要追求乐彤？

　　那个时候的他，其实很单纯……根本不会想太多……

　　然后以那次为契机，李叶认识了乐彤，最后走到了一起。一切看上去如梦如幻……

　　可是，却也是那一次，让他和杨风真正变成如今这种关系么？

　　而那一次，乐彤之后会选择他，其实也只是因为他是一个完全没有背景的孤儿，可以随意玩弄的对象，才会选择他么？而不是家里小有背景的杨风……

　　李叶很想开口告诉杨风，不是他想象的那样！乐彤根本不爱他！乐彤和他在一起完全只是一个游戏！他只是其中一个牺牲品！

　　但是别说他感觉自己已经没力气说话，就算有力气，他也不想说明了。杨风不会相信，也不愿意相信。

　　“我当初只是想要拉着你壮胆而已！谁会知道那个女人会看上你！而不是我！原本我在想着一旦我能追到那个女人！一定会努力让她帮你介绍女朋友！但绝对不是希望看到她成为你的女朋友！”

　　杨风看样子对当年的事情还是很介怀。李叶此刻什么话都不说，就微笑着看着发泄一般，把心中藏了那么久的秘密暴露出来的杨风。

　　“是么……原来是这样……其实如果不是……咳咳……乐彤……我们之间……”女人，因为女人兄弟反对，父子相残……

　　自古有之……

　　没想到他还真的亲身体验了一会……算不算是好运？

　　“好了，就让我给你最后一下吧！反正你也活不了了！作为兄弟，至少曾经我真正把你当做自己的弟弟，哥哥我就最后送你一程！”

　　杨风想要拔出李叶胸口的短剑，然后再次刺入，不过李叶却突然用手挡住了他……

　　“最后问一个问题……然后再杀我不迟……”

　　“什么问题？看在你要死的份上，我好心满足你……”杨风看着垂死的李叶，倒是没有拒绝。

　　“为什么你会出现在这个地方？这栋楼显然都没什么人了，另外刚才上面爆炸，为什么你还会留在这里？”

　　李叶必须要搞清楚这个事情。为什么会是杨风出现在这里？而且看样子绝对不是偶然！

　　“这个……”杨风突然犹豫了一下，可是他看着基本上随时可能失血死掉的李叶，他还是开口解释了起来……

　　“那个人和我说……让我等在这里……然后在某个时间……杀掉出现在我面前的那个人……”

　　随着杨风一字一句的脱口而出，李叶的瞳孔缩了一下……

　　“你……按照那么做了后……会有什么好处？”李叶轻声的问道……

　　“我如果按照那个人的吩咐做了后……他答应……让我有机会可以……和乐彤那个女人玩一晚！”

　　这样啊！原来是这样啊！原来真的是这样啊！李叶突然笑了起来，原本看上去气若游丝的他，突然仿佛回光返照一般大笑了起来，把杨风都吓了一跳，下意识的后退了一段距离。

　　“那个人是不是严强？乐彤名义上的未婚夫？是不是那个严家的大少爷？！”虽然每一句都是问句，但是李叶的口气仿佛并不是在问话，而是在自我肯定……

　　“是……”果然杨风犹豫了一下后点头了……

　　“严强！很好！严强！这个游戏非常好玩！很好玩！相当的好玩！我越来越感兴趣了！”

　　突然李叶站了起来，接着他在杨风那惊恐的眼神下，自己用手毫不犹豫的把插在胸口的短剑拔了出来……

　　“游戏开始！”李叶嘴角扯出一丝笑容……


第134章 这是我的武化

　　回光返照？

　　李叶不清楚，他只感觉突然间他浑身涌出了一股让他想要发泄的力量！让他想要破坏眼前一切东西的冲动！

　　胸口插着短剑？失血过多？重伤？这些算什么！完全不算什么！

　　对于现在的李叶来说，这些太弱了！对比他现在的心情！这些只不过是小菜！完全不足为虑！

　　感觉浑身都充满了力量！不吐不快！李叶站了起来，然后伸出右手握住胸口恐怖的还插在那边的短剑的剑柄……

　　噗！用力一拔，然后就看到胸口那边仿佛是开了阀门的喷泉，喷出了大量的红色液体！很多很多！甚至喷到了有一米以外之远！

　　看着胸口的喷泉，李叶竟然没有丝毫的害怕而是在笑？笑的非常的开心！仿佛那不是他的身体！仿佛……

　　“李叶你！”虽然杨风想要杀了李叶，但是他却被李叶如今的疯狂样子给吓到了。

　　“杨风，我真的很感激你，就算知道你如今如此怨恨我，当初陷害我！但是！”李叶慢慢的朝着那边的杨风走过去，每走一步都能在地面上留下很多很多的鲜血。

　　“你……你不要过来！”杨风居然害怕？看见李叶朝着他走去，竟然在后退？

　　“但是啊……杨风……我不会怪你……因为你是我第一个认为是可以交流的人……”

　　李叶还在朝着杨风走过去，每走一步，摇晃一下，同时地面上已经形成了一道以李叶的鲜血为原料的血泊……

　　终于杨风退无可退，而李叶也走到了他的面前。此刻李叶的脸色已经苍白无比，那是失血过多，生命已经到了尽头的表现。

　　那是死一样的苍白！看到这张脸，甚至你有可能以为那是鬼怪而非活人！

　　李叶会死么？其实失血那么多，还主动拔出短剑，按照常理，就算现在送医院抢救手术，能活下来的机会也不大了。最主要失血实在太过于严重了……

　　“杨风，很感谢你！真的！”虽然身体已经不行了，但是李叶却吐字清晰，一点都不像受伤的人……

　　“什……什么？！”杨风被李叶的态度恐惧到了，李叶的表情和眼神，看上去是那么的认真。

　　明明杨风的所作所为，李叶会愤怒和怨恨，为何现在看上去，李叶看着杨风的眼神却像是在看着恩人？而且是那种再造之恩一般巨大恩情的恩人？

　　李叶突然嘴角咧开露出笑容，不过却看到更多的鲜血从他嘴角流出来……

　　他突然扔掉了那把短剑，然后摊开了自己的右手，而此刻在他的右手竟然站着一只很奇怪得生物。

　　似猫又不像是猫，通体白色，两只耳朵比兔子还要长，垂在身体两侧，却还能看到两只下垂的耳朵上面又有像是猫一般的可爱的耳朵。两只猩红的小眼睛一眨一眨，看上去纯真无暇。

　　这是什么？有这种生物么？

　　这是杨风看到这个东西后第一个反应，世界上有这样奇怪却看上去可爱无比的生物么？

　　“这是我的宠物，我把它成为QB……”仿佛看懂了杨风的疑惑，李叶笑着说道，边笑边喷鲜血……

　　“Q……B？”杨风带着疑惑的口吻重复了一遍。

　　“对，QB，原本我一直很抵触它……但是如今……我突然发现……世界将来会变得非常美好！”李叶笑了，虽然他刚才就在笑，但是此刻的笑容，仿佛是男欢女爱到达顶点后那种升华一般的笑容！

　　又像是得道高僧羽化成佛那一刻的笑容……

　　突然，李叶右手上的那只被称为QB的生物竟然尾巴一甩，从李叶的右手上跳到了杨风的头顶……

　　然后李叶面带笑容，右手对着杨风的胸口就插了进去……

　　“李叶你……”

　　在一片白光中，李叶的手深深的插入了杨风的胸口，然后仿佛慢动作一般，他从杨风的胸口拿出了一样东西……

　　每一个人都有自己的心灵，而把他们的心灵变成一种东西拿出体外，这是李叶的能力。而那种东西，被称为武化……

　　而此刻，杨风的武化是……

　　“面具？”看着手中一张笑呵呵的假面，确实非常符合杨风的个性呢！活在面具下的人啊……

　　李叶把面具戴在了自己脸上，然后就看见李叶整个人突然发生了天翻地覆的变化！

　　他整个人竟然变成了杨风！对！是完全变成杨风！不仅仅是相貌，连身材衣服服装等等！彻底变成了杨风！

　　然后突然间李叶整个人再次变化，又变成了蒋天，接着是乐凯良，接着是李维，凌傲……李亚林……

　　仿佛李叶一下子有了变身的能力，能变换成任何一个人，不是仅仅变脸，而是整体全部变掉。甚至如今，李叶突然摇身一变，变成了丰乳肥臀的苗云瑶……

　　“只能变换成看见过的人么……”突然李叶再次变回了自己，然后剧烈的咳嗽了两下，身体摇晃就要摔倒……

　　他看了看手中的假面具，叹息着摇了摇头，“真是可惜了，非常不错的一个武化……”

　　他说完后看了一眼此刻已经双眼翻白，昏迷的杨风，然后对着站在杨风头顶的那只奇怪生物点了点头。

　　紧接着就看到那只生物一口把李叶递过去的那张假面具给吞了进去，还用力的咀嚼了两下。

　　随后能看到李叶身体周围出现了一些淡蓝色的花纹，围绕在身边像是魔法阵一般转来转去。整个过程持续了大概三秒。

　　等结束后，李叶面前已经没有了人，杨风已经变成了一堆粉末……

　　“回来吧……我的武化……”李叶对着那边的QB招了招手，然后就看到那只生物打了一个饱嗝后嗖的一下朝着李叶的胸口撞去，接着白光一闪，瞬间没入了李叶的身体。

　　而随后李叶的身体剧烈的颤抖了一会，等平稳下来后，他睁开了眼睛，双眼精光一闪，此刻哪里还有重伤垂死的样子？

　　胸口的伤口更是彻底消失！只留下衣服上一个窟窿还在证明之前到底发生了什么……


第135章 下一阶段

　　每一个人的武化都和自己的生命是联系在一起的，武化破碎，生命终结……

　　但是相反，如果武化是完好无损，那么生命是否也是完好无损？

　　当初李叶在那个暴雨天，在那个女性幸存者身上看到了这一幕。而今天，他利用了这一点，拯救了自己！

　　不知道是否是男人的第六感，虽然他也不知道男人是否有第六感，或者是第七感第八感什么的，他不是肾斗士，但是他却在进入八楼前，鬼迷心窍的突然对自己使用了武化能力，拿出了自己的武化物件。

　　李叶一直没敢对自己使用，因为他不知道那样安全不安全。可是那一刻，仿佛冥冥之中有谁在蛊惑他一般，他对着自己的胸口就是自插。

　　然后终于看到了他自己的武化，一只……

　　可爱的生物？说实话李叶不喜欢小动物，在他看来这些只会卖萌的小东西直接踩死了才是最佳的做法。

　　但是他实在没想到，他的心灵武化竟然会是一只……很可爱却无法判定到底是什么东西的可爱生物！

　　当时第一反应，李叶揪起那只还在眼睛一眨一眨，耳朵一甩一甩，很明显正对着李叶卖萌的迷之生物的耳朵，就准备朝着那边墙壁上扔出去。

　　幸好李叶脑子没昏，最后一秒想起来这个东西是他的武化，万一摔死了，他不是也要死？

　　然后在最后一刻，他没有脱手，没有把手上的迷之生物扔出去，避免了一场自杀的杯具。

　　QB！

　　李叶给这只生物取得名字。至于为何取名为QB，理由很简单，他随便想的！没有理由！

　　而这只算是李叶武化的生物具体有啥能力，在拿出来后的瞬间，其实李叶就已经知道了……

　　吞噬！

　　这只QB生物的能力，吞噬一切物体！看好！是一切！有形的，无形的，任何东西！

　　而它最喜欢吞噬的则是人类的心灵！换句话说，QB喜欢和想要吞噬人类心灵转变出来的武化！

　　并不是简单的吞噬，吞噬后，可以把对方灵魂的能量吸收提纯，然后转换到李叶的体内。强化李叶的灵魂强度。着等于省去了李叶自己动手的一步，比如之前楼下后门那两个倒霉鬼，其实就是被李叶吸收了残留的那一部分灵魂。

　　只不过那样做会浪费很多，而通过QB，可以尽最大可能的保留全部，然后提纯吸收！

　　而且能力还不仅仅是这个，QB还能提炼病毒！

　　就是导致如今全球丧尸化，变成末世的那个元凶！外星球带来的那个未知病毒！

　　那些病毒是人类，不！是任何生物进化的关键！是一种催化剂！

　　但是普通的病毒却又对人体伤害巨大，并不能催进人类进化。这是一个死结！彻底的死结！

　　原本因为这个死结，虽然李叶知道那些病毒加以利用可以加快自身的进化，可是却不知道如何利用。

　　那种看着宝山，却无法登山的郁闷，真的很难受。

　　可是如今他的武化，神奇的生物QB却有了这样的能力！它能够提炼那些病毒的基本元素，然后转换成能量晶体，而那种能量晶体是可以被人类吸收，并且完全无危害的纯天然绿色食品！

　　不过有个问题，QB无法吞噬那些丧尸，或者说可以吞噬，但是却无法提炼那些丧尸身上的病毒。因为那些病毒已经不纯了，变异了。

　　而QB能吞噬的，可以提炼的对象……

　　能力者！和李叶一样的能力者！因为任何一个成功踏入进化大门的能力者，体内其实就是有这纯净的病毒的改造！

　　吞噬掉那些能力者！提炼他们强大的灵魂之力和他们的纯净病毒！然后给自己提高！

　　多么疯狂的手段！多么让人兴奋的强化之路！

　　李叶在得知这个事实后不仅没有感到害怕，彷徨或者不知所措，居然第一反应是狂喜！

　　至于杀人？需要有罪恶感么？

　　“呼……真是舒服……灵魂之力的补充……简直比做爱还要舒服啊……”

　　虽然李叶没和女人做过那种事情，可是那种感觉真的非常的舒服……

　　可惜杨风并不是进化过的人，也就不是能力者，无法给予李叶纯净的病毒来提高肉体的进化。只能提供一部分灵魂之力，让李叶得到升华。

　　“可惜如今幸存者当中还未看到第二个进化的人……”

　　排除林微光，李叶找不到下手的目标。至于林微光，李叶暂时还不想动，毕竟还有利用的价值。

　　杨风已死，李叶已经完成了严强的第一个要求，那么接下来呢？

　　嘟嘟嘟……

　　一阵电话铃声从地上响起，李叶扫开那些粉末一看，是一只手机。不过因为如今通信等等都中断了，这种东西已经成为了废品。

　　可是此刻却突然传来了声音？

　　“很好，看样子你已经完成了第一个游戏。如何？杀了自己曾经最信任和要好的朋友后，是否感觉非常棒？！”

　　拿起手机，然后上传竟然是利用手机某个录音功能留下来的录音！而且那个声音！正是严强！

　　“亲手杀人的感觉很不错把？是不是非常美妙？想必此刻的你，是否在咬牙切齿？”

　　声音还在继续，和当时在十楼校长室内一样，可是这一次，录音的内容却彻底猜错了李叶的反应，李叶此刻在笑，笑的很兴奋，听着严强的声音仿佛在陶醉……

　　“好了，不废话多说，你现在估计也等待不急了吧？下面是第二个游戏！”

　　来了！第二个！

　　严强说的时间是一个小时来玩游戏，而此刻才刚刚过去了十五分钟不到，还有这么长时间肯定会有其他的难题等着他！

　　“去杀掉十名士兵，十名幸存者，还有十名在H大学会场内参加晚上婚礼的嘉宾！记住，你有半个小时的时间来完成这个游戏！人选不定，只要数量！记住哦！半个小时！真是期待呢……李叶……我可是等着你来呢……”

　　啪嗒，声音到此为止，李叶没有把手机损坏，吃一鳖长一智，他放下了杨风的手机，然后头也不回的离开了原地……

　　杀人啊！对于现在的李叶来说，那不是最美妙的过程么？


第136章 菊花一紧

　　“李叶？你没事？”

　　当李叶刚出了八楼，准备下楼的时候，遇到了一脸紧张，蹬蹬蹬爬上楼的林微光等人。

　　可以看得出，他们几个都没有任何的收获，这一点李叶并不奇怪。乐彤到底在哪里，是否在严强手中，还是在婚礼现场，这一点他已经不在意。至少肯定不会在这里。

　　“没，如何？”李叶看了一下，一个人没缺，都在一起，看样子并没有遭受到什么危险。

　　“没有，没找到，说来奇怪，整个大楼竟然没看见几个人，除了一两个仿佛是留守的人以外，这里一整栋楼，鬼影子没见到一个！奇了怪了！”

　　看着李维在那边摇头晃脑，李叶没去多管他，而是转头看向了林微光。

　　能力者身上存在的巨大宝藏，说实话李叶很眼红。可惜暂时李叶忍着没对林微光出手，他不是白痴，现在的他单干虽然也行，但是注定不会成大事。他需要帮手！

　　而林微光显然是最好的选择。所以他至少在如今，不会对林微光伸出罪恶之手。

　　而且他也不相信如今世界上的幸存者当中进化的人只有他和林微光两人，肯定还会有其他人，到时，不愁没有下手的机会。

　　“没事把？”李叶破天荒的竟然开始关心起了人？

　　果然听到李叶这话一出，林微光愣了，李维愣了，李维的好基友们愣了……

　　“没……”这是李叶第一次看到这个女孩脸红的样子。说实话，虽然年纪还小，不过已经能感受到一些女人的魅力了。

　　一行人下楼选择的是电梯，反正都不用担心被发现，就彻底的大胆了起来。果然到达一楼，出了电梯后，整个大楼一楼的巨大的正厅内，仍旧是鬼影子都不见一个。

　　“是特意留给我玩游戏的么……”李叶低声随口呢喃了一句。

　　“什么？”站在他身边的林微光脸上闪过一丝疑惑的表情。

　　“没……”李叶摇了摇头，现在开始他要抓紧时间和严强玩游戏了，所以接下来还是得兵分两路，有些事情不能给其他人知道，至少不是他信任的人，他是不会给其他人知道自己的秘密的。

　　“你和他们去婚礼现场，虽然我怀疑新娘如今不在那边，不过还是希望你们帮我去确认一下。”李叶说着从口袋里掏出几只对讲机。

　　这是他刚才趁着他们不注意兑换出来放在衣服里的，“用这个联系……”

　　“你呢？”林微光和李维等人接过对讲机，林微光奇怪的看着李叶。

　　“我还有其他事情要准备，放心好了，大概二十分钟后，我会和你们联系的。”

　　李叶如今需要去杀掉十名幸存者，十名士兵，然后最后要去杀掉婚礼现场的十名嘉宾。所以时间很赶，他没有和林微光等人多解释就先一步消失在了夜色当中。

　　而看着李叶如此离开了，林微光和李维几个人都面面相视，他们总感觉李叶有什么秘密瞒着他们。

　　“你们还准备继续参与么？要知道这事情闹大后，说不定你们在基地里未来的日子会很难过，甚至有生命危险。”

　　林微光看着李维几个人，都是普通的幸存者，除了长相猥琐善良外，没有任何的特点。这些人或许一开始因为好奇，兴奋，也可能是其他原因。但是接下来如果要去闹婚礼现场的话，那可不是说笑的，现在基地可是一个类似于半奴隶制度的地方。

　　“喂喂，别把我们当成那些胆小怕事的软蛋！虽然我们面对丧尸很胆小，但是现在又不是和丧尸去搏命！”李维一脸被人看轻后的愤怒，接着眼珠子一转，有些贱贱的压低了声音，却用着大家都能听到的音量对着林微光开口。

　　“呐呐，倒是你，做这种帮情敌的事情真的没问题么？要是李叶成功的和那个美女军官复合，你怎么办？”

　　在外人看来李叶和林微光难道很暧昧？或许是……

　　不过，面对李维那满脸好奇心的问话，面对其他几个同样竖起耳朵，八卦之火熊熊燃烧的样子。林微光一点慌张的样子都没，仿佛听到了一个不好笑的笑话一般。

　　“其实我更在意你们是否可以发展成好基友，男男什么的，感觉会非常美妙呢！”

　　说完林微光竟然用着一种完全不符合她这个年龄的妖艳笑容，做出了一个很有诱惑性的表情……

　　“……”

　　菊花一紧……

　　那一刻，李维和他的几个好基友们都同时感觉自己的菊花一紧。身体不约而同的打了个哆嗦，并且看着林微光的眼光彻底变了。

　　没有了之前看着小妹妹的调笑眼神，如今看着林微光的眼神就像是看着……咳咳……

　　腐女！李维等人心中瞬间闪过这个让人哆嗦的名词，他们没想到，长相可爱的林微光，竟然是个腐女！

　　腐女是宅男的天敌！在这一刻，李维等人同时下定了一个主意，绝对不要和林微光过多开玩笑，天晓得这个女人脑海中会出现什么样奇怪的画面！说不定此刻这个女人脑海中就在脑补他们几个人光秃秃的抱在一起*&%￥#@的样子……

　　话说另外一面，李叶在出了大楼后，首先看了一下方向……

　　因为只有半个小时的时间，他不能离开那边婚礼会场太远。毕竟最后十个要杀的人是在那里，需要留出时间过去。

　　运气不错，李叶在出了大楼后，正好隐约看到不远处有一队士兵在经过，人数正好是十多人，完全足够李叶完成游戏任务的三分之一了。

　　靠着夜色，李叶静静的埋伏在那对士兵将要经过的路边阴暗处，面对十多名手持自动步枪的士兵，李叶非但没有害怕，相反越来越兴奋。

　　如今的他，在吸收了三个人的灵魂之力后，虽然肉体没增强，但是他对于周围环境，空气流动，意识等等这些方面，清晰的感觉到了一种升华。虽然不多，但是绝对有变化！

　　而现在，那些士兵在李叶眼里，其实和待宰的羔羊区别已经不大了……


第137章 屠杀

　　噗，鲜红的泉水在月光下显得那么的美丽……

　　这是第几个？看着倒在地上，还在不停的抽动的尸体，李叶抬头看了看。此刻在他周围倒了一地的尸体。

　　可能还有没死透的，但是至少绝对活不了多久。

　　三分钟！十二个人！三分钟！十二名全副武装，手持自动步枪的士兵就躺在了地上。而做到这一切的只有一个人，此刻手中握着一把匕首，脸上全是鲜血，眼神冷漠的少年。

　　噗！用力一刀下去插在还睁大眼睛，想要挣扎的拿出对讲机示警的那名士兵，李叶摸了一把脸上的鲜血，然后看了看周围，已经没有人了。

　　整个战斗很惊险，因为李叶是一个人，而且只有一把匕首可用。而他需要对付的是十二名全副武装的军人，每一个都绝对不是普通人可比。

　　不能使用闪光弹取得先机，这种黑夜，闪光弹太刺目了，会被人发觉。

　　战斗要迅速，至少要让对方不能有机会联系上面，发觉这里出事。出手要快！要准！

　　而李叶完全只能依靠手中的一把匕首来完成，很天方夜谭，他不是面对十个收入寸铁的老弱妇孺，他面对的是十名经过严格训练的军人！

　　就算不是特种兵，普通的士兵好歹也经历过几年训练，各种格斗擒拿，还有对危险的预判完全和正常人不能同日而语。

　　李叶这是在开玩笑，是送死！

　　可是他做到了……

　　三分钟前……

　　看着越来越近的那队士兵，李叶眼神的光芒越来越亮，心脏在剧烈的跳动。不是因为害怕，是因为兴奋！

　　握着匕首的右手在颤抖，那是对战斗的渴望！

　　第一个人经过李叶身边的时候他没动，他整个人在那个时候仿佛和石头一般，很难让人发现他存在于哪里。

　　他没学过隐匿之术，可是那一刻他却做到了非常完美的影藏。在黑暗中，他静静的等到这一个有一个人从身边经过……

　　“十……十一……”经过一个默数一个，然后终于到了最后一人……

　　当那对士兵最后一个有些懒洋洋的走过李叶面前的那一刻，李叶瞬间起身，然后在那个人没有任何反应之前，左手伸出用力捂住他的嘴巴，然后右手的匕首毫不犹豫一刀割断了他的脖子。

　　整个过程不会超过一秒，甚至在李叶割断了那个士兵的脖子，看着他双眼瞪得老大，眼神中全是迷茫，惊恐的时候，走在前面的十一人竟然还没有发觉身后出事了……

　　多说我国陆军天下第一，战斗力，素质等等都是世界第一的。如果不是装备跟不上，根本轮不到美国人来唧唧歪歪。

　　但是不得不说，那是几十年前……

　　几十年后的如今，军队的人还有多少战斗力？还是当初那个小米加步枪就能干翻坦克大炮的无敌陆军么？

　　至少在李叶看来，这一队士兵，实力真的很一般！

　　时间不能多，李叶在干掉了第一个人后，瞬间放开手，然后全速一冲，直接把前面，也就是那队士兵的倒数第二个人，直接撞上了那个士兵的后背……

　　“哎哟！什么？谁？”被人突然从身后一撞，那个士兵完全的茫然，第一反应想要警戒，但是回头却发现撞上自己的是一个年纪不大的少年，此刻少年满脸的恐慌，仿佛正有着什么恐怖的事情发生……

　　“怎么了？！怎么了？！”前面十人也立刻发现不对，回头看来。

　　“救命！刚才看到一个像是丧尸的东西在追我！它速度好快！跳的好高！我好害怕！”

　　无耻……这一刻李叶仿佛柔弱的少女一般露出了无比可怜的表情……

　　军人！就算是背叛了乐凯良，他们也是合格的军人！是人民的骄傲！

　　为人民服务！虽然病毒爆发前，这句话早已经成为笑话，可是在军队中，其实还是能严格做到这一切的！

　　丧尸！跑的快！跳的高！

　　瞬间在场的十一名士兵脑海中闪过了前几天突入基地的那几只很变态的丧尸，造成的危害他们如何不清楚！

　　但是不是基地内被清理过了么？周围也加强了岗哨，怎么没听到示警？这里可是基地最内部啊！

　　一种疑惑升起，不过没人会第一时间想到撞到他们的少年在说谎。这是一种惯性思维……

　　谁会无聊的开这种玩笑？难道真的有丧尸？而且少年脸上那个恐惧的表情，完全不像是在作假……

　　“老鸟！”突然一名士兵发现了倒在地上的，身下出现了一滩鲜血的同伴。

　　其他人也看到了，眼神都是一紧，他们这个时候突然感觉到了危险，难道真的是前几天出现的变态丧尸又出现了？而且无声无息的靠近干掉了他们一个人？

　　瞬间所有士兵警戒起来，举起了手中的枪。其中一人还很关心的把李叶一把，把他拉到了整个队伍的中间，被保护起来。

　　“该死！今晚要是被那种丧尸突入就玩大了！”其中一名看样子是这群士兵里面等级最高的士兵神情焦急，要知道今晚很多人因为婚礼都离开了岗位，万一……

　　而这个时候，被拉到了人群中的李叶却笑了……

　　事情比他设计的还要好！他自己都没想到发展的如此顺利和完美！

　　“你们是人民的骄傲……”看着站在自己眼前护着他的士兵，还有周围那些举着枪对着周围警戒的士兵，李叶嘴角裂了开来……

　　“咦……老鸟他……”因为第一反应是丧尸，而且是知道了厉害，很难对付的丧尸，没人第一时间去看倒在地上生死不知的同伴如何被攻击的，都在紧张的举枪对着周围。

　　而等终于有一个人突然发觉倒在地上的同伴不对劲的地方时……

　　已经晚了！

　　屠杀在短短的一瞬间，开始了……

　　对于从内部，背后，一个看似毫无威胁的人发起的迅速刺杀，没人有机会可以逃生……

　　一片乌云飘过遮住了月光，等再次飘开，所有的一切早已经结束……


第138章 大口大口的

　　李叶能拿出活人的武化，但是死掉的人呢？

　　原本李叶没想太多，只想着完成杀掉是个军人的数额，然后等杀完了才发现，是否太浪费了？他这样都不能吸收灵魂之力了！

　　可是他也没后悔，如果不是一击必杀，追求最短时间内压制，如今倒在地上的人就换成了是他。虽然这些士兵都死了，有些浪费，但是对比李叶能这么短时间内干掉他们来说，已经非常可观的收获了。

　　人，不能太贪心！不过……

　　嗯？李叶突然感觉自己胸口一热，仿佛是一种渴望。李叶没多想，把自己的武化，那只叫做QB的生物给拿了出来。

　　刚出来，还没等李叶反应过来，就看到QB嗖的一下从他右手中窜出去，接着下面发生的一幕让李叶目瞪口呆……

　　杀人这种血腥场面，李叶已经完全不在意了。丧尸吃人那种更恶心的画面，他都见了无数次，可以说已经很难有什么恶心的场面能让李叶失神……

　　可是这一刻，他却发现自己想错了，还是有画面能让他感到……一种无比恶心……一种让他想要把胃里的东西都吐出来的欲望……

　　咔嚓……咔嚓……

　　那是咀嚼的声音，是什么动物在进食一般的声音……

　　李叶面目呆滞，呆呆的看着面前的场面，一只白色的，样子可爱的未知生物，此刻竟然不停的张大嘴巴，在吃着地上的尸体！

　　是！QB在吃尸体！大口大口！仿佛见到了最美味的食物，幸福得在那边进食！

　　明明只有小猫的大小，甚至更小的身体，却每每能一口吞下小半个人的尸体进去！吃的很快，一具尸体只要三四口就吞光了，然后下一具……

　　一口……一口……仿佛在吃着世界上最美味的美食。甚至还能感觉到那个小东西身上传来的幸福感……

　　它吃的很高兴……李叶是这么感觉到得……

　　没多久，地上十二具尸体已经消失一口，都被小东西给吃掉了，真的很怀疑它那么小的身体，如何装下这么多……肉得……

　　噗咯……竟然还拍了拍圆滚滚的小肚皮，仿佛在感叹‘好饱啊’……顺便还打了个饱嗝……

　　自己的武化竟然吃尸体？李叶捂着嘴差点没把胃里的东西给翻腾出来，见过丧尸吃人，但是那是丧尸！

　　可是眼前的，那可是一只看上去很可爱的宠物，而且关键是，这是他的武化！是他心灵的具现化，原本他就对自己的武化是一只谜一样的生物感到很诡异……

　　现在这只生物还吃……尸体？

　　呕……

　　不过紧接着，李叶发觉了一个问题，他突然发现，一丝丝，不！是一段段的让人想要舒服的喊出声的灵魂之力在进入他的身体！

　　他惊讶的看着围绕在身体周围那些虚幻的条纹，这……

　　“Q——B！”一声奇怪的叫声打断了李叶的惊讶，是他的武化，之所以他给这个生物取名为QB就是因为它的叫声。

　　此刻这只生物正歪着头，用着纯洁的小眼睛看着李叶，仿佛是在等李叶的夸奖。

　　“……”李叶伸出手，拽住它的长耳朵，然后提起来放在自己眼前。

　　“Q——B？”小东西仿佛不了解李叶为何抓起它。

　　“这该死的东西真的是我的武化么？”李叶看着眼前眼睛一眨一眨的小东西，李叶真的很难相信……

　　泛着恶心，李叶把这个小东西塞进了自己身体。然后突然有一种刚才他自己吃了十二具尸体一般的……让他胃部不停的翻滚的感觉……

　　时间不多，李叶的游戏还在继续……

　　十名军人已经杀完，他还多杀了2个。虽然没有奖励……

　　接下来的是十名幸存者，他不清楚严强为何要让他做这些，为了好玩？还是为了其他目的？或者是想要一步步看着李叶崩坏掉？

　　另外严强如何一步步监视他完成要求的任务？这一切都一直围绕在李叶的心头。

　　严强想要干什么？虽然当初就大概清楚了那个男人是一个有着邪恶趣味，看似正人君子，其实虚伪到了让人恶心的男人。

　　可是，他做这一切为了什么？

　　他想要得到什么？难道仅仅是戏弄李叶？然后得到乐趣？按照那个男人的性格，还真的有可能是这样。可是李叶相信，这一切的背后，绝对不是那么简单！

　　还有二十六分钟！如果排除去婚礼现场的时间，留给李叶的时间已经不多了。

　　婚礼所在的大会场在东面，而幸存者所在的教学区大楼群在西南面。一个来回，至少需要十分钟的时间赶路，而且是全力奔跑，不然绝对赶不上。

　　怎么办？

　　看了一眼西南面黑漆漆的，被断了电力的教学区，那里幸存者很多，随便一间教室都能看到三五个幸存者。

　　可是，那边的距离却不是短时间内能赶过去的……

　　要怎么做？李叶的犹豫和迷茫只是一瞬间，然后他就知道自己应该如何做了。

　　找了个制高点，至少高度上面能完全清晰的看到那边教学区某栋看上去有很多幸存者在里面的大楼。

　　然后右手一闪，一根粗大的，圆滚滚的，闪着金属光泽的东西就出现在了李叶手上。把东西架在肩膀上，虽然没用过，但是没吃过猪肉总见过猪跑……

　　“这东西大概一下还不够……”扣下了扳机，然后就看到火光一闪，什么东西快速的朝着那边的教学楼飞过去。

　　几秒后，那边传来了一声巨大的爆炸声，然后那边彻底热闹了起来。

　　放下手中一次性的火箭筒，李叶用手拽出了QB，然后也不知道是不是有效果，他指了指那边因为突然爆炸而喧闹的教学区，然后对着QB说道：“过去吃饭把，记住不要吃太多，十来个就够了，吃完了赶紧回来！”

　　“Q——B？”歪着脑袋，满眼迷茫，看来没听懂……

　　“过去吃人！别给老子装糊涂！信不信老子摔死你！”

　　然后就看到QB一溜烟的朝着那边过去了，果然不调教是不行的……

　　而李叶，则是朝着那边婚礼所在的H大学大礼堂过去……


第139章 被上天选中的人

　　H大学的校花，军人世家乐家的千金，集美貌与智慧与一身的乐彤，乐大小姐，这是一个被上天宠爱的女人，在她身上看不到一丝瑕疵，有的只是让诸多其他女人嫉妒的优点。

　　此刻，这样完美的女人，正穿着一身洁白的婚纱，看上去高贵又美丽，仿佛是公主一般，让众人感叹世间竟然有如此尤物！

　　可是就是如此的女人，此刻却一脸愁容，看不到一丝高兴的样子。明明穿着女人一辈子最美丽的衣服，正准备等待着最重要时刻，结婚典礼的到来。

　　可是此刻的乐彤，却仿佛像是临刑前的犯人一般，看上去是那么的不甘，却又无可奈何。

　　“现在的你非常漂亮！虽然原本就很漂亮，不过穿着婚纱的你却要比原本还要漂亮几倍！”

　　凌傲，此刻穿着一身黑色燕尾服，他那锻炼出来的体格让他看上去是那么的英挺，帅气！虽然隐隐带着一丝血腥杀气，可是非但没有破坏他的气质，相反让他看上去要更加男人爷们一点！

　　他看着面前，坐在那边的乐彤，眼神之中完全不遮掩那浓浓的欲望，那强烈的对女人的欲望！那种占有欲！此刻的他，可以说是彻底把自己的最真实得一面都表露了出来。

　　他就是一头狼！窥视着乐彤这一只可口的绵羊……

　　“是啊嫂子，你真是太漂亮了！”

　　当然房间中不仅仅只有凌傲和乐彤，还有穿着一身白色西服，人模狗样的严厉。他可是今晚的主人公呢，即将和乐彤结婚的人！

　　“严厉！你无耻！”乐彤怒喝出声！

　　她原本是严强的婚约者，虽然她从不爱严强甚至很讨厌，但是从名义上来说，她是严厉的准嫂子。可是此刻她这个准嫂子却要和自己的准小叔子结婚！这到底算个什么事情！

　　如果不是为了基地的平稳，如果不是为了自己的父亲的安全，她乐彤恨不得掏出手枪把那边看着他，满眼肉欲，就差流出口水来的严厉给一枪崩掉！

　　其实最可恨的是，乐彤迫于威胁，答应嫁给严厉已经是难以容忍的结果了，可是严厉这个无耻之徒，竟然左一口嫂子，右一口嫂子！竟然还在用那种称呼喊她！

　　是习惯难改？喊了那么多年一下子改不过来？

　　呸！很明显严厉是在享受！享受那种娶自己嫂子的刺激感！那种感觉，没看到严厉那副丑态！甚至乐彤突然脸一红，然后有些厌恶的转开了脸。

　　那个严厉竟然……下面裤裆竖起了一块高地。至于那是神马，在这里的人没人是小孩子，完全知道那是什么！

　　“哼！无耻又如何！今晚你还不是只能乖乖的被我脱光你的衣服，躺在床上任我随意玩弄？！嫂子！从今晚开始！你可就是我的人了！哈哈哈哈哈！”

　　很嚣张的笑声，别说乐彤了，就是凌傲都皱着眉头扫了严厉一眼，不过他没有多说什么。

　　“好了严少爷，时间也不早了，你就不要打扰新娘子了。”

　　此刻伴随着声音，门被人推开，接着就看到一男一女走了进来，男的年纪很轻，看上去只有二十岁出头，女的很漂亮年纪和男的差不多，容貌上面看上去和男的有些像。

　　此刻走进来的一男一女正是李家兄妹，李亚林和妹妹李雅琳。李亚林看了一眼那边眼神中全是不甘神态的乐彤，然后笑着看着严厉说道：“严少爷，不急在一时，反正是你的总是你的，没人抢得走，不是么？”

　　“好！反正也没多久了！”严厉再次用贪婪的眼神看了乐彤一眼，然后整理了一下自己的礼服。不得不说，收起那一套下流表情，严肃的他还是很帅气的，毕竟优良基因在那边。

　　“李兄，我很期待晚上的节目！”

　　说完严厉眼睛再次瞟了一眼李亚林身边的李雅琳，然后就出去了。房间里只留下了四个人。

　　“凌傲，你如今是抱上了严家的大腿了么？真是难得，当年你可是对他们恨的牙痒痒！如今竟然可以愿意做严家的一条狗！”

　　看见严厉出去，乐彤转头看向了那边的凌傲。这个在她还是少女时代憧憬崇拜的人，也是给她心中留下抹也抹不去阴影的男人，看着他的眼神充满了鄙夷。

　　啪！一声巴掌声非常清脆，凌傲竟然甩了乐彤一巴掌，这一举动别说乐彤没想到，就是那边的李亚林和李雅琳也没注意。

　　“凌傲！注意点！新娘子可不能肿着脸见客！”看到凌傲还想动手，李亚林一声冷哼，接着凌傲犹豫了一下，最终还是没打第二下。

　　“真是的！你看看！半边脸都红肿了，太难看了！”李雅琳走到乐彤面前，看着嘴角流出一丝鲜血，半边脸都红肿起来的乐彤，脸上露出了一丝责怪的神情。

　　“凌傲，对啊，这才是你！不要把自己装的仿佛是什么君子！这样才是真正的你呢！”吐掉一口夹杂着鲜血的口水，乐彤神态冷漠，对于自己脸上的红肿，一点都不在意。

　　“雅琳，能搞定么？”李亚林看着自己妹妹问道。

　　“没问题，只不过是消除红肿而已。”李雅琳对着自己的哥哥做了一个OK的手势。

　　乐彤一脸疑惑，看着这对兄妹，完全不懂他们在说什么。但是下一刻，她被发生的一幕惊呆了，双眼睁得老大，仿佛看到了最不可思议的事情。

　　李雅琳单手捏住了乐彤的脸蛋，然后就看到她另外一只手上开始冒出白光，接着对着乐彤红肿的那边脸颊就放了上去。

　　不到十秒钟，乐彤的脸已经看不到任何一丝被人打过的痕迹，红肿已经消失，再次恢复成那美丽的样子。

　　“这是什么？魔术？”乐彤眼神呆滞，看着镜子中的样子，这部科学！

　　面对乐彤的疑问，李家兄妹只是露出一丝神秘的笑容却没回答，而凌傲，看着李家兄妹的眼神中带着一丝丝羡慕和嫉妒……

　　“因为我们是被上天所选中的人！”


第140章 黑暗之中

　　“还有3分钟……”

　　在李叶按照印象当中的路，一路跑到了H大学大礼堂附近的时候，离严强要求的时间还剩下3分钟。

　　跑来的路上他已经和林微光在对讲机中联系过了，他们此刻就混在了一群参加婚礼的人群当中，不过没有看到新娘，他们怀疑新娘在后台，可是那边有人把守着，无法进去。

　　感受着身上不时传来一阵阵舒服，就像是大热天突然喝了一口冰可乐一般的舒爽感，李叶知道，QB果然按照他的要求，在那边一般幸存者聚集的地方收割着生命。

　　已经传来了几次那种感觉了？李叶没有细算，但是他知道至少不可能只有十次！也就是说QB那个小家伙可没有按照李叶的说法吃足了就跑，而且贪得无厌的不停在进食……

　　“快快！一排和五排去那边看看情况！三排，四排留守在周围，防止意外！”

　　躲在阴暗处，李叶看到一群群军人朝着那边刚才发生了爆炸的教学区过去，一时间只看见哗啦啦一群人，开着车就朝着那边过去。

　　至少原本在大礼堂周围守卫的士兵少了一半以上，如今还剩下来的人虽然还有很多，但是已经无法做到对整个礼堂全面的防守了。

　　找了个机会李叶趁着其中一队士兵没有注意下，他溜进了礼堂内部。

　　刚进去就能看到礼堂内很多人，一个个衣冠楚楚，都是如今基地内身份地位比较高的人，别看基地才多少人，这里还真人不少。

　　曾经政府的官员，他们的相关亲戚。H大学原本的校领导，还有一些看样子是最近绑上了靠山，混的有滋有味的幸存者。

　　这个千人大礼堂中竟然看上去不是很空，坐满了大半的人，而这些人也是如今基地内真正的吸血鬼蛀虫！

　　不过可能是刚才传来的爆炸声，还有一群群军人离开，让这群原本带着微笑，仿佛还是以前参加上流舞会的这些人脸上都露出了各种各样的表情。

　　有疑惑，担心，彷徨……

　　进来前，李叶已经换了一身衣服，原本那一身因为杀人，早就被溅满了鲜血。而此刻他身穿的则是一套黑色西服，看上去让原本年纪不大的他稍微成熟稳重了一点。

　　他没有看到林微光几个人的人影，毕竟人太多了，而且这种场合也不能动用对讲机，太显眼了。

　　他默默的在人群中穿梭着，寻找着下手的机会。

　　时间在一分一秒的流逝，再不动手就来不及了，可是李叶却没慌张，此刻他的双眼正在这么多人之中寻找着什么。

　　找林微光和李叶他们？

　　不！李叶想要找的人不是他们，他要找的是严强！他有一种感觉，严强此刻就藏身在这一群人当中！这个李叶最想见到和杀死人的，此刻就隐藏在这里。

　　没有理由，李叶就是有这种感觉，当他走进来的一刻开始，那种感觉就存在了，仿佛是冥冥之中的一种吸引……

　　李叶的身体朝着某个方向过去……

　　“诸位！”突然这个时候，大礼堂最前面的舞台上却传来有人用扩音器喊出来的声音。

　　一身洁白的西装，配合主人那英俊的面貌，看上去是那样的帅气，引的下面某些女人泛出了花痴状。

　　严厉？李叶眼神一瞟，看着上面出现的人，不得不说，这家伙虽然傻逼，但是卖相还真没的话说，基因太优秀了。

　　“感谢诸位百忙之中抽出时间来参加婚礼！我仅代表严家在这里谢过了！”

　　那边在说话，李叶则是看似自然的继续朝着他有所感应的那个方向过去，不知道是否是灵魂的加强，不时传来融入他灵魂的灵魂之力，让他对周围一切的感知都在慢慢增加。

　　“新娘出来了！”

　　此时突然周围一群人热闹了起来，原来不知道什么时候开始，一声美丽的洁白婚纱的乐彤也站到了上面。

　　毕竟如今不是以前，婚礼不可能和从前那样办理，也不知道严厉和严家到底准备如何准备这场婚礼。

　　转头看着舞台上穿着婚纱的乐彤，李叶眼中闪过一丝迷茫，很美！想当年，他就在想，他一定要努力学习然后找一份好工作，买这么一件婚纱给她……

　　如果他所想的，乐彤穿着婚纱的样子简直太美了。可惜……

　　一丝寒光瞬间取代了满眼的迷茫，那已经和他完全无关了！

　　“糟糕！”

　　李叶心中一惊，他竟然失去了那一份隐隐约约的感知，原本有种严强就在这个大礼堂会场的感觉，突然间没有了。

　　就在他刚才看向舞台的一瞬间，等他回神后，却已经无法感应到了！

　　“还有四十八秒……”

　　李叶看着手表，然后在看到只剩下四十五秒的一瞬间，突然整个会场内所有的灯光都瞬间熄灭！悄无声息，一切都发生了在一瞬间！

　　而这个时候李叶却动手了！

　　左右手同时一张，然后两个开山刀出现在手掌内，接着他根本不顾身边到底是谁，就是挥舞了起来。

　　反正都是人，随便一刀下去就能命中！加上此刻李叶头上还带着一副特种兵专用的夜视仪，完全可以看清楚周围的一切，那些因为突然熄灯而落入了慌乱的人群！

　　噗噗噗！其实杀人比杀丧尸简单！

　　丧尸必须要破坏头部才能致命，但是人类却不同，只要足够致命的伤害就可以了。面对开山刀，人类的肉体是如此的脆弱，而且还是周围漆黑黑一片，完全看不到的情况下……

　　“啊！！！”惨叫，尖叫，反正这个时候会场内一片混乱。

　　李叶在人群中快速的穿梭，反正大家都在那么干，无头无脑。这就是人类，下意识下慌张的举动。

　　一刀，轻松的划开某个肥胖的中年男人，李叶记得好像是H大学某个副校长，当初很有名的，传说利用职权和多名学校的漂亮女学生有染。

　　可是此刻这位当初在学校内混的风生水起的副校长，却捂着自己的喉咙咯咯咯的发不出声音，最后倒在了地上抽搐了两下就死了……

　　“第十个……”而此时，时间也正好倒计时到了0……


第141章 父子相残

　　很快会场内部的照明再次被恢复，本来也就只是李叶做的一些小手脚，并没有彻底破坏掉长个会场的电力系统，看样子是有人赶过去修复了。

　　整个会场再次被明亮的灯光所照亮，一下子原本慌乱的人群也稍微稳定了一些，黑暗自始至终都是让人类感觉害怕的因素之一。

　　不管人类发展了多少年，但是灵魂深处对于黑暗的恐惧，从未改变和消失。

　　虽然仅仅是短短的不到几分钟的黑暗，可是在会场内的这些人却真正体验了一回伸手摸不着五指，对那种无法掌控危险的感觉，每一个人都显的那么的慌张。

　　这个时候就能看出每一个人的心理素质强弱了，有人吓的捂着头蹲在地上，有人吓的到处跑，脸上表情慌张。

　　也有人脸色煞白，仿佛一碰就会倒下去一般。

　　不过也有一些人看上去心理素质很强，虽然表情也有变化，但是看得出还算镇定自如。

　　很明显的看清楚两种不同反应的人，惊慌失措的都是那些衣着光鲜的所谓的上流人士。而镇定的一看就是那些在外面有过拼杀经验的幸存者。

　　这些人这段时间不停的每天游走在死亡线上，早就锻炼出了不小的胆魄！

　　可以看见他们一个个竟然都摆出了一种随时可以攻击或者逃跑的姿势。虽然因为进入这里，他们的武器都被没收了，但是却不影响他们对于环境的判断。

　　此刻李叶早已经在灯光亮起前扔掉了手中占满了鲜血的开山刀，然后趁着那些人还未反应过来，还在迷茫中的时候，扯开嗓子……

　　“杀人啦！！！！有人被杀啦！！！”

　　一嗓子把所有人的目光都吸引了过来，而李叶则是满身鲜血，表现的非常害怕，坐到在地，手颤抖着指向了在他不远处的几具尸体。

　　而他脸上那惊恐的表情，不能说完美无瑕，但是至少就那么看过去，竟然没有一个人怀疑李叶在做戏。

　　刚才所有灯光熄灭的时间加起来并不久，可是等再次亮出来时，一群人却发现，整个会场有人死了！

　　因为李叶的一嗓子，所有人的注意力都放在了那些死人身上，没人怀疑到这一切的元凶会是李叶。

　　惯性思维，至少短时间内，没人会怀疑第一个尖叫的人，都只会以为凶手藏匿了起来。

　　看着那些人的反应，李叶嘴角不动声色的露出了一丝笑容，不过很快就隐藏下去。一切都在他的计算当中！

　　严强要求的最后十个人，他已经完成了！现在就等着严强再次联络或者其他留言。

　　“啊！！！！严副市长！”

　　可是就在这个时候，却发生了一桩让不在李叶计算当中的突变。不远处传来的又一声尖叫把整个会场再次带动了起来。

　　所有人包括李叶顺着尖叫声传来的方向看过去，然后看到了非常惊人的一幕！

　　如今基地名义上的掌控者，曾经的副市长大人，严松平严副市长此刻整个人站在舞台上，胸口插着一把匕首，匕首直接没入全部，只剩下一个把手还留在外面。

　　严副市长被人暗杀了？看着那睁大，浑圆的双眼，脸上那仿佛愤怒又无法置信的表情……

　　不过这不是最惊人的，最惊人的在于那把匕首，握着它的主人……

　　“这……这……这不是我干的……我……”

　　一身白色西服，西装笔挺。可是此刻的严厉却满脸的惊慌失措，还有深深的迷茫。他双手握着插入了他自己老子胸口的匕首，此刻仿佛他自己也不清楚发生了什么事情一般的表情。

　　严厉杀了自己的老子！严松平被自己的儿子，今晚即将成为新郎官的小儿子杀掉了！

　　这一下子热闹大了！

　　“严厉！你干什么！”突然有人一声怒喝，接着就看到不知道哪里冒出来的一些穿着特警衣服的人，手持微型冲锋枪冲上了舞台，接着所有人的枪口都指向了还处于完全无法掌握状况的严厉。

　　此刻才终于有人看到是谁怒喝出声，一名三十来岁，看上去有些威严的男子慢悠悠的走了上去，然后用着一副长辈看着晚辈，痛心疾首的表情看着严厉。

　　“你……你怎么可以干出如此丧尽天良的事情？！老严可是你的父亲！你……你怎么可以在杀了他！”

　　谁都看出来，严松平已经死了，没有了气息。很奇怪啊，就算被匕首直接捅了心脏，也不可能那么短时间内死亡吧？

　　李叶眼中闪过一丝精光，他感觉这一切仿佛都是有人设计的！显然有人在背后计划着什么！

　　静观其变！李叶整个人慢慢的融入到了人群当中……另外严强为何还未传来消息？

　　“我……我没有……我根本……我什么都不知道啊！”严厉此刻也乱了分寸。

　　本来他就是草包，一下子遇到了现在这样的情况，他整个人脑子都糊涂了……

　　“给我抓起来！就算是末世，也不允许有人如此乱杀无辜，而且还是亲手杀死自己父亲！丧尽天良！”

　　从周围一些人的声音，李叶知道了那个人是谁，原本公安局的局长，何志。看着他那惺惺作态的样子，李叶心中了然，看来一场针对严家的阴谋正在进行着……

　　“等等！不是我杀的啊！我干嘛要杀我老爸啊！你们不能抓我！你们没有证据！为什么我要杀我老爸？今天可是我大喜的日子！”

　　被两名特警抓住的严厉剧烈的挣扎起来，并且大喊大叫……

　　“为什么？哼！虽然有些事情不太能爆料出来，不过既然你这么问，我就让你彻底死心！”何志说完突然对着下面人群招了招手，接着就看到一名美艳性感的女人从人群中出现，然后走了上去。

　　“钟秘书？”严厉看到女人出现一愣，这不是他老爸严松平的贴身情妇和秘书么？

　　“说吧，不要怕，我们为你做主！”何志看着女人露出了一丝笑容。

　　“都是我的错……是我让他们父子相残……我是一个淫荡无耻的女人……”

　　一语惊天！


第142章 丧尸出现

　　钟梦研，严松平的秘书，从大学毕业之后就成为了严松平的秘书一直到现在。

　　未婚，几乎很多人都知道，其实她就是严松平的情妇，所谓的秘书根本只是一个掩人耳目的说辞，钟梦研就是严松平的小老婆。

　　但是没人想到，竟然发生了父子同穴这种伦理道德败坏的惨剧！甚至为此还引发了现在这一幕父子相残的闹剧！

　　“胡说！她胡说！你们不要相信啊！假的！都是假的！”

　　此刻严厉已经没有了刚才的意气风发，整个看上去气急败坏。满嘴喊冤，可是没人会相信他，就在刚才钟梦研说出来的时候，很多人都看到了他眼神和表情的细微变化。

　　虽然平时很难注意，但是这种时候，所有人的注意力都在他身上，众目睽睽之下，就算他喊破了喉咙，也没有人会站出来帮他说话。

　　原本严松平人缘就一般，此刻严松平一死，还是死在自己儿子手里，白痴都看得出严家完蛋了！那些就算属于严家派系的人，此刻都一个个转开头，仿佛完全不认识昔日的老板，一个个置身事外。

　　聪明一点的人都看出来，其实这是一场设计好的阴谋，完全是为了针对严家的。可是看出来又如何？能看出来的人多了！

　　原本这个人类社会就是在一场又一场的表演中发展的，没人会做一个‘聪明人’，而是一个个选择当‘愚者’……

　　“抓起来！”何志冷笑一声，原本他还有些担心，现在一看没人出声，他知道他一直以来的计划成功了。

　　挥手让几名特警上前把想要挣扎的严厉绑起来，然后他会有机会彻底解决掉这个在他眼里一无是处的败家子的。

　　“你们不能这样！”也不知道突然哪里来的力气，严厉突然挣脱了两名特警的控制，接着他就想要朝着会场外面逃走。

　　他也不是笨蛋，他老子一死，何志现在的样子显然是要夺权，留下来他绝对没有活路！

　　逃！

　　呯！一声枪响，然后就看到刚刚跑了没几步的严厉就身体一软，脑袋冒着血花倒了下去。

　　一枪爆头，开枪的人让所有人都震精，不是何志，也不是那些特警，竟然是那个钟梦研！

　　此刻这个女人身体颤抖，脸上挂着痛不欲生的表情，举着双手，手里的那把五四手枪还在冒着烟，就是在刚才，这个女人竟然一枪崩了严厉。

　　这一变故可让所有人都露出了意外的表情，连一直在人群中四处寻找严强下落的李叶都转过了头，看过来。

　　啪！响亮的一巴掌，何志直接扇了钟梦研一巴掌，很用力，并且脸上布满了怒火！

　　“你在干什么！谁让你开枪的！谁给你的权力！”何志此刻仿佛一个正义的化身，他转头看着所有人，然后大声的说道：“大家！虽然如今世界陷入了巨大的危机，人类处于非常危险的境地，但是大家不能因为这一点点挫折而自暴自弃，不能目无法纪！我们是一个整体，必须要齐心合力更渡难关！”

　　说着他手一指那边的钟梦研，然后就看到几名特警上去，用手铐控制了她，夺下了她手中的手枪。

　　“带下去！”何志一挥手，然后也没看见钟梦研挣扎，就被那些特警带出了会场，也不知道到底会有什么样的下场等待着她。

　　李叶看了看那边已经消失人影的门口，那个女人的手枪哪来的？还有那精准的枪法……

　　“有意思……”李叶笑了笑，反正不管是严松平还是何志，这个基地的主导权到底是谁的暂时和他无关。

　　和李叶这样想法的人不在少数，虽然出发点不同，但是并不是所有人都笨蛋，都看出来，今天这一幕是何志有意布局的结果。

　　严松平的死，严厉的死，还有替死鬼那个叫做钟梦研的女人。甚至很多人都觉得，或许刚才会场照明也是何志动的手脚！

　　当然这就错怪了何志，那完全是李叶做的手脚，只不过他没想到他这么一做，倒是便宜了何志的行动。

　　没有任何悬念，虽然没人具体明说，但是人人都看出来，严松平死后，基地要落入何志的手中了。

　　在这里的一些人对于谁来当政其实根本无所谓，他们在意的是他们的权力和待遇。

　　尤其是那些刚刚脱离被压榨的幸存者，他们一个个才在基地抬头没几天，突然间换了老板，他们很在意何志这个人是否还会重用他们。

　　不过显然何志不是笨蛋，他一番慷慨激昂的讲话一下子让所有人都慢慢的跟着他的步调再走。

　　“乐彤侄女，很抱歉今晚你的婚礼变成这样，不过还是请你谅解，如今这种时候，你作为严厉的妻子，必须暂时关押起来！”

　　何志假惺惺的看着那边从头到尾，麻木着表情看戏看到现在的乐彤，显然也要把她抓起来。

　　另外何志看着她的眼神中瞬间闪过的一丝欲望，乐彤也清楚的看在眼里。她完全没有辩解，就那么的等着人过去锁住了她。

　　“严强的搞什么鬼？他看着自己父亲和弟弟死掉么？”李叶左右看了看，还是无法感觉到严强在哪里。

　　突然他感觉有人靠近，因为没有杀气和危险感，他并未有做出攻击的姿势。

　　“先生，有人让我把这个东西交给你。”

　　是一个不认识的青年，对方把东西给了他之后就离开了，李叶拿在手中看了看，是一张便条，打开来一看，上面写着一行字……

　　“杀了何志，立刻！然后乐彤就是你的了！另外你也可以见到我！”

　　很简单的一句话，李叶不动声色的撕掉了那张纸条，然后抬头看向了舞台那边此刻露出了胜利笑容的何志。

　　要动手么？众目睽睽之下？周围可是还有一些持枪特警，另外会场外面还有很多的士兵，随时可以进来把李叶杀死。

　　“时间差不多了吧……”李叶自然的拨开人群照着何志所在的方向走去，同时仿佛在等待着什么……

　　“啊！！！救命！不要吃我！有丧尸！”一声惊恐的尖叫响起，而李叶脸上也露出了笑容……


第143章 人命如草芥

　　如今这个世界，最恐怖的威胁莫过于丧尸。

　　面对那些不知害怕，不知疲倦，非常难以彻底杀死的行尸走肉，人类一直以来都处于一个非常被动的地位，只能被动的防守，而不是主动出击。

　　当然生活在基地中的人对于丧尸的威胁要安心很多，高大坚固的围墙，全副武装的士兵军人，然后是虽然不能吃饱，但是至少饿不死的食物分配。

　　不说这里是天堂，但至少也是末世之中的一处安全的乐园。

　　可是前几天被几只强大变异的丧尸的侵入，让基地内的一些人突然发现，原来基地也不是想象中的那么安全，他们也随时会遇到丧尸致命的入侵！

　　当一声巨大的尖叫恐惧声响起的时候，每一个人心头瞬间闪过一丝胆寒！

　　丧尸！不管是谁，就算是整天出外狩猎的那些幸存者，也在第一时间脸色变了！

　　这种时候，这个时间，怎么会有丧尸？！

　　虽然前几天刚被丧尸侵入了基地，但那是大意之下，那次之后，基地可是加强了防御，就算真的再有那种变异的丧尸出现，至少一个示警是可以的！怎么可能全无声息的就冒出来？

　　“难道刚才不远处发生的爆炸？那些军人难道就是去……”

　　一些人联想到了之前传来的爆炸声，那个时候虽然有人安抚，说只不过发生了一点小意外，但是此刻，因为一声‘有丧尸！’的尖叫，众人都慌了！

　　要是晚上的时候被丧尸突入基地内部，那可就糟了！

　　“别慌！别慌！大家镇定！”何志刚感觉自己终于出头了，没想到会发生这样的事情。

　　他不相信会有丧尸出没，而且还无声无息的到了会场里都没有被周围巡逻的士兵发觉，可是看着刚才尖叫传来的方向，那边一个门口乱糟糟，一群人四散的朝着会场内部跑来的样子，他自己都不确定了……

　　“救命啊！我不想死啊！”

　　如果说刚才还有人怀疑是否有人恶作剧，但是此刻，已经没人怀疑了！

　　看着那边疯狂朝着人群扑来的几只满身鲜血，状如疯狂的人影，那不是丧尸是什么？！

　　一下子人群混乱了，你推我挤，每一个人都想着超反方向逃跑，而不是主动过去杀死那几只丧尸，一下子原本就混乱的人群彻底无法控制，每一个人心里只有一个想法，转身跑！

　　就算有一些在会场内，有杀丧尸经验的幸存者想要动手，此刻也被周围人群一冲，完全没有了办法。而且他们的武器也都不在身上，没有哪个人会有自信赤手空拳的去会会那些满身病毒的丧尸。

　　其实一开始出现的丧尸并不多，也就是三五只的样子，真要解决起来，会场内这么多人，一人一脚都能把丧尸给踩死！

　　可是人类的恐惧心理和条件反射，让他们的第一反应是逃跑而非主动攻击。

　　尤其是看着一些人被丧尸抓住撕咬，更加深了他们的恐惧，原本还有胆子的人都崩溃了。

　　病毒爆发之所以能在短时间内让全球变成如今这个样子，其实追根到底，就是人类有这样的反应，在丧尸还不多的情况下没有及时控制，等数量多到了无可挽回的地步，最终只能从城市撤离。

　　短短一会，原本只有三五只丧尸，一下子就增多到了十只以上，都是第一时间被那出现的丧尸咬死的人尸变过来的。

　　而丧尸的增多也让会场内更加混乱，人群都朝着另外一边的大门口拥过去。

　　“该死！这样下去……”何志原本还在想着自己控制基地，当土皇帝的美梦，甚至还在梦想着今晚就能得到乐彤这个女人的美好梦想。

　　却没想到整个局面会因为不知道哪里出现的丧尸变成如今这个样子。

　　会场内少说也要好几百人，一旦全部被感染，然后出去，这个基地就彻底完了！想到这一点，何志眼中凶光一闪，对着周围那些特警就一挥手，“开枪！”

　　开枪，多么简短的两个字，但是就是这么两个字却决定了一部分人的生死。那些特警虽然脸色都闪过犹豫的表情，可是他们早已经不是曾经光荣的警察了，他们也明白不加以阻止，让丧尸突入人群的后果。

　　突突突！一阵机枪扫射的声音响起，那些特警全部打开了安全栓，然后对着那边的丧尸就进行了扫射，虽然那些还有一些活人，和丧尸混在一起，可是子弹是不长眼睛的，管你是活人还是丧尸，只要你在那里就准备着吃子弹吧！

　　虽然那些特警有意向的把枪口都集中到那些疯狂扑咬人类的丧尸身上，但是还是有一部分无辜的人中枪倒地，不管是死没死，他们的下场已经可想而知。

　　不得不说这是一个不明智又无可奈何的命令，一下子让原本就混乱的会场变的更加混乱。

　　而这样的混乱就更加有利于丧尸的活动。另外那些发现会被自己人杀死的会场人员，一个个都拼了命的朝着相反的地方跑，一下子让那些特警都无法看清楚到底哪里是丧尸，哪里是活人。

　　难道要全部扫射？

　　这个时候何志已经在两名特警的保护下，带着被铐住的乐彤准备从后门那边离开了。他不是笨蛋，他清楚的知道这里完了！已经无法控制，三十六计走为上计！

　　“出去后让外面的人把所有出入口都封死！绝对不能让丧尸和感染的人逃出来！”

　　这是一个阴毒的决定，至少杜绝了还在会场内那些人有可能的活路。但也是一个英明的决定，那样至少可以让基地得意保全！

　　反正何志看来，那些人死活与他无关，而且死了一批正好可以让他提拔自己的心腹！

　　“何志，你简直禽兽不如！”乐彤趁着何志没注意，一脚踹在他的裤裆中间，然后一撞身边两名特警，接着就想要逃跑，可是下一刻她整个人就是去平衡朝着前面摔下去，原来是她的脚踝被何志一手抓住。

　　“贱人！还想跑！”何志痛苦又狰狞的表情却在下一刻变成了绝望……

　　一把匕首从他的后脑勺刺入，然后从他的嘴中穿出……

　　“李叶！”乐彤回头又惊又喜的喊了出来。


第144章 黑手出现了

　　没人发现刚刚得势，得到了整个基地控制权，意气风发的何志死了。

　　如今所有人的，包括那些原本基地内的权贵，刚刚靠着政变抬高了地位的幸存者，甚至是那些特警和士兵，此刻都慌乱着应付那些越来越多的丧尸。

　　因为人群拥挤，那些人甚至看都不看周围是谁，用力的攻击着身边的人，因为他们根本无法分清楚，谁是活人，谁又是丧尸。

　　场面太过于混乱，谁都只想着自己！人性总是自私的！

　　而此刻，李叶已经先一步一手提着乐彤，然后身形很灵活的在人群中闪来闪去。不管是那些混乱的人类，还是疯狂的丧尸，都无法对李叶造成任何一丝伤害。

　　就像是一条泥鳅一样在人群中自由的移动，很快就靠近了另外一边的出口。

　　此刻在这边，能看到外面已经聚集了一大群的士兵，一个个都全副武装举起了枪口对准了出口处。

　　“不好！”看到这个画面李叶第一反应不是冲出去，而是不进反退，立刻就朝着反方向移动。

　　果然在他刚刚移动了不到几秒，那边就传来了机枪扫射的声音，而且听声音不仅仅是自动步枪和轻机枪，那声音明显是重型机枪，甚至可能是重型机关炮！

　　突突突！一阵扫射的声音配合惨叫声，绝对是最美妙的音乐。

　　那些军人竟然毫不犹豫的扫射！他们显然是不管是会场内的活人还是丧尸都要枪杀啊！

　　此刻李叶面临着一个非常为难的困境……

　　往前，所有出入口都被机枪扫射着，看着那边成片成片倒下的人群，就算李叶再有自信，再厉害，他可没白痴的认为自己有本事以血肉之躯去迎接那些子弹。

　　可是后退，后面成群结队，数量至少已经突破到了五六十个的丧尸，还有那些慌张的仍旧要涌过来的人群，李叶不保证自己可以安然无恙。

　　看了一眼自己肩膀上昏迷的乐彤，因为麻烦，他直接是打晕了这个女人。如果还要照顾她，那么李叶就更会缩手缩脚。

　　有什么办法可以解决如今的困境么？

　　李叶转头四望，所有出口都发现被封锁死了，全部是火力封锁网，显然那些外面的军人打定了注意不让会场内的任何一个人得以出去。

　　“是想要彻底封杀有可能存在的感染源？”李叶心头转过这个想法。

　　其实安全的来说，这样的做法虽然冷血无情，但是却是最正确的选择。不然万一会场内的丧尸或者感染的人逃了出去，整个基地将会彻底动乱。

　　不过能下达如此冷酷无情命令的人，说真的，还真是一个彻底自私自利，无情之人。一般人是无法下达如此的命令的。

　　是谁？

　　李叶此刻左手抱紧肩膀上的乐彤，右手不停的，快速的在身边那些逃跑的，目无头绪的人胸口扯出他们的武化。

　　“不是……不对……这个也不行……”一个又一个，随着时间的流逝，李叶的额头也出现了汗珠，表情也变得越来越焦急。

　　终于在抓住第七个人，掏出他的武化时李叶笑了。一把仿佛是弩弓一样的武器，不过上面的弩箭却是一个轮船铁锚一样形状。

　　对着伤口天花板扣动了扳机，就看到那个铁锚嗖的一下插入了会场的天花板，能看到铁锚下面有一个绳索连接着。

　　再次扣动扳机，只看见李叶抱着乐彤整个人就快速的朝着天花板的方向升上去。

　　往下看，此刻会场内部至少已经有一半人在各个出入口倒在了机关枪的扫射下，不管他们如何拼命叫唤和哀求，那些无情的子弹仍旧贯穿了他们的身体。

　　而在会场内部，只看见越来越多的丧尸在撕咬着那些还未死去的人，才过去多久？二十分钟都不到！

　　至少看到疑似丧尸的就超过了三位数！而且这个数量绝对会在短时间内变得更多！

　　地面上倒下去那些尸体，都是补充丧尸数量的绝佳原料！不用多久，整个会场将会变成一片地狱！丧尸的乐园！

　　机关枪扫射的声音，人类的惨叫和哀求，丧尸吃肉得咀嚼声，这一切的声音是那么的动听，这才是末世应该有的声音！

　　明明都是末世了，还在那边过着以前一般奢侈的生活算什么？居然还争权夺利？末世就应该有末世的样子！

　　很快李叶抱着乐彤已经升空到了天花板，他记得在会场上面是没有二层楼的，也就是说天花板的上方就是天空了。

　　“不知道行不行……”如今现在这个样子虽然暂时安全，但是也不能这么一直吊在天花板上，必须想办法出去。

　　左手夹着乐彤然后用力抓牢卡死在天花板上的铁锚，右手中瞬间出现了一副手套，是专门用来攀岩的强力吸附能力的装备，在半空中要穿上这一套装备，最主要还带着一个人简直是一件最困难的事情，可是李叶还是做到了。

　　双手手脚全部换上了能吸附的手套和鞋子后，李叶还是学者蜘蛛侠那样在天花板上爬行。

　　不得不说李叶很感激当初设计这个会场的设计师，幸好天花板都是光滑的平面，不然他今天还真的无法想到办法出去了。

　　大概爬了有二十多米，在李叶都感觉双手双脚快要麻木的这当口，他终于看到了窗户，然后用力的一拳把玻璃窗砸碎，清扫掉那些周围的碎玻璃后，李叶带着乐彤终于从会场内部爬了出去。

　　外面是会场的房顶，此刻天空中的月亮显得格外的明亮，可惜在月光下，会场内，却已经变成了一处丧尸开晚宴，欢乐进食的画面。

　　嘭嘭嘭！连续传来的声音吸引了李叶的注意力，从刚才爬出来的出口往内看，竟然是那些士兵把所有出入口都给封死了。用那些铁门彻底的封死了整个会场，可以说彻底断绝了里面还活着的人的活路。

　　今晚来这里的有多少人？至少不下八九百人！而如今，有几个逃了出去？排除李叶和乐彤，其他真的很难说。甚至林微光和李维那几个人，李叶也无暇去管了。

　　不过此刻，还有着更重要的事情等待着李叶去做，房顶上，一个挺拔的穿着西装的男人出现了……

　　“李叶，你果然没有让我失望呢……”


第145章 你算个鸟！

　　一身黑色西装，白色衬衫，暗红色的领带，黑亮的皮鞋。站在月光下，在那边房顶上的那个身影一如记忆中的一样，还是那一身非常正式的打扮，看上去如此的严肃和干练。

　　“严强！！！”李叶的声音有些沙哑，能感觉的出他声音中的那一份剧烈的杀气和怒火。

　　是的，出现在房顶，看上去非常一个成功的金领一般的青年男子，那个正在用一脸微笑看着李叶，看上去就像是见到老朋友一般，充满了笑意的男子不是别人，正是严家大少爷！

　　严强！！！

　　“哟，李叶，当初真的没有预想到，我们再次见面会是在现在，你的一切表现，真的很让我惊讶呢！知道么，你是第一个让我看走了眼的人。”

　　语态轻松，就感觉在那边拉家常，一脸的微笑让他看上去仿佛一个很好相处的君子。可是就是这么一个人，却当初狠狠的把李叶猜到了脚底，最后给他扣上了一堆莫须有的罪名后，把李叶扔进了监狱。

　　乐彤的婚约者！严强！

　　“我以为你会害怕的不敢出现了呢！”李叶手一松，把肩膀上的乐彤扔在了房顶上，然后非常基动，非常基动的看着那边那个身影，要知道他可是真的很想见到这个男人呢！那种感觉，简直比期待见到初恋情人还要强烈！

　　强烈到此刻李叶恨不得过去亲手撕碎那个人！尤其是那张不管何时，都是一脸笑容的脸！

　　不……撕碎他太便宜他了！那完全不足以发泄掉李叶心头的怒火！需要更加残忍！更加狠毒的发泄方式才可以让李叶这一年来积累下来的恨消除！

　　“为什么不出现呢？既然你完成了我给你的游戏任务，那么作为奖励，我出现不就是很正常的么？”

　　和李叶满脸阴冷的怒火对比，严强却是一脸的微笑。英俊的脸庞，合身笔挺的西装，挺拔的不属于李叶的高大身材。

　　这是一个不管从任何方面看，都是成功的男人！配合他的家世，这就是所谓的高帅富，绝大多数女人所追求的理想对象！是很多人男人心中最羡慕也嫉妒的人生淫家！

　　这样的人，肯定身边围绕着各种各样的女人，各种各样因为他的魅力和聚集起来的朋友，甚至在事业上，爱情上都是双丰收。

　　相比之下，容貌一般，大众脸的李叶此刻的样子却那样的丑陋。一身溅满了鲜血的西服看上去皱巴巴的，原本李叶就不是一个适合穿这种正装的男人。

　　而那因为打斗而溅满了鲜血的脏兮兮的西服，那满脸狰狞的表情，乱糟糟的头发。

　　任何一个人看来，李叶都是一个跳梁小丑，而严强则是小说中被人各种美化，完美的主角！

　　这是一个不甘失败，自不量力挑战主角的场景，而李叶就是那个毫无自知之名的小丑！

　　游戏奖励？李叶突然间收起了怒火，其实他已经不是像以前那么容易愤怒情绪激动了，甚至原本的他就比较淡然。

　　只不过是突然看到了一直想要见到的人，有些控制不住而已。此刻他已经冷静了下来，虽然心中对严强的恨没有任何一丝减弱，可是他的情绪却被他自己控制到了一个相对冷静的状态。

　　冲动的人是不会成功的，李叶一直坚信这一点。所以他努力让自己不会因为严强的出现，让自己对严强的强烈恨意而迷失了自己。

　　“喔？”发现了李叶表情变化的严强眼中闪过一丝讶异，突然他笑了起来，“李叶，你再次让我感到了惊讶，我一直以为你看到我的第一时间会像一个失败者一样冲过来呢，没想到你竟然可以忍住？”

　　李叶突然闭上了眼睛，然后再次睁开的时候，他的双眼已经恢复了平静，让人看不出他此刻到底有什么样的想法。

　　“严强，在解决我们之间的恩怨之前，我想要问个问题……”李叶扫了一眼脚边昏迷的乐彤，然后抬头看向了那边的严强。

　　有一个很大的疑问一直围绕在他的心头，这个疑问已经持续了一年时间了！快要把他折磨的疯掉了！

　　“你是想问当初为何要选择你来玩那场爱情游戏是么？”

　　严强仿佛很明白李叶想要问什么，不等李叶开口就说了出来。而李叶那漠然的表情也证明了这一点，他确实想要问的就是一年前，他和乐彤那一场仿佛话剧一般的恋爱，为何？为何是他？

　　咚咚咚！会场内部不时传来一些疯狂的敲砸的声音，不知道到底是还没有死的人想要砸开那些禁闭的大门，还是那些丧尸想要脱离会场的监禁跑出去。

　　而在此刻的房顶上，两个男人，一个昏迷的女人，在月光下见证了他们之间所发生的一切……

　　“很想知道是么？”严强那笑容，真的非常让人感觉不爽。

　　可是李叶真的很想知道，虽然他稍微猜到了一些，无非是这些无聊的官二代富二代的一场游戏，他们仿佛玩耍一般的看着乐彤诱惑着傻呆呆的李叶进入了这一场名为爱情的游戏中。

　　然后在最后，在李叶彻底投入进去后，再狠狠的用各种手段折磨着李叶。

　　这其中到底参与了多少人，多少人是故意的而多少人是无意无辜的，李叶不清楚。甚至他到现在为止都不知道，乐彤当初真的是在演戏么？

　　乐彤爱过他么？或者一切都是一场戏？他很想知道，不是因为他想要找个理由原谅看上去仿佛有苦衷的乐彤，只不过是他觉得自己有这个权利知道一切！

　　“为什么是我？”为什么要这么玩？难道那样很有趣？李叶真的很想问，严强到底是怎么想的，让自己的未婚妻去和其他男人亲热，他是变态么？

　　“为什么是你？”严强突然单手捂着脸仰头笑了起来，然后越笑越疯狂，甚至到后来笑的都快要喘不过气来了。

　　李叶冷冷的看着他，耐心的等待着严强的回答……

　　“为何要告诉你？”突然严强笑容一止，满脸轻蔑的看向了李叶。


第146章 活下去的资格

　　为何要告诉你！

　　多么轻蔑的眼神，多么轻视的口吻，仿佛完全不把李叶看在眼里，就像是一头大象一路走过去，踩死了无数蚂蚁，然后一只蚂蚁侥幸没死质问大象，然后得到了这样的回答一般。

　　“你算什么东西？李叶，你是以什么身份来问我？你又凭何立场来问我？”

　　严强脸上还带着笑容，不过那完全就是赤裸裸轻蔑的冷笑，因为角度关系，他所站的地方的房顶高度要比李叶这边高，所以用着俯视一般的眼神看过来。

　　“李叶，你在我眼里只不过是一个不错的棋子，一个玩具。身为一个棋子和玩具就要有棋子和玩具的自知，还轮不到你来问下棋的人到底为了什么想法而下那一盘棋！哪怕只是一场游戏！也轮不到你来问！”

　　看得出，严强根本不把李叶放在眼里，别说平等对话了，甚至在他眼里，李叶估计和蝼蚁没有两样，那赤裸裸的蔑视是如此的清晰可见。

　　愤怒？当然有！任何一个人遇到了李叶现在的情况都会愤怒，严强那种自然的与生俱来的傲气和蔑视，比那些所谓的暴发户的攻击更令人愤怒。

　　这样的人平时根本看不出他到底是对你真心实意还是完全不把你放在眼里，等一旦他们露出赤裸裸的蔑视的时候，那种眼神甚至能让心理承受能力差的人直接受不了。

　　“不错！不错！”不过李叶却突然笑了。

　　他这个反应让那边的严强表情一愣，估计是没预料到李叶会如此反应，按照他的设想，李叶可能会彻底爆发，失去冷静。

　　不过李叶却笑了起来，不是那种强颜欢笑，而是真正的高兴的笑了。

　　“你笑什么？”无形之中，严强从出现开始一直就存在的高姿态，他和李叶之间那种完全上和下的气氛就在这一句话当中彻底打破了。

　　“这才是严家大少爷应该有的样子啊！这才是真正的官二代应该表现出来的摸样啊！”

　　李叶笑着，很高兴的笑着，看着严强的眼神中都充满了笑意，看着那边严强随着他的笑容而脸色越变越差，他慢慢的收起了笑容。

　　“说实话，你那个弟弟，真的很丢你们严家的脸面，甚至我很怀疑，他真的是你们严家人么，是你的弟弟么？太弱了！实在太没意思了！如果不是他的长相和你有那么七八分相似，我真的会怀疑是否是当年你的母亲在外面偷人生下来的野种呢！”

　　李叶说着突然一捂嘴，然后用着非常歉意的语气和表情看着那边眼神冰冷的严强，“不好意思，我是个没有文化的孤儿，用词不当，抱歉抱歉！不能这么说你弟弟，野种太难听了，应该叫什么来着？”

　　歪着头的李叶思考了一会后突然右手对着左手掌心一拍，“有了！杂种！对，就是杂种！话说其实我感觉说野种更体现一点。”

　　这是赤裸裸的打脸，当着高傲的严强，李叶竟然如此自然到了坦然的在他面前打脸。而且是连着人家亲属，弟弟和母亲一起在内，用着最文明的言辞，说出来比粗俗还要伤人的话语。

　　严强没有出声，在李叶说完后，他用着很好奇的眼神看了李叶至少有那么一分钟左右。让李叶也好生惊讶。

　　严强竟然如此沉得住气？他的城府之深比李叶预计的还要高！

　　“当初那个手足无措的少年，如今也成长了很多呢……”严强笑了，但是这个笑容却不是李叶愿意看到的。

　　越是这样的人，越是难以对付，竟然被人当着面骂自己的母亲和亲弟弟都一点愤怒都没。不是真的傻子，那就是阴毒至极的狠人！

　　严强是傻子么？显然不是，那么到了如今的情况还不会动怒的严强，李叶突然间感觉非常的可怕。至少换了是他，至少也会流露出一些愤怒来。

　　“严松平严副市长是你杀的吧？至少幕后的人是你吧？”

　　既然一年前的事情严强不愿意说，李叶也不会继续问。不过却问了另外一个问题。一个听上去非常不可思议，仿佛李叶是个疯子一般的问话。

　　虽然很多人看出来杀死严松平的人绝对不是那个草包严厉，一看就知道严松平早已经死了有那么一会了，就算被匕首刺中心脏也不可能在短短的不到一分钟内断气。

　　但是最多会想到是已经死在李叶手中的何志所为，但是此刻李叶却矛头指向了严强。

　　“是我……”没有丝毫否认的意思，严强点了点头。

　　“是嘛，果然是你呢，我就感觉何志那个人没有这么大的魄力。一切都是你在背后推动的吧？杀了自己的父亲，害死自己的弟弟……”

　　李叶没有问严强做这一切为了什么，不会得到答案的，所以他不想浪费口舌。只不过他真的很意外，严强这个人，真的冷血到自己的父亲和弟弟都能杀掉？那一切幕后的目的，到底是什么？

　　“其实今晚很多意外，那些丧尸，你是如何做到的？”严强突然很好奇的问道。

　　“丧尸？”是的，突然出现的丧尸，罪魁祸首其实不是严强而是李叶！

　　在进入会场之前，他人为杀死了几名落单的士兵，然后把一些病毒液导入了他们的身体之中。然后一切如他所料，尸变后引起的混乱让他更好的放开了手脚。

　　不过那些冷血的机枪扫射的士兵出乎了他的预料之外，而那一切现在看来，也是严强的命令。没有理由，李叶相信他没猜错。

　　“算了，虽然有些意外，不过也好，反正死掉的都是没有用的人，对于我的事情没有妨碍。”

　　事情？果然严强的出现有什么目的！

　　还有他不是失踪了么，为何突然出现在基地？另外为何对李叶如此了解？甚至大部分猜到了李叶的一举一动？

　　突然间，李叶有了一种奇怪的感觉，在刚才一瞬间严强给他的感觉变了。他从对方身上感受到了一种深深的危险感！

　　“李叶，时间还早，让我看看你的能力吧，你进化后的能力，让我看看你是否有资格在今晚活下去！”

　　看着对他招手带着神秘笑容的严强，李叶第一次变了脸色……


第147章 死吧！

　　进化的事情一直以来都是个秘密，除了同样是进化者的林微光外，没有人知道李叶跨越了那道大门，突破了人类的极限成为进化者。

　　就算是林微光，李叶也没全部告诉她实情，解释的有些含糊其辞，仿佛他本身对于自己的能力，这个世界未来的走向都是一知半解。

　　可以确认，如今这个世界，随着丧尸越来越强，人类中产生进化的幸存者也会越来越多。上天是公平的，不会看着一方越来越强而一方停歇不前。

　　这个世界未来是进化过后新人类的世界，也是那些越来越强大的变异丧尸的世界。如果没有进化，未来的结果只有一个，被淘汰和奴役！

　　李叶对于自己的秘密一直小心翼翼的尽量不让人知道，甚至是林微光，李叶也隐瞒了很多。暴露自己所有秘密是最不明智的选择……

　　“李叶，让我看看你的能力吧，进化过后，你到底有着什么样的能力，是否有资格活下去！”

　　当严强带着冷漠的微笑，用着如此平淡的口气说出这句话的时候，可想而知李叶心中翻起了多大的滔天巨浪。

　　被发现了？竟然被发现了！李叶进化了，还有了能力的这个绝大的秘密竟然被人发觉了？

　　如何被发现了？为什么会被发现？

　　不得不说此刻李叶心中各种情绪围绕着，有害怕，有恐慌，也有疑惑和一种……兴奋？

　　为何而兴奋？李叶不清楚，总之在一开始的惊慌过后，那种无比兴奋的感觉完全充满了全身！

　　其实被发现也是正常的事情，很多时候李叶抽其他人的武化都没有过意的掩饰，至少在刚才，李叶就是明目张胆的抽出来使用。

　　至于严强是如何知道和发现，甚至了解进化这个事情的，李叶没多在意。

　　“是么，原来你也知道进化，那就真是太好了……”李叶边说着边朝着那边单独一人的严强走过去。

　　同时手中仿佛变戏法一般的出现了一把崭新的武士刀。别要小看这把刀，和以前李叶使用的那些武士刀不同，这把刀并不是那些仿真品，而是一把真品！

　　妖刀村正！真正的妖刀村正！传说中谁用谁死，充满诡异气息，被成为诅咒的凶刀！

　　慢慢的拔出闪着微弱红光的妖刀，李叶很满意，这把刀是他从三星兑换中找到的，直接花掉了他全部点数的一半多。

　　自从他进化后，兑换权限就上升到了三星，而这把妖刀也是在这一列里面有兑换。而且是唯一兑换物品！

　　为何唯一兑换物品？就是只能兑换一次，损坏了就无法再次兑换出新的！

　　当然既然是真品，那显然就只有一把，虽然不清楚系统是如何得到这把村正真品刀得，但那和李叶没关系。

　　“哦？你的能力是模拟？或者是投影？”看着李叶手中出现了武器，严强很感兴趣的点着头，竟然一点都不害怕和后退。

　　“模拟？投影？”那是神马？李叶这完全是体内系统的功能，难道严强错把他刚才的举动误认为是某种进化后的能力了？

　　“看来你是非常稀有的异化者而非能力者了。”严强看着李叶的眼神充满了兴趣和好奇。

　　异化者？能力者？难道是指进化的人类么？两者之间有何区别？非常稀有的异化者？难道异化者是很难出现的？能力者呢？

　　“严强，今天我们终于可以好好的清算一下我们之间的恩怨了！”李叶突然举起村正妖刀，然后左手握着刀鞘摆出了一个二刀流的姿势，直接就朝着那边的严强冲了过去。

　　李叶的近战实力其实看似没有提高多少，最多是经验方面。但是只有他自己清楚，虽然没有得到肉体的强化，可是他的武化，那只奇怪的生物QB不停的吞噬那些幸存者带给他的灵魂之力，正在逐步的改善着他的精气神。

　　这种提高和肉体提高完全不同，很难看出来，但是李叶却能感觉到，自己对于周围的环境的变化和感觉升高了不少。

　　尤其是对一些风吹草动，他感觉自己的灵敏度有了一个质的升华！这也是之前在会场内，那么多逃跑混乱的人群，那些丧尸的包围下，他游刃有余的游走的关系。

　　行家一出手就知道有没有！李叶刚启动，那边严强脸色就变了。

　　虽然李叶从未接受过任何的格斗训练，但是在丧尸中厮杀锻炼出来的那一份果断和杀气，还有那简单却让人感觉非常危险的出刀路线，严强脸色急变，可是想要后退依然迟了。

　　别看李叶进化后不是肉体加强就以为他的力气和速度很差，相反，李叶如今每一刀下去都能有自信把丧尸一切为二，虽然靠着武士刀的锋利，但那一份力气至少远比一般人强很多！

　　而速度，说句难听的，李叶现在只少跑的比刘翔还要快！飞人在他眼前都是不够看的！

　　靠着速度，还有出刀的那一份果断，这一刀直接就朝着严强的脖子出划了过去。

　　一刀毙命？虽说李叶一直想要折磨严强，不想那么简单的杀掉。可是他不是白痴，多少人都是在占尽了上风的时候，因为想要玩弄对手而被翻盘？

　　那些反派，很多都是明明就差最后一步就赢了，偏要玩，然后把自己玩死了！

　　在动手的一瞬间，李叶脑海中其实很简单……

　　杀！

　　其实在李叶看来，不管严强有何阴谋和后招，他一个人毫无防备的出现在他面前就是一个最大的错误！他以为李叶还是曾经那个随意玩弄的弱者？

　　这已经不是金钱与权力的世界了！这是一个武力至上的世界！而李叶，他有着武力！

　　迎风一刀斩，李叶出刀从来没有招式和套路，他没有学过武术更没有学过日本剑道。对于他来说，用武士刀只不过是看中它的锋利和重量适中。

　　任何出手都是直奔主题，管你什么招式！能杀人的就是最好的招式！

　　“死吧……”李叶心中一声怒吼。

　　然而……


第148章 肉体强化者

　　李叶出刀从来都是出十分力！

　　虽然很多武侠小说中都说了，高手出招都是出7分力，然后留3分以备不时只需。但是李叶没那个实力也不想那么麻烦！

　　和人拼死还留力？你当那是奥林匹克竞技运动会么！

　　这是你死我活的死斗！不管是面对丧尸还是如今的严强！不死不休！不是你死就是我亡！留力？你脑残把！？

　　所以那一刀，至少李叶是做到了全神贯注，集合了全身的力量，精神，完全朝着严强的脖子处出刀的，力求一刀毙命！直接让严强去转行当无头骑士！

　　对于这一刀，李叶很有自信，这种自信来自于这么久的打斗积累下来的经验。

　　那个距离，那个速度，还有他的发挥，就算此刻面对的是一名格斗高手，李叶也有信心这一刀让对手至少见红！

　　而严强是谁？严家大少爷！这种从小喊着金钥匙出身的大少爷，玩弄阴谋诡计或许很厉害，但是说到格斗实力，你当人人是新堂功太郎？

　　杀了严强，然后找机会从如今这个混乱的基地内脱离！这是李叶在出刀后，眼看着即将把严强斩于刀下时脑海中闪过的想法。

　　可是下一秒，他发觉错了……

　　一刀过去，没有那种刀刃切入人类肉体的感觉传过来，仿佛是划过一片空气，那种蓄力已久却轮空的感觉差点让李叶体内一阵翻腾。

　　人呢！李叶双眼瞬间瞪大，原本在他面前，理应弊于他刀下的严强竟然消失了！

　　对！李叶的一刀竟然轮空了！直接贯穿了空气！而严强，却直接消失在了李叶的面前。

　　人在哪？刚才到底发生了什么？！

　　“你是在找我么？”耳后突然传来冷漠带着一丝嘲讽意味的声音，甚至脖子后面还能感觉到对方口中传出来的热气。

　　什么！身后！

　　那一刻李叶简直惊骇到了极点！整个人瞬间向前一个翻滚，然后立刻转身看向了身后，那一刻，他整个背部都已经被冷汗浸湿了。

　　不仅仅一刀轮空，甚至还被对方突袭到了身后而不自知，如果不是对方开口，他甚至……

　　刚才如果对方直接下手，李叶冷汗越来越多……

　　“不要那么紧张，暂时我还不会杀你，毕竟一个稀有的异化者，如果有可能，那么简单的杀了还是太可惜了……”

　　果然！严强此刻哪里有一丝一毫的惊慌，仿佛饭后出来散步的大少爷，那么的从容，那么的自信。

　　一身西服甚至看不到一丝一毫的凌乱，甚至让人以为他刚才根本就没有移动过，一切都是李叶的幻觉！

　　幻觉？！当然不是！但是为何……

　　“奇怪么？”看着持刀，用着异常警戒的眼神看着他的李叶，严强笑了。

　　“你也是进化者？”李叶不笨，能在刚才那种状态下如此轻松的闪开，结合一直以来对方给他的那种奇怪的感觉，李叶联想到了当初遇到林微光时候，不也是如此么？

　　那么结果不用说了，严强！竟然也是一名进化的幸存者！

　　“进化者？”严强一呆，接着笑了起来，“原来你还未真正搞清楚啊，也罢，看在你同样达到了这个层次的份上，我就好心的告诉你好了。”

　　“如今丧尸在不停的变强，我们人类同样如此！进化？或许可以这么说，人类也在进化！当然能成功的只有少数人，被上天眷顾的幸运儿才可以！”

　　“当然进化后，每一个人都不一样，大体上可以分成两类。能力者和异化者！”

　　能力者？异化者？刚才严强确实也这么说过，好像还把李叶看成了是异化者！虽然此刻严强在那么毫无防备的样子解说着，但是李叶却没敢轻举妄动。

　　刚才那一刀的结果，显然严强的实力不俗，至少在速度上，要远远超出李叶很多！

　　“李叶，从你的情况来看，虽然实力还算不错，但是还是太弱了！你的能力是制造出一些道具，比如武器来战斗吧？而不是肉体强化是不是？”

　　虽然李叶的东西是系统兑换出来的，但是李叶没必要说明，反而是点了点头。让严强错误的认为也好。

　　看到李叶点头，严强继续说了下去，“这就是了，你是异化者，所谓异化者就是有这各种各样奇特能力的人，而你的能力，在我看来非常稀有。而另外一种，就是能力者！”

　　突然严强在说完这一句后整个人在原地消失……

　　不对！不是消失！而是因为他速度太快，肉眼无法跟上那个速度！此刻严强竟然短短的一瞬间就跨越了两人间的距离，瞬间来到了李叶面前。

　　然后在李叶脸色大变举刀抵挡之前，一拳头砸在了李叶的胸口。然后就看到李叶口中喷出一口鲜血，整个人直接朝着后方腾空倒飞出去……

　　“噗……”勉强从地上爬起来，吐掉最终的鲜血。李叶脸色有些苍白。

　　刚才严强只做出了一次攻击，并没有紧跟着进攻李叶。可是就算如此，李叶至少也废了小半状态，此刻胸口火辣辣的疼。

　　刚才一下，李叶其实已经在一瞬间预感到了危险，但是却身体上跟不上意识，想要防守，却没来得及。

　　他的灵魂之力让他意识变强，可是肉体却有些跟不上意识了。

　　“明白了么？这就是能力者的实力。”严强笑的很轻松，无比的轻松。仿佛在看着一只蚂蚁的大象，那种轻松自如的样子……

　　“肉体强化？速度？”李叶知道直接面对，绝对不是严强的对手，他直接放下了手中的武士刀，整个人放松了起来。

　　“对，与其费力解释，还不如让你亲身体验一回。感觉如何？能力者其实就是各种肉体强化的人的统称，力量，速度，跳跃力，肌肉强度，免疫力等等！”

　　严强没说他是哪一方面，但是至少他的速度，让李叶骇然！刚才他和严强之间至少有五米以上的距离，可是仅仅一眨眼，严强就到了眼前，仿佛瞬移一般！那种启动速度！

　　“李叶，你如今还认为你有可能跟我作对么？”严强在笑，笑的那么的轻蔑……


第149章 异化者与能力者的区别

　　李叶一直认为自己实力不错，不是么？

　　丧尸，排除那些进化后的变异丧尸，李叶能在丧尸群中来去自如，至少不是形成丧尸海之前，几百只丧尸面对下，李叶很有自信可以安然无恙脱离。

　　甚至他还一个人短时间内干掉了一队十二人的士兵，这已经超越了正常人的实力了！

　　这一切让他慢慢的有些骄傲，就算知道骄傲是不可以的，但是慢慢的，李叶还是有些自大了。认为自己很强！不需要其他人！

　　就算是林微光，李叶从未把她当成伙伴，最多是可以有利用价值的对象。这一点从他此刻完全不关心林微光是否还在会场内，是否安全可以看出来。

　　甚至在他发现自己进化了之后，更是有些沾沾自喜，就算后来遇到了林微光，但是对方其实真要说起来，对他没有太大的威胁，让他以为自己真的站到了一个很高的位置。

　　可是刚才自信的一刀失手……

　　然后，他被一拳彻底的打醒，他不是超人，更不是天下无敌！他以前只不过没有遇到其他的进化者，所谓坐井观天。自以为是！

　　“严强，我承认刚才两下来看，你在打斗上面比我强。”这是事实，李叶从不会自欺欺人，是如何就是如何。

　　速度，严强的一闪一攻已经清楚的表达出来了。力气，刚才那一拳，李叶感觉自己的肋骨就算没断，至少也骨裂了。

　　两方面李叶都不如对方，真要打起来，完全是一面倒。别以为手中有武器就可以占有，在绝对的速度和力量面前，武器只不过是点缀。

　　“哦？很识时务为俊杰嘛。”严强很受用李叶的服软，但是李叶真的服软了么？

　　从来不会！就算比他强又如何？如果人遇到比自己强的就要服输，那还是人么！至少李叶决不！

　　“可是啊，要把你拖下地狱我还是有自信的……”李叶扔掉了刀鞘，他不会二刀流，留着也是碍手碍脚。

　　此刻他双手握刀，眼神无比凝结的看着那边的严强，他现在的姿势不用解释了，谁都看出来李叶要准备攻击了。

　　“哦？李叶，我真是太高看你了，如此清楚的差距，你竟然还会选择如此愚蠢的选择……”严强有些意外，接着摇了摇头，他笑了，“不过低贱的人永远是低贱的人，就算幸运的成为了异化者，可是骨子里还是个低贱的人。”

　　“也罢，既然你想死，那么我就成全你，反正虽然是稀有的异化者，不过实力也就那样，对于计划没有太多的助力。我就好心的赐你一死！作为你是异化者这个份上……”

　　好大的口气！

　　但是严强有这么大口气的底气！不是么？

　　战斗在一瞬间就开始了，两条人影瞬间纠缠到了一起，然后瞬间分开。而然一边是气定神闲的飘开，而一边却是喷洒着鲜血的倒飞出去……

　　胜负在一瞬间就决定了，李叶完败！

　　“不知死活……”严强在说完后突然脸色一变，原因无他，因为他的脖子处突然出现了一条鲜红的丝线，接着鲜血喷洒了出来！

　　“什么！”严强大骇！

　　“嘁！差一点点！”而在另外一面，李叶竟然没死，虽然满脸鲜血，衣服破了大半，而且光站着就颤巍巍的仿佛随时会倒下，可是他却还是站了起来。

　　刚才交手，虽然瞬间就被严强压制，然后打飞，可是李叶却在最后一刻一刀划过严强的脖子。是他的轻敌，也是李叶蓄谋已久。

　　可惜，还是差了一点点，力道没足够大，虽然看着那边严强脖子出流了很多血，但是真正的伤害其实不大。

　　果然，很快严强那边就止血了，肉体能力者的身体果然和一般人不同！

　　“你找死！”严强没有了一贯的冷静，那张虚伪的面具终于在他看见自己受伤的那一刻被他自己撕碎了。

　　下一刻严强直接朝着李叶这边疾驰而来，而且来势要比之前凶狠的多！显然对方不想玩了，而是想要把伤了他的李叶直接毙于手下！

　　李叶当然不会坐以待毙等死，就算此刻他身体糟糕到了很严重的地步，可是不等于说他没有丝毫反击之力！

　　既然格斗没用，那么就换着来！

　　瞬间李叶扔开手中的村正妖刀，左右手同时出现了两把全自动步枪，然后毫不犹豫的就扣动了扳机。

　　突突突！虽然不如机关枪那么威力大，可是打开了连发的自动步枪在短时间内做到扫射还是可以的。

　　没想到李叶会有枪械出现的严强瞬间就身体中了几个子弹，不过他不愧是肉体进化的能力者，第一时间就横移，闪开了后续的子弹。

　　只看见留下了几朵血花在半空中出现……

　　严强的速度李叶早就有所判断，在严强横移闪开的瞬间，他直接扔下两把已经打光了各自三十发子弹的自动步枪，手中各自出现了两颗手雷！

　　以最快的速度拉掉保险栓然后扔出去！

　　而严强也是脸色大变，估计他就算是肉体强化的能力者，面对手雷也没自信防得住，至少他刚才就被子弹所伤了！

　　急退！

　　嘭！没有巨大的爆炸声，却突然间黑夜变成了白昼，剧烈的白光在H大学得大会场的房顶出现……

　　该死！是闪光弹！严强意识到自己被骗了！不过因为视力暂时失去，他没有急着进攻而是做出了防守，以备李叶的偷袭。

　　可是等一会后，闪光弹效果消失，严强睁开眼睛后却发现房顶上竟然找不到李叶的踪迹了。

　　除了还躺在那边昏迷不醒的乐彤，李叶竟然不在了？

　　“逃了？”严强眉头一皱，他没料到会发展成这样。其实今晚他有很大把握留下李叶的，可是现在……

　　“严少……”几个人影出现在了房顶上，一看之下，竟然都是熟人。凌傲，李亚林李雅琳兄妹。此刻三人都很恭敬的半低着头看着沉默的严强……

　　“给我搜！我不信他能逃到哪里去！”严强冷哼一声。

　　李叶去了哪里？真的逃了么？


第150章 受伤的野兽

　　这一夜注定不是一个安静的夜晚，从所谓的婚礼到后来发生的巨变。幸存者集中所在的区域遭受不明人士的火箭筒攻击到出现未知生物的血腥袭击。

　　然后虽然消息封锁，但是谁都看出来H大学大会场那边发生了什么突变，为何要封锁那边周围百米内，不得让人靠近？

　　还有夜晚那巨大的枪声，白痴都听出来那是机关枪扫射的声音。到底发生了什么？

　　甚至还有人看见会场那边天空出现圣光，说是上帝终于看不过去人类所受的痛苦，显出真身了。当然说这话的人是一名虔诚到了脑子烧坏的天主教徒。

　　具体那一夜发生了什么，谁也说不清楚。清楚的人也不会说出来，他们可不想丢了性命。

　　“严少，已经把基地搜索了一整遍，可是却没有发现他的踪迹。”

　　此刻已经是第二天的早晨，在太阳重新升起之后，很多人才发现基地的气氛再次变得严峻起来。

　　道路上到处能看到全副武装的士兵在穿梭，仿佛在找什么人。一个个穷凶极恶的样子让人见到了就先怯了三分。

　　“难道已经出了基地？”仍旧是一身黑色西装，不过却能在里面的衬衣上看到斑斑血迹。

　　此刻的严强面色严肃，浑身上下散发着一股令人不敢靠近的冷冽气势。在他身边范围三米内，都没人敢靠近。

　　那些士兵一个个都是在外围站岗，仿佛在守卫。可是鬼才知道，这位大爷其实根本不需要他们来保护！在他空手轻松的解决了一队五十人后，已经没有一个人敢小看他。

　　“他受了那么重的伤，应该不会跑的太远，我猜应该还是在基地内的某处躲藏着。”

　　如果说如今谁敢如此轻松自如，靠近过来和严强说话的话，整个基地内只有两人。

　　只看见一男一女，长相颇为相似的一对俊男美女携手出现，然后稍微靠后半个身位站在了严强的身边。

　　其中那名男子面带微笑，表情非常的自信，“虽然我对那个人了解不如严少多，但是我有感觉，他不会是那种受了伤就夹着尾巴逃走的人。我猜他如今肯定在哪里养伤等待着反扑的机会！”

　　“李亚林，如果交给你，你有信心抓到他么？”严强掏出一根烟，然后李亚林很自然的凑过去为他点燃，在深深的呼了一口后，严强转头看着身边的这对兄妹。

　　“没有。”很坦然，很直接，李亚林几乎想也没想就摇头。而李雅琳仍就是和以前一样，不管如何总是扮演者哥哥身边听话妹妹的角色，从来都不插嘴。

　　“哦？”严强没有生气，相反他露出了一丝笑容。

　　照理说换了其他人，听到李亚林如此说肯定会不爽，但是严强却笑了。

　　“李叶是一个很奇特的人，虽然接触不多，但是我至今没能看懂他到底是什么样的一个人。冷血？或者是烂好人？每一次总能给我一种无法看清的感觉。”

　　李亚林一点都不在意，他说话很慢，仿佛边说在边思考，“他的实力要说弱把，其实昨晚他能让严少你受了点轻伤就能看出他其实还是有些实力的，虽然严少轻敌和放水的结果。可是你要说他很强把，也就是一个实力很低的异化者。”

　　“所以呢？”对于李亚林话中隐约的马屁，严强仿佛很是受用。就算他明知道这是李亚林的马屁，那一晚他不是轻敌，而是真的被李叶搏命的反击给重伤了脖子，但是人都这样，他很满意李亚林的说辞。

　　“真心说，如果让我直接面对他，我没有太大的把握能拿下来。”李亚林摇了摇头。

　　“不过他现在可是重伤，没死已经是最好的运气了。”严强对于自己下手多重最了解，一般人早死了几次了，李叶能活下来已经是个奇迹！要知道异化者和能力者不同，他们的肉体几乎是没有增强的，至少低等级的异化者的身体和普通人无异。

　　“就因为重伤，所以我才没有把握……”李亚林接着摇头，然后在严强诧异的眼神下解释了起来，“他是一头凶恶的野兽，而往往这样的人受伤并不代表他危险度降低，相反，在我看来，此刻的李叶正如同一只受了伤的猛兽，这种时候谁去都会遭受到他最猛烈的反击！反正我是没自信……”

　　是人都有自尊，都有虚荣心，都不愿意服输和承认自己不如人或者做不到。尤其是男人，男人在这方面尤其表现的非常明显。

　　要让一个人在别人面前承认自己害怕了，不敢了，自己做不到需要非常大的勇气。

　　看着李亚林，严强倒是没有说什么，虽然惊异于他的言辞，不过他心里很清楚，李亚林对于现在李叶的评价很彻底。

　　“一只受伤的野兽……呵呵……形容的很贴切嘛……”严强并没有责怪的意思，只不过轻笑了一下。不过他虽然认同了李亚林的说法，可是心里多少还是有些不以为然，天生高傲的他甚至不会把任何人放在眼里，包括如今站在他面前的李亚林和李雅琳兄妹。

　　李家兄妹为何会和严强在一起？很简单，他们也是进化过后的幸存者，李亚林和严强一样，肉体方面的能力者，而妹妹李雅琳则是异化者。

　　因为某种目的，严强如今正在吸收一些人在他的身边，而作为能力者和异化者，李家兄妹第一时间就和严强勾搭到了一起。

　　而此刻在他们三人不远处的地方，凌傲正用着一种嫉妒的眼神远远的看着三人。可以看得出，他此刻的心情并不如他的表情那么淡然，从他那紧握着的拳头可以看出来。

　　“进化……”他低声呢喃了一句，在那一瞬间他的眼神中闪过了什么……

　　搜捕还在继续，因为判定了李叶不可能逃出基地，所以搜捕并没有停止，甚至如今第一优先事项就是这个。

　　而在基地的某个很隐蔽的地方，被众人搜捕的正主正躲藏在这里。


第151章 武化回归

　　这不是李叶第一次受伤，也绝对不会是最后一次受伤。这不是他第一次受重伤，也肯定不会是最后一次受重伤。至少对比起来，当初在外面进化前那一次，李叶的伤要比这一次重很多。

　　但是惟独这一次，受伤是其次，重要的是太窝囊了！

　　那一刻，李叶扔出闪光弹的目的其实并不是为了逃跑，面对丧尸他会逃，面对幸存者理智一点也会选择离开。但是惟独，面对严强，李叶不想逃走！

　　虽然他一直告诉自己凡事要理智，不要冲动，他其实也做到了这一点。甚至他一直告诉自己凡事下手要狠，除了自己任何人都是次要的，完全可以随意抛弃甚至是杀死。

　　他一直做的都非常不错，可惜面对严强，李叶最终发现自己还是没有真正做到彻底的冷静。

　　扔出闪光弹的那一瞬间，李叶是准备冲上去，不管有没有结果，成功不成功，他的想法只有一个！

　　杀了严强！死也要把他拖下地狱！

　　不过最后他没成功，在他启动的一瞬间，他就感觉自己身体一软，接着被人一下抱着就跑。完全不给他反抗的机会。

　　“我并不感谢你救我……”

　　看见不远处搜查的一队士兵离开，藏在被密林和草丛包围着的山洞内的李叶回头看着身后的女孩，脸色没有任何喜悦或者愤怒。

　　“我也没让你感谢我。”林微光无奈的翻了翻白眼。

　　救李叶的人不是其他人，正是林微光。

　　当初她和李维几个人溜进了会场，后来会场内发现了丧尸，然后进一步混乱中李叶也没看到他们。

　　在李叶的想法中，就算是林微光，估计也面对丧尸只有死路一条。而李维等人更是不用说了。

　　可是结果很明显林微光没死，李维也没死，甚至他们还在那一刻，李叶想要拼命的时候把他给强迫的救了下来，并且带到了现在三人所在的一个位于后山山脚下的山洞内。

　　这个山洞并不大，也就是能进去五六米的样子，勉强能呆几个人。而外面因为很多树木，最主要是那些茂密的杂草完全把山洞被堵住了，如果不是近距离过来查看，根本不会发现这里别有洞天。

　　“算了，谢谢……”李叶也不是无理取闹的人，其实如今冷静下来想想，他也有些后悔当初那么冲动。

　　明知道打不过严强还不肯放弃，那种时候与其抱着同归于尽的想法都不一定杀了严强，还不如暂时撤走以图日后再找机会。

　　可惜有些时候人都是无法控制自己的，如果不是林微光和李维，李叶其实也和一般人一样，被仇恨蒙蔽了双眼。

　　所以如今李叶其实心里还是很感激林微光的，至少她给了他未来。

　　“追兵好像把周围一带查过了，我们应该会有一段时间是暂时安全的。”

　　除了李叶和林微光，山洞内还有一人就是李维。就是他和林微光一路把重伤的李叶扛到了这里。

　　“你的其他几个朋友呢？”李叶并未看到李维那几个宅男朋友，不由的脱口而问。

　　“他们……”李维脸色一暗，看到他的脸色，还有林微光在叹气，李叶也大概知道了。

　　显然他们两人虽然幸运的活了下来，但是李维那几个朋友却应该是不幸遇难了。

　　此刻李叶感觉并不好，被严强打出来的伤让他此刻胸口还是又痛又闷。全身上下的骨头仿佛都在造反，如果不是他意志力很强，早就早地上惨叫打滚了。

　　严强几次攻击，每一次都能对李叶的身体造成莫大的伤害，他每一拳头，至少能让李叶骨头都断掉。

　　虽然不是医生，但是李叶知道自己现在身体情况很差，骨折什么的都是小问题，最主要是内脏，他不清楚自己内脏是否有损伤。

　　肺部火辣辣的让他知道至少肺部损坏有些严重，呼吸至少就不是那么顺畅，不知道是否是断掉的肋骨插入了肺部的关系。

　　“你没事吧？”虽然因为洞口被茂密的杂草遮住光线不足，但是林微光还是看出来李叶脸色不好。

　　能好么？那苍白的样子，仿佛快死的人一般。

　　“没事，你们怎么找到这个地方的？”李叶轻咳了一声，他不敢太大声，害怕吸引到追兵。可是就是这么咳嗽一下，他感觉自己瞬间就差点被那一股巨大的疼痛给晕过去。

　　“这里是我发现的……”说话的人是李维，看得出因为朋友的死，他很伤心。

　　原来这里是李维无意中发觉的，不说不知道，一说吓一跳，李维竟然也是H大学的学生，大三。不过他不太在学校内，经常旷课，而且因为长相太老了，被人嘲笑所以有很久没有在学校里住过了。

　　而这里则是他当初大一的时候来后山玩发觉的，知道这里的人绝对不会超过五人，而李维就是其中之一。

　　“你的伤不要紧吧？”李维看了看李叶那仿佛快死一般的样子，说实话，李叶这一身上如果不能赶紧治疗，就算不死也要半残废！

　　“不用担心……”李叶不是在硬撑，他有办法治愈自己的伤势，只不过……

　　“有人靠近！”突然李维耳朵一动，然后脸色变了。

　　随即就听到了有什么东西靠近的声音，那经过杂草堆的声音是那么的明显，而且从声音判断对方竟然丝毫不犹豫的就朝着这边过来的！

　　被发现了？林微光和李维两人眼中瞬间闪过一次恐慌。

　　说实话他们如今也知道一道被发现，下场将会是什么，如今的基地到底是什么情况他们早已经了解了。

　　“不要担心……”和两人的紧张不同，李叶却脸上一喜，对着境界做出攻击姿势的两人做了个放心手势后，李叶双眼一眨不眨的看着洞口。

　　虽然不知道李叶骨子里卖的什么药，不过两人还是愿意相信李叶，毕竟如今最害怕的人可是李叶。

　　突然洞口的草丛突然一阵晃动，接着一直白色的迷之生物就钻了进来……


第152章 李维的武化

　　林微光和李维两人的眼睛在看到那只穿过草丛的迷之生物出现时，眼睛直接瞪大，满脸的问号，毕竟如此奇特样子的生物，这还是第一次看见。

　　“这是什么？”看到那只生物跳到了李叶手上，林微光不由好奇的想要凑过去看看。

　　可是下一刻一种非常危险的感觉袭上心头，本能的林微光身体缩了一缩，然后就看到那只小生物竟然想要张口咬她！如果不是她缩的快，刚才她的手就会被咬到。

　　啪！李叶一巴掌拍在了QB的脑袋上，然后有些歉意的回头对着那边有些害怕的林微光解释，“不好意思，这家伙对除了我以外的人都很有敌意，所以刚才它才会那样。”

　　其实真实情况，QB根本是除了李叶以外，看见其他任何人，在它眼里都是食物。刚才林微光一靠近，估计QB就想着张口把她给吃掉，如果不是李叶在背后拉了一把，林微光缩的也快，说不定林微光的一只手就那么交代在了这里。

　　“你的……宠物？”

　　这个疑问可不仅仅是林微光，李维也是想要开口问。自从病毒大规模爆发后，很多动物都是直接死亡，并未看到尸变。所以如今几乎很少能看到除了人类和丧尸以外的其他生物出现。

　　而李叶手中那个白色的，样子很奇怪却很可爱的东西，吸引了两人的注意力。

　　“宠物？”李叶一愣，然后低头看了看，这么说貌似也可以吧？

　　其实如今李叶已经越来越感觉自己这个一直看不爽的武化，这只叫做QB的生物不错了。如果不是它不停的在外面进食补充，李叶也不可能拖着这么重的伤到现在还不死。

　　而且另外一个原因，李叶感觉可以充分利用QB的在于疗伤！

　　“林微光，李维，下面有些事情，我希望你们不要太过于惊讶。而且希望你们能帮我保密！”说着李叶看向了李维，林微光他还算信任，但是李维么……

　　“相信宅男的人品！”李维只是如此说了一句。

　　“好吧，其实李维，如果不是我知道你也成功进化了的话，说实话，我是不想让你参与进来的。”

　　李维进化？

　　对，在天还没亮，逃亡的时候，李叶清楚的看到了李维惊人的表现！

　　模拟！李叶不知道如何解释，反正李维竟然可以凭空制造出一些假象，仿佛是海市蜃楼一般。在逃亡的时候他就制造了几只丧尸的幻想，然后引开了那些搜捕士兵的注意力，成功的带着李叶一路逃到了这里。

　　按照李维的说法，他也不知道这是如何来的能力，仿佛突然间他就会了，原本是宅男的他就爱幻想，然后就幻想幻想一些美女啊什么的，突然有一天竟然真的在眼前出现了他脑海中的美女，可惜只是一个类似于全息投影的影像。

　　在周围制造出脑海中想象的到得东西，然后控制他们的动作。这就是李维的能力，也就是说，李维也是一名异化者！

　　可惜，又是异化者，而不是能力者。从现在来看，李叶发觉能力者貌似要比异化者强大，至少他感觉是这样。

　　同样都是进化，为何双方差距那么大？或者异化者未来会异军突起？

　　总之，就是因为李维是异化者，和李叶和林微光一样，李叶才慢慢的觉得可以信任他。这算是非我族类其心必异的典范思想么？

　　“进化？好了，你们说的很玄乎，反正你和微光小妹也是差不多有超能力的人对吧，还有那个什么把你打成重伤的人。虽然不懂，但是貌似很厉害的样子！”

　　李叶苦笑，厉害？厉害他就不会那么重伤了！

　　闲话少说，李叶对着两人点了点头，然后就在两人那惊奇到了惊恐的表情下，其实大部分是李维，在李维那惊恐的表情下，李叶让QB在一阵白光中钻进了自己的胸口。

　　武化归位！李叶召回QB的原因就是为了这个！

　　一晚上，李叶感觉QB至少长胖了一点，不知道是不是错觉，反正李叶可以肯定，这小家伙肯定吃了不少人！

　　而在QB回到体内一瞬间，李叶原本重伤的身体竟然以一种肉眼可见，甚至非常快的速度，那些伤口在愈合！

　　脸色更是越来越红润，甚至仿佛男女活塞运动后最爽的那一瞬间的表情就出现在了李叶的脸上。

　　林微光是知道李叶一些秘密的，至少武化什么的，她自己的就被李叶抽取过。不过她也没想到，那个小东西竟然是李叶自己的武化！在看到李叶胸口出现白光，那个小东西钻进去的时候，她就恍然大悟！

　　然后看着李叶在那边升华，说实话，还是很吃惊的！

　　至于李维，那就不用说了，夸张的长大了嘴巴，双眼瞪出，满脸不可思议，就差高喊‘老婆快来看上帝……’了……

　　“男人生孩子？而且还不是人？不对！不对！这是回归母体？或者父体？太重口了！太猎奇了！太有趣了！”

　　看样子宅男的思维要和一般人相差很多……

　　大概持续了一分钟，等李叶重新挣开眼睛的时候，他已经彻底恢复到了全盛状态！身上一切的伤势全部痊愈，严强给他造成的伤害已经彻底恢复。

　　武化归位最大的功能！原地满状态复活！

　　睁开眼睛看着那边两双充满了问好的眼睛，李叶没有立刻解释，他先是感受了一下现在身体的状态。

　　很好！非常好！不仅仅是伤势痊愈，如果李叶没感觉错误的话，仿佛比之前还要好很多！

　　为什么？联想到QB的能力，看样子这个武化还有很多需要去了解的地方啊！

　　一拳头砸在地上，看着地面上泥土出现的深坑，李叶笑了，他的肉体能力貌似也提高了，虽然不多，但是确实提高了！

　　在继续测试了灵活性，跳跃力后，李叶确信，他确实提高了！异化者也能提高肉体！至少他是这样！

　　“李维，解释之前，就先让我看看你的武化到底是什么把……”不等李维开口，李叶的手已经贴到了他的胸口……


第153章 令人意外的接待

　　每一个人的武化都不相同，或许这和世界上没有任何两个人是相同这一点可以分析出一些原因。就算是亲兄弟和姐妹，都会有一些差异。每一个人的性格，想法，世界观和人生观都不同。

　　而武化，这种在李叶看来体现主人内心的物品，和每一个人具体的性格想法有着很深的关系。

　　或许会出现效果性能类似的武化，毕竟想法性格接近的人也会有。但是在外观上，肯定每个人有着各自独自的体现……

　　“这是……”看着从李维体内抽取出来的东西，不是什么很奇怪得东西，李叶认得。只不过比他原本设想的稍微有些出入。

　　“照相机？”林微光靠近过来很好奇的看了看，毕竟知道李叶能力的她对于其他人的武化是什么是非常在意的。

　　对，李维的武化不是别的，是照相机。不过不是那种新潮的数码照相机，样子很古朴，大小也非常大，需要用双手拿着才可以。

　　“这应该是……”李叶仔细的看了看手中的东西，说实话，他仿佛在哪里看见过这种照相机，应该是很古老的机种。

　　“摄影机！？”突然林微光带着不太确信的口气问道。

　　“对！摄影机！”被林微光一提醒，李叶终于想起来了，这是最老的照相机，很多年很多年前，甚至可能要追述到几十年前的时候，那个时候的照相机。

　　不过知道了这个没用，关键是如何使用呢？

　　按照经验，每个人得武化和主人性格有关。而如果那个人是进化者，那么他的武化会和他进化后产生的能力差不多。不清楚这之间有何联系，但是从林微光的能力是控制其他人，而她的武化是同样可以控制其他人的木偶丝线来看。

　　李叶举起了摄影机，然后对着山洞内深处就按下了快门，接着一幕奇特的现象发生了。漆黑一片的山洞内部然后出现了一个女人……

　　“果然……”李叶明了的点了点头。

　　出现的女人不是乐彤，也不是上官雅或者苗云瑶，更不是什么漂亮的电影明星。那是一个苍老的女性，大概五六十岁年纪，满脸的慈祥。

　　“院长……”李叶动了动嘴，是啊，这是一直对他最好，当初收养他的孤儿院的院长。早已经去世的人。如今却出现在了眼前……

　　刚才抱着试试看的态度，李叶在按下快门的瞬间脑海中闪现了自己童年对于孤儿院老院长的回忆。

　　“哇！是真人！”突然林微光一声轻叫让李叶从回忆中回神，只看见那边林微光很好奇的走到老院长身前，然后用手去触碰。

　　李叶一惊，他同样走了过去，发觉竟然真的可以触碰到，而且身体还有温度！

　　这是什么情况？李维的能力虽然也是制造出物体或者人，但是那是幻影啊！为何如今出现的是真人？难道是因为武化的原因？

　　可惜老院长的身体只维持了不到一分钟，就在两人的眼前化为虚无。

　　“看来有时间限制。”李叶在多番测试了几次后，大概了解了一些李维体内武化的功效。

　　能把使用者脑海中出现的人或者事物在现实中变出来，但是因为是假的，不能存在太长时间。根据不同的东西，存在的时间有长有短。

　　最短的是变出一个人，最长不能超过一分钟。而且出现的人如果使用李维那个武化的使用者脑海中形象崩坏的话，也会出现一个畸形人物出来。

　　而其他一些物品，比如刀枪到器具，存在的时间要长很多，仿佛这个存在时间和变出来的物品有关。

　　有生命的很短，生命的时间长。另外作用大的时间也会很短，比如李叶就想要变一颗核弹出来，然后出来了不到3秒钟就消失了。

　　让他无可奈何，不然想想，一颗核弹一仍，世界清净了……

　　管你严强多么牛逼，你能挡得住核辐射和冲击波？除非严强真是超级赛亚人！

　　大概测试了一会后，李叶把李维的武化再次塞入了他体内，接着他就醒了过来。有些茫然的看着李叶然后……

　　“你想要对我做什么？我性取向正常！”那惊恐的表情和眼神，李叶二话不说一拳头过去……

　　“冷静了么？”李叶的拳头停留在李维面前不到一公分的距离，能清楚的看到李维脸上冷汗在留下来。

　　刚才那一拳如果真的打上去，李维至少少了几颗门牙是最好的结果了。

　　而李叶，如果是以前也没本事这样最后关头收住拳头。不过现在么，他有这个自信和实力。另外他觉得，即使再次遇上严强，他虽然还是在格斗上不如，可是再次遇上，李叶有自信让严强也绝对好过不了！

　　“冷静了……”李维艰难的咽了一口口水。刚才那一阵拳风，让他深刻的感觉大了拳头大才是王道这句话是多么的正确。

　　大概和李维解释了一下后，如今需要考虑的就是如何反击了。

　　什么？逃出基地？逃出这个被严强掌控的地方？

　　别逗了！李叶会是那种人么？好不容易找到了严强，让他逃？开什么玩笑！

　　当然直接出去和严强正面对抗是不明智的，李叶三人在等了一天，看到天黑后，悄悄的从那个山洞溜了出去。

　　然后一路靠着李维的特殊能力，瞒过了巡逻的士兵，三人来到了学校后山深处。

　　因为原本山洞就在后山山脚，所以一路上还算轻松的就到了当初蒋天带着李叶去过的那个山内基地入口。

　　靠着得到的密码打开了入口，李叶三人直接进入了进去。

　　李维是第一次来这里，满脸的好奇和惊讶，不时还发成一些声音，仿佛进了大观园一般。

　　“学校竟然还有这样的地方！”李维很兴奋，仿佛在探索秘密基地。

　　大概过了安全通道和检查后，李叶三人进入了真正的内部。他们来这里是想要找乐凯良帮忙，或者说借用乐凯良的力量。

　　只不过……

　　“这算是演的哪一出？”一进门就被黑洞洞的几十管枪口对着，李维大呼小叫。而李叶脸色却微微一变……


第154章 背叛

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村……

　　可惜啊，凡事往往都没有设想的那么美好。按照李叶的想法，利用乐凯良对女儿的关心和爱护，蛊惑他出动手中仅有的三百多人力量。

　　然后造成基地的混乱，两方面互相混战的当中，伺机偷袭严强。

　　再不济，也能损耗掉严强手中的势力。至于那样会对基地造成多大的影响，会不会彻底毁了好不容易建立起来的这一出基地，李叶完全不在意。

　　其他人的死活与他何干？冷血自私？那一直是他追求的！

　　而且连为了提高自己，让QB去吃人，甚至是活人这样的事情李叶都做了，还有什么他做不出来的？说不定死多点人，还可以让QB吃的饱饱的，顺便让李叶再次提高。

　　不过看着全部指向了他和他身后林微光李维的枪口，李叶心一沉。为什么要举枪面对他？

　　“李叶，就知道你回来这里。”

　　分开那群士兵，走出来的人李叶当然认识。蒋天，乐彤的表兄，乐凯良的外甥。一个豪爽正气的爷们，这是李叶之前对他的评价。

　　虽然这样的人在李叶眼里是傻瓜，但是不能否认，这样的人成为同伴会很好。

　　可惜李叶发觉自己看错人了……

　　“蒋天，这是什么意思？”其实李叶多少从现在的气氛来看，猜到了一些什么。

　　不过他还是装着完全不懂的表情，看向了蒋天，那个样子真的很像是无知的少年，此刻有些惊慌。

　　“好了李叶，我很清楚你的全部，包括你的性格。收起你那一套表情把！”如今的蒋天早就没有了以前爽朗的笑容。

　　现在的他，表情冷漠，甚至是冷酷。双眼也没有了阳光，有的是一种狠毒。整个人看上去，如果不是相貌没变，而且知道不可能有双胞胎兄弟，他自己也承认了自己是蒋天外，都怀疑是否是另外一个人。

　　一个人真的可以在短短的一天多时间内变化那么大么？或许有，但是蒋天绝对不是！

　　“蒋天，你绝对可以去拿奥斯卡金像奖了……”李叶苦笑着扔掉了武器，反正只是最低级的武士刀。

　　当初那把村正妖刀在逃跑的时候忘记拿了。李叶是想拿没办法，林微光和李维是满脑子扛着他就跑，谁会去在意那把插在屋顶上的妖刀？

　　而林微光和李维也是看见李叶的反应举起了手。

　　“喂喂！你不是说这里都是自己人么！为什么会有自己人对着自己人举起枪口的啊！”李维大声的抱怨了起来。

　　确实，李叶和他说，这里的人是同伴，只不过没想到会遇到如今的遭遇而已。李叶自己也很讶异呢！

　　“带下去！”蒋天冷着脸对着手下说了一声，然后冷笑着看了一眼李叶后就转身离开了。

　　而扔掉了武器的李叶，还有表情古井无波的林微光加上彷徨的李维三人，被一群士兵用枪口顶着关押到了一处牢房内。

　　呯！牢门被人紧紧的关上。

　　“唉，果然你还是被他们抓到了么……”

　　牢房内很黑，可是此刻却听到了一个苍老的声音响起。谁？！

　　“乐凯良，你真是老糊涂！”虽然没有看见是谁，但是李叶从声音上已经听出来了，牢房内的第四人不是别人，正是乐彤的父亲，乐凯良！

　　“呵呵，是啊，老糊涂！老糊涂啊！”

　　等三人的视力慢慢适应了黑暗后，终于看到了牢房内乐凯良的人。很颓废的坐在地上，靠着墙壁。虽然身上还穿着那一身军装，但是已经没有了那一股军人的气势。

　　如果说曾经的他让人感觉是一个豪爽的将军的话，此刻他给人就是一个毫无希望的糟老头子。

　　林微光和李维都没有见过乐凯良。虽然林微光当初也来过这里，但是并没有见到乐凯良的面。至于李维就更不用说了。

　　“李叶，这老头是谁？”李维很好奇。

　　“乐凯良，当初我们城市军分区的一把手，也是乐彤的父亲。”李叶简单的解释了一下。

　　“哇！军方首长？！你不是开玩笑吧？怎么看就是个糟老头啊……啊！两杠四星……大校啊……”李维走过去仔细的打量了一下乐凯良，然后仿佛不太相信这个脸色灰白的老头会是大人物。

　　“乐彤的……父亲？”倒是林微光仿佛想到了什么，转头看向了李叶。

　　“也是刚才外面那个下令抓捕我们的青年少校的舅舅。”李叶点了点头。

　　这一下李维和林微光都不说话了，他们也不是笨蛋，听到这里多少能猜到一些什么。都用着可怜同情的眼神看着那边的老头。

　　“说吧，到底发生了什么？蒋天怎么回事？”

　　乐凯良没有多隐瞒，大概的说了一下李叶离开这里之后的情况。

　　蒋天被策反了，或者说原本蒋天就不是忠心的人。虽然一直掩饰的很好，连乐凯良都没发现自己这个外甥心中的野心。

　　“是严强？”李叶第一个反应就是这个。

　　“对，看来你也知道那个人来了……”乐凯良点了点头。果然是他！

　　“所以呢？你被控制了起来，现在唯一剩下的部下都跟着严强混了？”李叶说完看着乐凯良，露出一丝鄙夷的眼神，“你这个司令做的还真够窝囊的！竟然如此轻易的被夺权！你这么多年都白活了！”

　　喂喂！太直白了吧？就算李维和林微光也觉得乐凯良太没用了，这么简单被自己外甥夺权还关了起来。

　　但是没必要直接说把？两人都看着李叶，心道这人真是什么都干说呢。

　　“是啊，几十年都白活了。”乐凯良倒是承认的直接，丝毫没有任何愤怒。

　　“好了，现在你有什么想法么？留在这里等死还是想要夺回军权？”李叶稍微有些期待的看着乐凯良。

　　“李叶，带着我的女儿离开这里！这是我唯一的请求！”乐凯良没有直面回答李叶的问话，而是说了这么一个要求。

　　“那要看你能不能拿出让我觉得满意的报酬了！”李叶也毫不客气！不需要客气！


第155章 神秘的石头

　　天上没有馅饼可以掉下来，同样的，天下也没有白吃的午餐。

　　如今李叶自己都形势不对，乐凯良还要求这个那个，对于他来说有些过分，但是李叶没有一口拒绝，而是很公道的，提出了要求。

　　“给我多少好处或者报酬，或许我在有能力之下，考虑一下带走你的女儿，让她离开这个地方。”

　　其实李叶自己说出这句话都有些好笑，他自己都被关在牢房内，如何逃出去都是个问题，还一副很蛋定的口气说出这个要求。

　　林微光和李维都感觉李叶的样子很奇怪。

　　“呵呵，那么如果我告诉你一些足够重要的信息，然后还可以让你离开这里的方法。这些足不足够达到你救出小女的条件呢？”

　　乐凯良虽然看上去苍老了很多，但是那双眼睛，在这一刻瞬间就明亮了一起来。那之中所隐含的气势，就如同他当初还是军分区一把手时候完全没有任何区别。

　　“哦？说说看，是否值得我心动。”李叶也来了兴趣。

　　救不救乐彤，完全在于李叶的决定，那个女人，李叶确实想要得到。当然不是因为爱，那一份爱在一年前就消散了。甚至如今连恨都没有了，有的只是那份想要得到的欲望。

　　那是他的东西！

　　“你们肯定很奇怪，为何失踪的严强怎么就突然出现是么？”乐凯良说是对着三人说，其实那眼神就是盯着李叶的。

　　“对，我很好奇，而且他……”严强肉体能力者的身份他不知道该不该说清楚。

　　“严强的实力你大致见过了把？不然你也不会回来寻求我的帮助，然后被蒋天那个叛徒给抓住了。”

　　就在李叶犹豫是否要说明的时候，乐凯良却脱口而出。他竟然知道？！

　　“你知道和了解多少？”李叶看着眼前的老人，第一次感觉这个人的不简单。

　　“其实原本我知道的也不多，唯一知道的是，早在病毒大规模爆发之前，中科院那群疯子就貌似秘密的在研究说明人体进化实验。只不过没多久病毒就全球大规模爆发。一直以来我都以为他们还没成功，但是自从看到了严强后……”

　　李叶越听越心惊。严强是进化者，而且是战斗力很强大的肉体能力者已经确定了。如果乐凯良说的都是真的，那么是否可以认为，政府早就在研究人类进化问题？

　　而严强或许，不！应该是基本上就是这一项研究的参与者和得益者？如果是那样……

　　“政府有很多这样的人？严强那样的人有多少？”这一点李叶非常关心。

　　严强的实力完全看得出来，如果这样的人有很多，他这样的异化者地位到底如何就真的很难说了！

　　什么都是物以稀为贵，尤其如今李叶实力还不是太强。一旦严强那种肉体实力强大的人太多，对于未来的打算可就要好好算计一番了。

　　“有一部分，但是绝对不会很多，而且应该都不会轻易出现。这一点我可以肯定。”乐凯良仿佛看懂了李叶的担心，他摇了摇头。

　　根据乐凯良的一段解说，大概情况是这样的，包括严强在内，是政府某个秘密组织中的一员。这些人基本上都是当初中科院人体研究项目的对象。

　　至于研究什么的，那就是人工让人类进化。严强既然出现了，至少说明这个研究成功了，至少相对来说成功了。

　　人数按照乐凯良的猜测不会太多，大部分都是在那些高官身边。至于严强这一次来这里的目的……

　　“他的目的是这个……”乐凯良从口袋中掏出了一张照片，上面是一块五彩斑斓的石头。

　　“这是什么？”李叶拿过照片一看，很不解。

　　“七彩石？传说中女娲补天用的？”李维凑过脸来一看后如此问道。

　　而林微光，女人就是女人，看到漂亮的石头就开始眼睛发光，都可以当电灯泡使用了！

　　“严强这一次来这里，就是想要得到这块石头。而这块石头现在就在……”乐凯良说道这里指了指脚下。

　　“你鞋子里？”李维的双眼看向了乐凯良的皮鞋。

　　“在这个军事基地的某处？”还是李叶反应快，他立刻就明白了乐凯良的意思。

　　“不！”但是没想到乐凯良竟然摇头！这是什么意思？

　　※※※

　　李叶被抓住了！这个消息在第一时间就传到了严强耳中。那个时候的他正趴在某个长相还算不错的女幸存者雪白的裸体上进行着运动。

　　“哦？抓到了？在哪？”严强从床上爬起来，顺手拿过床头柜上的对讲机。

　　能看到房间中不仅仅只有刚才床上被严强玩弄的女人，在地上还有几具全身赤裸，仿佛正在昏睡着的女人的裸体。

　　这些都是原本H大学得女学生，后来基地的幸存者成员。如今被严强拿来发泄欲望的产物。

　　“严少，是蒋天那边传来的消息，说李叶带着两个像是同伙的人主动去了他那边，然后当场被抓住！”

　　听到对讲机内传来的声音，严强不由的露出了一丝笑意，很冷很冷。

　　“好我知道了，告诉蒋天，让他那件事情加快进行，李叶先关起来，等会我会过去。”

　　“是！”

　　放下对讲机，严强开始穿衣服，可以看得出他身上的肌肉非常发达，并不是健美先生那种恶心的肌肉，不大，但是一看就很有力量和爆发性。

　　这就是肉体进化者的变现，以前的严强虽然也锻炼身体，但纨绔的生活，最多是个文弱小白脸。可是如今却彻底不同的。

　　看了看床上和地上躺着的几个昏睡的女人，这几个女人都是容姿和身材都不错的，也算是精挑细选。不过严强看着她们的表情没有任何一丝柔情，仿佛看着玩具一般。

　　“可惜，那三个女人现在还不能动……”严强眼神闪过一丝无奈和欲望。

　　“严少……”刚出门就遇到了凌傲，此刻他表现的是那么的恭敬。

　　“那三个女人看好了，不要让人动她们！不然你知道有什么下场！”

　　说完严强就头也不回的离开了，对着凌傲的态度根本就是对着一条狗一般。而远在原地的凌傲则是低着头……


第156章 监禁

　　乐彤，仍就是一身白色的婚纱，只不过现在的样子有些惨，婚纱多处破损，而且很脏，看上去就像是刚刚从那个森林一日游回来一般。

　　此刻她一个人呆呆的坐在一张靠着窗口的椅子上出神，也不知道是否在看着外面的风景。

　　“妈，我受不了了！啥时李大哥能来救我们啊！”

　　当然这里不仅仅只有她一个，这是一个大概一百多平米的房间，除了一些家居用品外，其他一些设施也非常多。

　　而在另外一边，一大一小两个美女也正在说话，其中那个年纪不大，青春靓丽的小美女满脸的不耐烦和烦躁。

　　“你还在指望那个人么？”苗云瑶叹了口气。

　　她其实对于如今的事态也是感觉到一阵阵担忧。和乐彤一样，她和她女儿上官雅如今也被关在一起。原本她还在担心，那个不知道哪里冒出来的严家大少爷会侵犯她们母女，毕竟当那个人看着她们时候的眼神，别说苗云瑶这种阅历十足的女人了，就是一般人都看出来那个人眼中强烈的欲望。

　　可是很奇怪，严强别说没有侵犯她们母女，甚至连乐彤都没动。只是下令把她们关在了这间房间内，不允许出去。

　　现在基地彻底变成了独裁统治的地方，统治的人是那个严强。

　　原本那些军队如今都在他一个人的掌控当中，另外以李亚林和李雅琳两兄妹为首的一些有实力，有野心的幸存者如今也是隐隐的形成了一股势力。

　　甚至得到了严强允许，拿到了武器的他们虽然暂时战斗力还不如军队，但是不用多久，或许真的会形成一股比军队战斗力更高的战斗集团。

　　至于一般的幸存者，这段时间接连遭受到重大的伤亡，先是丧尸入侵死了两千多人，然后那天夜晚被不明生物袭击，至少死了一百多人。

　　如今很多都是每天害怕的不敢出来活动，等待分配食物过活。

　　其实他们如今也不能出来，那一带已经被严强下令成为只准进，不准出的地带。对于他们，严强甚至只把他们当成牲畜在处理了。

　　人权？如今已经没有人权了。

　　至少已经发生过了几次外面一些李亚林手底的幸存者，还有一些品行不好的士兵冲进去强奸那些原H大学女大学生的事件。

　　对此那些人有过抗议，但是根本没用，严强自己就下令抓了几个容姿不错的女人过来发泄欲望，他会对手底下的人遏制么？

　　可以说，如果不是原本留在那里的幸存者大多都是性格很软，得过且过的人，加上外面一群黑洞洞的枪口的话，早就爆发造反起义了。

　　可是，真正有胆量的人都加入了李亚林手底下，作威作福。而留在那里的都是所谓的软蛋。

　　已经有一些女人，看到了这样的情况后，主动放下自尊，去勾引那些如今基地内的得势群体。让李亚林手下一群人暗呼好爽！

　　不甘么？痛苦么？愤恨么？看着原本自己的女朋友或者老婆，或者女儿下贱的去当人家的床伴，只为了能过的好一点……

　　慢慢的，一些人也坐不住了，紧接着，李亚林手底下的人手越来越多。没人想要当被压迫的群体！都想要压迫其他人！这就是人类。

　　“唉，这样下去，这个地方迟早变样……”苗云瑶为如今这种现象悲哀。其实如今现在的基地，已经有着像奴隶社会转变的趋势了。

　　“妈妈，李大哥肯定会来救我们的！另外那个什么严家大少爷，迟早会被李大哥干掉！”

　　上官雅倒是对李叶很有信心，看着自己女儿这样，苗云瑶只能摇头。李叶会不会来？她也不知道。

　　理性上分析，她觉得没有太多可能，但是感性上，她却在期待那个少年的到来。女人都梦想被英雄救美，即使已经不是少女而是熟妇的苗云瑶也无法摆脱这个思想，只要是女人都一样。

　　“唉……”耳朵内听着上官母女的对话，乐彤眼神有些黯然。

　　昨晚上发生的事情，她记不太清，只知道她看到了李叶出现杀了何志，然后却被人打昏。她相信打昏她的人就是李叶，但是为何醒来后发觉自己竟然看到的人不是李叶还是严强？

　　对于严强的出现说不吃惊是不可能的，不过她最在意的还是李叶如今在哪里。是否安全，另外还有对她父亲的安慰。

　　从门外传来一些交谈中，她已经知道了自己表兄蒋天的背叛，为此她非常担忧自己父亲的情况。可是她却完全没有办法离开这里。

　　“就算能离开……我又能如何呢……”乐彤很清楚自己现在的处境。

　　嘭，突然大门被人打开，进来的人让房间内三个女人都皱起了眉头。仿佛并不是很欢迎这个人。

　　“李叶已经被抓住了……”凌傲走进这个房间，有些贪婪的看着房间中不同风格的三个美女。

　　苗云瑶的成熟和高贵，乐彤的楚楚可人，上官雅的青春靓丽。可以说，这是三个不同年龄段，不同类别的女人，却也是男人都想要得到的女人。

　　可惜啊……

　　“你们不问什么么？”凌傲有些奇怪，他是故意来和这三个女人说这个消息的，原本想要看到的反应却居然没有看到。

　　不管是乐彤还是上官母女，都显得很冷静，甚至很麻木。

　　“凌傲，这里不欢迎你！”乐彤首先开口，而且表情非常不善。

　　“是啊！大坏蛋！去死吧！”上官雅对凌傲也是恨之入骨啊！倒是苗云瑶什么都没说，不过那个眼神，是个男人都要生气。

　　“你！”凌傲一怒就举起了手，不过却没敢打下去。

　　“凌傲，怎么？不敢打？你的新主子是不是告诉你不能动手？”正所谓不开口则已，一开口就戳中了死点。

　　苗云瑶的一句话让凌傲的脸涨的发紫，但是却真的没敢动手打人。最后只能冷哼一声转身关上了门离开。

　　“我看你们能如此镇定到几时！”这是他离开前扔下的话。


第157章 钥匙在乐彤手上

　　作为能隐藏在H大学后山内部的军事基地，肯定影藏着一些不能公开的秘密，至少是无法让大家知道，只能秘密进行的一些秘密。

　　而这个秘密其实知道的人只有少数，而作为当初军分区一把手的乐凯良当然是深知其中秘密的关键人物之一。

　　除了他以外，当初知道这件事情的人不会超过三人！

　　这里是中科院的一处秘密研究院所在地！实验室就在整个基地的最下面，需要经过层层手续才能进入，被列为双S级秘密保密着。

　　而严强这一次的目的其实就是这一出实验室，然后拿到里面的一块被标为实验3号得五彩斑斓，和传说中女娲补天用的五彩石很相似的石头！

　　不过通往实验室的道路有着一道防护门阻挡，需要密码、钥匙、指纹三重解锁之后才能打开。

　　“钥匙早就没有了，所以就算他们知道了密码和拿到了指纹，也是不能在短时间内打开那道大门的！”

　　乐凯良是如此说的，至于为何他保管的钥匙没了，这一点他没说明。显然严强等人把他关在这里估计也是无奈之举。

　　“此刻他们想要其他办法打开大门？”李叶第一反应是电影中那些黑客，利用一些手段暴力破坏防护程序的画面。

　　“他们会发现那样根本是无用功！”乐凯良冷笑一声。

　　至于原因，李叶三人听到后脸都变了！

　　当初为了防止国外特务的入侵，和一些突发状态。当初设计那道防护门的时候有一个隐藏的陷阱。

　　如果无法用正确的打开方式而是错误的打开方式，在实验室中埋下的高浓度烈性炸药将会自爆，彻底毁掉整个实验室！

　　“多少炸药？威力多大？”李叶眼皮一阵跳动。

　　“足够把整座山夷为平地！”乐凯良绝对不是在开玩笑！从他的眼神中可以看出！他这话绝对不是在开玩笑！

　　头疼！李叶差点揪起乐凯良的领子抽他一顿！该死的！现在严强那帮人肯定在想方设法的打开那道大门，这不是说随时可能发生巨大的爆炸么！

　　脑海中想象着H大学天空突然升起一多蘑菇云的画面，李叶冷汗唰唰唰的就留下来了。

　　“该死！”李叶骂了一句，天晓得严强等人如今进行到哪一步了，说不定下一秒，他们都会上西天！

　　“年轻人不要激动……”倒是乐凯良很冷静，看着有些暴躁的李叶，他表情轻松。

　　“喂老头！我不管你是不是什么大官！但是现在我很不爽，很想打你！”李维也慌了，甚至林微光的脸色也不是很好看，不住得在看着李叶。

　　“乐凯良，你告诉我这些不可能只为了吓唬我，说吧！不要吞吞吐吐的！另外他们还有多少时间会触碰到那个陷阱机关？”

　　李叶让自己冷静下来，然后看着乐凯良。他不相信乐凯良只不过是无聊之下说出这段话来。

　　“钥匙在我女儿那边！”果然！乐凯良接下来的一句话算是让李叶知道了他的目的！

　　“哦？乐彤那里？所以呢？”李叶不动乐凯良提出这个为了什么。

　　“我有办法让牢房内的一个人出去……”

　　突然间李叶感觉乐凯良并不是他所想象中那个没有太多心机的烂好人老头，此刻看上去根本就是个狡猾的老狐狸！

　　该死的！这是逼着李叶要去救他女儿么？

　　“什么意思？什么意思？”李维还没搞懂，可是林微光脸色却微微一变。

　　“李叶，你出去后找到彤儿，然后问她拿到钥匙后回来。我希望那个东西被你拿到手！然后带着我的女儿离开这里！”

　　虽然是老狐狸，但是却是一个好父亲……

　　“乐凯良，你觉得这种手段真的可以遏制我么？你不怕我出去了一走了之？”

　　是啊，李叶完全可以答应下来，然后逃出去后就一个人逃之夭夭。至于乐凯良算好的，李维和林微光留在这里作为一种人质，李叶在乎么？又不是他什么人，即使有救命之恩！

　　“年轻人，或许你以为我根本不了解你，但是我想说，你这个人，其实在一年多前我就知道了！你是什么样的人，我非常了解！就算你努力想要改变自己，但是本性并不是那么容易改变的！而且……真正会一走了之的人是不会自己说出口的！”

　　李叶讶然，另外的是惊讶！乐凯良知道他？

　　“你知道？”

　　“是，包括你和我女儿那一段情，我也很清楚。虽然如今说有些晚了，但是真的非常抱歉，当初如果我能下定决心说不定……唉……一切都是命中注定的……”

　　李叶在监狱内没有被严强安排好的人‘照顾’竟然是乐凯良的插手！甚至李叶在监狱内相对自由的没人管也是乐凯良打了招呼！

　　当听到这些后，李叶真的震精了！感谢？不！即使这一切真的是乐凯良做的，但是李叶不会谢他！

　　“那个东西到底是什么？为何严强想要得到它？！”李叶指了指照片上的那块石头。

　　“对你很有用的东西！或者说对任何一个身体产生了变化，用中科院那群老鬼的说法，对你们这些新人类非常有帮助的东西！具体什么我就不清楚了。严家那个小子之所以要得到它想必也是因为这个原因！”

　　再次震精，乐凯良竟然连李叶和一般人不同也清楚？还有什么是他不清楚的？

　　“去吧，救我的女儿！拿到那块石头！彤儿就交给你了！虽然这句话晚了一年多！”乐凯良突然出其不意一拉李叶，然后接着一推，李叶撞到了牢房内一面墙壁时，突然那面墙壁瞬间打开了个口子，接着李叶就摔了下去……

　　“好了，两位，就暂时先请你们陪伴一下我这个老头子了……”面对着目瞪口呆的李维和林微光，乐凯良笑的很开心。

　　“呸！呸！该死的乐凯良！老子不会饶了你的！我一定会‘好好的’照顾你的女儿的！就让她当我的性女又好了！”

　　后山山脚下，一处灌木丛中，李叶揉着菊花，一撅一撅的走了出来……


第158章 光明正大

　　H大学校园格外的清冷，如果不是能看到一些带着武器的人走动，真的很怀疑这里还是不是那个幸存者基地。

　　和以前相比，整个基地内的巡逻要少了很多，让李叶非常轻松的就晃过了那些人，然后靠近了看上去最有可能找到乐彤的地方。

　　“严强和李亚林等人如今在哪？！”

　　其实要问路，最好的还是找可能知道的知情人。这不，李叶就很好心的在半路拦截了一个落单的人，然后很友好的把他请到了隐蔽处，接着满脸微笑的拿出一把匕首顶在那个人的脖子上，用着最和善和客气的语气问出自己想要知道的问题。

　　“你是谁！你想要干什么！知不知道我是谁？现在基地里面可是……大爷饶命……饶命！小的只是个小卒子，不知道李亚林老大和严大少他们的情况啊！”

　　原本还想要不配合的那名幸存者，在看到李叶满眼笑意的，用匕首开始研究如何切割他脖子这项手术后，彻底软了下来。

　　这是一名幸存者，因为并不是穿着军服而是一般的便服。但是却带着枪，而且还是自动步枪！显然是李亚林的同伙！

　　李叶挑这个人拉入现在躲着的隐蔽处就是因为他是幸存者的原因，对比那些军人，这样的人要好‘商量’的多。这不，李叶稍微比划一下，对方立马就求饶了不是。

　　“别想和我打马虎眼，如今基地他们两人算是最高的两人，你们会不知道他们在哪里？”

　　李叶没有问乐彤的下落，一来，这些人不一定知道。二来，李叶猜测乐彤肯定是被关在离严强和李亚林等人最近的地方，这是从人性反应角度分析出来的。

　　退一万步，就算不是，到时找到了李亚林或者严强，总有办法找到乐彤下落的！

　　李叶对救乐彤不感兴趣，他感兴趣的是那块石头！乐凯良说那石头对他这样的进化者有很大好处！而体内系统也告诉他，那个东西对他好处绝对超过想象！

　　所以自从败在严强手下，迫切想要提高自己的李叶才会冒着危险做这件事情。

　　“李亚林老大的下落……那个我也不是很清楚，我只知道他最近一直好像有事情忙，每天都往综合楼跑。其他的小的真的不知道啊！”

　　看得出来这个人没有撒谎，当然这是李叶的判断，具体是否真的说实话了，李叶不在意。

　　很干脆利落的一刀抹开了他的脖子，然后在对方那睁大了双眼，死不瞑目之下，右手拿出了自己的武化QB，然后把尸体吃掉。

　　这是最迅速的毁尸灭迹！完全不用担心泄漏！而且还能得到一部分灵魂之力。

　　用这个办法李叶大概继续抓了三个人，然后从他们口中都大概得到了类似的答案后，李叶同样用相同的办法毁尸灭迹，接着开始行动了。

　　李亚林李雅琳兄妹，严强，还有凌傲这几个人应该都在中央综合楼，也就是当初李叶去过的那一栋楼。

　　虽然第十层因为大爆炸而废弃掉了，但是其他九层楼都是完好无损的。也算是如今基地内条件最好的地方。

　　作为基地内的掌权者，这几个人如今就是在这栋大楼内。

　　花了一点工夫，李叶来到了目的地不远处，刚靠近就发现一群人从大楼内出来，李叶躲在远处一看。

　　呵！那不是严强么？仍就是一身笔挺的西服，看上去很帅气。而且看脸色仿佛有什么好事，脸上带着笑容。

　　看着严强上了一辆车，然后一群人离开。李叶不用猜都大概能想到，估计是得到了他被抓住的消息，此刻要赶过去把！

　　“真是抱歉了，我现在已经不在那里了……”目送着严强一群人离开，李叶打量起了大楼周围的守卫。

　　或许是觉得如今没有人可以出来造反了，基地都在掌控之中，大楼周围的守卫稀稀疏疏的，那些士兵和一些手持枪械的幸存者也都是昏昏欲睡的样子。

　　很轻松得流到了大楼后方，还是池塘那边的后门。这里竟然连守卫都没有！让李叶很容易的就钻进了大楼。

　　和那天晚上相比，大楼内要有人气的多，不时能看到一些人走来走去，而李叶没有躲躲藏藏，而是抬头挺胸，光明正大的走在了大楼内部。

　　李叶疯了么？

　　当然没疯！因为他突然想到一个问题，基地内多少人认识他？

　　除了严强，李家兄妹，凌傲等少数几个人，谁又知道他是李叶？是敌人？

　　基本没有！那么与其躲躲闪闪让人生疑，说不定被发现踪迹，还不如大胆的赌一把，光明正大的行走在大楼内部！

　　这是一个危险的赌博！但是李叶赌赢了！一路上虽然遇到很多人，但是都没有对他产生怀疑，让李叶非常轻松的就一路而上。

　　甚至还在半路上从身边经过的两个人的对话中，听到了他最想要的消息。

　　“七楼关押的那几个女人听说非常漂亮呢！”

　　“谁说不是呢，听说其中一个还是前军队那个高官的女儿，千金大小姐啊！可惜那样的女人轮不到我们！”

　　“你就别想了，肯定是严大少下手的，我们这样的还是去教学区看看，是否还有捡漏的女人把，就算没好货色，那些女大学生可是嫩得紧！”

　　那两人完全没在意从身边路过的李叶，聊的很投入。

　　“七楼么……”李叶嘴角裂了裂，然后看看没什么人注意他就一溜烟的倒了七楼。

　　七楼很安静，和下面几层楼相比没多少人。李叶唯一看的只有两名穿着军装的士兵和两名虽然也拿着枪，但是歪歪扭扭的一点形象都没有的幸存者。

　　从他们四人所站的位置李叶第一时间就判断出关押乐彤的房间是哪一个了。

　　“什么人？”李叶刚出现，就被那边的人发觉，其中两名士兵立刻举枪，而另外两人也是歪歪扭扭的盯着李叶，却一点都不担心的样子。这就是杂兵啊！

　　“严少让我过来找里面的人问几句话……”李叶表情自然，步伐稳定的走了过去……

　　十几秒后，李叶推开了门，而在走廊内却已经见不到了任何人影，只看见一只打着饱嗝的谜样生物……


第159章 钥匙的下落

　　锁住的门对于李叶来说完全没有问题，只是一刀下去，门锁就彻底见鬼去了。

　　“都说了不要来烦我们！”

　　刚打开门，李叶就听到了一个熟悉的声音，声音的主人也不知道是否是大姨妈来了，听上去心情很不好，很暴躁。

　　“我不是来找你的，所以闭嘴！”李叶很不客气的推门就走了进去，然后看到了房间内的三个女人。

　　乐彤还是那一身婚纱，而苗云瑶和上官雅则是坐在另外一边。刚才开口的人就是上官雅，李叶没去理会她，而是直接快步走到因为看到他而表情惊讶呆滞的乐彤面前。

　　“钥匙！”李叶很直接，对着乐彤就直奔主题。

　　“什么？”乐彤原本还在因为看到李叶出现，处于惊喜交加的份上。但是被李叶这么一句话给说的半天没反应过来。

　　“李大哥！刚才我不是在说你啊！我以为是凌傲那个坏蛋呢！”看到李叶根本理都不理，上官雅很失望，然后看着李叶冷着脸，半天没敢说什么。

　　“乐凯良说，那把钥匙他给了你，给我！”李叶说着也不管乐彤，直接就伸手她在身上搜寻起来。

　　乐彤身上的衣服不多，被李叶这么直接用手接触是非常不合适的，至少李叶如今可是在搜她全身！几乎能碰到的都碰到了。

　　这一下子乐彤忍不住了，在呆了一秒后立马反抗起来，不过她的力气可没李叶大，几乎是毫无办法的阻止李叶，然后任由李叶上下其手。

　　那边苗云瑶和上官雅都捂住了嘴巴，她们也没想到李叶竟然如此直接。

　　“没有？”李叶甚至连乐彤的裙子里面都搜过一边了，他几乎是毫无遗漏，就差把乐彤所有衣服给脱光，可惜就是如此，还是没找到。

　　也对，婚纱能放东西么？李叶一想也发觉自己过于着急了。

　　“李叶！你怎么可以这样！”乐彤此刻满脸通红，眼神中带着羞涩和愤怒的看着李叶，刚才李叶的举动太过分了！

　　“乐彤！我没时间和你多解释！你父亲给你的钥匙了！该死的！没有时间给你磨蹭！钥匙！”李叶单手把乐彤顶到了墙壁上，眼神非常不善。

　　那边随时可能因为严强等人的暴力开启而发生自爆，毁掉那块石头，任何一分一秒都是重要的，没有时间去浪费。

　　另外严强已经去那边了，李叶可以肯定，那个魂淡绝对会去牢房内‘看望’他。而一旦发现他不在那边，那么肯定会知道他已经逃了出来，那么接下来肯定又是各种追捕。

　　所以一定要快！在对方反应过来之前，至少在严强想到乐凯良会把有些事情透露给李叶知道之前，李叶一定要先一步拿到那块石头！

　　“你在说什么？我父亲给我的钥匙？他从未给我过什么钥匙啊！”乐彤也看出来李叶眼睛中的焦急，仿佛感觉到了肯定有什么事情发生，“李叶！我父亲怎么了？是不是出事了？蒋天背叛了！他有没有事？！”

　　毕竟是父女，乐彤第一个就想到了乐凯良的安慰。

　　“他现在很好，至少还没死，不过没有多少时间可以安好下去了。他说开启实验室大门的一把钥匙在你这里！”

　　乐彤的眼神骗不了人，李叶看得出她确实仿佛很茫然，而不是装的。毕竟李叶都说乐凯良说不定会有危险，一向是孝女的她不可能还装蒜下去。

　　“李叶，什么实验室？什么钥匙？我父亲到底怎么了？你倒是说啊！”乐彤现在反过来比李叶还着急，双手抓着李叶的衣服，声音都有些颤抖。

　　“后山基地，下面实验室的钥匙！该死！乐凯良那个老魂淡！他不是说给你，你知道的么！难道他耍了我？”

　　李叶看了看时间，从严强出去到现在，已经过了十分钟了，按照正常的时间来算，最多半个小时，那边就会发现他从大牢内离开，然后引发一系列的其他问题。

　　“乐彤小姐，你仔细想想，你父亲是否给过你什么特殊的东西，而且关照过你要保管好，不给其他人知道的！”

　　看着两人都焦急，却越急越乱的样子，苗云瑶开口了。

　　“李叶！不许骂我父亲！”乐彤气愤的瞪了李叶一眼，接着这皱眉头回想了起来。

　　而李叶则是走到窗口，拉开窗帘，这个房间正好可以看到大楼正面前那一片广场。暂时还么看看到异动，李叶又再次看了看手表。

　　“有了！”就在李叶快要等的不耐烦的时候，乐彤突然喊出了声。

　　“想到了？”

　　“一年前，父亲把一个六角星一般的东西给了我，还说很重要，让我藏起来不让人知道！我不知道那是不是就是钥匙！”

　　虽然乐彤自己都说不清楚是不是，但是现在已经管不了那么多了。那个东西乐彤放在了医院中，军分区的附属医院。

　　至于为何是在那里，按照乐彤的解释，既然是重要的东西藏在自己家里肯定没效果。既然那样还不如藏在一个别人想不到的地方。

　　甚至最危险的，最关注最多曝光率很强的地方往往是最安全的！

　　李叶没让苗云瑶和上官雅跟着来，他可不是保姆，他只带着乐彤一个人。四个人太过招摇了，如果不是那个地点必须要乐彤带着去，李叶甚至只想一个人行动。

　　至于苗云瑶和上官雅两母女她们该怎么办，管他毛事？要躲要逃，那是她们自己的问题！

　　下去的路可要比上来时麻烦多了，李叶是没多少人认识，可是乐彤可很显眼。你看这才刚出了七楼，就好几次碰到了人。

　　“不行，你给我换一身衣服去！”看着乐彤那累赘的婚纱，李叶一拉她就钻进了一件杂物间，然后根本不给乐彤回答的机会几下工夫就扒光了她身上的浑身，一下子只剩下BRA和内裤还穿着。

　　“穿上！”变魔术一般的拿出一套女装，都是方便行动的服装扔给了乐彤，李叶默念了几句清心咒让自己冷静下来。

　　女人的裸体，果然冲击力还是有些大……


第160章 策反李亚林

　　花了大概五分钟，李叶和乐彤出了大楼，中间李叶至少杀了五个人，都是毫不留情，一击必杀。如果不是为了减少时间，李叶杀光整栋大楼内的人都不在话下。

　　留下了QB负责去清理那些尸体，而李叶则是在乐彤的带领下直奔军分区医院。

　　“我来开车！”没问乐彤哪来的车钥匙，反正两人上了一辆车直接就朝着军分区医院开过去。当然车子启动的时候惊动了一些人，不过这已经没办法了，为了赶时间只能如此。

　　从H大学到军分区所在地有那么一段里，还算好，路上没有遇到阻拦。几分钟后一个急刹车停在了医院大楼门口，然后李叶和乐彤就跳下了车朝着里面跑去。

　　不知道是谁的命令，如今医院内空荡荡的，没看到一个医生和护士。甚至一些病人都没有，这栋大楼竟然空了！

　　不过这样更好，两人一溜烟的到了四楼，然后来到了一处房间门前，上面写的是内部人员换衣间。

　　进去后就能看到一排排衣柜竖在那边，乐彤直接朝着第三排走过去，然后在从右往左走到第五个衣柜门前站住了脚步。

　　乐彤拿出钥匙打开了衣柜，然后伸手在里面摸索了一会后拿出了一个盒子。

　　就在这时一只手从伤口突然伸出，然后抓住了乐彤的手臂，然后瞬间把那只盒子抢了过去。

　　“果然蒋天的办法很有效啊，乐凯良那个老不死的果然把钥匙给了她女儿来保管。”

　　突然来的变故让乐彤和李叶都一惊，居然还有人？而且……

　　“哟，李叶兄弟，我们又见面了呢！”看着眼神变化的李叶，刚才伸手夺去了乐彤东西，此刻正站在衣柜顶上，满脸微笑的对着李叶在打招呼。

　　“李亚林！”李叶很惊讶。

　　李亚林为何会出现在这里？刚才他的话什么意思？难道一切都是为了引诱他们找到钥匙？一切都被算计好了？包括乐凯良放跑他，然后让他来找乐彤这一点？

　　“不要脸色那么难看嘛，很吓人啊！”李亚林嘻嘻哈哈的样子，一点都不为李叶浑身散发的杀意所吓倒。

　　“李叶那个东西……”乐彤刚要说话却被李叶伸手阻止了。

　　“李亚林，不如我们合作怎么样？”李叶伸开手，也不拔刀，表示自己没有敌意。

　　“合作？哦？说来听听？”李亚林没有拒绝，他整个人很没有形象的蹲在衣柜上面，用着带着笑意的眼神看着李叶。

　　“严强来这个基地，做了那么多事情，甚至连他父亲和弟弟都搞掉，彻底掌控这里的目的，他想要得到的东西是什么你清楚么？”

　　李叶没说一个字都盯着李亚林的眼睛没有离开过，他在看李亚林的反应。

　　“他说过有个很重要的东西要拿到手。难道你知道？”李亚林眼神中闪过一丝迫切，虽然掩饰的很快，但是还是被李叶捕捉到了。

　　“显然他并没有告诉你那个东西是什么吧？”李叶这一下对自己的想法更加有信心了。

　　“有话就快说，不然我不介意在这里干掉你，然后拿你的尸体去给严强邀功。”李亚林口气很狂。

　　但是他有狂的资本，李叶不是没想过刚才一瞬间攻击。可是他却感觉到了一股危险，从李亚林的身上。

　　那种危险感从和严强身上感到的差不多，虽然没有那么深，但是瞬间李叶就判断出李亚林不简单！很有可能也是进化者！至于是能力者还是异化者，李叶判断应该是肉体为主的能力者。

　　啥时进化者不值钱了？一个接着一个冒出来？而且都是‘熟人’！

　　“李亚林，你认为有十足把握干掉我么？”李叶冷哼一声，看到李亚林默然，也知道他默认了没有十足把握，“你跟着严强能得到什么？是他背后所谓的进化者组织么？还是其他好处？”

　　“你怎么知道？”李亚林脸色一变脱口而出，不过立刻就知道不对，不过已经晚了。

　　“好了，不要理会我为何知道，我现在只能告诉你，你和你妹妹，甚至其他人都只是严强利用的对象，对那个人的了解我比你们任何人都深！他这次来这里确实抱有着很大的目的，不过我可以说，绝对不是为了他背后那个组织在服务！而是他个人私自的行动！一旦成功，你们这些知情人的下场到底会是如何，不用我说了吧？”

　　李叶这是完全的胡说八道！或者是真话假话夹杂着一些他自己的猜测的一段忽悠人的言辞。但是很明显，从李亚林脸色的表情来看，上钩了！

　　“说具体的！不要拖延时间！你应该知道，现在没时间的是你们而不是我！”

　　这一点李叶当然清楚，所以他紧接着就说到：“李亚林，你也是进化者，应该是和严强那个人差不多的肉体系吧？如果我告诉你，严强想要得到的东西是可以很大幅度提高进化者实力，甚至是一下子让得到的人远远甩开其他人的重要宝物的话……”

　　“李叶，想要离间我可没有这么简单，你当我是三岁小孩么？提高进化者实力的宝物？你认为那种东西会存在么？”

　　虽然这么说，但是李叶的表情和眼神显然是在半信半疑，至少他没有他表面上说的那么不相信。

　　“当然有！虽然我也是刚刚才知道！而那个东西如今就在后山基地地下的实验室里面！严强为何要千方百计打开实验室的大门？李亚林，你是个聪明人，你应该能猜到！”

　　李叶突然拿出那张乐凯良给他的照片，然后拿在手里视给李亚林看，“看到了么？就是这个东西！如今在实验室内！也是严强最想得到的东西！”

　　“你想要怎么合作？”这句话一出，李叶就笑了。因为这等于意味着李亚林同意了李叶的建议。

　　“干掉严强！我们合作把那个人做掉！”如果李亚林愿意在背后捅刀子，不管成不成功，对于李叶来说都没有任何坏处。


第161章 实力，女人

　　“我有什么好处？”直接！李亚林的反应很直白，李叶提出的要求，他直接回答他有什么好处。这样的人是利益至上的，可以为了利益而出卖任何人！

　　但是此刻李叶需要的就是李亚林这样！

　　“那个石头归你！”李叶话一出，李亚林脸色微微变了变。不管他信不信李叶的说辞，但是这个巨大的诱饵他心动了。

　　或许对一般人，那个石头不一定有多么重要。但是对于李叶和李亚林这样的进化者来说，确实仿佛罂粟花和吸毒者之间这种巨大的吸引力。

　　在感受到了进化后，实力变化，踩着那些一般人的爽快感后，不可能不对实力进一步提高不动心，别说其他人，李叶自己都是非常想要得到那块石头。

　　得到了力量的人是不会对更高力量不在意的，相反只会想要得到更多！人心就是如此，从来不会感到满足。

　　而李亚林是那种不追求，毫无欲望的人么？

　　“李叶，说实话，你的提议让我很心动，虽然我很怀疑这么一块石头到底是否能提高我们这样进化者的能力，不过既然严强那么想要得到它，至少不会是没用的东西……”

　　李亚林突然从衣柜上跳了下来，动作轻松自如，不过仿佛是在给李叶下马威，落地的瞬间就看到他脚下的地板凹下去了很大一块，然后他很轻松的一拳把身边铁皮制作的衣柜门给打穿。

　　李叶的眼皮跳了跳，李亚林这么明显的威胁谁都看得懂，而且李亚林的实力，让李叶心惊！

　　空手打穿铁皮制成的衣柜大门，轻轻一跳就让地板凹下去一大块，这种实力或许根本就不会比严强弱多少甚至更强！

　　“不过啊李叶，你认为我是傻瓜么？”李亚林脸色露出了冷笑，“好东西归我，你什么都不要？天底下会有如此好事？你是真的把我当三岁小孩子耍着玩，还是你本人就是白痴？不要和我说你对那个东西不心动，你虽然不是和我一样战斗为主的肉体能力者，但是也是非常稀有的异化者，那东西对你同样有帮助吧？你竟然不动心？！”

　　最后几个字李亚林的声音高了起来，同时看着李叶的眼神非常不善。

　　“李亚林，我当然动心！为什么不动心？！那东西虽然具体作用或许只有严强才清楚，但是只要有一点点可能是增强我们这样的存在的恶人实力的，我当然就想得到！”

　　李叶根本一点都不退缩，相反眼神非常锐利，在气势上甚至比李亚林更足。

　　“给我一个合理的理由，不然合作就无法进行下去！”李亚林摇了摇头，他完全不为李叶这种虚的言辞所动摇。

　　“理由？很简单！”李叶说着就一拉身边从刚才开始就被两人的对话搞的摸不清头脑的乐彤，然后一口就吻了上去。

　　这是李叶的初吻，他人生第一次吻女人。怀中的乐彤身体在颤抖，想要推开李叶，但是却没用，接着就仿佛放弃一般的让李叶吻着。

　　很羞涩的反应，难道乐彤也是第一次接吻？

　　时间不是很久，李叶只不过用自己的嘴唇和乐彤的嘴唇接触了大概两三秒种，接着就分开来了。

　　这个举动别说乐彤了，就是李亚林也目瞪口呆，完全不懂李叶这是在干嘛。甚至在看到李叶放开乐彤后，他还张大着嘴巴，有些愣神。

　　“明白了么？”李叶带着笑意的看着那边的李亚林。

　　“为了女人？”李亚林不是笨蛋，他看了看李叶身边的乐彤，他虽然是个变态妹控，对其他女人不感兴趣，但是他也不得不承认乐彤是个极品女人。

　　“对，我是为了女人！我和严强之前的恩怨，我想你多少应该清楚一点吧？”

　　“严强多少说过一些……”李亚林点了点头。

　　“那么就很好理解了吧？我和严强是不死不休的局面！你也是男人，应该能明白！如果有谁动你的妹妹李雅琳，你会如何？”看到李亚林眼神中闪过一缕杀气，李叶笑了。

　　李叶为了乐彤要杀严强，顺便救出老丈人乐凯良，还有他的朋友李维和林微光。这是李叶给李亚林的理由。

　　两人合作干掉严强，李亚林得到那块石头，而李叶干掉情敌和仇人，抱得美人归，讨好岳丈，救出朋友！

　　多么合理合情的理由啊！就算是李亚林总感觉哪里有些不对劲，可是他还是思考来思考去，发现好像李叶的行为说得通。

　　“当然了，还有上官雅那对母女！她们也是我的！你应该能明白吧？只要干掉了严强，我才能安心。当然你也是，干掉了严强得到了巨大的力量，你也能和你妹妹更好的在一起，而没有人可以对你们说三道四，甚至有人窥视你妹妹的美色对么？”

　　看到李亚林意动，李叶怎么可能不加把劲？

　　“你真的只是因为这样？”李亚林现在无法下定决心。

　　他很清楚严强的实力，甚至他也想着靠严强找到他背后的靠山。他不是白痴，他和自己妹妹两人要在这个末世里面继续潇洒的活下去光靠他们两人是不可能的。

　　他不是没想过自己称王称霸，但是严强出现后，让他清楚的了解到这个世界远远不止他看到的那么简单！

　　这也是他投靠严强的理由。但是如果可以让他本身的实力巨大的提高，超越所有人呢？甚至严强背后的组织也拿他没有办法呢？

　　“李亚林，这个世界以后是实力说话，只要你得到了那个东西，先不说严强背后的人会不会为他出头，就算会，看到你的实力说不定只会拉拢你！这种简单的道理不会不明白吧？”

　　弱者是没有人权的！李叶的话是这个意思，李亚林当然懂。

　　“好！李叶，你的提议我接受了！”李亚林说着就把刚才从乐彤手中夺走的盒子扔了过来，被李叶顺手接到，然后向后一跳，很快就离开了。

　　看着李亚林离开，李叶终于松了口气……


第162章 太平间的秘密通道

　　所谓的钥匙和李叶预想中的不一样，一个六角星形状，似铁非铁的物质。拿在手里还能感觉到一种微微的沉重感。

　　“就这个？”李叶从盒子里拿出来后放在手里，是在看不出有啥特别的地方。

　　仔细看了看，和外面地摊上卖的那种几块钱差不多的玩具没啥区别啊。这就是地下试验室开启必不可少的钥匙么？

　　“我也不知道，如果父亲说的钥匙是交给我保管的话，那么就是这个东西了。”

　　乐彤自己也是不太确定，可是又想不出还有其他什么东西可以是那把神秘的钥匙的。

　　时间不多，李叶也没工夫去探究是不是这个东西，他塞入口袋后就和乐彤出了医院，不过在下了楼准备出去的时候却发现周围出现了很多士兵，正准备闯进来。

　　“看来那边发现我逃脱了……”看着外面的样子李叶一拉乐彤就不进反退，朝着医院后门的方向过去。

　　不过很可惜，他能想到的对方也能想到，在后门也发现了二十几名持枪士兵正在进入。

　　没办法，只能退回去。正门和后门都无法离开，那么只能另想办法。

　　“跟我来！”就在李叶想不出办法的时候，乐彤一拉李叶，示意跟着她走。

　　不知道是不是刚才李叶和李亚林那段话的影响，乐彤此刻脸色比之前好了很多，微微有些红。眼神表情都要有生气多了，不像之前那么活死人一般。

　　看着乐彤的反应，李叶心中冷笑一下，不过他也没怎么解释，只是跟在她身后。

　　很快两人顺着楼梯下了一楼到了地下一层。

　　墙壁上的示意图表示医院地下总共有两层，地下一层是仓库，地下二层是太平间。看着乐彤丝毫不停，直接朝着地下二层下去，李叶闪过一丝疑惑。

　　去太平间干嘛？等死？

　　因为是军分区直属医院，以前也很少会接外面的病人进来，所以太平间空荡荡的，几乎是没有尸体停放在这里。

　　在被乐彤拉着进入了一间停尸房后，李叶终于忍不住了。

　　“我说，来这里干嘛？”李叶看着整个房间三面都是那种抽拉式的尸柜，不由的皱了皱眉头。虽然看过去都是空的，但是这里真的不是一个让人舒服的地方！

　　乐彤没有回答，而是走到了左边尸柜处，然后走到了某个地方站住了脚，接着用力把那个停放尸体的柜子给拉了出来。

　　“你在干嘛？”李叶无比好奇。

　　“从这里可以爬到外面去！”乐彤指了指那黝黑的，看不到尽头的深洞。

　　“哈？这里？”李叶半信半疑，而且原本就是大冬天，而这里的温度绝对有零下十几度以上。在这种地方爬行？

　　不过看着乐彤先一步爬了进去，李叶也不犹豫，跟着就钻了进去。

　　里面很黑，基本上看不到东西，只能靠着感觉往前爬。进去之后李叶就感觉出来，理论上这个洞不会很深，而现在至少爬了有四五米了，还是能听到前面乐彤不停攀爬的声音。

　　一阵阵深喘从前面传来，那是乐彤的声音，看样子因为这里的温度，让她冻的在打哆嗦。

　　其实李叶也感觉非常寒冷，虽然身上的衣服并不少，但是为了活动方便，李叶并未穿着很厚保暖的衣服。

　　所以在这个温度，这个空间下，感觉各位的寒冷。不过李叶比乐彤好多了，毕竟不管是身体素质还是忍耐力，李叶都是很强的。

　　突然通道内出现了亮光，是李叶拿出了一支强力照明手电筒，刚打开灯光，李叶就看到了前面觉得老高，浑圆挺翘的臀部。

　　不得不说乐彤的身材真的很不错，该有肉的地方有肉，该苗条的地方也很苗条。至少眼前那个臀部就让很多男人流下口水了。

　　幸好乐彤此刻穿着的李叶扔给她换的牛仔裤，不是之前的婚纱，不然这种姿势，小裤裤都被要完全看清了。

　　把手电筒扔给了乐彤，然后两人的速度要比之前快了很多。

　　就这么一路无话，大概爬了有十几分钟，中途弯来弯去也不知道爬到了那里，总是在李叶感觉温度稍微微微上升了一点时，终于看到前面乐彤停了下来。

　　“到了？”此刻的地方要比一开始的地方宽大很多，李叶勉强的把身体挤过去，和乐彤就那么挤在一起，然后看到了上面一个井盖子。

　　“嗯，上面就是出口，不过盖子被封住了，我打不开。”和李叶挤在一起，几乎胸口贴着胸口，乐彤的声音也不知道是冷的还是害羞的，总是有些颤抖。

　　“你先往后，我试试！”李叶让乐彤先往后爬一点，空出空间后，李叶用力的双手顶那一块井盖。

　　可惜试了几次纹风不动。

　　突然从来的通道内隐约听到了一些惨叫声，李叶脸色一变，看样子追兵还是发现了他们的踪迹。

　　“怎么回事？追来了？”乐彤很紧张，这里可是没有任何可以躲的地方啊！

　　“看来是我留下的陷阱被触发了，不要紧，应该能拖延一些时间。”

　　在来的路上，李叶花了一些时间制作了一些很有用的玩意留在了路上，为的就是遇到现在这种情况。他把一些很细几乎看不清的钢丝在通道内布下了一层层杀人陷阱，如果不注意往前爬，突然头和身体分家都不是奇怪的事情。

　　不过那种陷阱因为时间太少，李叶没有设置很多，而且只能做到奇兵和拖延的目的，不能作为阻挡的关键。

　　“退后！”李叶拿出一个塑胶炸弹，然后贴上了井盖下面，接着转身就拉着乐彤后退了一段路，接着直接伸出右手插入到了乐彤的胸口，在她昏迷后拿出来了一块圆形的盾牌。

　　圆盾，这就是乐彤的武化，李叶曾经拿出来一次过，不过现在到了使用它的时候了。

　　举起圆盾放在身前，接着圆盾瞬间变大，直接堵住了整个通道。然后李叶一按手中的按钮，就听到圆盾另外一边一声轻微的爆炸声。

　　收起圆盾塞入了乐彤体内，也不解释，拉着醒来的她就朝着那边出现阳光的出口移动，很快就爬出了这一段封闭的通道。


第163章 赢家输家

　　那条从军分区附属医院太平间出来的密道的出口已经远离了军分区所在的位置，出来一看，竟然到了H大学后山不远处的一处小树林。

　　“你在干嘛？”

　　从密道内出来后，李叶拿出了大概五六颗手雷样子的东西，不过这可不是手雷，而是燃烧弹。

　　“给那些追兵一些礼物……”李叶笑着就把那些燃烧弹朝着密道内扔了下去。

　　因为密道至始至终都是朝着上方在蔓延，所以东西丢下去后会顺着密道一路滚下去。而如果在那种封闭的空间中燃烧起来……

　　想到这里李叶脸上露出了一丝微笑，那样应该会非常好玩……

　　乐彤张了张嘴，仿佛要劝说，但是看着李叶的脸半天，最后也只是叹了口气，最终还是选择了沉默。或许她于心不忍，但是一想到那些士兵背叛了她父亲，背叛了整个基地，她也有一种怨气在内。

　　其实最重要的，乐彤不敢和李叶唱反调。至于为何，她自己也说不上来。

　　重新改善井盖，已经能听到一些杀猪般的惨叫隐约传来，不过却被井盖彻底封死在了密道内。

　　从这个地方到后山其实相当近，绕过几处有巡逻把手的地方后，李叶和乐彤来到了后山内部。不过要如何进去却是一个难题。

　　正面突入肯定不现实，那是送死。当初乐凯良扔他出来的那条路也已经不能用了，貌似只能使用一次。而且无法逆流而上。

　　“跟我来！”这种时候乐彤再次发挥了她军二代千金的作用。

　　每一处基地都会有一些鲜为人知的密道，连军分区医院那种地方都有，作为军分区最秘密的山体内部的军事基地，不可能只有一条路。

　　H大学的后山有一部分区域是可以让人进入，然后游玩和游戏的。而此时李叶和乐彤就来到了一处凉亭。

　　这是一个让一些爬山的人纳凉休息的场所，因为很久没人打理了，看上去有些破旧。

　　看着乐彤找到了隐藏的机关，接着凉亭正中央石板露出一块空缺，出现往下走的楼梯。接着两人也不多话，直接进去。

　　进去后入口就自动关闭了，然后里面亮起了照明设施，仔细一看，竟然是一条六十度角向下蔓延的狭小通道。

　　“这条路只有我父亲和我知道，所以我们从这里进去绝对不会让那些人发现的！”

　　看着乐彤信心满满，李叶也没有去反驳，不过还是全身绷紧，随时随地做好应付突发情况的发生。

　　不过显然乐彤说的没错，一直走完了这条通道也没遇到任何变故。在打开了尽头的门后，两人出了通道，来到了一处看上去像是机房一样的地方。

　　“这里是基地核心中枢，所有的电力都通过这里产生和供给。”

　　离开基地的机房，两人一路躲躲藏藏朝着更下方过去。对于这里乐彤要比李叶更加清楚道路该怎么走，她带头，李叶跟在身后。

　　此刻两人的目的地是地下实验室，李叶没去过，乐彤其实也没去过。不过按照李叶的一番说辞，她大概还是知道所谓的地下试验室到底是哪里。

　　那里实验室的防护门前两道工序已经被严强他们解开，如今只剩下最后一道程序，钥匙！

　　而此刻钥匙在李叶手中，现在李叶要做的就是过去打开那道大门，然后拿到那块石头！

　　和李亚林的约定？开什么玩笑，李叶只不过是那时候暂时稳住李亚林的手段，至于李亚林居然真的相信李叶是为了女人，而不是为了那块石头，那也只是他自己笨。

　　基地内部不时能看到一队队士兵经过，解决他们不难，可是为了尽量不被人发现，李叶和乐彤都是选择了能躲就躲，不能躲就绕路。

　　有了土著居民乐彤的带路，一路比预想的还要顺利。

　　花了大概二十分钟，终于在晃开了最后一拨巡逻的士兵后，两人到了一处仿佛像是银行保险柜一般的巨大圆形金属门的面前。

　　当然李叶先一步靠着速度解决了在这里努力在破解程序的几个严强的手下。

　　“李叶我父亲他……”乐彤才不关注实验室里面到底是什么，她在意的是乐凯良的安危。

　　“放心，拿到里面的东西也是你父亲的意思，他让我拿到手，绝对不能给严强或者其他人！等拿到了东西，趁着严强等人混乱的时候，再去救你父亲！”

　　乐彤无奈，只能听着李叶的话，她心中虽然有种不太对劲的感觉，可是看着李叶的脸，最终还是选择了相信。

　　钥匙放在哪里根本不用找，在大门的右边一处墙壁上，就看到了一个六角星形状的缺口，李叶拿出钥匙，然后直接塞了进去。

　　紧接着就看到了原本纹丝不动的巨大金属大门在一阵阵咔嚓咔嚓声中缓缓的朝着左边滚过去。

　　打开了！李叶眼中闪过一丝兴奋！只要拿到了那个东西，或许李叶就有资本和严强，甚至是他背后那个政府成立的进化者小组斗了！

　　呯！

　　一颗子弹擦过李叶的脸颊，然后击中了前面的金属门，传来一声清脆的声音。

　　“辛苦了！李叶，你果然一直都没有辜负我的期待，每次都能很好的按照我的计划去做到我想要做到的事情呢！”

　　李叶慢慢的转过身，然后看着后面。此刻乐彤正被几名士兵用枪指着，满脸紧张和担心的望着他。

　　而另外一边，正有几个人满带微笑或者严肃的望着他。其中笑着的那人不是别人，正是李叶恩怨纠缠的严强。而他手里的那把还在冒着烟的五四手枪让李叶知道，刚才那一枪就是他开的。

　　“为何不直接一枪爆我头呢？”刚才那一枪很明显可以射的更准。

　　“不不不，那样太无趣了，我不喜欢那么血腥。”严强摇了摇头，“再说你帮我了那么多次忙，我应该感谢你，为何要杀你呢？”

　　“我们早就知道没有钥匙是无法完好无损的打开大门的，所以李叶，真的非常感谢你。”李亚林，李雅琳，甚至凌傲此刻都出现了，一个个带着冷笑着望着李叶。

　　“李叶，赢家永远都是我，你！永远只能是输的那一个！”严强笑的是那么的得意……


第164章 来做个交易吧

　　赢家？输家？

　　李叶举起了手，面对十几杆黑洞洞的枪口，他选择了非常明智的举动。他可不想用肉身去试验一下子弹的滋味。

　　实验室的大门已经开启了一小半，还在用着缓慢的移动速度在朝左边打开着。而这边，已经看到了严强的一些手下过去查看是否有危险了。

　　“严少，里面确认安全！”

　　在确认了安全时，李叶已经被人绑了起来，并不是普通的绳子，而是铁链，双手双脚给捆个严严实实。确认了李叶无法反抗之后，才算完事。

　　“李叶，如何，现在如果你想要求饶，然后我可以考虑给你一个机会……”

　　严强现在看上去心情非常不错，很不错。别说脸了，连眼睛内都在笑，可想而知他此刻心情到底有多爽。

　　“哦？什么机会？”李叶没有大义凛然，而是露出了感兴趣的表情。

　　“向我求饶，如果能让我点头，或许我可以让你以后当我手下。”严强的眼神不像是在开玩笑。

　　“你不怕我以后反咬你一口？”李叶不觉得严强是那么愚蠢的人，可是这个要求是不是太白痴了？

　　“怕！我当然怕！不过，我认为就算是你，也会因为我的魅力所折服！李叶，你要知道，就算你是异化者，但是单个干的话根本成不了事！还不如跟着我！不过我肯定不会那么简单的就相信你，我会给你一些限制的。”

　　李叶看着严强的眼神在犹豫，他心动了？

　　而其他一些人，比如李亚林和李雅琳兄妹，甚至是凌傲都表情各异。不过没人说话。

　　严强这是在招揽李叶？他竟然想要招揽李叶？

　　不谈两人以前的恩怨，就是如今都是你死我活的关系把，竟然想要招揽仇人？

　　“严强，你这一次所有的举动，其实是瞒着你背后的组织自己单干的吧？”

　　突然李叶开口，让那边的严强表情立马就变了。

　　“李叶，有些事情不要多管，给你一分钟考虑。到底要不要求饶，我的耐心是有限的！”

　　看到严强的样子，李叶反而是笑了，并且更加确实了他自己的猜测。严强的一切行动，根本不在他背后组织的预料之内，或者他瞒着他的组织在做一些有利于他自己的活动！

　　为何要招揽李叶？李叶恨不得严强去死，相信严强同样恨不得李叶去死！

　　这种关系下还要招揽，只能想到一个原因！

　　严强需要帮手！需要手下！需要形成一股势力！为了什么？显然或许这一次之后，他背后的组织说不定会产生的怒火有关！

　　“严强，明人不说暗话，遮遮掩掩的，你认为合适么？”

　　李叶的话让严强表情变换了好几次，不过不愧是一直以来都被各界看好的严家继承人，只花了不到半分钟时间，严强就仿佛想通了什么。

　　“李叶，你是个聪明人。有些事情知道就不要说出来，放在心里就好。我承认你有些猜测说对了，当然也不完全对。现在给你最后的选择，臣服！或者死！”

　　这是在最后通牒了，看着那些周围用枪指着他的士兵都打开了安全栓，李叶知道只要他说个不字，那么结果将会是他被人打成筛子。

　　“我臣服有什么好处？”人类都是追逐利益的生物，没有利益谁会低头？

　　这句话让那边的凌傲等人皱起了眉头，看着李叶的眼神就充满了鄙夷。这句话等于表明了李叶愿意臣服，只不过想要谈谈条件。

　　“李叶不可以！”乐彤终于忍不住了，也不知道为什么，她不愿意看到李叶变成那样的人。

　　“闭嘴！贱人！”严强反手就一个耳光抽到了乐彤脸上，然后带着笑意的看着李叶，“好处？你的一条命难道不够么？”

　　“严强，你当我是傻瓜么？”李叶注意到已经有一些人进入了实验室，而严强本人却没动，果然他还是非常小心，害怕有机关，不过敢亲自进去。

　　“就为了活命我就要臣服于我的仇人？你当我是那种为了活命就真的没有尊严的人了么？”

　　严强眼神瞬间锐利了起来，不过他看着李叶那冷笑的表情，思考了很久一会，然后仿佛下定了某个决心。

　　“真心臣服于我，我可以给你想要的一些东西！权力！地位！女人！只要你愿意真心放下以前的一切，跟着我干，我不会亏待你！”

　　严强看样子很想招揽李叶，这一点谁都看出来了。

　　“哦？真是大本钱啊！权力？地位？女人？”其实这几样就是全世界男人都在追逐的目标。而如今严强却说只要李叶肯当他的走狗，就能得到。

　　凭什么？严强凭什么如此大口气说这些话？

　　“当然乐彤这个女人，还有上官家那个小丫头不行！我有其他用处！不过苗云瑶那个女人倒是可以赏给你！要知道就算是早就投靠我的凌傲一直要求，我也没有赏给他！”

　　多么赤裸的发言，凌傲可就在现场。明显看到他身体抖了一下，眼神中愤恨一闪而过。看着李叶的眼神更是仿佛要吃人。

　　“严强！你无耻！”乐彤想要挣扎，可是却被人控制着根本动不了。她只能用着不知道是祈求还是无奈的眼神看着李叶。

　　她很矛盾，李叶答应，那么她会瞬间感到这个世界如此绝望。可是不答应，李叶必死无疑！她应该怎么选择？

　　“可以，你的条件我觉得很不错！不过……”

　　严强刚露出的笑容就僵住了，他冷着脸，“李叶，不要给脸不要脸，我的忍耐是有限度的！”

　　“严少，这小子从来就没好心思！不要相信他的话！还是一枪崩了他的好！”凌傲终于忍不住，同时举起手枪就要对着李叶射击。

　　可是下一刻就被严强打开，严强冷着脸，“凌傲，我做事不要你来教！你给我注意一下自己的身份！”

　　“好了，你们也别演苦肉戏了，对我没用。我的要求很简单，严强，要我当你打手可以，我只要一个要求！”

　　说着李叶的眼神看向了那边的乐彤，眼神中闪过一丝柔情……


第165章 阴毒的选择

　　当看到李叶目光看向乐彤的时候，在场各人反应各自不同。

　　乐彤当然也是脸蛋一红，表情也不知道是高兴还是如何，反正很纠结。

　　凌傲那种怨毒的眼神，简直能散发出阵阵怨气在周围飘荡着。李亚林和李雅琳兄妹算是最正常的，两人手拉手站在一起，仿佛在看戏，面带微笑。

　　至于严强，表情变换了好几次。乐彤对于他来说，是曾经想要得到的女人。就算他从不缺少女人，甚至有些容貌身材还不会比乐彤差。

　　可是气质上，身份上都相差太多了。更重要的是，得不到的才是最好的！关键是这一点！

　　所以他那时才会发觉不对，立马把李叶往死里整！这方面是男人其实都如此，差别在于有人有实力整死情敌，而有些人就算想那么做，却没实力。

　　严强内心在激烈动荡着，李叶虽然没说话，可是他的眼神已经告诉了严强。

　　“我说过乐彤我有其他用途！那个苗云瑶可以给你！虽然生过孩子年纪也大了，但是你应该清楚那个女人的魅力！”

　　显然严强不太愿意……

　　“严强，我们之间一切的开始是因为她，如今，我的要求也很简单。我只要她！只要可以答应我这一点，其他我无所谓！反正这个世界已经如此这样了，跟着一个强力的靠山比自己一个人单干要安全的多，这一点我非常清楚！”

　　李叶说着还怕严强不同意，跟着就继续解释，“甚至你都不用担心我有异心，乐彤和我在一起后，其实我和你之间也没多少恩怨了，不是么？这样你更能对我放心不对么？”

　　李叶每说一句，严强眼神就变换一下。等李叶说完，看得出他有些意动了。

　　乐彤想要开口让李叶别和严强同流合污，但是她用什么立场去说？另外李叶如果不这样，就会死！她希望李叶死么？

　　“乐彤我有其他重要的用途，如果你能证明你自己的实力，我可以考虑一下！”严强口气松动了。

　　“如何证明？战斗么？你知道我是异化者，战斗可不如你们能力者来的强大！”

　　这话李叶没说错，暂时来看，异化者正面和能力者遇上，不出意外是被能力者完虐的。当然以后到底如何，谁也不清楚。

　　“你的能力是投影？把不存在的东西真实的表现出来？”

　　严强很好奇的开口问道，同时他思考了一下，竟然挥手让人解开李叶的锁链。他倒是不怕李叶反击，在这么多枪口对准下，就算是他这样的能力者，也没自信毫发无伤的杀过来。

　　“差不多把……”李叶突然变魔术一般的变出了一些东西。

　　刀剑啊之类的……

　　“要不要我搞把火箭筒出来？当然如果你允许的话……”李叶嘴角上扬。

　　他哪里会什么投影？这些东西根本就是他体内系统兑换出来的！不过在其他人看来，到真的很像是凭空编出来的，他投影这个能力一下子就被人接受了。

　　除了乐彤！她可是完全知道李叶的能力是其他的！比如抓她的胸口……

　　不过在看到李叶隐秘的甩过一个眼神后，她也是聪明的女人，选择保持了沉默。她相信李叶这么做是有深意的。

　　自从被李叶吻过，还如此当中的表示非她不要，其他都是次要的之后，乐彤智力已经开始倒退了。女人啊……

　　“好了，不需要了，我已经了解了你的能力。投影么……倒是一个很不错的稀有能力，如果运用的好……”严强摸着下巴在思考什么，接着他问道：“什么都能做出来么？所有的一切！”

　　“这个不好说，暂时只能这些，一些复杂的，或者现世界很稀有的，珍贵的东西暂时还无法做出来。另外我需要对那个东西非常熟悉才可以！至少需要知道一些结构原理！”

　　瞎掰！彻彻底底的吹牛逼！

　　不过也不算吹牛逼，只不过李叶把李维武化的那个效果给说成了自己的，加上严强的先入为主，看上去非常完美！

　　“好！非常不错！”严强看上去很满意，他突然从口袋里掏出一个金属物，然后扔给了李叶，“你试着把这个东西造一个出来！”

　　李叶接过在手，然后低头一看，没见过的东西，不过能看出来仿佛是某种电子产品。

　　该怎么做？李叶没有本事真的复制东西出来，他一切都是靠着兑换！这个东西是什么？

　　突然体内系统自动对着手中的东西扫描了一下，接着出现了一个兑换窗口，竟然有？

　　不动声色的闭着眼睛仿佛实在感应什么一般，接着睁开眼睛时，李叶手中已经出现了另外一个一模一样的东西。

　　把东西扔给严强，看得出那边严强在震惊了几下后，露出了笑容。

　　“不错！不错！”严强连说两声不错，接着他看了看那边的乐彤，然后对着李叶笑道：“我答应了你的请求。乐彤可以给你，不过还必须让你做最后一件事情！”

　　说着也不等李叶发问，他低头对着身后的李亚林说了一些什么后，就看到李亚林脸上先是讶异，接着邪笑了起来点了点头就转身离开。

　　想要干什么？

　　在这个时候，那几个进入实验室的人已经出来了，同时他们还带出了一个被水晶柜装着的，散发着五彩颜色的石头。

　　李叶眼中闪过一丝光芒，和乐凯良给他的那张照片上的一样！拳头大小，很漂亮！这就是那个可以让进化者实力大增，严强梦想得到的东西么？

　　“哈哈哈哈哈！”一阵得意的笑声从严强嘴里发出来，他无比得意的接过那个水晶柜，然后从里面拿出了那块石头。

　　“终于被我得到了！终于还是被我得到了！这下，我看还有谁可以瞧不起我！我会君临这个大地的！”

　　严强得意的把那块时候收起来，而这时，刚才离开的李亚林再次出现。不过他还带着几个人……

　　“李叶，最后只要你做到这一点，我们之间的谈判就可以成立了！”严强突然手一指那边跟着李亚林出现，身上铐着锁链的一个老人……

　　“过去杀了他！”


第166章 乐老头的死

　　严强从来都不是一个好人，白痴都看得出来。

　　不过如此恶毒的做法，还真的让人刮目相看！

　　“李叶，过去把他杀了，然后我们之间的协议就可以成立！”严强脸上那得意的，无比阴毒的笑容，简直让人侧目！

　　“严强！你不是你！李叶！不要！不要那么做！”乐彤突然愤怒的挣扎了起来，原因无他，严强指着的人不是别人，正是乐凯良！

　　跟着李亚林出现的，除了背叛的蒋天外，乐凯良，林微光，李维三人被人烤着锁链押着也出现了。看得出他们情况不太妙。

　　“严强，你这是什么意思？”李叶脸也稍微冷了下来。

　　“很简单，我还是无法完全信任你，所以你在这里，当着所有人的面，杀了乐凯良那个老家伙！对了，另外两人是你的朋友吧？啧啧，竟然为了你一路冒险！顺便也把他们给杀了！然后我就可以相信你了！”

　　李叶沉默了，当着乐彤的面杀乐凯良？乐彤绝对不会原谅他。虽然他不在乎……

　　另外李维和林微光，虽然对他来说不算多么重要的人，但是真的要下手么？

　　“严强，你要杀就杀，不要玩这种把戏！”乐凯良老当益壮，就算如今是阶下囚，还是中气很足，他说完看了看那边犹豫的李叶，还有脸上有些红肿的乐彤，突然间脸色一变就要……

　　“老家伙，想要自杀？没那么容易！”可惜啊，就在他要咬舌自尽时，却被他身后的蒋天一把用手捏住了下巴，防止他咬破舌头。

　　“蒋天，你对你舅舅怎么可以如此无礼呢？！还不放手！”严强假惺惺的态度真令人作呕！

　　“严少，不能让他这么轻易死了，着老家伙倔着呢，还是小心点好！”不用伪装爽朗之后，蒋天给人一种很阴沉的感觉。

　　“蒋天！为什么！”乐彤愤怒又不解伤心的看着这个表兄，她无法理解从小到大都那么人好的表兄为何会变成这样。

　　“哼！有些事情怎么可能是你这个大小姐搞得懂的！”可惜蒋天连解释的想法都没，直接冷哼了一句。

　　“知道么，能如此顺利的控制所有军队，可都是蒋天少校的功劳呢！不管是一开始支持我父亲的政变，还是后来一切的发展，不是蒋天少校在内部活动，劝说那些将领，我要完成目标可真的需要大费周章呢！”

　　严强那阴阳怪气的声音是如此的刺耳。甚至连蒋天都不由的皱起了眉头。

　　“严少，你答应过我的事情……”

　　“放心，我说话算数，等一切结束后，军权由你掌控。另外你和凌傲一样，我会找到办法让你们也成为进化者的！”

　　原来如此！是这样才会让蒋天背叛么？不过真的那么简单？只因为这个？

　　“蒋天啊，你果然还是对当年的一些事情……”这个时候乐凯良那因为下巴被人捏住，含糊不清的声音传了出来。

　　“闭嘴！不要和我说当年！”蒋天突然激动了起来，看上去很暴躁。

　　“唉，果然……当年种下的因……如今……”难道有隐情？！

　　肯定的，不然蒋天不会那么容易就背叛自己的舅舅，正常人都不会因为一些莫须有的条件而背叛自己的亲人。

　　虽然很好奇，可是如今也不是询问的地点和时间。这里主角可不是他们两人……

　　“好了李叶，要如何做已经告诉你了，现在就看你的反应了！”严强面带微笑的看着李叶，看上去很有兴趣看着李叶要如何选择。

　　“李叶不要！”乐彤在哀求，可是李叶没去看她。

　　除了乐凯良，李维和林微光此刻也算是需要李叶杀掉的人，严强这是逼着李叶杀掉自己的准岳父和朋友，非常阴毒的一招。

　　这是逼着李叶表决心么？

　　李叶动了，朝着那边走过去，同时手中出现了一把短剑……

　　“等等！我有话要说！等一下！”看着李叶走过来，李维和林微光脸色都变了，其中李维立刻高喊出声。

　　“哦？要说什么？求饶？”严强很感兴趣的看着这个‘中年人’。

　　“我也是进化者！而且还是异化者呢！杀了我会不会太可惜了？”李维紧张的问道，有些害怕。

　　“嗯？你也是进化者？”严强表情一变。

　　“对，不仅仅是他，那边的女孩也是进化者。虽然都很一般的能力，不过严强，你不是要招揽一些人在手下为你卖命么，你不觉得一起收了比杀了更符合你的利益么？”

　　李叶眼神一闪，立刻转身对着那边严强提议，同时不动声色的对着林微光和李维递了一个眼神。他相信两人应该明白了他的意思。

　　“他们两人有什么能力？”严强的话代表他默认了李叶的提议。

　　“她的能力是精神攻击，而他则是……”李叶突然不知道说什么好。隐瞒林微光的能力是为了其他目的，同样李维的也需要，不然就会让严强发觉他刚才很多事情的破绽。

　　“我的能力是……其实我也不知道，不过李叶说我是异化者，大概就是把……”李维眼珠子一转，在李叶紧张的时候自己开口了。

　　“哦？不知道？没关系，总有机会的……”严强倒是没在意，看样子是相信了。

　　“严强，如何，乐凯良我可以当着乐彤和你的面杀掉，以此来表示我的决心。他们两人就算了如何？对了，她也是我的女人，所以……”

　　李叶说谎那是眼睛都不眨一下，不过林微光那羞涩的表情倒是让严强相信了李叶的言辞。

　　“可以，杀了乐凯良，动手把！”严强默默的点了点头。

　　看到李叶靠近，蒋天冷笑着退开。而李亚林则是眼神闪烁着看了李叶几眼，然后突然露出一个神秘的笑容也跟着退开。

　　一下子就剩下李叶面对着全身被铐住的乐凯良……

　　“好好照顾我女儿……给她幸福……她其实是个善良的孩子……只可惜……唉……”乐凯良仿佛一点都不在意一般看着李叶，眼神平静，“以后对她好一点……”

　　“动手把！”乐凯良闭上了眼睛……

　　“不要！！！”乐彤凄惨的叫声，可惜……

　　噗嗤……鲜血撒满地……


第167章 就是这个瞬间！

　　严强笑了，笑的非常的开心。看到李叶杀了乐凯良的那一瞬间，他终于忍不住大声的笑了起来，那个样子就像是看到了最出色的一幕戏剧一般。

　　其实很少有人会相信李叶会真的下手，不管如何，这可是杀活人！而且还是杀的乐彤的父亲！

　　而此刻看着自己父亲胸口染满了鲜血倒下去的乐彤，则是双眼一翻，彻底晕了过去。

　　看见乐凯良死了，各人的反应都不相同。首先凌傲看着乐凯良的尸体表情无比复杂。

　　当年他一个穷地方出来的小子，虽然有拼劲，有能力也有潜力。但是在部队那种早已经被腐化的地方，要想出头很难。别说军衔几年内快速的上升，他一个义务兵想要成为最低的军官都是不可能的。

　　但是乐凯良这个当初的军分区参谋长却一力提拔他，可以说是有知遇之恩。后面虽然闹翻了，可是细细想来，这何尝不是凌傲自己的错？

　　“老家伙……这些都是你自己找的……”凌傲转过脸去，不想去看着乐凯良的尸体。

　　其他人和乐凯良关系说不上多么密切，不过看着这么一个活人就那么被杀了，而且还是被李叶这个或许算是准女婿的人杀了，充满了讽刺。

　　面对李叶的所作所为，李维是睁大了眼睛想要说什么，可是却被身边的林微光一拉阻止了。

　　她看着李叶的眼神中充满了一种欣赏，果然这个女孩的性格就和一般人不同。

　　李家兄妹的反应最正常，他们仿佛对发生的事情一点都不在意，站在一起轻声的在调情。反正他们也经常这样，也没人去打扰他们两个，更是对这对变态兄妹不闻不问。

　　如果说，这里除了乐彤外，谁对乐凯良的死感触最深，心理最不好受的话，那只有一个人。他不是亲手动刀子杀人的李叶，而是背叛了乐凯良的蒋天！

　　这个乐凯良的外甥，一直以来都是乐凯良最信任的人，在最关键的时候背叛了乐凯良。要说乐凯良的失败，其实很大程度上，和这个外甥的投敌有着莫大的关系。

　　不然关系错中复杂，掌握了很多实权的乐凯良不会失败的那么快和那么惨。

　　蒋天和乐凯良之间到底有什么恩怨让他背叛自己的舅舅，这一点估计也就只有他自己和死去的乐凯良清楚。

　　而此刻，看着乐凯良死去，蒋天的心情非常难过。对，他很难过，看着慢慢倒下去，身下流淌出一大片鲜血的乐凯良，蒋天竟然感到了伤心。

　　“蒋兄，后悔了？”

　　凌傲正好站在蒋天的身边，对于他的表情变化，完全看在眼内。或许是某些程度上，两人有些类似。都对乐凯良的死有种不知道是开心还是伤心的感觉。

　　“没有，从我答应严强那天开始，我就没有打算后悔过！”

　　蒋天一下子抛下了心中那一股异样的情绪，然后重新冷下了脸。既然乐凯良已死，何必再去烦恼这些呢？

　　“是啊，我们如今应该有其他事情等待着我们去做！”凌傲同样如此，他是一个有野心的人，很多人都看出来了。他的野心其实非常大，不过现在他还没有足够的实力。所以他选择臣服于严强，或许他有着他的目的。

　　严强其实也清楚，跟着他的人，不管是李家兄妹也好，蒋天也把，还有凌傲。没有那一个人是真心臣服于他的，都有着各自的目的。

　　不过严强根本不管，因为他自信！自信自己可以控制的了一切。

　　“很好！李叶！你的举动让我很满意！”亲眼看见李叶杀了乐凯良，其实就连严强自己都有些吃惊。

　　在他印象中，李叶是一个孤儿，沉默寡言，但是心地非常善良的人，只不过不善于表达。可是他发现，末世之后，这个少年的变化很大，性情变了很多。

　　不过不管变成如何，严强自信赢家永远是他，李叶永远只能被他踩在脚下！

　　“严强，你说的，我做到了。”李叶脸色不变，他的脸上甚至还沾有一些乐凯良的鲜血。

　　此刻他表情冷漠的转头看着那边的严强，然后眼神瞟了一下周围那些举枪对准了他的士兵。

　　他不怕严强反悔，第一个对方想要招揽他的意思很明白，并不是在开玩笑。

　　第二点，如果他此刻反悔下令杀了自己，有可能面对的就是那些投靠他的人心中有其他想法，会失去那些人的一部分忠心。

　　聪明如严强绝对不会不考虑这个问题。所以李叶断定他此刻不敢杀了自己。

　　“当然，我严某人说话算话。既然你做到了，那么我也按照约定。”严强伸手示意那些士兵放下枪，不过他紧接着用着充满杀意的眼神扫了一眼李叶，“我希望你不会做出一些让大家都难堪的啥事。”

　　这是在警告李叶不要玩花样，而且从那些士兵的站位来看，虽然放下了枪，可是还是隐隐约约的包围了李叶，随时可以举枪射击。

　　这是严强在防备着自己，李叶对此丝毫不在意。

　　“是否可以把我的两个同伴和乐彤给我了？”李叶耸了耸肩。

　　“放人！”严强一挥手，接着那边林微光和李维就恢复了行动，然后跑到了李叶这边。

　　而乐彤，则是由李叶亲手接了过来然后交给了林微光扶着。可能是刚才亲眼看见李叶杀了自己的父亲，刺激过大，此刻乐彤还处于昏迷中。

　　“严少！找到了！”

　　一声喜悦的叫喊，让所有人的目光都转了过去。一名严强的手下从那个实验室跑出来，然后手中抱着一个金属箱子。

　　里面到底是什么已经不用猜测了，那一块被标明为实验用的石头终于被找到了。

　　“还是被我得到了！”打开箱子，拿出那块石头，严强的双眼透露着一种痴迷和喜悦。

　　就为了这一块石头，严强可是花费了无数的心血和精力，甚至可以杀掉任何人！包括他的父亲和弟弟。

　　突然异变突起……


第168章 丧尸也来凑热闹

　　严强从未对李叶放心过，所以他早就暗示那些士兵随时随地可以对李叶开枪，只要他一有异动。这不是他天生猜疑，而是正常人都会如此想。

　　但是惟独有一点，他遗漏了，也没想到。

　　“李亚林！”严强一声怒吼！

　　刚才他还在沉迷于手中那块石头的瞬间，突然心中警觉一出，瞬间感觉到身后有一阵劲风袭来。

　　想也没想，他瞬间把手中的金属箱子作为一块盾牌挡在自己胸前。而在他做完这个的瞬间，也看到了到底是谁偷袭他。

　　当看到那张带着狰狞表情的脸时，严强差点没气的怒火攻心！

　　李亚林！这个和他一样是肉体进化的能力者，此刻直接一拳打在了金属箱子上，那一拳的威力直接把箱子打了个对穿，然后一拳打在了严强的胸口！

　　李亚林的实力严强早有防备，对于和他一样是近战实力强大的李亚林，他多方试探过，在确认了对方实力还弱，差距他很大时，放下了心。

　　不过从这一拳来看，对方显然从一开始就在隐藏实力！没有哪个进化者可以短时间内提高那么多！

　　因为被金属箱子挡了一下，击中在严强胸口的拳头威力已经没有多少，可是就算这样，严强还是被打飞了出去，然后撞到了那边墙壁上，撞出了一个很大的凹洞。

　　“该死！”而打穿了金属箱子的李亚林根本不去看严强，而是一把拿住那个箱子就往里面看去。可是里面哪有五彩斑斓的那块石头？

　　“李亚林！这是你自己找死！”

　　那边的严强受伤不重，从地上爬起来后狰狞的笑了起来。那块石头被他捏在了手中。他竟然在那个瞬间，把石头从箱子里拿了出来，然后转身用失去了作用的箱子挡住了李亚林的偷袭。

　　面对这种结果，早就准备偷袭的李亚林在没有得手之后不慌不忙，一点都不在意严强的威胁。

　　“严强，交出东西！”李亚林望着那块石头的眼神在发光，那东西其实对任何进化者都有着莫大的吸引力。

　　仿佛毒品对于吸毒者的吸引力一般。这不是简单的用科学就能解释的。仿佛天生有着一种吸引在那边。

　　“蒋天！凌傲！给我做掉他们兄妹！”严强隐约感觉到一丝不对劲，为何周围那些士兵不开火？

　　可惜蒋天和凌傲却冷冷的看了一眼严强，什么都没反应。

　　看到他们这个样子，严强心一沉，难道这些人都背叛了他？突然间他感觉到莫大的危机！

　　李叶也看出来了，蒋天和凌傲显然抛弃了严强，和李亚林狼狈为奸了。看到李亚林如同约定好的那样背叛了严强，李叶没有高兴，相反他却感觉到了一种危险和压力。

　　事情的发展有些出乎他的预料，他没想到蒋天和凌傲也会突然间背叛，现在的严强可是孤家寡人，这和他预想中的两败俱伤可有着很大的区别！

　　“严强，我当初就说过，我们是合作，而非上下级！别拿这种口气来命令我！”蒋天语气不善，看都不看严强一眼。

　　“严少爷，李兄弟能给我更多的好处，所以就抱歉了！”凌傲果然具有很强烈的墙头草性格。

　　听到两人这么说，还有周围那些士兵竟然动都不动一下，严强也知道现在是关键时候，生死存亡就在这一瞬间！

　　“哼！别以为我什么准备都没有！”严强突然一声冷笑，然后众人突然脸色大变，齐齐喷出一大口鲜血。

　　而只有严强则是什么反应都没，看到众人吐血，立刻就快速的朝着那边通道口跑去。

　　“好好体验一下最后的时光吧！哈哈哈哈哈！”

　　留下这一阵冷笑，严强消失在了通道内。而留在原地的众人此刻每一个人都脸色无比的难看。其中那些士兵和凌傲蒋天这些普通人最为惨烈。

　　短短不到半分钟，脸色煞白，鲜血狂吐。那个样子仿佛这些鲜血不要钱的一般在那里吐出来。

　　而李亚林李雅琳兄妹两人，还有李叶这边情况要好一点，不过脸色也都很差。

　　“高浓度病毒气体！该苏！严强这是早就准备把所有人灭口在这里么！”李亚林用力一锤地面，直接砸出一个深坑。

　　不知道严强做了什么手脚，突然在这片区域内就喷出来很多气体，而那些气体的成分很快就被证实，根本就是让人类变成丧尸的那种病毒！不过以气体的形态撒了出来。

　　能在当初存活下来，没有被空气传播感染的人都具有一定的抵抗力。可是如此高浓度的病毒在空气中，却让人体吃不消了。

　　能感觉到体内因为这些高浓度病毒的破坏，吐血只是第一个反应，如果不能赶快离开这里，受感染只是时间问题。

　　这里面，作为进化者的几个人情况是最好的。进化者本身就对病毒具有高强度的抵抗力，虽然也被突然间的变化慌了手脚，可是很快就反应了过来。

　　李叶一背乐彤，而李维和林微光则是跟在身后，四人快速的就朝着通道那边跑去。而那边李家兄妹也不落后，也朝着唯一的出路跑过去。

　　这可苦了其他人，蒋天和凌傲脸色惨白，勉强的也跟着队伍。可是其他那些士兵各个都已经失去了抵抗力。甚至有几个已经出现了尸变前的状态。

　　能活下来的永远只有具有实力的人！这句话显然不错，真正跑出来的只有李叶这边四人，李家兄妹和靠着一股毅力跑出来的蒋天和凌傲。

　　当他们一路从下面跑到了基地内部，看到的一幕却让他们所有人都露出了惊愕的表情。

　　“吼！”一声怒吼，接着无数的其他类似的吼叫声！

　　“该死！哪来的丧尸！”李亚林一拳把一只扑来的丧尸打爆了脑袋。

　　其实根本不用猜，看着这些丧尸的衣着，这根本就是原本这个基地内的士兵！也不知道怎么回事，他们全体都变成了丧尸。

　　当一群人好不容易从山内基地出来后，一眼望去，却看到的是充满了丧尸游荡的整个校园……


第169章 彻底被丧尸占领的基地

　　李叶没有经历过病毒爆发，全球陷入一片混乱，丧尸满地的那一天。

　　不过当他亲眼目睹，原本还有这一两万活人的校园，这个理应非常安全的基地，如今全到处充满了丧尸在游荡的时候，那种震撼……

　　“还有人！”不远处传来的惨叫吸引了李叶一群人的注意力。

　　看样子整个基地内部，并不是所有人都已经被感染成为丧尸，还有一部分的幸运儿还活着。

　　果然远远的就看到一大群丧尸正在追着十来个人，而那十来个人则是拼命的，毫无方向的逃跑。没有哪里是安全的，一眼望去整个校园内到处都是游荡的丧尸，而且都是那些原本基地内的幸存者。

　　当然还有一些穿着军服的士兵，此刻也都是一个个游荡着，虽然手中还拿着武器枪械，可是此刻的它们已经不是曾经的军人了，手中那些枪械也只不过是一种习惯性的拿在手中。

　　看到了有活人跑过，它们也只是扑过去撕咬而已，它们已经变成了丧尸！见人就咬！

　　“要去救人么？”李维看着几人，至少能看到校园中还有人活着。

　　不过李亚林和李雅琳根本没有多看一样那些还活着，被丧尸追赶的人，直接一望周围，然后突然眼睛一亮！

　　“在那边！”

　　而在山脚下某处，此刻正有个人影在启动一辆吉普车，那不是严强是谁？！

　　二话不说，李亚林和李雅琳直接就朝着山下跑去，他们的目标很明确，抢夺严强手中那块石头。

　　蒋天和凌傲此刻的样子很不妙，虽然两人从里面跑了出来。可是对比李叶这些进化者，还是普通人的他们虽然跑出来，可是体内被高浓度的病毒入侵太久，此刻样子就像是被感染了一般，随时随地可能死掉，然后变异成丧尸。

　　“要我帮你们了结不？”

　　李叶直接举起了一把刀，然后对准了趴在地上不停的吐血的两人。对于这两人，李叶半点怜悯都没有，有的只是一种处之而后快的感觉。

　　“等等！李叶，你难道要对他们下手么？”李维一下子拉住了李叶的手。

　　“不然呢？”看着李维的表情，李叶有些不耐烦，这个宅男心太善良了，蒋天和凌傲可不是自己人！而且他们显然也活不了，这么下去他们变成丧尸也只是时间问题。

　　“还是让他们自生自灭吧！不需要污染了你的双手。”倒是林微光说了一句，然后李叶想了想也点了点头。

　　扔下了也不知道是否捡回一命的两人，李叶背着乐彤，身后跟着林微光和李维就朝着山下而去。

　　和凌傲蒋天不同，李叶可是第一时间就帮乐彤注射了很多解毒剂，所以乐彤现在并没有大碍。

　　在李叶四人下山后，严强和李家兄妹早就见不到人影了，也不知道追逐到了哪里去了。倒是一大群丧尸很热烈的迎了过来，应该是刚才严强和李家兄妹的举动把它们吸引过来了。

　　只要不是进化后的丧尸，普通的丧尸还真的无法拦住如今的李叶一行人。

　　光光李叶一人就可以干掉扑过来的几十只丧尸，不过现在显然没这个美国时间浪费在这里。

　　李叶对严强手中的那块石头同样很想得到，所以现在他迫切的也要追逐严强过去，绝对不会让严强轻易的带着那块石头离开。

　　把乐彤扔给了林微光，告诉她和李维两人等会在校门口碰头后，就头也不回的朝着刚才严强和李家兄妹离开的方向追赶过去。

　　方向很好判断。哪里丧尸活动最多，而且还仿佛在追赶什么就是什么方向！李叶根本就不用担心追错，在兑换了一脸越野摩托车后，全力加大油门就横冲直撞。

　　和汽车相比，越野摩托车的机动性要好很多，各种地形都能跑，而不是需要完整的道路才可以。甚至穿越树林都行。

　　唯一的缺点就是危险性很大，周围那些丧尸随便来一个靠近一抓一拉，就可有可能让你出车祸。加上没有防护的摩托车容易被丧尸抓伤，一般人更愿意乘坐防护度更高的汽车。

　　但是这些李叶都没所谓，在他的控制下，以一般职业车手都完不成的高难度动作在一群丧尸中左冲右撞，别说阻拦他了，他的速度还在越来越快。

　　很快李叶就看到了前面缠斗在一起的三个人影。看样子严强最后还是被李家兄妹追到了。

　　“严强！交出东西饶你不死！”

　　“放屁！李亚林你算什么东西！别以为你们兄妹可以拦阻我！不想死让开！”

　　在打嘴仗的同时，两条人影快速的缠斗在一起，而另外一边，周围那些被吸引过来的丧尸却被李雅琳那个女人用着两把弯刀不时的砍翻在地，根本没有丧尸可以靠近。

　　而李叶骑着摩托车突然从一个小高坡冲下来的声势也让缠斗在一起的两人发觉，可是他们此刻已经斗到了最激烈的时刻，谁都不敢先一步退开，不然绝对会被对方抓住机会击伤。

　　而这种时候谁第一个受伤都是不明智的！

　　总体来说，李亚林的实力虽然强，但是总比严强这个受过专门训练的杀人机器要差一点。

　　而也是这个时候，李叶算是知道了李雅琳这个女人的能力！

　　治疗！竟然是治疗！只看见不是这个女人手一抬，对着那边的李亚林一指，接着一束白光射出，接着李亚林立刻精神一震，战斗力瞬间提高。

　　而严强却是在苦斗，虽然实力比李亚林高，可是根本短时间解决不了李亚林，而且对方还不时能接受治疗。

　　他不是没想过先干掉李雅琳这个女人，而开始根本不给他机会。李亚林首先就不是那么好摆脱的。

　　而李雅琳则是更加狡猾，情愿和一群丧尸战到一起也绝对不靠近那边。

　　冲出来的李叶根本谁都不管，骑着摩托车就朝着交战的两人那边冲过去，同时双手脱把，举起了一个黑漆漆的圆柱形物体瞄准了那边缠斗的两人。


第170章 谁是黄雀

　　PF98式反坦克火箭筒，这玩意炮弹是120mm的，从名称上就能看出来，这玩意专门用来打坦克的而不是打人的。

　　不过既然能打坦克，那么打人就更给力了不是么？至少李叶是这么认为的。

　　毫不犹豫，直接朝着那边缠斗两人就来了那么一发。炮弹呼啸着从炮筒内射出，然后留下了一溜白烟朝着那边的两人就极速飞过去。

　　而看到李叶举动的两人同时脸色大变，他们虽然是肉体强化的能力者，肉体强度要比一般人强很多，可是这个很多也是有上限的，至少他们如今还没达到肉身不坏，金刚之体的地步。

　　连一半子弹他们都不能扛下来，何况是火箭筒？而且李叶还专门挑了一个打坦克的火箭筒拿出来射他们！

　　“不来一发么！”李叶一下子扔掉了手中已经没有作用的炮管，然后摩托车也正好落地。

　　不愧是越野用的，从至少五六米高的地方落地竟然还没事，癫了几下就继续朝前奔跑了起来。李叶没指望自己刚才那一发炮弹能击中那两人，虽然炮弹速度很快，但是那点距离足够两人作出闪避动作了。

　　而果然弹头在击中两人之前，两人就一步闪开，然后击中了地面的炮弹剧烈的爆炸起来，四散的弹片还是让两人受了一些轻伤。

　　“雅琳！”李亚林高喊一声，接着那边的李雅琳就抬手一道治疗光波过来，虽然无法立刻治愈伤口，但是能加快肉体的恢复速度。

　　李亚林有自己这个妹妹帮忙，严强可没，稍微有些狼狈的在地上翻滚了几米远，身上衣服都破损了好多，除了一些是刚才打斗造成了，大部分还是因为爆炸四散的弹片和碎石。

　　此刻李叶已经骑着摩托车靠近了两人所在的地方，靠着惯性李叶直接双手放弃控制摩托车得平衡，一手一把自动步枪。

　　没有选择威力比较大的AK系列，李叶直接一手一把微型冲锋枪。这玩意威力不大，胜在射速和准确性高。

　　李叶这个对枪械使用很白痴的人也能轻松的瞄准，而不是用了AK直接因为后坐力朝天打飞机去。

　　最短时间内射光了弹夹内的子弹，让那边两人拼命的躲闪。其中李亚林看到李叶来势不善，直接退回到了他妹妹李雅琳的身边。

　　而李叶根本没去管他，直接扔掉一把枪，然后单手加大油门，冲着那边想要逃的严强就追过去。

　　严强这类的肉体能力者速度要比一般人快很多，百米至少也是七秒以内的速度。可是和开着摩托车，而且还是把油门拉到了最高的李叶相比，这个速度就弱爆了。

　　射完枪中子弹，打爆了那边严强想要逃离使用的汽车的油箱，一声冲天的爆炸声和火光四射。而严强也是满脸狰狞的转过头，仇恨的看着李叶冲向他。

　　“李叶！这是你自己找死！”知道不干掉李叶无法安全离开的严强不逃反退，直接朝着李叶冲来。

　　李叶可不会和一个专攻肉体能力的人近战，那是白痴的行径。手一拉刹车，然后方向一改，绕过来严强的方向，然后顺手又是一轮子弹扔过去。

　　比速度，严强显然不如摩托车，他根本抓不到李叶的影子。而同时那边的李亚林也在自己妹妹李雅琳的治疗下恢复了大半。

　　此刻他看着这边的情况，脸上阴晴不定。

　　“李亚林！干掉李叶！不然谁也不想拿到东西和离开这里！”

　　正所谓没有永远的敌人，也没有永远的朋友。严强的一句话让李亚林立刻判断出现在最具危险的已经变成了李叶。

　　只要有点数，可以无限兑换那些廉价武器的李叶至少在远处可以玩死他们！

　　看见李亚林朝着自己过来，李叶冷笑一声，他当然早就知道了会有这个结果。他并不慌张，一拉油门再次用着非常不规则的移动路线行走。

　　而那边严强和李亚林则是互相提防，互相包围的朝着李叶过来。

　　当然还有越来越多的丧尸，因为这里的巨大动静而包围过来。不过以丧尸的速度要彻底过来还需要一段时间。

　　李叶的活动空间在两边夹击的情势下越来越小，就在严强和李亚林两人都露出狞笑，以为李叶要没地方躲的时候却看到李叶突然朝着两人露出了一个意味深长的笑容。

　　不好！一阵剧烈的危机感传来，可是已经晚了！

　　轰隆隆！一阵剧烈的爆炸声响起，刚才李亚林和严强两人所站的地方周围不知道怎么的突然连续爆炸起来。

　　而瞬间爆炸就淹没了两人的影子。

　　而李叶早有准备，身体一滚，然后正好落入了之前被火箭弹炸出来的一个深坑里，同时摩托车也被甩了出去，朝着那边脸色大变想要冲过来的李雅琳撞去。

　　从一开始李叶就已经计划好了，出现的同时不停的在一定范围内不动声色的扔下了很多定是塑胶炸弹。没人发现地上多出来一些东西，因为刚才的打斗和爆炸，地面上早就乱七八糟。

　　为了干掉严强和李亚林两人，李叶可是花了很大的血本，那些塑胶炸弹至少花费了他至少两千点！

　　爆炸的威力别说是人类的，就算是一辆装甲车都要报废掉！就算早就做好准备，然后用深坑来躲避冲击波和四散的弹片的李叶身上也是伤痕累累，最后还忍不住一口鲜血吐了出来。

　　感觉爆炸威力差不多了，也不管周围火光四射，李叶立刻从深坑中爬出来。

　　一出来就看到那边一个慌张的影子正跑向之前爆炸的中心点！

　　李雅琳！

　　而另外一边，可以看到两个黑乎乎的人体趴在了一片大火和碎石组成的地面上。是严强和李亚林！他们还是被李叶算计到了！

　　“该死的女人！别想捡便宜！”李叶瞬间手中出现了一把半自动狙击步枪，然后瞄准了那边不是跑向生死不知的李亚林而是严强的女人，甚至能从瞄准镜中看到这个女人脸上那种紧张和狂喜！


第171章 一切结束了

　　李亚林生死未卜，李雅琳竟然不是先去查看她的哥哥有没有死，而是直接朝着那边同样生死未卜的严强，傻子都知道这个女人想要干嘛！

　　“怎么可能让你来坏了我的好事！”想也没想，李叶扣动了扳机，子弹直接朝着那边李雅琳的胸口射过去。

　　噗嗤，子弹射歪了，没有打中李雅琳的胸口，而是射中了她的一条胳膊！

　　只能说李叶不是玩枪的，对于这种精准射击还是掌握的不好，不过也因为这一枪，那边的李雅琳一声惨叫摔倒在地上。

　　而李叶什么也不说，扔掉狙击步枪就朝着严强躺着的地方扑过去。同一时间李雅琳也是咬紧银牙，脸上露出了和她美丽面貌不符的恐怖表情从地上爬起来。

　　不过还是李叶先到一步，先一步跑到了严强面前，看着这个被炸焦的男人李叶没有丝毫高兴或者其他情绪，而是急匆匆的想要下手翻他的身上，找到那块五彩斑斓的石头。

　　不过在下手的瞬间心中闪过一丝危险感，想也没想头一偏，身体朝着身边闪过。然后就看到原本像是死人的严强竟然目露凶光，那张被炸的看不出原本摸样的脸上全是鲜血和碎肉，可是那个眼神却好比深渊的恶魔。

　　在李叶闪开的一瞬间一把匕首被他握在手中刺出，显然是要打李叶一个措手不及。

　　不过李叶闪开了，同时严强的匕首也没失去目标，一下子刺入了某个人的左胸口，而且是直接莫入了胸口，整个利刃都刺了进去。

　　看着双眼睁大，露出不敢置信，绝望，不甘等表情的李雅琳，李叶反应很快，双手一拉严强的脖子，接着不等他的反抗，用力一扭，彻底让这个仇人去见了阎王。

　　而李雅琳此刻双手捂着胸口的匕首，连连后退，口中不停的吐着鲜血。那一刀看样子是把她的心脏刺穿了。

　　“雅琳！”一声撕心裂肺的惨叫传来，是没死的李亚林，他的情况貌似要比死在李叶手中的严强好很多，刚才应该只是被炸晕过去。

　　此刻醒来的第一时间看到的是自己最爱的妹妹胸口被插了一刀，生命垂危。顿时双眼暴突而起，也不知道哪里来的力气从地上一跃而起。

　　“李叶！纳命来！”

　　李叶不会去解释这一刀不是他做的，是严强干的。对方显然误会了仇恨对象。在看到李亚林暴起的那一瞬间李叶就清楚，这种时候的李亚林是不能正面抵抗的，手一拉，直接把生命正在流逝的李雅琳拉过来，然后卡在自己身前。

　　果然那边暴起的李亚林攻击的动作僵在了一半，他无法攻击自己的妹妹，哪怕这个妹妹即将踏入死亡！

　　“哥……哥……”李雅琳只不过是一名异化者，身体强度和一般人没啥区别。胸口被刺了一刀，而起还是心脏部位，已经没救了。

　　现在她甚至连说话都有些断断续续，眼看着就要死掉，而她也仿佛要抓住什么一般的伸出了双手，仿佛要保住那边的李亚林。

　　“李叶！放开我妹妹！”李亚林在嘶吼，刚才的爆炸虽然没让他重伤，可是他伤的也不轻，其中他的左臂直接被炸没了！身上也各种恐怖的伤痕。

　　李叶没有回答，而是突然笑了，接着用力直接把垂死的李雅琳扔到了半空。果然看到李叶这么做，李亚林的第一反应不是来攻击他，而是跳起来去接住从空中落地的李雅琳。

　　而趁着这个时间，李叶直接转身看向了地面，在那里还有严强的尸体，同时那块石头应该就在他的身上。

　　可是李叶快速的搜了个遍，却没有找到那块石头！一下子脸色沉了下来。

　　同时另外一边也发生了一幕让人无比惊讶的发展……

　　“雅琳……为……为什么……”

　　接住了从空中掉下来的李雅琳的李亚林，此刻双眼正在逐渐失去光彩，嘴角那不停流出来的鲜血，用着一种无法明白的语气，看着他怀中的李雅琳。

　　“你……你说过……一起……生……也要一起……死的……哥哥……”而李雅琳此刻双手正握着一把匕首，而那把原本应该插在她胸口的匕首不知道什么时候被她拔了出来，此刻正插在了李亚林的胸口。

　　李雅琳竟然刺了自己的哥哥李亚林！

　　“是么……是啊……说好了要一起死的……”而此刻的李亚林突然脸上表情舒展开来，仿佛根本不在意不断流逝的生命之火，颤抖着用仅存的右手伸出抚摸着李雅琳那张失去了全部血色的俏脸。

　　他们是孪生龙凤胎，一起出生，一起跨越了道德伦理的禁忌相爱，然后约定了最终一起走向死亡。

　　李雅琳知道自己活不了了，她的异能治愈只不过是刺激肉体的再生加快，仿佛是兴奋剂和激素一般，效果更好而已。但是心脏被刺穿，她的能力根本起不到作用。

　　在知道自己活不了后，果断的双手拔出胸口的匕首，接着刺入了毫无防备的李亚林胸口。

　　在生命的最后，两人，一对兄妹，一对情侣，互相拥抱着吻到了一起，然后一起准备迎接死亡……

　　走到躺倒在地的两人面前，此刻李雅琳已经死了，而李亚林还剩下最后一口气。

　　在李叶举起了刀想要给他一个痛快时，最终还是没挥刀下去，反正李亚林也活不了了，没必要再动手。

　　“李叶……你懂爱么？”看着李叶站在面前，李亚林突然露出了一个认识以来最真诚的笑容。

　　李叶脸色一变！爱？李亚林是什么意思？

　　不过不用李叶去回答了，李亚林已经闭上了眼睛，这个妹控变态，最终还是抱着他最心爱的妹妹离开了这个世界。

　　原本李叶想要破坏死掉的三人的头部，防止他们被丧尸咬了复活成丧尸，不过他只是割下了严强的头颅，却没有对李家兄妹动手。

　　用高能燃烧弹一把火烧光了李家兄妹的尸体后，李叶看到了一辆车子撞开了一群丧尸朝着这边驶来。

　　“李叶！你没事吧？！”车内探出了一个满脸胡腮的人脸朝着这边叫喊了起来……


第172章 离开，新的旅程

　　越来越多的丧尸围拢了过来，对于声音敏感的丧尸，这边发生了连续的爆炸，绝对是让丧尸飞蛾扑火一般，全部朝着这边涌来。

　　“李叶你没事？太好了！你看我们找到了谁？”一辆别克商务车在一个急刹车，然后小小的漂移了一下后停在了李叶的面前。

　　从驾驶室跳出来的人是李维，这个宅男竟然会开车？而且从刚才的动作来看技术还真不错！

　　紧接着李叶看到的是熟悉的林微光，正坐在副驾驶上面对着他招手。不过这不是让人意外的，意外的是后面的门被人打开，里面是用着复杂带着一丝仇恨眼神看着他的乐彤和上官家的那对母女！

　　她们竟然没死？还遇到了李维他们？

　　“李叶快走！基地已经不行了，到处都是丧尸，我们必须赶紧离开这里！”林微光看着背后密密麻麻朝着这边而来的丧尸，着急的对着李叶喊道。

　　“该死！”李叶看了看越来越多的丧尸，然后看了看周围。

　　他不知道是否是刚才的爆炸让严强身上的那块石头掉出去了，难道要一寸一寸的把这里找一遍？别说到处是爆炸后的焦土，就是那些丧尸也不会给李叶这个机会！

　　放弃么？说实话太可惜了，如果那东西真的能加强进化者的实力的话，真的让人无法轻易的放弃！

　　“李叶！没时间了！”车上的人在催促。

　　突然就在李叶一狠心，准备掉头上车的时候，感觉自己的裤脚管被什么拉了拉。低头一看，竟然是他的武化QB！

　　他差点忘记了一般情况他都是把这个仿佛有着自主意识的未知生物给外放，随它到处跑，关键时候才召回来的。

　　不过此刻，这个未知生物的小爪子上竟然拿着一块石头！

　　“卧槽！你哪里找到的？！”李叶一把抓起那块石头，不是众人争抢的那块是什么！没想到竟然被QB给找到了！

　　这简直是最戏剧性的一幕！找了半天的东西，竟然在他的武化手中！

　　一把拎起QB扔进了车内，李叶紧跟着就上车，然后李维看到人上来后一踩油门，在一阵轮胎和地面摩擦的刺耳声中，朝着不远处基地大门口冲过去。

　　早就失去了人控制的大门被打开，然后车子冲出了这个在不久前还是整个城市最大的幸存者基地。

　　往着身后火光冲天，丧尸成群的基地，这个原本的大学校园。坐在车内的众人表情各有不同。

　　不过相同的都是一阵唏嘘，谁也没想到，这个有着一万多将近两万人的基地顷刻间就化为了乌有。

　　或许基地内还有一些没死的人等待救援，可是这里谁也不会提出来。谁都知道这种时候回去救人别说能不能救到，自己能不能保住好不容易捡回来的性命都是个疑问。

　　有些时候不是人自私，而是在自保和大义凛然之间，正常人都会选择自保。只有真正不把自己性命当回事的人才会表现的大义凛然。

　　而这里的任何一个人都把自己的性命看的很重要，至少对比去救那些很难说得清还不还活着的人来说，选择自保是正确的。

　　车内的人，排除林微光和上官母女，李叶，李维和乐彤三人都是原本H大学得学生或者曾经的学生。看着母校被一把火少掉，各种丧尸横行，多少都有些感触。

　　就是李叶，看着身后随着车子的驶离而逐渐变小的母校，脸上也露出了一丝复杂的感情。

　　那里有过快乐的记忆，有过仇恨和伤心，也有过各种各样的人。而如今，那些人不是死了就是变成了丧尸，而他还活着！

　　“啊！”突然上官雅尖叫一声，把所有人的注意力都转移了过来。

　　所有人都看向了他，甚至开车的李维都通过后视镜看过来，怎么了？发生了什么？

　　“人头！”上官雅颤抖的有手指着李叶那边，众人望过去一看，李叶手中貌似还真的提着一个什么东西，刚才因为紧张的逃出来，没人注意他拿了什么东西上车。

　　此刻仔细一看，李叶手中竟然提着的是一颗人头！

　　能存活到现在的人每一个都不是没见过死人，丧尸堆里都出来了，可以说神经早就经历过各种各样的事情的磨砺，一般来说很少会有事情让他们如此惊骇。

　　可是李叶却拎着一个人头，而且那个人头还死不瞑目的睁大了双眼，那个眼神看上去让人格外的感觉恐怖。

　　“严……严强？”其中乐彤的反应最大，这个从李叶上车开始，就一直回避着李叶，眼神看向别处的女人当看到李叶手中提着的人头的那张脸时，那种表情……

　　她捂住了嘴巴，不敢置信竟然会是严强的人头！

　　被他这么一喊，其他人也反应了过来，这不是那个严强是谁？只不过现在只剩下一颗头颅而已。

　　“这么惊讶干嘛？”这是李叶的战利品，也不知道带着什么样的情绪，他带上了车，他此刻提起来看了看，尤其看着严强那张还挂着到死也不瞑目的表情时，露出了满意的笑容。

　　严强！你说赢家永远是你，输的永远是我！可是现在我还好好的活着，而你的人头却在我的手上！

　　李叶看着严强那双瞪大了的双眼，心中默默的想着。

　　“卧槽李叶，扔掉这个恶心的东西，你总不能带着这种东西一直走吧？太恶心了！”开着车的李维虽然没有具体看到后面发生的一切，可是却听到了。

　　一想到车内还有一颗人头，他就浑身不舒服。

　　虽然李叶很想继续保留着这个战利品，可是看到所有人都露出让他扔掉的眼神，也没办法，直接拉开窗户朝着前面丢了出去。

　　而不知道是不是李叶故意的，正好丢在了车行进的前方，直接被轮胎碾压了个正着！

　　被碾碎的声音传来，除了李叶其他人都捂住了嘴，脸上那种恶心的表情很深动。

　　“话说，我们现在去哪？”突然的一个问题，让所有人都愣住了。是啊，现在他们应该去哪？


第173章 前往省城M市

　　作为整个城市最大的一个幸存者基地，如今都变成了丧尸的海洋，逼得李叶一群人离开另寻他处。

　　可是现在关键问题是，城市周围还有其他幸存者基地么？不可能这样一直在野外生存。

　　逃出来的时候急急忙忙，根本没有准备任何的食物等物资，完全是逃生为主。此刻如果不能找到一个落脚的地方，等待他们的不仅仅是丧尸，还有饥饿！

　　“或许还有其他幸存者聚集的地方？”李维边开着车边说道，其实他自己也知道不太可能。

　　想想看吧，原本就是一个二线城市，周围环境大家都熟悉，如果有其他的幸存者聚集起来，肯定直接跑来H大学寻求保护，很少会有白痴在其他地方另立门户。

　　毕竟有军队守护的地方和一群什么都没有幸存者自己保护比起来，不是真正的白痴就知道应该朝哪里走。

　　而如今基地毁了，他们该何去何从？

　　李维也闭口了，要重新找个安全的地方看样子很难，整个城市周围估计都很难再找一个类似于之前毁掉的那种安全的场所了。

　　“去省城！”不过这个时候李叶却拍了拍李维然后开口。

　　省城？所有人都面面相视，去哪里干嘛？俗话说如今这个世界，原本哪里最繁华，人口最多的地方就是最危险得地方。

　　而省城的人口在末世之前，可是李叶所在的城市的两倍还多！一想到比这边更多了两倍的丧尸，众人脸上就一阵发苦，也不知道李叶在发生神经！

　　“你们什么脸色，又不是让你们去省城的市区，我只说朝着那里过去！如果我猜得不错的话，那里会有一个全省范围内最大的幸存者基地！”

　　有这个判断是因为严强！很显然严强在病毒大规模全球爆发之前离开了这个城市。而之后又潜入了回来，他背后的那个全部是人造进化者的组织会在哪里？

　　第一个想到的就是省城M市！李叶所在的P市离M市并不是很远，大概在400公里左右的距离。

　　严强如果背后有个足够实力的势力，而且还有着政府背景，要知道乐凯良说的话，那个计划是中科院在进行的！

　　结合这些，李叶判定在M市绝对有一个政府掌握的，有着很大规模的幸存者基地！

　　他可不相信天朝政府那些上层人物真的什么都没准备就等待病毒爆发末世到来。李叶觉得如果说在全省范围内最有可能存在一个超大规模幸存者基地的话，只有在M市！

　　另外那边也有着整个南方军区的总部所在，各方面都很成熟！

　　最重要的，也是李叶认为那里会有基地的是，严强曾经透露出来的一丝口风，虽然说得很不清楚，但是从他的话中可以听出来他是从M市那边来的！

　　“真的确定么？”被李叶一说，其他人都心动了。

　　不管如何，就那么几个人要在危机四伏的这个世界生存非常艰难。最好的就是找一个有组织的基地，然后加入进去！

　　不过他们都半信半疑，毕竟李叶自己也很难拿出证据来。不过要证据？太简单了！

　　“严强亲口说的，M市那边有他的后台在，而他的后台还需要考虑么？”正所谓死无对证，反正严强都挂了，头还被轮胎压碎了，如今也没人可以去证实李叶这段瞎编的谎话。

　　既然李叶都说了是严强透露出来的信息，也就相信了下来。然后开始讨论去往M市的路途应该如何走。

　　“我们的汽油绝对支持不了开到省城M市。”首先李维就说出了一个最让人头疼的困难。

　　油表上显示这辆商务车油箱内只剩下不到一半的存油了。按照正常的消耗来看，最多能开不到300公里路。

　　而这一路到M市，少说也要四百公里。如果加上路上的其他突发事件，或许还不止这些路。

　　那么汽油需要补充！这个其实很简单，李叶只要兑换一下，什么都OK了！

　　“我们食物也不足！”林微光接着就提出了第二个困难。出来的时候什么都没带，别说支撑几天了，今晚的饭都是个问题！

　　其实这个也能解决，李叶照样可以兑换一些食物出来，不管是干粮还是生肉大米，只要有点数都能解决。

　　“我们该怎么走？”如果说其他的都可以靠着李叶来解决的话，最后一个难题却真心让李叶也没有办法了。

　　如果是末世之前，直接走高速公路或者国道，沿着指示牌一路前进就可以。但是如今也不知道高速公路和国道上到底什么情况是，是否可以通行。

　　如果不行就需要重新找路，可是这里的人首先李叶自己就没出过P市，他对于道路一窍不通。接着林微光还是个高中生就更加不清楚了。

　　李维？虽然他驾驶技术不错，但是貌似他整天宅在家里，更不用问他。

　　“我知道几条通往M市的道路，其中一条应该还比较安全！”相当意外的，从刚才开始就一阵沉默的乐彤开口了。

　　“那是一条军队专用的道路，平时没有人知道，只有军方的人才知道怎么走。那条路可以直接通往M市的郊外。而且关键一点，那里平时人迹罕至，应该很安全！”

　　平时人迹罕至？那就说明有丧尸的几率很少！加上除了军队的人都不知道那条路，那么末世爆发那天也不会和国道等一些道路一样出现拥挤和堵塞。

　　“好！我们就走那条路！不过先要找个地方补充一下其他的东西！”这里很明显李叶是整个队伍的主导。

　　队伍就两个男人，而李维显然是无法和李叶在各种方面相比。所以自然而然，发号施令的人变成了他。

　　虽然他有着一个什么都能兑换的系统，可是前提是需要点数。而之前一战消耗了他绝大多数的点数，如今需要想办法补充回来！而此刻车子按照李叶的意思朝着最近的一个小镇驶去。

　　同时李叶也拿出了QB那边得来的那块让人疯狂的石头。

　　“这玩意怎么使用？”突然发现貌似他不会利用啊！


第174章 路途

　　虽然乐凯良说过这东西能提高进化者得实力，可是如何用的？

　　或许严强知道，可惜这家伙已经死了，头都被碾碎了。如今李叶却苦恼了，东西到手后却不会用，没有比这个更加让人烦恼的事情了。

　　突然从刚才开始就因为外表可爱，被上官雅抱在怀里的QB跳了下来，然后蹦蹦跳跳的倒了李叶脚边，用小手拉了拉李叶的裤脚。

　　“干嘛？”对于这个武化，李叶很难说的清如何对待。这算是生物么？一想到它喜欢吃人这一点……

　　“Q—B！”意义不明的发音，不过看着QB小手使劲的拍了拍自己的肚皮，然后那双火红的小眼睛热切的盯着李叶手中的石头。

　　“你想吃了它？”李叶把石头拿到QB面前问道。

　　“Q—B！”小家伙在点头，果然它的意思就是吃了这东西。

　　虽然搞懂了QB的意思，但是李叶却为难了，这要是其他的，李叶随便它吃。而且尤其支持QB吃人来增强自己实力。

　　可是这个东西，真的也要给QB吃掉么？然后会通过QB消化来被自己吸收？

　　因为没有先例，李叶还真不好判断是否要那么做。而且QB是他特有的武化形势，其他人，那些进化者得到了这个东西应该如何利用？

　　“李大哥，你的宠物喜欢吃石头么？”这里除了林微光和李维知道QB是什么外，上官家的母女和乐彤都是第一次看到这个小东西。

　　在外貌的欺骗下，她们只以为是李叶收养的什么奇特生物，却从未想到这个东西会是李叶的武化。甚至她们连武化是什么都不知道。

　　“不，它更喜欢吃人！活人！”

　　李叶没有撒谎，QB最喜欢吃活人了，当然死人也不排斥，就是丧尸它不爱吃。可是这话没人相信，因为车里面包括知道QB是什么的林微光和李维都没看见过QB吃人的场面，如何相信这个小东西，一眨一眨的生物会是吃人的恶魔？

　　“李大哥就喜欢吓唬人！”看着上官雅那种不相信的表情李叶懒得解释。

　　看着QB那期待的表情，再看了看手中不知道如何利用的石头，心一横，直接塞进了QB的嘴巴里！

　　舍不得孩子套不住狼！舍不得妹子套不住色狼！

　　既然不知道如何用，还不如赌一把，给QB吃掉看看有什么反应。反正这东西是抢夺来了，大不了浪费掉！

　　另外QB好说也是自己人，自己体内出现的东西，给它吃了和给自己吃了是一样的。区别只在乎自己吃石头太恶心了，给QB吃可以避免这一点。

　　在所有人惊讶的眼神下，QB一口吞下了那块石头，仿佛实在吃棒棒糖一样发出咔嚓咔嚓的咀嚼声，最后在李叶期待的眼神下竟然打了个饱嗝，拍了拍肚皮跳到了上官雅的大腿上，然后趴着睡觉了？

　　“我不介意把你煮了吃！”李叶额头布满了黑线，一把拎过QB放在自己眼前，用着能吓坏小孩子的声音说着。

　　仿佛是感受到了李叶的怒火，QB全身在发抖，双眼可怜兮兮的看着李叶，在那边无声的求饶，那个样子让几个女人看了都有些不忍心。

　　“李叶你干嘛！”乐彤看样子对李叶意见非常大，看着李叶的眼神中总闪过一丝恨意，如今看到李叶连小动物都不放过，李叶一把从李叶手中夺过了可怜的QB，然后搂在怀中怒视着李叶。

　　“李大哥，刚才可是你自己给它吃的哦！”上官雅有些羡慕的看着能搂着QB的乐彤，貌似女人对可爱的东西都无法免疫？

　　甚至连苗云瑶都表示了不满，而且看着QB的眼神充满了慈爱。

　　当然，有个女人活着说女孩反应不是这样，“李大哥，你先别急，或许只是还没消化的关系，等等看看情况再说！”

　　林微光同样是进化者，当然知道那个石头的重要性。而且还知道QB的真相是李叶的武化，和那边三个女人不是一样的看待QB的。

　　“喂！刚才我就想问了，你是谁啊！你和李大哥什么关系？”上官雅瞄了一眼林微光，然后有些嫉妒的声音傻子都听出来。

　　“我和李大哥可是非常亲密的关系哦！肯定比你和他的关系亲近！”林微光回了一个挑衅的眼神，那个眼神相当的得意。

　　如她所言，身为进化者，而且能力是控制人心这一点来看，林微光在李叶的心目中地位很高，非常有利用价值！

　　这一点林微光自己心里最清楚。而什么都没有的上官雅有啥？

　　“你！”上官雅一怒，不过她仔细的打量了一下林微光后，露出了一个胜利的表情。还故意双手交叉放在胸前，突出了一下她那完全遗传了其母亲的伟大。

　　平心而论，林微光相貌比上官雅弱一筹，人家好歹是基因优良的大小姐。身材方面虽然林微光也要比同龄人好很多，可是和上官雅那个遗传苗云瑶的好身材一比也黯然失色。

　　在女人魅力方面不得不承认上官雅完胜。可是林微光看出上官雅在得意什么却一点都没生气，相反仿佛看着一个比自己幼稚很多的孩子一般，扫了一眼就轻笑了一声回过头去继续看着车前的风景了。

　　挑衅失败的上官雅脸色变幻了一下，不过被她母亲拉住了，只能暗自赌气的转过了脑袋。

　　对于两女的争锋，李叶看在眼里却什么都没表示。他看了一眼那边竟然露出舒服表情，整个小身体都莫入了乐彤胸口雄伟的QB，然后坐在一边静静的感受身体的变化。

　　就在刚才，他分明感觉到身体出现了一丝异样。很难说清楚是什么，可是他知道，他的身体正在发生改变！

　　“前面还有几公里就是小镇了，我们要直接开进去么？”负责驾驶的李维果然是一个合格的驾驶员，车在他的控制下相当平稳，而如今，他需要队伍做出一个决定来了。

　　曾经有人烟的地方必定有丧尸，而前面的小镇内，诸多的丧尸正在排队欢迎着……


第175章 有人带路果然轻松

　　李叶能兑换这一点和谁也没说过，甚至林微光和李维这两人，也只是知道李叶是异化者，能抽取别人的武化来战斗，另外QB是他自己的武化。

　　至于为何他时不时能拿出一些武器出来，他们有疑问，李叶却没解释。而他们两人心中有猜测却最多和严强当初那样，以为李叶可以隔空模拟出一些东西出来。

　　完全不会想到李叶体内会有着一个兑换系统，只要有点数，可以兑换已经开放的任何物体。

　　基地一战让李叶消耗很大，身上点数已经下降到了两位数，这种点数可不够让李叶等人上路使用。

　　“你们留在这里，李维你和我一起进小镇探查！”

　　这是一个必经之路上一定会遇到的小镇，而非专门绕路过来搜寻物资的。当然既然是必经之路上的小镇，那么搜寻一些可能利用的食物等物资也是必然的。

　　去M市的路可不好走，天晓得多久能到，首先食物和淡水就需要解决。

　　李叶虽然能兑换，但是能不暴露就不暴露的前提下，组织人手当强盗就是一个让所有人都同意的决定。

　　“我也一起去！”林微光跃跃欲试，那边上官雅一看也立刻举手表示自己也要去。

　　“你们给我蹲在这里！你们去了干嘛？碍手碍脚的！到时发生什么事情还要我来救！”

　　李叶相当不客气的否决了两人的意见，然后看向了那边的乐彤，装模作样的车厢内拿出了一把自动步枪扔给了她。

　　“这里就你能开枪，你负责保护她们三个。”上官雅和苗云瑶彻底的战斗力不足5，而林微光的战斗专长不是在对付丧尸而是人，所以综合起来，如今还是乐彤这个受过一些军事化训练，当过军官的人才是几个女人里面战斗力最强的。

　　这里是距离小镇大概两公里的一片荒田，可能是之前政府要拆迁改造这里，但是也不知道是否是经费被挪用，被那些官员腐败去了还是其他原因，这里被彻底荒废了下来。

　　一眼望去还算平静，没有丧尸的影子。可是远处小镇口，却看到一些游荡的身影，这也是车辆停在这里的原因。

　　在把枪扔给了乐彤之后，李叶就对着李维点了点头，两人朝着那边小镇的方向开始前行。

　　而在他转身之后，乐彤表情复杂的拿着刚才李叶扔给她的自动步枪，双眼盯着李叶的背影，脸色突然闪过一丝仇恨和疯狂，然后举起了枪打开了安全栓瞄准了李叶。

　　别小看乐彤的实力，虽然不是正规军队出来的，可是从小在军人世家长大的她不比一般的女兵差，甚至只要强化训练一下，成为女性特种兵都是可以的。

　　而枪法，乐彤的枪法远比一般的士兵来的更加准确。这种距离，在不超过五十米的范围内，乐彤有九成以上把握，直接把李叶爆头！

　　看到乐彤的举动，留在车这边的上官雅，苗云瑶，林微光三人集体脸色大变！

　　林微光瞬间就眼睛一变，准备动用她自己的控制力控制乐彤的动作。而上官雅想要大喊，提醒李叶却突然被她母亲苗云瑶一把拉住捂住了口。

　　同时苗云瑶看着乐彤的眼神也仿佛在想着什么。

　　乐彤瞄准了半天，上官雅也想要挣扎自己母亲的控制半天，同时林微光已经随时做好准备动手让乐彤被控制成木偶！

　　可是最终看着李叶和李维的背影慢慢的消失，乐彤都没有扣下扳机，在看到终于看不到人影后，放下了枪，整个人仿佛失去了所有力气一般的坐到了地上。

　　她最终还是没有扣下扳机射击，没有杀掉那个杀父仇人！为什么？她自己也不知道。

　　而看到她这样，林微光松了口气，停止了自己的动作。而苗云瑶也同时松了口气，接着对着自己女儿摇了摇头，让她不要出声。

　　这座小镇看得出以前非常繁华，一眼望去甚至还能看到曾经的辉煌。

　　各种店铺和高层建筑，隐约有着卫星城这样的格局。和一般小镇比起来，眼前这座小镇应该属于靠近市区，被发展的比较不错的地带。

　　然后看着小镇内那些密密麻麻的丧尸群，也能看出来原本这里的人口相当可观。

　　丧尸太多对于接下来要做的事情却有些麻烦，看了一眼小镇入口的几条道路，无一不是各种车辆堆积着，加上数目不少的丧尸游荡，正面进去不现实。

　　“看来有些麻烦……”李叶其实到了这里才刚刚放松下神经。

　　他扔枪给乐彤，想看的就是乐彤会不会对他开枪。在他转身后其实一直提高了警觉，一旦开枪立刻可以做出闪避的动作。

　　这是他对于乐彤的一个赌博，赌这个女人如今对他的态度。而现在看出来，这个女人还是很傻！不过傻女人才有活下去的资格！

　　“我知道该怎么进去！跟我走！”就在李叶看着几个入口都感觉无法下手时，李维却示意他知道路。

　　没想到李维竟然是这个小镇出生的人！虽然很久没回来这里，一直住在市区，可是对于这个小镇还是知之甚详。

　　他带着李叶绕了一圈，从小镇某个丧尸很少的区域内进去，然后左拐右绕，很快就来到了一家小型超市周围。

　　“大超市那边丧尸太多，我们还是在这里想办法找点食物吧。”李维指了指那边一家24小时超市。

　　李叶观察了一下，现在他们正躲在几辆废车后面，周围能看到不时游荡而来的丧尸。可能是当初丧尸都追着逃离的人了，小镇外面很多丧尸，但是小镇内部，丧尸却并不是太多。

　　李维的幻想对于丧尸没用，因为丧尸不靠视力只靠听觉。李叶抽出了他的武化，并且制造了一个假的活人，一个穿着西装的男人，并且指挥着他引走了周围一些丧尸后和李维两人趁机闪入了那家24小时便利店中。

　　刚进去就看到里面居然正有一只丧尸，而且还趴在地上双手鲜血淋淋的在进食！


第176章 更高级的丧尸

　　一棒砸碎了那只丧尸的脑袋，然后两人进门的动静惊动了便利店内其他丧尸，立刻就看到有三只丧尸从里面抬起了头，然后扑了过来。

　　面对这种普通的丧尸，只要小心一点不会有大碍，李叶一棍子就敲死了其中两个，然后第三个被李维直接一棍子敲死。

　　对于在末世里生存了几个月的人来说，这种场面已经习以为常了。

　　不过其中出了一个小插曲，原来便利店内不仅仅只有刚才那么多丧尸，还有一只丧尸潜伏着，在两人想要进去搜集东西的时候，一只没有了上半身，在地上爬的本身丧尸差点把李维给咬了！

　　末世里最要命的就是这样的发生，在以为安全了之后放松了警惕，然后被漏掉的丧尸咬到而松掉性命。

　　还好李叶反应最快，直接在那只丧尸张口咬到李维的脚时，一脚把那只丧尸的脑袋踹飞。

　　看了看被撞的稀巴烂的脑袋，李维深深的呼了口气，刚才他被吓傻了，差一点就被咬到。如果不是李叶反应快，此刻他就被感染了。

　　至于异化者对于病毒的抵抗力能有多高，他可不愿意亲身起尝试一下。

　　便利店原本就不大，这种便民的24小时小超市的商品其实很少的，而且这里一看就知道被很多人搜刮过，货架上已经没有了像样的东西，被人翻的乱七八糟。

　　而且到处是鲜血，从便利店内的丧尸来看，应该都是曾经来这里寻找物资的幸存者。可惜却永远的留在了这里等待着下一波幸存者的带来。

　　两人花了十来分钟，总共才找到了几块被压在几个倒下来的货架底下过期的面包，还有几包压得粉碎的方便面。其他的李叶还找到了几罐口香糖，一条巧克力，几包糖果。

　　这就是两人的收获。只能说好东西能拿的，都被人拿走了。剩下来的能有这么多已经是意外的惊喜。

　　面包虽然过期了，但是如今是冬天，凑活着吃还是可以的，最多拉肚子。不过李叶看了看包装纸上的血迹，还是摇了摇头扔在了地上。

　　虽然包装纸还好着，可是不能不防是否被污染了。而几包方便面还能吃，带回去最多当干脆面来啃，能撑肚子。

　　最好的还是李叶找到的巧克力和糖果，这玩意可是高能量食物，尤其是巧克力，用来填肚子非常不错。

　　“周围最近的一家便利店要绕过一条街，在那边。”这里当然是土著居民李维熟悉。

　　在他的带领下，两人绕来绕去，能避免和丧尸碰面就避免，不能的就引开，一路有惊无险的来到了另外一家便利店。

　　可是显然和之前那家差不多，留给两人可以利用的东西不多。在找了个货架上的大型登山包装东西后，两人开始在整个小镇，在丧尸群众传来传去，寻找着可以使用的东西。

　　不得不说有个领路人在身边要省去很多麻烦，至少李维让李叶省去了很多不必要的战斗，可以躲开和绕路的就绕点路。

　　当太阳快要落山的时候，李维和李叶各自背后的登山包几乎都塞满了各种东西。其中食物为主，还有一些找到的干净的矿泉水。

　　食物和淡水，永远是末世中第一优先需要找到的东西。然后才是枪械武器和药品。而随着时间的推移，食物和淡水会越来越少，等那个时候才是末世最为困难的时候。

　　肉类食品很多都被污染了，没有污染的时间一长也会腐烂。鲜果蔬菜更是如此，时间更多。而容易保存的食品其实并不多。

　　关键是如今整个世界只有消耗，没有产出。食物，淡水，药品甚至武器弹药这些东西用一点少一点，等时间长了将会是一个对活着的人类最大的考验！

　　而那个时候，或许李叶的兑换系统将会是一个最有利的，让李叶可以立足于这个世界的资本！

　　“回去么？”看看差不多了后，李维看了看天色，要在天黑之前离开小镇。

　　失去了光线的小镇是危险的，没有任何一个幸存者敢在天黑之后在这种到处是丧尸的小镇中逗留。

　　和人类不同，丧尸在黑夜中要比白天更加灵活和危险。只靠着听觉的它们甚至在黑夜里实力还会上升。

　　看了看天色，李叶点了点头，然后两人一起朝着原路返回。

　　来的路上全部都记清楚了，那些地方丧尸少，哪些地方丧尸比较多。绕开那些丧尸多的地方，两人一路朝着小镇外出去。

　　很平静，因为有所准备，一路上很安全，那些丧尸其实非常笨，稍微聪明一点完全可以绕开它们而不需要战斗。

　　只有在一些关键的地方，需要稍微费点神，有李叶在，那些丧尸只要不是太多，基本上没危险。

　　一棍在手天下我有！李叶只用一根木棍就能让那些丧尸全部脑袋开花。

　　不过随着越来越离小镇边缘近得时候，李叶总是感觉心中一阵猛烈的跳动，仿佛有什么将要发生。

　　这种感觉就是所谓的第六感？对于这种感觉李叶很坚信，这是在生与死的边缘练出来得。

　　“李维，等会如果出事，你带着我的包全力跑！不要回头管我！我会在之后跟上来！”

　　那种感觉越来越强烈，已经让李叶汗毛都竖起来这样子。

　　到底是什么？看了看周围那些丝毫没有危险的丧尸，李叶心头闪过一丝疑问。

　　“什么？什么意思？难道有什么……”李维回头刚要疑问，却突然眼神瞳孔放大，仿佛看到了什么恐怖的东西。

　　而瞬间李叶整个人从原地跳起，然后横着朝着边上翻滚。这是一种下意识的反应，身体的反应在思维之前就做出了判断。

　　而下一刻刚才他所站的位置哄咚一声被什么东西砸了个正着。

　　“该死！丧尸怎么会从楼上跳下来！”是李维的声音，充满了惊恐和不能置信。

　　而从地上爬起来的李叶看到了那个刚才砸向他的是什么后，也是脸色一苦……

　　该死的！竟然是进化丧尸！而且看样子至少是两星的！


第177章 菊花棍

　　普通丧尸不靠数量，不靠偷袭，对于有几个月末世生存经验的幸存者来说，危险其实并不大。只要注意距离，使用棍棒等一米以上的长武器第一时间敲碎破坏丧尸的头部就可以将其轻松杀死。

　　再不济，转身就跑也是个非常不错的注意。丧尸的移动速度可比不上人类奔跑，尤其是在生命受到危险时候爆发出来的速度快。

　　“李维，拿着包裹先跑！”李叶当机立断，在看到那只丧尸的瞬间，摘下身后的背包，然后扔给了那边还算安全的李维。

　　这只丧尸显然是盯着李叶来的，原因不明，但是从它砸倒地上立刻起身不去看着李维而是李叶的时候，李叶就清楚，这是冲着他来的！

　　“好！你一定要平安！”李维当初也在基地被袭击的时候见识过这种特殊的丧尸的实力，当他看清楚砸下来的竟然是这种丧尸时，立刻明白过来李叶的打算。

　　他的能力对丧尸根本无用，对付普通丧尸他还有些作用，对付这类特殊的丧尸根本就是送死。接住李叶扔过来的包裹，然后头也不回的就朝着小镇外跑去。

　　而同时，那边那只丧尸已经扑到了李叶跟前，两只手臂朝着李叶的脖子就掐了过来。

　　“去尼玛的！”李叶没躲，根本来不及！唯一的反应就是直接发横的右拳朝着丧尸的脸就那么轮了过去。

　　当初被一只进化后的丧尸搞的差点挂掉，可是今日不同往日，经过这么多时间下来，李叶的肉体就算不是在进化，也靠着QB吞噬了那么多人后有了显著提高。

　　那种对周围感觉的判断，李叶绝对上升了一个层次！丧尸快！他的拳头更快！

　　在丧尸的手臂还未接触到李叶的身体之前，李叶就一拳头打在了那只丧尸的脸上！这一拳在发横之下，李叶可是爆发出了十二分的力气，别说脑袋了，李叶甚至感觉这一拳能打穿薄得钢板！

　　一声惨叫从那只丧尸口中传出，完全可以把普通丧尸脑袋打爆的一拳却只是把它打退了好几米，然后那张原本就被病毒破坏的四不像样的脸更是恶心到了极点！

　　“卧槽！果然至少是二星丧尸！”

　　李叶嘴里发苦，当初他遇到的是一星丧尸，刚刚进化的。按照李叶的估计，他现在的实力单挑一只一星丧尸完全没问题。

　　可是从那只丧尸的身体强度，速度，力量来看，完全比一星丧尸上升了一个层次！至少刚才一拳如果换了当初遇到的那个一星丧尸，李叶有把握击飞十几米而不是现在这样几米就停止了。

　　人类进化可以不停的提高，丧尸也是如此。二星丧尸！或许严强李亚林那种肉体进化者可以单挑，但是现在的李叶不行！

　　看到一拳效果不大，李叶毫不犹豫，转身就跑。为了不把丧尸引到小镇外面去，他反方向朝着小镇内部跑去。

　　边跑还边拿出一颗手雷一拉保险栓就朝着后面一仍，也不管到底有没有砸中，看到前面有个大型停车场就钻了进去！

　　轰隆一声，能听到丧尸的惨叫。这种进化的丧尸其实已经超脱了一般丧尸的定义。它们仿佛有痛觉，有视觉，甚至身上的肌肉皮肤已经停止了腐烂。

　　它们的身体和一般丧尸那种腐败脆弱不同，强度很高。另外它们能跳，能跑，速度简直比豹子还要快速！

　　正面对抗对李叶相当不利，他需要找个有利的地形来智取！

　　这是一个大型露天停车场，里面停满了很多车辆，很多甚至还是看上去新车。而边上其实正好就是一家4S汽车店，看牌子竟然是小日本的丰田系列。

　　身后的叫声让李叶清楚刚才那颗花光了他几乎身上最后一点积蓄手雷根本没有起到一些作用。从丧尸那个叫声来看，仿佛更加把它给惹怒了！

　　丧尸竟然还会有情绪？李叶脑海中闪过一丝可笑。

　　用最后的点数兑换了一根高强度钛合金制造的棍子拿在手里，李叶躲在了停车场几百两汽车的某辆后面，静静的等待着。

　　和进化丧尸玩追逐是不明智的，进化丧尸的速度绝对在人类之上，而且它们对于地形的适应力更是比人类高太多！

　　就和在森林里遇到了老虎狮子一样，转身逃跑的最大可能丧生于野兽口中，还不如拼死一搏！

　　和进化丧尸遇到也是如此！在没有军队那种大面积火力覆盖压制的前提下，单人遇到进化丧尸，只有拼命！

　　当然和森林里遇到猛兽一个道理，没脑子的硬拼结局还是死。需要动些脑子，然后智取！

　　很显然在李叶躲入了停车场后，那只二星丧尸一下子失去了对李叶这个目标，显得有些暴躁。虽然不能探出头去观察，但是通过声音可以判断，那只二星丧尸正在暴力的砸着那些汽车。

　　丧尸就是丧尸，就算进化了，貌似有些脑子了而不是普通丧尸那样只会跟着声音走，可是智商还是有限。

　　它判断出李叶躲在了这里，可是却不知道具体在哪。如今正在用笨办法一个个排除！

　　手中紧了紧棍子，李叶没有选择武士刀，那东西对一般丧尸甚至人类有用，对付这种进化丧尸根本没吊用！很早时候李叶就在考虑遇到这些进化丧尸时用什么武器最好。

　　枪？李叶没那个精准度，乱开枪打飞机还行，对枪的认识最多是当年还在学校里和一群同学玩过CS而已。

　　刀剑？进化丧尸的肉体强度比想象的要硬，那玩意没用，除非是星球大战里面的激光剑。

　　锤子，斧子？这东西虽然杀伤力大，但是对臂力和体力要求大，李叶可不准备成为程咬金第二，三斧子后就萎了！

　　棍子！这种能当长枪使用攻击，能防御守卫，甚至横扫重劈都可以的武器进入了李叶的首选。不需要利刃，一棍子敲死别人或者丧尸一个结果。想当年孙大圣拿棍子敲的满天神佛哭天喊娘。

　　整体由高强度钛合金制成，重量仅仅比武士刀稍微重的钛合金长棍是如今李叶对付进化丧尸的唯一武器！


第178章 干掉二星丧尸

　　声音慢慢的近了，那只二星丧尸至少破坏了十台以上的车辆后，仿佛不耐烦了，然后蹬蹬蹬的就直接横冲直撞起来。

　　可能是这里属于边上4S店得停车场，而且因为在郊区的小镇上，地方大。这里显然就是车库！所有新车旧车，甚至废弃车辆都在这里！停的密密麻麻。

　　而对于灵活的李叶来说是一个藏匿的好地段，而对于暴躁的二星丧尸来说，却仿佛进入了一个迷宫，要在这里找到李叶可不是短时间内的事情。

　　显然它烦躁了，然后用力的起跳，大范围，大范围的开始寻找起李叶的踪影。

　　李叶没准备真正的靠着李叶躲一辈子，这不现实，而且李叶还有其他事情需要做。不过关键需要先干掉眼前这只二星丧尸，不然别说其他事情，他连回去都成个问题。

　　近了！耳朵一直在注意着周围的动静，李叶不敢探头，那样会被那只二星丧尸看到。通过声音勉强判断出对方的移动范围。

　　突然右后侧传来了一辆汽车钢板刺耳的呻吟声，然后突然李叶感觉头上天空一暗，他想也没想，直接从地上跳起来，然后手中的钛合金长棍就是朝着那个在头顶的黑影直插了过去！

　　李叶等的就是这一刻！让二星丧尸失去耐心，然后放下警惕这么出现，然后偷袭！

　　正面打不过我偷袭还不成么！

　　根本不看什么部位，李叶用尽了全身力气，双手握着钛合金长棍就是那么狠狠的捅了过去！

　　一声尖锐物体刺入肉内的声音传来，接着就听到二星丧尸那震天的惨叫声！

　　因为二星丧尸在头顶，李叶在下面，李叶还未看清楚到底自己捅了哪里，第一反应是想要抽回棍子闪开。

　　可是没想到一抽之下竟然没抽动？没办法，双手脱离，然后整个人瞬间朝着后面一跳拉开距离。为了以防万一，李叶还保留了一根钛合金长棍，瞬间出现在他手中。

　　这种棍子强度非常高，而且因为一些李叶不理解的锻造和其他元素的加入，韧性也很高，是一个可攻可守的好武器。

　　不过等李叶重新拿出武器，严阵以待看向了那边后，却直接傻眼。他差点没脚一滑从某辆汽车的顶上掉下来。

　　刚才他只是凭着一股狠劲全力朝天一插，也不管能不能伤到那只二星丧尸，先让对方受点伤也好。然后才是恶战。

　　但是没想到……

　　看着那边脚一拐一拐，屁股上插着一根两米以上长的棍子，怒吼着想要扑向李叶，却突然跳起来后惨叫一声掉下去的二星丧尸。

　　李叶突然笑了起来，他竟然刚才非常巧的直接捅了那只丧尸的小菊花？卧槽！这要如何的巧合才能够做到这一点？

　　从二星丧尸的行为来看，已经和丧尸有了本质性区别，至少丧尸就算被捅了菊花，甚至半年身体没了都没人和反应，可是眼前这只丧尸却仿佛和正常生物那样，因为屁股菊花哪里插着一根长棍，竟然连普通的走路都难，看着那个艰难的，不停怒吼的样子，一改之前的恐惧，李叶突然有了信心！

　　接下来的打斗完全变成了李叶虐待丧尸，因为屁股上被插着一根棍子，就算那只丧尸费了半天工夫想要把那根棍子拔出来，可是李叶会让它如意么？

　　看到丧尸要拔棍子就上去缠斗，看到丧尸要反过来攻击他就立刻退走。反正粘着丧尸就是不让它可以安心。

　　渐渐的那只二星丧尸仿佛真的被这样的局面给惹火了，直接放弃了菊花上的长棍，疯狂的朝着李叶反扑过来。

　　可是战斗力却大打折扣，完全没有了之前的凶横。任谁菊花上插着一根棍子也无法完全发挥实力。

　　狭路相逢勇者胜！虽然不知道这句话对不对，但是至少在心理上有优势，自信心饱满的李叶甚至压着二星丧尸在那边打。

　　不过短时间内李叶还真拿这只丧尸没办法。皮厚肉糙，你一棍子下去打的它嗷嗷乱叫，可是除了惨叫屁点伤害没有！

　　可是被丧尸那么一爪子碰到，你不死也要重伤！

　　所以说李叶一下子还真没好办法干掉这只二星丧尸。同样的二星丧尸也无法干掉李叶。

　　不过缠斗了一会后，李叶终于找到了方法……

　　那根长棍当初因为李叶用了全力，两米多长的棍子至少有一小半被插进了二星丧尸的菊花内。也正因为这样，二星丧尸空有一身强大的实力，却无法发挥出来，因为屁股上多了个‘尾巴’，让它行动相当不便。

　　而也因为李叶很贱，让它无法拔出来，导致如今被李叶压着乱棍乱打。

　　而李叶想到的办法正和菊花有关！

　　通过一轮打斗他发现，二星丧尸不愧是全部朝着肉体强化发展的进化路线，身体硬的让他无从下手。

　　可是它的菊花显然没有那么坚硬和韧性，不然刚才李叶就算是偷袭也不可能如此轻易的来个菊花爆！

　　那么显然，二星丧尸强化肉体，但是菊花那边还是非常脆弱！其实还有其他几个地方李叶想过可以试一下，比如眼睛，嘴巴。

　　但是二星丧尸仿佛知道自己的弱点，一直护着头部，李叶根本找不到机会。它情愿被李叶用棍子在身上一顿乱揍，也绝对不会把头部暴露出来。

　　那么唯一的弱点，丧尸无法护住的地方，而且还受伤的地方！菊花！

　　再次一棍子逼得二星丧尸举起双手护住头部，可是这一次李叶没有像之前那样乱棍朝着它身体其他部位敲过去，而是快速的闪到了丧尸的背后，因为插着棍子，丧尸的动作一直仿佛是撅着屁股一样。

　　对准那露在外面的半截铁棍，李叶用力的一脚踩在了棍尖上，然后用力的往前一踹……

　　金刚不坏还有罩门呢！二星丧尸虽然外表肌肉很坚韧，可是内部呢？

　　钛合金长棍直接被李叶一脚踹了上去，然后从二星丧尸的口中插了出来，完全贯穿了整个身体。仿佛烤肉串一样被对对穿了。


第179章 意外的大收获！

　　从未想过自己是用这种办法杀死了一只强大的二星丧尸，可是如今就是这么做到了。

　　看着倒在地上出气多，进气少的二星丧尸。虽然还没死，可是体内被一根两米的钛合金长棍这么从菊花插到了嘴里，然后冒出来，整个身体被这么贯穿，显然已经无法有其他作为了。

　　走到倒在地上的二星丧尸面前，看着那张嘴里就算卡着长棍还用着凶横的眼神看着自己的二星丧尸，李叶举起了手中的长棍，然后对准了它的眼珠子那里就用力的插了进去！

　　为了害怕不够爽，李叶甚至把棍子在丧尸脑袋里用力搅拌了几下，确认就算大罗金仙来了也救不活这只丧尸后，终于松了口气。

　　说实话，李叶竟然什么伤都没受就干掉了这么恐怖的一只丧尸纯属侥幸。如果正面对上，李叶只能逃命。就算一开始想着靠周围的环境来智取，也做好了重伤的准备。

　　但是没想到一个巧合，让李叶如此轻松的干掉了强大的敌人，自身一点伤没有。

　　一万点！在绞碎了二星丧尸的大脑后，李叶竟然发现自己多了一万点的点数！

　　“也就是说在系统的判断里面，一只二星丧尸的威胁度可以和一万只普通丧尸相比么？”

　　找到了东西随便擦拭了一下手中被红白恶心物沾染的棍子，李叶看了看四周。大型停车场内还有很多车辆没有被破坏，很多都是4S店停在这里的新车。

　　李叶很不客气，看到好车就一辆辆反兑换成点数，虽然反兑换非常不划算，一辆丰田锐志竟然只有700点，但是胜在数量多。

　　等差不多一圈逛下来，能反兑换的都兑换掉了之后，李叶查看了一下系统。

　　“67401点……”

　　换了以前，李叶绝对能高兴的跳起来。六万多点啊！这是什么概念？李叶甚至看见一架世界上最先进的美国产的第四代F-22猛禽战斗机也只要十万点！也就是说这么下去，不用多久他甚至连F-22都能兑换出来！

　　当然前提是有人会开，至少李叶不会……

　　原本李叶还准备等天黑后，其他人睡着了偷偷溜过来找东西反兑换成点数，不过现在因为突然出现的二星丧尸完全不需要了。

　　有六万多的点数，足够使用一段时间。关键是如今李叶发现，其实兑换系统在一开始看似很有用，其实到了如今，沦为了辅助的作用。

　　食物，淡水，武器弹药，这些说重要，也不重要。关键是，他无法在别人面前使用这种系统下，偷偷摸摸的，用到得时候不大。

　　“看样子需要找个时机，让他们知道一些事情。”回去的路上，李叶在思考。

　　既然他如今决定拉出自己的一个队伍，以后不准备孤家寡人一个人奋斗而是找一些手下炮灰。那么有些事情也无法一直瞒着，该说清楚的，该暴露的还是要控制在一定范围内暴露出来。

　　回去的路很平静，不知道是否是刚才那只二星丧尸出现的缘故，在周围竟然很少看到其他一般丧尸。甚至李叶连续走了两条街都没看到半只丧尸的影子。

　　李叶猜测或许在丧尸群体中也有野兽森林法则，高等级的丧尸出现，那些低等级的丧尸会回避离开。

　　不管如何，这让李叶的脚步加快了许多，只花了不到一个小时就出了小镇，然后沿着原来的路向停车的地方跑去。

　　另外李叶还在出小镇之前，兑换了几桶汽油出来，反正他可以暂时解释是在小镇内找到的。

　　不过回去后却发现貌似不对……

　　“他们人呢？”回到了车辆所在的地方，发现竟然少了两个人！

　　眼睛一扫，没有看到林微光和李维，倒是看到他回来后，一直抱着枪的乐彤唰的一下站了起来，看着李叶的表情露出了惊喜，眼中还伴随着泪花。

　　可是下一刻她表情就一变，然后表情变冷，转过头用着森冷的声音开口：“李维回来后说你被一只变异的丧尸袭击，他和林微光不顾我们的劝阻，再次去了小镇说要接你。”

　　“该死！那两个白痴！”李叶直接把手上拎着的几桶汽油放在了地上，然后转身就朝着小镇那边那次跑去。

　　“你们三人给我呆在原地不要离开！”扔下了这句话，李叶再次离开了这里。

　　他真的没想到李维和林微光会回去救他，这让他心中闪过一丝一直以来都被他可以遗忘甚至抹除的感动。

　　对，是感动！李叶认为人就是自私的！人不为己天诛地灭！

　　尤其这个末世，更是自私的人才能活的更好！可是为什么，那两个人明知道小镇很危险，天快黑了还要回去找他？

　　换了是他先回来，李维还留在那里，他会毫不犹豫等到天黑，然后没看到人回来就离开带着队伍离开！

　　他认为这才是最正确的选择和决定，没必要为了其他人让自己陷入危险。当初能让李维先回来也只不过是打着是否二星丧尸可以追逐李维的一种赌博，当然还有的是不想让人碍手碍脚。

　　但是李维和林微光却做了一件在李叶理解中非常愚蠢的举动。回去救他！

　　“那个该死的女人！肯定是她的主意！”李叶脑海中闪过了林微光那张倔强的小脸。

　　冬季的天黑的很早，这才刚过下午五点，已经夕阳西下，不用半个多小时，太阳就会完全落山，然后黑夜降临。

　　再次进入小镇，可是突然间李叶有些茫然。他这是在干嘛？

　　那两人自己找死，他为何要回来救他们？就算他们是为了救他才来的，可是他求过他们么？是他们自己愚蠢！

　　回头，然后离开这里？或者等待第二天看看他们是否安全回来？回去把！

　　心里这么想，可是李叶却朝着小镇内进去，他自己也说不清为何，或许只是因为那两人也是进化者，死了太可惜了！

　　他不清楚两人到底在哪里，但是首先他跑向了当初一开始遭遇二星丧尸的地方……


第180章 炸弹是这么用的

　　一个充满了丧尸的小镇是无比危险的，尤其还是在天渐渐变黑后。

　　到处能听到丧尸那恶心的叫声，这些全身腐烂，散发着恶臭的东西只要一点点声音就能吸引它们的注意，然后疯狂的扑向你。

　　没人可以解释丧尸为何想要吃肉，而且一定是新鲜的活人的血肉。只知道它们就算胃部等消化器官都已经腐烂失去了左右，它们还是想要吃肉。

　　仿佛是一种本能一般，而且它们只对新鲜的血肉感兴趣，对于腐烂的肉完全不屑一顾。这一点从它们互相不攻击能看出来，它们只会攻击活人。

　　当李叶以最快的速度来到当初遇到二星丧尸的地方后，看到的是倒在地上的几具丧尸的尸体。都是被破坏了头部倒在地上。

　　“看来他们果然来过这里！”当初这里可没丧尸，如今再次回来却有丧尸的尸体，至少说明这里曾经有活人和丧尸搏斗过。

　　而这个小镇还有没有幸存者这一点先不说，李叶觉得还是李维和林微光两人的可能性比较大一点。

　　要在一个被丧尸占领的小镇找到两个人是非常困难的，尤其天快要黑了。一旦天黑后能见度下降，就算是李叶都会有危险。

　　“该死的！等找到那两个魂淡一定要他们好看！”

　　一头扎进了小镇中的李叶不停的在寻找着两人的身影，其实不需要多困难，从周围丧尸的举动来看就能大致判断出一个方向。

　　这些丧尸都朝着东南面拥过去，加上地上不时出现新死的丧尸，李叶知道自己应该往什么方向过去找人了。

　　对于周围因为他出现而围拢过来的丧尸，李叶一根长棍很轻松的敲碎了它们的脑袋。这些普通丧尸其实如今已经失去了太多的威胁。

　　当然李叶不敢一个人往丧尸堆里那么一扎，他可不是关二爷，万人敌。但是少数量了，来了也只是给他送经验和点数。

　　一路大概前进了有一公里，然后突然看到前面大群的丧尸正包围着一家百货商店。

　　那是一家小型的百货商店，大概有三层楼高，一眼看过去一楼很多店面都被破坏了。不过大门紧闭着，铁栅栏也紧锁阻挡了那些丧尸的脚步。

　　丧尸不可能平白无故的如此疯狂的冲撞着这里，唯一的解释是这个百货店铺内有人，而也引起了丧尸的注意。

　　会是谁？是林微光和李维两人的可能性高达九成以上！

　　正面过去不现实，虽然不怕那些普通丧尸，可是密密麻麻的挤了一堆，根本没有空间给李叶施展。而李叶也不清楚自己能抵抗多大的病毒感染，另外蚁多还咬死象呢，这么多丧尸挤在一起，他除非白痴了才会正面过去。

　　看了看四周，百货商店不远处有一间KFC，不过此刻上校老头一身鲜血，配合他那个笑脸看上去有些恐怖。

　　KFC内也是尸横遍野，也是，KFC和蓝蓝路这两家店，几乎只要是在人多的地方都是生意爆好，病毒爆发的时候也是最剧烈的地段。

　　先悄悄的绕到了KFC大门口，随手干掉了两只趴在地上的丧尸后李叶拿出了一些塑胶型炸弹，然后一个个在KFC内部安装起来。

　　当然里面的丧尸可能都聚集到了那边百货商店门口去了，里面很安静，让李叶的计划很顺利。

　　等看看差不多了后，李叶拿出一颗高爆手雷，然后朝着那边的丧尸群就扔了过去！

　　轰隆一声，手雷巨大的爆炸让爆炸范围内至少五六只丧尸身体四分五裂，不过对于生命力强大的丧尸来说，真正死掉的只有一只，头上被一块碎片插进了大脑。

　　其他的丧尸只不过是身体损伤了一下，对于它们根本没啥影响。

　　丧尸是一群没有思想的东西，至少普通丧尸如此。因为这颗手雷原本聚集在百货商店门口的这些丧尸吸引力立刻被转移。

　　看到有效果，李叶再次扔了一颗手雷过去，成功的把大部分的丧尸吸引力引到了这边。

　　而看到差不多了，他直接往KFC里面扔了一颗爆音弹。那刺耳的声音立刻让那群白痴一般的丧尸分出了至少三分之二数量朝着两百多米以外的KFC围拢过去。

　　虽然只有三分之二没有达到李叶预想中五分之四以上的程度，不过这样已经不错了。

　　看到丧尸过来，李叶立刻绕到了另外一边隐藏起来，然后静静的看着那些至少有上千的丧尸仿佛不要命一般的挤进了KFC之中。

　　虽然那是一家上下两层，面积还不小的KFC连锁店，可是也无法容纳下那么多丧尸。看看差不多了之后，李叶按下了手中的定时开关。

　　一瞬间所有被李叶刚才放在了KFC连锁店里面，还有周围地上散落的高能塑胶炸弹同时起爆！

　　可能是李叶放的太多了，爆炸威力出乎李叶的预计，一下子连躲在几十米以外的他都被波及到了一点，一下子灰头土脸被冲击波撞击，然后连续翻滚了好几米。

　　等爆炸威力结束后，李叶抬头一看，虽然那是他一手造成的，不过还是让他大吃一惊！

　　整间KFC彻底报废了，刚才的爆炸直接毁了那里。门口的上校老头的假人也不知道哪里去了，就剩下两只脚还钉在地上。

　　另外到处都是被焦炭一般的丧尸尸体，虽然普通的炸弹炸不死丧尸，可是刚才那种在小范围内数量足够多的炸弹同时爆炸，直接让丧尸身体变成焦炭，大脑被冲击波震坏。

　　除了刚才没有挤进去的丧尸大多数倒在地上还在动外，在KFC里面和附近距离的全部失去了反应。

　　刚才那一下至少让几百只丧尸彻底玩完。看了看点数，果然增加了五百多点。

　　而此刻，在百货大楼那边，只剩下不到一百只丧尸还在，而且也因为这边巨大的爆炸声而慢慢的朝着这边而来。

　　李叶知道时间不多，很快因为刚才的爆炸，整个小镇的丧尸都会朝着这边而来。他一手拎着一根棍子，朝着百货店那边冲了过去。


第181章 奇怪的人

　　确实如李叶预料的那样，在百货店内的正是李维和林微光。在他跑到门口的时候，顺手把几个还没离开的丧尸敲碎了脑袋，然后门被人快速打开，李叶二话没说就进去了。

　　进去后看到的就是小脸苍白的林微光，和也是脸色不太好看，刚才帮李叶开门的李维。

　　如李叶所料，两人为了回来找他却被一群丧尸包围，在突围了之后一路跑到了这里终于跑不动了，加上丧尸太多，然后躲进这里。

　　不过如果不是李叶出现引走了那些丧尸，以百货商店的大门支持不了多久。至少已经看到那些大门已经开始变形了。丧尸的力气可不是一般的大！

　　“李大哥！”“李叶！”

　　看到是李叶，两人一脸的惊喜。可是紧接着却露出了愁容。

　　“快走！等会就走不掉了！”李叶已经看到外面陆陆续续有其他丧尸围过来了。等全小镇附近的丧尸都围拢过来，就算是李叶要走都难了！

　　“不行，还有个人在这里！我们得带他走！”

　　就在李叶拉着林微光的手要离开时，却被阻止了。

　　百货商店内竟然还有其他活人！当李叶看到那个人的时候差点没把手中的棍子直接朝着那人捅过去！

　　“不可以李大哥！”林微光立刻一把拉住了他，而李维也是对着李叶摇摇头。

　　“该死！那是丧尸！”李叶怒吼一声，在他眼前正有两个人影，其中一个三十多岁大众脸的男子，一脸的憔悴。

　　这不是主要的，主要的是在他身边，一名大概十岁左右的小女孩，当李叶看到的第一眼差点就一棍子朝着她的脑袋砸过去。

　　很简单，那个女孩其实已经不是人类了，从那一张腐烂了一半的小脸，那张应该以前还算可爱，但是如今半边嘴唇已经掉光露出了里面黑红色的牙龈和牙齿。

　　丧尸！毫无疑问！这个小女孩是丧尸！没有人类是那种皮肤和腐烂的肌肉！还有那腥红的双眼，在看到李叶的时候仿佛要扑过来一般。

　　不过立刻李叶也注意到了，这个小女孩丧尸被一些铁链捆了起来。虽然它使劲在挣扎，仿佛要扑过来，可是却毫无办法。

　　丧尸力气再大也无法挣脱那些铁链，只能不停的嘶吼着。

　　“你竟然养一只丧尸？”李叶冷着脸看向了那个中年男子。

　　其实那人年纪不大，可是看上去有些憔悴。从他不时看向了身边那个小女孩丧尸的眼神看得出来，他们之间关系不普通。尤其是锁住了小女孩丧尸的铁链的一端还是握在了他的手上。

　　“她是我的女儿……”男子轻声的回答道。

　　其实这一点李叶已经猜出来了，从男子那个眼神，还有小女孩的年纪来看，这是一对父女。至少曾经他们是一对父女。

　　“就算她曾经是你的女儿，可是如今它只不过是一只丧尸。你这样锁着想要干嘛？别告诉我你还天真的以为可以把你女儿救回来！”

　　人类被病毒感染，然后变成丧尸。这不是普通的已知病症，可以使用药物或者手术来救回来。一旦变成了丧尸，其实就已经是死人了，只不过尸体因为病毒的原因，大脑还未完全坏死复活成为了一具没有思想的行尸走肉。

　　这种情况是不可以逆转的，或许在感染的短时期内可以用解毒剂。但是一旦变成丧尸，那么就真的是大罗神仙也就不回来了。

　　“我当然知道……”男子摇了摇头，他看了一眼那个小女孩丧尸，此刻正在不停的挣扎。

　　“李大哥，带着他一起走吧，是他在我和李维最危险的时候救了我们！”

　　原来如此，是这个男子救了林微光和李维两人么？然后救命之恩，所以要带着一起走？

　　这个小镇已经不行了，呆在这里就算一时安全，不可能一辈子安全。

　　“扔下这个丧尸，或者说在你眼里的女儿，跟着我们离开！”李叶看了看男子，“给我明确的回答！我们没有时间等下去，丧尸即将再次包围这里！”

　　只要男子说一句不字，李叶立刻拉着林微光和李维离开。

　　“好，我跟你们走！”意料之外的，男子很坚决的站了起来。

　　这一点超出李叶的预料，不过他看了一眼那边的小女孩丧尸，然后意思很明确，不可能带着一具丧尸一起行动的，哪怕这具丧尸被铁链锁着。

　　在李叶的注视下，那个男子从边上拿出了一根铁棍，然后毫不犹豫的敲碎了那个小女孩的脑袋。下手非常果断，这一点连李叶都被惊讶到了。

　　“李洛基！”男子扔掉了杀了自己女儿的铁棍，然后伸出了手。

　　“李俊基？韩国人？你的中文真好。”李叶点了点头。

　　“是李洛基，小兄弟真会开玩笑。”对于李叶的冷笑话李洛基只是淡淡的笑了笑。

　　正如李叶说的那样，在他们一行四人离开百货店的时候，已经看到了密密麻麻的丧尸朝着这边过来。还好大部分都是先朝着那边被炸毁的KFC连锁店过去而不是这边。

　　让四人有了空间脱离。

　　当一行四人终于在天彻底黑了，伸手不见五指之前离开小镇时，李叶注意到了那个刚刚加入了队伍的李洛基什么都没带，但是却带着一个很诡异的布娃娃！

　　“这是什么？你有那种兴趣？”那是一个小女孩样子的布娃娃，或者说是人偶，反正李叶分不清具体的区别。

　　“这是我的女儿。”李洛基笑了笑，让李叶三人身体抖了一下，莫不是找了个神经病回来了吧？

　　之前把受感染的丧尸女儿放在身边，然后又毫不犹豫的杀死跟着跑出来。如今还说手中那个木偶人是他女儿？

　　“哥哥姐姐好，人家是爹爹的好女儿，叫李芸豆。”突然一个诡异的，散发着童音的声音从那个木偶身上传出来。差点没把三人吓死。

　　“腹语？”这个李洛基真的是正常人么？或者真的是一个精神不正常的变态？

　　这男人是腹语师？人偶师？


第182章 安全的道路

　　食物有了，汽油也有了。一切准备就绪，在小镇不远的一出空旷的地方过了一夜之后，第二天一早，一行人就开始上路。

　　按照乐彤的路线，他们一行人会先从P市郊区通过，然后穿过一座小山。在那里有一条平时是封闭不对外开放，只有军方必要的时候才开启的通道。那里直接是一条全程一级公路，直接连接到省城M市的郊外。

　　当然要去到那条路的出入口还有很长一段路要走，至少途中要经过两个小镇街道。幸好按照地图上来看，并不需要从小镇街道中心穿过，而是从边上路过而已。

　　一行人因为加入了一个新伙伴，李洛基，让车内稍微有些拥挤。仍旧是李维开车，然后是李叶，林微光，乐彤，上官雅，苗云瑶，加上一个新加入的李洛基一共七个人。

　　新加入的李洛基很少说话，很多时候都是他手中那个木偶在开口，用着小女孩的童音。而他本人则是相当的沉默寡言。

　　他并不是一名会腹语的木偶师，而是一名进化者！而且是能力非常特殊的，可以操纵木偶来进行活动甚至杀人的异化者！

　　他的能力很诡异，也很简单，任何的娃娃，木偶等人形玩偶他都能控制，当然暂时他表示只能控制1个，第二个就有些吃力。

　　而在他手中的那个小女孩样子的木偶就是他的武器，在木偶的身体内有一把锋利的小型匕首，必要的时候可以在木偶的手中作为杀人的道具。

　　“所以，你说你女儿的灵魂在这个木偶里面？”李叶指了指李洛基手中的木偶。

　　这家伙貌似并不太清楚所谓的进化是什么，虽然有着进化后的能力，但是他本人貌似以为只不过是变成丧尸后，女儿的灵魂进入了这个她身前最喜欢的木偶中，然后他可以通过和自己女儿的灵魂交流来控制木偶的动作。

　　“对，豆子在被感染后，死之前灵魂进入了这个木偶中。所以那具身体既然已经坏掉了，也没必要带着了。”

　　原来如此，怪不得李洛基如此毫无犹豫的下手杀了那个小女孩丧尸，原来在他看来，他的女儿已经是手中的木偶，而非那个丧尸。

　　显然这家伙稍微有些精神不正常，就算李叶和他解释了一下所谓的进化，可是他本人还是坚持认为，这一切都是他女儿李芸豆灵魂的关系，和他是否进化无关。

　　面对这么一个怪人，李叶等人有些无奈。不过幸好除了行为上有些怪异，李洛基给人的感觉还算不错，不像是大奸大恶之人。

　　“叔叔，她真的是你女儿的灵魂么？”这里面上官雅是最天真的，也是唯一一个稍微相信了李洛基言辞的人。

　　“当然啊！我可是爹爹的好女儿呢！”清脆的萝莉音从木偶身上发出来。

　　一直注意李洛基的李叶早就发现，这不是腹语，因为就算是腹语仔细观察还是能发现端倪的。可是不管如何看，那个声音都是木偶自己发出来的。

　　为什么会这样，李叶只能把一切归于进化后那神奇的能力。就如同他的能力是取出别人的内心武器化，而林微光是控制人心，李维是制造幻象一样。

　　可惜虽然如今队伍里有四个人是进化者，可是都是近战能力不足的异化者，没有任何一个近战实力的能力者。所以暂时来说，战斗主力其实还是李叶一个人。

　　林微光不适合战斗，李维就更不用说了，如今新加入的李洛基，虽然他表示他女儿李芸豆战斗力很强，对付丧尸完全可以，但是暂时没看到之前，李叶持保留意见。

　　在经过P市郊外两个小镇街道的时候还是遇到了一些丧尸，不过因为并不是深入，而是在外围的公路上走，没有遇到太大的阻碍。

　　然后一行人到了P市有名的旅游景点区，依山靠水，风景秀丽。以前每天来这里观光旅游的人不知凡几。

　　可惜如今这里除了三三两两的丧尸，显得那么荒凉。少有的几个景点公园也是死气沉沉，仿佛地狱一般。

　　可能是当初病毒爆发的时候并非旅游旺季，这里的人当时并不多。能看到的丧尸不是很多，只要少数居住在周围的居民和一些穿着交警制服的丧尸。

　　稍微有些威胁的穿过了一片集合了停车场，饭馆等设施的街道，车辆开到了一条死路的尽头。

　　在这条路的前面，竖着一块牌子，禁止通行！

　　“就是这里了！”一行人从车上下来，然后分开来确认了周围至少视野范围内没有丧尸之后，乐彤走到了死路的最底端，那里是一座山峰彻底把路堵死，不过很快，在乐彤的寻找下，在山体某个方向找到了入口，那里被密密麻麻的藤类植物覆盖着，不仔细看还真的找不到。

　　众人清除了那些掩盖隧道入口的东西后，看到了一个看上去有些破旧的隧道入口。

　　“你确定这条路能走？”李叶指了指面前的入口，那样子至少有十几二十年以上没有使用过了。看着那黑乎乎的隧道，还有露出在外面，破败的样子。

　　“进去之后不会发生坍塌这样的事故吧？”李维看了看后有些害怕的问道。

　　“我也不知道，这也是小时候有一次父亲带着我来这里游玩的时候告诉我有这条路的。不过因为是几十年前建造的，后来也没使用过，一直就那么荒废了。”

　　乐彤的言辞让众人更加担心了，这座山少说也有一定的大小，这条隧道估计没个几公里出不去，虽然不知道那边出口到了那里，但是这几公里路一旦发生坍塌，可不是闹着玩的！

　　要不要走？所有人的眼神都看向了李叶。

　　“走吧！至少比我们走其他路来的安全！”如今是末世，怎么有彻底安全的道路给你走？

　　语气面对丧尸，还不如走这里！至少有一点李叶觉得，几十年前可还不存在于豆腐渣工程这种说法……


第183章 那是什么？！

　　因为是一条十几二十年都没使用过的老的密道了，所以隧道内的灯光照明设施早就停止废弃。而且就算没有废弃还能用，如今也没电力供给。

　　一路上非常安静，甚至是寂静！除了汽车的声音外，整个隧道内安静的让人感觉恐怖！

　　唯一的照明就是车前面的两盏大灯，照亮了前面大概二三十米的道路。因为不清楚隧道前面到底怎么样，车速不敢太快，一直以不到三十码的速度在前进。

　　“喂喂，说点什么啊！”沉闷了一段时间后，李维忍不住了，他看了看其他人，然后都是一副表情严肃的样子。

　　在这种黑咕隆咚的隧道内，谁都不开口说话，让人有一种窒息的恐怖感。甚至李维在想，这个时候随便出来一两只丧尸都比这样什么都没有的一路抹黑朝前开车来的好。

　　“这里看来很安全，没有丧尸……”李叶倒是接口回答了，可是他的回答却让人差点没出脚朝他脸上踹过去！

　　说实话，这里能有丧尸才有鬼！几十年都没人来过，如果能出现一只丧尸到有鬼了！

　　然后继续的沉默，其实大家都因为这种环境而有些压抑。李叶还算好，闭目养神，而李洛基则是在那边捧着被他认为是女儿的木偶不知道想什么。

　　其他人各自都沉默着，让开车的李维头上黑线越来越多，终于突然车子前面闪过什么白色的东西，然后车辆突然颠簸了几下，好像压倒了什么之后，李维猛踩刹车。

　　一阵刺耳的轮胎和地面摩擦的声音闪过，让车里的其他人东倒西歪。

　　“怎么了？”李叶第一个反应过来，然后拉开了车门就跳了出去，同时手中出现了一个手电筒。

　　“刚才好像压到了什么东西！”李维也是从驾驶室跳了出来。

　　不过此刻李叶已经拿着手电筒在地面上到处查看起来，而等其他人下来，通过手电筒的亮光看到的却是一地的白骨！人类的尸骨！

　　这个发现吓了众人一跳。首先几个女孩就抱在一起，脸色苍白。而其李维和李洛基两人虽然脸色也不好看，但是好歹是男人，虽然脸色也不行，当也走过来凑到李叶背后。

　　“看来这里以前死了很多人……”

　　李叶最先看到的是刚才被车辆碾压过的那些骨头，很多因为时间太长而催化了，如今已经变成了粉末。

　　而在前面，手电筒照过去竟然看到了满满的一地尸骨，都是人类的骨架。至少在手电筒能照到的范围内能看到不下几十人死后留下来的骨头。

　　“这里以前发生了什么？”

　　看着这么多死人，而且从只剩下骨头来看，这里当初肯定发生了什么，然后死了那么多人。

　　没人知道，因为这里发生的事情少说也有一定年数了，而且如今众人也没精力来探究当初发生了什么。

　　再次上车，然后因为地面上到处都是人类的骨架，让车辆开的非常慢和小心。

　　至少开过了有一公里的距离才终于路面上干净起来。而这一公里路到底死了多少人？

　　当然这只是一个半途上的小插曲，整条隧道虽然弯弯绕绕很长，可是终于还是有出口的一天。在终于撞开了出口那边长得密密麻麻的植物后，终于见到了阳光。

　　而出现在众人面前的确实有一条道路，大概是双车道宽度，一眼望过去很空看不到头。可是看着那坑坑洼洼，比乡下土路还要不如的道路，这到底要多少年没有维修过了？

　　去玩M市的路途是沉闷的，但是相对的，这条路非常安全。开了一天，等天黑后都未遇到一丝危险，然后众人也就在原地停了下来，然后各自吃了一点干粮就开始了休息。

　　“这样速度，大概后天就能到M市附近了。”看着天空的月亮，今夜天气不错，月光充足，还能看到久违的星辰。

　　车内部当然挤不下七个人休息，没办法，三个男人只能跑到车外守夜，而四个女人则是在里面休息。

　　一月份的天是非常冷的，尤其还是在南方，那种能冷到骨髓里的湿冷能让人发疯。

　　“抽烟么？”李洛基掏出一包烟然后点燃了起来。

　　李维很欣喜的接过然后点上，至于李叶，他是烟酒不碰的。虽然说是在车外休息，可是这么冷的天能睡着才怪。而且睡着了也绝对第二天生病感冒。

　　“轮流守夜吧，一个人守夜呆在车顶，其他两人在驾驶舱内休息！”

　　对于李叶的要求没人反对，四个女人挤在后面休息，而驾驶室内也能待下两个人，然后一个人在车顶望风守夜，这是最好的分配。

　　上半夜非常安静，守夜的是李叶，周围除了寂静就是寂静，没有丧尸，没有虫鸣声，甚至连飞鸟走兽都没有。

　　这种安静在末世发生后有多久没有遇到了？一直以来都在丧尸的威胁下度过的众人这一夜可以说睡的非常安稳。

　　上半夜结束后是李维和李洛基两人分别守下半夜。可是就在李叶看看时间差不多，准备进入车内叫醒两人的时候却突然耳朵一动，他听到了一丝异样的声音。

　　这条路是沿着山脉建造的，一边是山坡，一边是悬崖。此刻在右边山坡那里李叶听到了一些悉悉索索的声音。虽然很轻，但是在这种寂静的夜晚却非常清楚。

　　虽然不知道是什么，但是李叶还是立刻拿出了那根最近他觉得非常趁手的钛合金长棍，双眼盯着那边发出声音的山坡方向。

　　因为没有亮光靠着月光照明，视线并不好。另外太多的树木和草丛也让李叶的观察非常困难。

　　紧张的等了半天，突然那奇怪的声音没有了。

　　“难道是风声？”今晚可是一丝风都没有啊，而且那个声音……

　　突然就在李叶分心的一霎那，一束黑影从山坡草丛树木中窜了出来，然后以一种眼球无法反应过来的速度就冲向了李叶。

　　“什么东西？！”想也没想，李叶一棍子朝着那个黑影抽了过去，同时一种只有当初遇到二星丧尸才有的危机感升起。


第184章 看不到影子的敌人

　　QB自从吃了那块石头后就一直陷入了沉睡，无法返回李叶的身体也没有任何动静。就静静的在那边睡着，仿佛是吃饱了在消化。

　　可是李叶却能感觉到身体的不同，在变化。那种变化很慢，可是无时无刻，每天都在变化积累下来就很可观了。

　　那一棍子抽过去，甚至听到了呼啸声，这是物体快速切开空气产生的声音。可见这一棍子下去到底有多快。

　　而配合李叶现在能一拳打碎七八块砖头的力气，这棍子上去不管是什么东西，挨上了不死也是一个重伤！

　　可是这棍子却轮空了！速度快到了切开空气之后，却轮空了！手上因为失去目标挥空而产生的不适感，没击中！

　　天很黑，就算今晚的月色很不错，可是在这种地方光靠着月光是很难看见周围的东西的。而那个不知道是何种生物的黑影的速度又非常快。

　　在感觉自己轮空的第一时间，李叶右脚直接抬起，朝着某个方向就是狠狠的抽了过去。

　　这一次李叶没有遗漏目标，小腿直接撞到了某个东西，然后听到一声细微的惨叫，那个让视线无法捕捉的黑影以比刚才更快的速度超着反方向倒飞回去。

　　“该死！”不过李叶自己也不好受，右脚小腿一阵剧痛！仿佛是踢到了什么铁板上一样的感觉。

　　李叶的骨头有多硬？至少QB吞噬了那么多人后，李叶的肌肉、皮肤、骨骼就算没肉体能力者强化的那么多，但也至少不是普通人可比。

　　李叶试过直接踹厚实的实心木板，一点感觉都没。甚至是砖头也不会感觉疼。可是刚才一脚，仿佛踢在了铁板上，而且是那种纯钢的铁板！

　　到底是什么东西？李叶手持长棍站在车顶，眼神在周围四处观察，就算一月的夜晚温度有零下，可是一丝冷汗从李叶的额头冒了出来。

　　他能感觉到刚才那个东西还没离开，当然肯定不可能被他一脚踹死！还在周围，可是就是不知道方向！

　　“怎么了？发生了什么？”

　　刚才的接触虽然短暂，可是李叶那一棍子产生的声音，还有一脚用力一踹，直接把车顶踩凹下去一小块，这样的动静直接惊动了车内休息的众人。

　　第一个跳出来的竟然不是李维，而是那个平时看上去冷漠的李洛基，当然还有他手中的那个叫做李芸豆的木偶。

　　“有什么东西！”李叶说不清楚。

　　速度太快，他的眼睛跟不上，没看清楚到底是什么刚才飞过来的。但是有一点可以肯定，那个刚才袭击他的东西体积不大，因为他一脚抽上去后感觉到绝对没有人类那么大小。

　　那么应该不是丧尸，这让李叶稍微松口气。不然如此速度的丧尸，李叶想象也要一阵后怕！二星丧尸的速度快了把？

　　在刚才那个黑影面前屁都不是！如果真是丧尸，那么至少是三星……不！至少是四星丧尸！

　　而那样，李叶觉得，今晚全车的人可以交代在这里了……

　　“女的都不要出来，呆车里！”遇到这种未知的敌人，丝毫没有战斗力的几个女的出来了也白搭，甚至可能碍手碍脚。

　　如今李叶一个人站在车顶观察四周，而李维虽然知道自己的能力没啥用，但也是制造出了几个人类样子的幻影分别站在了车辆的四周，看上去仿佛很多人一般。

　　而李洛基最直接，他在从李叶那里知道了一些情况后，立刻展现了自己的实力。木偶李芸豆很诡异的离开了他的怀中，然后彻底颠覆了地心引力，飘在了半空中。

　　接着在李洛基的示意下，木偶李芸豆速度非常快的朝着那边的山坡飞过去。

　　这是李叶第一次见到李洛基的力量，控制木偶来代替自己进行一些做不到的事情。比如现在，木偶李芸豆就做到了李叶做不到的，到了那边的山坡处，作为一种侦察用的手段。

　　甚至按照李洛基的说法，关键时候还能使用那把迷你型的匕首作为刺客！

　　“你能通过你女儿感觉到她看到的东西？”李叶眼神还在四处紧张的观察着，不过却开口问了起来。

　　“看不到，不过我却可以在心里听到豆子的声音，如果有情况，她那边会第一时间告诉我的。”

　　心灵感应么？如果那个木偶真的有所谓的小女孩李芸豆的灵魂的话……

　　从一开始袭击到现在，已经过去五分钟了，很安静，第二次袭击并未出现。可是李叶却不敢大意，那个未知敌人的速度太快了，只要一个不小心，谁被袭击了都要中招！

　　而且不把那个敌人找出来，今晚就别睡了！

　　“奇怪，豆子说那里很安全，什么都没有。”这时李洛基仿佛刚和木偶李芸豆联系过，然后带着疑问的口气说了出来。

　　“难道离开了？”如果离开的话是否代表安全了？

　　不！李叶的眼神并未变化，他心中那股被什么危险的东西盯着的感觉不曾减弱和消失。这说明刚才那个未知的敌人还在周围，而且还在暗中窥视着，随时可能会出现。

　　李维和李洛基当然不会怀疑李叶是在耍他们，大半夜的没事找事干。他这么说就肯定会有敌情。尤其是熟悉李叶的其他人，李洛基虽然不清楚，可是他们知道，李叶不是李维，这种事情是不会随便开玩笑的。

　　木偶李芸豆还在寻找，可是传来的消息都是一样的，周围除了树木就是草丛，根本找不到李叶所谓的什么敌人。

　　难道真的是他多心了？李叶自己也是有些不确定了。

　　“李叶兄弟，或许那个刚才袭击的东西看到你不好惹，退走了把？”李洛基有些不确定，他很坚信自己女儿的能力，不然他可不会活到现在。

　　“豆子说周围只有树木草丛，还有一只小兔子，没有什么可以和危险的东西。”

　　“或许是离开了把……”既然都再三确认了，李叶也稍微放下心来。虽然心中那股感觉还在，不过……

　　等等！刚才李洛基说什么？树木，草丛还有……兔子？


第185章 变异兔子

　　众所周之，在病毒全球爆发的时候，大部分体质较弱的人群因为散播在空气中的微量病毒而感染，然后变成丧尸。

　　同时，全球那些飞禽走兽也不知道什么原因，大片大片的死亡！少数没死的也被那些疯狂的感染人类，在变成丧尸后吃掉了。

　　并未有丧尸化的飞禽走兽出现，仿佛全球所有的动物都已经死绝。这个世界除了丧尸就是还活着的人类。其他一切都已经消失，包括那些曾经生命力完全的比如小强，蚊子，苍蝇等虫子。

　　没人证实是否真的那些东西死绝了，可是却真的几个月下来，看不到踪迹！

　　“除了树木和草丛，只有一直兔子在那边，没有其他可疑危险的东西。”李洛基的声音还在耳边，但是李叶的脸色已经大变。

　　而不等他出声警觉，突然惊变发生，一声惨叫传来！是李维！

　　同一时间李叶眼角仿佛感觉到和刚才一样的黑影突然闪过，李维的惨叫声就是在那一刻响起来的。

　　“李维！”李叶心中一紧！那只兔子难道就是……

　　不过在李叶转头看过去的时候，却发现李维竟然一点事情都没，可是刚才的惨叫？

　　“有东西在攻击我制造的幻影！”原来李维惨叫不是因为他被攻击了，而是他制造的幻影。

　　不知道是否是他能力的问题，虽然那些只是他制造的幻影，但是会有一丝联系到他身上。幻影被攻击他也会感觉到一些疼痛，当然不是很严重，不然李维也不敢一下子放出这么多幻影！

　　果然看过去，在车辆周围，至少有五六个李维制造出来的幻影，其中就看到有两个被一个很小的黑影一闪而过，然后李维就会闷哼一声。

　　“李洛基！那只兔子还在不在？”

　　很可惜，李叶果然猜对了！李芸豆传来的消息，就在刚才一瞬间，那只趴在草丛里的兔子嗖的一下就跳走了，而时间正好就是黑影出现的时候！

　　当得知袭击众人的竟然是一只兔子时，众人有种啼笑皆非的感觉。啥时候人类混到如此悲惨了？竟然会被一只兔子袭击？而且还如此慌张？

　　那只兔子速度很快，至少如果不是李芸豆的消息，根本看不清它的样子，别说知道是一只兔子了。而此刻李维制造出来的幻影有三个已经被袭击，然后消失！

　　李维的能力，制造幻影！但是不能被碰到，不然就会像泡沫一样瞬间消失！

　　“李维！再多制造几个出来！”李叶说完双眼紧盯着那边窜来窜去的黑影，全神贯注。

　　貌似这东西无法叛变人类和幻影的区别，所以竟然几次攻击都是在车辆外围的那几个假人，而不是来攻击李叶这边。

　　或许是刚才一脚的原因，是不敢过来还是？

　　至少有一点清楚了，这个东西和丧尸不同，它会用眼睛！但也正因为这样，对付丧尸不起作用的幻影却出奇的做到了牵制作用。

　　而李维也搞清楚了李叶的用意，立刻再次制造了几个幻影出来。而果然，那只兔子放弃了扑过来，而是去攻击那几个幻影。

　　“只对人型生物有攻击欲望么……”刚才木偶李芸豆没有受到攻击呢……

　　看准一个时机，在那个黑影刚刚穿过了某个幻影的瞬间，早就准备后的李叶直接一闷棍就抽了过去。

　　而这一棍子如此的突然，没有闪开的黑影直接被抽中！嗖的一下呼啸着被抽飞，然后撞到了那边山崖上的岩石上。

　　“好坚硬的身体！”刚才李叶可是双手握棍，然后全身至少九成力气用出去了。可是如今双手一阵发麻！

　　而在那个黑影被抽飞的瞬间，那边李洛基也动了，一个更小的黑影突然出现，然后月光中带着一丝银光就划向那个被李叶抽飞的黑影。

　　是木偶李芸豆！竟然真的和李洛基所说的那样，除了可以远距离当侦查使用外，还能杀人！

　　叮！一阵金属相击声传来。

　　接着看到木偶李芸豆被撞开，同时那个已经因为刚才被抽飞的时候露出真身，就是一只黑色毛皮的兔子瞪着一双赤红的双眼就从那边岩石上再次飞扑过来。

　　而这一次，仿佛是认准了李叶一般，丝毫不管其他人，直奔着李叶而来！

　　“来得好！”李叶低吼一声，扔掉手中的棍子，然后突然手中出现了一块巨大的长方形盾牌。

　　剧烈的冲撞！那只兔子直接撞上了盾牌，而李叶则是整个人被撞飞了两三米！

　　看着手中已经凹凸变形，由全精钢制造的盾牌，李叶一阵咋舌！该死！那是兔子么？！不说那个速度！就那这个身体强度至少比钢铁都坚硬了！那是包裹着兔子外皮的机器人把！

　　当然其实李叶也稍微超估了那只兔子，虽然能弹开木偶李芸豆的袭击，也几次被李叶用棍子抽中而没死，但是刚才那一撞让李叶后退了几米的同时，那只兔子自己也是被撞的晕头转向。

　　此刻只看见一只全身黑色皮毛，大小竟然有普通家养犬大小的巨大兔子正跌跌撞撞在地上想要爬起来。

　　看来刚才那一下让这只兔子被撞晕了！

　　“守株待兔！”自古兔子都比较笨！不管是撞树的还是月球上天天被嫦娥那个欲求不满的女人虐待的都是如此。

　　李叶会放弃这个机会么？直接扔掉手中变形的盾牌，然后捡起刚才放在一边的钛合金长棍就是一棍子朝着那只兔子身上挥过去！

　　这棍子敲的那一个狠啊！直接是朝着兔子的脑袋处下去的！

　　“不信你骨头还真那么硬！”

　　可惜还真有那么硬，一棍子下去震得李叶双手发麻竟然还没敲死！只不过原本就站立不稳的兔子再次摔倒，而且看样子头上吃了一棍子后更晕了。

　　“你们干嘛要虐待一只兔子？”当看到李叶用一只全部由钛合金组成的笼子，锁着一只黑色的兔子进入车里时，在车里刚才没出去的四个女人露出了奇怪的表情。

　　不过李叶没鸟她们，现在他正在思考其他的事情……有关于这只兔子的……


第186章 变异生物体内的石头

　　“这是一只变异的兔子？”

　　第二天刚天蒙蒙亮，当李叶说出这个结论的时候，可想而知众人的反应。几个女的并未看清楚昨晚发生了什么，而李维和李洛基虽然看到了，但是稍微有些不知道该怎么看待这件事情。

　　“以前我一直以为，全球除了人类外，其他动物昆虫都已经在病毒的感染下彻底死亡。这一点你们应该了解，从去年12月开始爆发，到如今快要2月份了，你看有看到除了丧尸和我们这样的幸存者以外的物种么？”

　　“没有！什么都没有！除了丧尸就是人类！而以前的那些动物昆虫全部消失了！”

　　“所以……你觉得……”听到李叶如此说，众人也都突然想起来，还真是如此。

　　或许是被大家所忽略了，从病毒爆发之后，因为每天想着的不是逃命就是生存，然后就是面对丧尸，根本没有其他心思去想起他的。

　　如今一回想，还真是如此，除了丧尸就是人类幸存者，其他任何物种都消失了！然而如今却出现了一只兔子？

　　而且这只兔子昨夜还差点干掉了守夜的李叶！

　　“人类被病毒感染后，要么变成丧尸，成为行尸走肉。要么和我们现在这样，有了一些改变。以前我一直认为病毒或许只能对人体其效果，而那些动物，昆虫等等只是死亡。但是现在看来，我判断出错！”

　　李叶拎起笼子，此刻那只黑色的兔子瞪着猩红的双眼，暴躁的想要挣扎，挣脱笼子的控制。不过这毕竟是李叶花了1000点的点数定做，专门由最坚硬的钛合金制造的笼子。

　　不管黑色的兔子如何挣扎，只能被困在里面，这么小的空间可没有太多机会留给它。

　　“所以你认为那些消失掉的动物和昆虫变异了？或者说它们发生了你之前口中所说的进化了？”

　　李洛基对于进化一直表现的有些将信将疑，但是一些表现出来的却让他无法解释。如果说他自己的能力，他可以催眠自己是因为女儿的灵魂的关系。

　　那么李叶和李维呢？李叶在他面前做过示范，当场掏出了林微光的武化。而李维昨晚上那些幻影也见过了。

　　这些如何解释？所以他渐渐的也有些接受进化这个说法了。

　　“不，应该只是少部分，大部分的动物和昆虫应该被病毒感染后直接死亡了。而极少数比如这只兔子……”李叶指了指在笼子里根本不放弃挣扎的黑色兔子，“应该是像这样被病毒彻底改造后，进化变异了！”

　　黑色的兔子全身毛皮都很正常，没有任何一丝丧尸腐烂化得迹象。所以直接排除了这是一只丧尸兔子。

　　而从那种速度，皮毛的坚硬度，还有撞击的力量，李叶判断出，这是一只实力堪比二星丧尸，甚至危险度比二星丧尸还要强。至少那个速度防不胜防！

　　而且如此小的体积，一眼看过去除了感觉怎么有那么大的兔子外，还真不会有防范之心！

　　“这只兔子很可怕，不要看它样子还不算什么，和丧尸不能比，但是凶残程度！”

　　李叶晃了晃笼子，说实话，如果不是李叶，还真没人敢控制的住这东西，昨晚那凶残的程度至少李维和李洛基是见识到了。

　　就在抓住的时候，这只兔子就差点咬了李叶一口，如果不是李叶反应快，说不定一只手臂直接被咬断！

　　以前非常温顺的兔子如今都变成这个样子，袭击人类！而且还变得那么危险……

　　最终这只兔子的下场是被杀死，李叶提议的，虽然几个女人都反对，可是一个不愿意带着这么危险的东西上路，这可不是宠物。第二个，李叶想要知道，动物发生变异后，到底身体会发生什么改变？

　　杀死变异兔子还真不能用普通的办法，打不死，砍不动。不过李叶找到了一个法子，一般刀剑没用，那么专门切割钢材的切割机呢？

　　很显然，就算变异兔子身体变大了，变结实了，可是强度可还没钢材来的硬。

　　用切割机杀了变异兔子后，李叶充当起了解剖的人，带着皮质手套，李叶把变异兔子尸体分开，然后观察起内部的结构。

　　正常的兔子内脏是怎么样的李叶未曾见过，但是没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　有过一些生物学知识的李叶发现，变异兔子身体内部结构改变不大，不过骨骼明显加粗，另外心脏肺叶等内脏也变大了。

　　皮肤和肌肉也经过了改变，韧性很强，如果不是切割机，还真不好办。

　　不过这一切都没有李叶最后发现的一个东西来的震撼！

　　“这是什么？”

　　李叶在变异兔子的体内找到了一刻乳白色的，像是鹅软石一般的石头？

　　“一只生了结石的兔子？”

　　在李叶解剖的时候，其他人站的远远的，都感觉有些恶心。不过在李叶拿出了那颗乳白色的石头后，他们围了上来。

　　“什么味道？”就在李叶拿出那颗石头的时候，一股淡淡清香传了出来。

　　而仔细观察，竟然是那颗乳白色石头上发出来的，一颗在编译兔子体内发现的石头，没有任何血腥气，却散发着清香？

　　这开哪门子玩笑？

　　“要不要吃吃看？”李叶举了起来放到了李维面前。

　　“开什么玩笑！”李维连连摇手，不仅仅是他，李洛基，还有其他几个女人都是如此。虽然味道很香，可是那上面还沾着变异兔子的鲜血，太恶心了！

　　李叶没管他们，他拿出了一块矿泉水，然后非常奢侈的把末世里重要的淡水当成清洗用水洗干净了那颗石头。

　　果然洗干净后，那一股清香更浓郁了。连李维他们几个都频频把视线投入过来。同时能看到他们在咽口水！

　　是的！李叶发现这股清香仿佛有着勾起人食欲的冲动！

　　不顾众人惊骇的表情，李叶竟然手一扔，把那颗乳白色的石头扔进了自己的口中！他竟然把那东西吃了下去！


第187章 脱胎换骨

　　石头并不大，大概只有黄豆大小，当初摸着非常坚硬，可是在入口后竟然很快就软化，接着化成了水进入了食道！

　　关于这一点李叶并不是疯了，在他拿出这颗石头从那个变异兔子体内的时候，他就感觉这东西仿佛有着什么特殊的效果。

　　而体内系统的提示也让他确实了自己的猜测。这东西可不是变异兔子的结石，虽然不清楚动物会不会和人一样生结石，但是这东西按照系统给出的定义，是变异兔子力量的来源！

　　之所以那只兔子会那么强大，全部在于这颗乳白色的石头，是这颗石头刺激了兔子肉体的变异，也提供着兔子那惊人的速度和力气！

　　“内丹？”李叶想到了传说神话里面那些妖怪，那些由动植物修炼而成的妖怪，不都有一颗内丹么？也是他们力量的来源。

　　化成液体进入食道，然后进入胃部被吸收后，李叶感觉浑身的舒爽。那种感觉和QB吞噬人类吸收灵魂的感觉有些相似。

　　但具体感觉又有些不同，真要说的话，QB吞噬了人类的灵魂后，李叶感觉到是一种精神上的爽快感。

　　而刚才吞了那个东西后，是肉体上的舒爽！全身毛细孔都感觉舒展开来，然后汗雨如下。

　　“李叶！你没事吧？！”

　　当然其他人可不知道李叶发生了什么，只看见他诡异的把那个变异兔子体内挖出来的东西吃了下去，然后表情一阵变换，接着全身突然大汗淋漓！

　　这就算了，但是那些汗竟然是带着一些黑色的！看上去有些恐怖！

　　难道中毒了？所有人第一个反应是这个，然后都紧张了起来。虽然李叶脾气不好，性格又差。但是一段时间下来，众人也都习惯了。

　　而且不能否认，有李叶在，让队伍的安全性提高很多！李叶当之无愧是如今战斗主力。

　　可是他们不敢去碰李叶，害怕那样会造成不好的结果，只能等待着。

　　而这一等，就是等了十分钟！这十分钟内，李叶一直静静的站在那里，然后微黑色的汗水不停的冒出来，他却一动不动闭着眼睛仿佛睡着了一样。

　　终于李叶的汗水开始停止，颜色也慢慢变得正常。而李叶也终于睁开了双眼。

　　说实话，他自己都没想到吃下那个东西会由这么大的反应，他当然很清楚自己全身冒汗，虽然没有看到出来的汗是黑色的，但是他却清楚，那是刚才吃下去消化掉的那个变异兔子内丹的效果。

　　很难说清楚那是什么样子的改变，真的要形容，李叶觉得和武侠小说中洗髓效果，全身经脉骨骼肌肉全部来了一次彻底的清洗和改善！

　　而那些流出来的汗水，李叶想着应该就是他体内的杂质和一些细菌被派出来的关系。

　　“放心，我很好。”李叶挥了挥手臂，扭动了一下脖子。

　　感觉非常不错，比作了按摩马杀鸡之后感觉都好，虽然他从未有钱去享受那些。现在他感觉自己的身体有了一个质的变化。这一次是真正意义上肉体的改变。

　　挥动了几下拳头，明显速度和力量上涨了一截。另外弹跳力，跑步速度等等都比之前提高了一截。

　　“李叶……你……”看到李叶的表现，李维他们一个个不敢相信。

　　“李大哥，你难道肉体也一起进化了？”李叶现在给人的感觉，有些像严强李亚林他们那样，像是一个肉体进化的能力者。

　　“不，没有。”李叶摇了摇头，然后说出了刚才吃下那个东西后的变化。

　　很显然，变异的动物体内那个石头，可以让人增加体质，虽然不知道是不是真的那样，但是至少李叶这个白老鼠成功了。他现在除了身上因为除了一身黑色的汗看上去脏兮兮，一阵恶臭外，其他看上去简直换了一个人！

　　当从李叶口中知道，他能有这么大的变化完全是因为刚才吃了那个变异兔子体内的白色石头，然后产生的效果后，众人反应不一。

　　但是相同的是，都有那么一丝后悔。因为当初李叶可是先拿给他们，问他们要不要吃的！

　　没人可以责怪李叶自己吃了好东西，不管李叶之前知不知道那个东西的作用，他都是先拿给众人而不是自己一个人吞掉。

　　另外，就算告诉了众人，当初会有人信么？不会！没人肯当小白鼠，吃哪种尸体里面挖出来的东西。

　　所以虽然羡慕李叶吃了好东西，但是这是他们自己放弃的。而且作为整个队伍当之无愧的第一攻坚手，整个队伍最强的战力，李叶实力变强不是好事？

　　之后继续上路，而李叶则是默默的坐在那边看了看肌肉变的更发达的手臂。还是无法和严强李亚林他们相比。但是至少如果可以如此不停的吃到那种类似于内丹一样的东西，是否就能让自己变的和肉体能力者一样强大？

　　异化者天生在战斗，尤其是近身战斗不如能力者，这是天生的弱势。在李叶看来，异化者更多的是作为一个辅助。或者以后会有其他变化，但是如今看来，肉体能力者在末世活的更舒服。

　　如果可以一直吃到那种内丹，李叶是否可以变成和肉体能力者一样强大？

　　因为除了一汗非常难受，而且身上还是黏黏的，李叶直接开始脱起了衣服，然后准备用水擦拭一下身体。

　　不过貌似他忘记了现在车里可不仅仅是他一个人，还有四个女人。

　　当他把衣服脱掉后，四个女人一下子羞红了脸。上官雅和林微光两人直接捂住了眼睛，而乐彤则是脸色翻红看向了窗外。只有苗云瑶算是过来人，稍微镇定一点，不过也是脸色微红。

　　用水擦了擦上身，然后李叶丝毫不犹豫的脱掉了裤子……

　　“停车！”终于四个女人吃不消了，等车停了之后全部跑到了车外。

　　“大哥，你牛！”李维对着李叶翘起了大拇指，而李洛基也是少有的露出了一丝笑容，有些打趣的扫了一眼蛋定的李叶和车外的四个女人。


第188章 趁你病要你命

　　如果说以前威胁生命的是丧尸，那么如今威胁到了众人的就是变异的各种野兽！

　　不知道是不是这条路太荒凉的关系，平时很少有人来这里，丧尸倒是一个没看见，可是也不见得这一路上市安全的。

　　在第二天上路后，不到半天时间里面，连续遇到了三波袭击。每一次都是和之前的变异兔子一样的变异动物。

　　变异松鼠，不过身体有一只小狗那么大！不过最后被李叶一棍子钉死在了地上，速度和实力都比变异兔子来的低，同时体内也挖到了一样的类似于内丹的石头。

　　变异毒蛇，身体看上去至少是电影中亚马逊森林里的巨蟒那么粗大，能把一人多粗的树木直接卷住了折断，当然也能这么直接杀死身体脆弱的人类。

　　而且速度虽然没有兔子和松鼠那么快，可是浑身简直刀枪难入，连切割机都造成不了伤害。最后还是李叶聪明，直接兑换了一个强效冷冻喷射机，接着用温度强制性的让就算变异了还是冷血动物的变异毒蛇进入了冬眠。

　　之后就很简单了，扒皮抽筋，然后找到了一个豌豆大小的内丹。

　　从这两次来看，变异动物的实力越强，身体扩张的越大，同时体内那种内丹也越大。当然了，吃下去后增加的实力也就更多。

　　两次内丹都是李叶吃掉的，不是他自私，而是当他提出要平分的时候，竟然遭到了一致的反对。

　　“李大哥吃下去把，我们这里如今也就是你出力最多，遇到危险也是你在最前面。所以能提升实力还是让李大哥提升才是对整个队伍最有效的选择。”

　　人都是自私的，谁不想自己得到提升？任何人都想！可是在考虑来考虑去，李叶作为如今第一战斗力，他的提高对于所有人都会有所帮助。

　　李叶当然不会客气，既然都这么说了，他毫不犹豫的就自己享用了两个内丹。而正是因为这个决定，也算间接的救了整个队伍所有人！

　　因为连续遭受了两次袭击，而且巨蟒那一次甚至还直接打翻了唯一的交通工具，那辆别克商务车，让众人只能靠着步行来解决。

　　上午下来连20公里都没走完，而且因为要防止随时有变异生物从周围山林内窜出来，众人都是一路紧张的走完的。

　　“不行了，休息一下吧。”

　　步行的疲劳，还有对未知危险的恐惧，让所有人的精力消耗很大。那些变异动物看着没有丧尸可怕，可是真正遇到危险绝对比单独面对十几个甚至几十个丧尸来的大！

　　只看那辆质量还算不错的商务车只是被巨蟒尾巴轻轻一抽，就仿佛纸糊的一般撞在了山坡山，然后掉下山崖看出来。

　　几次不是李叶拼死，众人早死了！面对这些变异生物，简直比面对丧尸更加艰难！

　　“好吧，原地休息半小时，然后我们接着上路。”

　　李叶自己也是消耗很大，虽然吃了两个内丹后，他如今各方面体质增加的不是一点两点，尤其那条巨蟒，豌豆大小的内丹下肚后，李叶现在一拳能在山坡的岩石上打出一个巨大的凹洞。

　　而估算一下，李叶现在的实力已经离当初严强和李亚林差不多了。不是肉体能力者也能有如此强大的肉体，这绝对是非常作弊的行为！

　　不过就算这样，一上午连续两场战斗，李叶精神消耗很大，和巨蟒那次，李叶甚至一度在死亡线上挣扎。

　　没人说话，如今都在抓紧休息，然后是吃一些干粮来充饥。

　　这条路不知道还有多长，但是如果按照如今这个速度走下去，要到达M市可不是一天两天的问题，必须要想到办法解决交通工具的问题。

　　周围一带都是山林，出奇的在如今这个社会，这里被保护的相当好。可是如今也充满了危险，看着两边的山林，李叶的注意力从未放松过，因为不知道什么时候变异的生物会出现袭击，而这些生物虽然不是丧尸，可是对于活人仿佛也有一种渴望，想要吃人！

　　为了避免危险，众人都是集中在道路中央，尽量不靠近两边。

　　可是有些时候该发生的还是会发生，并不会被避免。

　　当树林突然出现了一些沙沙声的时候，李叶就警觉的拿出了武器，现在无风！绝对不可能是风声！

　　果然很快就从树林中快速的窜出了一个小孩大小的影子！

　　当机立断李叶扔掉了手中啃到一半的面包，然后抡起棍子就朝着那个影子抽了过去。

　　嗷唔一声，什么东西的惨叫！毫无疑问，又是变异生物的袭击，而如今李叶实力大涨，这一棍子下去直接扫中，而听那个惨叫声，显然被李叶伤的不浅。

　　“不要分开！李维你制造幻影！李洛基让你女儿随时看情况出手！”

　　当初就是李洛基的女儿木偶李芸豆关键时候在那条巨蟒的七寸处扎了一刀，才让李叶有机会拿出强效冷冻喷射机进行还击的。

　　说完后李叶眼神看向了刚才被自己抽飞的那个变异动物，竟然是一只猴子？不过要比一般的猴子大了两圈，有一个十一二岁的小孩子那么大。

　　不过李叶却松了口气，从之前兔子，松鼠，毒蛇来次来看，变异动物的时候和他们变异后体积变大幅度有直接关系！

　　那条毒蛇就是一下子扩大到了巨蟒的程度才会差点让李叶丧命。而如今这只猴子虽然变大了，可是幅度并不是太多。

　　趁你病要你命！李叶看见那只变异猴子摇晃着就要爬起来连忙冲过去狠狠的再轮了一棍子。对于这些皮糙肉厚的变异生物，一般的锋利武器还真没有，没有李叶使用棍子抽人来的实用。

　　果然一棍子下去，那只变异猴子再次趴在了地上，同时从它的口鼻出流出了一些鲜血。

　　两次都是对着大脑抽过去了，皮再厚，大脑也不可能变成钢铁！打的你脑震荡看你怎么反抗！

　　再次连续两棍子下去，变异猴子彻底没了动静，可是突然间李叶怎么感觉天黑了？


第189章 变异金刚

　　曾经有部电影，讲述的有个超巨型的大猩猩和人类女孩跨越种族的爱情故事。那些狗屁的爱情先不谈，也不说两边在一起如何繁衍后代这些哲学问题，关键是那个大猩猩实在是太大了！

　　见过十几米高的星星么！一巴掌就能拍死你！

　　当然那是电影，编造出来的，现实中怎么可能会有这么大的猩猩呢！

　　“尼玛……”突然感觉天怎么黑了的李叶好奇的抬起了头，然后看到了一双巨大的，和他脑袋一样大的双眼正在他头顶一米出俯视着他……

　　金刚！李叶大叫一声！竟然出现了一只和那个电影中的大猩猩一样巨大的猴子！而且那个吨位！尼玛还是瘦弱的猴子么！长着猴子的脸猩猩的身体啊！

　　当李叶抬头看到这巨大的猴子的瞬间，他就知道不妙了！别说其他的，光这个体积！连一丝抵抗的想法都没！

　　俗话说打了小的，惹出了老的！估计刚才那只变异猴子是这只金刚的儿子女儿什么的，如今对方找上门来了！

　　一只比李叶身体还大的手掌举起，然后快速的就是朝着地面上的李叶那么拍了下去！仿佛在拍死一只站在地上的蚊子！

　　没有时间躲开！因为一上来发现如此恐怖的东西在头顶，李叶失神了！是的！他失神了！忘记了躲闪！

　　等到那个巨大的手掌拍下来的时候，他才想起来要逃。可是此刻已经来不及了！

　　尖叫声，不知道是哪个人叫出来的，不过应该是看到李叶的遭遇而尖叫出来的吧。

　　毫无疑问，不管李叶如何强大，在如此大的手掌面前都毫无反抗之力。而且那个吨位和力量，直接会变成肉泥！

　　可是紧接着传来的惨叫却让所有人惊讶了，因为那只气势汹汹，双眼冒着红光的仿佛金刚一般的巨型猴子竟然在惨叫？

　　“李叶！”还是林微光眼睛尖，她第一个看到了原本以为会被拍死的李叶竟然还活着！

　　那边那只大金刚的手掌上竟然在流血，而且还有一个什么东西从它的手背上刺了出来！

　　而此刻的李叶整个身体浑身飙血，嘴中可是大口大口的在吐出来，而他此刻正死命的抓住了他那根钛合金长棍。

　　就在那一瞬间，知道逃不掉的李叶想也没想就赌了一把！竖起了那根棍子顶住了那巨大的夺命手掌。

　　长棍并不尖锐，可是在那个比例下，仿佛人的手用力一拍，然后拍在了竖在那边的牙签上。结果很明显……

　　一直没有损坏的钛合金长棍彻底被扭曲了，可是同时也有大半截棍子刺穿了金刚的手掌。而金刚之所以惨叫也正是因为手掌上被刺穿。

　　同时因为金刚受伤疼痛下意识的缩手，让李叶逃过了一劫。

　　立刻放开了那根彻底没用的半截棍子，李叶连滚带爬的逃离了原地，“该死的！快跑！”

　　回去战斗？杀死变异猴子？别开玩笑了！那东西是人能对付的么？

　　当看到那个巨大的身影的第一时间，李叶就判断出，逃！只能逃！这个巨大的猴子绝对不是现在的他能对付的！

　　虽然从体积来看，如果能杀了这么巨大的猴子，它体内的内丹少说也有排球大小，可是不可能为了那个而把小命丢掉！

　　开玩笑！那东西别说其他的了！一巴掌下来人就死了！

　　听到李叶一声大吼，其他人也从惊吓中反映过来，不用李叶继续招呼，立刻转身朝着前面就跑。连李叶都那么凄惨，其他人根本就是玩的！

　　逃！使劲的逃！不想死就得逃！

　　没人可以帮你！李叶不行，其他人更不行！一切只看自己！

　　李叶已经受伤，李维的幻影直接被那边因为受伤而更加狂暴的金刚一路踩扁！而李洛基的木偶女儿李芸豆……

　　别逗了，那把微型匕首估计连金刚的皮毛都刺不穿！

　　当人类在面对生命危险的时候，爆发出来的力量是可怕的！虽然无法对付那只金刚，可是逃命起来，一个比一个跑的快！

　　原本以为会跑的慢落在后面惨死的几个女人竟然疯狂的跑的比几个男人还快！尤其是平时看上去弱不禁风的苗云瑶和上官雅。

　　你说上官雅年轻有体力还行，苗云瑶这个年纪包养归包养，但是竟然一点都不比女儿跑的慢！不得不说生命潜力真是无限啊！

　　一下子落在后面的反而是有些发福的李维和受了伤的李叶。

　　李维那个体重一看就常年不运动，而李叶也是刚才受了一些内伤。

　　虽然用长棍躲过了一劫，可是那一股瞬间下压的力道连他脚下的地面都裂开了和凹下去，只是血肉之躯的李叶怎么可能没受伤？

　　“尼玛！这样的变异动物再多一点，这个世界估计连那些丧尸都没混了！”

　　一边跑一边李叶开始快速的翻看起脑海中的系统，如今这样跑下去不是办法，金刚看起来跑动不快，但是那一脚下去至少有五六米！这就是身高的差距啊！

　　如果不快点找到办法，所有人都会死在这里！包括李叶自己！

　　一堆手雷被李叶拉开了保险环后扔向了身后，爆炸不停传来，还有金刚那巨大的怒吼声。不过从声音来看，那些手雷没有伤到对方，反而更加激怒了金刚。

　　李叶很想试试反坦克火箭炮的威力，可惜如今他根本没机会转身，瞄准，然后射击。金刚距离他们越来越近，都已经能看到地面上那巨大的影子了！

　　“李叶，你快想想办法啊！”李维跑的眼泪鼻涕都流出来了，如果不是身后索命的大金刚，他那表情仿佛随时都会躺下来。

　　“麻痹！你当我是神仙还是机器猫啊！你给我像个办法解决身后那个大块头啊！”李叶已经把脑海中系统内能兑换的都翻了个遍。

　　不是没有找到能杀死身后金刚的武器，可是关键问题是，那些武器都不适合在这里使用！你试试看一个人抱着战斧导弹能不能射出去！那玩意虽然猛但用不了啊！


第190章 升级了

　　如果不是吃了几次变异动物的内丹，李叶早就死了。同时也是因为这个原因，他如今就算口吐鲜血，但是还是有着一定的体力存在。

　　而这一丝体力也正好给了他一个机会！

　　“跳下去！去下面的森林！这样一起会被追上的！”李叶说完第一个方向一变，然后朝着公路左边的树林跳了进去。

　　因为公路是建在山林之中，右边是朝上的斜坡，而左边公路则是要比一大片树林高出了七八米左右。当李叶跳出公路的时候，等于说他整个人正朝着下面摔下去。

　　而其他人一听，也没考虑，也个个跟着李叶那样找个方向跳了下去。与其这样最终被身后那个金刚追上，然后一脚踩死，还不如赌一把跳进下面的森林，看看是否能靠着茂密的树林甩开那个金刚。

　　别看七八米的高度平时看上去不高，可是真正跳下来才知道这到底有多么严重。幸好下面是灌木森林，跳下去后很快就被那些树木的树枝等等作为缓冲。

　　虽然撞来撞去胸口一阵翻腾，再次吐出了大口的鲜血，可是总算是安全落地。同时也幸运的没有发现骨折等严重的结果。

　　没来记得检查自己的伤势，也没去注意其他人在那里。身后金刚那怒吼声还在，他可不认为那只巨大的金刚会如此轻易的被甩开。

　　“希望他们各自有本事逃走吧！”跳下来的时候就是分开的，如今也不知道其他人摔在了哪里。甚至不知道他们有没有摔死。

　　感觉到身后巨大的鸭梨，果然那只巨大的猴子金刚直接轻松的从上面的公路跳下来。七八米的高度对于十几米高度的它来说就跟玩似地。

　　森林是危险的！因为很可能其中会有其他变异的动物！加上环境复杂，随时会有生命危险！

　　可是森林如今却又是安全的，人类在其中很快就能穿梭，而金刚那十几米的巨大体型却不行，同时也因为那些树木的遮掩，让它很快就失去了李叶的踪迹。

　　再努力跑了半个小时，确定了身后终于没有看到那巨大的金刚身影后，李叶重重的跌倒在了地上。然后感觉再也没有力气爬起来了。

　　李叶伤的很重！金刚出现时候那一巴掌下来，彻底震碎了李叶体内大部分内脏。如果不是吃了三个变异动物的内丹加强了体质，然后一种很奇特的力量维持着李叶身体的话，刚才别说逃跑，早死了！

　　后来还从七八米高的地方摔下来，就算有树木的缓冲，可是再次让他的内脏受损。

　　此刻在逃出金刚的追杀后，李叶终于支持不住，整个人躺在地上一动不动。他昏迷了……

　　这一昏迷不知道是多久，等他醒来的时候发现竟然已经是黑夜，周围静悄悄的没有一点声音。天空上月亮还在照耀着大地，靠着月光，李叶稍稍打量了一下周围。白天最终他支持不住昏倒，原本以为这一昏迷会受到危险，没想到他自己看了看自己的身体，发现竟然所有伤口都好了？

　　这还不算，他感觉现在仿佛一个累了三天三夜的人猛的睡了一天一夜后醒来那种舒爽。

　　“竟然都好了？”李叶很惊异，不说之前那些皮外伤，就连内脏，虽然他看不到，可是拍了拍胸膛，完全没事。

　　同时一种全身澎湃的力量让李叶感到兴奋和疑惑。在他昏迷的那段时间到底发生了什么？

　　他很清楚自己受了多么重的伤，也做好昏迷的时候被遭受到危险，甚至幸运的没有发生什么，醒来后也准备躲个几天疗伤。

　　可是竟然都好了，而且现在的状态比受伤前更加强劲！

　　一个奇怪的声音突然出现，紧接着李叶惊喜的转头看过去，竟然是QB，这小家伙之前逃命的时候直接给忘记了，竟然自己循着找了过来？

　　不过一看之下仿佛感觉QB和之前有些不同，原本吃了那块五彩斑斓的石头后，QB一直陷入了沉睡。然后被金刚袭击的时候也没人来得及去管它，此刻出现在李叶面前时，身体的外貌稍微发生了一些变化。

　　原本通体白色，如今多出了一些红色的斑纹，虽然很少，但是确实改变了。另外那双小眼睛一眨一眨，感觉比以前更加的灵动。

　　难道是因为QB？因为按照武化的定义，只要武化是完好无损，不管主人伤的多重，只要武化归位，立刻满状态原地复活，这比信春哥还要来的立竿见影！

　　可是……

　　李叶一把拎起了QB的一对长耳朵，这小家伙还在啊，没有回到他的体内。另外他昏迷的时候也不可能自己动手把QB塞进去，那么到底……

　　而QB下一个动作却告诉了李叶到底是什么情况。只看见它突然挣脱了李叶的大手，然后嗖的一下竟然钻进了李叶的胸膛！

　　什么！竟然可以不用李叶自己动手，直接进入了李叶身体？就算QB本质上就是李叶体内的东西，可是这到底……

　　然后QB再次突然主动从李叶胸膛内钻了出来也再次让李叶大吃一惊！竟然……

　　现在能解释的通了，QB能自由进出李叶身体，那么显然是昏迷的时候，找到了李叶的QB主动进入了李叶体内，然后让李叶原状态复活了。

　　没有停留在原地，看了看方向，李叶朝着印象中公路的那边开始移动。金刚这么久都没出现，应该是放弃了追杀离开，而现在这片森林不知道有什么危险在等待着，还是尽快找到公路，然后出森林才是上策。

　　同时，李叶也终于知道，为何当初严强要如此不顾一切的得到那块五彩斑斓的石头！

　　“尼玛现在就算再让我遇到那只该死的大猩猩，我也有三成把握能干掉它！”轻轻一跳就跳到了三米多高的树梢上的李叶眼中闪烁着兴奋的神光，他没有想到一觉醒来竟然提高了那么多！而一切都是因为QB消化了那块石头的关系！不用QB来解释，他自己就有一种这样的感应。


第191章 前夜

　　在森林中快速的穿梭，李叶如今的速度估计早就超过人类极限了。跳跃力更是轻松能跳到三四米高度。而力气，李叶试过一拳把一块几立方米的岩石直接打碎了。

　　这一切都是QB吞噬了那块石头的关系，这让李叶非常在意，如果还有那种石头给QB吞噬，是不是会让他不停的往上增加实力？最终就算变成超人也不是没可能啊！

　　可惜那块石头只有一个，而如今也被QB或者说李叶吸收了。

　　当初不顾方向的亡命逃跑，李叶根本不知道自己跑到了哪里，当初只是一心想着跑，可是如今却发现……

　　他迷路了……

　　是的，李叶迷路了！在这片不知道有多大的森林中，他迷路了！在森林中转悠了大概两个小时候，他只能无奈的承认，他失去了方向。

　　别说找到当初跳下来的那条公路，如今他自己身在何方他都搞不清楚了。四周都是一样的树木，转来转去，转到了李叶头都晕了，可是却根本看不到曾经走过的那条漫长的公路的影子。

　　当初他记得很清楚，半个多小时的路程，如今他速度更快，却两个多小时了，一丝公路影子都没找到。

　　这只能证明，李叶迷失了方向，这片森林当初就感觉很大，但是真正到了其中才发现，这不是一般的大！

　　既然清楚自己失去了方向，李叶暂时也没有太多的紧张。艺高人胆大，只要不出现白天金刚那种体格的变异动物，李叶如今的实力几乎可以说不用太担心。

　　唯一的就是不知道会在这片森林中迷失多久。

　　看了看身上的点数，幸好当初储备充足，几万点足够李叶在这里当野人，然后人猿泰山个几个月了。

　　在不熟悉方向和地形的森林内，黑夜中乱走是不明智的，所以李叶选择了就地休息。在兑换了一些生活用品后，李叶靠在一颗粗大的大树上。

　　而QB则是仿佛宠物一般的蜷缩着身体，躺在了李叶的怀中。

　　第二天一早，天刚出现亮光，太阳还未升起李叶就从树上跳了下来。一晚上非常安静，没有任何变异动物出现袭击，这让李叶感觉有些可惜。

　　变异动物虽然危险，可是危险往往都伴随着机遇。而那些变异动物体内的内丹，虽然不如QB吞噬的那块石头来的效果好，可是甚至有来源啊！

　　夜晚视线不好，等白天之后，李叶直接跳上了一颗有二十多米高的大树的树顶，然后放眼四望。

　　他如今可以确定，他确实走错了方向，他隐约看到了在西北方向有一条公路，可是距离很远。这说明昨晚他一顿乱跑竟然朝着相反的方向去了。

　　既然辨别清楚了方向，那么接下来就是赶路了。

　　这一片森林不知道是否之前政府保护的关系，各种树木丛林都有一定年数。不过这么一大片森林中竟然什么都没有，没有昆虫，没有动物，没有鸟类。

　　仿佛一片死海……

　　这很正常，病毒当初大规模爆发，动物和昆虫大部分基因链不如人类，或者说对于那种病毒，大部分动物和昆虫的基因不足以让它们复活成为丧尸。

　　但是一旦出现了什么，那么毫无疑问！那是变异的动物或者昆虫！

　　当李叶看着眼前那有着小猪般大小甲壳虫时，李叶知道，除了动物，看来某些昆虫也发生了异变！

　　战斗很简单，这种时候不是你死就是我忘。而显然，李叶的实力更强。面对那只扑过来的巨型甲虫，李叶只是很简单的一拳头，直接打断了那只甲虫的触角，然后双手用力一抱，然后猛力的砸在了地上。

　　接着骑在了这只巨型甲虫的身上，非常暴力的一拳接着一拳，可以说是活生生的用拳头砸碎了甲虫全身的外壳，那些硬度至少堪比钢铁的外壳根本无法阻止李叶的拳头。

　　等到身下的那只甲虫停止了蠕动，李叶早已经把它整个腹部打出一个深坑，能看到花花绿绿的内脏和鲜血体液，另外一股恶臭。

　　在尸体内挖了半天，果然和变异动物一样，也有一个类似于内丹一样的石头。不过和变异动物的不同，变异动物的是乳白色的，而变异昆虫却是透明的仿佛水晶一般的石头。

　　拿了一瓶水冲洗了一下，一股淡淡的甜味从这个水晶版的石头上散发出来。

　　根本不犹豫，李叶就当糖果那样放进了嘴里。

　　和动物内丹进入口中立刻融化变成液体一样，同样变成了液体，然后被李叶咽了下去。

　　形状不同，但是效果却是类似的。

　　“嗯，稍微效果不是很明显呢……”吸收了之后李叶有些不满足。

　　不过他清楚，毕竟他刚刚吸收了最好的东西，如今在吸收这些就显得效果不一样了。这和吃饭一样，刚刚吃了鱼翅鲍鱼，再去吃青菜萝卜，这完全就不同嘛！

　　可是一样是有营养的，只不过多一点和少一点。

　　朝着公路的方向，李叶一路上至少杀死了三只变异昆虫，两只变异动物。当然他们体内的内丹都被李叶挖了出来，不过他却没吃。

　　因为这几个都是很小，大概只有红豆大小的小型内丹，而这些内丹对于如今的李叶来说并不是太需求，他吃了虽然也能增加一点实力，可是却显得有些浪费。

　　收好了这五颗内丹，李叶终于在森林中遇到了除了变异昆虫和动物之外的其他东西。而且这个东西不是别的，是一个人。

　　“苗云瑶？”李叶走到了趴在地上生死不知的女人身前，然后把人翻开来一看，竟然是苗云瑶！而且如今看样子情况还很不好，全身多处伤痕，昏迷不醒。

　　仔细查看了一下她的伤势。应该是遇到了变异生物的袭击，不过看样子她运气很好，跑掉了，但是却在身上留下了很多伤口。最严重的一处是在腰间，那里被鲜血直接染红了她的裙子。

　　把人从地上抱起来，然后李叶看了看周围，离开了原地……


第192章 诱人的手术

　　别看森林看上去不是很大，看过去能看远处的公路，可是真的要朝那边走，却发现并不是短时间内能走到的。而且如果还抱着一个受了伤的女人的话……

　　走了一段路，然后发现了一块比较干净和空旷的场地，把受伤昏迷的苗云瑶放在了一块还算干净的大石头上，然后李叶开始检查起了她的伤势。

　　撕开了苗云瑶的外套，然后看到的是那白皙的皮肤和远比小女孩性感的身材。当然还有黑色诱惑的内衣。

　　虽然李叶对于这方面欲望看上去不强，但是他毕竟是一个处于性欲最旺盛年龄段得青少年。当看到苗云瑶半裸的胴体时，少不了一些轻微的心猿意马。

　　伤口有多处，大部分仿佛是被什么尖锐的东西划伤的，不过伤口都不大，而且已经止血。唯一看上去伤口有些严重的是腰间。

　　不过等李叶撕开了那边的裙子和上衣后，却发现判断失误。之前刚才那边衣服被鲜血染红以为是那里受伤，撕开了之后才发觉根本不是那样，真正的伤口其实要更下面一点，在靠近臀部的方位。

　　那里有一条大概十公分多一点的伤口，隐隐的还能看到一些白骨。伤口很深，而且造成了大出血。

　　李叶不懂医理知识，不过简单的常识还是懂得。苗云瑶还有呼吸，但是很微弱。脸色发白，全身体温在下降。这是出血过多引起的。

　　虽然大部分伤口已经因为鲜血中的血小板止血，可是腰部下面那个伤口却还在缓慢的流动出鲜血。或许也真因为大部分地方止血了，才让苗云瑶到现在还能活着。

　　当然，如果不赶快处理伤口，不用多久还是会死掉。至少现在苗云瑶看上去并不是普通的昏迷，有可能已经因为出血过多而出现的休克。

　　兑换系统中什么都有，而且如今李叶还能开始三星等级的兑换，更是一下子增多了各种东西。

　　先兑换了一些简单的急救医疗用品，然后李叶也一点都不避嫌，撕开了苗云瑶的内裤。

　　毕竟是青少年，李叶还是稍微愣神的看了几眼那个地方，然后用力吸了口气让自己冷静下来。接着开始用消毒棉花和一些用具开始处理那边的伤口。

　　QB在一边不停的摇着尾巴，刚才它就一直用仿佛心灵感应一般的方法在向李叶撒娇，意思是想要吃掉眼前这个女人。

　　这是QB这次苏醒后的改变，以前双方根本不能任何形式的交流。可是如今却能隐约感受到QB的心情和意思。

　　“别闹，这个女人虽然没啥战斗力，不过吃掉暂时还是太浪费了。关键时候还是能用一用的。”

　　一边处理伤口，李叶一边仿佛自言自语一般的对QB说着。明明只要心里想着就可以，但是他习惯的用嘴说出来。或许也是让自己不要去想着苗云瑶的胴体的诱惑。

　　不得不说自从亲手杀死了严强后，李叶稍微改变了一点。当初折磨他的仇人已经手刃了，也算是报了仇。另外间接的仇人乐彤，乐凯良都被他亲手宰了，看着乐彤那痛苦的样子，李叶早就感觉报复的足够了。

　　而一旦这种仇恨稍微解脱了之后，原本被他压抑起来的，真正属于他的那一份人格也渐渐回复起来。

　　虽然沉闷、不信任和孤独，但是却还是有着一份善良。这也是他愿意带着一群人一起走，另外关键时候都是他出手战斗保护众人。只不过他实在不会表达自己的想法，看上去真的很孤僻。

　　伤口处理的很快，虽然不是医科毕业，但是没吃过猪肉，总见过猪跑。也算是像模像样的把伤口缝好。当然之后会不会在那美丽的肌肤上面留下一个难看的伤疤，这关他何事？能救人就不错了！

　　最大的伤口都处理好了，其他小伤口就是小事了。总共花了不到一个小时，苗云瑶的伤口基本都算是稳定下来。

　　然后是最重要的，输血！

　　失血过度的苗云瑶如今继续输血和补充养分。李叶不懂如何做，可是兑换系统什么都有。另外自从他自己本身实力提高，开启了三星等级兑换后，系统还附送了一个功能。

　　自动搜索！

　　在找到了一本简单的医疗知识手册后，李叶大概的了解了一下输血的过程，然后兑换了一整套输血装备出来。

　　因为不清楚苗云瑶的血型，李叶直接兑换了三大袋O型血。不过还是有危险，万一苗云瑶是一些万中无一的特殊血型的话，就很糟糕！

　　但是非常幸运，在输血了一段时间后，看得出苗云瑶的脸色在变好。这说明输血成功了，只要继续下去，直到她稳定下来就可以了。

　　既然要救醒苗云瑶，那么如今是无法赶路了。

　　苗云瑶输血的时候，李叶花了一些功夫在周围几百米内设置了一些作为预警的安全陷阱。不是什么高难度的陷阱，他可不是猎人，只不过是一些透明的绳线，然后挂着铃铛。

　　一旦有什么靠近可以做到提前警示。

　　为了预防各方面的危险，李叶做的很认真，里里外外做了三层。然后看着大概差不多了之后才回到了苗云瑶所躺着的那块巨石上面。

　　“QB，辛苦了，先去周围玩玩吧。记住看到变异生物就跑。”刚才一直是QB蹲在苗云瑶身边作为看守，那样可以在风吹草动的瞬间，让李叶知道。

　　当然李叶警告过，不许吃了苗云瑶！不然就打烂它的屁股！对此QB无限委屈，看着可口的食物却只能当看守……

　　这好比让一只恶狼去当牧羊犬一般……

　　李叶不是太胆小QB的安慰，虽然不清楚这个小家伙有多厉害，但是几次下来，这小家伙一点事情都没，仿佛不管是丧尸还是其他的，都无视了它的存在。

　　输血还在进行，不过苗云瑶的呼吸已经进入了平稳。这非常不错，在如此恶劣的环境下，李叶竟然做了一次很成功的急救，他自己都感觉自豪了一下。

　　“这女人身材还真不错呢……”看着只看着一层毯子的苗云瑶，李叶感叹了一声……


第193章 初尝女人味

　　天很快就黑了，李叶一天下来并不是太饥饿，就吃了一点高能的巧克力棒。这东西对身体的补充很不错，而且口味还好。

　　对于吃的，李叶没啥要求，只要能填饱肚子，补充体内流失的体能就行。而且末世了，能吃饱已经非常不错，李叶不会过分的要求。

　　难道在野外来个烧烤？环境倒是不错，但是李叶除非真的脑子抽了才会那么做。

　　冬天白天就气温低，夜晚就更不用说了。看了看仍旧没醒的苗云瑶，李叶皱了皱眉头。虽然他帮她身体下面垫了一层毯子，上面也改了两床被子。但是这么冷的天她如今的状况貌似不会恶化吧？

　　既然都救了，如果还半途不管就不是李叶的性格了。

　　没办法，李叶直接整个人也钻进去，然后用自己的体温来帮苗云瑶保暖。另外也在周围生起了一个火堆。虽然不知道这样会不会吸引变异生物前来袭击，但是总比冻死的好！

　　“这还真是一个非常大的考验呢……”

　　不得不说苗云瑶这女人身材真他妈得好！几十岁的人了，外面和身材竟然还能保持在二十多岁。因为之前的衣服因为要处理伤口都被李叶扯掉了，如今苗云瑶可以说是全裸。

　　而钻进去的李叶立刻就感觉到了和一个裸女，而且还是如此美丽成熟性感的裸女一个被窝里的刺激。

　　他不是柳下惠，也不是阳痿。身体自然的反应让他稍微有些脸红，不过很快他就自然了下来。正常生理现象罢了。

　　“禽兽和禽兽不如……”要如何选择？

　　李叶从来不是君子，所以他放弃了当禽兽不如。女人的身体是神秘的，最少对李叶来说。而苗云瑶的身材绝对是女人中的佼佼者。

　　丰满的胸脯，纤细的蛮腰，丰腴的臀部，修长没有赘肉却很有肉感的双腿。另外那根本不属于年轻女人的细腻皮肤。

　　这是一个令男人疯狂的女人！李叶没有疯狂，但是他还是探索了起来。

　　胸部，男人不知道是否是小时候得天性，对于女人的胸部总是有一种执念。喜欢大胸的男人肯定比喜欢贫乳的多，这一点不用谈。

　　而李叶也是喜欢丰满胸部的女人，比如苗云瑶。

　　“这个大小……应该有多大来着？D？还是E？”没专门研究过这个，不过在李叶的手掌下确实非常大。而且和那些上了年纪的女人不同，仍旧保持着年轻女性的弹性。

　　输血早就结束了，如今苗云瑶身上一些伤口缠着绷带，可能因为之前伤太重没醒。而这样也让李叶有些大胆的猥亵了起来。

　　从胸部到腰，然后是下面……

　　李叶的呼吸在慢慢变得急促，原来他也是会对女人产生强烈的欲望的！

　　这也正常，如果抱着这么一个赤裸的美女他还没反应，那么他就要脱下裤子看一看，自己下面是否真的没有了那根玩意。

　　李叶一开始只不过为了散发一下体内那股躁动，然后想要以此抚摸来降低欲火。可是没想到越摸，越高涨了起来！

　　这让李叶有些慌乱，说到底他还是一个没碰过女人的童子鸡，这种时候不管他内心多么冰冷，但是一下子还是让他有些犹豫不决。

　　推？还是不推？

　　这是一个相当严肃的选择题。推，如今苗云瑶根本不会反抗，如同摊开了所有防御迎接李叶的侵略。但是那样会让李叶感觉自己真的和动物没啥区别，另外心理上也有些接受不了。

　　尼玛老子还是第一次碰女人！难道对象是一个生过女儿的人母？虽然这个人母远比一般的女孩子来的诱惑魅力的多。

　　可是不推？那真就禽兽不如了！如今这个末世中，天晓得明天还能不能活着。李叶这样的都差点挂掉，九死一生。

　　如果死了还是一个没碰过女人的童子鸡，那样会下地狱的吧？甚至地狱都不高兴接待你这样的人！

　　男人活着为了什么？金钱？权力？女人？

　　女人！从亚当夏娃偷食禁果那天起，男人和女人之间就剪不断理还乱。对于女人的追求就算是一国之君也无法避免。

　　不然古代哪里会有红颜祸水一说？为何会有妲己褒姒的出现？

　　“妈的！至少作为老子救人的报酬好了！”

　　当李叶整个人压在了苗云瑶赤裸的身体上时，李叶这么替自己找到了一个理由。虽然苍白，但是至少有了理由不是么？

　　夜晚是寒冷的，但是两具纠缠在一起的肉体就是火热的。李叶根本不知道自己原来如此需求女人，同样他也第一次意识到，原来女人如此的吸引人！

　　这根本就是上帝创造出来的，属于男人最棒的玩具嘛！

　　幸好今夜周围没有任何变异生物出现，除了李叶的武化，那只QB仿佛很疑惑的站在不远处当了一夜的观众外，整个天地间只剩下男人和女人的喘气声。

　　天蒙蒙亮，战斗早已经熄火。不过李叶虽然一夜未睡，而且战斗了整晚，但是精神却非常的好。此刻他抱着蜷缩在他怀中的苗云瑶，谁在巨石上看着天空。

　　其实在战斗到一半的时候，或者说在李叶炮击了苗云瑶两次之后，苗云瑶就苏醒了。

　　不过她没有任何反抗，不哭也不闹，更没有抵触，而是很配合李叶的动作，可以说是自动放开城门防守，让李叶尽情的攻占了一夜。

　　不知道是否是女人三十如狼，四十如虎，甚至后半段李叶变成了下风！

　　“你不想说些什么么？”沉默了半天，还是李叶自己忍不住了，然后看着天空开口。

　　现在他心里很复杂。第一个，他终于成为男人了，真正的男人！而不是男孩……

　　第二个，做完了他才有少许后悔，昨夜他真的有些失态了啊。是最近憋的么？报仇后一直压抑着的欲望爆发了？还是在金刚掌下大难不死之后的发泄？又或者是实力大涨后欲望膨胀？

　　或许都有一点吧……

　　“你想让我说什么？或者想要看到我哭哭啼啼？”


第194章 巫山云雨之后

　　苗云瑶不是小女孩，她结婚都二十年了。虽然因为某些理由，她从未和她的丈夫同床同房，但是也靠着所谓的人工技术生了一个女儿。

　　说到底这是一个成熟的，理智的，有思想有觉悟的女人！而不是脑子空空，只懂得帅啊，浪漫啊，白马王子的小女孩。

　　当她醒来后感觉到身上压着一个男人正在做那种事情的时候，她有过慌乱和愤怒。但是又有一种悲哀！

　　是的，悲哀！其实她很早就清楚，在这个末世中，她这样的女人就算活着，下场能有多好？

　　成为强者的玩物，她不愿意，却又知道无法避免……

　　能一路保住清白到现在她自己都感觉是个奇迹！而某个男人或者说男孩其实早就在她心里有了一丝丝影子。要知道就算当初她名义上的丈夫，她都不会去记得他的样子甚至是名字！

　　“原本我以为这一次我会死掉，死在这一片森林内……”

　　苗云瑶还是躺在李叶的怀中，外面很冷，李叶的胸膛却很温软。而且一夜下来，她现在身体还有些酥软。

　　她的语气很淡，仿佛什么都没发生过，又像是对着最信任亲密的人在低语。

　　“我发现你的时候你已经休克了……”李叶脸色也很复杂。

　　理性上他认为就算末世中他避免不了需要女人，但是不能对任何女人动情。可是不知道为何，把苗云瑶如此之后，他总是感觉自己仿佛自己跳进了一个深坑，自己把自己锁住了。

　　难道这是每一个刚刚接触女人的男人必定的转变？

　　“我知道……那个时候……我自己都不相信自己能活下来走出去……”

　　很显然就算李叶没怎么说，但是如今天蒙蒙亮，苗云瑶当然看到了周围散落在一地的一些医疗物品，然后立刻就知道李叶救了她。当然也在后面强暴或者说迷奸了她。

　　救了人，却又迷奸了对方，这到底算是好人还是坏人先不谈，至少苗云瑶没有恨李叶。

　　如果注定要被一个男人当成玩物来获得生存的价值，那么眼前的李叶是她能自愿接受的。

　　“其他人呢？发现你的时候，只有你一个人。你女儿呢？还有李维他们？”

　　现在李叶怎么说呢，心情有些复杂。他仍旧搂着苗云瑶，而且下意识的手还在那边摸索着。初尝禁果，总是如此痴迷。

　　如果不是他知道时间也不对了，另外苗云瑶的身体还有伤，他可不会那么早结束战斗。听说男人这方面越战越弱，为何他越战越勇？真奇怪！

　　或许是刚刚碰女人，和年轻的关系？

　　“走散了……”苗云瑶摇了摇头，如今她仿佛像一只小猫一样蜷缩着，像一个柔弱的弱女子寻求李叶的胸膛。

　　反正该发生的都发生了，还有什么可以放不下的。

　　从苗云瑶的叙述中，李叶大概知道了一些。当初他第一个跳下了公路，然后其他人也是跟着。为此摔下来的时候还受了伤。

　　后面因为那个巨大的金刚的追杀，一群人在森林中走散了。等发觉甩开了追杀后，却发现一拨人能在一起的已经只剩下苗云瑶和林微光两人。

　　而上官雅，李维，乐彤，还有李洛基四人却下落不明！

　　她们想过找到其他人，包括李叶。可是没人有森林内生存的知识，更是缺少指南针等测定方位的仪器。

　　她们和李叶一样，迷路了。而且还不止这样，她们还遇到了变异生物的袭击！而没有战斗力的两人只能逃跑！

　　而这样漫无目的的逃跑途中两人也在最后走散。最终只剩下急着寻找女儿的苗云瑶一人。可是面对森林中层出不穷的变异生物，简直是在死亡线上挣扎。

　　“我以为我会死掉……”苗云瑶有些唏嘘。再怎么样，人类都对生存有着一种渴望。

　　好死不如赖活着这句话说明了这一点，除非真的是一些特殊情况，没人想死。

　　按照苗云瑶说的，他是被一只有一个人类大小的螳螂袭击，然后死里逃生后因为失血过多而昏倒在了地上，然后最后被李叶发现。

　　“变异螳螂么……你竟然可以从变异生物手中逃走？”李叶说话很直接，容易伤害他人。但是却一针见血的问出了最关键的地方。

　　一个人类大小的变异螳螂！那种能从那么小变得那么大的螳螂绝对非常危险！就算如今李叶遇到了或许也要小心一点。

　　可是苗云瑶是谁？一个曾经养尊处优的富家太太！别说战斗力了，她能不能跑得动都是个问题！

　　而她竟然从那个变异螳螂手下逃生？李叶可不相信变异动物会因为美人计而手下留情！

　　“是另外的变异生物……”

　　原来让苗云瑶能逃脱的原因竟然是在最危险得时候，不知道哪里跳出来的一只变异麻雀，然后两只变异生物开始了厮杀，让苗云瑶得以逃脱。

　　“变异生物仍旧保持着之前的食物链关系么……这样的话倒是个好消息……”

　　变异生物在李叶看来，如果数量多的话，绝对比丧尸更加危险！但是现在一听，感觉这些东西就算变异了，但是还保留着从前食物链的关系。麻雀捕食螳螂等昆虫，而如今照样会互相厮杀么？

　　扔了一套女式衣服给了苗云瑶，毕竟之前的衣服都被他撕烂了。其实就算他不动手，那套衣服也差不多了，破破烂烂。当然内衣什么的，李叶已经从苗云瑶口中掌握了一整套资料。这女人仿佛还真的把李叶当成了她的男人了？

　　一晚上下来，苗云瑶看上去竟然恢复的不错，毕竟失血已经不足，加上李叶的灌溉。只不过看上去还是有些病弱，倒是别有一番风味。和以前那种高贵的气质比起来，这样也不错。

　　如今接下来要做的事情很简单，在这片森林里找到失散的同伴。尽量找到他们！其中首推上官雅。刚睡了人家母亲，总不能好意思说不找把？

　　“你是我第一个男人……”一句话让李叶只能心情很复杂的穿好了衣服，然后开始找人把！


第195章 汇合

　　森林内没丧尸不代表危险度比满是丧尸的城市中低。甚至在那些时不时出现的变异生物的环绕下，这一片森林的危险度相当的高。

　　任何动物，昆虫，哪怕是蚂蚁！都是非常危险的！

　　这些生物没有在病毒空气传播的时候死掉，而是变异了。而变异之后这些生物非常具有攻击性。先不说原本就有攻击下的动物和昆虫，就是那些原本温顺的动物昆虫在变异后仿佛都无比狂躁。

　　“看样子这些东西对人类非常怨念啊……”一脚踩死了地上有小箱子般大小的蚂蚱，李叶看了看周围。

　　一路走来这不是第一次受到袭击，肯定也不是最后一次。各种各样的变异生物接连出现。

　　实力有强有弱，不过李叶应付的都相对轻松。看了看周围一地的尸体，就在刚才他和苗云瑶就被十几只变异蚂蚱盯住了，然后一场战斗下来，李叶收获了十四课只有芝麻大小的内丹。

　　把这些内丹扔给了苗云瑶服下，然后作为守卫等待着她完全吸收。

　　李叶对于这些小型内丹其实根本没有多少吸引力了，他试过，黄豆大小的内丹现在被他吃下去就和吃了空气一般，身体没任何反应。

　　如今除非是当初追杀李叶一群人的那个金刚的内丹或许还能对李叶的身体改造一下，其他的变异生物，李叶已经看不上它们贡献出来的内丹了。

　　不能总让李叶一个人来处理危险，苗云瑶主动提出了要分担。而李叶也给了她之前收集起来的几颗变异生物的内丹作为改造。

　　不得不说这东西虽然都是从尸体里挖出来的，看上去恶心，苗云瑶一开始也是犹豫了几次，最后才一闭眼吞下去。

　　可是效果真不错，原本弱不禁风，甚至还有着伤势的苗云瑶竟然脱胎换骨！

　　首先全身伤口直接结疤，然后短时间内伤疤都恢复，看上去彻底没有受过伤一般。接着苗云瑶体能各种增强。

　　如今看着苗云瑶手中那把巨大的砍刀，你根本想象不出这东西如今竟然能被她轻松耍个半小时而不是气喘吁吁！

　　当然和李叶当初一样，苗云瑶第一次吃下一颗内丹的时候也是出了一身‘汗’，在李叶非常好心的帮助下下了个澡。至于洗澡时候发生了什么，那是一个秘密。

　　“好像我也开始对这些没啥反应了……”吃了那些变异蚂蚱体内的内丹，苗云瑶感觉了一下后如此说道。

　　这一路有了体制变强，能轻松使用二三十斤重大砍刀，力气和速度等都提高到了一个超过正常人标准，帮李叶分担了很多压力。

　　刚才十四只变异蚂蚱，其中就有三只是死在了苗云瑶手中。别看这女人以前柔柔弱弱，自从身体吃了内丹提高了之后，那爆发出来的狠劲让李叶一开始都为之侧目。

　　“下次拿到的如果不是特别大的就先留着吧。”李叶点了点头。

　　看样子苗云瑶和李叶同样的情况发生了，无法再次吸收，或者说身体到了一个瓶颈。当然苗云瑶距离李叶差距很远，这估计和李叶吞噬了那块石头有很大关系。另外他还是一名进化者而苗云瑶不是。

　　“去下一块区域把。”在这里做好了记号，确定已经来过之后，两人开始朝着其他森林方向探索起来。

　　森林不大，但是靠着两个人要找到失散的其他几人也有些难度。上了苗云瑶后，李叶很难拒绝苗云瑶要求的，寻找女儿的请求。

　　不过他说过，最多两天，超过两天就放弃搜寻，然后开始上路。这一点苗云瑶同意了。

　　然后就是如今两人的搜寻，一片片，想要找到上官雅和其他几个人。

　　不得不说变异生物很多，两人会遇到一些，但是大多数都是实力一般的。

　　或许面对的是普通人，那些变异生物绝对是一个噩梦。但是别说李叶了，就是苗云瑶，如今排除她战斗时候有些慌乱和没有章法外，至少也是能一拳打断一颗大腿粗细的树木的女人了！

　　中午的时候，两人的搜寻总算是有了成果。他们找到了躲在一个树洞内的林微光和李维。

　　“哇！李叶！你没死啊！”李维开口一句话就整个人扑了过来。

　　不过被李叶一脚踹到了一边。另外林微光也是看着出现的李叶脸上原本紧张害怕的表情松弛下来，接着露出了一个笑容。

　　“吃下去。”把这一路上收集到得一些内丹扔给了摸着屁股的李叶和林微光。

　　对着这个东西他们当然知道是什么，当初可是亲眼看着李叶吃下肚，然后变强的！羡慕归羡慕，可是没想到如今竟然也能有自己拿到的一天。

　　“李大哥你不用么？”林微光看着手中那颗黄豆大小的内丹有些疑惑。

　　“给你们吃就吃，别那么废话！等会还要去找其他两人，不要浪费时间！”

　　李叶一把抢过林微光手中的内丹，然后直接塞进了她的口中。而那边李维也是立刻塞进了自己嘴里。

　　果然一番脱胎换骨后，两人都感觉身体要比以前轻松了许多，两天下来的疲劳和虚弱也立刻消失了。

　　李叶没给他们多吃，和苗云瑶直接吃到没效果不同，他们两人只不过一人一颗而已。就算这样，两人如今至少也能有和一名严格训练的老兵一样的身手，或者说有那个体质和潜力了。

　　李叶手中还有一些内丹，不过都是非常小的，和芝麻差不多，这些东西李叶准备当成恢复药来使用。

　　经过试验，这些微型内丹虽然对改造身体没啥大效果，可是作为一种恢复体能的药物来说，效果显著。

　　如今还未找到的只有李洛基和上官雅。等找到了他们后就可以离开这片森林了。

　　可是他们如今人在哪里？

　　P市，曾经的H大学，如今是丧尸横行，一些地方还能看到未熄灭的大火。而突然在这里出现了一群人，而看到这群人出现的丧尸疯狂的扑了过去。

　　可是瞬间冲在最前面的十几只丧尸凭空被分尸成几十块碎片死的不能再死了。

　　“严强死了……”某个人蹲在地上看了看某具残缺不齐的尸体后说了一声……


第196章 生命垂危

　　当两天时间的最后半天，将近太阳落山的时候，李叶一行人终于算是找到了上官雅和李洛基的人。只不过……

　　“怎么会这样……”看着床上躺着的上官雅，此刻这个当初青春靓丽，充满了活力的女孩如今却一脸毫无血色，呼吸若有如无，全身冰冷的躺在一张破旧的木板床上。身上盖着一床散发着霉味的被子。

　　这是一间小木屋，森林中的小木屋。应该是曾经在这里作为伐木的人居住的。但是看着周围的东西，房屋中的环境来看，这里有很长一段时间没有人来居住过了。

　　能看到一些蜘蛛网到处在角落里，不过却没看到蜘蛛，不然的话这里估计也不是一个安全的所在。

　　当李叶四人一群人在森林中寻找他们下落的时候，遇到了木偶李芸豆，然后顺着木偶李芸豆的踪迹，四人找到了这件小木屋。

　　然后看到了一脸憔悴的李洛基和半死不活躺在床上的上官雅。

　　“当初和你们走散之后，一开始我也是在森林中躲避着这些变异生物。虽然危险，但是靠着我女儿豆子的关系，我还能躲开。不过在第二天早上的时候，我发现了昏倒在地上的上官姑娘，虽然我把她带到了这边我无意中找到的小木屋，可是2天下来，上官姑娘的病情越来越严重，我怕……”

　　当初众人走散，各种找办法离开。然而上官雅估计是单独一个人，不知道遇到了什么变异生物，然后没有任何自保之力的她最终被袭击，然后垂死。

　　其实和当初李叶遇到苗云瑶一样，不过上官雅的伤势要更重。如今更是还发着烧，这样下去伤势加上发烧，或许今晚都熬不过去。

　　上前摸了摸上官雅的额头，很烫。同时上官雅的呼吸很微弱，另外心跳脉搏等等都很虚弱，上官雅已经到了垂死的边缘。

　　简单的查看了一下上官雅的伤势，全身伤口多处，尤其是右腿被什么东西伤到过，从伤口来看应该是不是锋利的东西所伤，更像是一些钝器造成的。

　　另外在上官雅的腹部有一个很大的伤口，那边鲜血虽然止血，可是伤口很恐怖，李叶猜测应该是被刺穿了胸膛，伤到了内脏。

　　可以说真正让上官雅如今生命垂危的就是这个伤口。伤口很大，失血过度，甚至可能因为没有及时救治，还发生了感染。

　　如今发高烧或许就是这个原因。现在还不清楚腹部那边内脏伤的如何，但是就现在的情况来看，上官雅除非立刻送大医院，然后紧急抢救，不然死亡只是时间问题。

　　这个她母亲苗云瑶的伤势不同，苗云瑶的伤都不算大，而且被李叶及时发现，可是上官雅拖了2天下来，能还活着都是一个奇迹了。

　　“如何？有救么？”苗云瑶看向了李叶。

　　没人是傻子，上官雅的样子就算是白痴都知道没救了。不是说伤势非常严重，关键是时间拖的太久了。

　　而看着自己女儿的样子，苗云瑶把希望放在了李叶身上。自从被李叶弄上手后，这个女人如今性格改了很多。

　　虽然年纪不小了，可是说到底，李叶是她第一个男人，而女人对于第一个得到自己身体的男人总会有一些特殊的感情。

　　另外这个末世，一个强大的男人，一个靠山，一个保护伞。各种理由结合下来，苗云瑶对于李叶的亲近度在一夜之间，简直跨越了很大的一步。

　　爱？那是屁话！李叶自己都不信苗云瑶会爱他。那么喜欢？或许有一点，人类的感情是很复杂的，任何因素都会转变成喜欢。

　　崇拜，同情，仰慕，友情等等都会变成喜欢……

　　“难说，能活下来的机会不大……”

　　其实按照李叶的意思，上官雅可以放弃。与其想办法救一个垂死的人，留在这个森林中遭受危险，还不如其他还完好的人离开这里。

　　但是首先李叶在杀了严强后性格稍微从阴暗中转变了一点，如今还有苗云瑶这个特殊的关系存在。

　　看着床上名义上如今应该是他义女？的上官雅，李叶眼中在犹豫……

　　“给她吃那个会不会有用？”突然林微光想到了什么。

　　那个？李叶恍然大悟，那些变异生物的内丹！

　　可是下一刻李叶摇头，然后看着其他人不解疑惑，苗云瑶脸色变得苍白的反应，他翻了翻白眼，“如果你们不怕吃下去后她立刻因为撑不住那种改造而暴毙的话……”

　　他们的眼神李叶当然知道什么意思，李叶手中还有几颗变异生物的内丹。而那些东西被人体吸收后仿佛仙豆一般。那么是不是能起死回生。

　　而苗云瑶虽然没说话，但是那个脸色也表明了她内心的痛苦。这个女人果然也是认为李叶小气么？

　　“我赞成李叶兄弟的话，上官姑娘的身体不适合那种改造，太虚弱了！”

　　刚刚吸收了一颗内丹，如今也成功改造过的李洛基站了出来帮李叶说话，“刚才我感受了下，那种改变对人体的负担非常大，或许正常情况我们没事。但是上官姑娘的情况，或许不是仙药而是毒药！”

　　这里所有人都感受过那种改造，刚才是因为特殊情况没有想到，被李洛基这么一说，也突然反应过来。

　　确实，上官雅现在这样的身体状态，吃下去或许就立马死亡了。

　　那么该如何？难道看着上官雅在痛苦中死去？难道什么都作不了？眼睁睁看着上官雅死亡？

　　“妈……妈……”突然微弱的呢喃声从昏迷的上官雅嘴里出来，虽然仍旧昏迷，可是却断断续续的，很模糊的在喊着苗云瑶。

　　“小雅！小雅！妈妈在这里！妈妈在这里！没事的！你一定会没事的！妈妈一定不会让任何人抢走你的！”

　　对于一个女人来说，自己肚子里出来的子女是最重要的，有些时候重要程度甚至比丈夫，父母更加重要！

　　“妈妈……”而仿佛是感应到了自己母亲的呼喊，上官雅竟然奇迹般得醒了过来！


第197章 真情告白

　　上官雅情况很糟，非常糟。没有大型医院各种医疗设备和专业医生护士抢救的话，根本活不过今晚！

　　腹部的伤口是关键，是否有剧烈的内出血，内脏是否有损伤，其他是否有细菌感染。这一切都无法判断。

　　李叶倒是可以兑换一些医疗器材，甚至他能把整个医院，全世界最先进的医疗器材都兑换出来。可是谁来操作？

　　这里根本没有人懂医学，简单的治疗李叶可以做，但是上官雅现在的样子，必须要专业的医生才可以完成救治。

　　“妈妈……太好了……我以为再也……见不到你了……”

　　睁开眼睛后上官雅看到了跪在床边，双手用力抓住她手的苗云瑶。她那张苍白的小脸上露出了一丝笑容，可是让人看了是那样的揪心。

　　“小雅！好孩子！你会没事的！”苗云瑶其实自己都在欺骗自己。

　　她女儿的伤势能活下来基本不可能，除非大罗神仙出现。而虽然她有些希望李叶能救人，但是理智上，她知道强求不来。她不是一个蛮横无理的女人，她知道如今唯一能让自己女儿活下来的，或许只有无所不能的神。

　　可是这个世界上真的有神么？

　　“妈妈……我知道的……其实小雅……已经没有多少时间了……”

　　上官雅也不是小孩子，她很清楚自己现在什么情况。而且她当初遭遇到了什么危险也只有她自己清楚，看样子她已经知道自己时间不多。

　　回光返照……

　　上官雅现在的情况应该就是死之前的回光返照，等这个状态一消失，那么等待她的就是死亡。

　　说实话，这个世界自从病毒爆发后，死的人太多了，上官雅不是第一个，也绝对不是最后一个。

　　在这个末世中生存，死亡甚至就是家常便饭！随时随刻都会面对死亡的威胁。在这里的任何人都不能保证自己是否是下一个上官雅，明天的太阳是否能再次看到。

　　“不要瞎说！你会没事的！你一定会没事！妈妈向你保证！”看着女儿的样子，苗云瑶的心仿佛都要裂开来了。

　　这是她唯一的亲人！是她最重要的人！任何人都不能代替！这是她肚子里掉下来的一块肉啊！

　　“李……大哥……”

　　突然上官雅艰难的转头，然后看到了站在那边冷着脸的李叶。

　　“嗯……”李叶不知道该怎么面对这个女孩。说实话，谈不上喜欢，但是如今细细想来，真要说讨厌也谈不上。好歹是美丽的少女，美丽总是占便宜的，在没有特殊的仇恨前提下，美丽的女孩谁又能狠下心来讨厌？

　　说实话，能救人，李叶不会拒绝。关键是他想不出能救人的法子。他不是神仙，身上也没有真的传说中吃一粒让你原地满状态复活的仙豆。

　　如果受伤之前他能取出上官雅的武化，如今再送回去，说不定能通过武化和主人之间那种特殊的联系做到神佛才能做到的救起死人。

　　但是他现在没办法……真的没办法……

　　如今所有人的眼神都在看着李叶，而上官雅则是用着那双有些暗淡的双眼静静的看着李叶。

　　“我想……和你……说些话……”

　　李叶想了想走了过去，然后和苗云瑶一起蹲在了床边。而林微光和李维他们早就有些看不下去，这种场面让他们接受不了。已经默默的出了小木屋。而李洛基也是叹了口气，带着他的女儿，木偶李芸豆跟着走了出去。

　　或许他们都在以为这是最后的告别，而他们不想打扰这个场面。

　　“对不起……李大哥……以前小雅很任性……”

　　上官雅那虚弱的声音让李叶会想到了当初第一次遇到见面时候的情况，那个时候上官雅是一名任性天真，脾气很臭的臭丫头。

　　当然那个时候她还喜欢着凌傲那个人。不过在后来因为凌傲阴暗面的暴露，让这个女孩改变了很多。说实话，上官雅排除那些千金小姐的脾气，人很不错。比原本世界上，那些没脑子的女人好多了。

　　而如今这个女孩却到了弥留之际……

　　怪谁？李叶？怪物？丧尸？还是这个世界？一切只能说或许这就是她的命运！

　　“算了，以前的事情都过去了……”李叶伸手捏住了上官雅的一只小手。

　　手感很好，不愧是大小姐出身，皮肤细腻的没话说。可惜啊，这多鲜花即将枯萎……

　　“那李大哥……原谅我……了么……”上官雅那有些浑浊的双眼突然冒出了亮光。

　　“嗯……”李叶点了点头，不管是不是，这个时候不重要了。

　　而苗云瑶，此刻已经转过脸去，虽然看不到，但是从那抽搐的肩膀和隐约的呜咽声，她在哭……

　　可是她努力的在不让上官雅发现……

　　上官雅露出了笑容，就算如今如此虚弱，可是笑的很美，很甜。可是让人看了却有种想哭的冲动。那边苗云瑶已经彻底控制不住，哭出了声。

　　“李大哥……我喜欢你……”突如其来的告白让李叶一呆。

　　看着上官雅那张苍白的脸慢慢的有些血色或者说变红，李叶也不知道这算什么感觉。这应该是他人生第一次被女孩子告白说喜欢把。

　　以前和乐彤的那一次，两人都没清楚的表露过什么，说是恋爱，其实更像是暧昧的关系。

　　第一次被女孩子，而且还是如此漂亮的女孩子说喜欢，不高兴是假的。可是能高兴么？

　　上官雅时间不多，如果不能立即找到办法抢救，估计到了晚上，再过几个小时也就差不多了。

　　而且，李叶转头看了看那边的苗云瑶，此刻都哭成了泪人，但是在听到女儿这句话后也是表情一滞，同样把眼神望向了李叶。

　　他们两人之间已经有了那种关系，如今上官雅却说喜欢李叶，这关系还真是有够复杂的……

　　该怎么回答？李叶完全不知道，他看了一眼苗云瑶，而对方也是在看他，眼神很复杂。可是最终却对着他点了点头。

　　“我也很喜欢你……”李叶带着一丝莫名的笑容回应了……


第198章 母女双收

　　看着陷入昏睡状态的上官雅，尤其是那张苍白的小脸上还带着一丝笑容，李叶摸了摸自己的下巴。

　　他喜欢上官雅么？肯定没有，刚才只不过是一些恻隐之心冒了出来，看着将死的女孩，他也没能狠心说实话。不过换个方面来想，李叶眼神扫了一下上官雅那虽然不如她母亲苗云瑶，但也是凹凸有致的身材，至少身体来说，对于男人而言还是喜欢的吧？

　　“可惜了……”李叶摇了摇头站了起来。

　　上官雅再次陷入了昏迷。回光返照的效果已经消失，如今没有立刻死亡已经是奇迹，不过这样的状态维持不了多久，不做出一些举措，今晚都熬不过去的。

　　“李叶！救救我女儿！”苗云瑶一把拉住了李叶的手。

　　如今这里就他们两人，其他人都在木屋以外，苗云瑶再也忍耐不住，她用着祈求的眼神看着李叶，那眼神中的哀求，让李叶不敢直接面对。

　　“我不是神仙……”李叶摇了摇头。

　　“我知道你有办法的！是不是！”或许面对女儿即将死亡，理智的苗云瑶也终于开始要崩溃了。说出这样毫无头脑的言辞。

　　“苗云瑶，我真的没有办法！”李叶不是没有想过，可是他的兑换系统如今才三星等级，而这个等级下的兑换物品，根本没有什么能起死回生的药物和手段。

　　“求求你……求求你……小雅不能死……我不能没有她……”

　　看着瘫倒在地上哭的稀里哗啦的苗云瑶，李叶叹了口气。这个女人不管如何，作为一个母亲是非常称职的。而一个这样的母亲，让从小没有母亲的李叶总是能感触到一些东西。

　　“可惜我是被人抛弃的……”李叶心中闪过一丝阴郁。这个心结从他懂事开始到如今一直未曾解开。

　　刚刚出生就被父母抛弃，不管是有没有苦衷，但是抛弃他是事实！对于父母，尤其是对于生育自己的亲母，李叶一直以来带着一种渴望，同时也有一种憎恨！

　　“冷静点！”李叶一把用力抓住了苗云瑶的肩膀，然后抬起她的脑袋，看着梨花带雨样子的美丽容颜，李叶闪过一丝欲望。

　　刚刚尝到了禁果，李叶心中的骚动无时无刻不在跳动着。或许还有对这个世界的绝望和压抑，总之在如今的环境下，很多之前被压抑的欲望都会更加明显的爆发出来。

　　被李叶一吼，苗云瑶止住了哭泣，不过眼神有些涣散，看样子上官雅的伤势真的让这个女人有些崩溃了。

　　“冷静下来了么？你女儿至少没有死在丧尸或者怪物的手下！而且还有着你这个母亲在身边，甚至……”

　　李叶看了看那边昏睡，却带着一丝笑容的女孩，“甚至还对着喜欢的人告白并且得到了回应不是么？！”

　　这算是幸福么？或许吧，末世之中，能如此死亡或许还真是幸福的一件事情！

　　活着的人就一定好么？每天为了食物，淡水，躲避怪物和丧尸，这样真的好么？或许这么死掉是个不错的选择？

　　“不可以！她才18岁！她还那么年轻！她都没有和喜欢的人结婚生子！怎么可以就死了！”

　　苗云瑶一把推开李叶，然后跑到那边床边，用手抚摸着昏迷的上官雅，眼泪根本止不住。

　　“这个世界上比她更惨！年龄更小就死了的比比皆是！”李叶一把拉起苗云瑶，然后用手捏住她的脸蛋，让她眼神直视自己，“你女儿是人，其他人也是人！大家都在各自挣扎！但是你女儿被淘汰了！这是命！”

　　李叶的话很残酷，对一个即将失去女儿，失去唯一亲人的人来说，这段话太残酷了！

　　“可是她是我唯一的亲人了！”苗云瑶大吼一声。

　　“怎么了？怎么了？”

　　可能是木屋内的争吵让外面的人发现了，门被推开，然后出现了李维那张大胡子脸。

　　“没事，有些问题在解决！”李叶冷冷的扫了门口的人一眼，他们也感觉到气氛不对，面面相视后关上了门。

　　“你以后最亲的人是我！她死了还有我在！所以……”李叶突然表情转柔和，然后抱住了苗云瑶。

　　这个女人是他的，自从那一次之后，这个女人就是他的了！他不想看到这个女人因此而崩坏掉，谈不上喜欢，或许李叶只是刚刚尝到了禁果，对于这个女人身体的迷恋。

　　但是这不重要，重要的是，此时此刻，苗云瑶让他很在意！如果之前他可以不在乎任何人，但是至少现在，他在乎苗云瑶！

　　是喜欢也好，是欲望也罢，他不允许这个女人理智崩溃掉！

　　“你……”苗云瑶的眼神有些茫然，她茫然的看着近在咫尺的李叶。

　　“对！就算你女儿死了你也不是一个人！别忘记了！你现在是我的东西！是我的女人！”典型的大男子主义表现，而且EQ低的吓死人……

　　“我是你的……”苗云瑶嘴中喃喃的重复了几遍，突然她原本茫然的表情恢复过来，她突然用手抓住了李叶的手臂，然后急切的说道：“以后我随你怎么用，你想对我怎么样都可以！只要你能救活我的女儿！”

　　“该死！”李叶轻骂了一声，他看了看面前的女人，居然这种时候还要跟他谈条件！

　　什么叫救了她女儿随他怎么办？这是交易么？他讨厌在男女之间出现交易！而且两人都发生了那种事情了，难道还不够？！

　　一种愤怒在李叶心中冒了出来，不过很快被他压了下来，他深呼了两口气，然后冷冷的开口了。

　　“要救你女儿先不说能不能成功，就算能成功，花费的代价也不是小事！你觉得你现在有多少资本和我交易？”

　　李叶很不想说如此伤人的话，尤其对着自己的女人，可是他却说了。是愤怒的关系么？

　　“你……”苗云瑶脸色巨变，看着斜眼看她的李叶，她突然间仿佛下定了什么决心……

　　“救回了小雅，她也是你的！我们母女一起！”


第199章 木屋手术

　　上官雅和苗云瑶，其实当初就算的上是李叶的所有物。不过李叶自己当初一心想着干掉严强，报复乐彤，哪里会把她们当回事？

　　而在基地的时候，她们也仿佛忘记了当初的诺言。然后如今……

　　“你真的是一个母亲？你竟然说要和自己的女儿一起伺候一个男人？”李叶突然笑了起来。

　　苗云瑶脸色很差，可是眼神却很坚定，“小雅喜欢你！这个丫头她喜欢你！所以她绝对不会反对的！”

　　道德，伦理，法律，这一切如今早就飞灰湮灭了！有实力才有一切！不知道是否和李叶发生了那种事情后的关系，如今她对于李叶各种想法都改变了。

　　“你真是一个淫荡的母亲呢！既然知道自己女儿喜欢谁，还竟然会和那个人上床！”李叶非常恶毒的声音直接传入了苗云瑶的耳内。

　　一瞬间苗云瑶脸色就变得苍白无比，可是紧接着，她抬起了头，看着李叶，眼神中的光芒让李叶都一愣。

　　“你再怎么把自己伪装成恶毒的人，也掩盖不了你内心的善良！”

　　李叶脸色大变，然后一把甩开了苗云瑶，“去尼玛的善良！别以为和老子发生了那种事情就可以自以为是的理解我！”

　　李叶的情绪波动很大，但是他很快就压下了心中刚才冒出来的暴虐，他露出一丝笑容，很淫邪的那种，就像是各种小说中大反派一般。

　　“不过你的提议非常不错，母女花，或许对于任何一个男人来说，得到你们母女都是一个非常不错的主意！”

　　说着李叶一把用手托起苗云瑶的俏脸，如此美丽的脸蛋，还有那凹凸有致性感的身材，这是一个让男人疯狂的女人！尤其这个女人明明都有女儿了，可是在李叶之前却没被任何男人碰过！

　　“这个世界将来会非常的枯燥和无聊，你和你的女儿或许会成为消遣的最好玩物！”

　　一把扔开苗云瑶，然后李叶打开了大门，看到了站在外面的三个人。李叶没管他们有没有听到刚才木屋内的对话，那不重要，他没想过要把自己伪装成一个君子，他只是一个小人物，一个小人而已！

　　“李大叔，乐彤暂时还没有下落，但是我接下来或许会想办法救上官雅，无法脱身。可以摆脱你们在这段时间在森林中找人么？”

　　如今还没有下落的只有乐彤一人，不知道死没死，但是没看到尸体前，总之先认为还活着。

　　“嗯好！李兄弟放心救人！找乐彤姑娘的事情就交给我们好了！”

　　三人都吃过了变异生物的内丹提高了实力，而且三人走在一起只要不是遇到实力过分强大的变异生物，应该是没有危险的。

　　在约定了天黑前回来后，三人离开了木屋进入了森林。

　　现在离天黑还有大概三个多小时，而上官雅如果不能在这段时间内得到救治，今晚估计就是她的死期。

　　回到木屋内，李叶看了看瘫坐在那里的苗云瑶，然后开口了，“我不保证能一定成功！”

　　要如何做？

　　上官雅最大的伤势是腹部的伤口，大出血，内脏破损，还有细菌感染等等。但是现在这里没医院，就算有，估计也是满医院的丧尸。

　　不过没医院李叶却可以创造一个出来！

　　这间木屋还算大，而且很空旷，空间是足够了。稍微准备了一下，李叶开始了兑换。

　　上官雅需要手术！外科手术！而李叶就直接兑换出整个手术需要的所有仪器和工具！

　　手术台，照明，各种手术工具和药物！

　　短短几分钟，在苗云瑶那长大了口得表情下，李叶直接兑换出了所有手术必须的东西。

　　然后再兑换了一台大功率的发电机作为电力提供。这些东西总共花了李叶一万点！可以说非常昂贵！可是李叶储备充足，这一点暂时还是不算什么。

　　把上官雅抱到了手术台上，然后准备亲手帮她动手术。他没学过医，更不是外科医生，甚至身边连护士都没有一个！

　　而他仅仅是在刚才快速的浏览了一边这种外科手术需要注意的事项。这是在杀人！一个什么都不懂的人来做手术执刀，这是谋杀！

　　可是上官雅如今的情况，反正都是死，还不如赌一把！李叶可以提供全套的医疗设备和药物，唯一缺少的只有一个医生！

　　当然这里的环境也不适合手术，但是已经管不了那么多了！

　　“救不救得活，就看你女儿的运气了！”说着李叶穿上了手术服，能做到规范的还是规范一点好，至少能让李叶感觉自己成功率能多一点。

　　可是刚要动手，用手术刀切开上官雅的衣服时，他却被人拉住了。

　　“你干嘛？”看着拉着自己的苗云瑶，李叶一脸疑惑，这女人不是要让他救她女儿么？现在怎么又拉着他？

　　“让我来！”苗云瑶突然的发言委实让人惊讶。

　　不过下面一句话却让李叶主动让开了位置，然后还特意兑换了一件新的手术服给她。

　　“我有医科大博士学位！而且是外科！”

　　真是惊人的意外！苗云瑶竟然学过医？虽然看样子这几十年内都过着阔太太的生活并未行医过，但是至少比李叶这个外行人来的好。

　　什么都不用说，一切都井然有序的进行。李叶在一边作为副手，而苗云瑶则是紧张的亲自动手为自己女儿手术。

　　理论上说，不管多么技术好的医生，都不可以帮自己亲人动手术，因为那样会让医生有情绪波动而出现失误。

　　但是如今别无他法！与其让李叶动手，还不如苗云瑶这个有很多年没碰过手术刀的女人来。

　　手术工具，药物，反正需要任何一切都李叶来提供，而苗云瑶只要全神贯注的负责手术。

　　这一手术就是很久，在天黑的时候终于手术结束了。李叶重重的呼了口气，而苗云瑶更是直接身体一软，幸好李叶眼疾手快的一把抱住。

　　不过从她脸上的笑容来看，上官雅的命应该是抢回来了……


第200章 完美的能力

　　手术出奇的顺利和成功，李叶一直在边上看着苗云瑶在手术，这个女人虽然一开始看上去有些生疏，可是渐渐的就熟练了起来。

　　李叶不清楚这是因为她真的当年技术很深，还是爱女心切。总之整个手术过程，比李叶预想中的还要顺利。

　　当苗云瑶把上官雅伤口缝好线，然后彻底收拾了之后，两人都知道，上官雅的小命算是捡了大半回来。

　　从边上放着的身体状况仪器来看，虽然还不是很正常，可是至少看上去要比之前好了很多。

　　“就看今晚了！”苗云瑶整个人瘫坐在地上。

　　几个小时的时间，苗云瑶作为一名手术者，体力消耗，精神消耗远远比一般人多的多。而且因为环境恶劣，只有李叶一个外行人当助手，加上手术台上等待抢救的是她自己的女儿。

　　各种因素下，苗云瑶根本是靠着一股毅力在支撑！当然最近她体质大大增强也是一个关键。

　　“我们能做的都做了，至于结果如何，就看她自己的求生欲望了！”

　　看了看累的瘫坐在地上，但是还不忘看着手术台上的女儿的苗云瑶，李叶眼神闪了闪。他发现自己最近越来越被苗云瑶吸引。

　　是因为漂亮？还是因为性感的身材？或者只是从小被父母抛弃，缺乏母爱的李叶的一种潜意识的恋母情结？

　　或许都有，但是不可否认，其中苗云瑶那一份伟大的母爱是让李叶最为心动的。

　　把上官雅安置在一张兑换出来的病床上，然后各种补充身体和手术后必须的药水，还有氧气瓶挂上后，如今只能等待上官雅自己的转醒。

　　虽然手术成功了，破损的内脏，腹部的伤口都处理过了，另外也大量输血。可是具体如何，就看今晚，能熬过今晚，那么至少可以断定死不掉了。

　　“你先去休息一会吧。”苗云瑶看上去很疲劳，李叶有些心疼。

　　不过苗云瑶却摇了摇头，她坐在病床边，用着慈爱的眼神看着仍旧昏迷的上官雅，“我要看着，一旦……”

　　不过她的话说到一半就突然被李叶一个手刀砍在了脖子上，然后昏了过去。

　　接住苗云瑶的身体，然后把她安置在另外一边原本小木屋的小床上。这个女人太累了，李叶可不想上官雅没好转，她到先一步倒下去了！

　　看了看凌乱的小木屋，地上到处是血迹和染血的纱布。另外因为各种医疗仪器的出现，原本宽敞的小木屋已经非常拥挤。

　　“一万点啊，这些东西还真是大消耗呢……”

　　看着那些在全世界都是最先进和昂贵的医疗手术仪器，可惜这些东西如今只能当成废品扔在这里了。

　　李叶可以反兑换，可是那必须是新的东西，而二手货不知道何种原因，是无法反兑换的。

　　看着上官雅处于平稳状态，李叶暂时放心下来。收拾了一下，帮躺在床上的苗云瑶换了一身衣服，脱掉了那一身染血的手术服，然后帮她盖好了被子。

　　“嗯？你们回来了？”推开门出了小木屋，看到了李维等人。

　　没有看到乐彤，显然他们出去的几个小时并未找到人，这一点李叶早已经料到了。此刻三人呵着热气，正在外面不远处呆着。

　　李叶一看他们的样子就知道应该是手术途中他们回来了，但是却因为看到里面在手术而没有进来打扰。

　　“怎么样？”果然一看到李叶出来，李维第一个跑了过来。

　　“暂时稳定下来了，具体看今晚。”李叶变戏法的扔给了李维一罐热咖啡，然后又再次扔给了林微光和李洛基一人一罐。接着他自己手中出现一罐喝了起来。

　　这么冷的天，一罐热呼呼的咖啡绝对是最好的补给。众人几乎一口气喝完了，接着立马感觉到全身一阵热量产生，让原本寒冷的夜晚感觉上稍微好一点。

　　“你的能力是制造东西？制造任何的东西？”李洛基显然有很多疑问。

　　其实不仅仅是他，连林微光和李维这两个算是最早接触李叶的人都满脸的疑问。

　　他们应该看到了小木屋中那些医疗器材，他们离开前根本没有，也不可能在周围找到！那甚至连市一级的大医院都不一定有的先进器材！

　　结合刚才李叶随手就变换出来的热咖啡罐头，他们三人当然有这个疑问。随手变出东西！小到饮料罐头，大到巨大的医疗器材！

　　这根本想到想不到啊！这根本已经超乎出进化者能力层次了吧？这算不算传说中点石为金的神仙？

　　李叶没有多解释，他只是扔给了他们一人一个睡袋，然后又扔了两个野外帐篷出来。

　　“可以当成是我的能力吧，不过没你们想象中那么完美，有限制的。”

　　模棱两可的解释，有些秘密是不能说出来的，只能自己知道。李叶不是白痴，就算是如今身边的人，能保留的还是保留。

　　而李维三人也是互相看了看，没有继续问下去。谁都有隐私秘密，他们自己也有。所以他们选择了沉默。

　　反正不管如何，李叶有这样的能力对于他们来说只有好处，没有坏处。

　　这一夜没人睡的很深，首先森林中处处有危险，谁都不知道变异生物啥时出现。另外一个，每个人各自都想着一些自己的心事，虽然是安静的夜晚，可是无人入睡。

　　夜晚，李叶一直在小木屋里照看着上官雅。其实说是照看，其实只是不时看看情况，另外药水没了换一下。

　　因为苗云瑶被李叶打昏，加上身心劳累，睡的很沉，一切只能李叶自己来。

　　索性老天开眼，上官雅恢复的出奇快速，在早上天还没亮，只是天边出现一丝曙光时，上官雅就醒了。

　　“李大哥……”微弱的呼唤让睡眼朦胧的李叶惊醒。

　　“醒了？”李叶过去摸了摸她的额头，烧已经退了，脸色也好了很多。看来是从鬼门关走回来了。

　　喊醒了其他人，包括苗云瑶，看着转醒的上官雅，所有人都松了口气。而苗云瑶更是抱着上官雅哭了起来，只不过这一次却是喜悦的泪水。


第201章 失踪

　　虽然命救回来了，可是上官雅如今的身体至少要躺在床上休息几天才能下床行动。

　　这势必就让众人这几天无法离开森林，要留在木屋周围。而面对森林中层出不穷的变异生物，没人会感到轻松。

　　当然，变异生物不可能非常多，大部分的动物和昆虫早就早空气传播病毒的那天死亡了。如今在森林里的只是很少一部分。

　　“至少需要3天！”这里最有发言权的当然就是有着医科大博士生学位的苗云瑶了。

　　上官雅伤势恢复非常好，估计是年轻的关系，伤口各方面都恢复神速。虽然周围条件差了点，可是李叶可是各种好的药物轮番上，能不好就怪了。

　　可是就算如此，腹部的伤口，破损的内脏还是需要时间来自我修复。李叶没敢让上官雅服下那些变异生物的内丹，哪怕是最小的一个。她如今的身体也撑不住那种改造，不然到时简单，吃一颗就好了。

　　乐彤还未找到，既然如此留下林微光在这里照看躺在床上的上官雅后，其他四人两人一组开始在森林寻找。

　　没人知道乐彤死了没有，但是至少在上官雅能下床之前，众人不会放弃希望。

　　李洛基和李维在一组朝着东面寻找，而李叶则是和苗云瑶在一组，朝着西面进发。

　　“谢谢……”这几天众人一起在一起，终于到了独处的时候，苗云瑶突然轻声的说了一句。

　　“不要和我说谢谢！”李叶头也没回的走在前面，语气非常不好。

　　可是苗云瑶却露出了笑容……

　　第一天，毫无发现，人还是没找到。不过李叶和苗云瑶在、却在某个水塘边上发现了一只鞋子。

　　“这是乐彤的？”当晚上天黑之前回到小木屋后，看到李叶带回来的那只女式鞋，每个人脸上表情都不太好。

　　鞋子找到了一只，可是人呢？

　　为何会丢下一只鞋子？是不是发生了什么意外？众人心中原本的期望都在降低。已经在森林中好几天了，生还的几率……

　　虽然不是自己的亲人，可是也是一起生存下来的同伴。如今很有可能丧生在这片森林中，没人心情会很好。

　　就算是李叶，夜晚躺在小木屋的屋顶上看着头顶的天空也是一阵出神。

　　“死了么……”李叶喃喃自语。

　　“天那么冷，怎么不进去？”突然屋顶上再次爬上来一个人，是苗云瑶。

　　如今小木屋内一般都是让给三个女人住的，而几个男人则是在外面住帐篷。不过李叶更喜欢爬屋顶上看星星。

　　“后天我们出发离开这里……”李叶淡淡的说了这么一句话后突然抱着了身边的苗云瑶，然后几个起身就消失在屋顶……

　　第二天众人接着找，这一次在下午的时候李洛基和李维那边貌似发现了一具尸体，不过已经是血肉模糊，别说看出来是谁了，就算是性别都难辨了。

　　整个尸体已经不像样子，散发着一股恶臭，仿佛是被很多野兽刚刚啃完了一般。

　　“这是一具尸体是男性。”他们不懂的辨别不等于没人懂。

　　当通知了李叶和苗云瑶后，到了现场的苗云瑶当场就辨别出来了，“从骨架来看，这是一具男尸。而且死亡的时间应该不会超过48小时。”

　　看了看腐烂程度，苗云瑶很确信的说道。虽然脸色有些苍白看着尸体，但是还算镇定。

　　男尸么？那么不是乐彤了，众人松了口气。

　　发现的尸体不仅仅只有一具，在周围一些地方也能看到一些尸体，而且都是最近死的，都是被变异生物袭击而死。

　　“这些衣服……”看着地上面一些衣服随便，另外还有一些小型的变异生物的尸体，这事情越发的奇怪了！

　　这些人竟然都是军人！至少地面上一些军装的碎片，还有几具还算完整的尸体穿的衣服来看，死在这里的人都是军人。

　　另外那些死亡的变异生物虽然都不强大，可是它们的尸体显然被人解剖过。李叶过去掏了一下，果然！里面已经没有了内丹。

　　“看样子变异生物的秘密已经被其他人知道，而这些人从服装来看，估计应该是政府方面的。”能调用军队出现的只能是政府。

　　当然不排除末世后一些军方将领自己占地为王。但是就算那样，某种程度也是官方背景。

　　“有军队的人来这里，就说明就近附近一带肯定会有他们的基地或者据点。我们是否可以找到军队的据点然后投奔？”

　　当初是准备去M市的军区基地，不过计算一下路线的话，至少还有三百多公里的路程。如果能在就近范围内找到一个据点，先不说是否安置下来，休整一下还是可以的。

　　“这里距离当初发现乐彤鞋子的地方有多远？”

　　突然蹲在地上查看尸体的李叶问道，李洛基想了想后回答了一句不到两公里。

　　非常近，这些军队的人到这里来是否是因为乐彤？乐家可是天朝军队世家，可以追溯到开国时期，乐家当初可是开国上将！

　　那些军队的人来这里难道是为了寻找乐彤？而乐彤是否已经被他们接走了呢？

　　第三天下午，上官雅的病情稳定了很多，稍微注意一点的话就已经可以跟着队伍一起行动了。

　　而乐彤的人影还是没找到，这时候李叶提出了离开这里。

　　不能再呆下去了，一开始小木屋周围还没有发现一些变异生物，可是从第二天晚上开始，已经有陆陆续续不下十次的变异生物出现在周围，如果不是李叶等人反映快，那天晚上说不定就要出现牺牲者！

　　而第三天上午的时候更是在众人出去找人的途中，一只变异野猪闯入了小木屋范围内，差点就威胁到了躺在病床上的上官雅和没啥战斗力的林微光。

　　不过非常幸运，正好遇到了李叶和苗云瑶赶回来，然后被李叶活生生的用双手卡死了那只变异野猪。

　　“没想到变异后的野猪肉如此美味啊！”包餐一顿的众人终于离开了森林，重新找到了当初那条公路。


第202章 实力提升后的战斗

　　这几天在森林中的经历绝对不会比当初在城市中逃出来的危险度低。虽然变异生物不如丧尸来的那么密密麻麻，可是它们更加危险，更加狡猾和强大！

　　说实话，没有李叶一开始的帮助，提高了几个人的身体，他们甚至会比最弱的一只变异生物给干掉！

　　而现在每个人这几天通过服用一些杀死的变异生物得到的内丹，都强化到了一个相对不错的程度。一拳打穿汽车的车门这种已经不是稀奇事了。

　　“有轮胎经过的痕迹呢……”

　　当众人爬山了公路的时候，李维第一个就发现了地面上的不同。他仔细的趴在了地上看了半天，然后抬头说道：“从痕迹来看貌似是重型车辆，或者是装甲车一类的。”

　　李叶走到那边看了看，一些巨大的轮胎和地面摩擦的痕迹，果然要比普通私家车的轮胎粗大。

　　“或许这就是当初死在森林里的那些军人乘坐的车辆？”

　　没人知道，不过在众人朝着前面大概走了有一公里后，发现了一辆侧面被砸扁，撞在了山坡上废弃的装甲车。

　　而地面上那些轮胎痕迹显然就是这辆车留下来的。

　　“都死了……”

　　装甲车周围到处是血迹，同时车内还发现了三具尸体，其中一具更是被拦腰撕裂成两截。其他两个也都是早就失去了气息。

　　从现场的情况来看，这辆装甲车遇到了变异生物的袭击，而最后可能其他的同伴逃走了，而这辆车却没能如愿。

　　能造成这个伤害，把装甲车打成那样的……

　　“是当初我们遇到的那只大猩猩……”李叶摸了摸装甲车外面装甲的凹痕，这明显是被什么巨大的东西直接正面击中，然后非常暴力的砸爆了装甲车的侧壁，接着因为这股巨力，装甲车侧着撞到了山坡上。

　　一声惊天的巨吼突然从不远处传来，正所谓说曹操，曹操就到。

　　抬头一看，那有着十几米身高的巨大身影正从不远处山坡上快速的冲下来，而方向正是李叶这群人这里。

　　“该死！是当初那个大猩猩！”

　　当时这头猩猩给人的印象太深刻了，那种毫无还手之力，无法反抗只能拼命逃走的记忆犹在。而如今这个大家伙再次出现了。

　　“你们退后点！我陪这个傻大个玩玩！”

　　那一次李叶一招之下差点没被拍死，狼狈而逃。这一次李叶却丝毫不惧的直接面对着那个大猩猩冲了过去。

　　一直以来李叶都感觉森林中那些变异生物太弱了！真的太弱了！除了能给他提供那些内丹外，一点好处都没！而那些小个的内丹根本已经对他无用！

　　他需要的是更大，更强的内丹！而眼前那头当初追杀他的大猩猩的出现让他喜出望外！

　　一米八以上身高的李叶在十几米身高的大猩猩面前仿佛脆弱的犹如一只蚂蚁！

　　可是随着双方距离的接近，李叶眼中却爆发出了一种无比兴奋的光芒。身体巨大并不一定真的无敌！

　　看到李叶竟然不逃而是冲过来，那只大猩猩仿佛认出了这个小不点正是当初伤了它右掌的人类，一声更大的巨吼之后竟然双手对着胸膛翘了起来。

　　“傻逼！”李叶突然速度一快，百米距离直接没有花费他三秒钟就通过了。直接从大猩猩的双腿间穿过，一下子来到了它的背后。

　　用力一蹬地面，直接把地面踩裂和下凹后，整个人瞬间跳起。

　　篮球运动员能跳很高，然后灌篮。曾经李叶很是羡慕。不过如今，轻松一跳就能三四米的李叶根本就是一个变态！

　　瞬间李叶就跳了起来，然后手中那根钛合金长棍突然出现，用力的就朝着前面那个红彤彤的大屁股中，某个黑黝黝的洞口插了进去……

　　长棍有两米多长，而被李叶可以说是从头到尾全部插进了那个洞口！

　　“我让你当初追在我屁股后面！尝尝我的菊花棍法！”

　　被人爆菊是痛苦的，尤其是被如此坚硬的棍子捅了菊花。瞬间菊花受伤的大猩猩脚一软，然后摔倒在了公路上，直接把原本就破败不堪的公路来了个彻底破坏，这条路算是废了。

　　大猩猩金刚肯定不会这么容易就死，不过脆弱的菊花被捅让它一下子全身没有了力气。

　　而看着地面上一摊鲜血，李叶邪恶的笑了起来。他直接跳到了摔倒在地的大猩猩身上，然后来到了头部上面，同时他手中再次出现了一根和刚才捅菊花一样的长棍，然后带着兴奋的表情用力朝着躺在地上的大猩猩那巨大的眼珠子就是插了进去！

　　震天的哀嚎！就算是变异了，就算是体积到了怪物的程度，可是本质上还只是一直大猩猩，病毒让他们变异，但是有些脆弱的地方却不会变。

　　比如菊花，比如眼珠……

　　变异猩猩想要用手把李叶拍飞，可是在灵活性上面，绝对不是李叶的对手。而且如今它躺在地上，而李叶站在他身上，它又是朝下趴着，就半张脸侧过来能看到李叶。

　　一晃身躲开了那巨大的手掌，李叶再次用力把手中半截棍子朝着变异猩猩的眼眶内插进去，随后就是更巨大的哀嚎。

　　变异猩猩在不停的挣扎，应该是巨大的疼痛让它终于爆发了，突然从地上弹了起来，直接把李叶甩了出去。

　　看到李叶被摔下来那边李维等人想要帮忙，可是却被苗云瑶阻止了，“相信他！你们上去只能是拖后腿。”

　　果然李叶并未受伤，他被甩开的同时在半空中一个翻滚，轻松的落到了地上。

　　而那边，菊花受伤，左眼珠也彻底废掉的变异猩猩则是狂暴的一脚踩过来，想要直接踩死李叶。

　　又是一声哀嚎，那只巨大的脚掌上直接插着一根玩去断裂的棍子。人没踩到，却被李叶再次设计了一回。

　　当天犹如天神般不可力敌的大猩猩竟然如今在李叶面前被随意玩弄？

　　变异猩猩在不停怒吼，可是它根本对李叶一点办法都没，而因为左眼珠受伤，甚至产生了左边一块盲区，而李叶也正好抓住了这点。


第203章 袭胸能力进化

　　猴子猩猩和人类一样，都靠双眼来视物。而失去了一只左眼的变异猩猩虽然没有失明，可是却对左边有一块区域无法看到，这就是独眼产生的盲点。

　　而李叶也非常恶心的专门就在这块区域内移动，让变异猩猩怒吼连连，巨大的手掌到处挥舞，可是除了把周围山体的岩石砸了个遍外，连李叶的毛都抓不到一根。

　　灵活运用自己的优势，李叶再次绕到了变异猩猩的背后，这时他已经重新兑换了一把武器。放弃了钛合金长棍，那东西打一般的还行，面对提醒如此巨大的猩猩除了爆菊和插眼，其他没有作用。

　　在他手里的是一把电锯，就是伐木工人使用的那个，也是曾经恐怖电影中某个著名杀人魔电锯狂人手中的那个。

　　启动了电锯，然后直接跳起来朝着那变异猩猩巨大的尾巴就切了下去。

　　管你皮肤肌肉多硬，这一下去，直接就把变异大猩猩的尾巴给斩断了。

　　然后是一声远远要比之前被爆菊和插眼更加悲惨的哀嚎。而被切了尾巴的变异大猩猩更是突然摔倒在地，接着开始抽搐起来。

　　嗯？这是什么情况？李叶一呆，他还准备继续玩呢，这么好玩的玩具怎么就被这么简单玩坏了呢？他还有其他更多好玩的手段没有使用出来啊！

　　防止是变异大猩猩使诈，李叶在一边等了一会，可是慢慢的变异大猩猩抽搐的幅度越来越低，接着渐渐变的毫无声息了。

　　“死了？”走到躺在地上，剩下一大摊鲜血的变异大猩猩面前，果然是死了。

　　怎么死了？难道就因为李叶切了它的尾巴？尼玛逼这又不是赛亚人！而且人家赛亚人少了尾巴最多实力大降，也不会死啊！

　　用力踹了踹大猩猩的脸，没反应，可以确定是真的死了。这让李叶非常不爽，难得有个好玩的东西，竟然这么不禁玩！

　　看到变异猩猩死了，那边李维等人立刻跑了过来。他们也没想到这么轻易的就把当初看上去非常可怕的大家伙杀死，甚至感觉有些儿戏。

　　不过能杀死这个大家伙还是让众人很高兴，接下来的问题就是如何处理了。这么大的一个变异生物，它的内丹得有多大？

　　等李叶等人花了巨大的精力，切开了变异猩猩的胸膛，然后看着那散发着剧烈血腥臭的内脏，这么大，必须等有人进去找出来。

　　而看着那恶心的体内，说实话几个女人就肯定做不到，而剩下来三个男人中你看看我，我看看你。

　　李叶摇了摇头，他掏出一个防毒面具，然后直接钻进了那个变异猩猩的胸腔内。

　　里面还是热的，同时各种黏糊糊的内脏让人作呕。幸好带着防毒面具，让李叶感觉还能好一点，不然他真的很怀疑自己是否能坚持下去。

　　大概找了几分钟，李叶终于发现了变异猩猩体内的内丹。

　　“怎么这么小？”当看见李叶从里面出来的时候众人还以为没找到，因为李叶是空身出来的。

　　可是紧接着在扔掉了那个被染满了鲜血和碎肉的防毒面具后，李叶伸开了手掌，上面是一颗只有枣子版大小，并非乳白色，而是散发着一丝七彩色的石头。当然仔细一看还是白色的，只不过在太阳光照射下，会有一种散发着七彩的错觉。

　　毫无疑问，这东西能使用人肯定是李叶，没人会抢。变异生物是他杀的，东西是他找到的，当然能优先使用的也是他。

　　“是啊，这么大的变异生物，怎么内丹如此小？”众人一阵疑惑。

　　李叶用水清洗了一下，然后也不管他，直接吞进了肚子里，接着整个人抖了一下，双眼睁大，心跳加快，然后就那么直愣愣的倒在了地上。

　　这一反应可把众人吓坏了，不过手忙脚乱的查看了之后才发现竟然是睡着了？

　　等李叶再次醒来的时候已经天黑，因为他的昏迷，队伍并未离开多远，只不过是远离了那个变异大猩猩的尸体，然后找了个地方扎营。

　　醒来的李叶感觉了一下，非常不错，捡起地上一块石头然后握在手里。轻轻一用力，立刻就变成了粉末。

　　“李大哥，你醒了？”首先发现了李叶醒来的是林微光，貌似其他人都入睡了，而她却还醒着，“身体感觉如何？是否有奇怪的地方？”

　　当初李叶昏迷可是吓了众人一条，甚至他们还怀疑是否是吃了那个变异大猩猩内丹的缘故。

　　“嗯很不错！”李叶感觉自己这一次力气增大到了一个夸张的程度，难道是因为那个巨大的猩猩内丹？为何如此小，但是效果却比之前任何一次都强烈。当然还是比不上QB吞噬的那块石头。

　　他总有种感觉，那个石头可能还不仅仅只会让他有这么一点变化。应该还有一些其他的方面，可是暂时搞不清楚。

　　李叶的苏醒是最大的好消息，而听到他说实力再次变强也让众人一阵高兴。

　　“其实还有个事情要说……”当李叶用着非常严肃的口气说出这话的时候，一行人全部停止了说话看着他。

　　“我的能力貌似有了一些改变，你们要不要试一下？”

　　李叶的能力，取出其他人内心的武化，不过缺点很明显，必须要袭胸。同时被取出武化的人会陷入昏迷状态。各种限制因素很多。

　　但是这一次李叶醒来，他突然发现自己的能力仿佛产生了某种改变，具体是什么他不知道，所以需要试验一下。

　　第一个被试验的人是苗云瑶，这个已经成为了李叶女人的人妻主动自愿的当李叶的小白鼠。

　　然后李叶掏出了她的武化，这是第一次取出苗云瑶的武化，一把闪烁着奇异花纹，寒光闪闪的，体积比一般砍刀还要巨大的手术刀！

　　何等猎奇的武化！可是看上去却非常美丽，那些花纹更仿佛像是在流动着一般。轻轻一挥，只看见那边山体岩石突然被轻松切开一条巨大的裂缝！

　　不过这不是最令人惊讶的，惊讶的地方在于苗云瑶还清醒着！


第204章 到达M市

　　李叶的武化能力升级了，抽出其他人的武化而又不会让对方昏迷。甚至还能让他们自己使用自己的武化。

　　另外不知道是否是错觉，李叶总感觉武化的能力增加了。其他的不清楚，但是他的武化，那只神秘生物QB会说话了！

　　“你这么看着人家，会害羞的……”听听……

　　当然当QB竟然会开口说话这一点，李叶直接使劲的拉了它的一对长耳朵，他很怀疑这个该死的东西是不是谁假扮的！

　　当然最后证实就是他的武化，一口童音，就像是小孩子一般。不过却被李叶禁止随便说话！除非是单独的时候或者必要的时候。

　　苗云瑶的武化，一把加长版，加大版，或者在李叶看来就根本是斩马刀大小，却是手术刀外形的奇特武器。至于威力，苗云瑶很轻松的一刀让地面裂开来一个长约三米深半米的裂缝……

　　林微光的还是那些透明的丝线，不过和以前只能控制人相比，如今她的丝线甚至还能当武器，李叶就看到她轻松的手一挥，然后那些很难看清楚的丝线直接把一块巨石给解体了，变成了无数的碎石。切割表面是那么的光滑！如果用在人类，丧尸或者变异生物身上……

　　李维的武化效果最不明显，还是那样创造东西出来，和使用者的想象力有关。不过持续时间比以前多了很多。其实这东西有些类似于李叶的兑换能力，不过差距很大就是了。

　　上官雅的武化非常特殊，一件银色的紧身衣。而这件衣服穿上的人能起到一个隐身作用。是真正的隐身，直接消失在视线内。不过有个缺点，貌似只是产生光线折射造成视觉的看不见，但是却能摸得到。

　　也就是说不是真正意义上的消失，只不过是看不见。这在李叶伸出手，直接抓住了上官雅的胸口一团后证实了这一点。当然后果是上官雅脸红了一整天，让其他人莫名其妙。

　　最后说道李洛基吧，这个中年大叔的武化是最神奇的，当李叶从他胸口取出来后差点没手一抖。

　　之前就知道李洛基性格稍微有些变态，或者说有些精神失常，他认为他控制的人偶是他的女儿李芸豆，认为他女儿的灵魂在其中。

　　但是没想到他的武化竟然会是一个袖珍版的小女孩！

　　和那个木偶不同，李洛基的武化是一个只有不到十厘米大小，却完全是正常人五官和造型的小女孩！非常漂亮的一个小萝莉，而且还会直接开口说话！

　　“各位大姐姐，大哥哥好，人家是豆子，爹地的女儿。”

　　按照这个袖珍版的李芸豆说法，之前她都是依附在李洛基那个木偶上面，而如今被李叶取出了武化后，可以自由活动了！

　　是否真的是李洛基女儿的灵魂不清楚，但是看上去有自己独立的人格和智慧。就像是真的一个人一般。

　　并且比之前使用木偶来移动战斗相比，现在武化状态的李芸豆速度更快，力量更大，甚至还能短时间内变成灵体，也就是仿佛幽灵一般，直接无视一些阻碍物。

　　至于自己的武化QB，除了能说话外，李叶没感觉其他变化。而问QB，它自己都不知道。

　　原本众人以为周围附近一点会有军队的驻地，可惜找了一整天，除了森林就是山体，完全找不到所谓的驻军。

　　最后没办法之下，李叶在众人面前掩饰了神奇的一幕，当场在空地上变出来了一辆军用悍马车，就是电视上美帝军队使用的那种。

　　虽然惊奇，可是之前也看见过李叶这样变戏法，众人也见怪不怪。有了第一次，其他就业好办了，食物，淡水，汽油，这些全部由李叶提供，反正他暂时点数很多。

　　一路朝着前方开，目的地还是M市的军区所在，这样子大概走了有2天，中途出奇的一帆风顺，没有遇到任何的危险。

　　终于在再次穿过一条隧道后，他们知道，已经到了M市所属的范围内。只不过这里应该还是郊外，要真正到达M市还有那么一段路程。

　　当然众人目的地不是M市的市区，而是在M市周围整个南方几省中最大的军区所在地。

　　不认识路却不是没办法过去。

　　“最新型全球定位GPS，100点消耗。”

　　按照GPS上的定位，如今他们距离军区驻扎地还有大概50多公里。和P市不同，M市是一座大城市，光城区面积就是P市的两倍还多，而周围的县镇更是比P市多的多。面积非常大。

　　如今李叶身上的点数还有四万多点，暂时不用担心消耗不够。为了以防万一，李叶扔给了每人一套防弹衣，是兑换列表中最贵的一套，一套就要1000点！

　　重量只有五斤，但是能防住除了12.7毫米大口径狙击枪以外所有普通枪械子弹的射击。就算是12.7毫米大口径狙击枪正面击中，也能大幅度减缓伤害程度，具体如何不清楚。

　　有过当初一次经历，李叶可不认为那些军队的人会很和善。兵痞子兵痞子，从称呼上就能看出，不说多坏，但是绝对不是好人。

　　而且末世这么久，那些曾经的人民子弟兵还有多少良知也是个未知数。

　　准备好一切后终于再次上路，能不能找到大型基地没人知道，找到了之后是否是迎接他们安全的生活也没人知道。

　　上官雅的伤势恢复的非常快，如今伤口已经结疤，不用多久就能痊愈。而终于在这个时候，李叶拿出了一直准备好给她的变异生物的内丹。

　　改造效果不错，或者是上官雅的改造竟然是众人中幅度最大的！当因为改造，连伤口伤疤都彻底消失的上官雅竟然有着不输于李叶的速度！甚至比李叶还快！

　　真正的来无影去无踪，只有李叶勉强能看清楚她的移动，其他人根本就是眼睛一花，接着就看不到了。

　　可惜的是，她的力量却为增加多少，仿佛所有的提高到变成了速度和灵敏度。真不知道这算是好事还是坏事。可是配合她隐身的武化，或许能在某个时候起到意想不到的效果。


第205章 丧尸环绕

　　病毒的爆发，让当初的P市成为了地狱，人类大片的感染异变，然后是丧尸横行。除了李叶以外，这里每一个人都经历过当初整个世界彻底崩坏的一幕，对于世界大变样，他们比李叶更能深刻的体会。

　　可是随着车子慢慢的朝着M市行使，看到的一幕还是让所有人都心情非常的沉重。

　　和P市这种二线城市不同，M市有着超过一千万以上的人口，这还是登记在案的。如果算上那些流动人口和一些黑户口，M市的人口总数最少也有要一千两百万左右。

　　作为国内城市规模前十的城市，M市各方面都发展迅速，而其中人口的增加则是最快的。仅仅不到二十年时间，在改革开放的潮流下，M市的人口直接翻了三番。

　　这在以前是很难以想象的，人口的剧增或许在当初还看不出什么，可是在病毒爆发的那天……

　　“从那边绕过去！”看着那些蜂拥而来的丧尸，李叶指挥着李维一路朝着丧尸数量少的方向开。

　　他们根本无法想象到M市竟然会是如此的危险！这才到了哪里？按照GPS导航上面来显示，他们局里M市的市区可还有好远的路程啊！

　　可是仅仅在这一段区域，就看到了密密麻麻的丧尸群！

　　没有几十上百的，看到的至少也是几千数量！而那种看不到头的丧尸群更是随处可见。

　　和P市相比，M市的城区面积一直在扩大，受快速发展的影响，M市原本的那些小县城和小镇规模都要比一般小城市来的大。

　　而随时而来的是，就算是M市外围的那些小镇，小村子，人口数量也是惊人的多。而换到了现在，那就是遍地的丧尸！

　　靠着悍马的强悍动力和防御力，虽然一行人在不小心闯入了一个小村子后突围了出来，可是接下来他们遇到了越来越多的阻拦。

　　M市这边因为人口多，村子连着村子，然后是小镇。好不容易突围了出来的众人却发现竟然前面的还是村子！甚至不远处看到的不是空旷的郊外，而是堪比一座小城市的小镇！

　　那高耸的大楼，那密密麻麻的钢铁森林……

　　“不行！我们必须要重新找到一条路！这样下去就算是悍马也会被掀翻的！”

　　美帝使用的军用悍马号称能和装甲车比防御力和重量。那强悍的马力，超重的吨位，还有那一层装甲板，让这种车辆作为美帝陆军最喜爱的一种一直沿用了几十年。

　　可是再怎么忠的吨位，再怎么超大的马力，看着周围那密密麻麻，疯狂的用手，甚至用身体来撞悍马的外层甲板，想要用尸海战术堵住悍马前进去路的丧尸群……

　　“前面那边右转！我们不能继续走有人烟的地方了，必须走另外偏僻的道路！”

　　当初兑换出来的GPS导航出来的路线谁也没想到会是一条如此危险的道路，或许是李叶自己粗心，其他人也没想到。

　　不管如何，GPS导航出来的路线图是病毒爆发之前最快速，也最迅捷的一条路线。而这条路线是直接需要穿过很多曾经热闹和发达的地区。

　　可是如今这些地方却布满了丧尸！

　　李叶紧急的重新计算了一条路线出来，然后让李维按照那个路线重现冲出去。

　　从遇到丧尸包围开始到现在已经有半个小时了。一开始靠着悍马的强悍动力和装甲，那些普通丧尸不是被撞飞就是碾碎。

　　少数从侧面和后面接近的也被车内的众人干掉。不要小看车内几个人，不说李叶，也不说开车的李维，三个女人和李洛基如今可是一个都不会输给小小的丧尸！

　　尤其是苗云瑶，这个女人相当的暴力，她那把武化手术刀竟然可以自由变换大小，在她的手里挥舞几下，就看到几个靠近车门的丧尸四分五裂。这女人貌似最近越来越血腥暴力了？

　　而林微光也不差，那些透明的丝线在她的控制下犹如幽灵般在车体四周飞舞，然后就看到周围一大群丧尸不是断手就是断脚，不求杀死这些靠近的丧尸，只求不让它们把车堵在中间，有足够的空间让李维踩油门冲出去。

　　而李洛基更是华丽，他根本不用动手，他的女儿李芸豆整个人变成灵体状态，然后飞到了悍马车外，然后唰唰唰，顿时一些跳到了悍马车车顶的丧尸就断了脑袋。

　　也正因为这样，虽然一行人不小心冲进了满是丧尸的小村子里，可是还算幸运，没有被那密密麻麻的丧尸拦下来。

　　根据李叶重新计算的路线，李维直接把悍马车当赛车在那边开，经常一个漂移就甩了出来，然后横冲直撞。

　　反正车结实，就算撞到了东西也不要紧！

　　李叶一直没动，这些普通丧尸还拦不住他们的去路。但是李叶却没有放松，他心中一直有一种警觉，仿佛还有更危险的东西没有出现。

　　这个小村子从丧尸的规模来看，至少也有几万人，其实已经可以说是小镇了。街道上各种楼房林立。

　　几万人的丧尸，如果不出意外，绝对会有进化丧尸在其中！

　　“继续开！不要停！前面六百米出左转，然后我们就可以出这个村子了！”

　　当初他们之所以大意的冲进了这个村子，一个是导航GPS计算的路线是这里，另外一个更重要的原因。

　　在进入村子前，根本没看到几个丧尸，远远看出只有小猫三两只，而艺高人胆大的众人选择了直接进去。

　　别以为大家都是傻子，看到丧尸很多的地方还冲进去。他们虽然开着悍马，但是悍马不是坦克！更不是高达！

　　可是等他们开进了村子，以为可以顺利的通过的时候，突然周围那些建筑里面，那些小巷子里面涌出来了密密麻麻的丧尸！

　　为什么？丧尸啥时会知道躲起来吸引幸存者进入了？丧尸有智慧？

　　有！但是绝对不是普通丧尸！

　　“来了！李维！最快速度！”李叶一声大喊，同时众人突然感觉悍马车一震，什么东西砸在了他们车顶！


第206章 第三等级丧尸

　　变异丧尸，或者说进化丧尸！

　　和变异生物一样，这种丧尸远远要比一般丧尸来的强大，虽然同样打爆了脑袋就能让它彻底死亡。可是和普通丧尸那犹如白痴一点的行动模式，腐烂不堪一击的肉体相比，变异丧尸各方面远远超过了人类的承受能力！

　　当看到结实的悍马车顶被砸出一个巨大的凹洞，李叶就知道这一次看样子又要麻烦了！

　　“什么在车顶？！”看到这么厚的装甲板都被撞成这样，车内众人一股恐惧感升起。

　　“李维！全力开！不要分心！给我冲出这些该死的丧尸包围圈！”

　　李叶遇到两次变异丧尸，一次一星丧尸，一次二星丧尸。其实一星丧尸如今看来并不是太厉害，除了肉体停止腐烂，能跳能跑以外，智力并不高，力气也不是太夸张。

　　李叶如今一只手就能轻易捏死那种程度的变异丧尸。然后第二次遇到的二星丧尸，对比一星丧尸实力不止上升了一个层次。

　　而现在……

　　咚！一阵巨大的撞击声，接着整个悍马车再次抖动了一下，让那边开车的李维差点没把方向盘给摔了出去。而整辆悍马更是横着飘了一段距离，如果不是李维那厮驾驶技术出奇的好，刚才一下差点把车给掀翻了！

　　“不要小看我玩了六年的赛车技术啊！”李叶嚎叫一句，然后再次以一个非常奇葩的姿势让整辆悍马车重新回到了位置，然后撞飞了几个想要浑水摸鱼的丧尸后一踩油门，立刻窜了出去。

　　而悍马车的车顶，此刻竟然被砸出了一个裂缝！从裂缝朝外看，竟然是一张非常恶心，都是肌肉没有皮肤组织的人脸！

　　“你一个宅男啥时有赛车手的经验了啊！”

　　“赛车游戏啊！！！！”李维果然如同把悍马车当成了赛车在那边开，可是如今也真因为这样，才能从丧失环绕中冲出去。

　　“车顶上是什么啊！”看到车顶上那恐怖的人脸，还有连续在砸车顶传来的刺耳声音，车内众人一阵混乱。

　　而李叶则是已经看清楚了，变异丧尸！终终于出来了！而且看那个力量！

　　“你们爬下！”李叶一声大吼，接着手中多了一把狙击步枪，然后直接对准了车顶被砸出来的那一丝裂缝就是扣动了扳机。

　　这种大口径狙击步枪的后坐力可是相当强的，一般都是有专门的器材来辅助。像李叶这样直接拿在手里当冲锋枪射击的绝对是异数！

　　不过李叶身体强，根本不在乎那些后坐力。而选择这个大口径狙击步枪也是为了逼退那只掉到了车顶的变异丧尸！

　　逼退！没有看错！就是逼退！虽然刚才李叶直接用的是那种甚至能打穿一些轻型装甲车的狙击枪，子弹都是超大口径的。

　　但是李叶根本不会认为那一枪能杀死车顶那个丧尸！

　　“李叶！车顶上是变异丧尸？！力量比以前遇到的大很多啊！怎么可能几拳头就打穿了车顶装甲啊！”

　　要知道这辆车的装甲，甚至那些老旧的火箭炮打过来也只是击穿了卡在装甲上啊！

　　“是第三等级的变异丧尸！”

　　果然刚才一枪，虽然子弹很快，但是车顶丧尸的反应更快。李叶清楚的看见那颗大口径子弹在从枪管射出的瞬间，车顶的变异丧尸就身体晃动了一下，接着那颗子弹擦着它的腹部射向了天空！

　　而那剧烈旋转和冲击力，竟然只在那个变异丧尸的腹部带出了一丝细微的伤痕！

　　不过运气非常不错，李叶不求能一枪杀了那只变异丧尸，刚才那一枪的效果达到了！

　　悍马车在高速前进，刚才那一枪让车顶的丧尸因为要躲避而身体微微腾空了一下。而这一下直接造成的结果就是它从车顶被甩了出去！

　　没有时间给李叶松口气，他心中的警觉并未减少，相反越来越沉重！仿佛还有其他危险没有处理掉。

　　他双手用力扳开了刚才被变异丧尸砸穿的车顶，然后用力打飞了天窗盖子，整个人一下子钻了上去，整个上半身从车顶露了出来。

　　朝后望去，刚才那只全身都是肌肉，没有任何皮肤，仿佛理科教室内人体模型一般的丧尸在落地后直接用力一蹬地，接着飞快的朝着这边追来。

　　悍马车很快！可是悍马不是赛车！再快也没有赛车那样的速度！而且周围那么多丧尸，横冲直撞根本提高不到一个很快的速度！

　　但是变异丧尸的速度却让李叶都大吃一惊！刚才短短几秒钟，至少就拉开了十几米的距离，可是现在竟然只是几下工夫，那边的变异丧尸竟然像野兽般四肢着地奔跑，已经离悍马车不足三米了！

　　当机立断，李叶再次举着那把体积非常大得重型狙击枪对着车后尾就是一枪。

　　而那只变异丧尸显然知道这种枪子弹的威力，本能的闪开了一下，而立刻距离再次被拉大。

　　虽然没有击中，但是却拉开了距离。同时也看到跟在车后有那么几只丧尸被这种威力巨大的子弹炸开了身体。

　　连续机枪，在打光了弹夹内子弹之后，终于把距离拉开到了一个安全的距离。而此刻李叶回头朝着车开的前方看去，已经能看到村子的出口了！

　　扔掉没了子弹的狙击枪，李叶双手出现各自一把微型冲锋，然后转身就朝着前面和左右两边开始扫射，不是为了杀丧尸，只是为了不让那些普通丧尸靠近挡了路。

　　而李维更是直接把油门踩到了底。

　　同时车里其他几人，甚至连表示不用枪械的李洛基都拿起了李叶扔给他们的一些冲锋枪，然后打开了车窗开始对着周围扫射。

　　有惊无险，眼看着就要出村子了，然后就能甩开那些追逐包围的丧尸，可是就在这时异变突起。

　　村口突然两边大楼开始倒塌，然后一些碎石和其他障碍物挡住了村子路口，一阵紧急刹车，可是速度太快已经来不及了！眼看着就要撞了上去……


第207章 杀！

　　天朝特产，豆腐渣工程！华夏威武，扬名海外！

　　村口突然两边倒塌下来的那些建筑物彻底堵死了村口的道路，而此刻因为刚才丧尸的追赶，李维已经把油门踩到了最底部，整辆悍马车以一个超快的速度前进着。

　　“不行！刹不住！”李维脸色都白了，虽然第一时间他猛踩刹车想要制动下来。

　　可惜啊，刚才速度太快了，再好的刹车系统也不可能这么短时间内停下来，不到二十米的距离，只听见一阵轮胎和地面剧烈摩擦的声音，还有那刺鼻的橡胶味道。

　　悍马车所有轮子已经被卡死，但是因为那巨大的惯性，还在往前冲，最后轰的一声撞在了那倒塌在路上的建筑上面。

　　悍马车没有安全气囊，在相撞的瞬间车内的众人就因为冲击力而乱作一团。

　　至于一本身体在车顶的李叶更是因为撞上去之后的惯性，整个人被抛飞出了车体，然后朝着前面倒塌下来的建筑物体抛过去。

　　那些突然倒塌的建筑物甚至还能看到那些裸露出来的钢筋！这人一旦要撞上去……

　　李叶根本没想到会遇到这种情况，被抛出车外的瞬间他就知道不好，可是他在半空中根本没有接力点，而且头还一阵眩晕。

　　终于他狠狠的砸在了那一堆废墟上面，同时腹部一阵绞痛……

　　“该死！”看着从腹部插出来的钢筋，李叶知道自己腹部被贯穿了。正好在他落地的那个地方有一根竖在那边的钢筋好死不死的把李叶的腹部插了个对穿。

　　没时间给李叶喊痛，他忍着最大的痛苦狠狠的把自己的身体从那根钢筋上面爬出来，中途钢筋在体内移动的感觉，差点没让李叶咬碎了自己的嘴唇！

　　立刻做了最简单的处理，用绷带捂住了伤口后，李叶第一时间看向了周围。

　　很糟！非常糟！原本村里的几万丧尸已经被抛在了后面，可是此刻已经慢慢围上来了。

　　这些其实还不重要，让李叶色变的是那只三星丧尸已经追来了，虽然还有一段距离，可是李叶已经能看到对方那充满了杀意的双眼，还有那冲天的杀气！

　　为什么村口的建筑突然会倒塌？太巧合了吧！

　　当然不是巧合！就在这时，刚才倒塌的两面建筑物内同时窜出一条黑影，然后几个瞬间就来到了李叶面前，甚至都没有看清楚它们的样子！

　　“去尼玛的！”忍着剧痛李叶手中长棍一闪而出，然后狠狠的朝着扑过来的两个黑影就轮了过去。

　　因为腹部的伤口，李叶出手稍微要比正常时候慢一拍。而就是这一拍，让某个黑影躲了过去，而另外一个则是狠狠的被李叶一棍子抽了出去。

　　“三星丧尸一只，二星丧尸两只……尼玛真是看得起我！”

　　李叶矮身躲开了刚才躲过他攻击的黑影，然后翻身一脚踹在了那个黑影身上，然后把它踹了出去。这个时候他才看到了跳出来的两个黑影是什么。

　　二星丧尸！全身大部分地方都已经看不到腐烂的迹象，不过实力要比刚才跳到了悍马车上面三星丧尸弱很多。

　　“死没死！没死的赶紧出来！”李叶逼退了那两只二星丧尸后，立刻从那堆废墟上面跳了下来，然后跑到了撞的稍微变形的悍马车前。

　　不愧是悍马，这么剧烈的撞击竟然只是车头稍微变形了一点，换了日产车，估计就是一堆积压在一起的废铁了。

　　不得不说车内众人大部分没事，虽然撞的厉害，可是他们体质早已经不同，也就是头破血流外加有些眩晕。

　　不等李叶把人搞出来，那边被逼退的两只二星丧尸再次扑了过来。如果没受伤，李叶有把握在一两分钟内解决掉这两个丧尸，可是现在腹部的伤口，还有失血让他各方面都下降了。

　　一棍子过去打中了一只二星丧尸，可是另外一只竟然绕开了李叶，然后冲向了后面！

　　该死！它的目标是车内还未回神过来的众人！

　　不顾面前一只二星丧尸还未解决，李叶放开了手中的棍子，然后整个人快速的朝着那边疾驰而去，险而又险的在最后关头一把扯住了那只二星丧尸的脖子，然后狠狠的一个把它轮了起来，然后砸在了地上。

　　而同时背后也传来了风声，是另外一个二星丧尸，从背后偷袭过来了。

　　早就料到这一手的李叶直接用力双手抓起了地上的丧尸，然后直接一个转身当成了盾牌！

　　一声惨叫，那只偷袭的二星丧尸直接集中了自己的同伴，而惨叫就是从那只丧尸口中传出来的。

　　而有了李叶这几秒的拖延，车内的众人已经从里面出来了。

　　大家都不是菜鸟，在末世里面混了那么久，就算是天真纯洁的小丫头都会有变化，何况是他们？

　　首先众人一个个就掏出了他们自己的武化，对着围上来的那些丧尸就是展开了厮杀。

　　而李叶这边随手拧断了手中二星丧尸的脖子，然后一拳打爆了它的脑袋后整个人快速的冲向了另外一只二星丧尸，同时双手出现了两把短剑。

　　二星丧尸早已经挡不住李叶如今的实力，只是一下，就被李叶断了一臂，第二下直接断了一腿，接着第三下一把短剑插在了那只丧尸的额头。

　　不过李叶并未因为不到一分钟内杀掉了两只二星丧尸而开心，因为最大的危险还未解除。

　　当一剑插在二星丧尸头颅上解决的瞬间，李叶就从头顶感觉到了一股扑面而来的死亡气息。

　　根本没有时间多想，仅剩的一把短剑瞬间朝着半空中刺过去，这是完全靠着感觉的一剑，然后刺中了！

　　可是李叶的笑容还未展开，却感觉到手感不对，虽然是刺入了肉中的抖动，但是这个幅度是否太低了？

　　而紧接着李叶感觉自己握着短剑的那条左臂被抓住，接着他整个人在一股巨大的力量下腾空翻转，而那条左臂更是被扭成了麻花……

　　一个照面，李叶被废了一条胳膊……


第208章 彪悍的人妻，菊花处处开

　　丧尸没进化一级，实力是以几何倍增的。一只一星丧尸就能在混乱中短时间内让几十上百人死亡！而二星丧尸更是更击溃一队没有准备的军人，而且那个速度和跳跃力，还真的很难说除了大片火力集中扫射外，如何杀掉。

　　但是对比一下如今出现的三星丧尸，简直不可同日而语。

　　一上来李叶就被对方废了一条左臂，如果不是李叶反应快，腾空的瞬间一脚朝着上空踹过去，指不定李叶现在是什么样子！

　　“李叶！”“李大哥！”几声惊喊，但是李叶可没时间搭理。

　　落地瞬间，李叶就地一滚，就听到身边传来地面被击碎的声音，刚才从半空袭击李叶的三星丧尸根本不给李叶机会，几乎是一下跟着一下，每一次都让李叶感觉自己在死亡线上挣扎。

　　“这样下去不行！”狼狈的躲闪了几次后李叶知道不反击最终结果将会是他被杀死！

　　左臂已经不行，虽然没时间看到底怎么样了，但是从那已经开始感觉不到的麻木来看，没彻底废了也差不多了。

　　现在还剩下右手和双腿，但这样足够了！

　　三星丧尸那浑身没有皮肤，只有肌肉的恶心造型就在眼前，可是这一次他没有狼狈的躲闪，而是不退反冲，直接全身一撞，和三星丧尸扭打在了一起。

　　李叶知道比速度，力量都不如的情况下，躲闪是没用的。之前没有真正近身接触感觉不到，但是现在遇到了才清楚，三星丧尸的实力比预想的要强很多。

　　仅仅这一撞，李叶就感觉到仿佛当初被那个巨大的十几米的大猩猩一巴掌下来的力度传来，胸口一阵气血翻腾。

　　仿佛没想到猎物会主动送上门，三星丧尸原本的动作有些凌乱，而趁着这个瞬间，李叶还完好的右手不知道什么时候出现的一根棍子就从后面狠狠的插进了三星丧尸的菊花里面！

　　管你是几星的等级，管你肉体是否强化到了金刚不坏的程度，但是菊花是绝对不可能强化的！丧尸也是人类变得，既然是人类变得就有菊花！

　　而菊花的位置和眼珠子等地方一样，是最脆弱和不可能坚硬的！

　　没有阻碍，棍子很顺利的插了进去！而且李叶那是用了全身的力气，狠狠的插进去的！

　　一声哀嚎，原本想要一巴掌拍碎李叶脑袋的三星丧尸突然间仿佛失去了力量，原本已经朝着李叶脑袋挥过来的拳头软弱无力的打在了李叶脑袋上。

　　果然！赌命赌对了的李叶大松一口气！

　　当初他就在想，丧尸，进化后的丧尸肉体是否重新开始了新陈代谢。从那些进化丧尸的样子来看，已经不是腐烂，而是重新有了生命力的肉体。

　　另外丧尸是没有痛觉的，没有视觉的，甚至连思考都不会。可是进化丧尸却都有！这已经脱离了行尸走肉的定义，这已经是生物的范围内了！

　　“看你还嚣张！老子菊爆你！”狠狠的吐了一口唾沫，李叶并未大意，虽然因为被爆了菊后三星丧尸仿佛失去了力量倒在地上抽搐，但是谁知道会不会突然跳起来？

　　“李叶你没事吧！”

　　“先不要过来！你们赶紧找出路！看看车还能不能开！”李叶阻止了那边几人过来，看了看四周，刚才的一阵打斗误伤了很多围观群众，只看见周围一堆丧尸的尸体，都是刚才想要围上来的时候被误伤的。

　　此刻李叶走到了倒在地上，还瞪大了那恐怖的眼珠子，满眼杀气的瞪着他的三星丧尸面前，然后手一挥，原本在那边苗云瑶手中的巨大手术刀出现在了他手中，然后对准了三星丧尸就砍了下去。

　　说起来，比起锋利程度，李叶还真没找到能比苗云瑶手中的手术刀更加锋利的东西。甚至连那种切割钢材的电锯都不行。

　　一刀劈开了三星丧尸的脑子，李叶刚准备返身回去帮助李维他们，抓紧清理掉越来越多的丧尸后离开，可是突然间他看到了什么东西，在三星丧尸的大脑里面！

　　“嗯？”李叶把手术刀扔回给苗云瑶后，蹲下来身体伸出右手在三星丧尸那满是鲜血和脑浆的恶心头颅内，翻了一下，然后找到了一个硬硬的石头。

　　一个菱形的，大小和蚕豆差不多体积的石头，淡黑色的外表，摸上去却无比的冰冷，仿佛摸着一块寒冰。

　　丧尸大脑里长结石？

　　当然不可能！李叶联想到那些变异生物的内丹，难道这就是丧尸的能力来源？或者说这是丧尸的内丹？只不过不在体内而是在头颅大脑中？

　　刚才就是因为李叶瞟了一眼，白花花的脑浆中竟然有黑色的东西才会注意到的。

　　没有多管，再次从另外两具死掉的二星丧尸头颅内找到了小了一号的黑色石头后，李叶一行人慢慢的从丧尸群中突围出去。

　　面对普通丧尸，众人根本没有鸭梨。那些普通丧尸连近身都不可能，除了不会战斗的上官雅，其他人完全可以轻易的杀死这些丧尸。

　　连李维都举着他的照相机到处拍照，这小子貌似找到了一些有用的能力，比如对着丧尸按快门，然后丧尸的脑袋就突然崩裂这样……

　　而李洛基的女儿李芸豆更是快速的在丧尸群中窜梭，灵体状态的她根本无视丧尸的抓咬，一次次划开了那些丧尸的脑袋。

　　而林微光，那一根不知道有多长的透明木偶线更是诡异般得让所有靠近的丧尸四分五裂，看上去就和小时候看的某本一女多男逆后宫热血漫画里面，某个兄控伪娘肾斗士差不多。

　　不过要说杀伤力，没人比得上苗云瑶！

　　这个在和李叶发生那样关系之前还显得弱不禁风的女人，如今双手握着那把能当斩舰刀的手术刀，无比野蛮和暴力血腥的在丧尸群中收割着人头！

　　很难想像一个女人变化会那么大！每一刀下去，至少四五个丧尸人头分离，而那么多丧尸竟然无一个可以接近她！

　　娇艳的人妻，巨大斩舰刀般得手术刀，满地丧尸的尸体……李叶突然间觉得自己貌似找了一个非常了不得的女人当了床伴……


第209章 迷情夜晚

　　M市的道路并不好走，在第一次进入那个村子后，众人虽然幸运的逃了出来，可是接下来的路却并不轻松。

　　李叶受伤了，而且还不轻。左臂出现了粉碎性骨折，如今靠着一些急救措施，还有苗云瑶的一些医理知识，暂时用木板和绷带固定好了。

　　失去了左臂的李叶虽然不说没战斗力，可是肯定大打折扣。而当他们一路从那个村子内部杀出来，找到了出路后，却发现如果真的要去往M市所在的军区驻地，他们至少还要经过三个小镇街道和超过十个村庄！

　　当然也有路线可以避开那些拥有大群丧尸的所在地，不过需要绕很远的路，而且还要翻越一座山峰。对比一下徒步翻越山峰，而且肯定会遇到一些变异生物来说的话，到底是哪边更加危险，这还真的很难说。

　　普通丧尸不怕，李叶这一队人，只要不遇到丧尸海，几万几十万丧尸围追堵截的话，一般几百丧尸根本不足以威胁到他们。

　　不过有个很大的问题，从如今的情况来看，丧尸中存在着一些变异的强大丧尸。而如今面对这些丧尸，唯一有一战之力的只有李叶。

　　其他人，或许最近有着越来越暴力倾向的苗云瑶能对付一个一星等级的丧尸，但是其他人不行。他们最多负责清理一下那些普通丧尸。

　　“现在怎么办？等李叶伤好了继续上路，还是我们接着冒险穿过那些地方？”

　　冲出了村子后，一行人并未立刻赶路，他们找到了离村庄不远处的一个加油站，然后清理了里面的十几只丧尸后，作为了暂时的休整场地。

　　加油站内已经找不到汽油，所有地方都有着被人抢劫过的痕迹。另外加油站边上那个小超市，更是一片狼藉。

　　这里估计之前2个月，一些经过的幸存者，或者M市范围内本身存在的幸存者都有前来搜寻过物资。

　　没有找到东西的众人虽然失望，但并不很在意。他们如今的一些消耗都可以让李叶提供。

　　包括食物，淡水，还有燃油等等。

　　“今天先暂时休整一下，明天再看看情况。”摸了摸被木板和绷带固定住的右手，李叶也很无奈。

　　早知道就让QB留在外面了，这样一旦受伤立刻可以通过武化那神奇的还原能力做到满状态复活。不过现在没办法，仿佛受到李叶的影响，QB如今的精神也有些萎靡不振。

　　兑换了一些食物给了众人，并不是太好的，都是一些压缩饼干一类的干粮。李叶可以兑换大鱼大肉，可是那有必要么？他不是无限供应的兑换机器！能给出食物就不错！

　　当然众人也没有要求，一个是不清楚李叶是否可以兑换，另外一个也不好意思开口。

　　“手臂的伤，至少需要十天半个月，这还是快的，而且我不是骨科专业，你的手必须赶紧找专业的来重新固定好，不然一旦没接好，等骨头长好了就麻烦了！”

　　李叶的左臂是直接被扭断的，骨头肌肉全部以就一个诡异的造型扭曲，如今只是暂时大概的重新归位了一下，具体情况苗云瑶不是学这方面的，她还真不清楚。

　　“没问题，左臂的伤我会想办法的。明天我们接着上路。”

　　兑换系统中什么都用，关键是你是否能找到对自己有用的。就在刚才，李叶就找到了一个好东西，专门应对这样骨科方面的伤势的。

　　不过把断裂的骨头重新归位还真需要一点功夫。在苗云瑶的帮助下，李叶花了好几个小时，忍着剧痛，一点一点的把整条左臂复原，然后重新固定好木板和绷带。

　　至于什么时候能彻底复原，李叶预计了一下自己现在的恢复能力，药物的治疗效果。大概需要五天左右。比一般人要快很多。可是五天以内，他的左臂绝对是无法使用的。

　　末世的夜晚要比病毒爆发前安静的多，不夜城已经消失，各种的吵闹如今也没有了。死一般的寂静。当然还有随处可见的丧尸。

　　失去了电力的如今，黑夜仿佛回归到了原始社会，太阳落山后，朝外面看去，能见度非常低，如果天气不好看不到月亮，甚至能让人连身前五米的东西都看不见。

　　不过还好，这段时间夜晚月色都不错，至少让人感觉有点亮光。

　　这是一个在公路上的加油站，周围很空旷，所以并不担心有丧尸前来。周围的丧尸在天黑前都已经清理完成了。

　　而入夜后，大家都早早的找了地方休息。为了安全和以防万一，所有人都不敢在拥挤视野不好的地方入睡。而是一个个找了能随时应付突发情况的地方。

　　而李叶，则是一个人静静的站在加油站外，他最近发现自己需要睡觉的时间越来越少。以前每天至少一个人需要睡满六小时，不然绝对精神很差。

　　可是这段时间，尤其是这几天，他发现自己每天只要2-3小时就可以补充完全一天的消耗。

　　而更多的时间，则是可以做一些其他的事情，比如现在李叶正在做的……

　　加油站外面的一个角落，这里三面都是墙，只有一面是面对着那边加油站，好像原本这里是一家洗车点使用的地方，不过现在么，被李叶用来‘洗’一下他的下身。

　　偷尝了禁果的男女往往会变得更加的有需求。李叶自从得到了苗云瑶的身体后，对于女人身体的需求就越发的强烈。

　　而苗云瑶别看生了一个女儿都和李叶差不多大了，可是和李叶那一次也是她真正意义上第一次接触男人进入她的身体。

　　同样的，面对李叶的要求，她没有抵触。

　　男人的喘气声，女人那仿佛被压抑着的低声娇吟，在这里显得格外的清楚。

　　“你再这么大声，可是会让那边听到的呢！”李叶一边保持着运动，一边把脑袋凑到苗云瑶的耳边低声说道。

　　此刻他正把苗云瑶整个人定在墙壁上，然后双手扛着对方洁白的双腿让其腾空，然后面对面得一下接着一下努力撞击……


第210章 母女双飞夜

　　李叶不清楚上帝当初创造了男人，又创造了女人是为了什么。但是有一点李叶绝对上帝做对了，创造了女人出来！

　　“苗云瑶，你果然是个不错的女人啊！”在一阵哆嗦后，李叶搂住了衣衫半裸的苗云瑶。

　　因为在外面，两人也没脱光了衣服，只不过是衣衫解开了点后解决了问题。而此刻李叶搂住怀中的女人，然后感受着那种快感。

　　怪不得那么多男人追求权势金钱，然后到处玩女人。女人这东西还真是一种让男人欲罢不能的生物呢！尤其是苗云瑶这样成熟又纯洁，性感又有气质的女人，简直让李叶越来越感觉离不开了。

　　“爱上我了么？”不知道是否是错觉，最近几天李叶总感觉苗云瑶改变很大。

　　首先这个从来不杀生的女人竟然能如此自然的对着丧尸下手，而且血腥程度堪比李叶！

　　这就算了，但是苗云瑶这女人这几天感觉越来越柔了，面对李叶的时候。而且感觉越来越有女人味。当然不是说之前没有，但是之前更多的给人感觉是一个高贵的贵妇，而现在更像是一个刚刚新婚的小女人。

　　面对李叶的时候那种媚态，让李叶都不禁怀疑，这女人难道上辈子是狐狸精转世么！

　　“爱？你开玩笑吧！”李叶冷冷的看了一眼胸前衣襟敞开，露出了雪白肌肤和高耸胸部的苗云瑶，还能看到上面刚才李叶留下来的一些痕迹。

　　他确实感觉这女人很不错，但是爱？李叶不觉得自己会爱上任何人！苗云瑶只不过是他的所有物！

　　“不要搞错了自己的立场女人！”虽然这么说，但是李叶承认自己对苗云瑶的身体越来越迷恋，但着绝对不是爱！

　　对于李叶的态度，原本以为会让苗云瑶生气，至少也心情不好。但是很奇怪得是，这个女人仿佛一点都不在意。

　　当两人稍微收拾了一下后准备离开的时候却在转角处遇到了上官雅。

　　从她的表情来看，这个女孩在这里有一段时间了。那么显然刚才李叶和苗云瑶所做的一切她都已经知道和听到了。

　　“小雅你……”苗云瑶脸色尴尬一闪而过，有些脸红。

　　即使和李叶已经做过了各种非常羞耻的事情，但是被女儿当场撞见，让她这个人母还是有一些感觉别扭。

　　“上官雅，偷听人家好事可是不道德得！”李叶看了一眼这个女孩。

　　没有预想中的愤怒，也没伤心。她竟然带着微笑？

　　“李叶哥哥，妈妈都已经那样了，是不是应该轮到我了？”

　　这几天上官雅伤势复原很快，如今已经差不多了。但是李叶也没想到这个女孩竟然会主动提出这个要求。

　　面对这种要求，拒绝的就不是男人了！尤其是尝过了腥的男人，面对上官雅这种女孩，能拒绝的绝对没有！

　　而接着发生的一切就是水到渠成，虽然这里地点不太好，不过李叶还是考虑到上官雅第一次，然后稍微找了个没人的房子，然后彻底让上官雅体验了一会这几天她母亲所感受到的体验。

　　末世中，或许男人找女人发泄一下是如今最正常的事情了。

　　第二天一早，当众人再次集合到一起的时候，很明显李维看着李叶这边一男两女的眼神就充满了一种尴尬和取笑。

　　而林微光则是冷着脸不知道在想啥。至于李洛基，这货貌似除了他的女儿外，其他任何人都不在他心里，也不会关心其他人发生了什么事请。

　　而上官雅和苗云瑶，好吧，两人如今是黏在李叶身边不肯走了……

　　按照李叶的意见，仍旧按照原本的路线。不过在那个路线上稍微修改一些。

　　这条路线需要穿过的几个村庄和小镇，一行人尽量找外围的路线走，绕一些路避开丧尸集中的地方。这样要比选择第二条路线来的快，当然也不是很轻松。

　　之前的悍马已经损坏，而且留在了第一个遇到的村庄。如今李叶重新兑换了一辆。

　　其实原本想要使用一下装甲车，可是貌似没人会开。没办法之下，只能选择比不装甲车差多少的悍马了。

　　M市的丧尸比预计的要多的多。仅仅外围区域，好几次李维看着那密密麻麻的丧尸，只能远远的绕开。

　　幸好M市作为国内一线大城市，道路发达程度也要比P市好很多。靠着那些道路，众人也算是没有遇到太多的阻碍。

　　“M市比我们想象中的要残破的多……”

　　一路上看到那些村庄小镇，除了丧尸就是丧尸，一路上虽然没有期望遇到幸存者。可是走了几十公里，路过了很多地方，完全没有看到类似于幸存者建立起来的基地。

　　“这样看来，如果不是M市全灭，那么就是说明这里周围会有一个很大的幸存者基地。我们的想法是对的！”

　　M市那么多人，一千多万人口，不可能一个都没活下来都死了。虽然人口多意味着病毒爆发的那一刻更危险，但是同时生存下来的人也应该很多。

　　而且关键一点，P市一个二线城市，一个军分区都能关键时候做出残酷又正确的弃车保帅的选择，李叶不相信作为省城，国内一线城市的M市当地政府和军区会没有反应。

　　“咦？不对劲！”突然开车的李维惊疑一声。

　　“怎么了？”以为是遇到了丧尸袭击的众人一惊，可是往窗外看，却没有看到丧尸的影子。

　　“你鬼叫什么！”

　　“不是啊！你们不觉得奇怪么？”李维突然减慢了车速，“从刚才开始，我们就没有遇到任何的丧尸！”

　　嗯？众人一下子没有反应过来李维这话什么意思，没有遇到丧尸不是很好么？为何会要惊讶？而且李维的脸色还那么差？

　　“李维！全速前进！这里不对劲！”李叶第一个反应过来！这里可是附近好几个人口聚集地！为何一个丧尸的影子都没看到？！没有丧尸？绝对不可能！

　　那么……

　　而危险也在这时降临了……


第211章 比丧尸更可怕的东西

　　只要当初有人口的地方就必定会有丧尸出没，丧尸的来源就是人类。

　　而刚才接连路过了两个村庄，却一个丧尸都没有看见。这一点非常不正常！肯定这里发生过什么！

　　丧尸是不会搬家的，除非特殊情况，丧尸一般只会在附近来回徘徊，不会移动到很远的地方。而如今一个丧尸都没有！被人清理了？

　　不可能！要清理丧尸，如今的人类还没有这个本事！可以说现在能做到自保，维持生存就是极限。至于重新抢回城市村庄，现在的人类还做不到。

　　“加大油门！我们快一点离开这里！”李叶已经预感到了不妙。

　　可惜，他反应的还是太慢了一点。就在李维回头有些疑惑的看着他的瞬间，终于危险降临了……

　　一阵轰隆隆，仿佛万马奔腾一般的轻微地震传来，甚至连吨位如此大的悍马都感觉有些颠簸。

　　“怎么回事？！什么情况？”

　　“地震？”

　　车内众人一下子东倒西歪，怎么一下子地面如此震荡起来。而且仿佛有什么东西在快速的接近这里。

　　“看！那是什么！？”突然李维惊叫一声，然后众人随着他的目光看向了车外，然后看到了最不可思议的一幕……

　　黑压压的一片！地平线上，不远处黑压压的不知道什么东西，覆盖了整个地面正在朝着他们这边快速的移动过来。

　　仿佛整个地面都是黑色的，然后那一大片黑色仿佛潮水涌来一般朝着悍马这边方向接近。

　　黑色的潮水？地震？什么回事？这里不是地震带啊！而且那一片黑色的总让人感觉有些不对劲和危险。

　　“该死！”如果说这里谁视力最好，莫过于李叶。

　　其他人还没看清楚的时候，他的脸色已经巨变，他已经看清楚了那一大片黑色的潮流是什么了！

　　而看清楚的第一时间，他直接从悍马车后翻到了驾驶室，然后一把拉开李维，然后猛踩油门。整辆悍马车以在原地打转了半圈，摩擦了地面一层后快速的朝着黑色潮流相反的方向冲出去。

　　对于李叶这个举动其他人一呆，尤其是李维，被李叶扔到了一边还有些迷糊中。

　　不过接下来他们就知道李叶为什么如此着急了，而且脸色那么差。

　　“好多老鼠！怎么可能有这么多老鼠！这不可能！”

　　这个时候众人终于看清楚了那快速朝着他们涌来的黑色潮流是什么了！那哪里是潮水啊！那根本就是无数的，数也数不清的老鼠聚集在一起，然后远远看上去就像是黑色的潮流啊！

　　作为世界上公认的三害之一，老鼠这种生物的生命力一向非常顽强，而且繁殖速度更是让人类无比头疼。

　　可是如此多的老鼠还真的是第一次看到！

　　那黑压压的一片！应该有多少？几万？几十万？还是几百万？反正当众人看清楚那些都是老鼠的瞬间，所有人的脸色唰的一下就变白。

　　然后同时感觉到李叶的反应能那么快太好了！仅仅只是一会会，刚才他们所停车的位置已经被那一群老鼠给淹没了！

　　老鼠不可怕，但是一群老鼠就相当可怕！而且这种什么东西都啃，都能吃的生物当数量聚集到一定程度后是非常危险的！

　　鼠灾！但为何会这么多！而且那些老鼠明显和一般老鼠不同！它们的体积每一个都有小猫大小！一个两个不奇怪，可是所有老鼠都那么大……

　　“是变异老鼠！抓紧了！我要全速冲了！”李叶不停的朝着后视镜内观察后面的情况。

　　老鼠的速度一直以来就很快，而那群显然遭受病毒变异后的老鼠更是速度快到了极点。李叶已经把悍马的油门踩到了最低，码表盘上更是显示现在速度已经超过了100码！

　　可是从后视镜上来看，身后那黑压压的一群老鼠却在以一个无比快的速度接近！

　　这样下去不行，最多不出几分钟就会被追上的！

　　“我们会被吃掉的！”

　　看到身后老鼠群紧追不舍，车内气氛凝重。那些变异老鼠数量太多了，根本没有办法杀光。而一旦被围上来，就算是悍马，说不定也挡不住那些老鼠的牙齿几秒钟！

　　就在刚才，他们就看到了其中一辆挡在路边的废弃车辆瞬间被鼠群淹没，然后肉眼可见的速度瞬间干瘪下去！

　　这群变异老鼠连汽车都能啃光！何况是人！

　　悍马的速度已经被提高到了极限，可是眼看着身后的距离越来越近，难道他们真的要死在这里？

　　甚至尸骨无存，成为鼠群的食物？

　　怎么办？面对如此众多的老鼠，任何办法都是没有用的。就算是老鼠的天敌猫，看到这么多老鼠的下场只有一个，被老鼠群直接生生吃掉！

　　当数量到达了这个程度后，老鼠可以说已经是没有了天敌！

　　幸好如今还在M市的郊区，道路空旷，可以让李叶这辆悍马横冲直撞。而且因为底盘高，越野性能强，车体结石，这些让李叶开起来可以无所顾忌！

　　可是不管李叶如何转换路线，改变方向，后视镜内还是可以看到那些鼠群在快速的接近。

　　甚至到了现在，这个距离下李叶都能看清楚那些泡在最开头的老鼠眼中的红光！

　　对于那些老鼠来说，不管是悍马车也好，还是车内的众人也好，都是它们的猎物！食物！

　　当书群离狂奔的悍马的距离不足十米的时候，别说其他人了，连李叶的额头也是布满了冷汗！

　　他不怕变异丧尸！不怕强大的变异生物！

　　可是面对着不知道有几百万还是上千万的鼠群……

　　现在他完全可以清楚了，为何接连几个村庄会一个丧尸都没有看到！

　　面对这么多的变异老鼠！丧尸也只不过是它们口中的食物！所有的丧尸都已经被这群变异老鼠给吃光了！所有的！

　　难道他们也要和那些丧尸一样被这群老鼠吃掉？然后当成粪便一样排除来？

　　“前面有小镇！”突然林微光大喊了起来，李叶一看，这不是！他们竟然一路狂奔到了最近的一个小镇！而看到那小镇中密密麻麻的丧尸群，李叶仿佛看到了亲人一般大喊了起来！


第212章 狂飙3P

　　从未有一刻，众人看到丧尸会感觉如此亲切，如此高兴，如此的迫不及待！

　　地图上，这是一个最靠近M市市区的小镇，有着大量的人口，这几年更是发展的越来越发达，已经是一个小型城市的规模！而人口听说也超过了五十万！

　　所以整个小镇中可以看到无数的丧尸在徘徊，街道上，巷子里，公路上，建筑物中。反正这是一个充满了丧尸的地方！

　　任何幸存者不是白痴都不会大喊大叫的开着车冲进这个地方！这是找死！不想活了！

　　可是李叶却直接方向盘急转，然后毫不犹豫的就朝着那个小镇冲了进去！

　　而小镇路口的一些丧尸还没反应过来就被狂飙的悍马撞飞或者碾碎，而更多的丧尸则是注意到了入口这边的动静，然后张牙舞爪的就扑了过来。

　　可是面对这些丧尸，众人一点感觉害怕都没有，这些丧尸根本不算什么！对比一下身后追逐过来的老鼠群，这些丧尸简直太可爱了！

　　仿佛压路机一般的横冲直撞，悍马直接一路撞着那些扑过来的悍马进了小镇，而很明显，身后追过来的那些老鼠群却不会这么简单的放过李叶等人，也跟着黑压压的冲进了小镇中！

　　瞬间在小镇入口那边的几百丧尸就瞬间被鼠群淹没，而下场不用看，它们的不死能力遇到了鼠群完全就没有用，最后它们连一块骨头都不会被留下来！

　　而前面，李叶等人所乘坐的悍马狂暴的一路沿着小镇的道路狂奔。虽然很多丧尸想要扑过来，但是根本阻止不了悍马那种级别的吨位的冲击力。

　　可以说除非有三星等级的丧尸出现，不然别想拦住现在亡命狂奔的悍马车！

　　整个车前挡风玻璃已经被碎肉和鲜血染黑，雨刷器不停的在那边刷着，不然仅仅几下工夫就能让李叶看不清前面的道路。

　　“你已经从预定的路线脱离，是否重新计算路线？”GPS导航上的电子合成音还在工作。

　　“是！”李叶一声大喊，然后再次撞飞了两个丧尸。

　　不愧是人口几十万的发达小镇，随着越发深入进去，越来越多的丧尸已经让李叶感到了头疼。

　　道路就那么宽，就算是悍马那个冲击力和吨位速度，如果一旦整条街道上都挤满了丧尸，那么最终他们也会被强制性的停下来！

　　“看啊！那些老鼠和丧尸干上了！”

　　不过另外也有好消息，虽然丧尸越来越多，让李叶开车起来越发的艰难，但是在身后方向，那些原本紧追不舍的鼠群也遇到了麻烦。

　　那些追不到悍马的丧尸朝着那些老鼠扑了过去，对于丧尸来说，只要是非丧尸的任何生物都是它们攻击的目标。

　　而那些变异老鼠每一个都有小猫大小，也是非常好的食物啊！变异生物某种程度和进化者一样，它们仍就是生物！它们的血肉也是新鲜的！

　　而对于新鲜血肉的追求是丧尸的本能！小镇中不停的从四面八方冒出来无数的丧尸，一些在追赶李叶所开的悍马，而更多的则是涌向了那些变异鼠群。

　　数量上变异老鼠绝对上风！黑压压的一片真不知道有多少！而它们面前任何东西都是可以吃的！包括丧尸！

　　但是丧尸也不是好惹的！这些没有脑子的东西为了能吃到新鲜的血肉可是非常疯狂的！

　　这就出现了很奇怪得一幕，变异鼠群，丧尸，两方阵营都想要吃了对方！但是两边都不是软柿子！

　　鼠群单个的能力显然不如丧尸，但是胜在数量压倒性的多！而丧尸这边，每一个丧尸仿佛不要命的一般，两军相撞，不要命的是非常可怕的！

　　几乎是每一个丧尸都能踩死或者撕开十几甚至几十的变异老鼠！但是同时也会被更多的变异老鼠给吞没，最后什么都不会剩下！

　　不过总体来说，还是变异鼠群占了上风，那个数量太多了！就算是丧尸悍不畏死，可是小镇入口的丧尸才多少？能有几千就不错了！

　　不到一会就会被鼠群给吞没！虽然变异鼠群也死伤惨重，被丧尸吃掉啃掉的不在少数。可是面对它们整体的数量，就显得微不足道了。

　　不过很关键的一点，因为那些丧尸的阻挡，让鼠群的移动速度明显的降低了。虽然李叶等人这边悍马也因为不停围过来的丧尸降慢了，可是还是把和鼠群的距离拉开了，而且越来越远。

　　“太好了！这样下去那些该死的老鼠追不上我们了！”

　　能看得出所有人都松了口气，明明周围还有很多丧尸，可是对比一下刚才被变异鼠群的追击，这些已经完全不在意了！

　　丧尸根本不可怕！他们早就不知道遭遇过多少次了！

　　可是那些完全看不到尽头的鼠群，却真真实实的让所有人都感到了一种极度的恐怖！

　　“危险还没解除呢！”李叶冷声的提醒了所有人。

　　虽然暂时鼠群被丧尸阻挡了，但是从之前几个村庄的情况来看，鼠群把丧尸全部干掉只不过是时间问题！如果不能在这之前彻底逃离，他们最终的结局还是一样！

　　另外现在李叶感觉到非常大的鸭梨，他们已经开入了小镇内环地区，丧尸的数量非常多。毕竟这里原本是一个人口几十万的超级小镇，如今也等于说有几十万的丧尸！

　　而这些丧尸如今肯定都多多少少会被这么大的动静给惊醒，然后全部涌过来！虽然不可能立刻都过来，但是仅仅是镇中心这一带的闹市区，那些丧尸就看人让人各种头疼！

　　李叶已经尽量朝着丧尸少的路上开，可是慢慢的还是可以感觉越来越艰难，入眼所处，都是丧尸！而如果只有这些普通丧尸的话还不是太危险，可是如果还有变异丧尸……

　　“抓稳了！”一个小村庄都有变异丧尸，而且三个！一个几十万丧尸的小镇怎么可能没有？！

　　果然几条快速的黑影出现在了视野内，不用猜，变异丧尸终于出现了！


第213章 感谢丧尸

　　几十万的丧尸不出现变异进化丧尸是不可能的，这不，已经来了！

　　一开始是几条黑影在快速的从丧尸群中朝着这边窜来，很快就靠近过来。和那些腐烂的，傻呆呆的丧尸不同，这些丧尸更灵活，速度更快！

　　不过看到这几个丧尸李叶管都没管，直接一踩油门狠狠撞了过去！而那几个变异丧尸直接有两个躲闪不及，被撞了个正着。

　　很清晰的听到了它们的惨叫声，然后看到被撞飞。而另外几个则是绕到了两侧和后面。

　　“想要夹击么！想得美！”

　　这一次动手的人是林微光，只看见她眼中寒光一闪，瞬间就有一只扑向了悍马，已经快要撞上来的变异丧尸瞬间身体上冒出密密麻麻的血线，然后僵硬了一秒后背四分五裂！

　　成为了一块块的碎肉！

　　不过就这么一下，就能看到林微光很虚弱的在喘气，刚才她使用了她的武化透明又非常坚韧的丝线，瞬间把一只变异丧尸分尸了。

　　可是结果是，为了做到秒杀，她几乎是用光了全身的力量，现在短时间没有可能再次出手了。

　　而虽然死了一只变异丧尸，可是却还有其他的没死！至少就有四只丧尸从前后左右四个方向扑来。

　　其中前面的一只直接被李叶手上拿着一把小钢炮手枪一枪崩掉，而左边的则是被李洛基的女儿李芸豆诡异般的在丧尸脑后洞穿了一个大洞死亡。

　　右边的稍微麻烦了一点，不过还是被李维慌张的一按快门，瞬间那个变异丧尸就捂着脑袋惨叫着掉下去。

　　至于车后面扑来的那只变异丧尸，是所有丧尸里面死的最壮烈的！

　　苗云瑶不知道什么时候从天窗中爬到了车顶，然后举着那把巨大的手术刀瞬间让从后面扑来的那只变异丧尸知道什么叫做解剖学！

　　虽然瞬间干掉了几只变异丧尸，但是没人感觉轻松。刚才出现的变异丧尸都是实力很低的，按照李叶告诉他们的分类，只是一星等级的变异丧尸而已。

　　而真正危险的二星丧尸和三星丧尸，现在还没出现，但绝对不代表没有！

　　一星等级的变异丧尸很多，不到一会再次从周围冒出来了十几个，显然都是被吸引过来的。而面对这些丧尸则是全部交给了车内的众人。其中苗云瑶的杀伤力绝对是第一位！

　　一把巨大的斩舰刀大小的手术刀在她手里仿佛艺术般得，每每让那些靠近悍马的变异丧尸成为了标本！

　　“这样下去我们会被卡在这里的！”

　　因为丧尸太多，加上不停的冒出来低级的变异丧尸，悍马的速度已经降低到了危险的程度。从一开始一百多码狂飙到现在不足六十码！这样下去迟早会被丧尸群挡下来。

　　而虽然最危险得鼠群还在小镇入口那边和丧尸纠缠，可是一旦追上来，他们可不想和丧尸一起成为食物！

　　说什么来什么！原本已经被甩开的鼠群再一次在视野中看到，果然小镇边缘的那些丧尸只是仅仅阻挡了它们不到十几分钟！

　　而到了这里可以说场面再次混乱起来，丧尸，变异鼠群，李叶一帮人。

　　其中李叶一帮人可以说是最弱势的，不管是丧尸还是变异鼠群都能轻易的让他们遭受到危险。

　　可是同时他们也是最灵活的，当变异鼠群出现在视野内后，他们就抓住了丧尸被分流过去的空隙，然后开始了逃跑。

　　除了那些有些智商的变异丧尸外，普通丧尸根本分辨不出到底是追击李叶等人还是阻挡那些胆敢侵占它们领地的变异鼠群。甚至对于它们来说，变异鼠群的诱惑力更多！那可是好多的肉啊！

　　而丧尸对于变异鼠群来说，那也是好多的肉啊！双方都把对方看成了难得的食物。

　　不得不说丧尸没有智力这一点，帮了大忙！李叶等人趁此机会一路冲了出去，而鼠群和丧尸群则是纠缠在了一起。

　　而这一次鼠群终于也遇到了困境，别看它们很多，但是分散到了整个小镇其实也不是那么可观。

　　而反观丧尸群，数量其实也不少，而且关键问题，丧尸除非完成吃光它！不然就能对变异鼠群造成伤害。而变异老鼠方面，虽然变异后比一般老鼠强多了，可是也没强到哪里去，它们靠的还是数量优势。

　　可以说此刻，整个小镇完全就是变异鼠群和丧尸群的战争，就看哪一方先干掉对方！加上双方都是没脑子的东西，不到最后一刻是不会结束的！

　　“真是太可观了！”一路横冲直撞，到处能看到那些变异老鼠和丧尸互相厮打。

　　甚至到了现在，不管是丧尸或者是变异老鼠都已经不再去管李叶等人了。偶尔他们撸过一下，然后被周围的丧尸和变异老鼠攻击，但是却不会遇到大群的围拢过来。

　　“感谢这些丧尸啊！不然今天我们就真的完蛋了！”

　　是啊，如果不是突然出现了一个小镇，和小镇上密密麻麻的丧尸，那一拨鼠海能淹没李叶等人！

　　同时如果不是那些变异老鼠，这个小镇的丧尸也能淹没李叶等人！

　　但是同时出现后，他们却得到了最安全的保障，然后一路有惊无险的冲出了这个陷入厮杀的地方。

　　途中好几次李叶发现了几个强大的黑影闪过，不用说都是高级的变异丧尸，大部分是二星的，但是和上次遇到的三星丧尸一样强大的不下两位数！

　　如果不是这些黑影被那些变异鼠群给吸引住了注意力，如果全部盯上了他们，那么后果……

　　除了有几只二星丧尸和一星丧尸在途中阻碍了一下外，李叶等人大概花了一个小时出了小镇。

　　在冲出来后所有人都松了口气，远远的回头看着热闹的小镇，众人都感觉一身冷汗。

　　不过因祸得福，因为穿越了这个危险的小镇后，从GPS导航上来看，他们竟然一下子缩短了很多距离，如今距离军区所在地竟然已经不到二十公里了！

　　“希望那边不是地狱……”再次上路，而迎接他们的到底会是什么……


第214章 希望破灭

　　希望，这是末世中支持那些努力挣扎生存的幸存者最大的动力。

　　那些希望可以是军队，政府，超人，救世主甚至是神佛。只要有了希望，那么至少还有生存下去的动力。

　　在这个黑暗的年代，一切都伴随着危险，任何时候不管是谁，都不会知道下一秒是否还活着……

　　“还有几公里，看来我们就要到了！”

　　按照GPS导航上的路线，李叶一行人即将到达目的地，全国六大军区之一，南方军区所在地。虽然并不是六大军区中最强最有名的一个，可是至少也代表着这里曾经有着全国范围内少数几个大量驻军的地盘。

　　军队！人民子弟兵！如果是六大军区之一的南方军区，绝对有时候抗衡那些密密麻麻的丧尸，甚至变异生物！

　　几天下来，众人都感觉很累了，尤其是李叶。他的左臂还未完全好，而精力更是消耗了很多。

　　一车人都期待着可以看到久违的人类集团，看到大量人类聚集在一起生活的场地。

　　“到了军区后我一定要好好的睡他一觉！最近太累了！”

　　李维已经接手了司机的活，毕竟李叶左臂不便，而且驾驶技术还是李维来的更擅长。作为这几天的司机，他可是屁股都快要裂开来了！

　　菊花更是一阵阵的收缩……

　　“我只要和豆子呆在一起就没所谓，其他有没有人根本不在意。”被李维称为变态女儿控，精神失常的大叔李洛基眼中只有那个他的‘女儿’……

　　而上官雅和苗云瑶母女，林微光小妹则是期待着能有地方好好的洗个澡！和男人不同，女人对于这方面可是很注重的。

　　不像李叶等三个男人，大冬天的就算一周半个月不洗澡都很正常。而如今末世中，淡水都是稀有资源，用一点少一点。关键还要有地方给你洗。

　　路途中不是没有遇到湖泊或者河流，但是第一个那些水脏得能和墨汁相比，谁下去？另外自从看到了变异生物后，谁能保证水中的水生物不会变异？

　　可是几天下来，几个女人浑身难受，又不好意思说明。现在看着要到达军区基地了，一个个眼神放亮。

　　尤其是上官雅和苗云瑶，两女这些日子几乎每晚都是和李叶睡在一起的，至于做啥，如今在整个队伍里都是公开的秘密了！她们迫切需要洗个澡，然后让身上的那些味道可以消除，不然再这么下去，她们都不好意思面对其他人了。

　　“你确定这里曾经是军区驻地？”

　　看着眼前的废墟，李叶和其他人的脸色非常难看。终于他们按照路线图到达了目的地，可是迎接他们的并不是理想中的基地，而是一大片的废墟！

　　到处能看到很多尸体，尸横遍野！真正的地狱一般的景象！

　　一眼望去，这里很大一片范围，视线内都看不到头。可是看到的都是满地的尸体，然后是那些还在游荡着的丧尸的影子。

　　“看来这里被丧尸攻破了……”

　　毫无疑问，这里曾经是南方军区的所在地，那些还留在这里的坦克，大炮，各种武器都能看到。虽然很多看上去已经损坏了，可是数量众多。

　　另外那些满地的尸体很多都是穿着军装的士兵，很多尸体身上还伴随着一些枪械。周围到处能看到战斗过的痕迹。

　　“到底要多少丧尸才能攻破大军区的驻地啊！”

　　和P市的基地不同，那边只有几千士兵，而且因为内部发生了一些乱斗，加上未知原因是被从内部破坏掉的。

　　但是这里的现状看来，很明显是一大群丧尸攻击了军区驻地，然后和军区的军队发生了冲突。结果很明显，军区驻地被攻破了，留下了现在这个尸横遍野的现场。

　　当然还有其中来回晃荡的很多丧尸……

　　都死了么？六大军区之一，部队少说也有二三十万吧？就算分散在其他地方，这里的军队绝对不会少于十万！

　　难道都死了？

　　丧尸很多，因为李叶等人的出现，很多趴在地上的尸体都动了起来，然后爬起来朝着李叶等人扑去。

　　面对普通丧尸，李叶一行人根本不在意，虽然视野中的丧尸少说也有好几百，加上地上那些尸体很有可能很多也是丧尸，但是一行人却快速的在整个战场上前进。

　　他们需要确认是否真的这里没有活人了！

　　军区驻地很大，并不是一时之间可以探索完的。可是随着不停的深入，越来越多的丧尸出现让李叶等人清楚，这里不会有人了！

　　“南方军区完了……”曾经的六大军区之一，已经成为了历史！

　　这个结果让一行人一下子很难接受。他们预想到很多种情况，惟独这种结果没料到。尤其是李叶，他很疑惑。

　　严强留下来的讯息中很明显他背后的组织就在这里，虽然没说么是军区驻地，但是最有可能的就是这里。

　　一个有着大量军队，精密的武器设备，一群进化者存在的基地，竟然会被丧尸攻破？

　　这要多少丧尸进攻才能做到？

　　“你们说，会不会是M市大部分的丧尸都被组织起来，然后攻破了这里？”

　　异想天开的想法，丧尸会被人组织起来？就算一部分进化丧尸有智能，但是有那么高的智能么？

　　没人知道，虽然李维突然的想法听上去很白痴，可是李叶却沉默了。

　　其他人也沉默了，他们想到了当初遇到的第一个村庄，那几个高级的丧尸不就耍了一些小手段么？先让普通丧尸躲起来，等他们进入了村庄后突然冒出来。

　　后面村口倒塌的建筑物，绝对不是自然倒塌！那些丧尸要堵住他们逃走的去路！

　　虽然丧尸很多，这里死了很多人，可是并未出现高级的丧尸，一行人并没有和丧尸做太大的纠缠，快速的离开了这一片地区。

　　“现在我们去哪里？”

　　茫然，原本以为终于找到组织了，但是现在一切都破灭。他们要去哪里呢？连这么大的军区都变成这样了，这个世界哪里还有安全的地方？


第215章 仍有希望，女人就是动力！

　　因为一下子失去了目标和希望，在开车离开了那一片被丧尸占领的军区驻地后，一行人出现了迷茫，毫无目的，毫无方向，甚至毫无选择的不知道如今要朝着里面去。

　　“其实我并不觉得M市就如此简单的被丧尸击垮了！”

　　就在悍马漫无目的的在一条还算安全的公路上行驶的时候，最近比较沉默林微光突然间开口说话，一下子把大家的注意力引了过来。

　　“怎么说？”李叶如今也处于迷茫阶段，大仇报了，严强也死了。

　　另外乐彤失踪了，不确定生死。他最近突然间不知道应该干什么，难道只为了活着而活着？那样下去他都不清楚时间一长，他是否会疯掉。

　　“刚才你们可能没注意，但是军区驻地虽然看上去很惨，但是我观察了一下，有很多疑点！”

　　确实大家当初都被那个惨样给震撼到了，并未注意其他的，心中都充满了震精和彷徨。但是很显然林微光这个女孩并未这样，她一路上都在仔细的看着周围的一切，然后不知道在想什么。

　　而现在她终于提出了疑点，“你们不觉得尸体太少了么？”

　　太少了？众人面面相视，而李叶则是恍然大悟，他突然想起来，虽然那边军区所在地确实尸横遍野，但是仔细一想，貌似算上所有看到的尸体，那些丧尸，所有的数量加起来撑死了只有几万！

　　虽然他们并未把整个军区驻地全部转一遍，但是大概的数量还是估算的出来的，根据尸体的密度，大家心中都有个数！

　　果然大家回想一下，然后讨论了一回后都确定了一点，刚才看到那大片的尸体，虽然看上去很吓人，很多，一眼过去都是尸体和丧尸。

　　可是绝对不可能有几十万人，看上去很惨的样子，但是为何只有这么多尸体和丧尸？不说军区原本的人，那些有可能投奔军区的M市幸存者，就是要攻破那里的丧尸至少也要有几万几十万吧？

　　那么其他人去哪里了？不可能无缘无故的消失，更不会全部被丧尸吃掉！

　　“是不是被那些变异生物……”上官雅提出一个疑问。

　　他们见识过那些变异生物，尤其是那些变异老鼠的恐怖！那些人都被吃了么？

　　几十万人被那样的老鼠群吃光并不是不可能的事情，如果是那样的遭遇……

　　“不！不是变异生物！”林微光立刻摇头。

　　“嗯，我也觉得不可能。”李叶同意的点了点头，“你们看，虽然我们当初遇到的变异鼠群很可怕，但是你们想一下，它们撸过的地方会存在尸体么？”

　　尸体？众人脸色一变，貌似变异鼠群撸过的地方不存在任何有机物！不管是丧尸还是尸体，一律全部被吃掉，寸草不留！

　　这就是变异鼠群的方式，就算其他的变异生物，貌似对于丧尸和人类都是有攻击欲望的。

　　“那么那些人去了哪里？”

　　疑问来了，军区驻地的部队不可能只有几万人，而且虽然随地看见一些武器装备，可是别说一个大军区了，甚至还不如一个军分区的分量。那些武器弹药去了哪里？

　　一个P市，几百万人口都有那么多幸存者，一个有着一千两百多万人口的M市不可能没有幸存者！

　　保守估计，M市的幸存者没有十万至少也有几万吧？

　　如果当初病毒爆发的时候幸运一点，有个几十万幸存者都是小意思！

　　那些人去了哪里？

　　“结合这么多疑点，我觉得有一个可能！”李叶开始了总结性发言。

　　“什么可能？”众人同问。

　　“或许M市的幸存者基地并不是在军区驻地！而是有其他的地方！”

　　从病毒爆发到现在，如今是二月初，一个多月快两个月的时间，时间不算短，但也不算晚。那些尸体的样子，那个战场的样子，如今回想起来，并不是在最近发生的！

　　有那么一段时间了！

　　一行人再次上路，而这一次他们的目的很明确，找到M市的大型基地！哪怕只是一个小基地，也肯定会有！

　　一千两百多万人的城市，一个大军区的部队，不可能短短不到两个月就全死了！

　　M市范围很大，要细细寻找是不现实的，谁都不知道哪里是安全的，哪里是危险的。

　　“其实看似M市很大，但是真的要找的话，我们只要在有限几个地方去看一下就能知道了！”

　　M市并不熟悉，这里的人没有一个是M市本地人。就算是苗云瑶当初因为生意上的事情来过这里多次，可是如今不同往日，她所熟悉的是M市的市区，一些热闹的市中心。甚至问她M市哪里有娱乐，哪里是上流群体，哪里有高级酒店，她完全知道。

　　但是其他的，就不会清楚了。

　　一张地图摊了开来，此刻他们正在一条河边的公路上，周围很安静，这一带因为不是人口集中地，并未看到丧尸出没。

　　“你们看，M市整个范围内，这里，这里，还有这几个地方。”李叶在地图上指了指几个用红笔划出来的地点。

　　所有被李叶划出来的地方都属于郊外，甚至离市区很远一段距离。而周边都是荒山野岭，没有太多的村庄或者小镇这样有人口的地带。

　　“当初我们犯了一个错误，我们主观的认为M市如果有大型基地，那么肯定是军队数量多，物资充沛，武器弹药充足的军区驻地。”

　　其他人点了点头，这是当初大家一致的意见，可是李叶却突然摇了摇头，“但是我们却忘记了一点，军区驻地虽然不在市区，可是距离市区的距离并不远！”

　　李叶在地图上，一个靠近市区的地方用力的圈了起来，那里就是刚才去过的军区驻地。果然在地图上，虽然距离市区有二三十公里的路，可是并不算荒野，周围有很多人口聚集地。虽然无法和市区相比。

　　“一个大型的幸存者基地！绝对不可能设立在这种危险的，周围随时都是丧尸的地带！”


第216章 找到组织了

　　M市作为一线大城市，完全不是P市那种二线城市可比的。光占地范围，下划的行政区域就比P市还要多，还要大！

　　最简单的一个，M市下面有四个县级市，每个就只是比P市小了一点。然后各个直辖的行政区，共同组成了M市。

　　此刻李叶一行人正朝着M市下划四个县级市之一的S县方向开着车。

　　自从离开了M市范围后，很明显鸭梨要小了很多，至少丧尸的数量下降了很多。而且毕竟是朝着不发达的下属县级市而去，周围越来越荒凉，很少能看到大型的居民集中区域，更多的看到的是一些工厂之类的建筑。

　　通过众人的仔细讨厌，最后得出的结论是，M市范围内，最有可能设立幸存者基地的地方就在S县所在的位置！

　　具体的说是S县最北方，靠近另外一个城市的一处区域，按照地图上来看，那里曾经是一大片矿山区，不过已经在二十多年前就荒废掉了。

　　那里有个小镇，不过只是曾经的小镇，当初因为开发煤矿，那里曾一度非常热闹，人口很多。可是随着煤矿的枯竭，矿洞的废弃，那些靠着煤矿生活的人渐渐的离开了那里。

　　外出务工，搬家，除了少数老人和孩子妇女，很多人都离开了。一座曾经繁华的小镇这么多年过来后，甚至人口还不如一个村庄！

　　曾经有着几万人口的小镇，如今说不定连几千人口都没有！而到了最近，这个小镇甚至有提议要被废除！

　　当然这一切都病毒爆发之前发生的事情了。不过众人选择这里的关键也在这一点上面！

　　M市周边，人口少，荒凉，安全，然后又能有完善的通往M市市区和其他地区交通路线的，这里是最好的一个！

　　周围都是矿山，人迹罕至，非常荒凉，人口不多却有着完善而发达的交通线！

　　不管是水路还是铁路，甚至是公路，因为当初这里是全国重大的几个煤矿所在地，非常完善！而且至今还保留着！

　　这一切都成为了设立基地最好的选择地，周围很安全，就算有丧尸，也可以清理掉！因为数量不多，那里距离最近的S县城都要将近四十公里的距离。

　　而在周围十几公里范围内根本就没多少人烟，而S县城则是M市下属四个县城里面最贫困，也是人口最少的！

　　这样就杜绝了大范围丧尸围城的潜在危机，同时因为交通发达，在这里设立了基地后，随时可以通往四面八方！后路直接有了！

　　“当然从这里到附近几个小镇，甚至县城都很方便，可以完全利用起来寻找物资。另外，从这里到M市只需要三个小时的车程，非常近！”

　　在路上，李叶一步步分析给众人，在这个S县城下面，名叫B镇得地方的优点。可以说在整个M市范围内，真要选择的话，这里确实是最佳的场所。

　　虽然M市其他地方也有类似的，可是分析来分析去，如果掌权者不是白痴的话，肯定会选择在这里。

　　当然李叶也不确定，所以需要过来看看是否是。

　　不过在路途中，其中已经可以大半的确定下来了，因为在这条通往B镇得公路上，竟然被清理的干干净净！

　　注意！是干干净净！仿佛这里和病毒爆发前一样，经常被人使用！

　　而道路两边不时能看到一些丧尸的尸体，还有偶尔能瞧见一些战斗过的痕迹。不否认只要有幸存者就有战斗，可是如此密集的战斗，仿佛就像是专门为了这条主干道清理出来的后果。

　　终于在半天后，悍马车开到了S县城下属的B镇不远处，远远看去一座山峰竖立在那边，光秃秃的没有任何树木。

　　“B镇欢迎您的到来。”

　　看着道路边上的指示牌，他们终于来到了这里。

　　“幸好上面写的不是‘寂静岭’而是B镇呢！”李维开了一个冷笑话，看见没人符合只能摸着脑袋自己傻笑几声。

　　而终于在往前面开了一段路后，终于看到了活人！

　　一座关卡拦在了路中央，类似于收费站一样的设施，可是看得出是后来加上去的，而且只是简单的设立。

　　不过关卡不要紧，但是在周围的两辆坦克，几辆装甲车，还有十几名全副武装的士兵却让人知道这里并不那么好走。

　　不过看到这一点，却让一车人都笑了！他们终于找到了！

　　就算李叶分析的多么好，但是并不确定真的会在这里，甚至他们都做好了准备花一段时间在M市大范围搜查。

　　但是等看到那个关卡的时候，他们知道，他们猜对了！B镇果然有幸存者基地！而且这个离B镇还有几公里地段的关卡的样子，这里是有军队驻扎的！

　　“停车！停车！”

　　看到悍马车出现，那边关卡内的一群士兵立刻紧张起来，然后能看到两辆坦克炮管移动面向他们，同时边上装甲车上出现了重型机枪，关卡盯上几个碉堡也出现了人影。

　　李叶等人不是来打仗的，他们按照要求把车慢慢减速，然后停了下来。同时一个个不带武器的下了车。

　　“长官好，我们是过来投奔的幸存者！”

　　首先下车的李叶就带着笑容的对着一名在几个士兵包围下走上来的少尉军官，“他们是我的同伴。”

　　显然来投奔的幸存者不可能没有，关卡内的士兵看到这里稍微放松了点，不过还是能看出来他们在监视李叶等人的一举一动。

　　“嗯，有没有人受伤？”那名少尉示意周围的士兵放下枪，然后也是有些亲切的问道。

　　不过他的眼神却死盯着李叶绑着绷带的左臂，同时可以看出来只要李叶稍微异动，周围立刻能有几支枪盯着他。

　　“就我一个，不过长官不要担心，我没被丧尸咬到，这是骨折。”为了证明这点，李叶当场让李维帮他拆下了木板和绷带。露出了里面的手臂。

　　而那名军官也明显的松了口气，然后确认了李叶等人没有感染迹象后眼神看向了李叶等人开来的悍马车。

　　“这东西你们哪里得到的？”


第217章 军匪是一家

　　当初为了追求安全，速度，还有冲撞力，李叶可是花了大量的点数兑换了就算在美帝军队里，也是第一线的军用悍马。

　　这玩意基本上就当装甲车用的，绝对是步兵们的最爱！那夸张的装甲厚度，那超高的越野性能，那相当沉重的吨位，还有不弱的马力，这车就是如今在末世里面，面对那些丧尸最好的交通工具。

　　对比不灵活的坦克，还有视野和越野能力不足的装甲车，军用悍马的各种实用性绝对排在第一位。

　　可是这么一辆悍马，却让整个关卡的士兵和军官脸色有些变化。

　　“你们这辆车哪里来的？”这是悍马！而且是军用悍马！

　　或许一些改装的民用悍马并不会引起这些士兵的重视，但是这一两车怎么看都是标准制式美帝军队使用的悍马车，这种军用悍马虽然不是说一定搞不到手，但是在这个国度民间是没有来源的！

　　就算是军队，虽然对于这种好东西非常眼馋，可是也只能从一些特殊渠道搞到少数，然后拿回国研究。

　　可是现在，一队幸存者，怎么看都是普通人，而且其中还有女人！这么一队人竟然开着一辆这种好东西，不得不让关卡这里的士兵引起警戒。

　　“长官，有什么问题么？”其实刚才一瞬间李叶就意识到了问题出在哪里。

　　他们的身份，却开着这样的车子。这不是路边随处可见的私家车，而是连军队都很少拥有的车辆。为何一群普通人会有这个？

　　其他众人反应快的也立刻知道了原因，不过他们都眼神看向了李叶。

　　“不用紧张，我只是很好奇，你们是从哪里搞到这种好东西的？”

　　看得出，这位少尉军官对悍马非常感兴趣，看着悍马的眼神都是光芒，应该说不止是他，周围那些士兵的眼神都非常热切。可见这种东西对于他们的吸引力。

　　“长官，这是我们在某个被丧尸摧毁的基地中找到的。”

　　李叶说谎连眼都不眨一下，虽然他很清楚国内这种东西很少见，但是并不是说没有。一些军队里还是有少数的，而且他这么说还有另外的意思在呢……

　　“嗯？被丧尸摧毁的基地？”那名军官显然注意力终于从悍马车那边转过来，“你们口音不像是M市人啊……哪来的？”

　　“回长官的话，我们是从P市那边逃过来的！而这辆车是原本P市那边军队控制的基地内找到的，不过后来基地被丧尸攻破了，还活着的大家都各自逃散，我们这些人也是幸运的找到这辆车，然后一路逃了过来。”

　　这些话中漏洞很多，但是仔细想想又全部在理。尤其是李叶一群人有男有女，而且各个面色也不好，长途跋涉的气息很重。

　　另外这群士兵并不可能会对幸存者产生什么警惕心，更不会怀疑什么。对于李叶的解释他们只是随意的点了点头就接受了。

　　“原来是从P市那边来的？怎么？那边已经如此糟糕了么？”

　　在军官的指示下，李叶一群人在关卡内开始做登记，包括一些个人信息资料，然后检查是否携带危险品，最重要是这里有一男一女两名军医，分别检查李叶一行人是否身体上带伤，换句话说，防止病毒携带体进入这里。

　　“我也不清楚，原本我们有个不错的安全基地，而且还有和长官你们一样的军队在，可是不知道哪里冒出来的变异丧尸和一些很厉害，仿佛怪物一般的生物，最后基地被攻破了，大家都忙着逃命了，也不知道其他人如今如何了。”

　　李叶是第一个检查好的，然后站在外面和那位军官有一搭没一搭的交谈着。

　　“变异丧尸？怪物般的生物？看来不仅仅是我们这里啊，其他地方也出现了啊！不得不说你们几个运气真好！遇到了那样的东西还能活着逃出来！”

　　少尉军官虽然才二十几岁，但是却仿佛长辈版拍了拍李叶的肩膀。虽然不爽，不过李叶并未表现出来，而是表现的非常和一个长途跋涉，终于找到组织的幸存者一样。

　　检查很快就做好了，众人被证实都没有问题，然后就是可以通关了。听那个军官说，像这样一样的关卡还有三个，他们这里是最前面的一个，接下去一直到B镇的一路上还需要接受三个关卡的检查，最终都通过后才能进入B镇范围内。

　　“对了，你们是怎么知道在这里有我们官方控制的基地的？”突然那个军官想到了什么问道。

　　而原本准备离开的李叶一行人则是明显一愣。是啊，他们是P市来的，不是M市原本的居民，为何会知道这里？

　　虽然不是什么严重的问题，但是该如何回答？

　　“啊，其实是我们当初从P市逃离，然后认为M市到底有大军区在，应该有专门设定起来的大型基地，而且很幸运的我们在路途上遇到了其他幸存者，从他们口中知道了这里。”

　　还是谎话，但是却非常合理，那位军官也点了点头相信了下来。看样子不时来投奔这里的幸存者很多，李叶这番话并无问题。

　　到下一个关卡有两公里，专门有一名士兵负责送李叶等人过去。不过这其中出现了一个很大的问题。

　　“为什么要收押我们的东西？”

　　原来是众人准备上车离开的时候，却发现关卡内的一些士兵没收了他们的一些武器，比如枪械什么的。甚至连那辆悍马车都被扣下了。

　　不过类似于冷兵器的刀棍什么的并未动手，而李维第一个就跳出来抱不平。

　　“很抱歉，这是基地的规矩，这些武器在你们进入基地后会被没收。你们放心，基地很安全，有我们军队在保护，这些武器就不需要了。你们以后可以安安心心的在基地内生活。”

　　非常冠冕堂皇的理由，但是同样很合理。换了李叶是基地的掌权者，也不会让那些幸存者保留这些危险武器，那可是随时能让稳定的基地骚乱的潜在因子。

　　但是车辆呢？！


第218章 拿人手短

　　很显然，这个军官应该是看中了李叶等人开来的悍马车，在这群军人眼里，这玩意就等于一个最美丽的女人！而且还是异国他乡的金丝猫！

　　李叶大概能猜到基地肯定有相关的没收枪械武器的条令，但是没收幸存者自己开来的车辆这种肯定不会有。

　　“长官，这辆车就当我们几个孝敬您的。”李叶悄悄的走到那位少尉军官身边，然后压低了声音说道，另外从怀中掏出了一把做工非常不错的手枪，一把纯银色的沙漠之鹰，然后塞到了那位军官的手中。

　　李叶知道真的要闹起来，他们或许能把车辆要回来，但是肯定会和这群人闹矛盾。虽然这里只有一个少尉军官，其他都是士兵，并没有大人物在，但是军人都是护短了。如果以后要在这个基地内待下去，和军队高矛盾很不明智。

　　不过换回来考虑，李叶却想到了一个拉进和军队关系，至少让他们可以比一般幸存者更有利的地方。

　　那名军官听到李叶的话明显脸色一变，他听出来了李叶话中的意思。确实如李叶猜想的那样，B镇基地有没收投奔来的幸存者武器的条令。但是却没有没收幸存者赖以为生车辆的条令。

　　没收李叶等人的军用悍马纯粹是他看见好东西心痒痒，然后假公济私。

　　这种事情他不是第一次干，也绝对不会是最后一次。很多时候那些幸存者敢怒不敢言，没办法，好东西再好都不如一个稳定的生活来的重要，很多人想着以后进入B镇能收到保护，也就多一事不如少一事。

　　但是能像李叶这样直接表达出来的，军官第一次遇到。不过他立刻被手中那把银色的沙漠之鹰手枪给吸引了。

　　对于军人来说，这种好东西吸引力不会比那辆悍马车低！他看了一眼李叶，而李叶则是带着笑容的看着他。

　　“长官，我们新来的，以后肯定要让长官多多照顾呢！这点小意思是在下孝敬您的！这辆车也是在内。也算交个朋友如何？”

　　少尉军官大概停顿了几秒，然后露出了笑容，“嗯不错，我叫孙立，你这个朋友我交了！”

　　少尉军官孙立不是笨蛋，他只是一瞬间就考虑到了一些情况，然后顺着李叶的意思说了出来。然后无比热情的帮李叶等人前往下一个关卡做着准备。

　　拿了人家好处的孙立甚至亲自开着一辆军用吉普送李叶等人前往下一个关卡。而那辆悍马则是留在了那边，看到是孙立和某个上士说了什么，然后那些人欢天喜地的就过去围观了，仿佛饥渴的色狼扑向了美女。

　　对于李叶的行为队伍里有人感觉很不满，比如李维和上官雅。其中李洛基是完全不在意，而苗云瑶和林微光都是对着李叶点了点头，显然她们两人明白了其中的意思。

　　在前往下一个关卡的路上，从这位孙立口中李叶等人大概知道了如今这个B镇基地的大概情况。

　　和猜想的差不多，当初病毒爆发，和P市那群人一样，M市的省政府和市政府领导们做出了差不多的决定。然后在南方军区的配合下，转移了一部分人和大部分物资。

　　一开始确实全部转移到了南方军区所在地，哪里有着严密的防守和设施。可是没过多久他们就发现那里并不安全。

　　周围人口聚集地太多了，丧尸不间断的攻击让人根本无法放下心来。最终在某个人的提议下，整个基地大转移！而一开始地点有好几个，但是最终选择在了这里，理由就如李叶之前分析的那样。

　　这里人口稀少，周围安全，另外交通便利！

　　“不过啊，当初转移的时候可真是危险！不知道怎么的，我们转移的那天遇到了大规模丧尸的袭击，甚至还有那些原本和丧尸也是对立状态的变异生物。最后还是我们留下了两万人的断后部队和一些志愿者，才让大部分人转移的，可惜他们却……”

　　那些人的下场李叶等人已经看到了，全部战死。现在也知道了，原来那些人都是转移的时候留下了的断后部队，可怜的人，为了其他人牺牲自己，虽然可怜可悲白痴，但是却让人肃敬。

　　而如今这个B镇基地，按照孙立的说法，聚集了所有M市的幸存者，还有一些陆陆续续其他地方投奔过来的，大概在十五万人左右。

　　然后是军队，几次眼中战斗后，军队的人数也是大规模的锐减，原本南方军区在M市大概有十万人左右的部队，其他的都分散到了各个军分区。

　　2个月下来，如今还剩下六万人出头。

　　接着是那些政府高官啊，社会名流啊，富豪什么的。这些人最少，大概也就是一千多人而已，包括了他们的亲人和关系者。

　　整个基地如今有着二十多万人的人口。

　　虽然对比病毒爆发前，还不如一个县城，但是放在现在，绝对是超大型的幸存者基地了！

　　尤其是六万人的军队！而且当初军区大部分武器都一起被转移过来，绝对是不容小视的实力！

　　很快就到了第二个关卡，和第一个关卡差不多，但是因为有孙立的关系，检查很简单就过了。而且看情况，这个孙立貌似并不是仅仅一个少尉军官这么简单，因为第二个关卡里面那个中尉对他非常客气！

　　一路上几个关卡，都是孙立在送李叶等人，一直送到了小镇的路口，然后遇到了一队巡逻的士兵。

　　“阿立，你怎么过来了？！”那对巡逻的部队大概有二三十人，其中一名三十多岁的中校看到李叶等人出现立刻跑了过来，然后看见开车的孙立一脸的疑问。

　　“哥，这几个是刚来的幸存者，我送他们过来的。”孙立停下车，然后对着那名中校打起了招呼，同时凑到他耳边说了一些什么，接着就看到那名中校看了李叶等人几眼，在苗云瑶等女身上稍微停留了一点，不过没多看。

　　“你们几个跟我来吧，我安排你们进基地的手续。”谈话结束后那边对着李叶等人招了招手。


第219章 左拥右抱

　　把李叶等人交给了那名中校后，孙立就开车回去了，他毕竟是第一个关卡的负责人，不能离开太久，能把李叶等人一路送到这里已经相当不错了，原本可是只以为送到第二个关卡就结束的。

　　而那名中校，李叶等人刚刚知道，竟然是孙立的表兄，甚至这位刚刚三十二岁的仁兄背景还不简单，他老子竟然是南方军区某特种师的师长，少将军衔！绝对是高干子弟！

　　放在末世之前，这小子就是典型的军二代！

　　不过这名叫做陈国荣的中校倒是没有那种二代的嚣张跋扈，看上去人还不错，言行举止有些粗狂但不失真性情。

　　他很是热情的带着李叶等人到了B镇入口处，专门等级投奔者的办事点，然后进行了特殊特办。

　　原本需要严格检查的众人直接被他一句话，‘军方关系者’这样的理由给快速办理了。而那边办事处一些一看就是原本政府那些老油条们只能眨巴眨巴眼睛，半天后只能无奈的办理了手续。

　　“别看那群狗娘养的人模狗样，他们黑着呢！一些和你们一样过来投奔的幸存者到了他们那里，至少要被刮掉一层皮！”

　　在办理了证明后，陈国荣和李叶等人解释了起来。

　　原来这些原本的政府工作人员在这里设立了登记点，所有投奔来的幸存者要想得到一张入住证可是非常困难的。

　　一般他们都会暗的甚至明的索求好处，可以是贵重品，金银珠宝什么的，也可以是奢侈品，比如烟酒等如今末世中稀罕物。

　　当然也能是其他的，甚至还发生过曾经几个幸存者到了这里，其中一个女幸存者长的不错，被人拉进了里面的房间半天的事情。

　　对于这些办事员，一些幸存者敢怒不敢言，没办法，人家是特权阶级，现在基地掌权的是原本的省长，还有南方军区的司令员两人。

　　而那些原本省政府和市政府出来的一些狗腿子们可算是这个基地内除了那些达官贵人以外，活的最滋润的一群人。

　　他们虽然地位不高，但是有实权，而且一般人还不敢惹他们，因为权力虽小，可是都是重要的一些地方由他们掌管。

　　而最重要的，居住证居然也分等级！

　　“B级居住证？这是什么意思？”看着送到众人手中的绿色证件，李叶等人很奇怪。

　　“B级么？那群兔崽子倒是看我几分面子啊！哈哈哈！”

　　原来在这个基地内，幸存者同样分等级待遇的。待遇按照ABCD来区分，最好的当然是A级待遇，这些人都是那些社会名流和他们的亲人关系者。

　　然后是B级的待遇，就是李叶等人现在拿到的，这些人虽然不是特权阶级，但是也算是不错的，一般都是有关系，或者对基地做出特别贡献的。这样的人也不多，在基地内也算是高人一等的。

　　接着是C级居住证，大部分都是M市当初跟着一起逃出来的普通幸存者。

　　然后是D级居住证，这些人大部分都是像李叶这样外来的投奔这，其他城市的人或者有缺陷的。何为有缺陷？就是缺胳膊残废的一些人，这些人是基地内最底层的，所谓的‘贱民’，各种食物分配和其他都是最差的。

　　“那他们呢？”突然李叶等人发现在这个巨大的小镇外围，竟然看到很多衣衫褴褛，面色憔悴，很多搭着帐篷住在野外的人。

　　为何不进入小镇？

　　“他们？他们其实就是没有符合条件，不被允许进入小镇的幸存者……”

　　看到李叶指向那些人，陈国荣脸色有些差，但是却看得出他眼中的无奈，“这些人有些是老弱病残，有些是没关系，还有一些拒绝给那些兔崽子好处，被禁止入内的幸存者。”

　　兔崽子当然指的是刚才登记办理入住证的那群人，原来还能这样！

　　如果不是李叶等人是陈国荣带着来的，李叶突然想到，他们这的可以顺利的进入这个小镇么？

　　要收礼，这个倒是没问题，他随便兑换一点金银珠宝给那些白痴就可以。但是按照陈国荣说的，那些人看到一些漂亮的女性幸存者甚至还要非礼，而李叶队伍里三个女人，各个都是美女。尤其是苗云瑶和上官雅更是李叶的女人。

　　刚才那几个办事员就眼神多次注视，李叶可以想象如果只是他们自己前来，估计有那么一番难题等待着他们呢。

　　看样子到哪里都有这样的人，什么时代人都是被强迫的划分等级待遇，即使在末世，只要是人类，就能发展成这样，不得不说人类的悲哀！

　　不是想着同心协力，而是先开始玩等级制度。

　　不过李叶等人是幸运的，因为陈国荣的关系，他们被打上了军方关系者的身份，然后得到了B级待遇居住证，接着在陈国荣的一名警卫的带领下，他们被安排到了小镇某个小区公寓里面。

　　这是一片看上去还算新的公寓，至少比小镇其他地方那些动辄二三十年的建筑好的多。而且看上去很干净。

　　原本三男三女，按照规定是两人一间房，这就是B级待遇的好处。可是这一下分配出现了问题，必定有一男一女住在一起，可是怎么分？

　　最终结果出来了，李叶和上官雅苗云瑶住一起，李维和李洛基住一起，然后林微光一个人住一间。

　　原本对于李叶和两女的关系大家只是一个猜测，不过现在么，等于是公开承认了。

　　而那名陈国荣的警卫军官也是用着暧昧的眼神看了李叶一眼，接着对着他翘起了大拇指！

　　安顿好之后，众人都集结在李叶的住处，然后开始了一个会议。

　　“很显然我们很幸运……”李叶做出了发言。

　　其他人都理解的点了点头，如果不是李叶一开始贿赂了那名少尉孙立，然后搭上了那名中校陈国荣，而且好死不死的，那名中校还是基地某大佬的儿子，他们要进来这里可要分一番功夫。

　　另外肯定只是一个D级居住证，绝对不可能像现在这样得到B级这么好的待遇。


第220章 理想之地不可能存在

　　作为一个收容了几十万人的大型基地，B镇到有那么一点末世前人类社会的样子，很热闹。

　　不过因为原本这里只是一个被废弃的破落小镇，常住人口不会超过一万人，而登记在案的户籍人口加起来都不足五万人。

　　这么一个小地方要挤下二十几万人显然就有些问题了。就算小镇范围内地方很大，而且周边都是空地，但是关键问题，房子呢？！

　　这里早在十几年前就停止了发展，当地政府也放弃了开发的想法，有一日每一日的混日子。可以说在这里，最新的建筑物都是十年前建造的，而大部分都是二三十年前的建筑。

　　包括居民房，学校，公众建筑和一些其他建筑，这里还保留着二十年前的气息。

　　能住人的房子很少，少数比较新的居民楼当然不可能给所有人入住。

　　当初军区整个带着几十万人迁移过来，排除路上死掉的，剩下来的人到了这里后稍微清理了一下在这里的少数丧尸，然后开始了安排。

　　所有达官贵人统一被安排到了小镇靠近镇政府周围的小洋房区域内，也是这个小镇唯一能拿得出去的居住区。

　　然后一些有关系的，身份不错的，被确定为B级居民则是安排到了小镇那些公寓楼之中。

　　而不知道是否是巧合，那些公寓楼和小洋房都集中在了镇中心，都在一块区域内。

　　而慢慢的，这里一带就成为了整个基地的富贵区域，住在这里的人是整个基地高层次的人，受其他人嫉妒和羡慕。

　　而当初M市一起跟随而来的普通幸存者，则是被安排到了小镇其他地方，反正能住人就好。除了一些工厂等政府和军队需要的地方外，只要是建筑，就是公测改造一下都能住人不是么？

　　当然最惨的还是那些外来的幸存者，或者没有贿赂居民登记处办事人员的幸存者，他们统一被安排到了贫民窟。

　　“贫民窟啊……”

　　在安顿下来后的第二天，李叶等人就走出了公寓，然后开始熟悉一下即将生活的小镇。

　　如果说那些有地方住的人还好的话，那么眼前他们看到的，那些只能在小镇一些边缘地带，一些破败的，甚至是拆迁拆到一半的残破建筑内，靠着一些睡袋或者直接躺地上后，只能感叹一下人与人真的无法做到公平呢！

　　整个基地所有食物是由基地统一分配的，一日两餐，每餐是一碗白粥和一个包子，勉强做到不会饿肚子。

　　当然这些分量对于大部分成年人来说根本填不饱，但是至少不会饿死。

　　两餐是午餐和晚餐，每天中午12点和晚上8点准时供应。而且是基地有专门的负责人员上门发放，看上去还算不错。

　　中午的时候李叶等人回到自己的住处，就看到一辆辆卡车正停放在公寓小区内，然后一些穿着蓝色工作服的人正在一箱箱的从卡车内搬出货物，接着一个个开始在每栋楼的底下开始发放实物。

　　和外面那些幸存者不同，作为有着B级待遇，仅次于那些达官贵人的人，在这一片公寓内生活的人每一餐要好的多。

　　“看样子不仅仅是居住的环境，连吃的饭都是差别待遇呢！”

　　看着手中分配到的仿佛像是末世前盒饭一样的食物，里面两素一荤，然后白米饭。虽然不是使命好东西，而荤的更是一些难吃的灌装肉食。

　　可是对比那些只能每天喝着白粥吃着馒头的幸存者，这里的人真的要幸福很多！

　　“这是当然的！我们怎么可能和那些贱民一样呢！”突然一个很刺耳的声音传入了李叶等人口中。

　　因为是午餐发放的时间，所以现在小区内突然热闹了起来，原本待在楼中的一些人都冒了出来。

　　这一片小区大概有二三十栋楼，每栋都是标准的六层建筑，在十几年前很流行的公寓楼。

　　而现在就能看到好几千人在这里出现，更多的则是还看不到，每一个都脸色不错，至少比上午他们在小镇外面看到的那些幸存者面黄肌瘦来的好。

　　而此刻在李叶一行人这边，就有一个四十多岁的中年男子，一脸傲气的，仿佛理所当然的这么说道，估计是听到了刚才李叶等人的谈话。

　　很显然，李叶这几个昨天才出现在这里的人引起了这边原本居民的好奇，尤其是知道李叶等人一来就住到了这里后，对他们都很客气。

　　这是典型的狗眼看人，在这里的人没人是笨蛋，外来的幸存者能住到这里就能说明很多问题。

　　不是和基地某些大佬有关系，就是身家财富很多，贿赂了那些吸血鬼一般的登记处的人。

　　不管是哪一方面都绝对不是普通人，所以也没发生有人找茬的问题。

　　在吃完了还算不错的一顿午餐后，众人再次聚集到了一起，反正他们三套住处正好是在一层楼内，不知道是否是陈国荣关照的，这样他们要窜门起来非常简单。

　　“你们怎么看？”李叶第一个发话了。

　　“这里真不错啊！不用提心吊胆，不用害怕闭上眼睛后再也睁不开眼，这里有食物，有热水，更有电视机，虽然没有任何频道能看，但是除了感觉回到二十年前外，在这里感觉就像是末世根本没有发生过一般。”

　　第一个开口的人是李维，这个大叔脸少年心的家伙则是头脑简单，不过他说的这一番话倒是得到了众人的认同。

　　确实半天下来，虽然没有完全了解这个小镇，但是可以看得出，这里一切被治理的井井有条。

　　幸存者，掌权者，军队，三方面都各安其职，虽然各方面条件苦一点，但是这里很安全！

　　看得出这个基地的掌权者，或者一群人对于这方面很在行。

　　“可是这个状况能持续多久呢？”当李维刚说完后，最近一直很沉默的林微光突然开口提出了这个问题。

　　“这也是我想要说的，这个基地看似不错，但是不可能永远这么下去！”


第221章 和军方搭上关系

　　维持一个几万人的基地，和维持一个几十万人的基地，虽然人数只是扩大了十几倍，但是一些管理问题方面可不仅仅只是用这么简单的数据就能理清的。

　　尤其是食物，淡水等生活必需品的供给和节制，这严重关系到整个基地的生死存亡。

　　几十万人的每天消耗都是一个巨大的数目，虽然看得出整个基地早就有打算，一日两餐可以尽量减少食物和淡水的支出，同时又不会让人饿死。

　　可是就算是这样，长此以往，就算这里曾经是一个粮仓，没有收入只有支出的话，迟早有一天会坐吃山空的。

　　而B镇这个地方，原本只是一个即将被取消行政级别的破落小镇，这里总人口才多少？甚至说这里是小镇都是夸张的，这里已经只是一个没多少人口的乡村了！

　　而身为曾经的煤矿所在地，这里周围一大片面积都不是肥沃的田地，而这里的原住民原本也没有多少人在种植庄稼，病毒爆发，末世降临后，这个小镇几千人大部分都变成了丧尸，少数的幸存者都跑掉了。

　　而等整个基地迁移到这里的时候，这里甚至像一个废弃了几百年的鬼城！屁的东西都没有！

　　“刚才上午的时候我正好遇到了昨天送我们来这里的那个警卫员，从他口中得知，现在基地的一切食物都是当初从M市各个粮仓内携带过来的。”

　　不得不说M市的一群领导人要比P市的那群傻子聪明很多，而且反应也快。不知道是否是提前知道了什么，M市一些存粮和所有大型百货公司，超级市场的仓库在病毒爆发的第一时间就转移了。

　　同时还有大量的幸存者。然后一路所有物资都被转移到了这里，现在据说完全能够让二十万人这么生活至少很多。

　　“很久是多久？”对于李叶的说法，林微光提出了疑问。

　　很久是多久？李叶哪里知道，他只是知道了这些，具体的估计连那个警卫员都不清楚。真正清楚整个基地情况的肯定只有少数高层。

　　这件事情并不是一个小小的警卫员能知道的，甚至那个陈国荣中校都不一定知道。当然如果是他那个少将师长老爹，或许多少会知道一点。

　　虽然不清楚整个基地储存了多少东西，但是按照当初在P市H大学基地的前科来看，再多的准备都禁不起幸存者的消耗。

　　而且这里还有二十几万人，而且随着时间的推移，人数应该会更多。

　　因为上午他们就听到了，基地一直在用无线电台发布这里的位置和消息，让更多收听到无线广播的幸存者可以前来避难。

　　对于这个决定，当然是所有人都赞成。大家都有亲人姐妹兄弟，都有朋友和关心的人。

　　除了少数幸运的一家人都逃到了基地以外，更多的人还有亲人朋友生死不知，如果那些人可以听到广播前来，那么对于任何人来说都是好的。

　　众人谈了一会，都觉得现在这个基地生活不错，而且因为当初李叶的受贿举动，现在明显看出来成果。

　　“我找机会和那个陈国荣搭上关系，在这个基地，我们人生地不熟，如果要混的好一点必须找个内部的高管搭上关系！”

　　大家都在末世经历那么多了，当然明白李叶的意思。看看吧，没有实力和关系的人，同样是幸存者，他们现在住公寓，每天吃盒饭，有荤有素，房子里还每天都有电力供应，虽然不然开空调等大型好点设备，但是其他都是可以使用的。

　　但是那些幸存者呢？好一点的在一些公众建筑中挤在一起，别说卧室了，连床都没有，睡地板。每天喝白粥，吃馒头。

　　这就是差距！同样受到保护，可是内在的区别太大了！

　　李叶等人现在可以如此逍遥，完全是因为当初李叶私自的一个决定，贡献了那辆悍马车和一把珍藏品的银色沙漠之鹰。

　　就这两个看似贵重，但是对于李叶来说只是花了一点点数的东西，得到了那个孙立和他表哥陈国荣的欣赏和好感。

　　但是深知人心难测的李叶知道，如果想要在这个基地长久的这么站在高处活下去，那么必须要接触高层，甚至进入高层！

　　他们有实力，不说李叶，其他几人各个都不是普通的幸存者。

　　但是他们缺少途径来体现自己，别以为有实力有能力就能出头，有人的地方就有江湖。末世确实实力为尊，但是那是在野外。

　　到了这里，明显就是一个小社会，政府，军队，各种人脉关系。能力？实力？或许表现出来后能得到重用，但是最多是打手和炮灰！

　　李叶想要的当然不是这种，所以他想来想去，通过那个陈国荣或许是一个不错的途径。

　　“嗯，和军人打交道要比和那些政客打交道来的可靠。”

　　对于李叶的决定，大家一起赞成了。没人想要过衣不遮体，每天吃的半饱的日子。

　　要找到陈国荣很简单，下午的时候李叶就出了公寓楼，然后到了小镇街道上，正好看到了一队巡逻的士兵，接着稍微问了一下陈国荣中校后就被告诉了地点。

　　看样子这位中校在这里还算是比较有名的人，那些士兵一听李叶是他的熟人，甚至还主动带着他前往陈国荣所在的住处。

　　刚到了一处军营，李叶就看到了那辆熟悉的悍马，不是他开来的那辆是啥？那上面一个很明显的划痕，是当初被某个进化丧尸留下的，绝对错不了。

　　“李兄弟！来来来！我们正好在讨论这辆车呢！”

　　李叶刚到，就被人发现了，而且很巧的是，孙立和陈国荣居然都在。他们正在围绕着那辆悍马车在说什么。

　　“孙少尉，陈中校。”李叶对着两人打招呼。

　　“去去去，这么见外干嘛，喊我陈大哥就好了。”陈国荣很用力的拍了拍李叶的肩膀，而那边孙立也表示喊他孙大哥就成，李叶立刻顺着就喊了起来。

　　看样子发展的比他预计的还要顺利啊！


第222章 武器租借

　　枪杆子里出政权，这句话非常有道理，尤其在乱世的时候，有权不如有枪，有人不如有兵。谁掌握了军队，那谁就有话语权！

　　而末世，要比乱世更加混乱，但是同时，对于兵权的掌控却更加重要！

　　和陈国荣那边接触下来，虽然知道的不多，对方还没对李叶推心置腹的地步，但是李叶还是了解了不少如今整体形势的信息。

　　“看样子这个基地真正做主的人是军区的几个领导，虽然听说几个省政府领导和M市领导还在，但是只是负责基地的日常工作，真正的决策权不在他们手中。”

　　当李叶从陈国荣那边回来后，立刻把一些情况告诉了大家。首先一点，这个基地军人的地位很高！非常高！

　　说难听一点的，基地那些A级待遇的幸存者看见军人都要礼让三分。

　　其实这很正常，基地如今靠军队在维持，在保护，对于保护自己的人当然要给予足够的重视。像P市那边那样被几个政客把持了权力是很不正常的。

　　这是一个好消息，至少总体来说，军队的人把持了权力要比那些政客来得强。

　　“看来军区的几个领导也不是傻子啊……”很少发表意见的李洛基偶尔会冒出来几句。

　　时间长了，众人也发现，这个中年大叔对于政府官方的人好像非常没有好感，甚至可以说是有着一种淡淡的仇恨在内。

　　虽然好奇，但是这种事情不好多问。

　　“嗯，暂时如今基地运转还算正常，军政分家很细，政府的人负责基地日常的维持，包括各种水电啊，食物的分配，然后安抚基地的二十多万人口。”

　　这些事情那些人不知道做了多久了，很是熟练，也能看出来为何如今这个原本荒凉，现在热闹到了挤不下人的小镇井井有条了。

　　而且如今因为人口太多，还能看到一些人在用一些简易的材料建造新的房屋出来。毕竟原本只有几万人登记在案的小镇突然间变成二十几万人，肯定无法住得下来。哪怕可以利用的全部利用起来也不行。

　　幸好小镇有一家水泥厂，而且存活还非常充足，暂时倒是不担心原料问题。而且小镇朝外大概拓宽了很大一块区域，建造了一圈围墙。

　　如今就能看到在那些圈起来的空地正在建造着一些房屋。

　　这一些都是政府的人在负责，不过他们只是负责，并没有实权。所有的原材料，水厂，电厂，还有更重要的食物储存点和武器库都在军队的掌控之中。

　　这些东西每天都严格分配产量，而政府的人只不过是一个执行者，给他们多少，他们就拿多少。

　　军权，食物，武器，全部在军区领导手里，怪不得如今主事的人并非政府那些政客。但这样也好，至少不用让那些满脑子浆糊的傻子把基地搞混乱了。

　　当初物资携带的比较充足，虽然具体不知道有多少，但是从整个基地的人的状况来看，应该没有到最后的地步。

　　“但是今天我从陈国荣那边探到了一点口风，或许我们的机会来了……”

　　虽然基地如今很安稳，但是这个基地的掌权者貌似脑袋还算聪明，知道坐吃山空，未雨绸缪的典故。

　　维持一个二十几万人的小镇是非常困难的。虽然和曾经的城市不能相比，甚至还不如一个县城，但是放在古代那也是大城市的人口了！

　　二十几万人每天的消耗，所产生的问题都是一个巨大的数目。

　　现在整个基地的电力是靠着小镇一家靠着燃煤的电厂在供应，虽然背靠煤矿的山脉，但是这里的煤炭资源早就枯竭了。

　　接着是水力，听说是抽取的地下水，这一点暂时好像没啥问题，小镇上还有一家污水处理厂，勉强做到循环利用这一点。

　　而食物，说到底，这东西是现在最艰难的地方，没有产出，只有消耗。就算当初搬空了整个M市的资源，但是二十几万人啊！能坚持多久？

　　而且基地内一些人还在大鱼大肉，不可能太长时间。还有军队的武器消耗，这方面陈国荣倒是没怎么说，不过显然也不会存量很足。

　　“今天我在陈国荣中校那边看到一些事情，基地内有着当初和我们在P市一样的制度，鼓励基地内的幸存者自己组队出外找物资，而且找回来的物资完全不用上交，可以自己保留！”

　　这话一出让大家都惊讶到了，他们想到会有狩猎的制度产生，毕竟只要不是白痴都不会坐吃山空。

　　但是找到的东西竟然可以自己保留不上交，这里的掌权者这么好？

　　“看来我们这个基地的大佬是个好人？”李维用着开玩笑的语气说道。

　　“你们先别高兴，一开始我也和你们一样这么想，但是仔细问了一下后才知道事实并非我们想的那样。”

　　原来李叶在陈国荣那边具体问了一下后才知道，虽然基地的政策是自己找到的东西自己保留，这是用命还回来的，政府不会征收，得到了整个基地的民心。

　　但是那些出外狩猎的幸存者其实并不轻松，虽然多少都能找到一些好东西回来。食物能自己吃，一些奢侈品比如烟酒化妆品可以在基地的一些专门的市场上摆摊子贩卖，或者换取自己需要的东西。

　　可是那些物资很大一部分却直接用一种方式流转到了基地掌权者的手中。

　　“武器租取！”李叶说出了一个很奇怪得名称。

　　在他的解释下，大家总算知道什么意思。一些出外狩猎的幸存者不可能什么都不带就出门，一些必要的工具，武器还是要准备的。

　　而显然军队的枪械，一些军用吉普车是最好的选择。可是军队的人当然不会给你使用。可是却能租取。

　　而租取的费用就是那些物资！其中食物，奢侈品都可以，只要按照军队设立的一个价格表，你甚至能租借到一辆98式重型坦克！

　　当然了，那个价格能让人看到了直接摇头……


第223章 我有大米我自豪

　　B镇得一条街道上，这里是整个基地的大卖场所在地。在这里能看到各种各样的摊贩，能买到各种各样的物品。

　　小到一把指甲刀，大到一台机器设备。这里是整个基地最热闹的地方，在这里你能看到三教九流，最低级的D级基地居民，也能看到一些出来淘宝的基地尊贵的A级住客。

　　当然更多的是在这里进行贩卖的摊贩子，这些人用手中的物品来卖出一个价钱，这里流通的货币当然不是曾经的RMB，那些东西如今已经成为了废纸。

　　这里使用黄金这种东西来交易，当然有黄金的人毕竟是少数，更多的幸存者其实都是在交换。

　　就像是远古时期，人类还未发明货币这种工具之前，物品和物品的交易完全就是双方的交换。

　　在这里，如果看中了东西，你可以用食物来换，可以用黄金来换，甚至还能看到一些女人用自己的身体来换，而换取的仅仅是一小袋大米……

　　“社会已经崩坏，就算这里暂时看上去还维持着原本的社会形态，但是真的看起来，在这里的人已经再也无法回到过去的样子了。”

　　这两天李叶等人并未怎么活动，而是在小镇上到处看看，熟悉这里。

　　其中这条完全是进行物品交易和交换的街道是重中之重。在这里能看到各种生活的无奈，还有黑暗。

　　不过这里的治安倒是很好，因为每隔一百米就能看到几名士兵持枪守卫，没人敢在这里闹事。至于强抢，李叶就看到一个貌似也是新来得幸存者，拿了一袋面粉却不肯付出酬劳想要逃跑后背附近的士兵抓住，然后直接逐出了小镇，扔到了小镇外面那些无法进入小镇内的流浪幸存者中间。

　　其实对于小镇外面那些因为各种原因不能进入小镇的幸存者，就这件事情李叶问过陈国荣，也在基地中打听了一下。

　　不是基地不想让他们进入，而是那些人很多桀骜不驯，放进来或许会让基地出现问题。

　　反正虽然不在小镇，可是也靠近，而且在小镇以外五公里内都有军队的各个捎点，也算是在保卫圈内，很安全。

　　李叶等人不缺东西，因为靠着受贿了陈国荣和孙立，他们如今B级待遇后根本不愁吃穿。他们一般来这里只是看看热闹，顺便多了解一下这个基地现状。

　　另外看看是否能找到自己中意的物品，比如几个女人竟然想要看看是否有新衣服和首饰。

　　这都啥时候了，这种东西还有人拿出来卖？谁买啊！

　　但是你还别说，这不李叶就看到了真的有人在卖衣服和首饰，虽然很多看上去一般，但都是新的，而且很多还不错。

　　当然了，能买这种东西的不可能是普通幸存者，那些人有实力也是购入食物，武器或者其他生活用品，绝对不会在这个地方浪费。

　　而少数会流连忘返的就是李叶这种人，不愁吃穿，而且带着女伴。除了李叶身边的三个女人，还能看到一些类似的人在。

　　“那些好像都是别墅区的人，少数一些是我们公寓区的。”李维压低了声音对着身边的李叶指了指那边。

　　果然就看到几个穿着光鲜亮丽，带着傲气趾高气扬的女人。当然还有她们的男伴。

　　别墅区，A级身份的人居住的地方。而公寓区，则是李叶这样B级身份的人居住的场所。这两个地方被成为贵族区。

　　果然那边的人就用一些黄金和珠宝在换取那些在李叶眼里一钱不值的衣服。

　　而那些专门就是宰这些冤大头的商人更是一个个笑容满面，因为有了黄金和珠宝，他们能去其他地方换到更好的东西，比如食物好武器！

　　“有喜欢的么？”

　　上官雅和苗云瑶是李叶的女人，虽然他很奇怪，明明他什么都能给两人，为何还要来买，但是他不会小气。当然林微光虽然和李叶关系不是那样，但是李叶同样不会忘记她。

　　最终三女各自挑了几件衣服，而这些衣服加起来竟然需要三百克黄金！

　　按照如今基地的物价，一百克黄金可以买到一斤大米，而这几件衣服竟然价值三斤大米？要知道大米可是如今很珍贵的东西！

　　不过这些卖衣服的人坑的就是基地的所谓上层人，这些人有的是黄金，他们不坑你坑谁？

　　三百克黄金对于李叶来说完全不算什么，他的兑换系统里面，一吨黄金才只要一千点。虽然不知道为何那么便宜，但是对于李叶来说，黄金和废铁没啥区别。

　　不过兑换系统里面最低兑换度都要一百斤一兑换，三百克让他如何拿出来？难道突然变出一大块黄金，然后用刀切么？

　　“三百克黄金？那我用三斤大米和你换。”不过三斤大米就要容易多了，“你等会跟着我们到住处去拿吧。”

　　这里很多情况都这样，因为如今纸币已经是废纸，很多时候交易都很不方便。用黄金还好，但是食物交易却需要跟着回去拿。

　　那边就看到几个别墅区的人买了几件衣服，然后让那个商人跟着他们回去拿酬劳。而李叶也是现学现做，果然那个商人立刻点头。

　　对比黄金，其实他们更希望得到食物，而且大米更是畅销货物。说实在得，虽然物价暂时稳定在一百克黄金兑换一斤大米，但是很多时候大米有价无市，出现过有人用两倍的价格都没买到大米。

　　所以一听到李叶说要用大米来交易，那个商人立刻热情了起来。

　　一下子很多人的目光关注了过来，其实当李叶一群人来到这里时，就吸引了很多人的目光。从外表看李叶等人虽然不高傲，但也不是普通幸存者。甚至队伍里三个女人的样子让很多男人多多注意。

　　但基地美女不少，别墅区经常能看到美女，这些幸存者对食物的追求如今更胜女人。

　　现在一听还有大米，立刻关注度直线上升了起来！大米啊！那可是如今比黄金还要珍贵的东西！甚至有价无市！


第224章 进化者的崛起

　　大米，这种只要稍微保存一下就能维持很久的粮食作为如今末世中，可正是最珍贵到了昂贵的食物之一了。

　　除了那些新鲜的蔬菜和水果，还有肉类外，大米已经和黄金画上了等号，甚至比黄金还要昂贵！

　　而如今有多少新鲜的蔬菜和水果？肉类就更不用说了，这些东西基本上就已经灭绝了，就算是如今那些达官贵人，也只要少数当初靠着冷冻保存带出来的一些，而且大部分已经消耗一空。

　　能在这里用大米来交易的，都是牛人！不是基地的达官贵人，就是实力雄厚的幸存者。不管是哪一种，当李叶说出用大米来交易的时候，明显原本关注他身边三个美女的目光，更多的面向了他。

　　没人认为女人会是强者，这是大家默认的，也是公认的。不管是掌权者还是幸存者，真正有实力的基本上都是男人，少数女人毕竟是少数。

　　不过这里倒是没有人上来纠缠，应该是基地治理的不错，当然周围那些虎视眈眈的士兵手中的枪也不是作假的。

　　带着那个卖衣服的回到了小区，然后让他在楼底下等之后，李叶装模作样的上楼，然后兑换了一袋子三斤大米。

　　换回了几件末世之中根本没多少价格的衣服后，李叶突然间想到了一个很不错的主意。

　　基地除了少数军队高层，政府高层外，想要获得权力，关注度，甚至走进基地高层只有一个办法，为基地带来足够需要的东西！

　　在和众人稍微说了一点后，大家都各自分散着在基地内了解情况。果然回来后一说，基地内确实存在着一些原本地位很低，但是靠着在外面冒险寻找贵重品，然后回来和基地高层做交易后，得到了很大的重视！

　　基地的军队虽然多，但是大部分都要分散在周围警戒和保护。另外小镇内部需要有人镇场子，末世中大家心理防线都很低，如果没军队镇着，小镇肯定乱。

　　所以军队方面能拿出来动用的人数很少，一开始的狩猎貌似就是军队自己来的，但是看样子效果显微，接着才是动用了幸存者之间自己去争取。

　　同时这样也让一群幸存者出人头地，那些人很聪明，他们找到食物自己留着，而一些贵重品，比如香烟，酒水，甚至其他的末世最奢侈的，全部作为价码给了那些当权者，从而获得了地位。

　　“现在基地内就有好几个大型的狩猎团队，貌似都有几百人，他们虽然无法和那些达官贵人相比，但是在基地也是横着走的，而且很多时候基地的高层对他们也是相当的容忍。”

　　“对对，我也打听到了，那些大型的团队甚至还能和基地高层交涉，地位相当的高。如今很多幸存者，有胆子的都加入了其中。”

　　“当然据了解，真正的有实力的大团体就只有几个，其他虽然团体很多，但是很多只是勉强糊口，而且随时随地有生命危险。”

　　结合众人打听来的消息，李叶心中大概有了一个想法。排除那些为了生活拼命的小型团体，那些大型团体显然已经有了一丝军阀的味道，当然如今连雏形都不算，但是看得出，随着时间的推移，这伙人在基地的地位会越来越明显。

　　当物资开始匮乏，当时间过的太久，当他们团体的人员越来越多的时候，光光有军队或许最多做到一个平衡，可是那些人的崛起绝对是板上钉子！

　　“其实，我今天还得到了一个消息。”突然林微光打断了众人，然后有些兴奋又沉重的说出了一个重要的消息。

　　“基地内其实有很多进化者！”

　　这个消息绝对是今天最重要也是最震撼的！

　　进化者，这是李叶等人最自豪也是最大的底牌。进化者的存在对于这个末世可以说在未来会非常重要！

　　按照李叶的计算，随着时间推移，进化者肯定越来越多，这是自然规律，为了应付那些进化丧尸和生物，人类肯定也会进化。

　　但是什么都是物以稀为贵，一两个进化者是宝贝，但是一群进化者呢？

　　那就要看实力！

　　“有多少？”李叶很关系这个话题。

　　“具体不是很清楚，但是从小镇那些幸存者的一些交谈中，貌似确实有一些人发生了变化，他们力大无穷，也有的出现特殊的能力，那些人在基地内相当出名。”

　　有疑问当然要找人了解，而找谁呢？人生地不熟的李叶第一个想到的还是有过一些关系的陈国荣和孙立。

　　不过这一次他出去没找到陈国荣，倒是见到了孙立。

　　“孙大哥，今天没执勤呢？”李叶带着微笑打着招呼。

　　李叶觉得当初他的决定很正确，正因为损失了一辆悍马和一把手枪，至少让他和基地内的军队有了一丝联系，虽然只是一名少尉和一名中校，可是关键问题是，他们背后的那个少将！

　　“嗯，今天轮到我那一队人休息，李兄弟来找我哥？”

　　孙立对李叶的印象也非常不错，拿了好处嘛！

　　“也不是，随便逛逛，而且我们刚来，也没认识什么人，就想到过来看看两个大哥在不在。”

　　小镇没啥娱乐项目，毕竟末世里谁还在意那些，李叶和孙立找了个安静的地方，然后开始聊了起来。

　　李叶扯了几句后，仿佛很随意的扯到了某些问题上面，看上去就像是真的突然聊到了一般。

　　“哦？你说那些进化者啊，有啊，早在一个月前就有一些人莫名的出现了变化，当初我们基地还混乱了一镇子，你也知道有些事情……”

　　看着孙立那种表情，李叶一开始还未搞懂啥意思，但是接着就明白了。一些人有了超人般的力量，又在末世，桀骜不驯甚至野心膨胀，所谓的混乱估计不是啥好事，李叶也不多问。

　　“不过你别看基地里那些人有些进化者，很嚣张，但是我们军方也不是没有办法截止他们。”说道这里孙立语气有些犹豫，他好像在犹豫什么。


第225章 浑水越浑越好

　　看到孙立的样子，李叶突然间联想到了某些事情。

　　当初严强背后肯定有个进化者的团体，他就是其中之一，按照乐凯良死之前的说法，那是末世前，中科院那群疯子用人体试验研究出来的产品！

　　难道……

　　“其实有些事情不能和你说，不过李兄弟看着也不像多嘴的人，所以我也就透露一点好了。”孙立看了看周围没人，压低了声音说道：“其实军方有一支秘密部队，实力很强大，就是因为这群人的存在才让那些进化者能如此安分守纪，当初也是因为他们，才让基地没有被搞乱！”

　　果然！李叶眼中快速闪过了然的光芒，如果猜得不错，或许这个所谓的秘密部队就是严强当初所呆的组织！能让那些得到了各种能力，实力大涨的进化者安分守己，除了全体由进化者组成，而且训练有素实力强大的那群人外，还能是谁？

　　虽然很想具体了解一点，可是孙立却没有多说，只告诉李叶，那支秘密部队才是整个基地的震慑力量，他们这些普通军人只算是维持日常的部队而已。

　　“那么厉害？难道是传说中的龙组？或者电影中像美国的那种超人蝙蝠侠？”李叶很想知道那支部队的秘密，更甚至，他有些担心，他干掉了严强，吸收了那块石头后有无被对方知道。

　　虽然严强应该是私自行动，但是不能保准这事情没人知道！

　　在他没有强盗逆天之前，绝对不能和这种全部是变态组成的组织对立起来！

　　“那个我就不清楚了，说实话对于那支部队就算是我都不是很了解。可能我表哥了解一点，但是肯定也不多。知道那个部队情况的整个基地没几个人！”

　　知道在这件事情上已经无法得知更多的消息后，李叶果断转移了话题，不能让人起疑。

　　“对了，来这里几天了，我看见基地内有很多的人组成团队出去冒险？”

　　这也是李叶需要搞清楚的一件事情，而这种事情军队的人肯定了解的透彻。

　　“嗯确实，你们也注意到了？”对这件事情孙立倒是不意外，基地里这是公开的秘密，大家都知道。

　　“嗯是啊，听一些幸存者说的，我和我的朋友们聊了一下后，对这个事情很感兴趣，所以想要问问清楚。”

　　面对李叶的热情孙立倒是没在意，因为在基地内，随着越来越多的狩猎冒险者增加，并且其中极少数的人成功之后，更多的幸存者心动，然后加入了其中。

　　“李兄弟，听哥哥一句劝，不要去参加那个活动！”可是孙立却立刻告诫李叶不要去嘭。

　　“嗯？为什么呢？”李叶很奇怪。

　　“李兄弟，当初很感激你送了好东西给我，所以我也不瞒你。虽然你看到了狩猎冒险的好处，但是你并不清楚其中的危险！”

　　局孙立所言，每天都有很多人参与进来，同时每天有着更多的人永远的留在了外面。这是一个随时随地用生命来赌博的运动。

　　成功的人有，但是那是极少数！据孙立说，如今基地二十几万人，狩猎冒险的人至少超过了一万人！

　　可是其中混出名气和名堂的绝对不会超过百人！而有实力的团队也不会超过五个！

　　更多的人那是在拿生命开玩笑！每天都有数以百人死在了外面，几乎很多团队出去一趟，回来能有一半人就算不错了！

　　虽然大部分收获不菲，可是用来消耗租借武器弹药，车辆，还要其他一些消耗很大。真正余留的根本不多。

　　但是很多人都被那些少数成功的人麻痹了头脑，或者就算知道危险，但是侥幸心理，认为自己万一成功了呢？

　　在这样的想法下，很多人加入了进去，很多人死在了外面！

　　但是成功的永远只有那么一点点人，其他人只不过是盲目的松掉自己的性命！

　　“李兄弟，听我的，别去趟这趟浑水，虽然数字并不正确，但是据我所知，这一个月来，至少已经有一千多人死在了外面！而且这个数量还在增多！”

　　看得出来，孙立非常真诚的劝解李叶的想法。他完全可以不管在这种事情，李叶死不死和他没关系，他们只要维持基地的安稳就行。

　　可是李叶当初的贿赂让孙立对李叶第一印象就很好，所以也就多说了几句。

　　按照孙立的想法，真正想要去参加狩猎运动的，都是那些原本的低级幸存者，他们每天只能领到一点点食物，每天看人脸色，才会想要搏一搏。

　　而真正生活好的，比如B级和A级得幸存者，根本没有人参加。而李叶等人靠着陈国荣的关系，混到了B级待遇后还要参加狩猎运动，这让孙立很不明白。

　　当然他以为是李叶不懂其中的危险，可是没想到的是，李叶竟然还表示出莫大的兴趣！

　　“孙大哥，很感谢你和陈大哥的关照，不过我和我的朋友们也不是那种蛀虫，我们也想要为自己争取一些。而且我和我的朋友们并不是那种没本事冒险的人，当初我们一行人从P市一路过来，一路上的危险我们都见多了！而且当初在P市，说实话，我们也参加过一些类似的狩猎活动，所以我们还算是有经验的！”

　　外面当然危险，但是对于李叶等人来说，只要注意点，比如避开那种大规模的变异生物啊，或者不要遇到高级丧尸啊，他们根本不担心安全！

　　而李叶要参与这个也不是真的要去找物资，外面找的能比他兑换的好？只要点数足够！他甚至连航空母舰都能兑换出来！

　　当然前提是有那个巨额的点数！

　　他只不过需要一个名头，一个给人看的，不会怀疑的途径！

　　看到李叶这么坚持，孙立也没多劝，毕竟不是关系好到生死的挚友或者亲人，他该劝的也劝了，听不听那是李叶的选择。

　　接着他就大概的把一些需要知道的事情告诉了李叶，而李叶则是知道自己向着目标再次前进了一步。


第226章 性别和实力无关

　　任何人都能参加狩猎，生死有命，基地方面概不负责！

　　这就是如今这个小镇掌权者的意思，没人会阻止你出去，甚至还背后推动你出去。但是基地方面不会给予幸存者任何的帮助，包括食物，武器，车辆等等一切，自己负责。

　　“要参加狩猎很简单，可以去找基地内那些成型的团队加入，或者自己找人组成新的团队。”

　　李叶回来后就拉着大家一起讨论，到底是找个大型团队加入进去来的好，还是他们这些人新成立一个，拉人也好，单干也罢，至少有个名头。

　　整个基地二十多万人，会外出狩猎的幸存者超过一万人。其中最大的几个团体都是好几百人的大团体，另外还有一些几十人甚至几个人的不入流团队。

　　当然了，越大的团队实力越雄厚，他们有着充足的准备和人手，甚至有好的车辆和武器。跟着那群人出去肯定安全系数很高。

　　“可是真正受益的肯定是那些团队的高层，加入那些团队虽然安全提高了，但是也就糊口饭吃！”

　　李维出奇意外的反对加入大型团队的提议，虽然他看似胆小，但是当初也算是经历过一些这样的事情，他很清楚跟着那群人到底什么结果。

　　“你们别看跟着大型团队貌似很安全，其实屁！”李维很难得爆一句粗口，“那些该死的吸血鬼才不会那么好心！到了外面危险的，累的，容易送命的事情都是交给下面的人，尤其是新加入的人来做。而得到的好处基本上都被上面的人一分就没剩多少了！”

　　“可以这么说，除了看上去安全一点，跟着大型团队的好处根本没多少！也就是能吃饱肚子！”

　　这一点没人比李维更有发言权，貌似当初他和他那些已经死掉的朋友一开始就是跟着一个很多人的狩猎团，可是后面就忍受不了而离开了单独干。

　　“这个世界上傻子比较多……”李洛基一针见血。

　　真正能看清事实的没几个人，很多幸存者都认为大型团队好，加入进去。而那些团队的老大也乐的多一些替他们卖命的炮灰出现。

　　这样一批有一批炮灰死了，他们却坐享其成！

　　“那么我们要加入小型团队么？还是我们自己组队？”

　　看到大家犹豫不决，上官雅很奇怪，这种事情真的需要那么纠结么？当然她知道这里轮不到她来发表意见，所以只是抱着李叶的胳膊坐在一边不出声。

　　话说自从苗云瑶和上官雅成为了李叶女人后，苗云瑶还算矜持，在外人面前表现的比较正常，从不和李叶过度亲密。倒是上官雅直接黏在了身边。

　　当然到了晚上，更热情的肯定是苗云瑶，这一点毋庸置疑……李叶最近的腰啊……

　　“你怎么看？”李叶看向了林微光。

　　“如果是我的话，我不会选择那些大型团队。”不过林微光的话还未说话，“但是也不会选择小型团队和自己组队。”

　　嗯？这是啥意思？众人很不解。

　　“你的意思是，找一个虽然实力不如那些出名团队，但是实力也不差的那种？”倒是李叶，立刻就理解了过来。

　　“对，找那种实力还行，有一些名气，但是并不是很大的团队比较符合我们现在的利益！”

　　然后李叶和林微光根据大概商定了下来，事情就那么决定了。找一个还算不错的团队加入进去。

　　以李叶等人的实力，稍微显露一点就能在那种团队里站稳脚跟甚至取而代之！这样要比自己组队来的容易的话。

　　自己白手起家总没有直接拿别人的劳动成果来的容易！

　　基地如今大大小小狩猎团一百多个，但是真正超大型的，甚至连军队都重视的只有四个团队。

　　这四个团队分别用东南西北来命名，同时也算是名义上瓜分了基地四个方向那些幸存者势力的组织。

　　但是除了这四个团队外，也有一些实力不错的大型团队，虽然不如那四个那么强大，但是却也有着一定的影响力。

　　猎鹰，这是一个人数在一百人出头，由一个四十多岁听说曾经是特种兵退伍下来的中年男子带领的团队。

　　而他们的首领，那个中年汉子就叫做猎鹰，没人知道他的名字，只知道他的代号。

　　“猎鹰团长，听说你们在招人，我和我的朋友们想要加入。”

　　当李叶找上门的时候，很顺利的就进入了这个团队，李叶一行人决定，由李叶，李洛基，苗云瑶三人对外参加。

　　而李维，上官雅，林微光则是呆在基地内负责其他的事物。

　　这样的分配很合理，比战斗力，他们三人更强，而且基地内也不能没有人。加上上官雅没有战斗力，需要保护，留下战斗力还行的林微光和李维是很好的选择。

　　当然林微光还有另外一个工作要作就是了，具体什么只有李叶和她两人之间才知道。

　　“哦？你们三个人么？还有女人？”猎鹰团长身材很魁梧，肌肉扎实却不显得夸张，脸上有一道疤痕，但是看上去并不恐怖，而是感觉有些亲切。

　　李叶是了解了一些情况后才来猎鹰这个团得，就因为这个团名声不错，团长对下面的人很好，很慷慨，深受爱戴。

　　而且孙立那边听说李叶要狩猎，也是推荐了这个猎鹰团，所以李叶最终选定了这里。

　　“难道不接受女人？”性别歧视自古有之，末世更加严重。不过没想到号称最亲切的人的猎鹰都如此。

　　“小伙子，你知道我们狩猎的意义么？”中年汉子猎鹰一看李叶的表情就知道了，立刻拍了拍他的肩膀，看到李叶竟然纹丝不动眼中闪过一丝讶异，他可是用了七分力气了啊！

　　“能在末世活到现在，没人是弱者！我们是从外面其他地方逃到这里的，并非一开始跟着大部队转移来的幸存者！”

　　这话一出其实已经说明了问题，能从其他地方一路活到现在，还到了这里，就算是女人都绝对不能小视。


第227章 打枪

　　当苗云瑶空手干翻了对方两名大汉，而且连汗都不出一下，三两下就解决了问题后，能看出来整个猎鹰团成员的惊讶。

　　“猎鹰团长，我妻子可以一起加入么？”关于对外如何定义身份问题，通过讨论，苗云瑶作为李叶的老婆，而李洛基则是李叶的表哥。

　　当然苗云瑶再显得年轻，也看上去比李叶大了好几岁，但是没关系，末世之前就流行姐弟恋到了如今末世了，谁管你呢！你有本事就算收七八岁女童还是四五十岁老妇都没人管你！

　　“欢迎你们的加入！你们选择猎鹰团绝对是最明智的决定！”

　　看得出这是一个爽朗的人，和外界传闻的一样，他并不是用制度和规矩，还有实力控制整个团队，而是用他的人格魅力。

　　短短接触下来李叶三人就有所感悟，这个人对于亲和力的控制已经到了完美的地步。就不知道是天生如此还是后天故意锻炼出来的。

　　不过至少，猎鹰团得那些人貌似都比较和善，或许人与群分，一样的人总是走在一起。

　　整个猎鹰团加上新加入的李叶三人总共是一百零八人，这是一个很值得回味的数字。不过其中真正需要参加到狩猎中的却只有八十三人，其中剩下的二十五人是在基地内负责整个团队的后勤，还有各种交易，包养，对外的谈判等等的后勤人员。

　　李叶三人当然是加入了狩猎队伍，这是他们的目的所在。

　　“两个李兄弟有拿手的么？”

　　既然加入进来了，当然也有一些暗地里的考核，这很正常，这种团队不需要废物。不仅仅是没有作用还要浪费食物，更多的是如果有废物甚至可能影响队伍，拖后腿害了其他人。

　　“我不会用枪。”李叶很直白。

　　他用过枪，但是除了知道怎么开以外，命中率真的无法拿得出手。他也就是玩过CS，没训练过的人是不可能使得管那种东西的。

　　同样李洛基也是摇了摇头，至于苗云瑶，不用谈了。

　　看到三人的反应猎鹰皱着眉头想了半天，他倒是没怎么意外。正常人一般是不会用枪的，这一点他当然知道。

　　不过作为如今对付丧尸的最强力武器，枪械是很重要的。

　　猎鹰团在整个基地中也算是中上流的团队，队伍里很多人都参加了不止一次的狩猎，而且成功率和收获率很高。其中会使用枪的人超过了一半！

　　他们都是整个团队的主力成员！

　　“要不要去试试？”

　　一开始并不清楚猎鹰的意思，但是没想到他竟然带着三人到了一处靶场！该死的！竟然是靶场！而且竟然看到有人在这里练习射击！

　　“你们能保留枪械？”李叶很惊讶。

　　基地规定不是要出外狩猎才能租借军队的武器，回到基地后没收么？为何这里会看到有人在打靶？

　　“看来你们真的是最近才来到这里的啊，确实，基地有一些规定，不过规定是死的，人是活的。总有灵活运用嘛！”

　　猎鹰笑呵呵的和李叶解释了起来。

　　虽然基地当权者有规定，基地内一般人不得持有枪械等危险品。可是随着狩猎的慢慢展开，这种制度总有些不合适。

　　一些大型团队首先就提出了抗议，每次上缴武器，租借武器先不说很繁琐，就是这样，也会让一些幸存者没有足够的自保和锻炼。

　　经过了几个大团队和基地掌权者的扯皮，谈条件之后，终于基地掌权者退让了一步。

　　允许这些上规模的大型团队保留一些在外面找到的轻武器，包括手枪，步枪等等。但是重型武器比如机关枪甚至火箭筒这样的绝对不能持有！

　　而轻武器则是默认这些人找到了就算他们自己的财产。

　　“可惜啊，基地方面对于弹药的控制很严格，我们也只是偷偷的在外面找到一些，然后有时候出外狩猎找到的一些，然后自己省下来一些。”

　　而那些子弹就用到了平时团员们训练上面，当然基地方面也清楚，睁只眼闭只眼。同时训练也是控制的，每天就那么一点，大家很节约。

　　猎鹰团有几十只手枪和半自动步枪，当然大多数都是老旧的被淘汰的产品，新式的手枪和半自动步枪只有几支。

　　现在李叶手中就拿着一把一看就是几十年前的老旧手枪，然后在瞄准。按照猎鹰的意思，看看三人是否有潜力。

　　不过很显然，李叶打光了十二发子弹后，除了一发中了把心，其他全部脱靶。而那一发还是打中了边上另外一个靶。

　　很显然，李叶这枪法……

　　李洛基要比李叶好很多，中了两枪。苗云瑶，是三人中最出色的，不知道怎么的，这个女人竟然十二法子弹全部打中，而且其中七发甚至还是九环以上！

　　这简直让李叶和李洛基汗颜，让猎鹰团得其他人汗颜！

　　“我不喜欢用枪，还是用刀适合我。”不过在猎鹰团长表示让苗云瑶多加训练，然后成为团内的枪手时，她却拒绝了。

　　看到猎鹰团长还有其他众人稍微疑惑的眼神，苗云瑶在李叶轻微的点头下突然身体消失在原地，等她再次出现的时候手中已经多了一把两米多将近三米的巨大斩舰刀，然后横在了猎鹰团长的脖子上。

　　这一举动甚至让对方一群人一点反应都没。

　　“对不起团长，我妻子比较冲动。”李叶在对方几名团员要把枪怒目而视的时候，立刻开口解释。

　　“你女人是进化者？”不过猎鹰团长却一点怒火都没，反而双眼放光！

　　“是啊，不仅仅是她，我和我表哥也是呢！”说话的途中那边突然有两名团员痛叫一声，握着手枪的手一抖，接着枪就掉在地上。

　　然后就看到一个有着人形的半透明的小女孩飘到了李洛基的头上，然后一脸坦然舒服的趴在了他的头顶。

　　“能力者和异化者？！”猎鹰团长气息加重了！作为这个基地还算有实力的团队首领，他当然知道这意味着什么！


第228章 战斗开始了

　　什么时候出外狩猎并没有硬性规定，完全在于各个团队自己的决定。当然了，要出去的话肯定会有人员登记，但是也就是走个流程。

　　大家都很清楚，出去一百人不可能回来一百人。不管是小团队还是大型团队，总会死人。死人在末世中已经成为了不可避免的现象。

　　区别在于可能大型团队存活率要高一点，而一些实力弱得团队甚至出去了后就没有再回来过。

　　而每个团队也不可能天天出门，那样就算大型团队也不可能维持的下去。都是一段时间出去一趟，然后根据收获来决定下一次出击的时间。

　　猎鹰团在第二天就有一次行动，因为距离上一次他们出击已经过了一周时间了。该休养的，该整理的都差不多了。

　　作为新加入的团员，理论上不会让立刻跟着一起出去。这不是当不当炮灰的问题，而是信任度的问题。

　　一般要考察个一段时间才会让你跟着，然后从最苦最累，最危险得活还是坐起。如果没死，那么慢慢的就是老资格了。

　　不过这一次猎鹰团的出击人员名单里面，赫然就有新加入的三个人，两男一女，对于这个决定，一开始有一部分团员提出质疑。

　　不过在一些其他团员，也就是那天看见过新加入的成员实力的人解释下，都半信半疑的不说话了。

　　作为一个实力不错的团队，猎鹰团自己就有一些车辆，不过大部分都是一些私家车改装的。比如加固一些钢板啊，在车头装上一些冲撞的道具。

　　“这些车效果如何？”看着面前一字排开的八两汽车，其中三辆是小型私家车，不过都改装过了，看上去还有电气势。

　　而另外五辆则是卡车，也都是民用卡车改装的，全身都被铁皮重新包裹了一遍，差点都没认出来。在车得两边和前面都装上了锋利的尖刺。

　　据猎鹰团的人说，这是为了在被丧尸包围或者冲击的时候可以更好的脱离。那些东西在速度的带领下对丧尸的杀伤力可是相当有效的。

　　“这些可是我们团精心改造过的！可以说只要不是被太多的丧尸围着，我们的车辆绝对可以在其中杀出一条血路！”

　　看着脸上有着刀疤的猎鹰大叔如此自信，李叶倒是没多说什么。

　　确实，看着这一字排开的八辆车，除了那三辆小型私家车，应该是跑车改装的外，其他五辆对付一般丧尸很有效。

　　以丧尸那个蠢笨的样子，就算在丧尸群中，杀出一条血路确实可以。那些安装上去的利器绝对是收割丧尸的好东西。

　　不过那只是针对一般丧尸，如果是变异丧尸呢？如果是变异生物呢？

　　想到三星丧尸的实力，想到那一大群变异老鼠组成的鼠群，李叶摇了摇头，那些东西不会那么容易碰上的。

　　这一天要出门的团队貌似还很多，大大小小的，不过在规模上能比得上猎鹰的没几个。而能超过猎鹰团的只有一个！

　　那是一队由两百多人组成的车队。十几辆车占用了好大一块场地。其中那些人一个个都非常傲气，看着周围其他的团队成员都是眼睛长到头顶的。

　　而那些车辆也同样改装过，可以说这里那么多人，除了少数实力不错的外，大部分都是有车就不错了。

　　“那些是猛虎团得人，没想到今天他们竟然会出击。明明三天前刚刚出去了一次回来。”

　　要出基地需要办理手续，其中还有的则是需要租借一些东西，比如弹药！和重武器。

　　此刻一些团队的成员都在等待，而相关负责人则是和军方去交涉了。猎鹰团的团长，外号猎鹰的中年大汉也是在其中。

　　这一次猎鹰团想要租借两辆军用吉普，然后一些重型武器，最主要是重型机关枪，那种东西对于清扫大片丧尸具有非常显著的效果。

　　当然了，肯定少不了子弹，这一些全部都是出发前需要准备的。

　　而看到李叶在看着那边那个更大型的团队，昨天跟着猎鹰大叔一起的某个团员就替李叶解释了起来。

　　猛虎团，基地四大团之一，占据基地东边一块地区。听说团员数量已经超过了400人。这一次就出动了两百多人，而且十几辆车和很多的人力。

　　“不过听说三天前他们出外的时候遇到了一些事情，去了三百多人回来了只有一百多人，可以说是这段时间来损失最大的一次！不过却带回来了很多好东西！真不知道他们到了去了哪里，竟然死了那么多人，还带回来那么多好东西啊！”

　　说话的这人叫薛三，这就是本名而非外号。农村出身，小时候他父母取名根本没怎么在意，因为他是家中老三，所以直接就叫薛三。

　　很有力气，蛮力很大！是整个团队里面的重火力手，貌似负责重型机枪的扫射。

　　“哼，肯定是去了市区，不然怎么可能死那么多人！而且三天前他们带回来了好多的烟酒，都是一整箱一整箱的，那天我正好在场看见。估计是他们去了一趟市区那边的烟酒长。真是要东西不要命！完全拿手下那些幸存者的命不当回事！”

　　接口的这人叫叶豪凌，别看年纪比李叶大不了几岁，人家可是M市当初某重点大学的学生，末世爆发后幸运的没死，一直到了现在。

　　如今是猎鹰团里少数几个动脑子不动手的人，几乎每一次和基地高层交涉和对外的行动都要经过他一手策划。

　　他刚才和猎鹰团长去租借武器弹药了，听到他的声音就知道他们回来了。

　　可不，只看见几个跟着去的团员扛着一箱箱子弹过来，然后一些人扛着重型机枪和一些自动步枪。

　　“30支自动步枪，5挺重型机枪，10挺轻型机枪。5000发子弹。那些军方的人如今是越来越黑了！这些东西如今竟然要了我们100斤大米和200斤面粉！”

　　猎鹰团长看上去很不爽，但是不爽也没办法，这些东西只有军队才有，你不要人家会有人要！

　　不过从这个场面就能看出一些大概，怪不得小型团队存活率那么低。这么贵的费用谁出的起？虽然有这些武器安全系数高了很多，可是100斤大米和200斤面粉如果给一家三口使用，节约一点能撑一年有木有？！


第229章 有奸情

　　因为猎鹰团自己有车辆，所以租借费用更贵的军队车辆就租了两辆。是看上去还算不错的两辆军用吉普，上面直接附送了两挺轻型机枪和一千发子弹。

　　不要以为军队的人傻，这两辆车得费用直接是400斤面粉！

　　当然看上去还算物有所值，至少军队出品必属精品不是么？

　　和猎鹰团一样，很多有些实力的团队都在租借，不过能这么大手笔的看样子除了猎鹰团以外，只有那边的猛虎团了。

　　两百多人的队伍，只看见他们竟然扛着二十挺重型机枪，和数量绝对是两倍以上的轻型机枪回来了。另外数目不少的自动步枪和二十几箱的子弹。

　　另外还有五辆军用吉普和一辆装甲车！

　　那可是装甲车！该死！周围一群幸存者用着羡慕的眼神看着，那东西等于说坐在里面的人安全系数很高！几乎不用担心被丧尸伤到！

　　“果然三天前那一次让猛虎团收获很大呢！竟然如此舍得下本钱！啧啧！几十挺重机枪，还有那些其他武器和弹药！装甲车？这些东西下来都抵得上一般团队出去五次以上的收获了！甚至还不止！”

　　看着那边猛虎团得人趾高气扬的样子，猎鹰团的一些人都有些嫉妒和羡慕。

　　更多的武器代表着遇到丧尸时危险降低，更好的车辆比如装甲车代表了不管是前进还是后退，生命有保证。

　　可是那些物品真的很昂贵，就算是猎鹰团，如今也没这个资本。

　　“看他们如此大手笔，肯定有问题，如果只是普通的出去狩猎，根本用不到这么多武器。而且还装甲车，他们到底想要去哪里？”

　　这是李叶提出来的问题，他观察了很久。当初来这里前这一带周围也观察过。少数几个小镇，村庄丧尸并不多。就算是最近的县城，虽然危险，但是貌似就算以猎鹰团这个团队和武器都能闯一闯。

　　猛虎团为何下如此大的本钱？难道只是为了更加安全？

　　“团长？”众人被李叶一话直接引出了想法，他们全部看向了猎鹰大叔。

　　“你认为他们……”他看向了李叶。

　　“刚才薛三大哥不是说了么，三天前猛虎团的人损失了超过一半人回来，以他们的实力到底要遇到什么危险，去了哪里才会损失那么大？而且还带回来了成箱成箱的烟酒和其他奢侈品？”

　　如果猜得没错的话，李叶看着那边正在准备的猛虎团，那群人今天下了那么大的本钱……

　　“猎鹰大叔，你认为为何三天前刚刚元气大伤的猛虎团三天后就下大本钱出击？为何不休养几天？而且看上去很着急的就要再次出动？”

　　“你的意思是他们三天前……”

　　很简单，猛虎团肯定发现了一个好地方，那里有着大量在末世中属于稀缺的好东西。比如烟酒和其他。而那一次他们损失了两百多人回来虽然带回来了很多，但是肯定没有全部。

　　甚至连一个零头都没有！

　　“你看，他们的车队，有没有发现其中八辆车都是空间很大的卡车？”李叶指了指那边。

　　如果只是两百多人出行根本用不到这么多车辆，尤其那八辆大型卡车！显然是为了运送什么东西准备的！

　　果然没多久，猛虎团那边竟然还从军队租了四辆军用卡车。这一下子可就是十二辆了！要那么多干嘛？

　　“他们这是要再次去之前找到的地方，然后运回那些奢侈品！”

　　这只是李叶的猜测，但是却得到了猎鹰团的人员的赞成和认同。其实不仅仅是他们，其他一些团队同样都或多或少的关注到了，而能和李叶一样想到的人不在少数。

　　大家都想到了同样的地方，猛虎团绝对发现了好地方了！不过从三天前他们回来时候死了那么多人来看，那个地方很危险！

　　所以现在猛虎团再次行动一下子花了很大的本钱来租借大量的武器和车辆！这是要干一票大的啊！

　　要不要跟着浑水摸鱼？

　　这样的想法瞬间在很多团队的老大和下面的成员脑海中冒出来。

　　末世中任何东西都是越来越少，就算狩猎，时间长了能找到的也会减少。同时危险越来越大。当周边地区彻底没有东西后，朝着县城前进甚至是M市的市区成为了必然。

　　但是一般团队实力不足，他们无法去太危险的地方，可是利益的诱惑又太大。如果跟着猛虎团身后呢？就算没肉吃也能喝口汤是不？

　　而且有何猛虎团带头，至少危险能分摊到很多！

　　“大叔，或许我们也可以跟着去看看热闹呢！总比毫无头绪的在周围浪费时间来得好不是么？”

　　李叶的提议让猎鹰很心动，然后在底下成员的蛊惑下，他最终还点头答应了下来。

　　反正外面一切物资根本没有谁规定那是谁的，大家见者有份。这是李叶说给猎鹰的解释，猛虎团再蛮狠，能如何？除非他们敢把枪口对准自己人！

　　而那样做的后果不是猛虎团的人能承担下来的！除非他们有把握把所有敢抢食的人灭口！

　　丛林法则，谁强谁就有肉吃！但是猛虎团还没有强大到让其他人不敢跟他抢食的地步！

　　而且就算是雄狮，遇到一群鬣狗也只能退让！

　　原本很多准备离开的团队如今都慢悠悠的不着急了，一个个打屁聊天，但是眼神各个都看着那边的猛虎团。

　　其中就包括了猎鹰团在内。原本他们准备去二十多公里外的一个小镇上狩猎，但是现在目标改了。

　　那边猛虎团的人也发现了不对劲，看得出他们群体内仿佛还争吵了一番。而就在这时，另外的凑热闹的人也加入了。

　　基地四大狩猎团，猛虎团是其中之一。而现在另外三个也出现了！好几百人的队伍，只会比猛虎团人数多不会少。最多的一个隐约有那么三百五六十人！

　　而突然出现的基地其他三个最大的狩猎团一来到这里，立刻也是大规模的租借了很多的武器和车辆，并且同样都用着不怀好意的眼神看着那边猛虎团的众人。


第230章 人性的丑陋

　　狩猎的团队从来没有像今天这么集体出现过，平时虽然也有很多团队挤在一天出发，但是从未出现像现在这里，包括基地最大的四个团队在内，超过了八成的团队同时选择在这一天，这个时间集合起来。

　　基地以外的地方充满了危险，可怕的丧尸，恐怖的变异生物。但是那也同时是一片狩猎场，那里有着各种各样在末世中珍贵的东西等待着有人去找到。

　　大家全凭自己的实力，虽偶尔有冲突，甚至黑吃黑的情况出现，但是不管是大团队还是小团队，都相安无事。

　　“看来不笨的人还是很多的。”自从看到越来越多的狩猎团队出现，甚至其他三个大型团队也出现后，情况已经很明朗了。

　　此刻猛虎团得众人脸色也严肃起来，几个看样子是负责人的男人凑都一起不知道在说什么。

　　然后其中走出来了一位二十多岁不到三十岁的青年，那个青年相貌很普通，但是身上有着一种上位者的气势，绝对是日积月累养成的那种。

　　“那个人是猛虎团的团长，叫高鸿。别小看他，虽然没人证实，但是听说和戚省长有些关系。而整个猛虎团听说背后支持的就是那个戚省长。”

　　猎鹰大叔说的戚省长李叶知道，如今基地内政府方面的一把手。当初末世爆发之前大概两个月左右，原本的省委书记因为某些问题而被请去喝茶双规了，所以一直到末世爆发，整个省的权力都在这个人身上。

　　而且有传言省委书记之所以落马，就是这个人在背后搞的小动作。

　　虽然现在权力大部分在军区的领导手里，政府说不上什么话，但是也不能小看政府的影响力。

　　只看见那名叫做高鸿的男子直接走到了那边三个大型团体的面前，然后那边也同样走出来了三人。

　　看样子是各自团队的老大，其中那边三人两男一女，两个男的都是四十来岁年纪。倒是唯一那个女人让人惊讶。

　　“那个是谁？”李叶很好奇的指了指基地四大狩猎团唯一的女性团长。

　　看上去年纪倒是不小，大概三十来岁，长相么不是那种一眼望过去特别惊艳，但是越看越有味道的类型。

　　最关键的是，这女人竟然穿着非常暴露的衣服，打扮的仿佛亚马逊女人那样，配合那个火爆的身材，倒是吸引了一群男人的目光。

　　“黑寡妇！”猎鹰团长不知道为何，说这个名字的时候语气有些异样，“李兄弟，别去招惹那个女人！”

　　嗯？难道其中有什么问题么？猎鹰团长没说，李叶也不好问。

　　不过他也只是好奇一下，毕竟在如今末世中，男尊女卑的情况要比末世前更加严重。除非是有一技之长或者进化者，一般的女人在末世里地位已经越来越低。

　　虽然这里还维持着文明社会的形态，但是看得出来，在外面走动的大部分是男人，而少数看到女人的都一脸憔悴没精神。

　　能成为基地最大狩猎团势力，不管是高鸿还是另外两男一女，都不是简单的角色。

　　“真是什么风啊，让三位今天居然也带着人一起准备出发？”

　　看着眼前的两男一女，高鸿表情带着微笑，根本看不出来他内心的想法。

　　“高鸿，我们也明人不说暗话，有些事情大家心里清楚。好东西自个独吞可不是好习惯呢！”

　　接口的这人叫史丹，是食尸鬼狩猎团的老大，同属四大势力之一，占据着基地北面。是四个团里面人数最多的一个，但是整体实力倒是最差，因为他们云龙混杂，什么人都收。

　　“是啊，史大哥说的好，高鸿，三天前的事情想必如今基地内一部分人都清楚知道了，今天你们猛虎团这么急匆匆的，甚至不惜戴上了全部的精英下了那么大的本钱，要干什么难道要用说么？”

　　和刚才接口的魁梧型的史丹不同，现在说话的这人很瘦弱，甚至感觉一阵风就要吹到。可是没人敢小看他，因为他是巨蟒狩猎团的老大，而且一向以阴毒著称，最喜欢在背后捅人刀子。听说末世前是某个黑社会组织的二当家，算是专门出阴毒注意的那种人。没人知道他的名字，他也一向不说，只让人称呼他为眼镜。

　　而巨蟒团得核心成员据说很多就是当初那个黑社会的成员。

　　“你们看来是要来抢夺我们猛虎团的货物了？”高鸿终于脸色冷了下来，他其实预计到了会有人来分一杯羹，但是没想到对方会如此明目张胆。甚至现在连一些以前看他们脸色的小型团队都蠢蠢欲动起来。

　　这是他没有预料到得。

　　“不要说的那么难听嘛，那些东西也不是你高鸿一人的，当然更不是猛虎团的。或者，你想要说其实那些是那位大人得？”

　　面对眼镜的讥讽，高鸿呼吸加重了一点，就在这时一直没开口的那个女人仿佛和事老一般的插嘴了。

　　“好了，好了，三位也就不要因为这种小问题继续争吵了，这不是让其他那些垃圾看我们笑话么？”

　　看到唯一的女人开口，高鸿三人都看向了她。他们同样清楚这个女人的底细，好人？错了！在三人心里，这个女人要比他们面对其他人威胁度更大！

　　“黑寡妇，你不也是和我们一样的想法么，装什么好人！”史丹说话很直接，不过他有他的资本。

　　而眼镜和高鸿则是冷冷的看着这个风骚的女人。

　　“行了，我觉得啊，或许有个提议对我们大家都有利……”

　　那边四个大团长在讨论，这边一群其他团队也都在私下里不知道准备什么。其中包括猎鹰团。

　　“猎鹰大叔，我觉得我们要做准备了！”李叶一直在观察那边四人的情况，而看到四个人凑到一起后立刻找到了猎鹰。

　　在和李叶谈了一会后，就看到猎鹰带着几个团里的重要成员到了其他几个差不多实力的团队那里去了，然后同样的事情在各个地方都有进行。


第231章 目标死亡之城

　　浩浩荡荡，大概有五六千人一下子出了基地。其中四个最大的狩猎团加起来就超过了一千两百人。然后是其他各个团队，多的一百多人比如猎鹰团这样的，少的甚至只有十几二十人的样子。

　　以前也遇到过很多团队出去狩猎，可是这一次显然要有所不同。因为自从这么多狩猎团出了基地后完全没有各自三开的局面，仿佛是大家说好的一般，集合到了一起朝着一个方向而去。

　　其中四个大型团队看似分散其实聚拢到一起在前面打头。

　　然后是一些中型以上的团队跟在后面。最后面才是那些小型团伙。一个个都沉闷的跟着队伍，并未和以前那样出了基地后，各自朝着目标地离开。

　　很显然，大家的目的一致，跟着前面猛虎团走，他们肯定找到了好地方，那里有着充足的物资！跟着一起至少能分一杯羹！

　　都抱着这样的想法跟在了后面，而李叶所在的猎鹰团同样也是这个情况。

　　“看来这一次声势浩大啊！不知道结果会如何呢……”

　　此刻李叶，还有苗云瑶和李洛基一起坐在猎鹰所在的那辆大型军用吉普上面。不愧是军队专用，虽然不如悍马，但是对比其他车辆要好很多。

　　“大家都想分一杯羹，这一点毋庸置疑。不过我想猛虎团的人，甚至是其他三个团得人可不会这么容易让他们眼中的猎物被其他人抢夺走呢！”

　　听到猎鹰大叔的话，李叶倒是表现的很轻松。对于所谓的物资，他不是看的很重，毕竟要比起来，他的兑换系统才是巨大的宝库。当然前提是要有点数，不过这一点李叶根本不在意，要得到点数太容易了，丧尸，变异生物，甚至反物质兑换，总有办法的！

　　而且自从上次4S店得遭遇让他知道，那些在其他幸存者眼中不算什么的东西，在他手里可是黄金！只要多来几次，他完全可以打造一个不为物资犯愁的团队。

　　原本加入狩猎团的目的就是在熟悉这个基地如今制度的同时，融入进去。然后顺便看看有没有机会增加点数。

　　不过现在貌似有更有意思的事情，猛虎团到底发现了什么地方，这一次这么多人过去说不定会非常热闹。

　　只看看现在大大小小超过三十个以上的狩猎团就能知道，这么多人，而且多多少少都有着武器装备。

　　这么一伙人凑到一起，就算是往几万十几万丧尸的小镇中硬闯都可以了！

　　“反正我们就跟着，看情况再说！”

　　其实在李叶的蛊惑下，猎鹰团已经和另外三个差不多实力，关系又不错的团队达成了同盟协议。四个团队加起来大概有五百人左右，虽然比不得猛虎团那几个大型团队，但是实力也不可小视。

　　而这样的同盟其实有很多，但是真正有实力的没几个。都是准备跟在猛虎团屁股后面捡便宜的。

　　而对于这一点猛虎团，巨蟒团，食尸鬼团还有毒蜘蛛团当然清楚。同样达成了某些协议的他们只是冷眼看着身后跟着的那些幸存者，并没有表现的和以往那样强势驱赶。

　　他们到底在打什么注意？他们不可能不清楚后面那些尾巴想要干嘛，可是却什么都没说。

　　或者是大方的让大家一起发财？别开玩笑了！

　　这么一路一直相安无事，长长的车队，在一条通往M市的高速公路上快速行驶。

　　从现在行进的方向来看，很难说是朝着最近的县城还是M市的市区过去，但是大家心里都很清楚。猛虎团三天前损失那么多人，带回来那么多好东西，绝对不可能是附近的小镇村庄可以找到的。

　　至于县城，作为M市下属最贫困的一个县城能有啥东西？而且还让猛虎团损失了那么多精英！

　　“还真是大胆啊，进M市的市区！”路上李叶直接就说出了猛虎团的目的地不是别的地方，就是在M市那里。

　　只有作为十大城市之一，当初繁华的有着一千两百多万人口的M市才是一个聚宝盆！那里有着各种各样的物资，等待着人去挖出来。

　　当然那上千万的丧尸也不是说笑的，上千万！这个数量能让任何人都无法保证自己能活着进去，然后活着出来。

　　而且现在看样子还不是进去逛逛这么简单，猛虎团那边显然是不达到最大目的不罢休！

　　“你觉得他们真正目的地是哪里？”猎鹰看向了李叶，其实他一直很犹豫。

　　M市的危险他很清楚，或者说任何一个人都清楚。但是李叶却说动了他。原本猎鹰团这一次是去县城外围狩猎找物资，可是现在却要去危险不止十倍的市区，作为一直以来关系手下生死存亡的老大，猎鹰心中一直很犹豫。

　　“这个我就不知道了，我并不是M市的本地人，对于M市也不是太清楚。”李叶摇了摇头，M市那么大，天晓得是哪里被猛虎团的人发现了宝藏。

　　“东区货运中转站。”不过他不了解，有人了解。

　　苗云瑶从一开始就一直坐在李叶身边没出声过，这个女人最近也就是在李叶面前能抛下一切自尊和面具，甚至非常火热。但是在外人面前，甚至李叶一个小团体的其他人面前都是冷冰冰的，很高傲的样子。

　　“哦？那是什么地方？”李叶和猎鹰都来了兴趣。

　　原来所谓的东区货运中转站是M市最大的一个中转基地，来自全省，甚至全国的各种货物都会在这里流转，流入M市或者其他地方。那里地靠横跨两省，最终通往长江的一条河流边上，而且还连通南北铁路线，可以说陆路水路都非常方便。

　　“也就是说，那里堆积着成堆成吨的各种货物？”听到这里其实已经让猎鹰和李叶双眼发亮了。

　　那种巨大的中转场所，对于末世来说简直是一个巨龙的宝库啊！

　　难道猛虎团的目的地就是那里？很有可能！至少M市找不到第二个比那里拥有更充足物资的地方！


第232章 子弹风暴

　　从B镇到M市的道路并不是太近。虽然交通线发达，各种道路组成了一个仿佛犹如蜘蛛网一般的交通网，但是如今不同于曾经，现在很多道路都是走不通的。

　　一些主要公路都被堵死，当初病毒爆发那些主要公路可是重点逃难路线。而一些次一级的道路也并不好到哪里去。

　　其实最关键的还是主要的道路周围都是人口集中区，那里走非常危险。

　　所以通常情况，出来狩猎的团队很少会选择那种道路来通过，变数太多。当然一般团队也不会想到去市区，在周围镇上面就可以了。

　　实力强大的也就是县城。可是这一次因为巨大的利益摆在面前，而且还是这么大一群人，有史以来人数最多，武器最多，实力最强的组合走在一起。让很多人的自信心提高了很多，对危险的害怕也降低了很多。

　　不过这么多人凑到一起，尤其是基地四大团队一起出现，加上那么多其他团队，真正遇到了问题情况会如何？

　　尤其还是大家各种打着鬼心思，真的出了事情，具体会发生什么就很难说了。

　　可能是因为人数多，武器多，这一次前往M市的市区直接选择了一条非常短的道路。曾经连接M市周边的一条新建国道。

　　当然国道上面到处能看到当初逃难出来的车辆，当然如今这些车辆都已经成为了废铁。

　　能不时看到一些游荡在国道上的丧尸。

　　不过在它们注意到车队的同时，不时被甩开了就是撞碎碾压。

　　面对几千人的狩猎团队，面对那些明晃晃的机枪，这些普通丧尸根本形成不了威胁。而且数量还不多。

　　很多时候整个车队就是理都不理这些丧尸直接开过去。少数一些吃饱了没事撑着的人会开那么机枪，就当打飞机一样嘻嘻哈哈，一点紧张感都没。

　　国道的道路畅通情况并不好，因为当初太多的人从这条道路逃出来。即使是新建的单向六车道这么宽得道路，也堵满了很多废弃车辆。

　　不过当初选择这条道路的是猛虎团，他们既然选择这条道路就有他们的办法。两辆改造过的巨型铲车开在最前面，一路蛮横的把那些挡路的废弃车辆产走，让后面的车队可以顺利的前进。

　　“那是好东西啊！”猎鹰团一直不近不远的跟在了最前面四个团的身后，看着一路上畅通无阻，猎鹰大叔不由得发出了感叹。

　　末世之中交通也是一个很大的问题，现代人习惯用车辆来代替步行。可是曾经的交通网很多道路都被堵住，一般车辆很难行使。

　　这就逼得很多幸存者出来只能选择一些小路，绕远路浪费时间不算，不一定会安全。

　　可是没办法，不是他们不想走大路，是走不通。而现在看着猛虎团那两辆巨大铲车的功效，眼红的可不止一个人！

　　“确实不错，至少花点时间，就算把周边一些主要道路都清理干净都没有问题。”

　　李叶深有体会道路对于末世的重要，不管是狩猎，迁移，逃跑甚至追杀，道路的重要性不可忽视！

　　其实任何时代环境下，路的重要性都非常明显。

　　当初李叶一行人就是一般主要道路走不通，才花了半天时间才赶完了一个多小时的路程。而这还是短的，有些时候一个小时路程你甚至需要几天时间！

　　时间就算了，危险性呢？在末世野外，多一分钟就是多一分钟得危险！谁也说不好什么时候危险就来了！

　　“看来这次回去，我们团也要想办法搞一辆！”猎鹰大叔有些贪婪的看着前方的那两个大家伙，相信这么想的人不止他一人。

　　尤其是一些有实力的团队更是如此。甚至猛虎团以外三个大型团的人也都才想到，这东西竟然如此好用！都心中下定了决心！

　　其实铲车改造起来不难，不过困难的是需要找那种巨大，解释，动力足的车辆。当然，那种车辆不是找不到就是了。

　　李叶想到了当初李亚林的那辆车，那可是相当于铲车的升级版，甚至能当移动要塞了！

　　可惜那辆车在P市那边不知道在哪里，或许已经被毁了。不过李叶总觉得前面那两辆铲车身上有当初李亚林设计的那辆车得影子，是错觉么。

　　公路上就这么一路前进，遇到丧尸也没任何问题。当然，因为声势浩大，在路过一些小镇和乡村的时候，周围的丧尸被引来的很多。

　　不过大部分都被阻拦在公路外面，这条国道要比周围两边地势高很多，而且都是斜坡，让那些丧尸很难快速上来。

　　“哈哈哈哈！尝尝老子的机关枪！”

　　不时能看到一些人对这路两边的丧尸扫射，而且越来越多，仿佛是抒发一下以往面对丧尸的那种恐慌，如今可以大胆的射击了。

　　“傻逼！”看着那些人的举动，李叶只是给了两个字。

　　浪费子弹，吸引怪物，而且还杀不了几个，机关枪可不是这么用的！看似成片被击中倒下去，可是真正死掉的丧尸没几个！

　　一路还算安稳，不过从车队到了M市直辖范围的外围一带开始，就不是这种情况了。

　　从这里开始路面状况更差，就算有两辆大型铲车在前面开路，可是明显的因为堵的厉害，车队行进速度已经下降。

　　而周围丧尸也越来越多，甚至还遇到了几起突然从两边冲出来几个一星丧尸，给车队带来了几次惊悚。

　　不过在众多机枪的扫射下，那几只一星丧尸没有靠近就倒在了地上，因为子弹太多，就算命中率不行，可是一些流弹还是击中了它们的脑袋。

　　不过也从这里看出来，轻松的路程已经结束，接下来的一段路才是真正的考验！

　　“都打起精神了！就要进市区外围地区了！别一个个萎靡！注意周围变化！拿好你们手中的武器！都给我警戒起来！”

　　在猎鹰大叔的叫喊下，此刻车队已经正式进入了M市的直辖范围内，同时清楚的感受到了从这里开始，丧尸的数量急剧增多……


第233章 被丧尸爆了菊

　　密集的机关枪扫少声音，各种叫喊声，成片倒下的丧尸，还有更多扑过来的丧尸群。

　　这是整个车队进入M市的郊区后不知道第几次遭遇到了丧尸群的攻击了。而且随着越来越靠近市区，这样的次数越来越频繁，同时每次出现的数量越来越多。

　　几千人的车队不可能悄悄的前进，那几百辆车的马达声就能哄咚公路附近两三公里的范围。而M市的郊区可不是普通城市可比，这里也已经有很多居民了，当然那是在曾经，现在么都已经转职成为了吃人的丧尸。

　　面对数量众多的机枪扫射，而且国道公路两边的护栏还算结实，那些丧尸群也占不到便宜。车队一路打一路走，总算没有损失多少人。

　　“这样下去我们就算到了目的地也不乐观啊！”虽然现在看似还算不错，可是已经有人看出事情的问题来了。

　　这一路下来虽然除了一开始因为太过于轻敌，被丧尸打了个措手不及，死了一点人以外，之后都没啥问题。

　　死的人数也就一百人不到，而且大部分都是跟在身后的那些小型团队，因为武器稍微差了一点，加上没跟上而遇难。

　　可是有些人却发现，一路上自从进入郊区，子弹的消耗简直是一个天文数字。每一次那些丧尸出现，都是用机枪压制下去的。

　　一般的自动步枪根本做不到精确射击，整个几千人队伍里面，枪法好的几乎没几个！

　　要知道这群人2个月前还是老百姓！如今能开枪就很不错了！就算人是逼出来的，但也不可能提高很多。

　　就这样完全就是靠着密集的射击，挡住了那些丧尸。可是子弹不是无限的，丧尸却在某种程度上无限的！

　　不过就算知道这样下去子弹会吃紧，可是也不能不开枪，因为不开枪的结果就是丧尸冲入公路，那样的后果没人能承担起来。

　　“这样下去就算到了目的地，我们估计也没多少子弹可用了！”

　　这样的情况很快就在很多团得内部中传开，然后是互相之间都发出了疑问。

　　其实现在很多人都还没知道猛虎团到底要去哪里，一些人已经爆发疑问，甚至态度相当的不好。

　　猛虎团到底要去哪里！难道他们要去市中心送死么！猛虎团这是要带着大家去送死啊！他们要用丧尸来消耗大家，他们走这里是故意的！

　　猛虎团的人故意设陷阱给大家走！

　　这样的说法越来越多，同时一些人也已经做耐不住了。那些人集体向猛虎团发难，根本不想想人家根本没让你们跟着来，自己想要分杯羹不说，现在倒是反过来责难了！

　　“你们可以自己回去！”猛虎团的人只是简单的一句话，立刻让那些人闭嘴。

　　都知道猛虎团这次下那么大的本钱肯定是有好东西，来都来了，谁肯走？

　　就算一些小团队吃不消了，或者一些人想要离开。可是想想看，虽然来的路上貌似一路还算安全，但是那可是一群人在一起的关系。

　　现在回去真的安全？首先出郊区就不是那么简答的事情！

　　骑虎难下，或者贼心不死！

　　直接造成了没有一个团队是离开的，全部都跟着。不过看得出来他们的火力输出弱了很多。甚至很多团队直接不开枪了。都在保留实力起来了。

　　“一群傻子！”猎鹰团长其实也发觉问题有些严重，但是看到那些小团队的做法，还是不认同。

　　大家是一体的，至少如今面对丧尸是这样。明哲保身并不是一个很好的选择，丧尸完全靠着火力压制住，一旦火力弱了，丧尸冲过来，大家都没好处！

　　可是人类往往就是这样，劣根性如此！

　　果然火力一弱，原本被压制的丧尸就慢慢的顶着火力压进了，而此刻车队正好因为前面一段路堵的太严重，就算有两辆铲车也不是一会半颗能解决的，所以直接堵在了这段路上。

　　几百辆车直接拉开了几公里的长度，仿佛一条长蛇一般蔓延在公路上。

　　这个时候就看出来区别了，在车队最前面是四个大型团队，人员多，武器多，子弹更是充足。火力网覆盖下，根本靠近不了。

　　哪怕其中冒出来几只进化丧尸，但大部分都是一星丧尸，也无法真正有威胁。而不出现二星丧尸的情况下，靠着机枪扫射，密集火力下，子弹耗光前不会有问题。

　　车队中间也是，比如猎鹰团这样的团队火力也不差，也能暂时做到无忧。可是车队后面很多小型团队就不行了。很多团队只有几挺机枪，而且还是因为今天的事情特意花血本兑换的！

　　靠着这点火力哪里足够？

　　他们很多人没想到突然会停止前进，前面会堵的那么严重。一下子车队后方没多久就被丧尸群突破了，而突破了的丧尸群立刻就造成了大量人员伤亡。

　　被丧尸靠近就是人类的末日！近战根本是个笑话！

　　惨叫声此起彼伏，而且因为一点被突破，还影响到了其他的地方。原本只要左右两边输出火力，但是一下子后面也要，让一些原本没有被突破的地方都出现了危机。

　　很快整个混乱的场面就蔓延了好几百米的车队，死亡人数已经不可以估计。如果再那么下去，整个车队都会有危险！

　　“这样下去不行！”能活到现在的没一个是蠢货，当看到这个情况立刻就清楚必须要阻止了，不然就大家一起危险。

　　不过去救人？别开玩笑了！这种时候救人就是把自己都搭进去都不够！

　　开枪！那些还没有被丧尸突入的地方集体朝着后方开枪，不管那里是否还有没死的人，但是只要看到了有丧尸混在其中，不管三七二十一，全力扫射！

　　残忍！但也是如今唯一的办法！弃车保帅！割掉一段保全大家！果然立刻效果明显起来，丧尸再次被控制住了。

　　而代价是至少有三四百人死在了刚才的混乱中……


第234章 一群进化者战丧尸

　　机枪扫射的声音成为了如今的主旋律，配合人类的参加，丧尸的嚎叫，还有一些人的咒骂和诅咒，正因为前面路况太差，被堵住了去路，造成了如今进退不能困境。

　　往前，虽然两辆大铲车在努力的清除路面的挡路车辆，可是被堵住的可不是一小段，而是一眼望过去很长一段路。

　　而且那些丧尸因为铲车的巨大声音，有一部分还在冲击那里。不过幸好猛虎团和其他三个团都清楚铲车的重要性，分过去了大概一百人左右，超过三十挺重型机枪沿路保护，并未让丧尸可以靠近。

　　可以说那边如今是最安全的，但也是最消耗子弹的！就没看到那边机枪停止射击过，枪管能维持多久，谁也不知道！

　　可是你要说队伍后退把，其实要放在一开始到还能做到，虽然麻烦一点，但是车队只要有秩序的往后倒车，可以退出这段路，然后重新寻找新的路线。

　　但是现在不可能了，车尾后半段此刻已经彻底被丧尸击溃，至少二三十辆车堵在那里，加上大群的丧尸从那边爬上公路，然后包围，可以说现在整个长蛇阵被丧尸围了起来，包了饺子。

　　看到整个车队进退不能，而丧尸根本没有任何减少，还在持续的增加，并且不停的冲击公路的样子，李叶知道继续下去等到大家弹药耗光，或者中间车队哪里被丧尸攻破，迎接众人的就是灭亡！

　　“看来我们不拼命是不行了！”

　　猎鹰团得团长直接用力一砸地面，然后就看到他整个人极速的冲了出去，接着一拳把扑向他的某个丧尸打飞，而且是直接打碎！

　　“果然……”李叶低声的说了一句，他就一直怀疑猎鹰是进化者，虽然对方没有显露过，可是他多少有些感觉的出来。

　　现在一看，猎鹰是标准的肉体方面进化的能力者，能如此强悍体魄的没有其他可能。

　　在猎鹰冲出去之后，只看见还有几个人影也快速的冲了出去，其中有2人和猎鹰一样，用拳头或者简单的武器快速的斩杀着那些冲击的丧尸，而另外还有1人却没有上前，那是一名身材有些肥胖的中年人。

　　可是却看到他双手放到地面，接着只看见地表突然裂开，接着一些碎石之类的就朝着猎鹰几人身上汇聚过去，最终竟然形成了用石头组成的类似于铠甲一样的衣服！

　　而得到了支援，可以不用担心丧尸感染和攻击的猎鹰等人则是更加凶猛的冲入了丧尸群之中。

　　这个时候猎鹰团这边已经停止了射击，那些猎鹰团得成员仿佛早就知道会这样，在他们团长冲出去之后就很自然的停止，然后开始警戒。

　　“我们也上吧！”李叶对着苗云瑶和李洛基点了点头。

　　同时苗云瑶胸口一闪，李叶的手按在了她高耸的胸口，接着一把手术刀造型的斩舰刀被拿出来，然后被苗云瑶自己握在手上。

　　瞬间原本还不到十厘米大小的刀立刻就变成了两三米的夸张武器，而苗云瑶更是以比猎鹰等人更快的速度冲了出去，只是一刀横扫过去就至少带走了十多个丧尸的头颅。

　　而李洛基的武化倒是不用李叶来抽取，自从他武化变异后，一直被他保留在外面，他的说法是要和自己女儿享受天伦之乐。

　　李洛基没有苗云瑶那么疯狂，他只是冷静的站在猎鹰团车队周围，然后不时解决那些被漏过了前来的丧尸。

　　别小看他，短短一分钟就看到很多尸体到了再地上！

　　而李叶则是跳到了最高的一辆车的车顶，接着他手中突然出现了一把重型武器，哄咚一声架在了车顶上固定好，那种武装直升机上面才能安装得机关炮！

　　机关炮和重型机枪可是两个概念！这东西根本不是单兵武器，甚至不能算步兵武器！这一向是被装备在车辆，坚挺，飞机上的，从未看见过有人把它当成机关枪来使用。

　　但是现在有人看到了，剧烈的火舌从那辆车的车顶喷出，然后就看到成片的丧尸倒了下去。李叶看准了朝着没有自己人的地方开始扫射，机关炮每一发子弹击中，丧尸就算不是头部被打倒，身体也已经被崩毁了，和死不死其实也没多少区别。

　　甚至两三发子弹就能彻底让一只丧尸身体彻底碎裂。

　　而子弹，对于李叶来说子弹真的不算什么，因为每一秒钟李叶就发现自己的点数在不停的上涨，他这才想起来，杀死一只丧尸也是有点数的！

　　虽然平时看着很少，远远不如反物质兑换，但是现在面前那些丧尸都是点数！

　　一开始消耗的子弹还让李叶担心，但是慢慢的，他竟然发现子弹兑换的消耗远远不如杀丧尸得到的快！

　　这样没有任何后顾之忧的李叶更加疯狂的开始扫射起来。

　　其实在猎鹰团这边出现几个进化者突入丧尸群之中后，其他车队方面也多少出现了类似的人。

　　果然这些狩猎团队之中都隐藏着一些进化者，当然不能和猎鹰团这样比，很多团队只看见一到两个身影冒出来，然后加入了屠杀。

　　而那些和猎鹰团一样的团队进化者人数倒是差不多，一般最少也是三个，最多的甚至比猎鹰团还多，有六人！

　　不过真正看出来实力雄厚的还是四大团那边，数十条人影在丧尸群中仿佛切豆腐一般的把一大片丧尸迅速清理完毕。

　　看样子很多人都想到了继续这么下去一旦到了子弹被消耗结束，等待他们的是神马，动用了一直捏在手里的底牌！

　　进化者！按照孙立的说法，各大团手中都有一些实力不错的进化者！其中还有一些高手！

　　一箱子子弹一会就消耗光了，在换子弹的同时李叶注意了一下，如今大约有超过七八十名进化者在丧尸群中压制丧尸的步伐。而这些人几乎清一色的肉体能力者。

　　不过大部分实力很一般，甚至还不如李洛基这种异化者，当然后者是因为吃了一些变异生物内丹的缘故。


第235章 女人彪悍起来可是很可怕的

　　因为一些进化者的出现，让车队面对丧尸的鸭梨一下子减轻了许多。可能是看到了这个情况，机枪的声音少了很多。

　　而整个车队最前面，已经看到路况被清理的差不多了，从现在的情况看，最多还要支持十分钟，整个车队就能再次上路。

　　而一旦离开，那么丧尸的威胁对于移动中的车队来说将降低到最弱的程度。

　　不得不说就算是进化者，不同的进化者打斗起来的方式也各自不同。如今出现在外面的进化者几乎都是专注于肉体的能力者，可是他们面对丧尸的时候也是不同的。

　　大部分人都是靠着强悍的肉体横冲直撞，因为进化者本身就是因为病毒而进化，所以对于丧尸体内的病毒抵抗力要强很多，不是那么容易中毒。

　　所以很多进化者完全就是拳脚作为自己的武器，拳拳到肉，和丧尸厮杀在一起。

　　不过却有一小部分，大概十多个的进化者则是与众不同一点，他们有的使用一些武器，比如苗云瑶那把巨大的斩舰刀就是其中之一，有些会帮自己增加一些防具，比如猎鹰团这里几个人身上的石头铠甲，还有那边李叶看到某个二十来岁的女人双手都闪着金属的光泽，然后一双拳头威力奇大！

　　其中最为耀眼的当然属苗云瑶了，一把三米的斩舰刀光看看就让人害怕，而在她的手里直接成为了收割丧尸的死神镰刀！

　　苗云瑶的战斗非常简单，横劈，竖砍，可是每一刀却都能让一大群丧尸彻底失去反应，根本没有丧尸能近得了她的身，到了后面她身边范围十米内都很少能看到丧尸了！

　　真正的一副一人当关万夫莫开的架势，这么多进化者里面，就属她造成的效果最大，光她一人就把猎鹰团这边左边一面给彻底挡住，而看到这样后猎鹰大叔和其他两人直接到了右边，然后也非常轻松的挡住了袭来的丧尸群。

　　不得不说那个中年胖子或许看上去战斗力不行，但是从看到他使用异能，知道是异化者后，就看出他对于团队的作用了！

　　和苗云瑶那种极度冷静挥舞斩舰刀的姿势不同，猎鹰团得三人完全就是近身作战，这样就算是进化者也有一定的危险，更不用说丧尸群中那些实力强大的进化丧尸。

　　虽然没看到二星甚至三星丧尸，但是一星丧尸数量不少，刚才那一会就看到超过五只出现，其中两只被苗云瑶砍成了碎片，而一只被李叶用机关炮轰成了碎渣。但是另外两只则是让猎鹰团的团长和他两名进化者手下造成了莫大的困扰。

　　如果不是他们身上的岩石铠甲，他们就算也能像现在这样干掉一只，赶跑一只，但是他们绝对不会毫发无伤！

　　终于前面道路被清理出一条可以通行的路面后，车队立刻开始移动，已经在这里消耗了超过一个小时了，而远处还能看到密密麻麻的丧尸在过来，没人愿意留在这里！

　　车队移动的同时，原本冲出去的那些进化者开始后撤，然后原本停止的机枪声音再次开始。

　　不过这一次射击的并不减弱，相反更加剧烈。

　　但是谁都看出这是在为车队离开争取时间，而那些进化者也各自回到了自己的团队中。

　　“呼！真是爽快的大干了一把呢！”消除了身上一身被染的红黑的岩石铠甲，猎鹰大叔擦了一把汗，然后一下子躺在了车内，看出来他非常累。

　　而两外两名进化者也是同样如此，不过他们只是对着李叶这边点了点头就分别到了车尾那边去了。不过那个刚才能控制岩石的异化者胖子倒是一起钻进了李叶这边的车子。

　　很快车队就脱离了这一片区域，不过谁脸上都没高兴的表情。一个小时，至少有五百人留在了那边！其中直接死亡的不过超过一百人，但是那些受伤的根本无法救援，甚至不能救！

　　而丧尸，初步估计，也在那里留下了两三万以上，可是对比丧尸总体的数量，两三万的丧尸根本不算什么！

　　“李兄弟，你媳妇可真是彪悍啊！那把巨刀你们是怎么做到的？太厉害了！她一个人就顶的上我们三个啊！”

　　在脱离了那边，终于到了一段还相对稳定道路后，猎鹰大叔看着再次不声不响坐在李叶身边的苗云瑶，用着非常好奇和炙热的眼神看着。

　　当然那种眼神不像是看中美色，倒是仿佛见到了什么绝世宝贝一般的那种。

　　“因为我是异化者啊，和这位大叔一样。”李叶手中瞬间出现了一把匕首，然后再次消失后出现了一把手枪。

　　连接变出来好几个后，猎鹰大叔和那边的胖子成功的被忽悠到了，李叶是一个可以按照自己意志变换物体出来的异化者。

　　“不过限制很大，必须要对编出来的物体了解透彻才可以成功，而且太复杂甚至禁忌的东西无法变换。”

　　李叶半真半假的话倒是找不到破绽。

　　和李叶想的一样，猎鹰团有四名进化者，包括团长猎鹰在内三名肉体能力者，那个叫做毕耶的中年胖子是能自由控制岩石泥土的异化者。这就是猎鹰团实力的根本！

　　基地内这么多团队，真正体验实力的虽然还是靠人数，但是很多人都清楚，到了后来，真正看的实力就是拥有多少进化者！

　　“四大团里面进化者有多少？”李叶很关心这一点。

　　刚才来看，那些小型团队几乎看不到进化者，只有一些中型团队才有，而且很少，一般有一个就很牛逼了。只有猎鹰团这样的才有多人。

　　但是四大团刚才竟然看到了很多人！虽然大体上实力很弱，甚至打起来都不一定打得过李洛基。可是那个数量……

　　“具体数量根本不知道，那是他们的秘密，不过据我猜测，那边每个团至少不会少于十人！其中听说食尸鬼团进化者最多，而毒蜘蛛团异化者占主导。”

　　居然如此多？进化者果然慢慢的出现多起来了么！


第236章 丧尸去哪了？

　　M市直辖的每个区都有一个小城市那么大，而车队再进入了市区范围内后，遭受到的丧尸数量几何倍的增加。

　　不过车队的目的当然不是进攻被丧尸占领的城市，在进入市区后立刻方向一转，走上了外环高架路，沿着这条快速通道超西面方向前进。

　　虽然因为高架上很堵，移动速度过慢。可是因为高架最低的地方都要离开地面很高，一般丧尸海真不会到这个上面来。

　　而原本高架上那些少数的丧尸都是车祸中，那些死去的人变成的，数量并不多。

　　“M市啊……”很多人都通过窗户看着视线内的城市。

　　这里大部分人都是M市的居民，看着曾经的故乡变成如今这个样子，很多人都有些黯然伤神。高耸的大楼组成了一个钢铁丛林，这里曾经是南方最繁华的城市，而如今却成为了一个生命禁地，充数着铺天盖地的丧尸。

　　在高架上车队经常会停下来，因为前面很多时候需要用铲车开路。

　　而这种时候很多人都会走到高架边上，然后俯视朝下看，下面是M市的街道，密密麻麻的人影，仿佛当初周末热闹的样子。

　　可是那些人影此刻早就不是人类了，只不过是移动中的尸体，而且还会袭击活人。

　　“我在这个城市生活了30年……”猎鹰团的团长，猎鹰并不是土生土长的M市人，不过据他所说，因为当初家里穷，初中都没毕业就弃学出来闯荡。

　　然后他到了M市，然后一住就是三十年，在这里安家立业，这里是他第二个故乡。

　　“当年我刚来到这里的时候，M市还是一个民风保守，生活很稳的小城市。一晃三十年，可是如今的M市……”

　　年纪大的人总会想要回忆过去，就比如现在的猎鹰。看着死城一般的M市，他这个几乎把这里已经当成自己故乡的男人看上去很伤感。

　　“一直一个人？”因为前面路段有些麻烦，看样子要停一段时间。至少对比清理高架多浪费时间来说，比走下面的路安全。

　　“不，我有个老婆，还有个儿子。”猎鹰脸上露出了一丝笑容，他虽然是外来打工者，可是却靠着自己的奋斗在三十几岁的时候混到了不错的地位和收入，然后娶了一个M市本地的女孩。

　　“我老婆当初可是比我小12岁哦！”猎鹰很自豪的说着，让李叶非常鄙视他！这个萝莉控！

　　“那现在他们在基地？”李叶倒是很想看看猎鹰的妻子，按照年龄来说应该还不大，三十岁出头把。

　　“不，他们在这里……”猎鹰摇了摇头，然后指着面前众多高耸入云大楼组成的城市。

　　李叶不说话了，这种事情在末世里其实很正常，亲人，配偶，子女，朋友，这一切面对病毒和丧尸都显得那么无力。

　　“我儿子从小就身体不好，一直以来都住在医院里。而两个月前，他成为了第一批……”

　　第一批什么？看着猎鹰那突然间沧桑的脸，李叶明白了过来。虽然当时他在昏迷当中完全不知道发生什么，但是通过其他人的口中，他知道了事情。

　　最先被感染的都是体质弱得，或者生病的人。这群人被空气中的病毒直接感染，然后成为丧尸袭击了活人。

　　可以说这些人或者说这些丧尸是最开始的丧尸，是母体！

　　所有后来的丧尸都是被它们咬了后才变化的，没想到猎鹰还有这样的后去。看着自己儿子变成丧尸，相比当初他和他的妻子接受不了把。

　　“我老婆当时坚信儿子没有危险，还是活人，根本不顾反对要和儿子呆在一起……”显然猎鹰的妻子结局已经注定了。

　　每个人都有过去，李叶有，其他人也有。每个人都有伤心的往事，当然也有开心的。

　　路被清理光了，然后再次上路，大概经过了2个小时，长长的车队到达了M市西面某个区域，一眼望去这里要比之前看到的市区荒凉很多，很少看到高楼大厦，虽然也是交通四通八达，可是却一片片的厂房和一些大型仓库。

　　就如同苗云瑶猜测的那样，猛虎团的人确实目的地就是这里。对比市中心的繁华地段，这里要偏僻一点，同时丧尸也要少一点。

　　下了高架后，丧尸出现的数量多了起来，不过还在控制之中。

　　“有些不对劲！”不过就在这时，那个控制岩石泥土的异化者毕耶看了看行进的路线脸色犹豫了起来。

　　“怎么了？”

　　“团长，你没发现我们的车队已经开到了前面了么？”

　　随着他的提醒，一看之下果然发现原本在前面带路的猛虎团和其他三个团竟然掉队到了后面。除了猛虎团少数三两辆车在前面带路，其他的车辆都到了后面。

　　为什么要这么做，是无意的么，还是故意的？

　　很快就到了目的地，那是一大片看不到底得巨大场地，能看到各种各样的集装卡车在里面横七竖八的停放着，还有不远处一条巨大的河流和铁路。

　　当看到这里的时候，突然间车队乱了起来，那些一直跟在身后的小团队一个个兴奋的加快了速度，然后冲了进去。

　　甚至几个和猎鹰团差不多规模的中大型团队也冲进去了。在末世如今人类眼里，这里是一个巨大的宝库！

　　而反观猛虎团那边，却显得有些漫不经心。其他三个大团也没怎么动。

　　怎么回事？李叶总感觉有一股不安的情绪在内心中回荡着。

　　可是仔细想了想，却完全无法抓到要点，到现在一切都很正常。虽然猛虎团能允许这么多人跟过来很诡异，但是他们无法阻止，除非惹众怒。

　　“我说，这里不是市区么，为何丧尸感觉很少啊。”李洛基一直抱着他的女儿李芸豆，不过却突然带着疑惑的口气出声了。

　　嗯？丧尸少？李叶四处一看，貌似冒出来的丧尸确实不多啊，三三两两连几百个都没！这里虽然不算市区中心，那也是市区啊！而且他们还带着这么大的动静出现……


第237章 中埋伏了

　　丧尸少是好事，可是为何会有一种非常不妙的感觉？结合那边猛虎团一群人的反应，他们为何如此不上心？

　　“这一带丧尸不可能这么少啊……”猎鹰团的毕耶曾经是住在这附近的居民，对这里没人比他更熟悉，甚至他连工作都是在这一带。

　　据他所言，这里虽然不如市中心繁华，可是人口并不少。很多外企之类的公司工厂都在这里。还有很多居民区。

　　而现在竟然丧尸稀少，这理论上说不通。

　　“或许上次猛虎团来的时候把丧尸清理了一边？”有人这么提出了意见。

　　是那样么？

　　不管如何，既然花了半天时间，来到了这里，不可能这么等着别人去争抢物资，而他们看戏。在确认周围丧尸确实不多后，猎鹰团的车辆也缓缓的开入了那一大片场地。

　　确实猜测的那样，这里堆满了各种物资，排除那些不能长时间保存，或者因为包装坏了过期的，那一排排仓库简直让人红了眼！

　　当某个小型团队砸开了其中一个仓库大门，然后看到里面成堆用箱子装好的茅台后，场面混乱了起来。

　　烟，酒，香水，大米。这里应有尽有，当然一些蔬菜瓜果和肉制品已经损坏过期，但是更多的物资摆在了面前。

　　所有人都疯狂了，因为这些东西运回去谁都能想到是什么后果！

　　他们将成为英雄！他们会在基地内拥有财富！他们甚至可以和基地高层交涉！就算变成A级居民也不是梦想！

　　“这么多并不是我们一次性能运回去的。”李叶也是没想到这里物资如此丰富。

　　这已经不能用宝库来形容了，这根本就是巨龙的巢穴！堆满了财富！

　　烟酒大米食物是众人最需要的，也是这里最多的。据目测，这里堆放的食物如果能全部运回去，能让二十多万人的基地至少半年内不用担心食物问题！而且是每个人都能一天三顿大米饭吃饱！

　　可见这里到底有多少大米存放着了，简直让人不可想象！

　　没有丧尸，没有危险，只有物资，这一刻别说那些脑子昏头的小型团队了，就是猎鹰团这边也是疯狂的在把物资运到自己的车队里面。

　　面对这一切李叶不是很关心，这些东西对于他来说不是太重要，一直以来压在心头的危机感还没有接触。

　　“我感觉很不好，仿佛有什么在盯着我们！”有这样感觉的人不止李叶一个，苗云瑶同样一脸的戒备。

　　猛虎团，食尸鬼团，毒蜘蛛团，巨蟒团四个最大的团队此刻也井然有序的在运送着物资。

　　不过李叶仔细看了一下却发觉不对劲。

　　“他们那边是不是人数少了一些？”李叶为了确认自己的判断，他悄悄的朝着那边四个团得方向移动过去。

　　这一刻没人会去关注他，大家都在争抢物资，这里太多了！完全不是他们能拿的完得，所以到没有发生什么冲突。

　　“喂小子！”刚靠近就被人发现，一名身材魁梧的男子挡在了李叶面前，脸色不善的看着他。

　　李叶知道自己被发现了，为了不引起冲突，他随便糊弄了几句就离开了。不过他需要知道的事情也被证实，那边四群人有一部分消失了。

　　虽然还是有很多人在，可是李叶却可以肯定，那边至少少了一百多人。当然分摊在四个团体中一百多人没多少，也没人会注意到。

　　就在李叶思考那群人去哪里了的时候，突然传来了惨叫声，接着接二连三的出现。

　　出事了！瞬间李叶就知道发生问题了！

　　丧尸？！李叶快速的朝着猎鹰团所在的位置跑过去，他倒是不太担心，苗云瑶和李洛基还在，至少自保是没有问题的。

　　可是惨叫声越来越多，同时枪声也密集起来。刚才李叶走的太远，等他跑到了猎鹰团所在的位置后才看到众人脸色非常不妙。

　　“该死！是变异生物！我们被偷袭了！”

　　惨叫和枪声出现的位置根本不在一起，四面八方，仿佛很多地方都遭受了袭击。

　　“变异生物？”李叶一呆，确实末世内能对人类形成威胁的不仅仅是丧尸，还有那些变异生物。

　　不用解释李叶已经知道发生了什么，当看到一群群各种各样动物出现的时候，他第一反应就拉着苗云瑶跳上了车子，然后对着猎鹰就是急吼：“快走！别搬物资了！”

　　几辆卡车还未装满，但是现在不是运送物资的时机！

　　就在刚才，李叶竟然看到了各种变异生物！仿佛动物园的动物集体暴走冲了出来一般！

　　嗯？动物园？李叶立刻拿出一份地图摊开，果然在不远处能看到一个新建的动物园！而且面积非常大！

　　不用李叶催其他人也知道情况不好了，他们以前也肯定遭遇过这些变异动物，所以一看到如此数量巨多的变异动物出现立刻知道不妙。

　　一些还在搬运物资，主要是大米的团员立刻扔掉手中的米袋，然后疯狂的边超那边开枪，边撤退。

　　索性猎鹰团所在的位置还不算太靠前，那些靠前的地方的团队瞬间就被淹没了！

　　几百变异动物！数量倒是不多，可是这些每一个都至少能干掉一个小型团队！除非是集中火力或者进化者，一般人根本就是死！

　　场面很混乱，一些人还在不死心的争抢，一些人要逃跑，一些人却要开枪反攻。

　　“掉头！掉头！我们先离开这里！”在猎鹰的指挥下，猎鹰团的人还算有秩序的登上了车，然后开始撤离，除了少数几个不小心没跟上外，大部分人都上车了。

　　不过原本就因为很多集装卡车混乱的场地，现在立刻体现出了问题，因为着急慌张，撞车事件屡屡发生，然后又因为撞车，让原本就混乱的场面更加混乱起来。

　　不知道什么时候，猛虎团，食尸鬼团，巨蟒团，毒蜘蛛团的人已经迅速的撤离到了外面，原本就因为最后进来离大门很近。

　　难道是早有预谋？


第238章 联手合作

　　索性猎鹰团的反应很快，并未遭受到太多的损失就勉强脱离了那一片混乱的区域。

　　从后视镜可以看到，在后面正有很多小团队来不及撤离，被那些变异生物纠缠到了。对于那些变异生物来说，普通的幸存者根本没有反抗之力。

　　机枪的声音还在，人类唯一可以依靠这些东西来抵挡。但是如此混乱的场面，有人逃跑，有人前冲。但是更多的人在不知所措，到处都是变异生物，根本不清楚往那边走。

　　而这样下来，原本还能组织起来的反击彻底成为了泡影。人类的生命再一次体现出了脆弱的一面，看着那些变异生物撕咬着那些人，这一幅光景比丧尸来的更加震撼。

　　猎鹰团大概损失了十几个人，不过大部分人还是逃了出来。另外还有几个实力不错的团队，也都是事情发生的第一时间判断出不妙，然后同样先一步逃走。

　　当能逃出来的人出了那一片巨大广场的大门后，就看到原本先一步撤离的四个最大的团队已经在门口架起了防御网，然后对着追过来的变异生物们倾泻着他们的子弹。

　　超过200挺轻重型机枪的击中扫射，还有一些自动步枪的射击，让那些追上来的变异生物们吃足了苦头。

　　那些变异生物并不强，至少李叶有把握单手干掉五六个！

　　但是数量非常多，几百聚集在一起别说正常人，就是李叶遇到了都要跑！那些变异生物每一个都至少是一星丧尸的实力，有些还已经到了二星丧尸。

　　不管怎么说，面对如此火力，变异生物群一下子被压了回去，甚至在门口丢下了二三十具尸体。

　　“魂淡！为什么不提前告诉我们这里有变异生物！”

　　这一次非常惨，大大小小跟着猛虎团来的团队超过五十个，虽然大部分都是小型团队，但是加起来也有几千人，可是如今真的逃出来的人不足千人！

　　大部分都是猎鹰团这样实力不算差的，还有几个运气好或者脑子灵光的跑了出来。而其他大部分的普通团队都永远的留在了里面。

　　还能听到一些零碎的枪声从里面传来，不过更多的还是惨叫……

　　和丧尸一样，变异生物同样要吃人类的血肉！甚至它们连丧尸的血肉都吃！是一群彻底没有了太多理性的怪物！

　　看见一下子那么多同伴，哪怕不是自己一个团得，但是好歹也是一起活到了现在的幸存者！看着那些人就这么死了，而且还死的那么凄惨，直接就有几个团得团长愤怒的冲到了猛虎团那个青年的面前。

　　“抱歉，关于这件事情我们也很遗憾，我们也没有想到会出现这么多的变异生物出来，我们也非常惊讶呢！”

　　谁都听出来这其中的推卸，很明显当初猛虎团损失了两百多人狼狈的回去的原因就在于这里！

　　有什么可以让实力强大，武器弹药充足的猛虎团损失那么大？原本以为是他们遇到了众多的丧尸，可是现在看来不是！

　　就在其他几个团得团长还要咆哮的时候，周围多了一些人影，每一个脸色都不是很好看。那些都是猛虎团和其他三个团得进化者，这是无声的警告！

　　“算了，这种事情也不能说谁的错，我们还是想办法考虑后面的情况吧。”

　　猎鹰的人缘看样子非常不错，他出面说话后，那几个团得老大都压住了怒火，当然也有对方那么多进化者的关系。

　　“猎鹰，你也不要出来装好人，原本这件事情就是大家你情我愿，没人让其他人跟着过来，包括现在的你们！现在出事了也别摆出一副自己是受害者的嘴脸！让人恶心！”

　　巨蟒团的老大冷笑一声，不过貌似他也算是其中之一把？真要说起来，他们也是强制的跟着猛虎团前来的才对。

　　暂时那些变异生物都忙着对里面没逃出来的人进食，没有冲击这里。但是不可能一直带着，现在的问题是，就这么回去么？

　　如今在这里的还有两千多人，但是因为刚才的事情，物资并没有很顺利的带出来，牺牲了那么多人就这么回去？

　　看着里面那堆积如山的物资，尤其是到生存的大米和面粉，还有讨好基地高层的烟酒，这些东西放在这里太可惜了！

　　“我有个提议。”突然间那边巨蟒团的老大，一直以来都自称是眼镜的那个男人开口了。

　　“眼镜兄有啥好主意么？”谁都清楚这位最喜欢用脑子，而不是用拳头说话，虽然很多人提防他，但是也很期待这位能想出什么好主意来。

　　“刚才我注意了一下，那些变异生物其实实力很一般，刚才关键是我们被打了个措手不及，造成了很大的混乱才会变得如此狼狈。但是如果我们能合作，用火力压制，顺便大家各自手中的进化者能出力的话，清扫那些变异生物也不是什么不可能的事情。”

　　这个提议让很多人都心动了，他们不是没有见过世面的人，这么多次狩猎，对于丧尸，变异生物的认识也多少有一点。

　　那些变异生物虽然数量多，但是大多数实力一般，如果能集合所有人的火力和进化者，不是没得打！刚才变异生物在门口抛下那么多尸体就是一个例子！

　　对于那堆积成山的物资，谁都动心！现在回去先不说被人嘲笑，就是出来一趟也不容易，而且还消耗了那么多的子弹！

　　最终结果是所有的人都同意了这个决定，不过不是立刻，而是要等那些变异生物进食到一般，警觉心最低的那一刻才进去！

　　很残酷的决定，现在里面说不定还有没死等待人救援的幸存者，可是这群人却把他们当成了诱饵！

　　其实猛虎团这一次没拒绝众人跟着过来，现在来看，就是想要多一点炮灰和替死鬼！可是就算明白这个道理能如何？就如同高鸿所说的，这一切都是自愿的，是那些人的贪念，与他何关？


第239章 秘密进行的事情

　　按照计划那样，集合了所有武力的众人再次杀入了这一大片中转站广场，而那些还在进食的变异生物一上来就被打了个措手不及。

　　面对人类科学结晶，机枪的扫射，直接被压退了回去。不过也别小看这些变异生物，虽然暂时被压制着，但是根本没有被消灭。

　　索性人类这边还有几十名进化者，一旦有强大的变异生物突破过来，立刻就被围杀。总体来说情况非常顺利，沿着计划那样的在进行。

　　倒是原本留在了这里的几千人能活着的已经没多少了，而且还被这么一群机枪扫射而过，这就是末世！人性早已经沦丧了！

　　不过李叶并不在这里，他已经在刚才偷偷的溜走了，朝着另外一个方向。

　　物资对于李叶来说没多少吸引力，只要点数足够，要多少有多少。他在意的是点数的补充，还有实力的提升。

　　实力方面，暂时没啥好说的，李叶感觉自己再次到了一个瓶颈。变异生物的内丹效果已经显微，除非来个超厉害的变异生物，但是那样可遇不可求，而且很危险。

　　要么再次有那块五彩石头来吸收，但是那个更难寻。不过不是没有，最近李叶仔细想了很久，既然那是中科院当初的研究，如此重要的东西不可能存放在P市，哪怕那里是其中一处秘密研究所。

　　唯一的可能是，中科院当初不仅仅只有这么一块石头，应该还有其他的！另外如果那就是从外星球带来的那块陨石的话，体积是很大的！所以说，这个世界上应该还能找到其他的！

　　离开了大部队的李叶悄悄的来到了东南面大概一公里的地方，当初他在来这里的时候就研究过地图，这里是一处研究所。

　　当然不是官方的，而是一处民间的研究机构。李叶对那些大米烟酒不感兴趣，但是对于这种地方很感兴趣。

　　这种地方一般都会有好东西，不管是机器材料才是研究资料，那些都是宝物！不过李叶最想得到的还是里面那些仪器，那可是白花花的点数啊！

　　直接用反物质兑换那些昂贵的仪器，然后李叶就不需要近段时间来考虑消耗问题了。

　　“嗯？”刚要接近那边，但是李叶却看到了不应该存在于这里的东西。

　　那是六辆军用卡车，如果说只是六辆军用卡车就算了，关键问题是那几辆车是新的！

　　末世到现在两个月出头了，风吹日晒雨淋之下，不可能如此崭新！仿佛一只被人包养一般！

　　“果然是他们……”在视野死角内，李叶看到了几名在那里抽烟的人！

　　活人！幸存者！而且一眼看到，李叶就知道他们的身份了，猛虎团的人！

　　当然不可能只是猛虎团的，李叶可以肯定，这里还有巨蟒团，食尸鬼团，毒蜘蛛团得人。

　　外面那些人应该是放哨的，不愧是基地最大的团伙的人，那些烟可是畅销的奢侈品，一向是基地高存在的人享受的。

　　现在竟然给一群手下在抽烟？果然实力不菲！对比那些底层挣扎的幸存者，这些人的生活水准绝对已经能和基地内B级居民一比了！

　　躲开了那些放哨的幸存者，李叶找到了一扇侧门，然后很容易的就打开，然后到了里面。

　　按照地图上的显示，这里是一家研究药品的研究所，属于某个当初很有名气的制药公司的下属单位。

　　不过末世之后，这里显然被废弃了。

　　进入了这栋大楼后，李叶倒是发现里面很干净，没有其他地方那种混乱，仿佛被抢劫过的样子。楼道内也没看到尸体或者血迹。如果不是知道不可能，李叶甚至以为根本没发生过末世，这里现在是周末，没人上班。

　　这栋研究楼有十层高，其中大部分都是办公室，真正的研究机器并不在这里，而是按照正常思考，在地下！

　　“猛虎团那群人来这里干嘛呢……”李叶心头有这个疑问，李叶来是冲着那些仪器可以反物质兑换。那么那群人呢？

　　这里最昂贵的就是那些研究仪器了，其他根本没有能看上眼的。难道是他们的目标是那些仪器？

　　很有可能，末世的引发因素是病毒，而不管是对病毒的药物研究还是对于进化的研究，一些仪器是必不可少的。

　　当然最好的是当初官方的研究所，不过很多都是秘密所在，根本没人知道。而民间的研究机构的仪器其实也不是很差。

　　一路上都有指示牌，李叶一路跟着路线终于来到了所谓的实验室。

　　“嗯？没人？”

　　刚才在外面很清楚的看到了人在放哨，所以那群从那边脱离，悄悄的倒了这里的四大团的人肯定在这里面，而且有着不可告人的目的。

　　但是到了实验室，果然看到很多药物研究的仪器，但是却根本看不到半个人影。

　　不管那么多，李叶快速的在其中用反物质兑换把一台台机器全部凭空消除掉，大概花了五分钟时间就让原本拥挤的实验室彻底成为了一个空房间。

　　看了看点数，已经超过十万点了，李叶非常满意。

　　不过那群人到了哪里去了呢？难道是大楼上面？李叶不觉得他们对那些所谓的普通药物文件感兴趣，那么肯定有他不清楚的事情正在发生。

　　一楼全部搜寻过了，可是没有任何的异常。就在李叶怀疑自己是否多心的时候，却突然发觉不对，身体立刻影入了某个角落。

　　而就在这之后，在李叶的视野内，那边一个长长的走廊上，一面墙壁裂了开了，然后从里面走出来了好多人。

　　这些人都在两个一组搬运一些金属箱子，看上去很沉重。

　　“都小心点！不要摔掉了！动作快点！”

　　看着陆陆续续大概几十个人在不停的从那个墙壁裂开来的通道内搬运东西，李叶知道，自己撞见了什么秘密了！

　　“这些人搬运的东西……难道这里不仅仅只是一家制药公司的研究所么？”

　　要出手抢夺么？还是静观其变？李叶的手中出现了他最喜欢用的长棍，然后眯着眼睛看着那边浑然未觉的一群人……


第240章 改造强化人

　　人数大概在三十人左右，其中明显能感觉到得有四人是进化者。其他人暂时不清楚，这让李叶知道自己还不能轻举妄动。

　　虽然很好奇这群人到底在搬运什么，但是李叶一直等到那群人搬着一箱箱东西离开才从那边出来，然后看见那边墙壁的密道并未关闭，他快速的闪了进去。

　　这是一条通往地底的密道，并不是很长，虽然一路看见很多安全措施，但是在失去电力，而且经过了两个月后，连紧急供电设备也已经停止运转了。

　　一路畅通无阻的来到了最底层，然后看到的景象让他异常的惊讶。

　　“没想到在这里也有秘密研究所……”李叶走到一张桌子前，然后翻看了一下上面的资料。

　　这里同样是中科院的一处秘密分研究机构，至于研究什么，李叶已经从资料上看到了。

　　生化武器！或者说细菌武器和病毒武器！具体的李叶看不懂，但是却能看懂这里在做着不为所知，甚至不被世俗接受的可怕研究！

　　猛虎团等人来这里为什么？他们搬走的那些东西是什么？为何如此秘密的地方他们会知道？

　　表面上是一家制药公司的研究所，地底却是中科院的研究实验室。说那家制药公司和政府没关系打死李叶都不信。可是这也是如今看到了才发觉，不看到谁能知道？

　　那些人如何得知的？而且看样子他们正在运输很重要的东西！

　　地下实验室不大，逛了一圈也就是不到一千平方米，但是看得出这里原本进行着很多研究，资料被乱扔一地，是病毒爆发的时候慌张撤离的结果么？

　　实验室很干净，看不到任何尸体和血渍，一些看不懂的研究仪器散乱着，全部被李叶照单全收，又是一比几万点的财富。

　　就在李叶发觉没啥可以寻找的时候，一份资料吸引了他的目光。

　　那是一份被散落在地上的报告书，李叶走过去的时候正好发现上面附带的一张照片，而正是这张照片吸引了李叶的注意力。

　　“五月二十一日，一百名实验体已经处理了七十名，剩下的三十名也呈现各种不同的症状。”

　　“六月一日，最后七名实验体也已经到了极限，不过其中有一名实验体身上发出来轻微能量波动，继续观察。”

　　“七月二十九日，唯一还剩下的那名实验体状况良好，预测我们的实验取得了初步的成功。”

　　“九月十二日，被命名为四号机的实验体已经和上院联系，正式编入了独立部队，四号机将会由上院直接负责，本院所有一切资料即将移交。”

　　零零散散很多报告，其中很多已经看不太清损坏了。但是少数几张却被李叶捡了起来，然后仔细的看了一遍。

　　那张照片不是别人，正是被李叶杀掉的那个严强。上面是他穿着一身黑色制服的半身照。那一身制服仿佛是特殊含义，在他的左胸口上有个独角兽的标志，当然那个独角兽也是黑色的，看上去有些邪恶。

　　“这里就是严强接受改造的地方？”这不知道是否叫做缘分，但是他真的没想到，严强接受改造，成为人工进化者的地方竟然是这里！

　　一百名实验体就剩一个严强活了下来，而且成功了么。其他人的下场李叶不用多想，中科院那群疯子果然真是什么事情都做得出来！

　　等等！突然李叶想到个问题，报告上说严强去年九月十二日就被移交出去，正式编入了那个叫做独角兽的部队。可是病毒全球爆发是在十二月中旬，那么也就是说在末世开始之前，那支部队就存在了？

　　严强那样的人工进化者也出现了很多？

　　收好了资料，虽然在这里没有发现更多有价值的东西，但是至少知道了一些很重要的情报。

　　独角兽部队，中科院全力研究和实验，最终在各地分院进行制造出来的一群怪物！全部都是利用人工促进进化的强化人。

　　这就是严强背后的组织么，一群用非法手段制造出来的强化人，虽然也算是进化者，但是这群人要比一般的进化者更加强大。

　　局资料上讲，四号机，也就是严强并不完美，根据中科院给他的定位，他只能算是D级强化人。而中科院成立这支部队独角兽后，根据实力是分成A到E五个等级的。

　　也就是说，严强撑死了只不过是独角兽部队里面的小兵，或许比炮灰等级的E级强化人来的好，但是实力并不高。

　　上面还有C级，B级，A级三个级别。甚至根据那一份报告里面说，理论上可以制造出类似于古代仙人一般的S级强化者。

　　报告上面说的信息并不多，而且很多都被损坏了。李叶无法完全搞清楚那支部队的具体信息，唯一知道的只有那支部队很变态！足够做到很多事情，包括消灭一个基地！

　　“基地内部可是有一支秘密部队哦，正因为那支部队的存在，那些拥有一些进化者的狩猎团队才不敢造反呢。”

　　孙立的话还在耳边，另外当初他说的基地曾经闹过一次危机，但是很快就被镇压下来。

　　“看来基地内部那支部队很有可能就是那支独角兽部队……”

　　李叶庆幸自己到了那边后还未做过太出格的事情，以他现在的实力虽然已经进步了很多，但是充其量也就是报告上面说的C级强化人的实力，不足以让他做事随心所欲。

　　除了这些资料，应该还有其他资料存在着。果然在李叶的寻找下，他又翻到了几份有用的资料报告。

　　其中有一点直接让他呼吸变得急促起来！

　　“从外星球随带回来的陨石因为各国无法达成一致，最终被分成了七块，然后由美国，英国，法国，俄罗斯，中国，日本，韩国分别保存其中一块。其中韩国的那一份在回归的途中被不明人士袭击，被抢走。”

　　这是一份报道，然后下面的一份资料清楚的表面了一个事情，抢走韩国的那一份石头的不是别人，正是中国！


第241章 满载而归

　　从实验室出来，李叶很小心的观察没有任何人之后，才出了大楼。不过在要出大楼的时候却发生了一点意外，不知道是不是偶然，竟然有个当初运送东西的人回来了，然后直接和李叶撞了个对碰对！

　　惊讶升起的瞬间，李叶手中的长棍已经朝着那人戳了过去，而那个人同样是带着一脸的惊讶，全身肌肉瞬间绷紧！

　　该死！是进化者！而且还是专精肉体的能力者！

　　可是现在没有其他办法了，李叶知道唯一的办法就是瞬间干掉对方，绝对不能让他出声！

　　两米多长的棍子在李叶的使用下仿佛匕首般灵活，仿佛出洞的毒蛇一般瞬间撞上了对方的脖子咽喉处，而这个时候正好是对方想要开口大喊的瞬间。

　　晚一秒，或者只需要0.1秒对方就出声了！

　　咽喉受到重击，哪怕是肉体能力者也不可能平安无事，那人瞬间露出痛苦的表情，并且闷哼一声。而李叶根本不会给对方机会，趁你病！要你命！

　　李叶直接闪身上前，然后在对方还未架起防御姿势之前伸手一把拉住对方的头发，然后另外一只手握紧了长棍直接用力再次对着对方的咽喉处一桶！

　　别小看李叶现在的力气，虽然长棍两头是钝器，可是在如此巨大的力气之下，直接贯穿了对方的脖子，卡住了对方的气管和血管。

　　一棍成功李叶并未放心，转手一把银光闪闪的匕首就出现在手中，然后直接一刀从对方的太阳穴部位插进了大脑之中，这样才算松了口气。

　　不管是不是进化者，脖子被贯穿，大脑被一刀插进去，绝对不可能有再活下来的理由。

　　果然那名肉体能力者翻着白眼，最终冒出白色的涂抹就软了下去。

　　李叶小心的把他的尸体拖到了隐蔽的地方后才松了口气。说实话刚才非常危险，李叶先天上不如肉体能力者来的强大，那些人才是专门为了战斗存在的。

　　刚才一连串动作加起来不会超过两秒，李叶都惊讶于他如今动作的迅速，能如此直接秒杀一名肉体能力者！

　　“看来那块分裂出来的碎石和那些内丹果然很有用！”

　　身为异化者，却在肉体上堪比能力者，这就是李叶唯一可以压倒那些进化者的资本！刚才短短两秒钟的遭遇虽然也有对方猝不及防失神，还有实力很弱的关系。

　　可是李叶能这么秒杀一名能力者的最大原因还在于这段时间的提高。

　　让QB把那个进化者吃掉，果然身为进化者，有着和变异生物一样类似于实力结晶一样的东西。不过和变异生物的内丹不同，这名进化者被消化之后留下来的是一颗金黄色的圆球。

　　也不顾这样恶不恶心，李叶一口吞了下去，立刻感觉身体一股热流在升起，就像是在被人全身按摩一般舒爽。

　　大概五秒钟后那样的感觉消失，检查了一下，并未有太多变化。李叶稍微有些失望，不过一想也是，最近他提高太快，刚才那名进化者实力并不高，给他的好处也不会太多这很正常。

　　“老五！老五！你小子还没好嘛！卧槽！”

　　那边传来人声，看样子是对方的同伴寻来了，而且也是一名进化者。

　　要杀掉么？李叶眼神冒出了杀气，不过立刻被他隐藏了下来。杀气是很危险的，这种知道却看不到的感觉对于经常在生死边界上面打滚的人来说非常明显。

　　不能因为杀气暴露自己！

　　李叶放弃了继续杀人的想法，在这里纠缠下去不明智，对方几名进化者实力也一般，杀了引起更大的麻烦不说，还没有好处。

　　看了一眼那个寻人，根本不知道死神在其身边走了一圈的人一眼，李叶从另外一面出口离开了这栋大楼。

　　那些人运输的东西李叶虽没有看到，但是基本已经知道是什么了。

　　H病毒，或者说H型可成长激素药液。不过李叶绝对还是称呼为H型病毒来的真实。那种东西就是中科院那群疯子研究出来的，用来改造活人，然后让其成为进化者的药物。

　　可是成功率非常低，想想看当初一百个实验体就严强一个人活了下来，而整个中国这样的分院何止上百？但是独角兽部队虽然没有明确的解释，但是人数不过超过百人。

　　可想而知这种东西危险性多高。

　　“病毒全球爆发……难道……”李叶不由得想到一个问题。

　　当初分到那些外形矿石的有七个国家，其中韩国的因为被中国暗中抢了，所以是六个国家。这些国家分布全球各地，如果都开始研究，并且搞出了类似于H病毒的药物，然后被人散播到空气之中的话……

　　越想越可怕，李叶停止了这样的猜测，不管如何事情已经发生了，那不是他应该管的。

　　现在猛虎团这一次出来与其说是要打扫那个中转站的物资，不如说是要得到那些H病毒原液。

　　背后谁在推动？李叶不信这是猛虎团自己发现，并且决定的事情。如今毒蜘蛛团，食尸鬼团，巨蟒团也参与了进来，他们真的知道自己在干什么么？

　　“看来回基地后，需要好好研究一下了……有些人要玩大的啊！”

　　当李叶绕了一圈，中途干掉了几个不开眼的丧尸和变异生物后，终于悄悄的回到了那边，不过看到的却是那里正在打扫战场。

　　“收获如何？”李叶离开是秘密，知道的人只有苗云瑶等几个，还有猎鹰团的猎鹰和毕耶。

　　看到他回来了，不由的问道。

　　“回去再说！”现在人多嘴杂，而且环境不对，李叶并未说出之前发现的事情。

　　那些变异生物已经都被干掉了，当然人类这边也损失了一点人手，大概是有五十多人死亡，一百多人受伤。不过已经是最好的结果了，完全是因为几十名进化者存在，让变异生物的几次反扑都无功而返。

　　接下来的事情很简单，当所有队伍的车辆都装的满满的后，众人有些依依不舍的离开了这里，这一片充满了死亡和无数物资的场地。


第242章 人命重要还是物资重要

　　来时浩浩荡荡几百辆车六七千人，回去的时候只剩下两百多辆车，人数也只剩下两千多人。

　　虽然很多车辆上面都堆满了成堆的物资，一些卡车甚至严重超载，连车顶都堆放了很多，可是对比死了那么多人，得到了这些真的值得么？

　　回去的路相对要好走一点，因为并不是远路返回，而是绕着外城高架外环线绕了一圈，然后从另外一个方向离去的。

　　原本的路上肯定堆积了一群群的丧尸，来的时候就那么麻烦，如今人数少了三分之二，子弹更是所剩无几，白痴才会原路返回。

　　最终车队在没有受到多少攻击之下，离开了M市的直辖市区范围，然后从另外一处国道上面朝着B镇的方向离去。

　　虽然人数少了，但是车队的移动速度倒是相对加快了许多。或许是少了很多丧尸的袭击，道路通畅，整个两百多辆车快速的行驶在国道上。

　　“你的意思是猛虎团这一次的目标其实根本不是那些物资？”

　　在路上，当李叶说出这个结论的时候，可见其他人有多大的惊讶。谁都知道猛虎团找到了那出中转站，然后想要再次前来收获一番。

　　可是现在却被告知，那一切都是一个假象，真正的目的是其他，这如何让人信服？

　　“你是不是离开的那段时间发现了什么？”作为整个团队的老大，猎鹰一向非常冷静，别看他看上去火爆脾气，但是那种人不可能成为一个团体老大的，至少排除那些小团体之外。

　　“嗯，之前离开的时候我就说了，那四个团队少了一部分人，虽然人不多，但是确实少了。而正好非常巧合的，我在其他地方看到了他们！”

　　李叶大致的把情况说了一遍，隐瞒了他之前和严强的一些经历，就是把那个实验室的一些看到的信息说了一下，还有看到那群人在搬运的东西。

　　“如果我猜的不错，他们那群人搬运的应该就是实验室里面报告上说的，可以强行让一个正常人成为进化者的H病毒！”

　　虽然是猜测，可是李叶有八成的把握自己绝对没说错。那个实验室只是全国各地分院机构的一个，平时根本没有任何值钱的东西。

　　如果说有什么值得猛虎团和另外三个大团如此上心，甚至花费那么多人留在其他地方当诱饵的话，只有一个东西！

　　“H病毒……”猎鹰沉默不语。

　　这种事情一听说肯定不可能立马接受，李叶和苗云瑶，还有李洛基之前接触多了还算好，猎鹰等人根本就是第一次听说。

　　“对，H病毒！末世开始前那大半年，中科院那群疯子就是在全国各地研究那些东西，甚至不惜违反人类道德，使用活人来做试验！”

　　李叶说着把从那个实验室带出来的一些资料给了猎鹰，然后他和几个猎鹰团的重要成员各自翻看了一下看，脸色都不是很好看。

　　那张严强的照片也在内，苗云瑶看到了眼神一变，不过李叶用手不动声色的握住了她，而苗云瑶也立刻恢复了正常。

　　“看样子政府有很多事情都瞒着我们啊！如果李兄弟猜测的是对的话，这一次除外狩猎肯定背后有着基地那群大佬的影子。没有他们，下面的人根本不会知道实验室的位置，甚至是里面有什么东西！”

　　猎鹰说的也正是李叶想的，可以肯定，这一次除外狩猎，不管是基地政府方面的人还是军队方面的人，多少都有嫌疑在背后插手。

　　肯定他们和猛虎团的人达成了什么协议，然后那个高鸿才会组织人手。联想到他和省长的关系，不是不可能。至于其他三个团，应该是得到了一点风声，然后插手了进来。

　　“团长，这个上面说的由那些成功强化的实验体组成的独角兽部队，是不是就是当初……”毕耶脸色连续变换，然后有些犹豫的口气问道。

　　“应该就是了！我当初也在怀疑，军方哪来那么多强力的进化者，现在看了这几份资料，原来如此！我们的政府还真是背后各种小动作不断呢！强化人！该死的！那群疯子！说不定就是他们还有其他国家研究出来的东西泄露才会让整个地球变成这样！”

　　就和李叶当初怀疑一样，猎鹰也怀疑这样，可是有啥办法？事情都发生了，现在唯一的就是想着如何活下去。

　　之后猎鹰详细的和李叶说了一段当初基地内乱的往事。当初基地突然很多人称为进化者，实力大增，大部分都是经常游走在生死边缘的人，他们得到了力量，开始漠视基地高压统治，要求开放武器补给，甚至要和基地高层面对面对话。

　　“当初闹的相当大，整个基地一半以上都先进去了，很多幸存者都受不了基地的等级制度，加入了反抗。可是就在那群进化者以为自己要成功的时候，一群穿着黑衣服的神秘人出现，只花了很小的代价就把那些闹事的进化者杀的杀，抓的抓。”

　　一般军队在进化者面前用处不大，可是如果是那支独角兽部队的话……

　　“话说这个人貌似当初还真的见到过呢……”毕耶抓住那张严强的照片，用着不确定的口气说着。

　　“你确定么？”李叶立刻追问。

　　“记不清了，不过应该不会错，看看这个让人不爽的眼神，我记得有他！”

　　果然是这样！严强当初就是从B镇基地前往了P市那边，然后想要得到那块石头。而且猜得不错，这小子在独角兽部队混的一般，不知道哪里得知了消息，想要独吞好东西！

　　回到基地的时候已经是入夜了，当很多人看到满载而归的车队时先是欢呼起来，不过在仿佛迎接英雄回归一般的进行到了一半后，一些人却发现不对劲。

　　“其他人呢？”整个缩水了一半以上的车队，而且很多人发现，回来的除了少数几个小型团队，只有四个最大的团队和一些猎鹰团这样的中大型团队回来了。

　　其他人呢？


第243章 背后蛊惑，基地的骚乱

　　这一次拉回来的物资非常多，可是大部分都是各个团队自己的东西，并不是帮助基地的大部分人来获取的。

　　除了扣除那些兑换武器弹药的消耗，可以说每一个回来的团队都是满载而归，肥的流油！

　　甚至其中几个唯一幸运的活下来的小团队得到的可以足够他们那些人和他们的亲属好好的活两三个月了！

　　可是整个基地内却弥漫着一股非常压抑的气氛。这一次出去死了大概有超过四千人，其中这四千人大部分都是那些小型团伙的成员。

　　他们在基地的朋友，亲人，这些人加起来也有好几万人。看到人死了，先不说什么都没得到，首先想到的是，他们的亲人朋友死了！

　　能参加狩猎的都是家里面顶梁柱，不是丈夫就是儿子，很多人都在靠着他们吃饭。以前勉强能比那些不狩猎的人吃得饱，可是现在人死了！

　　人类的一些特性在这种时候显露的淋漓尽致。

　　“为什么他们回来了！”

　　“为什么只有他们拉着这么多物资回来？！”

　　是啊，为什么有人回来有人死了？虽然末世什么都有可能发生，能不能活着完全看各自的实力，但是谁会和你讲道理？

　　原本就因为末世的环境大家神经一直绷紧着，现在亲人朋友死了，想到未来的后果，很多人一下子爆发了起来！

　　尤其是看到几个不开眼，眉开眼笑在那边说着这一次大获丰收，怎么怎么样吹嘘的人之后，火药被点燃了。

　　谁都看见，这一次大规模狩猎是一起出去的，很多人间接或者直接遗忘，其实很多人都是死皮赖脸跟着去而非说好一起。

　　但是就因为这样，一些死了亲人朋友的幸存者开始闹事了，他们怀疑如今回来的那些狩猎团队陷害了他们的亲人朋友。

　　让他们去当诱饵和陷阱，然后他们自己得到了好处！

　　死了四千多人！为何回来的团队除了少数十来个小型团队死伤惨重外，其他中大型团队都没多少损失？

　　如果说他们遇到了大规模的丧尸或者变异生物，就算他们实力强大逃了回来，但是会如此损失轻微么？

　　一开始还算好，各种流言蜚语，回来的人根本不削于去解释。但是慢慢的流言越来越大，然后内容也是越来越发展成不可控制起来。

　　“那些人肯定是独吞了物资！他们害死了自己人！”

　　不知道谁第一个说了这么一句，接着原本就有怨气的那群家属就附和了起来，最终酿成了大规模的暴动。

　　“看来效果不错啊！”

　　当看着基地混乱起来，李叶却笑了。其实在背后推动的人根本就是他！他半真半假，有些隐瞒，有些添油加醋的透露了很多消息给了那群人。

　　然后果然事情朝着他预料中的那样发展了。

　　为何他要那么做？非常简单！首先他看着高高在上，占据了整个基地三分之一实力的四大狩猎团不爽。这一次大部分小型团队被干掉后，他们更是一下子控制了基地一半以上的实力。

　　很多这次逃回来的小型团队都被他们吸收了，少数几个和他们有仇的则是依附到了猎鹰团这边，因为猎鹰团的口碑一向是整个基地最好的。

　　这一下子可是让整个基地原本大大小小一百多个团队，一下子就缩减到了现在不到二十！

　　其中有实力的则是原本的四大团，和猎鹰团差不多实力，包括猎鹰团在内的十个中大型团队。另外还有5个小团队，因为各种原因拒绝被吸收和依附。

　　可是很明显，自从这次回来后，四大团在基地的地位水涨船高，基地高层对于他们的态度简直变了很多，如果以前是对待看门狗，最多是一条非常好用的看门狗的话，现在对他们的态度就是下仆，或者说有些地位的属下了！

　　尤其是猛虎团，甚至很夸张的被基地官方授命为御用团队，可以直接和基地高层进行商谈！

　　当然高鸿和省长的关系肯定在其中起到了作用，但是李叶猜测最大的原因是他们拿回来了那些H病毒！

　　“你确定基地隐藏的独角兽部队会出现么？”

　　李叶的计划很简单，让那些人去闹，因为伤心，因为绝望，因为贪婪，因为嫉妒，不管因为什么，那群人现在成功的被挑动了起来。

　　一个两个没有问题，但是几万人，而且都是几万普通的幸存者闹起来，基地的军队根本不敢过分镇压。因为这件事情他们是受害者！

　　不管如何，他们的亲人朋友死了，可是那些人却满载而归，于情于理，不该给个解释么？

　　可是怎么给？本来就看出来猛虎团那群人在坑人，把其他人当炮灰！怎么解释？

　　而且猎鹰团等几个口碑还算好的团队在这件事情上还表现出一种愤怒，然后又是无奈的态度，直接让那群闹事的人一下子把目光聚集在了猛虎团，食尸鬼团，巨蟒团，毒蜘蛛团那边。

　　原本名声就不好，然后回来的时候东西最多，基地对他们的态度最好，怎么撇清？

　　另外一些四大团手下的白痴还扬武耀威，气焰比以前更高，更是得罪人！

　　这种时候人类是最好挑动的，尤其让林微光在幕后操作了一下，用她的异能控制了一些受害者亲属主动挑衅，然后控制几个四大团的成员‘误杀’了之后，事情终于闹大了！

　　“跟猎鹰说，尽可能的把粮食分给那群人，不用太多，但是要做出一个态度！不要怕没有！和他说粮食不够我会想办法！”

　　身藏十几万点数，如果只是大米之类的粮食，他一个人就能支撑起整个基地！

　　而预先跟李叶通过气的猎鹰团更是开始拉拢人心，先是隐晦的指出四大团的一些卑鄙手段，然后几乎是把上次狩猎回来得到的粮食分了个精光，几乎都分给了那些受害者家属。

　　而几个和猎鹰团关系好的，更是一起跟着做，一下子就让整个基地分成了两派。

　　最终，一群人冲击四大团驻扎地的事情发生了……


第244章 浑水摸鱼

　　虽然基地方面出动了几百人的部队进行维护治安，可是在无法动用重手段前提下，那些闹事的幸存者根本就不甩你。

　　他们的要求很简单，让猛虎团等几个名声并不太好的团队为那些死去的人道歉，并且赔偿！

　　至于赔偿是什么，他们一群人要求倒不算狮子大开口，只不过是要求让几个团吐出他们得到的一半物资而已。

　　“总共六千多人！就回来了两千多人！要他们一半物资难道过分么！”一些人那听说上无理又有道理的叫喧还真的让很多人跟着起哄。

　　末世里面物资可是最珍贵的，这群人或许有小部分真的为了亲人朋友得死而愤怒，但是大部分都是被挑动起来，跟着浑水摸鱼，想要混好处的！

　　“看来你计划的很对啊，我们提前分发物资，甚至还是几乎把消耗补足后，剩下的全部发放了出去，让那群人不会把注意力放在我们身上呢。”

　　对于李叶的一套计划，猎鹰倒是赞赏有加。虽然这一次几乎把出去赚到的物资都消耗光了，可是却让猎鹰团置身事外，甚至博得了更好的名声。

　　如今谁都知道猎鹰团的仗义，也认为他们只不过是敌不过那四个实力最大的狩猎团，才会无奈。短短两天，至少就有三百人加入了猎鹰团，成为其中一员。

　　虽然大部分都是没啥战斗力的，但是好在都是男子，少数女子。只要给他们吃饱了饭，稍微训练一下给个武器，至少也是一份力量。

　　食物的问题不用担心，因为李叶全面负责。这件事情如今只有李叶这边相关人员，还有猎鹰团的猎鹰和他几个心腹知道，没人知道那些粮食哪里来的，明明这次出去得到的都分出去了。

　　“其实我们亏不了多少，那些得到粮食的人很多都加入了我们，他们的粮食不还是回来了么？更重要的，如今人的多寡至少也影响整体实力。”

　　进化者毕竟是少数，整个基地二十几万人，排除政府和军队那边，一般幸存者里面的进化者绝对不会超过200人！

　　其中原本就有一百多人被各个狩猎团给招募了，而这一次事情一闹，原本一些独来独往的独行侠进化者貌似也坐不住了。

　　少数看中了基地最大的四个团的实力加入，可是更多的则是看不惯他们那种仗势欺人，然后选择加入了其他团队。

　　如今猎鹰团就迎来了好几个进化者。

　　“我要入团！”又是一个进化者，而且是肉体能力者，虽然年龄才十几岁，但是据他所说，他的父亲这一次就没有回来！他要报仇！当然报仇的目标是猛虎团那边。

　　这不是第一次了，两三天内，这已经是前来要求入伙的第十二个进化者。当然也不会是最后一个，这几天各个和猎鹰团关系不错的团队都有类似的事情发生，不过猎鹰团招募的更多罢了。

　　人数是一个狩猎团实力的根本，但是进化者的数量和质量则是一个狩猎团真正实力的体现。暂时猎鹰团的人数已经和原本基地最强大的那几个团差不多了，关键在于武器和进化者这一方面。

　　武器不用多烦恼，可以从军队那边兑换，甚至李叶和猎鹰说过，真的需要，他可以搞到一部分武器！

　　现在就是进化者这一方面了，如今猎鹰团在经过了几天的招募之后，进化者已经超过了20名！

　　虽然大部分都是实力很低，刚刚觉醒的进化者，但是好在他们大多都是肉体系的进化者，对于很多时候的帮助很大。

　　这几天猎鹰更是和一些平时关系就交好的团伙频频接触，效果还不错，如今至少有三个实力不错的团队承诺和猎鹰团结成攻守同盟，统一战线。

　　这一下子就让整个同盟的人数超过了一千五百人，其中进化者更是超过了五十人！

　　可以说只要同盟还存在，如今的实力就算是猛虎团，毒蜘蛛团，巨蟒团和食尸鬼团那边都不敢小瞧了！

　　而在这边慢慢发展的同时，基地的暴动终于造成了不可挽回的后果。

　　那是某一天，当几个被闹的受不了的四大团成员，在某个进化者的带头下打死了几名受害者家属后，事情终于闹大了！

　　几万人冲击四大团的基地，然后平时就忍无可忍，而且一向嚣张跋扈惯了的四大团立刻反击，仅仅一个小时就造成了几百人伤亡。

　　而等基地方面反映过来，排除军队过来时，事情已经不能阻止了！

　　甚至在这件事情当中，还有一个A级别墅区的幸存者被杀死，那个人貌似只是跑过来，就当看热闹一般的看着一群在他眼里算是低等人的人冲突，但是没想到却被牵连了进去。

　　那个人是带着他的老婆一起去的，但是场面太过于混乱，他也没想到会变成那样，也不知道哪里跑出来的人，推让中他被人群挤走，然后被乱脚踩死。而他的老婆更是最后被发现被人拖到了小巷子里，扒光了衣服轮奸致死。

　　这一下子事情就闹大了！那个死掉的人可是社会名流，哪怕如今他的曾经几十亿的财产都是一堆废纸，可是他认识的人很多，基地很多高层都是朋友。

　　当得知这件事情后，首先大部分A级居民就对着基地高层提出质疑，他们的安全还有保障么？甚至有人提出，现在那四个由低等人组成的团队都嚣张成这样了，是否今天他们就算跑到A区烧伤抢劫强奸都不会有人管？

　　而此刻的四大团，他们原本就火气一身，看着一群人包围他们的驻地就很生气了，还各种罪名往他们头上扔，很多人脾气都很大，末世之中很少有脾气好的更何况天天出生入死的这群人。

　　下手难免大了一点，然后随着时间推移，很多人发现曾经害怕的基地方面也不会拿他们怎么样，就越发的肆无忌惮，最终导致一些四大团进化者直接下死手，而一些人则是在基地内开了枪……


第245章 血腥镇压

　　当很多人死了，并且那边机枪开始扫射之后，混乱一度被控制，大家都害怕了。可是也不知道谁在人群中喊了一句，“大家不要怕，军队会为我们做主的！”

　　之后混乱比之前的更加严重，而反观四大团那边却突然熄火了。

　　“该死！谁让你们动手的！谁下令开枪的！”这种愤怒的质问在四大团之内响起。

　　可是谁都不知道谁第一个动手的，只知道看见有人动手了，然后就动手了。尤其那些动手的进化者，原本就因为实力强大对一般人藐视的态度，自以为高高在上，在四大团内的地位都是很高的，连团长等核心成员都对他们礼遇有加。

　　甚至很多进化者在考验了一段时间后，本身就是核心成员。这就造成了他们的飞扬跋扈。

　　然后如今看到那些他们看不起的人这么冲击驻地，又看到其他同伴动手，他们也就动手了。

　　“该死！你们这群笨蛋！难道不知道这里不是在外面么！该死！该死！该死！”

　　如今最愤怒的人要算高鸿了，他的猛虎团是最主要的针对对象，围过来的人也最多，同时死在他们手里的基地那些人也最多！

　　其中他手下就有一个平时就喜欢杀人，曾经是变态杀人犯，如今成为了进化者的家伙就杀了至少一百人！

　　然后死伤在他们猛虎团机枪下的人更是超过了一百人！而且这个人数还在加大！

　　当他让几个进化者把杀的正兴起的某人拉回来，然后阻止了手下开枪后，看到那一片血琳琳的现场，他知道事情坏了！

　　这样的事情在其他三个团都有发生，场面相当混乱。而一些人更是趁机停火的时候冲进了四大团的驻地，然后开始争抢物资，尤其是那些大米！

　　不得不说，人类都是怕死的，但是如果一群人在一起，然后一些人在内部煽动的话，却是最容易挑动起来的。

　　“辛苦了。”看见林微光回来，李叶笑了笑。

　　其实能如此顺利，还是林微光的功劳，她的异能是能控制和影响那些精神力低下的一般人的行为举止。

　　而那些人之所以那么大胆的闹事，就是她在背后控制的效果。而四大团为何没有控制住火气，出手伤人甚至杀人，也是她！

　　可以说这件事情背后是李叶在策划，但是真正起到关键作用的还是林微光。

　　“其实我还能更加让事情闹大，让那群笨蛋更加出格一点，来个大屠杀也不错！”

　　李叶相当欣赏林微光，因为这个女孩看似文静柔弱，但是内心的黑暗绝对不会比他低。这种手段也就是她的性格和能力才能帮倒忙，可以说正好是绝配。

　　“对了，那个A区的家伙的事情你做的不错！我倒是没想到可以这么搞一下，由此让那群A区的魂淡感到威胁，然后给基地施压让我们的计划更加容易了呢！”

　　李叶当初只是让林微光挑动那些受害者家属，然后是控制那些四大团的一些人主动出手激发矛盾。不过却没想到意外惊喜，某个A区的高层还受灾了。

　　“那个不是我做的。”林微光摇了摇头。

　　嗯？不是她，那么难道……

　　因为事情闹的太大，军队的人也无法控制局面，尤其是一些进化者自持实力高强，根本不掉你，最后的结果就是连军队的一些人都受了伤。

　　末世的发生，让很多人原本心理承受力就降低了很多，大家都压抑着，因为这个事情一下子就爆发了出来。

　　原本还只是小范围局部的暴动，可是渐渐的事情就走样了，直接导致了整个基地的暴动。很多原本不参与进来的人都参与进来了。

　　大家都在抢，为何我不抢？人都是自私的，看不得人家比自己好！而且世道还混乱的时候。另外一些就算不想参与进来的，看到其他人来抢自己的粮食，强奸自己的老婆女儿还能忍得住？

　　就这样整个基地二十几万人至少大半都陷了进去，直到了某个全部身穿黑色紧身服的部队出现，铁血镇压之后……

　　不管这次暴动起因是什么，但是其中最关键的还是那些狩猎团中的进化者肆无忌惮引起的，他们强大，他们高傲，他们无视一切！

　　也正因为他们胆敢当面和军队起冲突，让很多人看到了如今基地方面的‘弱势’，他们以为基地已经控制不了局面，以为可以为所欲为。

　　人类都是不安分的，没人愿意屈居人下，每天过着低人一等的生活。末世之前是社会如此，没钱没实力。末世之后更是如此，他们没本事也没胆量出去狩猎，每天只能靠着基地分发的食物苟活。

　　但是现在不同，大家都在乱，谁忍得住？

　　反正要死大家一起死！一旦这样的思想成型，那么势必事态就控制不住了。

　　杀鸡儆猴，当几个闹的最凶，居然当场抓住一些漂亮女人在大街上玩强奸游戏，却被突然冒出来的一些身穿黑衣的人杀死后，事态被控制住了！

　　那些强大的进化者被诛杀了至少七八人，而其他还在闹腾的进化者立刻就知道事情不对了。一些经历过原本前一次暴动的进化者立刻知道谁出动了！

　　他们放弃抵抗，然后选择了沉默。

　　当几个不开眼的进化者死了之后，很多跟着闹事的人也安静了下来。然后配合那些军队的士兵，总算是让基地安稳了下来。

　　而这已经是四天之后了！

　　基地小镇内到处能看到起火的地方，街道上乱糟糟的，还能看到尸体。更是有一些裸体的女尸。这一次至少有千人丧命，被强奸的女子更不在少数。其中还有部分A区‘尊贵’的人受到了伤害。

　　明显的就是一些A区漂亮的女人被一些人袭击了，这件事情可是让基地高层头疼不已。

　　“果然是独角兽部队！而且实力比我们想象的还要强！”一直在观察的李叶当看到那群人出现后，瞳孔都收缩了！

　　很强！那些人很强！比严强那个白痴强多了！


第246章 谁得到了好处？

　　带头闹事的进化者被处决，一些跟着闹事的被关押，由专门人员看守。

　　在暴动中死去的幸存者已经全部被清理出来，还有家属的，基地方面给予了补偿，标准就是死一个人给200斤大米，然后承诺原本分配那么多人的食物份额不会减少。

　　虽然补偿很少，可是在如今这个环境下，吃饭是大问题，大部分的人也就同意了基地的这一份补偿。

　　他们是最聪明的一群人，说难听一点，就算基地方面什么都不给你，你能怎么办？

　　造反？开玩笑，有能力么？出走？基地巴不得人越少越好，人越多负担越重！维持一个小型社会，几万人足以！不需要二十几万人！

　　这次事件当中，损失最大的要算是四大团成员了，因为一开始发生冲突的就是他们那边，被一群人争抢了很多物资。

　　要回来？谁那么傻，而且谁来统计？基地也不会管你！甚至这次事情很多基地大佬都把源头责怪到了他们头上。

　　A区至少有一百多人受到了牵连，其中超过十名女性被发现遭受到了强奸的待遇，甚至其中三名女性被人发现的时候全身赤裸，身上各种白色液体，死不瞑目的躺在了一些不起眼的角落里。

　　不管是谁干的，所有人都把矛头指向了所有事情的引发者。

　　而且如果不是四大团的第一个动手，进化者下死手和开枪，也不会让暴动彻底引燃到了整个基地。

　　“收缴所有狩猎团的武器弹药，所有进化者需要去专门的部门登记在案。”

　　这是一份刚刚基地出台的规定，因为这次事件最主要的就是有人开枪了在基地里，然后进化者带头闹事。

　　事情被压下来后，基地方面很快就出台了一整套限制政策。

　　原本虽然基地要求枪械武器是不允许私藏，只能出去狩猎才能拥有，可是对于很多团队也是睁只眼闭只眼。

　　但是这次事情发生后，基地反响很大。军队那边也提出这么下去他们压制不了，加上A区这次很多人受害，给予了基地方面很大的压力。

　　现在开始，在基地内部，除了军队和政府相关的人员，任何人不得私藏枪械！全部收缴没收，从政策发出来的当天立刻执行！

　　如有谁违反规定私藏，轻则逐出基地，重则将会遭受基地相关部门的惩罚！

　　“看来我们日子要不好过了哦！”听完猎鹰回来后转达的消息，李叶没心没肺的笑了起来。

　　就在刚才，如今基地内所有团队的老大全部被喊去集体开了一个会，就是通知相关的内容。这是一份很明显要打压各大团队的决定，可是却容不得你去拒绝。

　　“可是这样虽然四大团的实力被严重削弱，但是我们同样不是……”

　　猎鹰有些不解，虽然从开始就是李叶这么计划的，可是这一次可是所有人都牵连在内了啊，对于猎鹰团有何好处？

　　“猎鹰大叔啊，你难道还没想明白么？”李叶竖起食指摇了摇，“有那些枪械有什么用？”

　　有什么用？当然很有用！那些枪械可是对付丧尸的利器啊！有那些……

　　唉？猎鹰突然呆了一下，他仿佛明白李叶的意思了。

　　“想明白了？那些武器只不过是我们要出外狩猎需要的护身工具，但是回到基地内我们根本不需要。我们又不要造反，甚至我们没实力造反！”

　　一个团队有多少人？多少支枪？枪法能和军队的士兵比？

　　不能！所以根本没用！在基地内有没有武器都是一样的。

　　“但是那样的话，我们的成员平时如何锻炼枪法，要知道枪并不是虽然什么人拿到手就能使用的！”

　　猎鹰这一点担心李叶当然早就料到了，他摇了摇头，暗叹这群人脑子果然都是浆糊，“练枪一定要自己有武器？”

　　“那不然……”

　　“我们平时大部分的武器弹药哪里来的？”李叶问了一句。

　　终于猎鹰明白了过来，虽然他们平时私藏了一些枪支，但是威力大的，好用的都是在军方手里。每次出外都需要支付一定的报酬去租借，如果丢失或者损坏还要巨额赔偿。

　　如今枪支武器没有，但是他们一样可以到军方的专门场所，然后支付一定的费用来达到练枪的目的。

　　所以基本上，和之前毫无区别。

　　但是换了四大团那边就有些伤动筋骨了。和猎鹰团或者其他小团不同，四大团一向人数巨多，而且私藏的枪械相当丰富。

　　可以做到他们那么势力巨大的，没一个不和基地高层有关系，所有别说一般的手枪和自动步枪，他们甚至一些轻机关枪和少数重型枪械都有私藏！

　　嫣然就是一个小型军队！这也是他们一直趾高气昂的理由，因为他们自认为虽然比不上军队，可是也不会差太多！

　　“现在要头疼的可不是我们啊。”李叶看到猎鹰解决了疑问离开后，对着身边的苗云瑶说道。

　　按照他们几个人的分析，收缴枪支武器对于一般的团队其实并未损失多少，但是对于四大团，至少断了他们一只手臂！

　　而另外一项政策，所有基地内进化者成员必须要去合法登记，然后受到基地的监测这一点又是一项很明显针对四大团的举措。

　　一直以来进化者的多寡也决定实力的强弱，但是没人知道四大团手中有多少进化者，他们可是藏着呢！甚至基地的高层都只是知道一个大概。

　　可是这一次，所有进化者必须登记在案，甚至受到相关部门的监测和统领，这直接让四大团的所有秘密暴露出来了。

　　“他们或许会隐藏一部分人呢？”李维提出了质疑，谁那么傻把家底都露出来？

　　“隐藏？我还想他们那么做呢！看看后面把……”李叶把那份猎鹰带来的通知扔给了李维等人。

　　上面正好写着，进化者必须在三天内全部到相关办事点登记，一旦超过时间未登记在案的，基地方面有权出动武力强制惩罚！


第247章 异化者可不都是废物

　　二十几万人，你还别说，里面进化者还真不少。

　　这才第一天，至少就有两百名进化者前来登记，让专门设立在B镇原本一所中心小学的登记点热闹非凡。

　　不光是前来登记的，还有一些看热闹的，有嫉妒的，有羡慕的，也有不削一顾的。

　　不管怎么说，进化者从原本那种半遮半掩，隐藏在暗中变成了现在走到了幕前。原本很多人听说过进化者，但是除了那些进化者亲近的人，谁也不知道自己身边擦身而过的是不是就是一名进化者。

　　现在因为基地的一个举措，让人立刻就直面的看到了所谓的进化者是如何的，不就是和他们一样一个鼻子一张嘴，两只眼睛三条腿么！

　　哦错了，少数进化者可只有两条腿呢。

　　“姓名，年龄，能力！”每一个进化者前来，那些负责办理手续的人员都会机械化的问出这些问题。

　　在他们身后，能看到一些身穿黑色紧身衣，胸口有着独角兽标志衣服的黑衣人不声不响的站在那里。

　　一些人可能不知道，但是那些前来的进化者都很清楚，这些人代表了什么！前几天死掉被处决的那几个进化者可不是闹着玩的！

　　“烨天，32岁，肉体系。”

　　说出了资料后，所有进化者还会到这所曾经的小学内部操场，然后进行相关的测试，测试的内容就是判断你的实力到底到达了多高的标准。

　　“嗯，力量速度肌肉还不错，D级！”

　　几乎每一个进化者都会被评定等级，等级从最高的S级到最底的F级，其实F级很少会出现，因为那几乎就和正常人没啥两样，或者说F级就是被普通人设定的。

　　一般来说，前来等级的进化者虽多，但是有实力的却很少，大部分都是E级进化者，少部分实力不错的是D级。

　　而这些进化者，虽然身为进化者，可是实力说起来很尴尬，大部分也就是比一般人强一点。肉体系的能力者还好，平常两三个士兵不算什么，但是那些低级异化者根本就是弱菜！很多异化者的能力说起来都好笑！

　　“什么？火球术？你这是火柴把！E级！”你看那边就有一个三十几岁，一直叫喧自己成为了魔法师，其实只会变幻出很小火焰的中年男子就是一个例子。

　　而且这类人很多，至今为止都未看到一个有用，实力等级高的异化者。而肉体系的能力者达到C级得已经超过了十人。

　　“就不能来个有用的异化者么！该死的，都是一群没能力的废物！”

　　和前面登记资料的办事员不同，所有在这边操场上进行测试的人员全部是身穿黑色独角兽标志衣服的黑衣人。

　　其中一个三十多岁的肌肉发达的男人在送走了刚才那个号称是大魔法师，能使用火球术的白痴后，终于忍受不了了。

　　“队长，稍安勿躁，原本异化者这一分支就存在诸多变数，而且说起来也不如我们肉体系的有用，废物也是理所当然的。”

　　站在他身边的是一名看上去年纪也就二十出头的青年，脸上带着轻佻的表情，偶尔在一些女性进化者的身上扫来扫去。也不知道是不是巧合，所有出现的女性进化者还真没丑女。

　　“七号，这里不是你找女人的地方！给我好好工作！”

　　正如某人猜测的，他们就是独角兽部队的成员。而所有独角兽部队的人是没有名字的，哪怕曾经有名字，但是一旦加入到了这支部队将会抛弃自己曾经的姓名，然后用代号来称呼。

　　“你好，我是前来测试的。”就在这个时候，一个声音打断了他们的对话。

　　是一名不到二十岁得少年，看上去有些害羞内向，半低着脑袋，有些害怕的看着他们两个。

　　“姓名？然后体现你的能力！”

　　肌肉男是独角兽部队一番队的队长，也是今天这里测试的负责人。总体来说还是相当敬业的。

　　“李叶，我是异化者……那个能力有些特殊……”少年怯怯的样子让肌肉男很不爽，在他看来男人就应该要霸气！而不是这么唯唯诺诺像个娘们一样！

　　“异化者？每个异化者过来都说自己的能力很特殊，但是到现在都是一群废物！”话很重，可是人就是这样。

　　而那边那个七号则是发现一名女性进化者前来，而且超美，立刻屁颠屁颠跑过去了。

　　“好了，说出你的能力！不要浪费时间！”这位队长看上去很不耐烦。

　　“那个……我的能力是物体具现化……”少年更害怕了，头叶低的更低了。不过没人注意到，他的眼神则是瞟向了那边那个七号和另外一个前来测试的女性进化者那边。那边已经开打了呢。

　　“什么？你刚才说啥？解释一下！”看样子肌肉发达的人脑子都不好使这一点没错。

　　“那个长官，我的能力是可以把某些东西凭空变出来……”

　　少年正是前来测试得李叶，而那边和七号对战的就是苗云瑶。当然不止是他们，李维，李洛基，林微光都来了。

　　“你小子和我开玩笑吧？这里可不是你来开玩笑的地方！”肌肉男显然不相信，凭空变出东西？你当这里是仙侠小说么！还是神仙？

　　可是下一刻他的眼睛瞪的大大的，因为在他的注视下，面前的少年手中突然出现了一把制式AK步枪，而且是全新的！

　　要知道到这里来的都经过了搜身，确保没有其他东西带进来。而且刚才可是在眼皮子底下，这东西可藏不住！

　　“长官……那个……”李叶装的很像，就像是一个不倒二十岁，内向害羞的少年一般。

　　“你还能变什么出来？”拿过那把AK步枪确认了是真货后，这位队长脸色彻底变了。

　　“大概生活在的东西都能变出来……不过……不过活人是变不出来的！”李叶慌里慌张的解释完美无瑕，根本看不出是在假装。

　　“你叫李叶？很好，你现在跟我来！”队长深深的看了李叶一眼，然后转头就走，而李叶则是不动声色的眼中闪过一丝兴奋。


第248章 强者的聚集地

　　这是一间普通的房间，或者说这里就是中心小学的一处会议室。

　　而在这间能容纳几百人的会议室内，此刻正聚集着几十个人。这些人有男有女，有老有少，年轻的只有十几岁甚至看上去不到十三四岁。

　　而年纪大的甚至已经鬓角花白，大概六十多的样子。

　　可是这些人都有一个相同的地方，他们统一穿着相同的制服，全部清一色的黑色紧身衣，然后胸口则是有着黑色独角兽标志的图案。

　　“这里是……”当李叶被那名队长拉到了这里之后，他努力掩藏起心里的狂喜。

　　毫无疑问，这些人就是资料上说的那个什么独角兽部队成员！仔细一看，这里大概有六七十人，加上在外面帮人测试的，超过了八十人！

　　虽然不知道是不是独角兽部队全体成员，但是有一点可以确认，李叶找到目标了！并且接触到了！

　　“不要害怕，这里都是我们一个部队的同伴，带你来是有些事情需要你展现一下。”

　　那名队长级男子态度倒是比刚才外面和蔼了许多，不过天生脸长得丑，看上去还是那么凶。

　　“六番0号，你带个外人过来干嘛？”

　　而那群人原本正在互相聊天，但是看到有外人进来后一个个脸色都严肃了起来。其中某个二十多岁长相普通的女人脸色很不好看的看着带李叶进来的男子。

　　“三番0号，我带他来当然有我的考虑！”

　　貌似两人关系并不好啊，只是一个瞬间，李叶就了解了一个很重要的信息。从这群人的一些人脸色来看，这群人虽然同属一个部门，但是关系貌似不怎么样。

　　“你难道不知道这里是什么地方么！你这么做没有考虑后果？！”那个女人丝毫不让，其他人一些想要劝说，一些却在看好戏。

　　“我当然知道！这一点轮不到你来指责我！”肌肉男可不是善茬，语气突然凶狠了起来。据李叶观察，这个男人很危险，至少李叶在他面前就有一种不寒而栗的感觉，这是在遇到无法抵抗的天敌时才会有的感觉。

　　眼看两人就要上演武打动作片，不过却有人阻止了。

　　“好了，别吵了！”一个沙哑的声音阻止了两人的争吵。

　　“老大！”听到有人发话，不管是代号六番0号得肌肉男，还是三番0号得平庸女人，都非常恭敬的低着头。

　　而其他独角兽部队成员也都是同一个样子。

　　然后李叶看到了声音的主人，一个三十多岁的男子分开了众人出现在了眼前。这是一个长相平庸到了混在人群中就找不到的类型。

　　平凡的长相，身材，气质，甚至眼神都看上去非常普通，如果不是那种让李叶差点没软脚趴下来的气息的话，李叶甚至以为眼前这个只是路上随便可以看到的平凡中年大叔。

　　“哦？很不错嘛……”这个中年人有些意外的看了李叶一眼。

　　此刻的李叶满头虚汗，双腿轻微的打颤，可是就是没摔倒。不仅仅是这个中年人，就是其他人，包括带他来的肌肉男和那个刚才吵架的女人都用着奇异的眼神看着他。

　　“那个……请问带我这里来是……难道我的登记和测定出现了问题么？”李叶努力扮演着一个内向懦弱，但是却幸运的成为了异化者的少年。

　　而且因为那个中年人的恐怖气息，让李叶害怕颤抖的表现更加符合真实。倒是没人怀疑这个小子满肚子都是黑水。

　　“老大……”那个带李叶来的肌肉男走到那个中年人身边，然后凑到耳朵边低语了几声。

　　而可以看到，那个中年人的眼神随着那个肌肉男的低语快速的在变化，最终看着李叶的眼神除了一开始的好奇和赞赏外，多了一丝狂热。

　　难道这厮是个基佬？李叶有些毛骨悚然，换了一个大美女这么看着他，他还能感觉良好，可是被这么一个男人，而且还是老男人，李叶如果不是知道这里动手肯定就是死无葬身之地，肯定一棍子把那个该死的基佬抽飞！

　　“你的能力是变幻？不对，怎么说来着……”

　　“是物体具现化！”肌肉男在一边解释的说道。

　　“嗯……那个……请问有什么问题么？”李叶缩了缩脖子，这里人太多，而且大部分都看着他，就算是他也感觉有些不太适应。

　　“你跟我来！”

　　中年人什么都没说，就那么对着李叶点了点头，然后就看到其他那些独角兽部队成员抽气的声音。甚至带李叶来的那个肌肉男也是有些意外，更不用说刚才那个女人了。

　　但是看得出，这个中年人在这里的权威性很高，那些人根本不敢说什么。

　　不用肌肉男催促，李叶就一步步跟着那个男人朝着会议室前面那件小房间走去，同时在心里剧烈的挣扎，这要是去干嘛？为何要单独在小房间内谈？

　　可是李叶思考了半天都不敢动手，哪怕眼前那个男人应该地位很高，如果控制了能知道很多事情。可是他不敢，因为就算是背对着他，李叶也有一种预感，只要自己稍微轻举妄动一下，下一刻他将会迎接死亡！

　　“好了，现在没有了其他人，收起你的伪装吧少年！”

　　当门被关上，这个只有十几平方米的小房间内只剩下两人的时候，那个中年人突然似笑非笑的盯着李叶来了这么一句。

　　“我……我不明白您的意思……”李叶心跳加快了几节，可是面色和眼神却丝毫未变。

　　“说吧，用那个什么物体具现化的噱头接近我们的目的是什么？”中年人根本不和李叶争辩，而是直接直奔主题。

　　“长官……我真的不明白啊……我只是来按照基地发的规定登记的……”李叶话还未说法，却止口了，因为就在刚才瞬间他感觉自己脖子一阵凉风吹过，可是他清楚那并不是什么风，这里可是密室！

　　“我不是一个很有耐心的人，同样时间也不多。少年，你明白么？”


第249章 成功混入内部

　　身份暴露了？李叶第一个想到的就是这个。

　　可是不到0.1秒他就否定了这个最坏的猜测，所有在P市的事情知道的人没几个，活着的也就是如今和李叶在一起的林微光，李维，苗云瑶和上官雅。

　　那可是连李洛基都不知道的往事。而且他杀死严强这个独角兽部队成员，抢了石头的事情根本不可能泄漏出去，甚至严强这一次行动本身就是私人行为。

　　所以排除这个可能后，李叶就安心了许多。

　　“我真的什么都不知道啊……我只是来登记的，然后被刚才那位大哥拉着来这里的啊！”

　　半真半假，其实李叶虽然有算计，可是没想到这么容易。能那么快接触到独角兽部队也在意料之外，所以表情非常逼真。

　　“哦？那么你的意思是，你那个所谓的物体具现化能力是真的？”中年人用着很感兴趣的眼神，从未在李叶脸色移开半分。

　　“是的，那可是我最自豪的能力呢！”李叶的表现相当完美，就像是一个不倒二十岁，得到了不错超能力的少年一般。

　　“那么就表现给我看看吧，你的所谓的能力！”中年人貌似相信了李叶只是一个普通进化者。

　　接下来李叶装作很卖力的表现了一些，其实就是兑换一些武器啊，子弹的，冷兵器什么的。当然还有生活用品。

　　这些东西在兑换系统中太平常了，而且花费还很少。李叶如今十几万点数要多少有多少！

　　而随着李叶变（兑换）出来的东西越来越多，那名原本还能保持镇定的中年人脸色也终于有了一丝变化。

　　“好了可以了！”中年人阻止了越来越起劲，仿佛在对着大人炫耀自己刚得到新玩具的小孩子一般的李叶。

　　“唉？已经可以了么？那么我的测定结束了？我是什么等级的？”

　　如今李叶可是扮演一个来测定的进化者，做戏要做全套不是么，面对这个中年人，李叶半分不敢大意。因为他感觉的出，这个中年人虽然经过刚才的一番诈哄，表面看似相信了他，可是绝对还对他有怀疑。

　　“E……不，D级吧！”中年人也有一些不确定。

　　关键是这种等级对于肉体系的能力者很好用，就看身体素质和战斗力。但是对于异化者，本来异化者就稀少，然后大部分还都是没用的废物。

　　所以造成对异化者的评定很难用真正的等级来划分。

　　显然对于现在的李叶表现出来的能力，就算是这个看似地位很高的中年人都无法正确的判读。

　　“你除了可以变出这些武器弹药什么的，还能变出其他的么？”

　　“其他的？”李叶当然不是什么都能变出来，至少活人变不出，一些还未开通等级的兑换也不行。

　　“这个能变出来么？”中年人突然走到房间外面喊了一个谁，然后不到一会就看到他拿着一包五斤装的大米出现在李叶面前。

　　大米？当然能！这种东西只要有点数，要多少有多少！可是要变出来么？

　　李叶内心犹豫不决，能变出来的话可以肯定，他绝对能引起独角兽部队，甚至整个基地高层的重视！

　　粮食啊！末世这东西可是稀罕货！虽然现在还能有储备量和不停的除外狩猎，可是迟早有一天会消耗光的！

　　可能是一年，可能是三年，但是绝对不可能是一辈子！

　　在如今丧尸环绕，无法种植庄稼的环境下，这东西就是消耗品！用一点少一点，这还不算上天气原因导致一些堆放在城市内的粮食发霉损坏这些因素。

　　“对不起长官，这种东西我变不出来啊！”李叶一脸不好意思的表情，心里却松了口气。

　　刚才差一点就点头变出来了，因为那样绝对是最快最直接接触基地高层的途径。但是后果副作用也很大！到时候他到底是和计划中的走上高台，还是成为一个被人控制的兑换工具，这谁也说不好。

　　俗话说没有足够的实力，某些宝贝还是不要让人知道的好！

　　就这样，李叶的等级被评定为D，不过因为他可以变出很多武器弹药，在他的一张专属于进化者的身份牌上面，后面有一行注解，李叶的待遇按照C级进化者来对待！

　　自从发布了基地内进化者需要登记注册，并且要评定等级后，这一套制度其实很多人都看出来了，基地方面未来肯定会有些动作！甚至少部分人包括李叶在内，已经预料到了未来基地可能出现的走势。

　　C级待遇！不得不说这真是好大一份礼！为何？因为独角兽部队正式成员才是C级！而他们在基地基本上是特权阶级！

　　不过这些都不是主要的，让李叶感觉这一次没白跑一趟和当了一回奥斯卡影帝的原因在于最终……

　　“如何，有没有兴趣加入我们？”这是李叶以为自己可以回去，拿到了那张代表进化者身份和等级的磁卡后，中年人对他说的一句话。

　　说这句话的时候周围还有几个独角兽部队成员，其中包括带李叶来的那个肌肉男和那个和肌肉男不合的女人。

　　他们当时的表情绝对是最精彩的！

　　独角兽部队都是人工培养，中科院那群疯子研究出来的货色，从未有其他人进入过这个部队！

　　“唉？我……可以么？”李叶有些惊喜，绝对不是装的。不过下一刻他想到了扮演的角色，“不过你们到底是什么部队啊？军服好奇怪啊！”

　　李叶是最近才来这个基地的外来幸存者，这一点想必只要简单一查就知道，所以李叶表现的这么样子根本不算什么。

　　“我们？我们和军方虽然也算一起的，不过没有直接的上下级关系。简单的说我们属于军方，但是又独立于军方。”

　　话不多，但是从其中可以听出来，独角兽部队的规格绝对相当高！毕竟是全员类似于进化者的强化人组成的，和古代的所谓锦衣卫也差不多了。

　　就这样，李叶成为了独角兽部队第一个外来成员……


第250章 纠缠不休的缘分

　　为了防止基地再次出现暴动，也为了控制那些进化者不会成为基地稳定的毒瘤，这一次基地方面可是真是煞费苦心。

　　以高压政策配合强大武力的独角兽部队，直接让很多有意见的人闭上了嘴巴。其中就算和基地高层有着道不清说不明关系的几个大势力，在如今这个情况下也只能吃哑巴亏。

　　毕竟他们有关系得只是个别人，而不是整体。而如今自从李叶在背后这么推动了一把后，只要不是白痴都看得出来，如果不加以控制，整个基地随着时间的流逝，最终下场肯定是一场无法阻止的变动。

　　在大利益面前，个人的小利益就上不了台面了。

　　“该死的！”连续三天，不管是那些加入各个狩猎团的进化者，还是原本独行侠一般的进化者，在见识到了那些身穿黑衣的秘密部队的血腥手段下，一个个很老实得进行了实名注册。

　　其中超过九成的进化者都是E级得低级进化者，那些肉体系的能力者还好，还有作用。但是E级得异化者其实就等同于废物！甚至那些人还被一些普通人嘲笑，因为他们根本就是白白浪费了进化者的荣耀！

　　当然不可能全部的人都乖乖的过去受到政府的遏制，对，就是遏制，这套政策谁都看出来了。而一些自持自己牛逼的，实力高的完全无视了三天的期限。

　　可是等到时间一过，这些人终于知道了后果，可是已经没有机会给他们反悔了。

　　当看见基地正门口吊着的十几具尸体后，高鸿怒骂一声！

　　他心情很不好，非常的不好，因为吊在那里的十几具尸体中，有六具尸体的主人曾经是他们猛虎团的成员！

　　至于为何这些人被杀死，并且残忍的挂在正门口，很简单，他们都是自持自己牛逼的进化者，拒绝或者逃避实名登记，最终被人发现后就是现在。

　　谁杀死了他们？谁有实力杀死他们？

　　当高鸿眼神扫到了周围那些一脸轻松谈笑，身穿黑色独角兽标记军服的人后，再大的火气也只能押下来。

　　“别去招惹那群人！后果不是你可以承担的！同样甚至连我也无法承担后果！”

　　这是高鸿的后台，基地政府的一把手，曾经的省长同志给高鸿的警告。从那位大人得表情看得出，他绝对不是开玩笑。

　　一旦高鸿不听劝告，等待他的就是抛弃！那位绝对做得出来！

　　“团长！我们……”几名团员看见自己的同伴被人杀死，而且还被吊在那里鞭尸，一个个都义愤填膺。

　　他们是谁？基地第一的狩猎团！哪怕是走在小镇内，那些所谓的高等人A区得人看见了，随按同样看不起他们，但是也不敢惹他们！

　　现在同伴被人杀了，他们不怒？这么多时间来养成的惟我独尊的习惯已经成型了。

　　“闭嘴！”高鸿瞪了几人一眼，这几人都是他最亲近的心腹，而且个个都是进化者，是猛虎团里面最强的几个人。

　　可是他看得很清楚，那边几个黑衣人虽然看似在聊天，但是眼神不时的瞟向周围，尤其是他们这里，同时一个个眼神都带着一丝期盼。

　　对！虽然那些人掩藏的很好，但是高鸿是什么人？他立刻就抓住了其中的关键！

　　“团长！”几人不相信的看着自家老大。高鸿对那些炮灰从不真心对待，可是对他们这些有实力的进化者可是当兄弟的！

　　哪怕是虚情假意，但是给他们的感觉可是真的！

　　“都别说了，回去！”高鸿是下面的人通知了，然后过来看的，但是现在，他很清楚一点，不能怒！因为这关系到整个猛虎团的未来和存亡，更关系他本身的利益！

　　虽然猛虎团的其他几个人很怒，可是高鸿的威信一直很高，也是他一手把猛虎团这样的一盘散沙拉成这么大规模的。所以也无奈的跟着离开了。

　　“可惜了……”其实就在不远处，几个人就站在那里看着，一直看到高鸿带着人离开，终于其中一个人淡淡的用着遗憾的语气说了出来。

　　“他如果动手就不是高鸿了。”另外一个人轻笑一声。

　　这两人不是别人，正是李叶和军方那个少尉孙立。话说孙立最近升官了，如今可是中尉了，而且也不用去基地外面那些关卡负责了，现在空闲时间更多，同时也跟李叶厮混了起来。

　　“看样子省长大人还是有好好的嘱咐这位手下的呢！”李叶在心理完全把对方当成了一条替省长服务的狗，只不过这条狗得级别有些高，而且实权和好处也很多就是了。

　　“话说哥哥我还未恭喜你呢！”孙立拍了拍李叶的肩膀，也不知道怎么的，他对李叶的感觉从当初刚见面开始就很不错。

　　当然这里面也有李叶时不时的给他和他那个表哥那些好处有关系。

　　“恭喜我什么？”李叶笑了笑。他当然知道孙立指的是他加入了独角兽部队这件事情。作为军方的人，虽然他本人军衔很低，官职也就是一个副连长，可是他有个当团长的表兄和当军长的舅舅！

　　所以对于独角兽部队意味着什么很清楚，那可是特权部门，说难听点，独角兽部队就算在基地内当街强奸女性幸存者，都没人敢管！

　　这就是实力！

　　“好了，和哥哥我还那么见外，以后你可是特权部门的人了呢！真是羡慕啊！那可是直属于首长一人的部队啊！”

　　孙立口中的首长并非是军区的司令员，这一点还是李叶不久之前刚刚才知道的，在他加入了独角兽部队之后。

　　如今基地内军方第一人另有他人！听说是中央军委成员！只不过不知道为何会出现在这里，并且控制了所有。

　　“暂时还没加入呢，等真正加入了后，我肯定请孙大哥你们好好庆祝一番！”李叶知道和军方拉好关系绝对没错，不过他有另外一件事情需要了解，就是关于那个神秘的首长的情况。

　　“孙大哥，我冒昧问个问题啊，那个首长到底是谁啊？”

　　“具体我也不清楚，不过听我舅舅说，好像是他的老上级，姓……什么来着？哦对了！乐！”


第251章 成为少尉军官

　　在独角兽部队杀了一些自以为是的进化者后，还有一些原先不肯受管理的进化者立刻屁颠屁颠的跑去自动自首了！

　　而基地方面也没有大开杀戒，毕竟谁都知道，不管进化者实力高低，但是至少比一般幸存者来的有用。而且这些憋到现在才出现得进化者多少都是实力不错的，不然也不会又底气。

　　所有进化者如今统一受军队管理，或者说是受军队独立部门，外号独角兽的部队全权管理。

　　对整个基地几百名进化者而言，他们如今并不是自由身，虽然军队不会让他们做什么，但是自从登记之后开始，一旦有要求，他们必须立刻服从！

　　“哪怕你正在和你老婆XXOO，接到命令也得给我立刻过来！”

　　这是某位独角兽部队成员给那些人说的警告，而一旦违反，完全用军队的一套制度来惩罚你！

　　什么人用什么人来管理，一般的幸存者普通军人就可以了，但是强大的进化者唯有更加强大的独角兽部队才可能压制。

　　暂时来说，大部分进化者还是各自有各自的生活，他们仍旧是某些狩猎团的成员，可是同样的，从打上等级标记的那一刻开始，他们已经自动成为一名预备兵了。

　　“嗯？少尉？”当李叶从那个一开始接触，代号为六番0号得肌肉男手里接过一张证件的时候，他奇怪的看见居然是一张军官证！

　　而且上面除了他的一些资料和照片外，后面明确写着他的军衔等级是少尉！

　　他竟然成为了军官了？虽然少尉只是最低级的军官，可是这放在以前也是超牛逼的！比北大清华毕业文凭还牛逼！

　　“嗯，今天开始你正式加入我们独角兽部队，这就是你的军官证。”肌肉男指了指那张和普通军官证不同，黑色外皮的证件。

　　“记住，从现在开始你就是一名军人！一些规矩必须要明白，这里是一些我们部队的行为准则。”看到李叶脸上的苦涩，他笑了笑，不过气氛因为他那张横脸没有变轻松反而更加可怕了，“不用担心，我们部队的规矩要比正规军方的那些人轻松多了，不过一些基本的还是要遵守的。”

　　肌肉男拿出一本大概三十多页厚度的小册子，“这是我们部队成员需要遵守的行为准则纲要，你今天回去看一下吧。”

　　看着那厚厚的三十几页纸，李叶点了点头，比当年高考备考简单多了。而且他相信，如今很多规矩都是次要的，重要的是实力！

　　“六番队成员，代号十三……”看了看自己的证件，李叶嘴角抽搐了一下。

　　什么号码不好，偏偏是13？！不过这只是小事，他没想到自己加入的竟然是眼前这位肌肉男所在的六番队。

　　原本他还在想，如果加入当初那个实力高深莫测的中年男子的一番队多好！

　　要知道那个男子据后来李叶问起来，竟然是独角兽部队的总指挥官！兼任一番队的队长一职！

　　所以一番队也是整个独角兽部队十二番队里面最牛逼得一个！

　　“对，你以后就是在我的六番队干活了！怎么样？！高兴吧！”

　　“嗯，很高兴可以加入到这个大家庭来……”高兴个毛球！

　　不过肌肉男可不知道李叶的想法，他拿出了他的军官证给李叶看了一下，军衔是少校，看样子队长级的军衔都是少校，而队员是少尉么？

　　“我们独角兽部队因为情况特殊，见官大两级，所以虽然你只是少尉，但是你的等级是和军方上尉平起平坐的，以后见到了其他军方的人员记住不要丢我们部队的脸！”

　　交代完这句话后，肌肉男或者说如今李叶直属上司就离开了。因为正式开工要明天，李叶今天还是休息日。

　　李叶加入独角兽部队的事情知道的人并不多，仅限于李叶最亲密的人才知道。比如苗云瑶，这个女人如今可是李叶最信任的人，他也不知道为何如此信任她。

　　难道真的是因为两人床上关系越来越深厚的关系？

　　当然知道这件事情的人还有两个，一个是林微光，一个是猎鹰。至于其他的人，李叶并未告知，原因只有他自己知道。

　　李维是大嘴巴，虽然人不坏，但是有时候容易坏事。而李洛基心思都在自己那个‘女儿’身上，十足的变态一只，高不告诉也无所谓。反正这厮也说了，没事别打扰他父女享受天伦之乐。

　　至于上官雅，同样大嘴巴一只，那更不用说了。

　　猎鹰团那边李叶只是告诉了猎鹰一人，他在知道后第一反应是震惊，第二反应立刻是惊喜！

　　猎鹰对那只神秘部队了解不多，但是了解到得却是一些最直观的信息！

　　虽然如今包括他在内基地全部进化者受独角兽部队管辖，但是他们说穿了好听点是预备队，难听点就是炮灰队！

　　什么叫有事才喊他们？那明明是根本不把他们放在眼里！

　　除了少数实力强大的进化者听说被召入了独角兽部队成为预备役外，从未听说直接加入的！

　　而李叶给他的回答可不是预备役，是正式成员！

　　明白正式和预备役的区别么？那就是合同工和公务员的区别！

　　就像李叶现在有军衔在身，是一名军官，而那些预备役只是士兵这样的区别。

　　“现在四大团虽然实力还在，可是那些进化者至少已经分走了大半，很多进化者如今可都往着独角兽部队，想要进去，而且实力也明朗了起来。”

　　猎鹰团想要发展，那么压在头上的四大团是最大的阻碍。而现在，李叶加入独角兽部队成为正式成员可是一个相当好的消息。

　　同时身为独角兽部队成员和猎鹰团成员，这对于猎鹰团的发展来说没有比这个更好的了。

　　不过李叶心情却并不是很好，不是说他不愿意加入，也不是说失望于没有加入一番队。他在意的是今天孙立说的那句话。

　　“控制所有军队的那位首长姓乐……”

　　“这可真是剪也剪不断的孽缘啊……”李叶知道某些事情是避免不了的。


第252章 抢了你的女人再抢你的职位！

　　独角兽部队平时没有其他任务，只有在非正常时期才会出动。而所有队友都有统一的住所，集中管理。

　　正因为这样，李叶如今面前出现的难题就是，他需要被转移住所，搬到专门的宿舍内居住。

　　“一定要那样么？”李叶有些不太愿意，虽然昨晚那本册子他在满足了身边两个女人后，熬夜看了一遍，里面就有这样的规定，可是这样会非常的不方便。

　　“这是我们部门的规定，你那本小册子没看么？”如今李叶的上司，六番队的队长别看长得凶，其实为人还不错。

　　至少李叶接触了一下六番队的其他队友，都说他们的队长人很好。

　　今天一大早，李叶就按照规定来到了集合地，然后找到了自己的番队。六番队人并不是最多的，实力也不是最强的，但是气氛却是最好的，理由就在于他们的队长。

　　“我们队长可是所有队长里面脾气最好的！虽然有时候很凶，但是关键时候绝对是站在你身后的！”

　　这样告诉李叶的是某个矮小的胖子，据说当初他就不小心违反了规定要吃处罚，但是被队长保了下来。而且别看他身材这么胖，据说还是一名C级肉体进化者。

　　不过和一般肉体进化者不同，这厮的能力竟然是厚厚的表皮和脂肪，防御力惊人！一般子弹根本打不穿他的皮肤！

　　“看是看了，可是我不太习惯啊……”

　　面对李叶的苦恼，其他人倒是表现出了充分的理解。和他们不同，李叶是一个普通人，然后才机缘巧合加入进来，一下子要变成这样确实有些困惑。

　　“不用担心，你是放不下你那两个女朋友吧？”李叶身边有些谁，独角兽部队的侦查能力是小意思。所以李叶有两个女人的事情早就不是秘密。

　　甚至李叶身边几个人的情况都了解的很透彻了，除了一些藏在心里的秘密。

　　“那个队长，所以我想，是不是我能回去住？”

　　李叶如此要求，一半原因确实是这群人猜测的，对女人的需求。尝过了女人味道的李叶如今可是深深迷恋着，苗云瑶的成熟抚媚，上官雅的青春活泼。

　　加上两人是母女，每晚一起在床上那种诱惑，想必任何男人都抵挡不住诱惑。

　　可是更多的，如果李叶被变相关押控制在这里，很多事情都不好做呢。

　　“这个不行！规定不能被打破！”肌肉男看见李叶很失望，语气也一松，他拍了拍李叶的肩膀，“当然，其实我们平时也没什么事情需要做，一般来说自由时间很多。你可以抽空回去好好安慰你的2个女人，只不过晚上必须要回来！”

　　这也算是一种妥协吧？李叶知道强求不得，只能点头。

　　而且他还想要慢慢通过独角兽部队找到当年外星陨石分成的那碎片呢！他相信从独角兽部队身上，绝对可以找到线索！

　　就这样，李叶正式加入了这一支特殊部门，成为了其中一员。

　　而且也了解到，这支部队只受一个人指挥，那就是曾经的中央军委委员，军委副主席，乐上将的统一指挥！

　　而当初李叶见到的那个实力深不可测的中年人则是队伍的负责人，也是一番队的队长。实力评定是A！

　　A！当听到这个的时候，李叶心跳狠狠的跳动了一下。虽然理论上最高是S级，但是那只是理论上，而A级就是如今最高的等级，等等同于超人！

　　“老大可是超厉害的！当初我们一路去P市的时候，路上遇到了一群变异生物和丧尸，其中还有几个比较辣手的，可是老大一个人就把那些全干掉了！其中有一个很厉害的丧尸，连我都差点伤在手里，可是老大只是几下工夫就打爆了它的脑袋！”

　　肌肉男很健谈，而且看得出他很崇拜一番队的队长，和李叶说了很多。

　　可是李叶却非常的心惊，他刚才听到了什么？他们去P市？就在李叶心慌的时候，麻烦事情也来了。

　　“哦差点忘记了，你和你的同伴貌似也是P市过来的吧？”肌肉男表情并未有变化，李叶不知道这句话是试探，还是无意。

　　否认么？不！没有意义，暂时不清楚是否被发现了什么，至少有一点，他们从P市来的事情并不是秘密，一查就能知道，不能隐瞒！

　　“是啊，当初我们可真是九死一生呢，好多丧尸和变异生物！我们都怀疑是否见不到第二天的太阳。”

　　李叶表现的很害怕，脸色苍白，原因是刚才被这个话题吓到的。不过配合他的说辞，倒是完美无缺。

　　“嗯确实，毕竟你只是异化者，不像我们。而且丧尸太多，就算是我们遇到了也头疼啊！”

　　看来肌肉男并非怀疑什么，李叶松了口气。但是他还不能完全确定，他仿佛无意中提起一般，问了一句。

　　“对了，队长你们当初去P市做什么？救援么？”

　　李叶必须要搞清楚这件事情！不然太危险了！天晓得严强的事情会不会牵扯出很多麻烦！

　　“这个啊，别谈了！老子最辈子做的最错误的一件事情就是相信了某个魂淡！”

　　肌肉男大骂一声，周围其他六番队成员耸耸肩，仿佛也都知道是什么。

　　“队长，别去想了，13号……哦，我说之前的13号，那厮自己傻逼，竟然私自行动，而且还偷了资料想要去私吞上头要求找到的东西，被人杀了也是活该！”

　　之前的13号……李叶这个号码之前有其他人？私自行动？去P市？被人杀了？独吞上头要求找到的东西？

　　虽然没说名字，独角兽部队也不需要名字，但是李叶心脏剧烈的跳动了起来。

　　“唉？之前有队员被人杀了么？”李叶假装好奇，其实心跳已经每分钟两百下的问道。

　　“嗯，我和老大还有其他人到了那边一个基地后，看到了那魂淡的尸体，虽然头没了，但是不会有错！”

　　听到这里，李叶已经不用怀疑了，六番队前一任13号队友绝对不会是别人，他的上一任只可能是一个人！

　　严强！


第253章 新来的女长官

　　独角兽部队有专门的成员信息，而作为新成员的李叶也有理由了解一下整个部门的成员。然后他从一大片资料里面看到了严强的资料。

　　上面名字只是六番队13号，没有真实姓名。可是那张照片不会有假！

　　“果然……”这可真是孽缘啊，如今李叶成为了六番队新一任的13号成员。

　　除此之外，通过资料他也了解到，独角兽部队原本有一百零八人，但是末世之后因为各种原因，战死了一部分，然后转战多处到了这里后还剩九十八人。

　　但是严强私自离队，然后被人杀死，然后现在李叶补充进来，人数还是98人。其中12人是队长，12个小队，每个小队人数都不一样。

　　其中12名队长最差的实力都是B级进化者，而其中一番队的队长，那名中年人是唯一的A级进化者。

　　最强！对，就是最强，被所有人称为老大的那个中年人就是最强！没人胆敢违抗他！是除了乐上将以外，最有威信的人。

　　而下面的队员，大部分都是以肉体能力者为主，少数几个是异化者，能力也相当强。

　　比如上面资料上说的，一番队的一名女性异化者，能力就是火焰，不过和那天那个自称大魔法师的傻子男不同，评定为C级异化者的那名女性可以释放高达三千度的高温火焰！而且操纵自如。

　　另外九番队又一名只有十二三岁的小男孩也是异化者，能力是控水。能力评定是B级！

　　是唯一一个不是队长，却被评为B级得人，而且还是异化者！

　　理由很简单，因为这家伙既然能控制水，那么人体内的血液也是液体！他同样能控制，瞬间控制人体血液是什么后果？

　　当看到下面介绍的时候，李叶就知道这个小男孩很危险！怪不得被评定为B级！

　　当然还有另外几个异化者，但是能力都一般，不需要太过在意。

　　李叶也在最后，看到了自己的资料……

　　“六番队成员，代号13，男性。能力为物体具现化创造，评定等级D。”

　　唯一一个D级队员，因为所有独角兽部队成员至少都是C。不过李叶可没有什么羞耻感，他又不是真心要加入这里，这里只是一个渠道，完成目的的利用对象。而且李叶很清楚，真要打起来，那些C级得进化者不一定打得过他！

　　关于独角兽部队的资料很多，已经是正式成员的李叶能调查出很多有用的。而且六番队队长，那名肌肉男也鼓励李叶多了解一下。

　　“等级评定，S、A、B、C、D、E、F七个等级，每个等级分三个级别，分别为+、0、-。也就是S级里面分为S+，S，S-三个级别。”

　　这是独角兽部队的等级划分，也算是如今对于进化者群体一个最系统的区分了。虽然独角兽部队的人都是强化人，但是本质上和进化者是一样的。只不过一个是人工的，一个是自然产生的。

　　强化人和NT么，李叶突然回想到了当年看到的某个动画。

　　李叶现在被评为D+，而六番队的队长，肌肉男则是B-级。虽然是队长级里面最弱的，但是人缘却是最好的。

　　自从知道独角兽部队曾经去过P市后，李叶总有一种危机感徘徊不去。虽然他知道严强死了，知情人只有身边几个人，但是他不能确保那些人不会走漏风声。

　　其中李维是最可能走漏风声的人，可是能怎么办？杀人灭口？

　　不想那么做，也不敢那么做！

　　有些事情必须要加快进行，要取得独角兽部队的信任，真正融入进去，甚至有可能的话，成为高层！

　　但是那需要实力，可是实力需要石头，这就是一个死循环，但也是一个可以努力突破的目标。

　　多方刺探，李叶知道了一件事情，独角兽部队当初确实想要去P市拿到那块被李叶吸收的五彩石，可是严强那厮私自想要独吞，脱离队伍独自前往。

　　而一番队的队长，还有六番队和九番队的一些人都前去追捕，顺便拿回五彩石。

　　可是他们到达目的地看到的确实一片丧尸占领的乐园，还有严强的尸体。

　　任务物品失踪了，肌肉男和李叶无意中透露，他们怀疑被谁拿走了，可是没有线索的前提下，他们也无法追回物品。

　　这让李叶松了好大一口气，至少暂时看样子没危险。

　　“其实最近上头有风声，好像是不久之后，需要外出行动。”独角兽部队在寻找当初中科院研究的那些五彩石。根据了解，当初加上从棒子国抢来的那块总共两块碎片被分成为十二块碎石。

　　当初P市的那一块就是其中之一，另外还有十一块在外面。其中三块碎石是独角兽部队保存的。流落在外面的，包括他们不知道被李叶吸收的还有9块。

　　也就是还有8块那种五彩石在外面么，另外国外还有完整的五块巨大的五彩石……

　　3块被保存的五彩石是如今李叶需要立刻调查的，他有信心，一旦能拿到那三块碎石，他的实力至少可以上升到综合实力B级以上！

　　抽空回了一趟原本的住所，和苗云瑶等人交代了一些事情，包括一些他调查到得。

　　“危险的话就不要去了，我们离开这里！”当只剩下李叶和苗云瑶两人的时候，苗云瑶一脸的担心。

　　被苗云瑶关心了？

　　“放心好了，我自己心情有打算！暂时应该没有问题，他们不会想到严强一系列事情和我们有关的！知道那件事情的人就我们几个。对了，我不在后，多注意一下李维和林微光，当然小雅那个傻丫头也注意一下，别走漏了风声！”这种事情大意不得，如今能信任的也只有苗云瑶了。

　　“嗯，我知道了，你小心！”

　　当初的知情人都应该没问题，另外也就是失踪的乐彤一人了，不过应该没问题吧，都不知死活。

　　“集合！集合！”刚回到驻地就发现不对劲，因为听说竟然来了一个新成员，而且还是以独角兽部队政委的身份加入的。

　　等人齐了后，一番队的队长出现在了众人眼前，另外在他身后还跟着一名美丽的女性……


第254章 上司是旧情人

　　“和你们介绍一下，这位就是从今天开始成为我们部队政委的零号小姐。”

　　中年人作为独角兽部队指挥官，拥有绝对的威信。加上他最强的实力，一直以来都是独角兽部队成员当之无愧的第一人。

　　而经过他的介绍，众人也算是知道了如今需要面对的事情。上头派了一个所谓的政委来监督大家。

　　其实以国家一贯的政策，军队里政委这个人物是必要的，任何一个部队都存在一个政委。可是独角兽部队却没有，甚至没有一个确切的司令。

　　中年人只是指挥官和一番队的队长，并不是司令。司令是曾经的中央军委副主席乐上将。如今终于来了么，政委。

　　介绍场面很简短，大家都是明白人，而且中年人之前看样子是对各位队长打过招呼了。那些队员们都在自己队长的眼神下三三两两的鼓起来掌声，算是正式欢迎政委的加入。

　　而作为政委的那名女性表情一直很严肃，看上去也不像是一个温柔好说话的人。但是也就是这样，独角兽部队的成员也看不穿这位政委的喜怒哀乐，有些猜测不透。

　　双方的第一次见面都算不错，今天开始独角兽部队新加入了一名成员。

　　“这位政委很漂亮呢！”在结束后，三三两两的队员们都在讨论。

　　六番队的一些人还在那边讨论新来得政委，可是李叶却有些心不在焉。而他这样的表现其他人没有注意到，但是作为队长的肌肉男却注意到了。

　　其实李叶如今可是很受看中的，一番队的队长曾经和六番队的队长说过，要好好培养李叶。所以六番队的队长对李叶非常在意。

　　“怎么了？”看到李叶心不在焉，他不由走近了问道。

　　如今他们正各自回自己番队的场地，十二番队可是各自分开的，平时互不干涉。

　　“没什么……”李叶摇了摇头，此刻他心情动荡不已。刚才如果不是这段时间经历多了，心理能力提高，差点没暴露出来！

　　为什么？完全是因为那位新来得政委！那个女人！

　　乐彤！那个女人！新来的政委竟然是乐彤！那个在半路上失踪，被判断死了和被人带走各占一半机会的乐彤！

　　果然乐彤没死，而且还来到了这个基地！联想到独角兽部队的上层那位乐上将！李叶发现一些思路开始清洗起来。

　　当初走失在森林里，大家各自遭遇不同。而乐彤显然被人发现，或者那些人就是来找她的。然后被带到了这里，而且那位乐上将如果李叶猜测不错，应该就是乐彤的长辈，甚至很可能就是传说中乐彤的爷爷，乐凯良的父亲，那位乐老爷子！

　　可是……为什么他的运气就那么差！

　　他可以肯定，乐彤看见他了！在场就那么点人，而且每个番队都是站在一起，一眼扫过去就能看清楚所有人。

　　而那时候六番队的队长还很好意的把他拉到了队伍前面，只要稍微一扫，就能看到李叶的人！

　　李叶也注意到了乐彤曾经看过他几眼，但是表情并未变化，连眼神都未改变。可是他脸又没变，不可能不被人出来。

　　世界上会有两个人长的一模一样么？不可能！虽然表情和眼神都变了，但是李叶可以确定，那就是乐彤！

　　“你不会是看政委漂亮心动了吧？”看到李叶还是一副魂不守舍的样子，显然被误会了。

　　“嗯……哈？”李叶下意识的应答了一声，不过立刻就反应过来，“没有！没有！”

　　“得了，大家都是男人，我理解你！政委很漂亮，说实话，老子这辈子见过很多女人，也和很多女人上过床，那些所谓的美女啊，名媛贵妇啊也见多了。可是政委那样的女人还是第一次见，极品女人！”

　　肌肉男露出男人都理解的表情，很是猥琐的对着李叶眨眨眼，但是下一刻他却露出了严肃的表情，他右手勾住了李叶的肩膀，然后把头凑近来压低了声音，“政委那边，你小子最好打消小心思！先不说你已经有女人了，而且还两个，就算没有，也不要动心思！”

　　“嗯？队长难道你看中了？”李叶现在很慌乱，一旦乐彤说出当初他杀了严强的事情，甚至独吞了那一块五彩石碎片的事实，李叶的下场，他不敢想象下去！

　　他只能用开玩笑的方式掩盖自己现在的慌乱，他不能慌！

　　冷静！要冷静！还没有到最后关头！不能先自己慌了手脚！

　　“胡话！”肌肉男一巴掌打在李叶的后脑勺上，不过只是普通的打一下，并未用力，他笑骂的对着李叶，“老子都几十岁的人了，还会对小姑娘动心思么？而且老子也是有老婆的，虽然……反正你小子别胡想！警告你只是不想看到你犯错误！你小子前途不可限量！不要为了一点小事断送了前途！”

　　肌肉男肯定有故事，刚才说到他老婆的时候眼神中那一闪而过的伤感并未被李叶看漏。

　　不过暂时李叶没心思管其他人的事情，现在他全部心思都在突然出现，并且成为了独角兽部队政委的乐彤身上。

　　“放心好了队长，我很清楚癞蛤蟆吃不到天鹅肉的！”李叶面色不好，他就算再极力掩藏，还是无法全部隐藏心里的慌乱。

　　可是不知道是不是又是运气，肌肉男还真以为李叶看上了新来的女政委，然后如今被告知不能出手而失望伤心。

　　“好了，好了！看你那副怂样！我们部队里姑娘也不少，虽然大部分都是男人，但也是有几个不错的姑娘的，虽然有命令部队内部不得乱搞男女关系，但是谁管他呢！你真要是想要，等过段时间你和大家熟悉了，我帮你牵线！你看我们队里的小王怎么样？虽然相貌不算绝美，但也是水灵灵的一个妹纸，到时候……”

　　看着老不正经的肌肉男，李叶暂时心情好了一点。但是他知道，乐彤的出现，必须要加快解决！绝对拖不得！

　　他下定了决心！


第255章 去女人的房间还是晚上最佳

　　乐彤出现的消息李叶并未告诉任何人，不管是最信任的苗云瑶还是李维等人他都没有说。

　　一来是为了不让众人担心，二来其实他也不想横生枝节。现在谁都不知道乐彤的出现到底意味着什么，是生？还是死？

　　对于新来的政委，独角兽部队显得有些低调，本来他们就是一支低调的部队，加上几名队长对下面人员的约束，也没人去打扰。

　　倒是私底下，对于这位新来的女政委谈论很多。男人之间无关乎这位政委很漂亮的，气质好啊，身材棒啊等一些没营养的。

　　而一些女队员则是更加八卦起来，比如这位突然冒出来的女政委背景啊，身份啊，甚至男朋友之类的都有。也有嫉妒女政委漂亮的。

　　“老大，这位新来的政委到底啥来头？”

　　十二位队长中，其实关系最好的就是一番队的那位中年人和六番队的那位肌肉男。虽然肌肉男实力是队长里面排不上号得，可是却和中年人私交甚好。

　　“别多问，她的身份是个秘密。”

　　这一晚，两人又聚在一起。虽然平时各自番队是分开的，但是也没明文禁止不能来往。他们就经常晚上聚在一起喝个小酒，虽然如今酒这玩意是高奢侈品，也对于独角兽部队来说，也不是消费不起。

　　中年人一丝口风都不漏，这让肌肉男很是讶异。他们之间的关系比其他人想象的更加亲密，很多时候，中年人一些话都会对肌肉男诉说。

　　“这么神秘，连我也不能告知？”肌肉男诧异啊，其实他不是一个好奇心很旺盛的人，可是因为一些原因，他也对这位新来的政委很好奇。

　　“嗯，别多问。我只能告诉你，这位政委身份很重要，而且别小看她！要论实力，就算是我也不能太过轻视！”

　　这一下肌肉男彻底好奇起来了，如果一开始只是因为下面新来的那位队员的反应让他有些好奇以外，现在则是真正的引起了好奇心。

　　中年人的实力他最清楚，夸张一点的说，他一人就能轻松干翻好几名队长！甚至剩下十一名队长合围，都不一定能伤了他！

　　那位新政为身份暂且不谈，光后面一句话，连中年人看到了都要重视三分的实力到底算什么？

　　“A级？”肌肉男有些不确定的问道。

　　中年人没有回答，但是却轻微的点了点头。这已经说明问题了！那位新来的漂亮女政委竟然是一名超级高手！

　　A级代表了一个层次！那是一个完全可以被成为超人的阶级！以前这样强大的人只有中年人一个，或许他们认为未来可能会越来越多，但是至少短时间内，排除他们这些当初被中科院那群疯子研究出来的强化人，其他自然进化的人不是短时间内能达到如此高度的！

　　独角兽部队为何突然照收外人？一个人补充队员，另外一个更重要的原因，他们知道自己的不足！

　　别看这群人如今实力完全压在自然进化者头上，但是他们都是人工培养强化的关系，起跑线不同！

　　但是强化者虽然大体上和进化者一样，可是有一个致命的缺点，他们进化的速度远远不如自然进化的人类！

　　随着时间的推移，未来的趋势势必改变。而李叶只是中年人一个选择的一个契机。

　　他们在害怕！可是现在却多了一个A级高手！这可是绝大的好消息！

　　“那位难道也是……可是当初所有实验体不就那些么？难道是当初那群疯子另外的秘密实验？”

　　肌肉男相当不解，某些时间其实他要比那些队长了解的更多。所以现在听到新来的女政委竟然是A级实力才更加疑惑不解了。

　　“这个我也不清楚，总之有一点，那位小姐有实力，有背景，有能力！今后你，还有其他人那边我都会嘱咐的，少惹！”

　　看样子中年人对那位政委很是忌惮。

　　“难道以后还要听她指挥么？”强化人每一个人都一身傲气，但是他们都很服中年人。

　　可是换一个新来的政委，而且还是女人，别说男人了，就是少数女队友听不听都是问题。

　　“这个你不用担心，那一位前来其实也只是挂个职，平时我们的行动她可参加也可以不参加，而且指挥权还在我这里。那边不会插手。”

　　有了这个保证，肌肉男倒是放心下来。反正只要指挥权不会被一个什么都不懂的小丫头得到，比什么都好。至于政委？闲职而已！

　　“对了，你怎么突然对新来的政委感兴趣了？”对肌肉男很了解的中年人笑着问了一句，“你不是自从你老婆死后，都不对女人感兴趣了么？”

　　“不是我，是我那边那个新来的小子，我看出来他对新来的政委很是在意，虽然我也告诫过他了，不过怎么说呢，也趁这个机会顺便来了解一下。”

　　肌肉男笑呵呵的说了起来，说道新来的小子，他可是非常高兴的，虽然实力不大，而且还是异化者，但是和那些废柴不同，新来的小子那个能力他试了几次，相当好用！可能正面作战不行，但是对于整个团体，绝对是一个绝大的助力！

　　“哦？那个小子啊，好好培养，等能力提高了，等于一个移动仓库，而且还是取之不尽的！就是可惜不能变换食物出来，不然就直接解决如今基地……不，是人类的生存最大难题了！”

　　对于那个自己招进来的少年，中年人也是很在意。为何放在六番队？六番队虽然人少，但也不是最少的，关键还是他知道要锻炼人和照顾人，六番队最合适。

　　“嗯，那小子虽然有两个女人，而且还是姐妹（某些误差是存在的），不过年轻人嘛！哈哈哈！”肌肉男爽朗的笑了起来。

　　而被两人谈论的那一位，此刻却鬼鬼祟祟，趁着夜色溜到了某栋楼房不远处，看着楼内的灯光在观察了周围没有人后，快速的潜行了过去。

　　而那栋楼正好就是新来的政委居住的场所。


第256章 床上的女人

　　B镇面积并不小，虽然末世之前这里居民数量甚至还不如一个乡村，但是作为曾经的一个繁华大镇，面积远远比一般的镇级单位要来的大。

　　所以勉强容纳下了二十多万人，甚至为了某些目的，小镇某些地方还是被划出来不允许一般人进入。

　　军事区域！军方和独角兽部队就在这一片区域当中，这里是曾经座落在这里的大型国有煤矿企业所在的办公区。

　　面积很大，设备完善。虽然大楼都很久了，但是看得出当初这里的繁华。

　　而作为独角兽部队的政委，那可是上校军衔！在军方内部也算是中高层将领了。她的住处被安排在了靠近独角兽部队驻地不远处，曾经是煤矿企业某副总的一栋独立小楼内。

　　夜很黑，为了节约能源，入夜后基地内是控制用电量的，哪怕是待遇较高的A区和B区，入夜后都被告知尽量减少用电，不许使用大型电器！

　　而在这一带，只能看到零零散散的灯光，军方的人可要比一般人更有纪律性。

　　李叶趁着夜色，闪过了几波巡逻的士兵，然后靠近了这栋大楼。今晚的行动是他考虑再三后决定的。

　　乐彤的出现让他立场相当危险，杀死严强抢夺五彩石碎片这件事情可大可小。严强是私自行动，被人杀死咎由自取。而且李叶现在也算独角兽部队成员，追究起来要看怎么判。

　　可是强多了五彩石并且私吞吸收这件事情就比较大了，所以李叶决定不坐以待毙，而是主动出击！

　　乐彤！如今唯一可以对李叶造成危险的因子！

　　排除她！

　　所以李叶来了，潜入了这里，然后扫了一眼周围，看到并未有人出现后，他轻轻的撬开了窗户，然后悄无声息的进入了屋内。

　　这是二三十年前建造的房子，很破旧。但是内室还算干净，看得出有人专门打扫过。一些老旧的家具用品整齐的排列在屋子内。

　　一眼看过去，一盏小灯开着，微弱的灯光给室内提供了照明。只有一台几十年前老旧的球形电视机，除此之外天花板上还有一个很大的吊扇。

　　屋子内并未看到有人，这很正常，一楼只是客厅和厨房什么的，卧室在二楼。现在已经过了午夜两点，正是人类最熟睡眠的时候。

　　不发出一丝声音，李叶顺着楼梯到了二楼。二楼的格局较为简单，只有一条走廊和三间房间。

　　其中两间房间敞开着，并且毫无灯光。而最后一间虽然也是黑漆漆的，但是大门紧闭。

　　不用看，那里就是乐彤，这位新上任的政委的我是了。

　　门被锁着，但是这根本难不倒李叶，对于这种几十年前的旧锁，李叶只是随便兑换了一个铁丝就轻松的打开了。

　　不过李叶不敢立刻开门，他刚才注意了一下，因为房子老旧，还在使用以前的木门，加上时间太久，稍微一点动静就是噶及噶及的声音发出来。

　　他在听，卧室内轻微的声音传来出来。那是均匀的呼吸声，那说明里面的人正在熟睡。

　　虽然不能保证那细微的一点声音是否真的能不被发现，但是李叶知道自己不能后退。

　　他大着胆子推开了房门，果然一写轻微的，但是却明显的声音从门上传来。这一刻李叶紧张到了极点！

　　他今晚就是来杀人的！杀掉乐彤！毁掉知情者！绝对不能让这个女人留在世界上！甚至他后悔当初没有杀掉她而留着了。

　　这一次绝对不能心软！

　　万一被发现，他绝对没有活路！

　　不过运气不错，老天爷站在了李叶这边。房间内那张双人床上模糊的身影还在均匀的呼吸，并未醒来。

　　李叶松了口气，如果被警觉，只要大喊一声，今晚他就会陷入绝境。虽然也做好了一些退路准备，但是万不得已之下不想用，而且他也不想再次在外面逃亡。

　　轻手轻脚的来到了床边，借着窗外微弱的月光，看清楚了床上躺着的人，不是乐彤是谁？

　　这个美丽的女人，对于李叶来说是改变他一生的人。然后现在，他将致这个女人死地！

　　乐彤如今是独角兽部队的政委，上校军衔，更有可能是如今基地的真正掌权人物，乐上将的孙女！

　　这样的人突然死去绝对会引起轩然大波。哪怕被李叶成功杀死，作为新来的他，肯定会遭受到调查，所以李叶不能随便杀死她，必须要设计一番。

　　直接杀？不可以！

　　毒杀？虽然能兑换到很多烈性毒药，但是渠道呢？总不能直接扳开乐彤的嘴灌进去吧？

　　设计一个意外死亡？

　　其实原本李叶的打算是出去找到林微光，然后抽出她的武化来控制乐彤，让她自杀！

　　那样可以算是某种程度上最完美的刺杀。可是今晚也不知道怎么了，竟然禁止进出，他又不敢硬闯，只能选择自己前来。

　　思考了几分钟得李叶突然发觉不对劲，刚才进门的时候他确定过了，乐彤的呼吸非常均匀，在熟睡。

　　而现在呼吸同样很正常，但是却有一种不协调的感觉。

　　双眼盯着沉睡的乐彤脸上看了半天，终于在他以为自己是错觉的前一刻，他发现了乐彤眼皮轻微的动了一下。

　　那是几乎不注意就看不出来的幅度。但是李叶看到了！

　　杀死乐彤还有最后一个办法，也是最残忍，最恶毒的办法。李叶胸口突然白光一闪，接着QB就冒了出来。

　　让QB直接把乐彤吃掉，谁也不会知道乐彤是死是活，虽然会调查，但最终不会有结果！

　　“我知道你醒着！别装了！”李叶突然开口。

　　他疯了么？

　　可是下一刻，原本应该熟睡在床上的乐彤却睁开了眼睛，然后一声轻微却清晰的叹息声从她口中传出。

　　“为什么还不动手？”乐彤表情复杂的看着站在床前的少年。

　　她竟然早就知道李叶要来？而且还在装睡？那句话什么意思？难道她知道李叶要杀她？然后等着被杀？

　　这个女人脑子里到底在想什么？！


第257章 拿你的身体来偿还吧女人！

　　既然已经被发现，李叶到不急了起来。

　　原本他最害怕的就是乐彤告发他，所以才会今晚立刻前来处理，他绝对不能等到第二天！

　　可是现在，既然都摊开来了，他却不急了。要告发，要害他，乐彤有一百种办法，甚至最简单的，既然知道他会来，直接一个命令让独角兽部队的成员逮捕他，或者埋伏在这周围。

　　“周围并没有埋伏。”仿佛看穿了李叶的想法，乐彤幽幽的开口说道。

　　被人看穿了的李叶并未羞怒，他刚才也只是担心了一下，毕竟万一有埋伏，就算他准备了后路，怕也是凶多吉少。

　　不过想了想，之前他侦察过周围，确实没有其他人存在。所以乐彤应该没有欺骗他。不过不能大意，女人都是天生的骗子，轻信女人是最愚蠢的行为。

　　“你知道我要来，还如此平静？”李叶看着眼前的女人，这个曾经最爱的女人，以为是上天赐予他的天使，是女神。可是也是改变了他一生的女人。

　　很难说那一次改变是好是坏，当初如果不是进了牢房，李叶说不定在末世第一轮感染中就死了。就算运气不错没被空气感染，第二轮全球暴动，面对铺天盖地的丧尸，李叶真的能活下来么？

　　另外，他也绝对不可能得到兑换系统，那才是他有了如今一切的前因！

　　“你难道不知道我这次来是要干什么？”李叶很奇怪，难道乐彤看不出他是来杀她的么？

　　“来杀我的，我知道……”

　　这就怪了，既然知道李叶是来杀她的，为何乐彤一副如此坦然的样子？别人看了，还以为是特意等待情人过来偷情的呢！

　　“所以你已经等待死亡了么？既然你如此坦然，那么我也就不多言了！”

　　李叶手中多了一把匕首，杀人是很简单的事情，轻轻一捅，乐彤的生命就会终结！

　　可是，要杀么？杀人简单，但是后续工作相当麻烦，必须要排除自己的嫌疑，不能让人怀疑到凶手是他。那么只有一个办法……

　　李叶手中匕首消失，下一刻一直被李叶抓着的QB一下子跳到了乐彤的怀中，用QB啃了乐彤，消无声息，毁尸灭迹！

　　可是让他差点没摔倒的是，一直以来都对任何人类看做是食物，甚至连和李叶关系亲密的苗云瑶和上官雅，都是最近才开始慢慢接受，不会攻击的QB，竟然仿佛宠物一般被乐彤抱在怀里。

　　而且还在那边不停的蹭来蹭去！QB转性了？

　　“看样子你内心并不想杀我……”抱着QB，仿佛在抚摸一只小猫咪的乐彤露出了一丝微笑。

　　“什么意思？”李叶眼中寒光闪了一下，他很不喜欢现在这样的气氛。

　　“知道为什么它不会攻击我么？”乐彤一边抚摸QB一边开口，她现在一点紧张感都没，仿佛站在眼前的人并不是前来要她命得。

　　“这家伙最近吃多了，估计挑食了！”李叶当然不清楚，他也在怀疑。明明QB对于活人的渴望那么强烈，为何对着乐彤却不一样？

　　“它是你内心的化身，你不是说过么，每一个人的武化都和他的内心有着直接的关联。而这个小家伙就是你的内心，它的行为间接的表现出你真实的想法……”

　　这种深奥的道理李叶平时很少去想，他更喜欢直接的，而非思考。但是不得不承认，乐彤说的他无法反驳。

　　每个人得武化都和他真正的内心挂钩，李洛基幽灵一般的女儿表现了他鬼父的一面，林微光那人偶丝线也是表现出她对于权力，对于控制玩弄他人的心灵体现。

　　至于苗云瑶的手术刀应该也是和她曾经立志成为一名优秀的外科手术医生有关。还有比如李维的照相机，这个死宅男就喜欢这调调。至于上官雅的隐形外衣，表现了这位大小姐其实更想要的不是荣华富贵，而是自由！

　　这一切都说明了一个问题，武化直接体现了其主人的性格和真实的内心需求。

　　那么说来，QB是李叶的武化，那么他的真正的内心是什么？QB会吃人，对任何人类抱有敌意，难道说他其实对任何人都是判定为敌人，想要将其消灭？

　　吃人？人吃人……李叶突然笑了！

　　“为什么笑？”看到李叶竟然开怀大笑，乐彤问了一声。

　　“是啊，你不说，我还一直自己没发觉！确实！武化是最能体现一个人本质的东西呢！”李叶笑着突然看向了乐彤，然后在她根本不反抗，惊讶的目光下，一把抽出了她的武化。

　　一面大体上圆形的盾牌，可以随意的改变大小，防御力惊人！至少一般的炸弹炸不碎，当初已经试验过。

　　“那么你呢？”李叶举着手中被他变小，只剩下大概半米直径的小圆盾。

　　乐彤的武化是一块盾牌，这代表什么？盾，顾名思义是保护，那么乐彤是要保护自己？或者说是懦弱的躲在盾牌后面的胆小鬼？

　　乐彤幽幽的转过了头，看向了窗外，今夜月色并不好，云很多，偶尔才会露出月光。此时正好一片月光下来，让光线稍微充足了一点。

　　“知道么，出生在一个那样的家庭，虽然外面的人可能会很羡慕，但是真正的样子，谁又能知道？”

　　李叶没有说话，他不是傻子。人人羡慕豪门，但是豪门也有豪门的苦处，豪门的子弟看似幸福，但是也要看具体情况。

　　乐彤看样子小时候应该经历过什么，改变了她的性格。武化等于内心，而内心是一块盾牌这说明什么？

　　“对不起……”简单的三个字，但是李叶却突然感觉自己能听到这三个字背后的含义。乐彤这短短的三个字能说明很多问题。

　　QB如此乖巧的呆在乐彤的怀中，难道说明李叶自己内心其实并不想杀她么？

　　“对不起不能解决任何问题！”李叶一把伸手从乐彤怀中抓住QB的大耳朵，然后一甩扔到了另外一边，“暂时就让我拿走原本欠我的东西把！”

　　把乐彤扔到了床上，然后李叶压了上去……


第258章 偷情被抓，那可是老子的女人！

　　乐彤没死，因为李叶没杀她。

　　正如她说的那样，或许从一开始，李叶的内心就犹豫不决，没有真正下定决心要杀掉这个女人。所以作为他内心的表现，QB根本就不攻击乐彤。

　　在那边过了一夜，其中做了什么只有两人知道，当然还有那只有了初级智能的QB。一夜之后，天刚蒙蒙亮，李叶就离开了那栋小楼。

　　离开的时候看得出李叶心情好了很多，至于为何心情好，是因为又拿下了一个一血还是因为其他的，这只有他自己才知道。

　　李叶以为自己能悄悄的回自己的住处，但是没想到在刚回到住处的时候，却看到一个人影站在门口，而且显然那是在等他。

　　“队长……你怎么……”不是别人，站在门口的人就是肌肉男。

　　而且看得出，他不是偶然在这里的，他就是在等李叶回来。

　　独角兽部队规定夜晚不得私自外出，有需要需要请示并且得到批准。这是身为一名军人必须遵守的准则。

　　而李叶违反了这一点，哪怕他是新人，但是就此一点，就能受到处罚。

　　“昨晚看来你精力非常充足嘛。”肌肉男皮笑肉不笑，这让李叶无法判断出这为现在心里到底在想什么。

　　李叶没有辩解，没有任何允许，夜不归宿，而且行动鬼鬼祟祟，如果辩解反而显得做贼心虚。

　　“嗯，昨晚有些……自己的事情解决一下……”李叶点了点头，如果说原本他还会害怕被发现的话，现在他有恃无恐。

　　“你过来的方向……”肌肉男看了一下李叶前来的路线，脸色变幻了一下。他突然有些恨铁不成钢的一拳把李叶打飞。

　　身为B级强化人，哪怕只是B级里面的最弱，但是这一拳也不是李叶能接得住的。而且李叶也没想过防守。

　　直接一拳打在了李叶脸上，然后李叶整个人飞了出去，撞到了院子里一颗大腿粗细的树木后倒在了地上。

　　李叶一声不响爬了起来，脸上红肿一片，而且嘴角有血丝。刚才一拳哪怕是通过了多次洗髓伐经后的李叶，也是一阵气血翻腾。

　　幸好肌肉男没有全力，只是气愤之下想要教训李叶。而且估计是想到李叶只是一名异化者，身体不行而放弱了力道，所以这一拳比想象中的要轻。

　　“哦？还站得起来？比我印象中那些废物异化者要强嘛！”肌肉男双手捏在一起，能听到一阵阵毛骨悚然的骨头嘎嘎声。

　　“队长，我知道我违反了规定，我接受处罚！”李叶很淡然，这一份自信是有来源的。

　　“哦？你接受处罚？”肌肉男倒是被李叶这一份丛然搞的很惊讶。

　　私自违反规定夜不归宿，夜晚鬼鬼祟祟不知道去干什么。现在肌肉男怀疑李叶夜晚去夜袭了那位新来的美丽女政委。

　　大家都是男人，肌肉男知道对于年轻男人而言，美女的诱惑力。而且还是有超越常人能力，地位还特殊，甚至如今还是一个实力至上理智单薄的社会下，美丽的女人对于男人的吸引力。

　　再次一拳狠狠的把李叶打飞，这一次拳头要比第一拳重了一分，他对着李叶咆哮了起来！

　　“你知不知道后果？老子已经警告过你了！你还去？”

　　夜不归宿的惩罚并不高，最多只是罚禁闭一天至三天，试情愿严重程度而言。但是夜袭政委，这事情就难说了……

　　肌肉男很看重李叶，这一点李叶自己都感觉出来了。

　　也正因为这样，他不想看到李叶这么好的苗子被毁了！

　　“你小子已经有了两个极品女人！难道还不知足？娘比的！你要是每晚都必须要有女人和老子说啊！老子帮你想办法让你那两个女人安排地方！用得着去找新来的政委？你知不知道以下犯上的后果？”

　　没说一句，就一拳头砸在李叶身上。李叶不敢反抗，也不想反抗。他是身体懦弱的异化者，他不能表现的太出格。

　　甚至他能力让自己看上去比真实更惨一点，为的就是不让人发现他的肉体结实程度早已经比一般的C级强化者还要好了。

　　昨晚肌肉男和中年人喝了点酒后，准备来找李叶商量点事情，对于新加入的这位成员，他和中年人的看法一致，未来不可限量！

　　可是没想到扑了个空，然后当下他就知道事情不妙，联想到白天那小子看到新来的女政委的眼神，他就知道坏了。

　　可是身为队长，他也不能独闯那边去，毕竟那里也没发出任何讯息，天晓得情况如何。

　　其实真的要说起来，他不担心那位女政委，倒是很担心李叶这小子会不会被人废了！A级水准，和中年人相同的层次，想到这里他就心悬。

　　“哦？队长你有办法？”李叶再次爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，带着惊喜问道。

　　“没有！”肌肉男很直截了当的回了一句。

　　规矩一切都是上头定的，哪怕他是队长级，但是也要服从命令。要想让外人进入这里，哪怕可以用家属的身份，那也是需要上面乐上将批准的。

　　而之前独角兽部队的成员几乎都是没有亲属的实验体，少数一些有亲属的如今也不知所踪。甚至他们自己都不在乎。

　　李叶被关了禁闭，三天，三天内不得外出。

　　但是在当天的下午，他就被下令放了出来。原因很简单，因为有人解除了他的惩罚。

　　“你小子……到底怎么做到的？”来放李叶的人还是肌肉男，但是对比起来，现在他没有愤怒，而是一脸的茫然和不解。

　　“什么？”李叶活动了一下身体，昨晚有些累了，毕竟征战到清晨才结束，比那些一夜七次郎的人累多了。

　　“政委那边居然帮你开脱了！”

　　上午例会，肌肉男还在害怕那位背景很硬的政委会发难，在考虑是否帮李叶说几句的时候，却没想到那位政委问是问了李叶的情况，但是在听说被关禁闭后，居然很诡异的帮李叶说话了。

　　“她是我的女人，你信不信？”李叶说完后留了下一脸目瞪口呆的肌肉男，然后出去了。


第259章 拉帮结派

　　没一天时间，李叶这位新来的队员榜上了新来的漂亮女政委的传言就出现了。也不知道是谁第一个说出来的，只不过一传十，十传百，很快传言就变了味道。

　　“知道么？那位新来的，昨晚自不量力去勾搭新来的那位政委了！”

　　“你们知道什么，别瞎说，是那位政委把他招为男宠了！”

　　说法很多，但是统一的，李叶成为了别人眼中的小白脸吃软饭的，虽然他的脸兵不白……

　　这个传言李叶当然听到了，六番队的队员还算好，可是其他番队的人却对他指指点点。这一些李叶完全只当不存在，对于名声，他并不在乎。

　　李叶和乐彤的关系，只有他们自己知道。外人可以猜测，但是却无法知道真实的情况。哪怕是肌肉男和中年人，如今也猜不透为何乐彤要替李叶说话。

　　“昨晚是我有事情找他去我那里的！”

　　就那么简单的一句话，李叶一切处罚就不存在了。而唯一知道乐彤真正身份的中年人，此刻看着李叶的眼神也稍微有了一些变化。

　　他很清楚里面意味着什么……

　　独角兽部队满编是一百零八人，如今只有九十八人，乐彤并不算在内。她只是一个监督者的身份。

　　那么队伍缺少的10个名额却需要补充，而补充的话就需要招募。

　　“要开始招收成员？”这个消息在第二天传出来的，好像是听说上头的意见，要补全人数。

　　虽然还没有正式下达命令，但是很多人都知道，这件事情八九不离十了。

　　而六番队中，肌肉男也稍微透露了一点风声，“这件事情好像是那位新来的政委的意见，也得到了上面乐上将的同意。这一次老大会亲自挑选。”

　　李叶听完后也露出了惊讶的表情，但是心中却波澜不惊。其实这件事情原本就是他提出来的，然后让乐彤作为代替提议出来，果然如他所料，事情下达了。

　　那位乐上将确实就是乐彤的祖父，而且貌似乐家这一次遭逢大难，成员死的死，失踪的失踪。如今这位老人只剩下乐彤这一个孙女，正可谓是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　这种要求根本没有难度，而是也有利于独角兽部队的发展，所以很快就被决定了下来。虽然都说还不确定，但是李叶知道这是被确实敲定了的决策。

　　抽了个时间回到了原本的住处，把事情大概的告诉了一下众人，李叶的想法很简单，李维和李洛基两人去报名选拔。

　　而其他三个女人暂时候机，不能全部进入那边，为了以防万一在外面也要留有人手。而他们身为女性，也不太方便。

　　可是这件事情却遭到了反对，首先反应强烈的不是对权利欲望很重的林微光，而是苗云瑶。

　　“为什么我们不可以？”这个女人自从成为了李叶的人后，显得贤良淑德，非常完美。进得了厅堂，下得了厨房。晚上床上也是尤物一只，在外面还是强有力的帮手。

　　可是却一直以李叶的意思为主，现在却突然提出了反对意见。

　　“没有为什么，那里不是好玩的地方！你们并不需要进去！”李叶态度也很强硬，但是这一次苗云瑶并未退缩。

　　“可以，你如果不给我们进去，那么我就去找其他男人！”苗云瑶很熟悉李叶的弱点，任何威胁都没用，李叶心智相当坚定。

　　但是惟独一点，李叶大男子主义相当严重，而且占有欲强烈到了一个夸张的地步。别说苗云瑶找其他男人了，就是被其他男人看一眼，有时候他都要生气。

　　“苗云瑶！你知道你在说什么么？！”李叶脸色冷了下来，他虽然对女人处女不处女不在意，和他在一起之前是什么情况不在乎。

　　但是只要成为了他的人，那么那个女人就是他的私有物！绝对不容外人染指，甚至看一眼都是最勉强的！

　　“你明白我在说什么！”苗云瑶的年龄都能当李叶的母亲了，别看这么多年她一直仿佛贤惠的妻子，但是别忘了，当年的她可是一手把上官集团公司带出来的女强人！

　　一下子气氛变的紧张起来，那边上官雅其实也想和李叶在一起，不过她没有自己母亲那么有魄力，连这种话都说得出口。

　　“好吧，随你们！不过必须要有人留在外面，以防万一！”

　　最后没办法，李维自认为自己能力弱，而且也懒散，所以主动要求留在外面策应。李洛基是无所谓。

　　但是不能只有一人，所以必须还得有一人留下来。原本应该是上官雅，因为她除了隐身没有其他能力。

　　但是李叶却让李洛基留了下来。等于说这个原本的计划一个相反，原本是带着李维和李洛基进入独角兽部队发展，可是如今却翻了一下，他们留下来，带着三个女人进去了。

　　当然进去与否不是李叶说了算，但是他有自信！

　　“C级肉体系，嗯不错！”苗云瑶的实力根本不用谈，她现在真的看着那把斩舰刀拼命起来，连李叶都头疼三分。

　　上官雅原本以为很难，但是没想到被苗云瑶更快通过，原因是第一次看到如此能力，隐身，这能力可以说谁也没想到！

　　当然没人知道，不管是苗云瑶还是上官雅，都不算完全的进化者，她们的能力完全是武化给予的，还有不同的嗑药！

　　某种程度，也算是强化人一种。

　　轮到林微光的时候，她却反倒成为了最难以通过的一个。控制人心的能力，这个能力很强大，除了强大的进化者，或者心智坚定的人，都很容易不知不觉被控制，哪怕是被稍微影响一下也是致命的！

　　可是这种能力会让人恐惧！林微光并未表现出来，而是使用那些丝线作为武器，最终如果不是李叶找到了乐彤，然后开了后门，她还无法成功入围。

　　除了她们三人，另外七人都是基地内其他的进化者，其中七人只有一人是异化者，能力是几秒内，把自身或者其他人变成虚空，缺点是无法移动。

　　其他六人均为肉体系进化者。


第260章 乐彤的胸部

　　不知道是不是有人做了手脚，反正这一次新招募的十名成员中，三名女性全部到了六番队任职。有人质疑，但是六番队的队长理直气壮的一句话，就让那些人闭嘴了。

　　“我们六番队原本就是女性成员最少的，才一个！现在补充新鲜血液有何不可？！”

　　确实，虽然独角兽部队女性成员少，大部分都是男性。可是数量也就三十多人，可是六番队原本只有一名脸圆圆的，还算可爱的女孩子，其他都是大老爷们。

　　这一下子，六番队的成员变成了十六人。按照规矩，进入独角兽部队后，就不会再使用自己的名字，哪怕互相熟悉的人也只能用代号。

　　林微光是紧随李叶的14号，而上官雅则是15号，被誉为很有实力的苗云瑶是16号。

　　“没想到你小子居然还真的进入了那里啊！而且连你的……”孙立嘿嘿的拍了拍李叶的肩膀，然后眼神瞄了一瞄另外一边的三名女孩。

　　因为成功的混入了独角兽部队，李叶也不会和一般军方部队脱离关系。孙立和陈国荣那边仍旧是在拉近关系，毕竟他们代表的是正规军，有人数，有武器。

　　这不，刚刚结束了那边的选拔，李叶就借口庆祝，把他们两人请了出来。然后好酒好菜的招待起来。

　　酒菜都是兑换系统里面廉价兑换出来的，虽然那些食物都是罐头为主，毕竟肉食和蔬菜是不可能如今还存在的。

　　“这可是10年份得五粮液啊！好家伙！你小子还藏着好东西啊！”

　　看样子陈国荣是一名酒鬼，当看到李叶拿出来那瓶白酒后，立刻双眼就瞪大了。看他那个陶醉的样子，真的很难想像。

　　“是啊，你小子，看看这些东西，肉食，水果，蔬菜等等的罐头！还有那个是三文鱼吧？更别说这瓶10年份的五粮液了，这些东西如今可是价值连城啊！”

　　孙立也是很惊讶李叶能拿出来这么多东西。虽然听说他要请客庆祝，但是他们以为撑死了也就是拿出一些米饭面食，配合一些咸菜萝卜干之类的。

　　别小看这些东西，放在以前那是穷人，比如靠着低保工资的人吃的。但是换了现在，大米那可是比黄金还贵重！至于咸菜萝卜干，在如今这个没有蔬菜产出，无法保存的环境下，这种易储存的蔬菜简直是人间美味！

　　而李叶拿出来的完全已经超过了他们的预计，这一顿甚至连基地高层都不一定能天天吃到啊！

　　而那瓶10年份的五粮液，拿出去至少能换取半年分的粮食！

　　“孙大哥，陈大哥，你们不要客气，这些都是当初我们在外面逃亡的时候找到的。”

　　李叶的话倒是没让人怀疑，毕竟这些东西在一些大城镇甚至城市中要找到也不是不可能，关键是危险度，充满了丧尸和变异生物的世界，一般人根本不敢靠近。

　　但是一想到眼前这几人都是进化者，他们两个也就释然了。

　　李叶想要搭上陈国荣的关系，陈国荣何尝不想和独角兽部队联系上？虽然都属于军方，可是双方是两个体系，平时互不干涉的。

　　现在等于王八对绿豆，对上眼了。作为军队的代表，他们也感觉到随着时间的过去，未来肯定是进化者的天下，他们所拥有的人数，武器，在未来到底有多少作用还是个未知数。

　　所以原本就对李叶很有好感的两人，在看到李叶如今竟然自己，加上连他的女人都一起加入了那边后，突然感觉到这个当初前来投奔这里的幸存者潜力相当大！

　　一顿饭之后，其实双方谁都没有说什么，可是双方都心知肚明，某些事情不用直白的说出来，聪明的人早就已经心领神会了。

　　猎鹰团从今以后在军方租借武器，买子弹的费用将会减少三成！这是陈国荣给予李叶的一个小小的见面礼。

　　也就是对李叶示好的手段，毕竟如今的李叶并不是当初地位低下的幸存者，他们可以从李叶这边收取好处，却完全不用付出。

　　“当地位改变后，人与人的交往方式也随之改变……”

　　看着两人有些醉醺醺的离开，李叶嘴角扯出一丝笑容。虽然如今看上去，他们之间的关系从一开始纯粹的朋友关系，变成了稍微有些阴暗的互相交易，但是对于人类来说，这样的关系其实往往要比纯粹的友情来的更加牢靠！

　　利益！人类永远无法逃脱这一点！

　　李叶如今目标很明确，他对权力追求不大，但是他对实力追求却相当执着。为此他知道，五彩石的另外11块碎片他必须得到！

　　其中首先的，被独角兽部队保管的3快碎片就要得到手！

　　“三块碎片其中一块就在我体内……”

　　那天晚上，李叶偷空溜到了乐彤的住处，在一轮运动结束后，两人都是赤身裸体的躺在床上。然后当李叶问出了那三块碎片的下落时，乐彤的回答却让李叶的呼吸一顿。

　　“你体内？”话说李叶一直都想问，乐彤如何成为强化人的。

　　现在的他已经知道了，乐彤成为这支特殊部队的政委靠的可不仅仅是乐上将孙女的身份，还有她的实力！

　　她如今可以一拳就把李叶打成重伤，甚至李叶连反抗的机会都没。因为她如今的实力是强化人中最高的！

　　“你不是一直很奇怪我为何突然变成强化人么？”乐彤说着把李叶的手拿过来，然后按在了自己拿白嫩的胸口。

　　乐彤的全身上下李叶都已经全部熟悉了，连一些她自己可能都不知道的秘密都已经知道。尤其这对胸部，刚才还在李叶的手掌下变换成各种形状。

　　可是这才刚刚结束，乐彤这是什么意思？她还没到三十如狼，四十如虎的年纪呢，需求那么大么？当然李叶不介意就是了。

　　“在我的心脏上，安装着一块碎片……”乐彤的眼神直接看着李叶的双眼，那眼中根本看不出此刻她是什么想法。


第261章 等价交换

　　为何严强当初那么执着碎片？甚至不惜违反规定独自出来搜寻？那可是被视为背叛的行为！

　　为何如今自然进化的进化者实力最强的，也就是勉强到达C级？苗云瑶如果不是李叶用药物强行提高，加上那把斩舰刀的威力，她战斗力也不会那么高！

　　为何那位中年人就不说了，为何原本还是正常人的乐彤短短的时间内，就成为了A级强化者？

　　为何独角兽部队里面有着大概20名B级强化者？和绝大多数C级强化者？

　　严强当年是唯一的D级强化者，一直被看不起，所以才会私自离开寻求机会！

　　难道强化者要比进化者更加适合？

　　这些疑问其实李叶一直有，但是这一次，李叶知道答案了。因为从乐彤身上，他知道了一切的真相。

　　强化者都是通过强行刺激肉体，然后结合那些H病毒下的产物。他们被制造出来的唯一目的就是战斗！

　　这群人活着的唯一目的就是杀人！当然如今因为末世，他们的目的多了一个，杀丧尸和变异生物！当然仍旧会杀人，那些不听话的人！

　　所以为了达到这个目的，这群人其实存在着相当大的缺陷，因为为了追求力量，他们的肉体存在诸多的副作用。

　　其中最大的一个，他们的寿命最长不会超过15年！也就是在他们接受改造的那一刻起，他们的寿命已经注定了，最多还能活15年！

　　牺牲寿命来增加实力，也就只有那群疯狂的科学家才能想得出来。

　　可是就算如此，经过不停的研究，即使动用任何的手段，最多只能制造成B级强化者，而且这还是动用了一些碎片的粉末才能达到的效果。

　　然后那群追求完美的疯子们，用了一个更加疯狂的想法！

　　“他们把碎片直接和我的心脏结合在一起，然后让我可以动用一部分碎片中所蕴含的力量……”

　　乐彤的话让李叶沉默在那边半天。这就是乐彤变得如此强大的秘密。还有那个中年人，虽然乐彤说她只是后来接受改造的，不太清楚之前独角兽部队的事情，但是毫无疑问，能成为A级强化者，那位中年人胸口也有一块碎片！

　　“最后一块碎片在我爷爷那里……”

　　这是李叶离开前乐彤告诉他的，而回到了自己住处的李叶则是躺在床上思考了很久。

　　上官雅和苗云瑶虽然也进入了这里，但是她们并未和李叶住在一起，她们有自己独立的住所。当然了，所以李叶还是一个人独住。

　　他需要碎片！虽然不知道为何同样是一块碎片，他勉强升到了C级，而且还有那么多变异生物内丹的辅助，但是强化人却可以到A级！

　　“你愿意用生命去换么？”一个声音出现在李叶脑海中。那是系统的声音，李叶沉默了。

　　是啊，15年的寿命，他愿意么？乐彤只剩下15年的时间可活，她对此非常镇定，仿佛那不是她未来的结局是其他人的。

　　李叶没有问乐彤接受改造的理由，虽然很疑惑，作为乐上将的孙女，她肯定知道后遗症，那为何要接受？

　　15年，或许人类能不能在这个世界上苟延残喘这么久还是一个问题。想到此处李叶笑着摇了摇头，未来的事情不是现在能去考虑的。

　　现在他需要考虑的是，如何得到乐上将手中那一块碎片。

　　让乐彤去讨取？不可能，如此重要的东西肯定不会那么轻易拿出来，而且乐彤已经消耗了一片，那最后一片肯定有其他作用。

　　在迷迷糊糊中，李叶睡了过去，可是还在朦胧之间，他被人吵醒，吵醒他的人不是别人，是六番队的某位队员，那是一位三十多岁的高瘦男子，他正一脸的焦急。

　　“怎么了？4号。”李叶看了看时间，这才早上七点多钟。

　　“13号，出问题了！快跟我来！”

　　4号直接扔下这句话就出去了，而李叶也发觉肯定出了啥事，所以立刻套上衣服就跟了出去。

　　一路无话，然后两人跑到了一片广场，这一带都是独角兽部队的场所，而这里更是平时队员们闲着无聊互相切磋的场地。

　　此刻这里竟然很意外的聚集了相当多的人，而且还能看到陆陆续续的有其他人正在赶来。

　　发生了什么？李叶隐隐约约感觉不对劲。

　　而还没靠近，他就听到了某个大嗓门在那边叫喧。

　　“被我看上是你的服气！别给脸不要脸！”某个男子嚣张的声音。

　　而李叶在挤开了人群后，也终于看到了发生了什么。那是两拨人，互相对峙着，周围一群人在看好戏。

　　一边是李叶最熟悉的，苗云瑶和上官雅，还有林微光等人，另外还能看到几名六番队的成员。

　　而另外一边人数不多，就一人，可是那个人有两米高，浑身肌肉让那些健美先生都要黯然失色。看上去相当震撼的身材，脸上的表情更是不可一世。

　　“那个是二番队的队长……”4号在李叶身边轻声的说了一句。李叶有些印象，听说是整个独角兽部队里面也是数一数二的近战狂人，力气很大，能一拳打穿主战坦克的装甲。

　　“他精虫上脑了？”李叶冷笑一声。

　　二番队，整个十二番队里面人数最少的一个队伍，只有五人，但是除了队长外，清一色的女性成员！而且传言都是和那位队长关系不清不楚。

　　很多人都戏称这位二番队的队长为二师兄，毕竟他好色的程度和传说中那位非常像。

　　现在的情况，不用人家解释，李叶就猜到情况了。肯定是这位二师兄看到了苗云瑶等女漂亮，然后精虫上脑了！

　　“不要冲动！队长应该很快就来了，等队长来了会解决此事的。”4号对着李叶摇了摇头，其实六番队的人都清楚，新来的三位女性成员都和李叶关系费钱，其中两人已经证实和李叶是那种关系，另外一人看样子也是很暧昧。

　　李叶没有说话，他皱着眉头看着那边对持的两拨人，他总感觉其中隐藏着一些什么，事情发生的真实好巧啊……


第262章 因为女人引发的血案

　　人越来越多，很多原本不清楚发生了什么事情的人都被吸引了过来，而那些知道的人则是你一言，我一句的对着那些刚来的同伴解释。

　　很快事情就被越传越玄乎，已经彻底偏离了原本的真相。可是有一点并未改变，那位看似实力很强的二番队的队长，想要让那三个新来的女人进入他的队伍。

　　但是谁都知道这意味着什么，二番队说是一个小队，其实更像是那位队长的粉红后宫团。

　　现在要让那三女人进去，为了什么大家还不清楚么？

　　大部分的人都在看戏，少部分哪怕是对新来的三个女人有意思的，在考虑一下和那一位的实力差距后，也站在一边看戏了。

　　“听说这三个女人和前几天进来的那个废物异化者有很深得关系呢！”

　　李叶当初进入独角兽部队是走的捷径，中年人直接拉进来的，并没有走正规程序。所以私底下很多人都看不起他，甚至还因为两天前得事情。

　　“我知道，我知道，听说那家伙是出了名的吃软饭的小白脸，还和新来的女政委勾搭到了一起呢！”

　　哪怕是泥人也会有三分火，更不要说年轻气盛的李叶了。虽然一系列的事情让他自控力很强，可是脸上还是闪过一丝怒火。

　　“不要理他们！等队长来！”

　　4号一只手放在了李叶肩膀上，然后对着他摇了摇头。

　　等肌肉男来？来了么？多久了？哪怕是还在睡觉，都应该吵醒了过来了吧？

　　李叶转头看了下，发现了其他几名番队的队长，也都是一脸看好戏的表情。反正不是他们自己的事情，他们乐的轻松。

　　“如何？你们那个废物男人到现在都不出现，看来是怕了吧？或者对你们根本不在乎？那种人跟着干嘛！还不如来我这里！老子绝对可以给你们想要的！当然老子的床上功夫也是相当不错的哦！”

　　二番队的队长嚣张的话音刚落，突然脸色一边身体朝着左边晃动了一下，可是他的右脸颊上还是出现了一丝细微的伤痕，然后血珠冒了出来。

　　可是还没等他破口大骂，愤怒起来之前，他眼神连闪，一股危险的感觉从背后升起，想也没想就一个翻滚然后急退几步。

　　这一连串举动大概连一秒都没，可是刚才却经历了一场生死搏斗。

　　等一切结束后，众人才发现，原本一直什么话都不说的三名女性已经有了变化，其中一人双手仿佛在抓着什么在舞动，而另外一名最成熟最漂亮的则是举着一把超夸张的斩舰刀出现在刚才二番队队长所站的位置背后，那个姿势很明显刚才是做出了一个斩击的动作。

　　只剩下最后一名女性有些害怕的站在原地。

　　“你们竟敢伤我！”二番队的队长摸了摸脸颊上的伤口，虽然很细微，但是却流血了。这还不是重要的，他的后背衣服已经被撕裂，背部直接有着一道深可见骨的刀伤！

　　众人哗然！

　　二番队队长不是最强的，但也是十二名队长里面实力靠前的，而且是完全走的强化肉体强度和力量的风格。

　　同样是肉体系，不可能面面俱到，有侧重点，比如速度，比如弹跳力，比如力量，还有肌肉皮肤骨骼密度等等。

　　而二番队的队长被称为最强的坦克！那种体格，经常就是往丧尸堆里一冲，然后就看到一群群丧尸被撞飞，丧尸对他根本造成不了伤害。

　　而现在他被伤了？

　　这两个女人！这一刻，原本都轻视这几个新来的那些老队员，都脸沉了下来。

　　而被伤了的那位，此刻整张脸都黑了，他除了是出名的坦克外，也是出名的小心眼和要面子！

　　当着这么多人的面，被两个女人伤了！这让他彻底抹不开脸，看到他这张表情的人瞬间知道不好了，这位老大生气了！而且相当的生气！

　　一个强化人，而且是B级强化人发怒起来是可怕的！

　　刚才动手的人正是林微光和苗云瑶，她们完美的配合却只能做到轻伤了对方，甚至连轻伤都不算，她们就意识到等级差距到底有多大。

　　现在感受着那边的怒火，她们知道事情要遭！

　　就在这时，一声呼啸而过，什么东西划破空气传来的声音传来，然后只看见那位二番队队长面前地面上插着一支弩箭。

　　谁？这种时候没人会去理会！普通那些番队的队员没本事也不敢去，那些队长是看戏，谁会突然插进来。

　　“二番队队长，请你冷静一下！”一个声音传了出来。

　　然后众人看到了声音的主人，同时也知道了那支弩箭是谁射出去的了。因为此刻一人手中正拿着一把造型奇特的弩弓，然后摆着攻击的姿势走了出来。

　　这种争风吃醋，强抢女人的事情放在以前李叶只是一笑而过，可是这一次却不一样，那边三个女人中两个是属于他的，他对于自己的东西占有欲相当强烈，所以绝对不能坐视不理。

　　害怕？对方可是B级强化者！

　　不，谈不上害怕，李叶只知道，他现在只想把那只想要染指自己女人的肥猪干掉！刚才那一箭李叶是瞄准的对方的下阴，不过却被躲开了。

　　“你是谁？”二番队的队长表情突然变了，原本怒火十足，但是现在却露出了一丝仿佛得意的笑容。

　　看到这一丝淡淡的几乎很难被人察觉的笑容时，李叶就心中叹了口气，果然如他所料，今天事情稍微有些难办了。

　　“我是六番队的13号……”李叶报了自己的身份，同时加了一句，“也是她们的男人！她们是我的东西！二番队队长！”

　　林微光不是，不过现在可没时间解释这么多，李叶已经明白了这一出好戏是为了什么了，既然如此，他就陪他们玩玩好了！

　　“很好！来的正好！那就陪我来玩玩吧！新来的六番队13号！希望你不要和前一个六番队13号那样废物！”

　　“那就请手下留情了……”李叶笑着，全身神经都紧绷了起来。


第263章 长官，要来一发么？好想射点什么

　　部队里禁止私斗，哪怕是再大的恩怨。但是独角兽部队不算是正规的军队系统，这群人并不是严格训练出来的军人。

　　他们曾经来自各行各业，有商人，有老百姓，有杀猪的，有公司白领，甚至还有罪犯，这些人来自各种不同的领域，然后最后结果都一样，他们接受了改造，并且幸运的活了下来，得到了强大的能力，他们是强化人！

　　这支部队的纪律虽然是按照军队里那一套执行的，但是真正能让他们听话的，还是实力！

　　中年人为何能成为指挥官？因为他的实力！

　　A级强化者，横扫任何人！那些人为何成为各番队的队长？因为实力！他们是B级强化者！

　　这是一个崇拜实力的团体，而如今又在一个完全靠着实力横行的世界，有实力的人永远踩在没实力的人身上。

　　这是无法避免的，这是丛林法则！

　　如今两个人相隔二三十米，互相对视着，他们正要决斗，没人阻止，也没人敢去，想去阻止！

　　一个是独角兽部队强大的二番队队长，哪怕是最强的那位中年人都对他赞赏有加。他有着强健的体魄，连一般子弹都打不穿的皮肤和肌肉，能一拳打穿主战坦克的装甲，他是强有力得人形战斗机器！

　　而另外一个，名不见转，新来的成员，被评定为D级得异化者，何为异化者？除了少数能力特殊的以外，被打上了废物印记的一群人！

　　何况还是一名D级进化者！能力听说很变态，但是没人看见过，都没人相信。哪怕这个人是那位中年人亲自招收进来的！

　　他们现在要做的只有一件事，决斗！

　　为何身份实力相差如此大的两人要互相决斗？一个是实力强大的队长级，一个是实力弱小被人看不起的队员，而且是新队员。

　　女人！从人类出现那一天开始，从上帝那个无聊的娘们创造出女人开始，为了女人而产生的争端就从未从这个社会上断绝过。

　　蛮荒时代，石器时代，青铜时代……

　　从古至今，围绕着女人的战争从未消失，女人，漂亮的女人永远围绕着各种各样的麻烦。倾国倾城，这是形容美丽的女人的词语。可是这个词却也体现了某种结果，有些时候，一个漂亮的女人甚至可以毁灭一个城市甚至国家！

　　烽火戏诸侯（那厮的书啥时能真正完本一次？）……

　　当然这一次不是为了一个女人，是三个女人，三个漂亮的女人的归属问题。至少在外人看来，如今要决斗的原因，就是因为三个女人！

　　“小子，看在你也是自己人，老子不欺负你！现在你退出，我就饶你一命！当然你的女人就归我……二番队了！”

　　二番队队长原本那种色迷迷的表情不见了，如今相当轻松的看着对面。

　　“虽然你官衔比我大，但是事关男人的尊严呢！长官！”李叶一步不让。虽然他知道这件事情不是那么简单，可是在这一点上，他也是绝对不会退步的。

　　不是他的，他无所谓，哪怕被拉去当军妓，也和他没关系。但是属于他的，没人可以碰！那是他的东西！

　　不允许私斗，但没人阻止，所以一切理所当然起来。

　　这是两个男人为了女人的战争……

　　看着那边轻松自若的二番队队长，李叶清楚，正面对抗，他可能连一分钟都支持不了。他进入这里这么多天也不是什么都没做过。

　　每一名成员，尤其是那些实力比较强的人都做过了解。其中十二位队长当然是重中之重。

　　二番队队长，B级肉体强化者，肌肉，皮肤，骨骼密度听说是所有人里面最强的。连一般的自动步枪和机枪的子弹都无法击穿表皮。重型狙击枪暂时不清楚，因为没人实验过。

　　被誉为人形杀人机器，发狂起来直接冲丧尸堆里面毫发无伤的出来的男人，身后留下来几千具丧尸的尸体，而且都是看不出完整形状的！

　　甚至那位最强的中年人都说过，如果比防御力和力量，他都不如！正面最强防守！

　　面对这样的人，李叶一个异化者能干吗？他虽然靠着无数的变异生物内丹提高了肉体素质，但是和正规的能力者不能比，欺负一下低级的肉体能力者还行，但是遇到高手，绝对不能以自己的弱项去拼人家的强项。

　　没人说啥时开始，但是两边都知道，随时都可以！

　　“来吧，也不欺负你，想必你也知道我的风格，放心大胆的来！”看样子那边根本看不起李叶。

　　而李叶点了点头，遇到这种傻逼，是他的服气！看不起？轻敌？李叶会让他知道，狮子搏兔还用全力这句话到底是什么意思！

　　李叶没冲过去，别忘记了！他是什么！他是异化者！可是在更之前，他拥有的是什么？

　　兑换系统！

　　进化者对一般人有优势，进化者对进化者比各自的实力！

　　那么李叶的优势呢？兑换系统！

　　嗖！一支弩箭瞬间射了出去，这是一把强力弩！威力甚至能射穿半厘米厚的钢板！而且这个距离，威力更是上升到了极高的地步！

　　可是那边的二番队队长只是轻轻的用手一挡一拍，弩箭就被挡了下来。

　　“这种东西可是没有用的哦！”很是轻蔑的眼神。

　　而这边李叶扔下了那把强力弩，手中瞬间出现了两把卡宾步枪，接着对着那边就扫射起来。

　　几秒内就扫射光了子弹，李叶根本不看结果，扔掉后手中再次出现两把轻机枪，然后再次全力扫射。

　　就这样一轮换一轮，李叶完全就是准备刺激那些人，手中一把接着一把的武器出现，仿佛不要钱一般疯狂的扫射，他知道这些子弹没用，但是他不在乎！这些根本消耗不了多少点数。

　　而那边二番队队长原本看见李叶能编出那么多武器先是惊讶，他听说过一些，但是接着是不削一顾。可是接着他有些发觉不对劲了！

　　“该死！有完没完！”他根本靠近不了！那些子弹虽然伤不了他，却让他根本不能靠近！

　　一阵金属声传来，那边李叶已经一手一个，拿着巨大夸张的六管重机枪扣动了扳机，而二番队的队长终于脸色变了……


第264章 射不死你恶心死你！

　　杀不死你，但是恶心死你！

　　B级强化者，而且是主要在肉体强度和力量上下功夫的这种人，一般手段是很难打败的，更不要说杀死。这种人某种意义上来说，就不算是人类了，他们的身体比一般的钢铁还要坚硬！常规手段无法对他们造成伤害。

　　一般常规武器，比如突击步枪，子弹射中那个二番队队长后，甚至连表皮都没擦破。然后机关枪扫射，造成的效果除了是夸张的子弹风暴外，没有实质性的效果。

　　一种武器接着一种武器被李叶拿了出来，从轻武器常规武器到越来越大的威力的武器。李叶根本不害怕，谁都知道他的能力是把不存在的东西变成存在。

　　物体具现化，这是他能力的定义，很多人持有怀疑，那么李叶就打消他们的怀疑！

　　一味的低调换来的不会是最好的结果，看看那些人的眼神就明白了。他们在看不起李叶！

　　所以这一次李叶是故意的，他知道这样根本无济于事，但是他这么做了，与其说是毫无头绪乱来，不如说是有计划的给那些人展现出他的价值。

　　人与人，说到底就是体现各自的价值！

　　一个废物是不会让其他人接受，甚至爱戴你的！只有强者！

　　李叶暂时不是强者，但是他有他的价值，独一无二的价值！

　　如果说一开始那群人还是很看好戏，对于李叶真的变出来武器有些惊讶的话，如今就是彻底的震惊了！

　　李叶身边两边被丢满了各种武器，都是弹药打光后扔下的，而李叶还在不停的拿出新的来，不要钱一般的扫射！

　　而那边原本轻视李叶的二番队队长已经感觉到了压力，没威胁，但是这样被压着让那位相当的愤怒。

　　可是无数子弹伤不了人，却可以阻止人！

　　加上李叶这边几乎没有换子弹的空隙，打光了子弹扔掉武器手中瞬间出现一把新的，可以说子弹在不间断的朝着那边射击。

　　枪林弹雨，那边二番队队长有苦说不出，顶着无数子弹，虽然止疼不伤，可是却无法靠近一步！

　　距离越近，子弹威力越高，而子弹密集度越大。哪怕是他，在无数子弹的冲击力下，他也无法做到靠近。

　　而在李叶终于扛起了能当重火力输出，称为机关炮的某东西出来后，他终于变色了！

　　在看到李叶扛起了两把不是人能扛得起来，并且射击的武器后，哪怕是对自己自信心爆足的二番队队长，在看到那个后也不敢正面硬挡了。

　　他毕竟是人，不是钢铁怪物！从一开始那些子弹不痛不痒到后来的轻微疼痛，然后现在已经感觉正面身体皮肤火辣辣的疼。

　　就算现在还没受伤，但是已经到了极限。而李叶新拿出来的武器那可是连装甲都能打穿的机关炮！那东西绝对不能硬档！

　　一直没动的二番队队长动了，不是前冲，而是侧移。稍微懂一点弹道的人都知道，面对子弹怎么移动才是最安全的。

　　绝对不能和子弹在同一水平线上！最好是成九十度角！这是子弹最难以击中的角度！

　　别看二番队队长平时以防守和力量出名，他的速度也不快。他的慢只是相对于那些同等级的人，但是在低等级的人里面，他的速度绝对算是快速的！

　　轰隆隆，李叶这边开始启动有些慢，这是武器自身设定造成的，而这个不到2秒得空隙，被那边抓住了！直接躲开了扫射范围内。

　　而被子弹扫中的地方，瞬间爆出一片烟雾，那是子弹击打在地面上造成的碎石和灰尘。瞬间那一片地方就坑坑洼洼，水泥地面就像是豆腐一般破烂不堪。

　　李叶的身体支持一手一根六管炮身绝对没问题，但是要随着那边移动射击方向却不是那么简单。

　　子弹疯狂的在扫射，甚至原本很多围观的独角兽部队成员也都远远的避开。他们此刻看着李叶的眼神早就变了。

　　没有了原本的轻蔑，看着李叶的眼神已经改变了很多。李叶本身在他们看来，就是废物，但是从一开始到现在露出的那一手，确实让他们震精到了。

　　各种各样的武器，毫无间断，无数的子弹！从一开始到现在不到五分钟，他到底用了多少武器？多少子弹？

　　看看他身边成堆的武器，那些子弹壳！

　　这样的人，真的是废物么？！一些人在思考，他们或许都是单打独斗的高手，他们一对一完全认为虐死新来的那位小子。

　　但是真的么？他们可没二番队队长的防御力，面对如此子弹风暴，他们能挡得住？

　　另外，这里不缺聪明人，他们清楚有些时候单打独斗能力并非真的强大。独角兽部队里面也有一些看似弱小，但是真的发挥起来强悍的人！

　　也有对团队有帮助的人，而新来的那位，如今给他们的感觉，仿佛就是定位在这一块。

　　一些人突然明白了为何中年人力排众议把那个人招募进来了，就凭此表现，足以！

　　试想，这么一个移动人形炮台，而且不消耗任何库存武器和弹药，无限制打炮的人，这对于团队，对于未来进入城镇的意义到底是什么？

　　而且一些人看着地面上那些被打光了子弹的武器，多久了？那些东西竟然没有消失？难道是永久存在的？那么是不是说那个人还是一个武器工厂？！

　　一些脑筋转的快的人已经眼红了起来，他们已经看到了那位新来的小子未来要被重用了。

　　“发挥不错，果然没看错人！”远处，某位笑的淫荡的中年人看着场面的发展很是满意。

　　“可惜他面对的是他，老大，是不是该出手了，别让那满脑子女人的白痴伤了人！”而六番队的队长，则是有些担心的看着那边，尤其是看到二番队队长认真起来反攻后。

　　“别急，别急，放心，我有感觉，那个小子还有很多东西没有拿出来！我们要是出手就有些东西看不到了！”


第265章 送你上西天

　　二番队队长如今很愤怒，但是却有怒无处发泄。虽然躲开了机关炮的扫射，可是他却发现，要靠近的难度远远比他预想的要难。

　　虽然那边子弹追不上他的速度，可是那时因为他举例远，按照扫射弧度来计算，举例越远，角度越大。那边要击中他就越困难。

　　可是万一他靠近了，那就难说了！

　　他确实可以靠近，靠着速度硬拼一次。可是万一被击中！受伤事小，面子是大！他不敢用身体去硬顶机关炮的威力！

　　人类和机器人得最大区别在于，人类会害怕，会犹豫，会等等负面情绪爆发！

　　那边苦恼，这边也在苦恼。李叶现在就皱着眉头。别人都以为他是无限制制造，但是他却是兑换，虽然点数很充足，但是对于这种纠缠不休的战斗，他感到了厌烦。

　　必须要来个了断了！他认为他需要给某些人看的已经被看到了，他的目的已经达到了。相信某些人的目的也已经达到了。

　　那么这场闹剧也应该让它画上休止符了。

　　突然众人发现一直以一种绝对霸气疯狂扫射的那位新人出现了一个破绽。他原本两手各有一架机关炮扫射，可是突然不知道是否是出现了意外，右手上的那一架突然出现了子弹空缺，而那位新人也脸色露出了一丝焦急。

　　他丢下了右手上的机关炮，那沉重的铁疙瘩掉在地面都能感觉到一阵轻微的震动。大家知道，这是他要重新换上新武器了。

　　可是原本换武器非常快色到了没有间隔的他，却出现了失误。是因为长时间扫射出现的肌肉麻痹么？还是太紧张的原因？竟然没有第一时间变出新武器，哪怕是最简单的一把手枪！

　　原本让对手不靠近，不敢靠近完全是两边两把武器的疯狂扫射，那个扫射范围和角度，让那边对手根本不敢靠近。

　　但是现在突然间少了一边，整个角度范围直接缩减了一半。哪怕是一半，但是对于高手而言，这一点点的破绽已经足以让他们做出攻击了！

　　二番队的队长身经百战，立刻抓住了这个空隙，接着一个小范围的跳跃躲开了另外一边的扫射，然后以一个弧线移动范围直奔李叶而来。

　　同时可以清楚的看到他那张因为愤怒的脸上带着狰狞的笑容，一只手已经抡起了拳头。

　　那只拳头曾经一拳打穿了主战坦克的装甲板，虽然只是侧面的非正面，但也已经足以证明那拳头的威力。

　　被这一拳头打中后的下场，或许已经没有其他可能。看到这一幕，很多人都脸色变了。

　　他们中间可以争吵，可以互相打斗，但是绝对不能互相置对方于死地！他们是一个部门的人！是战友！哪怕是平时关系再不好的，也绝对坚守这一条底线！

　　但是从二番队队长那表情来看，这厮已经被刚才的憋屈憋到了疯狂了！他的脸上充满了杀气，双眼之中的杀意连傻子都看得出来。

　　二番队队长的脾气是公认的暴躁，这厮除了好色另外一个出名的就是易怒，还有小心眼！

　　被一个看不起的新人压制了那么久，哪怕看得出没输，没受伤，但是自尊心看样子受到了伤害，接着现在……

　　“住手！”几位队长已经喊了起来，同时准备出手救人。

　　他们可以看不惯新人，那是以前，但是现在他们也明白了新人所带来的价值！作为一个整体，还有团体的稳定，不能让血液在自己人之间发生！

　　但是他们却被一个人拦住了，急躁的他们刚想动手却看到了拦住他们的那个是谁，瞬间放弃了一切动作。

　　“老大！”六番队队长急切的喊道。

　　“急什么！”

　　此刻，因为李叶的一个失误，原本被压在了三十多米开外的二番队队长已经靠近，哪怕李叶左手的机关炮转动再快，因为突然出现的一个死角，让他顺利的把双方的距离那大到了五米内！

　　五米！这个距离已经意味着李叶危险了，只需要不到一秒，甚至半秒，他就要迎接那个能打穿主战坦克装甲的拳头。

　　而这一刻，他仿佛傻了一般，右手竟然忘记了动作，傻呆呆的看着迎面而来的拳头，还有那张嚣张疯狂，狰狞的大饼脸。

　　四米，已经有人摇头叹息，新人啊，经验还是太少了。这种时候虽然因为一个失误造成了险境，但是完全可以躲闪和应变啊！

　　三米，很多人已经闭上了眼睛，不用再看了，除非有人强力插入阻止，不然杯具就要产生。一些女性成员心娇软，而且毕竟新人还是比较清秀的少年，她们可不像大部分男人那样一开始抱有抵触。她们疯狂的诅咒原本在她们中间名声就不好的那位大饼脸同志，有必要么！下这样的死手！这不是在面对敌人啊！也不是丧尸和变异生物！

　　大饼脸同志完全没有想到，此刻他已经被少部分男性队员和大部分女性队员在心中咒骂上了。

　　两米，原本期待其他队长级，甚至他们一直以来崇拜的一番队队长出手的人发现任何人都没动，已经知道是不可为。

　　“看来这次要出大问题了，上头乐上将那里要发怒了！”谁都知道乐上将治军严谨，最恨自己人内斗！

　　此时连中年人脸色也变了，他一贯的从容不见，相反非常严肃，接着身体瞬间肌肉神经全部绷紧，但是还没动，他还没死心。

　　“是我猜错了么？难道你只有这么一点本事？就这样可是配不上那位的啊，也进入不了那位大人得眼界的！”

　　而此刻，看着近在咫尺的巨大拳头，即将步入那辆被打坏的主战坦克后尘的李叶同学，却突然嘴角露出了一丝笑容，无比的诡异。

　　原本恐惧害怕的表情突然变成这个，简直太惊讶了！

　　众人眼睛一花，而李叶右手空空荡荡的却突然多了一件东西，很古老，却很有名。

　　RPG！火箭筒！

　　“送你上西天！”李叶扣动了扳机，而同时扔掉了东西的左手中出现了一面防爆盾放在了自己身前。


第266章 空手接炮弹

　　从一开始李叶就没打算靠着普通枪械打赢，面对能空手打穿主战坦克装甲板的人，甚至一个人冲入几千丧尸群中而毫发无伤的人，那种东西根本对于他来说是玩具！

　　那么有比枪械威力更大的武器么？

　　当然有！热武器发展了那么多年，单兵武器多种多样，而其中性价比最好，威力不错，可以单人使用的只有少数几样。而能对那一位造成威胁的，李叶选择了广泛使用的火箭筒。

　　这种连武装直升机，轻型坦克都能打爆的武器绝对是强有力得攻击手段。

　　可是有缺点，发射有时间差！不如子弹速度快，弹道简单，容易躲避！别说强化人，又准备的普通人在一定距离反应快一点都能躲掉。

　　而距离越远，越容易躲开。所以距离一定要近！

　　两米！从炮弹出膛到击中根本连0.1秒都不需要！这种距离谁能躲开？

　　毫无疑问，被击中了，轰隆一声爆炸，而且因为距离太近，爆炸威力直接掀起了一阵强烈的气流，灰尘风沙让一些人下意识的闭上了眼睛。

　　死了么？两个人？

　　那种距离，虽然二番队队长没有躲避的空间，可是发射火箭的人本身也在爆炸范围内。这是典型的不要命同归于尽。

　　结果如何？很多人如今第一个想要知道的就是到底结果如何。

　　谁死了？或者谁没死？

　　众人倾向于二番队队长没死，虽然没直面击中，但是凭着那强大的防御力，那个肉体强度，生还度很高。

　　但是发射了火箭的那名新队员，很多人都认为应该死了，最好也是半死不惨。异化者本身肉体就脆弱，和普通人无二。

　　那种距离下，一个普通人的肉体就算不死，下半辈子也残废了。放在以前或许可以去医院治疗抢救，甚至康复。但是现在，一个受伤的人的下场……

　　基地有医院，但是基地方面严格控制，并不是什么人都能去的。药物可是如今堪比粮食的昂贵物品。

　　很快烟尘就散落，然后众人看到了爆炸现场。然后他们惊讶的发现所有人都猜错了。

　　毫无疑问，刚才是射中了，爆炸了，但是不管是二番队队长还是那名新队员，都没事。并且现场不止有他们两人，还有第三者！

　　“真是的！你们两个都把规定忘记了么？”

　　出现在场上的第三人不是别人，正是整个独角兽部队最强大的第一人，一番队队长和指挥官。这名中年人现在看上去有些狼狈，衣服多处破烂，脸上有些划伤，双手手臂上的衣袖更是不见了，那是被某种威力彻底摧毁的痕迹。

　　“老……大……”二番队队长脸上还保留着心有余悸的表情，刚才一瞬间，他确实感受到了死亡的威胁。现在心脏还在剧烈的跳动。

　　看见面前的人，仿佛做错事的小孩子，看上去有些恐慌。

　　“你几岁的人了？进入这里多久了？看来这段时间是都一个个闲着慌了是吧？想要发泄一下？没问题，等会跟我去演武场！我陪你打！”

　　中年人口气相当严厉，而那位嚣张的二番队队长则是低着头不敢回答。

　　而另外一边，李叶也没有任何问题，虽然看上去也有些狼狈，但是没受伤。这还是多亏了他早做好了准备，拿出那一面将近一人高的防爆盾放在面前。

　　从一开始那么计划的时候，李叶就想好了自己的退路。近距离爆炸他也有危险，那么就把危险降到最低。

　　躲开是来不及了，那么只能选择尽量减少伤害。防爆盾，这东西本来就是防御力惊人，而且李叶还选择了加厚型的，只是躲避一下爆炸产生的冲击波和碎片，这东西绝对是最好的选择。

　　结果很明显，他几乎没事，就擦伤了一些地方。

　　只不过整件事情的结局却不如他预想的那么好罢了。

　　“还有你，虽然你刚来，但是我们部队的手册你应该全部熟读了吧？难道不知道队员之间不得因为个人恩怨私斗？”

　　中年人把他转向了李叶，不过他对着李叶的口气虽然也很严厉，但是都听出来要比对着那边二番队队长的口气好很多。

　　而李叶更是看见了他眼神中那一抹欣赏。

　　“对不起，但是二番队队长纠缠我的女人，我作为一个男人，如果连自己的女人被其他男人欺负和纠缠都不站出来的话，那就不算男人了。那样的人，想必也不会是独角兽需要的吧？”

　　扔下了那一面因为高温和冲击波变形的盾牌，李叶不卑不吭的看着中年人。

　　A级强化人！如今暂时来说最强大的人！说是超人都不为过，这是一面巨大的山峰！李叶在他面前如今还只是一只蚂蚁！

　　“迟早我也会成为那样，不！是超越！”

　　不过李叶心中对中年人的顾忌在这一刻到了很深的地步。刚才其他人或许没看到，从结果一些人能猜到。

　　但是他完全知道发生了什么。

　　在火箭弹射出去的瞬间，李叶拿出了防爆盾护住自己。可是眼睛却扫到了一个黑影以一种让人惊讶的速度冲到了两人中间。

　　然后双手交叉挡住了火箭弹！

　　是空手！

　　火箭弹根本没有射中那名二番队队长，因为在半路就被中年人拦了下来。空手打爆火箭弹，而且除了衣服遭殃外，根本没有外伤！

　　这是何种实力？

　　李叶深深的忌惮起来，或许中年人真正的实力远远比从那些队员口中听到的还要强！至少有一点，号称独角兽部队中防御力第一的那名男人，在看到火箭弹射向他的时候是惊慌失措，是恐惧。

　　但是中年人不仅从外面插进来，还用一双手打爆了火箭弹！

　　火箭弹不是正常爆炸，是被人一拳打爆的！

　　“不管有什么理由，今天你们两人违反了规定，这件事情要严格处理！”

　　中年人冷着脸，然后两人被押解关进了牢房内，虽然只是普通的房间改造的，但是谁也不会想过要逃出去。

　　然后在当天晚上，李叶等到了他想要等的人。


第267章 女人如衣服，谁抢我衣服我断他手足

　　“六番13号，出来！”

　　门外响起了声音，接着门被人打开，李叶也没说什么，就听话的走了出去。然后看到了外面站着几个人。

　　首先一名是负责看押他们的一番队的一名队员。作为直属中年人的一番队，所有队员其实都比其他番队身份高半筹，同时一番队还有另外一个存在的意义。

　　督察队！一番队的任何人都是需要履行监督和惩罚独角兽部队内部人员的责任。

　　除了那名队员外，外面站着三人。两男一女，都是李叶认识和熟悉的。

　　“哦，看来脸色还不错。”中年人恢复了那一副笑眯眯的摸样。

　　该死的眯眯眼！李叶在心里咒骂了一句，中年人平时的表情一直是这样眯着眼睛，笑眯眯的样子。看上去很和善，但是鬼才知道这厮脑子里在想着一些什么。

　　所有眯眯眼的人都是一肚子坏水！不知道曾经谁说过这个定理。至少李叶感觉，这句话相当有道理！

　　“13号，你跟我们来！”六番队的肌肉队长也来了。而他，李叶也取了一个外号，史泰龙，毕竟那一身肌肉太像了！当然中年人如今就叫眯眯眼了。

　　最后一人，也是唯一的女性是乐彤，不过在外人面前，她表现的很正常，很平和的看着李叶，没有亲昵，也没疏远。看上去就像一般人一般。

　　李叶被三人带到了一处会议室，房间有些残破，毕竟是二十多年前的建筑，但是里面很干净。

　　“有什么问题么？”李叶和那边三人面对面坐着，然后他首先开口提问。

　　对于李叶这种镇定和自信，眯眯眼和史泰龙有那么一丝惊讶。这种老油条一般的反应可是很稀奇的。一般人遇到这种情况肯定很慌张，要么胆怯，要么愤怒。

　　但是李叶相当镇定。

　　他们不明白，但是有人明白。乐彤看着李叶的眼神中，闪过一丝黯然。她很明白李叶为何如此熟门熟路的态度，不是李叶天生如此，而是他经历过了，而且经历了很多！

　　当年他被送进监狱，那些受了严家好处的警察什么样的事情没做出来过？任何当初新闻媒体上爆料的流氓执法李叶都见识过了，甚至一些没被爆料的，那种惨无人道的都体验过了。

　　李叶还有什么意外的？不就是审问么，而且他料定了这次审问只不过是过场，他们有其他的目的。

　　“13号，你这一次犯了……”史泰龙刚开口，就被身边的眯眯眼拦了下来。

　　“好了，我想你也是聪明人，所以一些没必要的也就不废话了。”没有去管身边史泰龙的惊讶，眯眯眼身体前倾，双手交叉撑在面前的桌子上，脸上的笑容消失，换上来的是严肃的表情。

　　“哦？什么？”这下，李叶反而是装傻充愣了。

　　他当然知道，今天的事情本身就存在着蹊跷。就算那位二番队的队长好色如命，但是也不会如此无脑的闹出这么脑残的举动。但是为何发生了？

　　为何连他都被第一时间拉到了现场，作为分管上级的史泰龙没来？主管上级眯眯眼最后才出现？

　　如果不是李叶用了那一招，差点威胁到了二番队队长的生命，眯眯眼天知道是不是在哪里看戏看的非常高兴！

　　但是李叶不开口，他要等对方开口。

　　至始至终，乐彤都未开口发言。她是政委，这种场合她当然要到场。但是她可以发言，也可以沉默。显然现在她把一切交给了中年人眯眯眼来决定。

　　不过李叶隐秘的曾经和乐彤交换了一个眼神，从她眼神里，李叶得到了让他心安的信息。今天他绝对不会有事！这是乐彤给他的保证！

　　和乐彤的关系错中复杂，两人之间曾经有爱，有恨。乐彤害过李叶，李叶也杀了乐彤的父亲乐凯良。如今两人又是上过床的关系，说好听点，那是相当于夫妻。但是两人都知道，他们之间其实相当复杂。

　　李叶随时可以杀死乐彤，哪怕她是A级强化人！乐彤随时可以举报李叶，让李叶死无葬身之地！就算李叶有千般的后路，也无法面对整个独角兽部队的追杀！

　　但是现在两人却维持了一个相对稳定的关系，有点像地下情人。

　　“好了，六番13号，今天的事情想必你应该有很多话要说吧？”眯眯眼声音很平淡，但是李叶也同样不怕。

　　“说什么？我违反规定是事实，但是我也说过了，我是为了自己的女人。虽然我加入了独角兽部队，但是首先我作为一个男人肯定要保护自己的女人，别和我说国家，整体优先，个人事小。我可没那么伟大！长官你是说吧？我毕竟不是职业军人，没有那么高的思想觉悟呢！”

　　既然眯眯眼要和他装傻，他也就乐得装到底。

　　看谁先支持不住！

　　气氛一下子沉默了起来，史泰龙几次想要开口，但是都被眯眯眼用眼神阻止了。

　　时间就那么一分一秒的过去，然后有人开口了。而开口人的人则是一直未曾发表意见的乐彤。

　　“今天的事情，我并未在现场看到，所以有些事情我也不能发表意见。但是一番0号，六番13号固然今天犯错，但是我觉得，这件事情是二番0号故意挑衅在前，如果要做出处罚，那么首先我觉得，二番0号作为队长，却做出如此有伤部队纪律，漫无王法，甚至可以说是强抢民女的行为，他已经无法担任队长一职。我会向首长汇报这件事情，然后根据我的判断做出我的建议。”

　　乐彤的突然发言可是让眯眯眼和史泰龙都惊讶了半天，一直他们都认为新来的政委只是淘金，一个摆设，最多算是上面那人对他们的监视。但是现在，这段话可是相当偏袒于某人啊。

　　“咳咳……政委这话稍微有些过激了。”眯眯眼知道万一真的那样，二番队队长或许真的要从队长职位上下来了，他可是知道眼前这位美丽的女人具体身份的。


第268章 勾引女上司的妙处

　　得罪任何人都不要得罪女人！

　　眯眯眼现在有些犹豫，这和他原本的计划背道而驰。可是现在却要逼着他顺着现在的局势走，这完全是因为身边这位他也感觉头疼的女人作祟。

　　原本他是不愿意带她来的，可是按照规定，作为政委，她和他是平级，这种事情必须要到场。

　　眯眯眼知道，自己必须要有所表示了，不然事情就不好办乐。

　　“好了，我觉得，这件事情双方都有错，当然二番0号有错在先，六番13号虽然是被逼的，但是毕竟也犯了错。索性这件事情谁都没受伤，这是不幸中的万幸。所以我觉得，这件事情就从宽处理吧。”

　　眯眯眼一口气说了那么多，他看了看毫无反应的乐彤和李叶，只能无奈的加了一句，“二番0号那边我会处理，那家伙最近也是有些精力旺盛了。我会让他知道收敛，并且让他对六番队的14号，15号，16号三名队员道歉。”

　　这看得出，眯眯眼要帮二番队的队长开脱。但是能做到这样，其实已经很不错了。

　　“至于六番13号这边……”他看了一眼身边的史泰龙，原本要处理起来，肯定是交给史泰龙以外的人，避嫌嘛。

　　但是眯眯眼如今已经可以明确的知道，新来的政委和新来的六番13号之间有关系。虽然不知道什么关系，但是肯定不差！

　　“这就交给政委您了，如何？”这是眯眯眼卖个人情，也是他设的一个局，他想要看看新来的政委和新来的六番13号之间关系到底如何。

　　“禁闭一天吧！”不轻不重，但是眯眯眼已经得到了他想要的答案。

　　政委和新队员之间，有私情！眯眯眼突然觉得，对新来的这一位队员的态度要有所改变了。

　　表面的话题结束了，但是真正的话题才刚刚开始。这一次，眯眯眼不准备原本的让李叶自己吐露了，因为发现了一些问题，他知道，还是他来开口比较好。

　　李叶在他眼里的身份已经又一次上升。

　　“李叶，现在接下来要说的话，希望你能记住，这是机密要谈，等出了这个门，谁都不会记得谈过什么，听到了么？”

　　直接喊名字？看样子确实很重视呢，尤其是他的表情。

　　无所谓的点了点头，李叶等待着眯眯眼的开口，其实他已经猜到了一些。

　　“你的能力说实话，当初我也想过会有什么样的作用和效果，不过你的表现远远超出了我的预估。”

　　眯眯眼所指的肯定就是李叶和二番队队长的那一场较量。原本战斗力悬殊的他们，不管谁去看，都是一百个认为李叶输定了。甚至很快就能被杀掉！

　　但是结果却让所有人意外，如果不是眯眯眼千钧一发的出现插手挡住那一击，二番队队长或许至少也是个受伤的结果。

　　而李叶却连被称为轻伤都没有的程度。也就是擦破点皮。

　　“我们部队并不看不起异化者群体，虽然从结果来看，像我们这样走肉体强化路线的人明显要更强大，但是有一些特别能力的你们，却并不弱小！”

　　这是肯定的，大自然是公平的，既然进化后大体上被分为两个阵营，那么就不可能存在哪边强，哪边弱这样的不对等的关系。

　　可是不得不说如此出现的异化者都太弱小了，甚至很多不比一般人强大多少。对比那些肉体强化的人，异化者被人瞧不起也是正常的。

　　“你应该也知道了吧，我们部队中可不仅仅只有你一个异化者，当然不是指你新带来的那两个小女朋友。”

　　控水，控火，这是独角兽部队最强的两个异化者，甚至连其他队长级都对他们有些忌惮。

　　“你想告诉我什么？”李叶不想兜圈子。

　　“你的能力！”眯眯眼用双手交叉放在自己面前挡住了半边脸，眼神认真的看着对面的李叶，“你能力具体有什么效果，限制是什么，特长又是什么！”

　　“我当初不是都说过了么？”李叶耸耸肩，“我的能力就是变幻出一切我能想到，并且熟悉的东西。”

　　“哦？是么？那么作为一个普通人，竟然能对军队的那些制式武器如此熟悉？甚至连一般非常规武器都是接触到？”

　　眯眯眼的话让李叶心中一惊，一直以来，他一直用物体具现化这个解释来掩盖他兑换系统的事实。如今唯一知道他真正秘密的没有人！哪怕是苗云瑶和上官雅！

　　兑换系统是他唯一最大的秘密，他谁也没告诉。

　　那边的乐彤也是稍微打量了李叶两眼，其实她也有疑问。李叶取出别人内心武化的能力她知道，但是李叶变出东西的能力一直以来她其实也有怀疑。

　　“我以前曾经是一个军事迷。”李叶很蛋定，被怀疑又如何，反正没人可以知道，只要他不说。

　　“好，这个问题我们不去计较。那么我现在想知道的，你能力的极限！我要具体的！”

　　房间中的谈话维持了一个多小时，等结束的时候，看得出李叶很懊恼的样子，而眯眯眼和史泰龙则是相当满意。

　　李叶去关禁闭了，其实也就是做做样子。

　　而留在原地的眯眯眼等人在看到李叶离开后也准备各自回去。

　　“今天的事情，我会如实禀报乐上将的。”乐彤作为她的职责，眯眯眼也不能阻止。其实把她安排下来的目的就是这个。

　　“老大……”在乐彤离开后，史泰龙想要开口却被阻止了。

　　“我知道你想说什么，但是没关系的，那个小子肯定还有什么隐藏的秘密。不过对我们来说没有利益冲突，反正就他刚才答应的，已经足够了。以后多多关照一下那小子，如果真的是那种能力，未来说不定真的会有大作用！而且那小子和我们的新政委可是关系非浅啊！”

　　回到住处的李叶脸上懊恼的表情消失了，然后推开门后果然看到了房间中正好有人在等他。

　　而里面的人看到李叶出现后也松了口气。


第269章 受欢迎的男人

　　李叶和二番队队长之间的风波来得快，去的也快。

　　一切都在私下里进行，比如二番队队长的道歉，就是私下里找到了苗云瑶三个女人，然后很诚恳的进行了之前行为的道歉。

　　能看得出他精神很萎靡，应该是眯眯眼找过他进行了‘友好’的教育，让他认识到了自己的年轻气盛和冲动。

　　不过李叶看得出，这个人并未真心的在反省，虽然他掩饰的很好，但是李叶还是注意到了他那一闪而过的愤恨和怨毒。

　　虽然不在意，但是李叶对这个二番队队长也留上了心。被人惦记上了可得小心点，不然不知道什么时候就会被人在背后捅一刀。

　　不过看样子二番队队长的人缘实在不咋地，因为这段时间李叶发现很多人都对他的评价很差，尤其是那些女性成员，更是很是鄙夷。

　　倒是李叶，自从那一次之后，虽然被关了禁闭，但是出来后很明显感受到不同。

　　周围那些队员们对他的态度，以前除了六番队自己人外，其他番队的人看到李叶的时候都是眼睛朝天，一句话，看不起他！

　　尤其是自从传出李叶绑上了政委，当小白脸后。甚至一些自认为比李叶卖相好，实力高的男性成员也是在背后嘀嘀咕咕，说要找小白脸干嘛找这种人。

　　但是现在，那些人看着李叶的眼神明显变了。虽然谈不上友善，但是原本的那种轻视消失不见了。少数人甚至看着李叶的眼神有了尊重。

　　“很受欢迎么？”林微光注意到了有一些女性成员对着李叶抛媚眼，不由取笑道。

　　“有么？”李叶也注意到了，不过他对庸脂俗粉不是很在意。

　　独角兽部队女性成员不多，虽然里面确实有几个美女，但是李叶并不感兴趣。现在他不缺女人，成熟美丽性感的苗云瑶，天真可爱又稍微任性的上官雅，知性聪明冷静身居高位的乐彤。

　　李叶并不是一个谈话好色的人，如今三个女人足够应付他欲望的发泄。

　　“说不定你的桃花运来了呢！”林微光看似不经意的脱口说道。

　　“那可不是好事情呢……”李叶笑着，其实他知道，林微光对他有一份很奇特的感情。

　　那不是爱情，也不算纯粹的友情，或许带着一种依赖，又像是利用。这是很复杂的一种感情，但是却让两人看上去无比暧昧。

　　其实有几次，李维就悄悄的问过李叶，他到底和林微光发展到哪一步了，有没有拉上床。但是李叶只是笑着没回答。

　　李叶自己也犹豫，要不要对林微光采取什么行动。他知道自己的弱点，他可以自私冷血，但是对自己的东西，自己的女人抛弃不下。

　　和林微光发生肉体关系不难，只要他愿意，林微光这边八成也不会拒绝。但是之后呢？

　　多一个人，多一份责任。他自认为自己不是救世主，他只是想要活下去，然后活的更好。他不想背负更大的负担，这是自私。

　　“我呢……昨天被人告白了……”突然林微光看似不经意的边走边说。

　　独角兽部队平时很自由，成员可以自己锻炼，可以切磋，可以在基地内到处逛。而现在两人就随意的在基地这个小镇上到处转悠着。

　　昨晚李叶稍微性奋了点，苗云瑶和上官雅还在睡着，所以没出来。而他也感觉有段时间没去李维和李洛基那边了，正好林微光也表示要同行。

　　“哦……啊？你刚才说什么？”李叶一开始还真没反应过来，但是下一刻他才意识到刚才貌似林微光说了什么很要不得的话题。

　　“昨天，八番队的队长找到了我，然后对我说他喜欢我，想要我当他的女人。”

　　末世里面男女关系真的很直接，如今这个环境，大家都是赤裸裸的，原本社会那一套虚伪现在用不到了。这显然是求爱，而且相当直接，就是奔着林微光身体来的。

　　八番队的队长，李叶有印象，是一个二十来岁的男子，长得很帅，可以说是独角兽部队被誉为第一帅气的男人，而且实力不俗，听说有着B级上位的实力。

　　听说独角兽内部，很好多女性成员暗恋那人，可是这么多时间后，虽然部队内部规定不能乱搞男女关系，但是谁都知道这一条是大家无视的，你情我愿谁也管不着。

　　但是那一位却从未和某个女性成员发生过暧昧。是和二番队队长形成极端的男人。

　　“你……你怎么回答的？”李叶突然发觉自己貌似有些心情不爽。

　　为什么？吃醋？嫉妒？这不太可能啊，这不是有人盯上了苗云瑶或者上官雅乐彤，只是对朋友般得林微光求爱。他作为朋友应该是祝福吧？

　　对方可是实力强大的队长，林微光跟着那样的男人，而且风评很好的男人应该是最好的选择？

　　为什么李叶突然心情烦躁了起来？

　　“你认为我是怎么回答的？”林微光突然转身走到李叶前面，然后面对着他。

　　此刻两人正好走到了一处偏僻的所在，周围看不到多少人，小镇虽然不大，但是真正热闹的也就少数几个地方，比如市场，住宅区，军事区。其他地方很破败，没人在。

　　当然也有一些基地最底层的幸存者，他们会选择在这里，他们是真正的最底层，甚至他们都不被基地高层认同，他们是末世中的黑户口！

　　“我……我怎么知道！”李叶下意识的转开了脸，看向了别处。林微光的问话让他思维有些乱，他不太想承认心中此刻的某个声音。

　　看到李叶的反应，林微光眼神中闪过一丝失望和黯然，她突然仿佛下了一个决心一般的想要说什么，但是下一刻却被李叶一把抱住，然后不等她惊讶，李叶已经把她拉到了身后。

　　同时一声破空声传来，接着只看见李叶单手一挥，然后一直弩箭被他抓在了手中。

　　“黑户么……”李叶脸色冷了下来。为了缩短路程，他们选择了这条捷径，但是没想到却遇到了基地内部被誉为犯罪者和流氓聚集团体的黑户群体。

　　短短一会，周围已经出现了好几十个人包围了李叶两人。


第270章 收了一群打手

　　基地二十几万人只是一个大概的数据，其实还有很多那些没有经过正规途径进入的幸存者。那些人就是所谓的黑户，这样的人大概有两三万人左右。

　　这些人分布在小镇那些破烂，肮脏，没人管理的区域。他们不被基地高层承认，同时他们也绝对不会接触基地的其他人。

　　这些人是如今最底层的一群人，他们坑蒙拐骗偷，反正只要能活下去他们什么都做得出来。他们偶尔会进入到了基地控制的小镇繁华地区，然后偷东西，或者抢劫。

　　基地也有几次组织了人手想要把这群毒瘤排除掉，一开始想要安抚他们，但是这群在末世中挣扎到现在的人，都是桀骜不驯，他们要求基地给他们最好的生活条件，这是完全不可能的。

　　甚至这群黑户当中，很多人都喜欢上了这种自由自在的生活，只要你有本事，你甚至活的比被基地高层控制的那群一般幸存者来的更好。

　　“看来我们被包围了呢。”李叶看着周围陆陆续续出现的人，从一开始的二三十个，不一会就已经超过了一百人。

　　都是男性，而且一个个看着他们的眼神不怀好意。

　　这些地区一般人是不来的，因为在这里基地管不着，这里的黑户也绝对不会和你客气。抢光你的东西算好的，如果是女人，那么下场就是被这里的人轮奸后，幸运的话还能活着，当然也沦为了这里的玩物。

　　曾经就有一个B区的女人不信邪，来这里后了无音讯。

　　“看看，来了两只肥羊呢！”

　　“是啊，好久没有遇到敢明目张胆往这边来的傻子了！不过那边那个女人不错啊，看看，才十几岁吧，能好好玩玩了！”

　　这些人手中有武器，不过大部分都是一些钢筋，木棍，甚至板砖之类的。李叶扫了一眼，就看到偶尔几个人手中有刀，而且还是那种生活上用的，菜刀和西瓜刀。

　　“小子，乖乖的拿出你身上所有的财物，另外把你的女人留在这里，要想要回你的女人，回去拿500斤大米和1000斤面粉过来赎！”

　　一名三十多岁，脸上有着两道恐怖刀疤的男子恶狠狠的看着这边，应该就是这群人的首领了。

　　“你们有多少人？”李叶没有回答对方的问题，而是反问了一句。

　　“小子，你问这个干什么？别以为你能逃掉！老子手头上有两百多的兄弟！你觉得你能逃掉？！”刀疤男嘿嘿冷笑，看着林微光的眼神更是露出了贪念。

　　不止是他，周围一群人大多看着林微光的眼神很赤裸，在基地其他地方，女人都是紧俏的，在这里更是如此，更别说林微光好歹也是小美女一名，虽然暂时年龄还小看不出多少魅力，但是胜在青春啊！

　　两百多个，这里大概有一百人出头，也就是说还有至少一百人在其他地方么？

　　人多人少倒是没问题，这些人都是普通人，李叶一只手就能捏死他们。关键现在李叶突然想到了一个不错的主意。

　　“你是他们的老大？”李叶指了指周围那群人。

　　“你小子废话怎么那么多？”那位刀疤男很不耐烦了，然后他对着周围人一挥手，意思是赶紧把两人绑了。

　　“那么就好办了呢……”话音刚落，那位刀疤男胸口就喷出了鲜血，接着才听到一声枪响。

　　刀疤男脸上带着不可思议的表情倒了下去。一枪直接击中了心脏。

　　“你枪法啥时变那么好了？”林微光很惊讶李叶竟然一枪就中，看着他手中的手枪。

　　“那个……运气……运气……”李叶很想说他只是想要打对方的大腿警告一下的，没想到竟然直接打中额心脏，果然他不太适合玩枪。

　　那些人原本凶神恶煞的要冲过来，但是他们没想到李叶竟然会有枪。现在刀疤男倒下去，而且一看就是死了，其他人不敢轻举妄动了。

　　他们大多都是曾经的流氓，地痞，小混混，还有那些因为无法贿赂基地登记人员的穷苦人。他们凶残，但有胆小怕死。

　　看着这边有枪，他们没人敢上前。

　　“怎么？不上来么？我手中枪里子弹可就没几颗呢……”李叶对着那群人勾勾手指。

　　虽然知道手枪就那么几颗子弹，他们那么多人堆都堆死李叶了，可是谁敢动？总有人要被开枪击中，谁都不愿意自己是那个人。

　　这群人聚集在那个刀疤男周围，也只是讨生活，这一片区域，所有黑户都不可能独自生活，必须要依靠其他人。

　　“我去运动一下……”李叶把枪扔给了林微光，然后撸起袖子就朝着那群人冲了过去。

　　然后十分钟之后，地上躺了一地哀嚎的人，都是被李叶揍了个半死，当然没一个人死掉，死了的只有一开始那个可怜的刀疤男。

　　“你到底想要干什么？”林微光刚才也解决了几个看她是女人，偷袭她的人，每一个都被踹了下阴，此刻生不如死。

　　“这群人让我想到可以利用的地方。”李叶看着倒在地上的这一片人，脑海中想到了当初看到的那些东西。

　　李叶让林微光去看看李洛基和李维，而他则是拎着刚才的一群人中看上去还有点身份地位的黑户幸存者，找到了之前刀疤男手下另外的那群人。

　　之前被李叶揍趴下了一百多人，剩下的这一百多人大部分都是老弱妇孺，其中大概女人有四十多个，老人不到十个，小孩子也是。

　　那些女人看上去都精神萎靡，而且身上都散发着一股味道。那是一种鱼腥味，李叶来到这里的时候正好看到一群男人正在脱裤子办事，而那些女人一个个仿佛没有了灵魂一般的就那么躺在地上任人玩乐。

　　用拳头让那群人闭上了嘴巴，一个个用着敬畏的眼神看着李叶后，李叶把某个听说是刀疤男手下第二号人物的男人拎了出来。

　　“以后你们归我管，明白了么？不明白的可以看看这个。”李叶说着仿佛背后长眼睛一般，突然伸出手把某个想要从背后论起钢筋抽他的人的脑袋抓在手里，然后用力一捏。


第271章 自己来制造强化人

　　当年小镇扩建了好几次，但是很多地方都是为了煤矿存在的厂房工地，并不是居民区。而那些地方因为煤矿的枯竭，也被废弃。因为不是居民区，所以当初转移到这里的时候，并未考虑在这几块地区内安排人居住。

　　而如今这里也是所有黑户们的天堂，地方大，地形复杂，哪怕是基地几次组织了人手前来管理，这群人也根本不在乎，随便一躲能跟你猫抓老鼠玩很久。

　　两三万人躲在这一块区域内，分布在不同的地方，他们之间互相争抢，互相合作。这里没有朋友，没有亲人，只有利益。

　　在这里，任何人都可能是你的敌人，可能只为了一块发霉的面包，所谓的朋友就从你背后捅你一刀。

　　今天的朋友，或许是明天的敌人。今天的敌人，或许也是明天的朋友。

　　只要有利益，可以是食物，可以是一根烟，或许也可能是一个女人。在这里，拳头才是说话的方式，你有拳头，你能得到一切。

　　而李叶就是有拳头的人，他花了一天时间，大概干掉了三波团体的所谓的老大，然后接收了总共五百人。

　　不过其中青壮年的男子只有不到三百人，其他都是女人小孩。少数几个老人在看到李叶血腥的一面后，都吓死了。

　　这些人中间，李叶居然发现了三名进化者，而且都是肉体系的，可惜因为反抗而被李叶杀死，并且用QB消灭了尸体。

　　黑户中有进化者，李叶并不奇怪，对比享受安乐的那群人都能进化，这群每天都在死亡线上挣扎的出现进化就不足为奇。

　　可是他不需要不听话的，所以李叶毫无犹豫的杀掉。然后现在他手里有五百多人，其中将近三百人可用。

　　“你要当土霸王么？”夜晚的时候，林微光当知道李叶这一天内做了什么之后，差点没伸出手摸一下他的额头。

　　那些人有什么用？人数再多也只是乌合之众。

　　“我当然有我的道理。”李叶并未说明。

　　他离开的时候把那些人聚集到了一起，就是原先那个倒霉的刀疤男子的场所，拒绝了那些脏兮兮的女人的献身，他留下了大概200斤大米和200斤面粉给那些人。

　　李叶是挡着所有人面拿出那些大米和面粉的，当初那些人看着李叶的眼神都直了，甚至还有人大喊李叶是下凡来救他们的神仙！

　　李叶并未多解释，让那群人敬畏也好，崇拜也罢，对他的计划都有好处。

　　李叶让那些人传播消息，加入现在属于李叶控制的那个团体的话，就有食物吃。他需要更多的人来实现他的计划。

　　晚上在俩母女身上发泄了一通后，他半夜来到了乐彤的住所。如今他已经熟门熟路，直接翻到了二楼的卧室，然后找到了还睡眼朦胧的乐彤。

　　“我想要上次猛虎团那群人带回来的那几箱子H病毒！”

　　李叶没有绕圈子，而是直接开口直奔主题。

　　“你怎么知道……”乐彤一开口就知道自己说漏嘴了，但是已经晚了。

　　“果然上次那群人从外面运回来的就是当初中科院那群疯子科学家研究出来的强化人药剂，H病毒么？上次所谓的狩猎，其实根本目的是运回那些东西，吸引了那么多狩猎团一起去只是为了吸引那些动物园跑出来的变异生物的注意力吧？”

　　李叶对于死没死人不在意，他在意的是那群东西的下落。

　　“李叶，那些东西在我爷爷手上，你不可能拿到的。而且你要那些东西干嘛？你已经是进化者了，那些H病毒对你已经没有效果了，而且成功率太低，只是失败的半成品啊！”

　　从当初资料上看的，被选出来的活人实验体有上万个，成功的只有一百人出头就能看出成功率多低了。

　　“你也是经过了那个改造么？那位老爷子手中肯定有提高成功率的手段对不对？不然作为他的孙女，你不可能接受改造的！”

　　多方了解，现在那位老人曾经的家人只剩下乐彤一人，到底因为什么才会让那个老人让乐彤进行改造和强化？

　　他不怕失败？还是有什么手段？再说成功了，也只剩下15年寿命，要知道乐彤才二十多岁！

　　乐彤深深的看了李叶好久，然后点了点，“嗯，爷爷最近找到了提高成功率的办法，不过就算那样，成功率也不足30%。”

　　30%么？已经足够高了！

　　“你爷爷是准备用那些H病毒大量制造强化人，然后扩充自己的实力吧？”

　　不用多想李叶就猜到了大概的发展，那位上将大人虽然控制着独角兽部队，但是人数还是太少了，不足以应付如今的末世，他需要更多更强的力量。对于控制基地，对于未来都是一份保障。

　　而李叶也同样看中了那些H病毒，他需要用那些东西来制造自己的武力，白天控制了那么多黑户就是因为这个，他需要实验体。

　　那位乐上将为何能控制那么多人，不管是政府还是军方都听他的话？因为他手中有武力！完全听从他命令的独角兽部队对任何人都是一个威慑力。

　　原本只是一个初步的想法，但是今天看到那些黑户后，想到当初那群人运回来的H病毒，李叶突发奇想，如果他自己制造一支听从自己的队伍呢？

　　原本他是准备间接控制猎鹰团，然后慢慢的蚕食那些狩猎团。但是如果能直接制造强化人的话，或许能更快的达到他的目的。

　　“我没法帮你，那些东西只有我爷爷一个人可以动用，哪怕是我也没办法。”

　　乐彤虽然是孙女，但是有些事情并不是能过问的，而且最近她发现自己的爷爷有些不太对劲，具体说不上来，她总感觉曾经印象中的那位老人，在一连串的打击下，在如今这种环境下，有了一些改变。

　　“那么如果我可以救你的爷爷呢？让你爷爷不会被人杀死呢？这样他是否会分一些H病毒给我？”

　　这话是什么意思？


第272章 圣人或者傻子？

　　“首长。”一阵敲门声响起，把房间内已经睡下的老人吵醒。

　　老人挣开了眼睛，已经七十多岁的他看上去远远比同龄人要来的精神好，看上去也就是六十多岁，虽然头发花白，可是面色红光，天庭饱满，可见身体不错。

　　“进来……”老人起身套上了一件军大衣外套。虽然只是一件相当普通的大衣，远远不如那些现代的衣服，但是老人还是习惯性穿这个。

　　门被人打开，从外面走进来的是一位二十多岁，身穿军服的青年。从肩膀上的军衔来看，是一名中尉。

　　“小赵啊，这么晚了有什么事情么？”看到来人老人露出了一丝笑容。

　　这是他的警卫员，虽然很年轻，但是各方面素质相当的好，老人非常信任这个青年。也是少数几个可以如此晚了，还能来打扰他睡眠的人。

　　“首长，刚才那边传来消息，实验出了一些问题。”名叫小赵的警卫员脸上带着一丝焦急，这可是相当少见的，作为警卫员，他从十九岁就一直跟着老人身边到现在，啥风浪没见过？怎么如此急躁？

　　“什么？！”老人原本还没在意，可是下一刻突然反应过来，他立刻从床上做了起来，然后快步就朝着门口走去，“走！去看看！不是说一切顺利么？”

　　就在三个小时前，老人刚刚接到的消息，那边一切正常和顺利，他才安心睡下的，可是怎么突然间就变成这样了？

　　老人匆匆的穿上了衣服，然后在警卫员小赵的带领下，下了楼，中途能看到另外十几名身穿军服的警卫员出现，然后一群人坐上了三辆车，在夜色中朝着某个实验室过去。

　　那一夜发生了很多，实验室发生爆炸泄露，同时老人被一群警卫强行带着撤离，同时一直被老人控制在手中的一支部队也是直接跟着离开了那个已经变成了地狱般的帝都。

　　咚咚咚，一阵阵敲门声吵醒了睡梦中的老人，他从刚才的梦中醒来，然后有些头疼的从床上爬了起来，看了一下时间，现在是凌晨三点多钟。

　　“进来！”老人嘶哑的声音喊了一句。

　　“首长！”外面进来的是一名上校军衔的军官，四十多岁年纪，看上去相当干练。他神情严肃又尊敬的看着老人。

　　“现在这个时间，有什么事情么？”老人最近经常梦到当初的事情，尤其是当初亲手杀死那个跟了自己多年的警卫员，原因只是因为他被咬了。

　　三个多月下来，他其实已经相当的疲倦，如果不是最近失散的孙女安全被人带了回来，他可能早就支持不住了。

　　“首长，有件事情不知道应不应该向你汇报。”军官看上去有些犹豫。

　　“说！你什么时候也这么婆婆妈妈了？”这名军官是老人一手培养出来的心腹，所以有些时候可以不用太在意一些规矩。

　　“首长，最近基地内有些不安分，我感觉不太对劲。”军官姓赵名忠毅，就如同他的名字那样，这么多年来是老人手最为放心属下，绝对的心腹。

　　同时也是当初那名警卫员小赵的父亲，即使看着自己的上司杀死了自己儿子，他也没有任何的怨恨，而是竭尽全力的带着老人离开了陷入混乱的帝都。

　　“哦？”老人并不意外，其实他也感觉到了，最近基地里面弥漫着一股不安的气氛。

　　具体说不上来，但是老人一种危险的感觉，仿佛是将会发生什么。

　　可是经历了几十年风风雨雨，当年的国家动乱，文艺大革命，然后是始祖逝世后的权力层清洗他都那么熬过来了。即使三个多月前地狱般的帝都，他还不是安然无恙的出来？

　　所以他并不怕，而且他手中有着最强效的武力，他有自信发生任何事情都不会出问题。

　　“首长，最近戚省长那边活动频繁，他最近一周已经和南方军区的凯中将和陈少将会面了好几次，我怕……”

　　戚省长就是如今这个基地名义上的最高统领，曾经南方省的省长，一个野心勃勃的人物。而凯中将和陈少将则是南方军区如今最大的两个实权将领，一个是司令员，一个是控制最主力战斗力强大的第一军的军长。

　　他们之间的会面如此频繁，确实有些问题。

　　“没事，那几个小家伙在想什么我难道还不清楚么！他们是觉得我这个老头子在这里有些碍手碍脚了！哼！这才过了多久，他们就忘记了国家，忘记了党！他们难道还真以为国家亡了么！”

　　老人有些气愤，然后大声的咳嗽了起来，前两天他刚刚惹上了风寒，现在还没好转呢。

　　“可是首长，既然您知道了他们的小动作，为何……”赵忠毅很不理解自己上司的想法。

　　既然知道有人不安分，就应该提前排除啊！难道等着对面找上门来？

　　“忠毅啊，你跟着我有多久了？”老人咳嗽了两声，看来缺少休息的他身体一天不如一天，脸上皱纹也多了起来，白发更是几个月内从花白变成现在全白。

　　“回首长，从17岁开始，到现在已经有二十八年了。”赵忠毅不知道老人为何这么问，但还是如实的说了出来。

　　“你从我的警卫员开始做起，然后靠着你自己的努力到了现在这一步。可惜啊，如果不是这次的大危机爆发，我准备让你去军分区接替凯亮的位子，然后等几年就让你可以上花。”

　　肩膀上带花！这可是将军才有的军衔！老人这话明显是再说如果不是这一次全球危机爆发，他是准备培养眼前这名中年军官的。

　　赵忠毅不知道为何老人要说这些话，虽然如今这些已经没意义了，但是他还是很感激老人这么多年的提拔。

　　“这个国家已经遭受了太大的损失了，曾经的泱泱大国，如今还有多少人活着？忠毅啊，我不能再看着那么多人死在眼前了！”

　　老人的话让赵忠毅一阵沉默，他当然清楚老人想表达什么，但是他想要和平，但是别人会给他和平么？


第273章 谈判在床上进行

　　“你这话是什么意思？”乐彤表情紧张了起来，乐上将是她如今唯一的亲人，听到李叶的话，仿佛在说她的爷爷会有危险，而且是生命危险。

　　现在基地都在她爷爷的掌控下，谁能威胁到他？而且还有独角兽部队这支绝对武力作为震慑。

　　“你难道没看出来？”李叶一脸好笑的看着被自己压在身下的女人，不得不说，这是一个让男人疯狂的女人，性感的身材，细腻的皮肤，娇媚的呻吟，美丽的容貌，还有床底之间那让一般男人都要丢盔卸甲的能力。

　　李叶不清楚小说中那些古代说的，女人所谓的十大名器是不是杜撰的，但是他现在却在想，他如今三个女人，苗云瑶一个，上官雅一个，现在被压在他身下的乐彤一个，这三个女人各有千秋，而那边更是风味各不相同。

　　但是有一点可以肯定，这三个女人一般男人还真拿不住他们！李叶的身体强化了那么多，而且从小他就知道自己天生异禀，这样他还每次都感觉有一种丢盔卸甲的感觉。

　　“什么？”乐彤感觉到李叶那边又变大了，因为之前没有拔出来，还留在她的体内，所以第一时间她就感觉到了，原本因为高潮就很红的脸更是快要滴出水来。

　　乐彤在外人面前一向是非常正经严肃，仿佛女神般看似平易近人却有难以接近。但是在床上，那种疯狂绝对是少有的。

　　连苗云瑶都比不上乐彤的疯狂，而李叶却非常喜欢这种。

　　“不要了……真的不行了……今晚就放过我吧……”感觉到李叶又想要有动作，乐彤立刻求饶了起来，刚才她已经去了四次了，现在全身还一阵阵乏力，手脚都没有一丝一毫的力气。

　　“你爷爷那边我不相信他没有感觉出什么，但是我来了这么久，连我这个外人都看出来不对劲，你爷爷却一点反应都没。”

　　李叶这段时间慢慢观察之下，在和孙立还有陈国荣的接触之下，他嗅到了一丝很不好的阴谋的气味。

　　前两天他出去找到陈国荣和孙立闲聊的时候，就被两人暗示了一番。

　　如果李叶没有意会错，他们的意思是让李叶投靠军方那边，甚至直接是投靠陈国荣的父亲。

　　为何要那种暗示？明明独角兽部队也是军方的一员，难道有什么问题？

　　接着李叶还发现，最近基地内虽然还是很正常，但是经常能看到一些巡逻的军队在来来回回。虽然看似正常，但是却感觉有一种风雨欲来的味道。

　　另外李叶稍微观察了一下，位于小镇原本政府办公大楼那边，最近貌似有些格外的安静了，那些原本耀武扬威的政府人员最近很少出现，安分了很多。

　　各种现象表明，基地内不久应该会发生什么大事情。

　　如果这些还不足以让李叶想到某些事情的话，之前眯眯眼私自找到他说的那一番话，让他留心上了。

　　“你说有人要害爷爷？！”乐彤不可思议的睁大了眼睛，然后用力的摇头，“这不可能，虽然我知道基地现在分成三派，但是不管如何，他们不敢动爷爷的！”

　　乐彤的自信来源于什么，李叶当然知道，而李叶下面一句就是彻底粉碎她自信心的。

　　“如果我说你一直认为是属于你爷爷的独角兽部队已经倒戈了呢？”

　　独角兽部队倒戈？如果是那样，乐彤的爷爷讲没有任何自保手段！他当初从帝都离开，根本来不及带着自己的部队，完全是靠着独角兽部队强悍的能力，还有大概三十多个警卫员的保护。

　　如果独角兽那边倒戈，那么他唯一可用的人只有三十多个警卫员了。

　　“不可能！李叶！你不要危言耸听！”乐彤打死都不会相信。

　　“是么？”李叶不置可否，他突然用力的挺动下身，然后房间内再次想起了男女交汇的呻吟声。

　　等一切都结束后，乐彤已经没有了一丝力气，现在的她被李叶玩弄了一晚上，如果不是她强化人的体魄，估计一般女人就脱阴而死了。

　　就算现在，她也已经是随便李叶玩弄的状态，强化人A级实力又如何？还不是被李叶压在床上随意玩弄？

　　李叶一直很疑问，乐彤干嘛如此逆来顺受被他这么欺负，明明现在的她有着强大的实力，李叶正面对抗估计只能逃命。可是就是在李叶面前仍旧表现的像个弱女子。

　　“乐彤，我知道你不相信，可是我不管你信不信，我反正是告诉过你了。我的条件很简单，我有办法让你爷爷躲过这一劫，甚至反过来排除掉那些作乱的人。而我需要的只是你爷爷手中最后那一块碎片，然后是那些H病毒的药剂！”

　　李叶用手捧起乐彤那精致的脸蛋，现在他表情很严肃，他没有时间和这个傻女人继续纠缠下去。

　　“你……说的难道都是真的？”乐彤现在也半信半疑，最主要这关系到她爷爷的安危，可是……

　　“我有必要和你说谎么？另外，我没有一定理由，我会要求去见你爷爷？别忘记了，说起来，我还是他的杀子仇人！”

　　还不止呢，李叶还是现在被他压在身下女人的杀父仇人！

　　“不要说了！”听到李叶说乐凯良，乐彤一下子怒目而视，原本因为李叶的一晚上的蹂躏而没有了力气的身体也突然间爆发出来。

　　“这就对嘛，那么柔柔弱弱可不行！”李叶被突然爆发的乐彤弹开，他看着突然间气势十足的这个女人笑了。

　　“李叶，不要以为我不会杀你！”乐彤现在表情和眼神都相当的杀意十足，和刚才那副小女人的样子判若两人。

　　“彼此彼此！”李叶一点都不在乎。就像乐彤说的那样，李叶心里不愿意杀乐彤，乐彤心里其实也不愿意杀他。

　　两人其实都差不多，对于对方的感情非常负责，有爱，有恨，也有无奈。乐彤一直自暴自弃的被李叶玩弄，其实或许就是她不想去抉择。

　　“现在可以带我去见你爷爷了么？”李叶把地上的女士衣服捡起来，但是发现却已经残破不堪了，苦笑一声，这都是他的杰作了。


第274章 床后运动开始

　　黑夜，当大多数人都陷入睡梦中的时候，一些人却正在抓紧进行着某些事情。

　　勉强说服了乐彤的李叶，带着她两人一起悄悄的朝着乐彤爷爷所在的住所赶过去。

　　可是在他们刚刚出来时，就发现了情况已经非常不妙。原先夜里除了每天轮值的士兵外，是不会有大规模的士兵出动的，而且一般来说人数也不会很多。

　　可是两人发现，小镇街道上居然看到一队队的士兵正在朝着某个方向而去，另外这些士兵全副武装，脸色相当严肃，仿佛即将要执行什么重要的任务。

　　“基地几个重要的地方都加派了兵力，现在你觉得还不相信我的话么？”

　　其实李叶也相当惊讶，他预计那些人真的要动手也不会在最近几天，按照预估也要在一周左右之后，毕竟这件事情可是大事，在万不得已之前。

　　可是现在的情况来看，那群人今晚要动手了！

　　“就算你说的很对，南方军区那几个人动了异心，可是我不相信一直跟随着我爷爷的独角兽部队那群人会反叛！”

　　其实乐彤现在已经非常不安了，但是她不太愿意相信这一切。

　　人类都已经变成这个样子，曾经那么多人口，甚至国家为此颁布了计划生育来抑制人口增加。现在还剩多少人？

　　为何还要自相残杀？

　　“这是人性！”李叶的一句话包含了相当多的意思。他相信以乐彤的聪明才智是可以理解的，她只不过天性善良，自己蒙蔽自己而已。

　　为了不被那些不知道有无背叛的士兵发觉，两人都是尽量捡昏暗的小路走，索性现在不管是李叶还是乐彤，身手都不是一般人可比。

　　很快他们就到了小镇的中心，然后在靠近了一间还算新的三层小别墅前面。

　　“不对劲！爷爷的警卫呢？！”原本看到这里还没有任何问题，乐彤松了口气。

　　可是下一刻她却发觉不正常得地方，作为上将，曾经的中央军委副主席，她的爷爷无时无刻都有警卫员在贴身守卫。

　　那些警卫员可都是万里挑一，从各个部队的精英特种士兵中，层层选拔。可以说在人类未产生进化之前，这些人就是代表了人类中的极限存在。

　　甚至真的要比起来，这些警卫员绝度要比一名E级肉体能力者强。他们原本就是杀人机器！

　　知道不妙的两人没有犹豫，立刻进入了房子中，可是进去看到的却是一副残酷的事实。

　　一楼大厅内，横七竖八的躺着一地的尸体。从尸体的衣服来看，这些人都是军人。

　　“是爷爷的警卫连！”乐彤慌张的上前查看了几具尸体，接着神色大变的朝着楼上跑去。

　　李叶立刻跟上，一切发生的太快，他也知道不妙了，同时一个很深的疑惑升上心头，为何那群人迫不及待的要动手了？

　　二楼同样如此，看到了几具被人扭断了脖子的尸体，全部是警卫员。这些人的死状看来，都是在几乎毫无反抗的情况下被人扭断脖子致死的。

　　到底是什么人？这些警卫员虽然只是普通人，但是哪怕是进化者要偷袭，也不是那么简单的。这也是乐彤的爷爷还能放心让这些人保护的最大原因。

　　一个是相信他们的能力，另外的，这个老爷子或许本身也不太信任独角兽部队的那群强化人。

　　“爷爷！”前面传来了乐彤的呼喊声，听得出她惊慌失措。

　　李叶随着声音到了一间房间，里面看得出有人反抗的痕迹，打斗的印记相当明显，一些家具用品破损严重，这里曾经有人剧烈搏斗过。

　　在房间里，乐彤此刻正蹲在一名还有气的人面前。

　　“我爷爷呢？！我爷爷人呢！”那人看样子也差不多了，虽然还留着一口气，但是已经时间不多，从他的装扮来看，也是警卫员，而且军衔还很高，居然是少校！

　　“首……首长……他……他……”可惜这人没说完就双眼一瞪，接着头一歪死了。

　　不管乐彤怎么摇晃他，都已经不可能在复活。李叶走到面前仔细的看了一下，这个人胸口直接被人用重拳击碎了，整个胸口的骨头都已经不复存在，一条手臂软趴趴的垂在一边，李叶拿起来一看，手骨全碎。

　　当然最重要让他致死的，还是胸前那一击，应该是直接击碎了大部分内脏，而且胸骨碎片在体内造成大出血引起的。

　　“爷爷……”乐彤现在已经六神无主了。

　　现在不管怎么看，她的爷爷都发生了不测。也证实了李叶的说法，有人对她爷爷动手了。

　　“这里不能久留，我们快走！”现在对方既然已经孤注一掷发生政变，那么绝对不会留着乐彤这个人，肯定会派人前来刺杀！

　　“我不走！我要找到我爷爷！”

　　女人发疯起来可是很可怕的，此刻的乐彤精神已经处于半疯狂状态。她父亲死了，死在了曾经最爱的男人手里。如今她唯一的亲人，爷爷也……

　　“你爷爷应该还没死！但是你再呆在这里说不定就要死了！而且也会让你爷爷发生危险！”

　　可能是李叶这句话的作用，那一句还没死让乐彤抬起了头。梨花带雨，连鼻涕都出来了。女人啊，你在美丽，这个样子真的很可笑呢！

　　李叶胡乱的用衣袖帮她擦了擦脸，然后不由分说的伸手一下子扛起了她的身体。

　　此刻楼下传来了有人闯入的声音，李叶知道追兵来了，没法之下，他打开了窗户，然后直接跳了下去。

　　“追！他们跑不远！”身后传来的声音让李叶苦笑连连，真的是好事从没有，坏事一件件跟着来。

　　努力甩开了追兵，李叶此刻已经跑到了之前来过的，属于黑户们得所在地。这里地处偏僻，暂时应该还算安全。

　　把没有主心骨的乐彤放在地上，李叶蹲下来看着这个双眼无神的女人，“听着，别给老子摆出这一副蠢样！你爷爷还没死呢！至少我们没看到尸体！还有，你最好给我振作起来！要救出你爷爷，你也要出一份力呢！”


第275章 营救

　　能短时间内杀死那么多中央警卫连的警卫员，能让那个少校造成那种伤害，动手的人是谁已经不用猜了。

　　如果真的是那样，那么要救出现在不知道被那群人带到哪里去的乐彤的爷爷，就有些困难了。

　　“听着！现在有八成的可能，你爷爷还在他们手中，他们应该有什么理由还没有下手杀你爷爷！但是我们现在没有办法前去营救，你应该也注意到了，能杀死那么多你爷爷身边的保卫力量的人是那些人，所以如果你想要你爷爷安全回来，那么给我收起你的眼泪！”

　　李叶的一番低吼让乐彤勉强停止了哭泣，女人总是在关键的时候掉链子。明明实力如今比李叶还强，却如此不禁打击。

　　“李叶，我……”乐彤仿佛找到了主心骨，她带着热切的眼神看着面前的男人。

　　“听好了，你好歹也是A级强化人，虽然我不知道你实战能力如何，但是却是唯一有可能挡住那个人的人选，你别看我，我虽然自信，但是面对那个人，我还是一点机会都没有的！至少正面对上！所以你必须给我振作起来！为了你的爷爷！”

　　李叶一直感觉那个眯眯眼人不对劲，然后在之前他私自找到他私下里的交谈，让他终于发现了这个眯眯眼男人的野心。

　　他要求李叶制造大量的武器弹药，这原本很正常。可是如今军方那边武器库还算充足，为何突然如此紧张的要求私下里制造了？

　　李叶当然可以，但是却在那一刻产生了疑问。

　　“你和那个女政委关系非浅吧？那么是否知道乐上将呢？你怎么看待那位老人得？”

　　眯眯眼男人当初看似随意的一句话，却让李叶留上了心。很简单的一句话，李叶和乐彤的暧昧，其他人不清楚，眯眯眼清楚很正常。而且他也应该知道乐彤和乐上将的关系。

　　当初李叶并未想到什么，只不过支支吾吾的糊弄了过去，可是等他回去后好好一想。去想到了当时眯眯眼说那番话的时候一闪而过的那个眼神。

　　当时没想那么多，可是李叶转头一下，那个眼神充满了杀意！

　　结合最近发现的种种疑点，李叶猜测最近有人，或者说几货人合伙要对那位老人做一些什么事情。

　　只不过，李叶苦笑，他们动手太快了！

　　为什么？难道是……

　　“可是怎么办？如果独角兽部队都叛变了，我们根本没有胜算！”乐彤不是傻子，她已经意识到作为她爷爷最强大的护身符和威慑力的一支武力，已经叛变。

　　而保护的警卫连已经死光了，现在唯一还能有机会的只有她自己，还有……

　　“李叶，帮我！帮我救爷爷！”乐彤已经没有了注意。眼前的男人是杀父仇人，哪怕知道那个时候是逼不得已。

　　但这个人却是她如今的男人，末世没有婚姻了，只有简单的男女关系。今日的夫妻，或许明日就会为了活命而把对方推倒危险的境地。

　　这样的关系，眼前的人会帮她么？

　　“我当然会帮你！”李叶用力一巴掌打在了乐彤的脸上，“你给我冷静点！”

　　这巴掌起了作用，至少乐彤冷静了下来。

　　“很好，先别慌！我知道你担心，可是担心是没用的！”李叶大脑在飞速的运转，他不太喜欢分析，可是现在苗云瑶和林微光都不在身边，只能靠他自己。

　　从头开始想起，南方军区背叛的理由，独角兽部队背叛的理由，政府那边那个戚省长背叛的理由。

　　人类做任何事情都是为了一个目的，一个利益。这是所有一切阴谋的本源。

　　如果说戚省长是为了如今基地的权力，那么可以说得过去。那么南方军区呢？虽然因为乐上将的到来，他们被迫成为了手下，可是听说那位司令员原本就是乐上将的老部下了，是因为末世后心理的变化么？

　　那么前两者要背叛还能说得通的话，独角兽部队的背叛就充满了疑点。

　　他们没有理由！

　　乐彤的爷爷给了他们最大的权力，最大的好处，最尊贵的身份。甚至见官大三级！

　　这群人可以说该有的都有了，他们为了何种目的？

　　“我不相信整个部队都背叛！”乐彤终于让自己冷静了下来，她不是一个蠢女人，相反很聪明。

　　之前因为自己爷爷的不测让她陷入混乱，可是等她冷静下来却飞快的整理出来了一套思路。

　　“怎么说？”李叶反问。

　　“按照我对那支部队的了解，不，应该说从我爷爷那边得到的资料来看，虽然这支部队是由那个人统帅，可是只是名义上的，他只不过是实力最强，被其他人害怕和尊敬。但是却绝对不是所有番队都为他是从。”

　　那个人很显然就是眯眯眼，最强的强化人！

　　“如果所有人都背叛的话，我们还能够那么轻松的出来么？”乐彤的一句话让李叶恍然大悟。

　　是啊，如果独角兽部队全部反叛，那么他和乐彤说不定已经被包围起来甚至击杀了！

　　乐彤不用说，那个眯眯眼男人绝对不会让她活着。而李叶，应该已经被那边认为是乐彤这边的人，而且因为李叶的暧昧回答，很可能那边认为李叶无法拉拢而下手。

　　李叶突然想到了苗云瑶三女，幸好他有准备，找了个借口让三女今晚离开营地回到当初他们住的那一片，找到李洛基和李维两个留守的人以便不测。

　　“我们必须要找到其他人！不可能所有人都背叛爷爷！背叛的应该只是一小部分人，而且这也是他们不敢大张旗鼓动作的原因。”

　　乐彤的话让李叶有了思路，如果只有他们两人对抗一群强化人，那显然不可能。但是如果反过来，如果能找到没有背叛的队员，面对背叛的那些人就要容易多了。

　　可是关键问题，到底谁背叛了呢？还有，他们把乐彤的爷爷抓去了哪里？

　　“我觉得可以直接某个人问出来！”李叶说完不等乐彤反问，就带着她朝着某个印象中的地方而去。


第276章 军方的橄榄枝，真正的幕后黑手

　　小镇上到处能看到面色严肃的士兵在巡逻，很多幸存者都不知道发生了什么事情，甚至还有几个自认为自己身份很高，是A区那边的人和巡逻的士兵发生了冲突。

　　可是结果却是被揍的满头是包，并且用枪指着后，也不敢伸张了。

　　李叶要找的人不是别人，是刚刚当上了上校没多久的陈国荣。

　　“你疯了？！”当李叶说要找陈国荣的时候，乐彤简直不敢相信自己的耳朵。

　　“如果要知道现在具体情况的话，找他是最直接的！”

　　乐彤的顾虑李叶当然清楚，现在陈国荣的父亲说不定就是背叛的人之一，找他不是自投罗网？

　　原本李叶也是这么认为的，可是就在刚才，他突然发现了一个一直被他忽略的细节。也是那个细节，让他突然发觉，或许一直以来他有些认知错误了。

　　李叶没有多解释，而乐彤虽然疑惑，但是现在她也没其他办法。她只能跟着李叶身后，而且以两人的实力，真的不行只要不是被一大群强化人包围，逃走还是可以的。

　　陈国荣住的地方是军队驻扎的所在，可是李叶却知道，他在小镇上还有一处住址，那里有一个二十多岁的美丽女人，是他的情人。那里是他平时会去的地方。

　　军队那边李叶不会去，太不安全了，但是那里！

　　“就看看我的运气到底如何了！”李叶也在赌，他希望自己的幸运度不是某个枪兵哥。当然结合这么久下来的遭遇，他觉得自己的运气还是不错的。

　　那个女人住在A区比较偏的地方，听当初陈国荣说，原本这个女人是某个富豪的妻子，但是丈夫和儿子都在混乱中死掉了，现在是寡妇一个。而陈国荣对她更是一见钟情，然后勾搭在了一起。

　　那个女人李叶见过一次，是一名相貌虽然不绝美，但是面容姣好，身材丰满，气质绝佳的女人。虽然年纪有四十多了，比陈国荣大了十岁，但是包养的还算不错。

　　虽然基地其他地方很乱，但是A区这边还算安静，两人偷偷的溜到了某个两层小洋房门口，房子里还有灯光。

　　轻轻的敲了两下门，接着听到了里面传来了鞋子和地板相击的声音。

　　“谁啊？”是一个女人的声音，虽然只接触过一次，可是李叶知道，这就是陈国荣最近的那个情人了！

　　果然大门打开后，露出了一张温柔的脸，女人穿着一身睡衣，很保守的那种，但是却无法掩盖底下那凹凸有致的身材。

　　“你们……”打开门的女人看到门口的李叶和乐彤后明显一呆，不过她看着李叶愣了一下后立刻响了起来，“你是国荣上次带来的……”

　　“我找陈大哥！”李叶拉着乐彤也不管门口这个女人就闯了进去。

　　女人阻拦不及，她犹豫的看了一眼门外，然后顺手就把门关上了。

　　“我就知道你小子会来找我！”在客厅中，陈国荣一脸早已料到的笑容看着闯进来的李叶，还有他身边的乐彤，“这位就是乐上将的孙女吧？”

　　“陈大哥……”对方居然猜到了？李叶也没时间多问，他现在需要知道的只有……

　　“我父亲是站在乐上将这边的！”陈国荣不等李叶发问，就直接回答了出来。

　　这让李叶和乐彤面面相视，不过不得不说如果这是真话的话，这是一个相当好的消息！军方现在两位大佬，一个是司令员，一个是陈国荣那个掌握了主力部队的父亲。

　　“我爷爷他……”乐彤现在就想知道自己爷爷的下落。

　　“别急，你们两个先坐下来，我们慢慢谈。”陈国荣对着那边回到客厅的女人点了点头，然后就看到那个女人回了个温柔的笑容。

　　“我给你们倒点水。”这是一个相当贤惠温柔的女人，相貌不算绝顶，但是那种气质却是男人所喜欢的。

　　最后在陈国荣的示意下，那个女人去了二楼，而现在留在一楼得就是他们三个人。

　　“李兄弟，没想到啊，你竟然泡上了乐上将的孙女呢！有本事！”陈国荣对着李叶翘起了大拇指。

　　这让李叶和乐彤哭笑不得，李叶直接翻了翻白眼，而乐彤则是脸上一红。一想到最近一段时间和李叶晚上的那种事情……

　　“陈大哥……”李叶现在可没时间闲聊。

　　“好了，看你急得！”

　　陈国荣取笑了一下就表情也严肃了起来，接着他开始说起了所有发生的一切事情。

　　陈国荣的父亲曾经也是乐彤爷爷的部下，是老上下级了，虽然不说死忠，但也不会随意的迫害当年的上司。

　　但是南方军区的那位司令员却不同，虽然曾经也是上下级关系，但是听说闹过矛盾，而且很大。另外那位戚省长一直以来对于没有实权也是相当的愤怒，作为一个权力心很重的人，他这一次看到了机会！

　　“什么？那个眯眯眼……那个独角兽的指挥官是戚省长的表弟？”

　　真的是震精的消息啊！那个一脸笑眯眯怎么看都不像好人的眯眯眼男人竟然和那位戚省长有这样的关系？

　　“对，所以你明白了？”

　　明白？当然明白了！戚省长找到了身为表弟的眯眯眼，虽然不知道他们之间达成了什么协议，但是眯眯眼肯定是成为了那位戚省长的力量了。

　　“所以说，虽然我老头子上面那位也是想要有所动作，但是这一次，确实是被冤枉了！”

　　惊天大秘密！原来一切都是那位戚省长和那个眯眯眼的阴谋！他们私底下绑架了乐彤的爷爷，然后嫁祸给了军区那位司令员，至于他们具体想要干什么，那傻子都想得出来了！

　　“所以说，现在军队戒严是为了……”

　　独角兽部队并未全部背叛，背叛的只是一小部分人，以那个眯眯眼为首的一群人。现在照着这个发展，难道……

　　“李兄弟，我父亲让我转告你一句话，他会负责稳住局势，甚至他头上那位，但是你必须要控制住因为乐上将失踪而暴走的独角兽部队成员，绝对不能在基地里面发生暴动！”


第277章 专业小白脸从未被超越

　　林微光等人现在由军队，或者说陈国荣派人暂时保护起来。这算是一种示好，但何尝不是变相的人质？

　　“你相信他？”出来后乐彤终于开口了。

　　“相信！他没有说谎的必要！只不过看起来，陈国荣的老子应该也野心不小，可没他嘴里说的那么大义凛然！”

　　李叶心中冷笑，陈国荣虽然口口声声说他老子这一派是坚决拥护乐彤爷爷的，但是李叶却嗅到了一丝其他的意思。

　　如果这次事情戚省长成功，陈国荣的父亲也能把损失降低到最小，受到损害的是他头上那位。

　　如果李叶这边成功，那么救出了乐彤的爷爷，他们也是大功一件！而且很显然，他会顶替掉头上那个人，真正控制这些曾经南方军区的军队。

　　不管怎么看，他哪一边都是双赢！甚至李叶怀疑那位陈少将是否两边都示好拉拢！

　　“那么现在应该怎么办？”女人，哪怕是强大聪明的女人，关键时刻还是会习惯性的依靠男人。现在乐彤就在等李叶的决定，甚至她自己都没发觉，慢慢的，她已经习惯跟着李叶的步调走了。

　　“阻止那个男人蛊惑独角兽部队！”

　　现在就怕那个眯眯眼煽动下，独角兽部队的成员和军队那边形成冲突。一边是拥有众多重火力的军队，人数优势很明显。

　　一边是全部强化人组成的超强悍部队，虽然才一百人出头，但是真的在基地内打起来，谁赢谁输还是个未知数。

　　可是说的容易，要如何阻止呢？

　　“乐彤，现在要看你了！”

　　作为名义上和眯眯眼同级的政委，乐彤优势有指挥权的！这和天朝的军队体系有关系。而且只要她暴露出自己的身份，乐上将的孙女，更能有说服力！

　　大部分的成员还是很忠心的，要抢在眯眯眼控制之前！

　　而李叶也有他自己的事情要做，他要把基地内其他那些进化者集结出来，至少要聚集到一部分人，然后以此来对抗那个戚省长。

　　“听好了！你不需要完全控制，只需要不让那个眯眯眼男人如愿以偿！我想他们哪怕再想要除掉你，但也绝对不敢明着动手！所以你的任务就是妨碍他！不让独角兽部队成为他们阴谋的工具！”

　　完全控制独角兽部队是不现实的，眯眯眼男人这么久的经营，不是乐彤这个刚来没几天的小丫头能转变的。

　　但是她有优势，她是政委，而且还是乐上将的孙女！如果她出面，除非眯眯眼男人抱着暴露的危险，不然乐彤的安全不容置疑。

　　至于如何证明她的身份，那就是乐彤的事情了，李叶和她在中途就分手了。乐彤回独角兽部队营地，而李叶则是朝着猎鹰团所在的地方集结过去。

　　“你说真的？”当听到李叶的要求后，猎鹰一脸犹豫不决。

　　“猎鹰大叔，这是一个机会！如果这次抓住了，那么你应该可以想到今后的好处！”

　　李叶找到了猎鹰后，开门见山，他需要猎鹰的帮忙。

　　因为上次的事情，猎鹰团现在隐隐已经和原本的四大团有了对抗的实力。甚至人数上更多！之前好几个中大型团队都合并了进来，还有一些小团队。

　　现在唯一不足的是刚整合没多久，还形成不了气候。这些都是当初李叶帮他设计的，猎鹰对于李叶也比较信任。

　　但是刚才李叶的要求却有些严重了，李叶要求他集合现在所有在他手里的进化者，要能打的那种。然后……

　　造反！造那位戚省长的反！

　　“大叔，不是真的造反，按照古代的说法，我们这是勤王之师！我们可是去救驾的！”

　　乐彤那边一旦成功，眯眯眼能动用的人最多也就是他的心腹手下，撑死了不会很多人。可是就算如此，那也不是李叶能对抗的，他一个人光要应付眯眯眼就已经极限了，如果人太多，他不可能应付的来。

　　所以他要援军！

　　军队那边不用看，陈少将的意思很明白，他能让军队暂时不动，但是谁也不会帮！要解决问题，你们自个解决去！

　　虽然很遗憾，可是至少不用担心军队横插一脚，现在唯一要解决的就是戚省长为首的一群人，而这群人里面，那个眯眯眼男人则是最难缠的！

　　“李兄弟，虽然一直以来你对我们猎鹰团帮助很大，说实话，我也很想帮你，但是这件事情……”猎鹰还在犹豫，毕竟不是小事，万一不成功，他在这个基地内就混不下去了！

　　“我知道你不相信，但是请你相信我！”李叶知道猎鹰的顾忌，可是如今这里是唯一的途径了。

　　“但是其他团，尤其是猛虎团那边，那个高鸿可是戚省长的亲戚！”猎鹰也担心，万一到时候背后被四大团攻击呢？最近因为猎鹰团的发展，四大团可是看他们相当的不爽啊！

　　“食尸鬼团，巨蟒团你不用担心，我保证他们不会横插一手！”李叶的自信来自何方？

　　很简单，食尸鬼团和巨蟒团都是那位陈少将在背后支持的，可以说就是他们暗中的力量！这也是之前陈国荣稍微透露给李叶知道的，虽然没明说但是李叶哪里会猜不出来？

　　“而且他们两个团会在关键时候牵制猛虎团，这一点我可以保证！”这是陈国荣给李叶的保证。

　　“那么毒蜘蛛团呢？那个女人可不是简单的货色！如果你能保证毒蜘蛛团那个女人不插手，另外证明你和你口中说的，这个基地真正的掌权者，啥乐上将的关系……”

　　交情归交情，但在大事情方面，猎鹰不会儿戏，这关系着如今猎鹰团七百多人的未来！

　　“毒蜘蛛团那个毒寡妇那边我去解决！至于我和乐老头……乐上将的关系……”李叶犹豫了半天，然后终于说了出来，“如果我说我是他未来的孙女婿，你信不信？”

　　李叶只能这么说，可是会相信么？

　　“好！我信！”唉？居然信了？然后猎鹰裂开了大嘴大笑了起来，“我相信你小子搞女人的本事！”


第278章 这么可爱的男孩子和不可爱的女孩子

　　经过一段时间的整合，加上猎鹰的个人魅力，李叶当初的计划。如今猎鹰团正式成员大概已经有七百多人了。其中排除原本猎鹰团得老成员，大部分都是新加入，或者其他几个团队合并过来的。

　　不过因为猎鹰本人在基地内名声就非常不错，而且当初李叶要求的主动散发物资，引得了相当好的效果。

　　另外几个合并的团体，平时也都和猎鹰团走的非常近，关系相当好。如今除了还没形成战斗力外，隐隐有着基地内第一狩猎团体的样子。

　　“按照你的要求，现在我能拉出来的总共有三十七人，其中肉体能力者三十五人，另外2人是异化者。”

　　除了极少数异化者外，一般异化者其实并无多少战斗力。李叶要求的是能打的，因为要面对那个眯眯眼和他的手下。

　　但是猎鹰竟然带来了两个异化者，这倒是让李叶相当惊讶。

　　然后当他看到那两个所谓的异化者后，惊讶程度急剧上升。因为他看到了两个长得一摸一样，非常可爱漂亮的小女孩。

　　年纪大概有十四五岁的样子，白白嫩嫩，相当萌。

　　“她们？”李叶不明白，为何猎鹰会让这两个小孩子出来。

　　其他35人李叶已经看过了，虽然大部分都是E级的肉体能力者，但是实力还算不错，毕竟在末世里经常打滚的。其中几个D级进化者可是主力。另外还有2个C级进化者。

　　虽然面对那个眯眯眼还是不够看，但是至少让李叶有了一点心里底气。

　　“不要小看我们哦大哥哥！”一模一样的声线，一字一句都是同时间说出来。

　　那边一看就是双胞胎的两个小女孩就那么静静的站在那里。

　　李叶苦笑一下，不是他小看，而是异化者真的没啥作用，而且还是两个孩子。

　　“我们虽然是孩子，但是并不见得比那些大人们差哦！”两个小女孩再次异口同声的说道，甚至因为声音一样，说话语速也一样，听上去就像是一个人在说话。

　　“我知道，你们……”李叶突然呆住了，他刚才有说什么么？

　　“发现了？”猎鹰在一边奸笑。

　　“她们的能力难道是……”李叶看了看那边一对双胞胎，又看着猎鹰。他刚才可是一句话未说，但是那边。

　　他不信邪，或许只是偶然，那些所谓看穿人心的人，其实也不过是因为能判断其他人表情，眼神等等细节，然后结合经验得出大概的猜测而已。

　　“你可以试试哦！”猎鹰在一边卖起了关子。

　　而李叶也是准备这么做，他让自己的表情平和，眼神淡然，然后看着那对双胞胎，心中开始了想法，“难得看到这么可爱的萝莉啊，还是一对。虽然不是萝莉控，但是确实养眼。她们穿着什么内裤呢？对了，这么大，应该还不用带乳罩吧？”

　　虽然心中想着下流的想法，可是李叶的表情和眼神可是无比的严肃，就像是在思考什么人生哲理。这种隐瞒自己的情绪波动，李叶可是越来越熟练了。

　　“大哥哥真下流！”

　　“超H！无耻！”

　　这一次那边双胞胎并未和之前那样说一样的话，左边那个一脸羞红，而右边那个则是一脸气愤。果然就算是双胞胎，某些细节方面还是会有不同的。

　　不过李叶却相当的心惊，这是巧合么？偶然？

　　“变态萝莉控！明明长的一张好人的脸，居然内心如此龌龊！”右边那个相当气愤的萝莉对着李叶怒目而视。而左边那个一脸羞红的则是低着头，仿佛在盯着自己的胸前，不过可能年龄太小了，那边看上去还是没啥规模啊。

　　“不要用那种恶心的眼神看着我弟弟！他是男孩子，没有胸部的！”仿佛注意到了李叶的眼神，站在右边的萝莉大吼一声。

　　李叶吓了一跳，然后有些讪讪的摸了摸脑袋，不过下一刻，他脸色一边，他指着那边害羞脸红的萝莉惊讶的高喊，“啥？！他是你弟弟？弟弟？男的？你们不是双胞胎姐妹么？！”

　　这一下不仅是李叶惊讶了，连那边猎鹰都呆住了。显然他也是刚刚知道。

　　你说能不让人误会么，两个人都那么可爱漂亮，皮肤白皙，身高，容貌，甚至一些细节方面都那么相似。

　　最主要两人都穿着女装啊！那种白色的小公主裙！

　　该死！谁能把一个穿着女装，可爱漂亮的小孩子当成男孩子啊！而且为何留着一样的长发？

　　连刘海都一样！如果不是站在一起，分别站在两地，甚至以为他们能分身术呢！

　　左馨，左玉，这对被人会误会成是双胞胎姐妹，其实是龙凤胎姐弟的孩子的名字。那个看上去外向，对李叶怒目而视的是姐姐，名叫左馨。而那个很内向，害羞的是弟弟，叫做左玉。

　　两人的父母已经在之前死掉了，如今是孤儿，年龄是十四岁。

　　两人都是异化者，能力很简单，看穿人心，只要被他们看到，那个人的内心独白完全就像是敞开的大门，全部都能知道。

　　这种能力有些像林微光的，可是也有些不同。

　　“我们比那个大姐姐更厉害哦！当然没有她那种控制人的本事就是了……”

　　果然是能完全看穿别人的想法，李叶从未在他们面前说过林微光，只是心中想了一下就被知道了。

　　林微光虽然也能知道对方的情绪想法，但是很模糊，她主要还是控制人为主。但是眼前这对姐弟，却真正的是完全看穿！

　　恶魔般的能力！这是李叶的评价，这种能力太可怕了！任何人在他们面前都没有秘密！

　　当然这么想之后，紧接着李叶又被那个左馨给臭骂了一通。真是的，这对姐弟中的姐姐太凶狠了吧，倒是弟弟看上去相当可爱。

　　“弟弟，我们离这个变态远一点，居然连男人都不放过！太变态了！”好吧，你看，任何想法都立刻被知道了。

　　可是有了他们的加入，却对李叶的计划增加了不少可行性。不管是战斗方面还是其他方面。不过有个疑问李叶没问出来，为嘛既然是姐弟，弟弟要穿着女装打扮的如此女性化？


第279章 淫娃荡妇

　　有了那对姐弟的加入，如今只缺的就是搞定毒蜘蛛团那边的动向了。

　　人，猎鹰给他找来了，但是条件是必须要保证猎鹰团不会被人背后捅刀子。毕竟这一次可是猎鹰团大部分的进化者，而且是有战斗力的被拿出来给李叶去使用。

　　留下来的人虽多，可是却都是些普通人，或者没啥战斗力的进化者。万一被人捅刀子，那可不是说笑的，最近他们快速扩张势力，得罪的人可不少。

　　其他人可以有自信应付，但是拥有众多进化者的四大团可是让猎鹰坐立不安。

　　那么如今需要解决的，就是毒蜘蛛团这边了，其他三个团互相牵制，惟独这里，需要李叶自己想办法。

　　毒蜘蛛团，和其他团体有很大的不同点。里面有超过一半以上是女性占据的，而且核心几乎都是女人。虽然也有男人，但是更多的看上去像是被奴役。

　　听猎鹰说，毒蜘蛛团得老大，那个不知道名字，只被人喊做黑寡妇的女人本身就是进化者，而且是被评为B级实力的肉体能力者！

　　而她手下那群进化者也都是女人！清一色的女人！也因为这个，是基地内一道亮丽的风景线。同时也让很多男人看不惯，女人一向是弱势群体，可是毒蜘蛛团却不同！

　　她们的高层几乎都是女人，只有下面的队员才有男性，而且很多。

　　可是毒蜘蛛团的名声并不好，经常听到各种风言风语，还有人说，为何一群女人可以让那么多男人心甘情愿的卖命？

　　毒蜘蛛团是淫乱的场所，很多人这么说。而黑寡妇，那个女人更是人尽可夫，用她那傲人的身材去控制下面的人。

　　而那些所谓的核心高层，那些女人也都是荡妇淫娃。

　　可是毒蜘蛛团的人并未出来解释，也没澄清。甚至她们本身穿着打扮都很大胆，很风骚。久而久之，这种说法就被大家接受了。

　　很多男性幸存者，那些没女人的，或者老婆女朋友已经死掉，甚至变心转投其他强大男人怀抱的，都抱着不纯的思想去投靠了那个团队，这也是原本只有几十名女性的小团体能那么快发展起来的原因。

　　而李叶，现在就要想办法，让这个黑寡妇不插手即将产生的动乱。

　　离乐彤的爷爷失踪被绑架已经有八个小时了，现在天刚蒙蒙亮，已经是第二天的清晨。

　　乐彤那边不久前传来消息，如李叶所料，眯眯眼想要煽动独角兽部队去军方那里‘抢回’他们的总指挥，也就是乐彤的爷爷。

　　因为眯眯眼平时的积威，倒也有人响应。而且脑子一热还真的差点冲过去。但是乐彤及时的站出来和眯眯眼唱起了反调，控制了局面。

　　在证实了她身份后，很多独角兽的强化人现在左右为难。相信眯眯眼？还是相信这个新来的政委？

　　两边都看似没错，一边是他们敬重的老大。一边是政委，还是总指挥的孙女。

　　结果就是双方各执一见，但是下面的人选择了暂时谁都不信。可是这样的局面维持不了多久，乐老头失踪肯定瞒不了多久，甚至戚省长那边还会把消息故意放出来，等那时，独角兽部队的强化人是否还能稳住就难了。

　　李叶没让乐彤告发眯眯眼，为了不让对方狗急跳墙。一切要等他来解决。

　　出具了手中独角兽部队的证件，李叶轻松的被请到了毒蜘蛛团驻地的内部，然后见到了那个传说中的黑寡妇，曾经远远的看见过一面，身材火爆的美妇人。

　　没人知道这个女人的来历，她自己也从未说明过。名字，来历，年龄等等。只知道她让人喊她黑寡妇，自称是一名死了丈夫的寡妇。

　　“这不是那个什么很厉害，很牛气的独角兽部队的成员么？不知道光临我们这种小地方有何要事？”

　　基地很多进化者都对独角兽部队的强硬不满，可是奈何人家胳膊比你大腿还粗。进化者出现的还是时间太短，强者太少，无法和强化人相比。

　　所以很多进化者敢怒不敢言。大家都是人，大家都有了超越常人的实力，都想着自由自在，至少不会被人管着。但是如今却仿佛被人套上了锁链。

　　哪怕是自然进化者中的强者，眼前这位衣着性感暴露，身材火爆，尤其胸前那两团差点撑爆了衣服扣子的雄伟的女人就更是如此。

　　她是一个团体的老大，她有着强大的实力，可是她却被屈辱的打上了印记！

　　毒蜘蛛团的驻地在基地的一角，这里曾经是一座工厂，当然已经废弃很久。现在他们就在一座厂房内，空荡荡的只有一些破旧的，淘汰很多牛的机械。而在这里，黑寡妇坐在一张陈旧的真皮老板椅上，而在她周围能看到很多女人。

　　有年轻的十来岁的，有年纪大的三四十的。但是更多的是二十多岁得妙龄女子。

　　不得不说，虽然美女不常见，但是这里的女人质量都不错。虽然真正漂亮的只有少数几个，比如那个黑寡妇，浑身都仿佛在诱惑男人。

　　但是其他那些女人也不丑，而且身材都不错。衣着也大胆。

　　但是李叶不敢小看这些女人，她们可都是进化者，而且实力不低！只有那边几个男人，李叶直接忽略过去了。

　　“有件事情，我这次前来想要和黑寡妇小姐你谈一下。”李叶不卑不亢。其实这种情况李叶甚至强硬一点比客气更效果好。

　　他现在代表的可是独角兽部队！身份上是让对方非常顾忌的。

　　“哦？那么是什么事情呢？”黑寡妇不是那种真正的美女，不像苗云瑶几个李叶的女人，丽质天生。黑寡妇的容貌仔细说来，只能算中上，但是她的五官搭配相当完美，是那种第一眼看上去还可以不是很惊艳，但是越看越有味道，然后看久了就感觉是非常有女人味的那种人。

　　而且那性感的，连李叶身边身材最丰满的苗云瑶都要甘拜下风的完美身材，和她脸上那种野性般侵略的眼神，这是一个让男人想要征服，然后狠狠压在身下蹂躏的女人！

　　“可以单独谈谈么？”李叶丝毫不隐藏自己对黑寡妇的那种欲望的眼神。


第280章 这个荡妇不简单

　　“可以单独谈谈么？”有些事情可不好在这么多人面前说，而且人多嘴杂，也容易泄漏消息。

　　李叶的目标只有眼前那个美妇人，其他人说到底，完全就是依附在美妇人手下的，只要搞定了她，那么其他人也就等同于被解决了。

　　这话一出，让周围毒蜘蛛团得成员全部安静了下来，气氛一下子有些紧张。

　　李叶没去管那些人，而是表情不变，眼神仍旧淡然的看着坐在中间，那个从一开始就淡淡微笑的那个女人。

　　黑寡妇并未回答，而是坐在那边看着李叶，眼神在李叶身上扫来扫去，可是就是一字不出。

　　“小子，你当你是谁？别以为是独角兽部队的人就那么牛叉！我们毒蜘蛛团虽然敬重你们，但也不是你们的属下！”

　　一名男子站出来，表情非常不善的看着李叶，眼神有些凶横。能站在这里的大部分都是女人，应该算是毒蜘蛛团得高层核心。

　　而身为一名男性，能在这里，说明他本身肯定有什么独特之处。毒蜘蛛团高层中不缺男人，虽然很少，但是也有。

　　外界猜测是臣服在黑寡妇和她那群娘子们石榴裙下，然后爬上去的。

　　但是李叶没那么肤浅，眼前的男人身上有着危险的气味。能让李叶感觉这样，那么很明显是一名进化者，而且有些实力。

　　这也能解释的通，有实力才能受到重用。而外界的那些花边猜测，只不过是一群2B在那里吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

　　“黑寡妇，我是很诚心的过来想要和你商谈某些事情的，所以请你的手下不要打扰。”

　　李叶并不怕这里的任何人，唯一让他有顾忌的，只有黑寡妇一人。B级肉体能力者，这绝对是现在自然进化者里面的强者！而且是强者中的强者！

　　自从看到了这个女人，李叶发觉或许他的计划需要稍微改变一下了，他觉得可以做出一些修改。

　　“小子！你算什么东西！居然和我们团长这么说话！别以为独角兽部队了不起！你们……”

　　“够了！”一句轻喝，阻止了那个一把揪起李叶衣领的男人的动作。

　　黑寡妇终于开口了，而李叶也眼神中闪过了一丝笑意。

　　那个暴躁的男人他并不在意，虽然看上去实力不错，但是李叶预计他也就是D级得水准，李叶可以在三秒钟内废了他！

　　不过这里十几个人，都是实力不错的进化者，不到万不得已，李叶不想动手，而且还有那个让李叶相当顾忌的黑寡妇在。

　　“团长！”那个男人不敢相信的回头看着黑寡妇，脸上的表情相当愤怒。

　　“我说够了！你没听到么！”一股剧烈的杀意突然爆发，从那个女人身上。而揪住李叶衣领的那个男人瞬间萎了，他有些悻悻的放开了李叶，然后呸了一声走到了一边。

　　这才对嘛！李叶越来越对这个美妇人感兴趣了。如果只靠着美艳的肉体，虽然可以一时控制很多男人，但那绝对不是长久之计，甚至到最后还会被那些男人反过来控制，变成他们的玩物也说不准。

　　但是如果有绝对的实力，那么久另当别论了。甚至李叶现在有些怀疑，外界传说的，黑寡妇是个淫娃荡妇的说法到底属不属实。李叶总感觉面前那个美妇人虽然衣着暴露，身材性感，眼神表情都那么荡漾，但是却无法从她身上感受到淫娃的气息。

　　相反总感觉……

　　“或许是我想多了……”李叶摇了摇头。

　　“独角兽部队的这位……如何称呼？”黑寡妇站了起来，然后走到了李叶面前，很有兴趣的看着他。

　　“你可以叫我德玛西亚。”李叶笑着回答。

　　“德玛西亚？”黑寡妇一愣，然后突然捂着额头笑了起来，笑的上气不接下气，而她胸前那对雄伟的乳房更是因为她的动作而剧烈的抖动。

　　这个女人的身材真是完美！尤其是胸前！李叶感觉喉咙有些干，下意识的舔了舔嘴唇。

　　“名字不过是一个代号不是么？黑寡妇小姐？！”李叶很快控制了自己的心神，眼前的女人对男人的诱惑力比他想象中得要大，幸好李叶并不是一个谈话好色之徒，而且身边也不缺女人，苗云瑶，上官雅，乐彤都是难得的极品美女。甚至还有一个林微光在候补，李叶随时可以下手。

　　“说得好！老娘我很中意你！”黑寡妇突然停止了笑容，而且一手搭在了李叶的肩膀上。

　　李叶肌肉瞬间绷紧，眼前的女人可不是娇嫩的弱女子，那可是连李叶都顾忌三分的高手。不过他下一刻就放松了身体，眼前的女人要动手绝对不会选择这个时候，而且哪怕她是毒蜘蛛团得老大，B级进化者，也绝对不敢明着对有独角兽部队成员身份的自己动手。

　　“如你所愿，我们两个单独谈谈！”

　　听到这话李叶终于露出了来到这里后的第一次真正的笑容。能单独谈，那么他的计划成功率又再次上升了。

　　“团长不可以！”听到黑寡妇的话，那些成员立刻反对，甚至有几个女孩一脸杀气的看着这边，仿佛要抹杀李叶一般。

　　而刚才那个对李叶很不爽的男人，还有另外几个男性更是眼神中冒出凶光。

　　“别吵！老娘已经决定了，你们先都散了吧，我去和这位小哥谈谈。”

　　看得出黑寡妇的威信相当高，那些人显然不愿意，但还是听从了命令一个个接着离开了。只不过离开的时候都对着李叶怒目而视。

　　干嘛啊，惹你们了？李叶对此相当不解。

　　看到最后一个人也离开了，然后黑寡妇突然脸色的笑容消失，表情冷了下来。

　　“好了，你先跟我来吧！”也不去看李叶，黑寡妇转身朝着这个厂房旁边，那栋三层高的小楼房走去，貌似是办公区域？相当新嘛。

　　黑寡妇表情的突然变化让李叶皱了皱眉头，不过还是一声不响的跟了上去。下面就应该是李叶计划最重要的一部分了。


第281章 我不是一个随便的人

　　天刚蒙蒙亮，原本安静的独角兽部队驻地却闹翻了天。

　　发生了什么？其实原本很多谁的迷迷糊糊的强化人队员都莫名其妙，可是紧接着他们却发现貌似是去不太对劲啊。

　　独角兽部队成员不多，也就满编108人。分成12个队伍，然后平时虽然由队长带领，但是一般来说，大家的关系更像是战友和兄弟。当然不排除少数恶心的人。

　　争吵一直有，那么多人总不可能和睦相处。但是大多相安无事，除了前段时间新来的人和二番队队长的冲突。

　　可是就算是那一次，也没这一次闹的大。因为这一次直接把整个独角兽部队所有成员都囊括在内了。

　　“大家不要慌张，爷爷……乐上将他并没有事情，他很好！大家不要冲动！”

　　之前新来的女政委正在满头大汗的对着一群情绪激动的队员说着什么，而且看样子，失态不太好。

　　“政委，你这话就不对了，虽然你是乐上将的孙女，可是大家都是乐上将手下的士兵。我们一路从帝都到了这里，每一个都是忠诚的战士。现在听闻乐上将遭遇不测，被南方军区那群歹人抓走，我们要去救援有何不可？”

　　在另外一边，一名眯着眼睛，表情和善的中年人却不停的针对。

　　现在情况很明朗，一百多人的部队，现在形成了两派。一部分人在拥护身为代理指挥官，实力最强大的那个男人。

　　而一部分人则是因为某些原因，各种各样的理由，仿佛更倾向于新来的女政委。

　　事情的起因很简单，一番队的中年人眯眯眼凌晨天未亮就宣布乐上将失踪，犯人有可能是南方军区的人。

　　然后炫动大家要去救人。而独角兽部队所属的曾经那个政府组织，就是乐上将直接负责的，然后这么多时间来乐上将其实对他们都不错，而且他们也从最开始，心中认定了这个首领。

　　现在听到长官不测，也都群情激动。尤其想到他们来到这里之后，那些南方军区的人虽然明着不说，但是却一直对他们颇有微词这一点。

　　可是就在大伙在计划救人，要去南方军区踢馆子的时候，女政委出现，阻止了众人。

　　一开始众人并不是听信，毕竟不管怎么说，一边是同甘共苦的老大，一边才是刚来没多久，平时都不太出现的政委，听谁的？

　　但是那个女政委却拿出了一样东西，一样记录了她和乐上将关系的信息。她是乐上将唯一的孙女！

　　这一下到是乱了，人家上将孙女说没事，这边老大说有事。

　　让下面的人混乱了起来，按照军衔，两边一样大。按照关系，那边老大更能信服。可是这边却又是上将的亲属，这也不得不让人犹豫。

　　就这样，双方争执起来，虽然没结果，但是也耽误了事情的行动。

　　不过渐渐的，坚持相信眯眯眼男人的成员越来越多。毕竟现在乐上将完全没消息，就凭着政委的一句话，越来越难以让人相信了。

　　相反，那边的眯眯眼男人却拿出了好几样证据，证明了现在乐上将失踪，并且有可能是被南方军区的人抓走。

　　“现在基地到处有全副武装仿佛随时开战的士兵巡逻，乐上将住所的警卫员全部被人干掉了。到现在已经超过了十个小时！大家！乐上将平时对我们不错，在这种时候难道不是我们报答的时候了么？”

　　眯眯眼不停的在煽动，虽然乐彤很想阻止，但是她发现自己越来越无力。关键是，她不能说出真相，一旦说出自己爷爷是被眯眯眼抓走，这一切是为了挑起独角兽部队和南方军区的战火，谁能信？

　　眯眯眼男人平时立下的威信太高！已经到了骨子里。而且一旦说穿，她害怕眯眯眼男人会狗急跳墙。对她造成伤害就算了，但是万一对她爷爷做些什么。

　　“李叶……你那边还没好么……我这里快要坚持不住了……”

　　乐彤现在有苦说不出，虽然她靠着身份，让一群人暂时听信她的，但是随着时间的推移，她知道拖延不了多久。

　　她倒是不怕危险，她虽然没经过多少战斗磨练，但是强化人A级得体魄，让她有自信逃离。

　　关键是，一旦让眯眯眼男人的阴谋得逞，独角兽部队这个她爷爷一手扶植出来，如今最大的依靠就会毁掉！

　　而基地也会因为这样陷入动乱，难得二十多万人如今生活在这片地方，不用受到丧尸和变异生物的威胁，不能变成那样！

　　“乐小姐，虽然你是上将的孙女，但是不停的阻止我们，我现在很怀疑你的动机！”自从乐彤暴露身份后，都知道她是谁了。

　　此刻眯眯眼原本就眯着的研究突然睁大，然后非常严肃的看着乐彤这边，口气很是沉重，“虽然我不太相信身为上将如今唯一亲人的你会做出伤害上将的行为，但是你今天的举动太过意不对劲了！”

　　乐彤心中一惊，她已经知道这个男人准备干嘛了！这也是她最不想看到，想要避免的。

　　“你这话是什么意思？”乐彤并不是一个柔弱的女人，虽然曾经因为各种原因，让她看起来很是柔弱。但是发生了那么多，一直被她压在骨子里的孤傲，那种军人世家才有的气魄终于觉醒了。

　　“乐小姐，真的需要我明说么？”眯眯眼笑了。他看出来乐彤已经失去了所有手段，他的目的即将达到。

　　“那么我想问，身为戚省长表弟的你，最近为何频繁和那边见面呢？虽然我并不想怀疑什么，部队也不禁止你们和自己的亲属见面。但是如今，我不得不怀疑某些问题了！”

　　乐彤这话一出，立刻引起了轩然大波！眯眯眼同时也脸色大变，他和戚省长的关系，那可是绝密！

　　知道的人……突然，他脸色一变……

　　而在另外一边，李叶这方面貌似也并不是太过顺利，因为发展并未向着他预料的那样进行，而是有些超脱了他的预计。

　　“我不是一个随便的人……”看着眼前的裸女，李叶义正言辞，可是为何他也同样全裸？


第282章 哥并不是柳下惠

　　曾经都说实力最强的当属猛虎团，但是李叶认为并不是那样。

　　光光毒蜘蛛团黑寡妇个人的实力，就绝对能力压其他三个团队了！基地至少如今有超过九成的自然进化者登记在案，其中能达到B级的只有两人！

　　两人！而且都是肉体系的能力者！其中一人就是如今他眼前这个被外界传为淫娃荡妇的美妇人！

　　而另外一个人，听说并不属于任何势力，虽然有很多人想要招募他，可是却没有人成功。哪怕上次独角兽部队的那个眯眯眼亲自出马，听说也被拒绝了。

　　黑寡妇带着李叶一直到了三楼，然后进入了某个房间。看得出这里原本是办公室，可是如今被稍微改造了一下，有床，有家具，俨然就是一间卧室。

　　而从卧室内那淡淡的香味来看，这里是一见女人的闺房。而到底是谁的，已经不用去问了，因为站在李叶眼前的那个美妇人身上的味道可是和这里房间中的一摸一样。

　　“好了，现在这里没有其他人，可以把你的来意讲明了吧？！”

　　女人不算绝美，但是诱惑力十足，尤其是此刻她坐在床沿，敲着那双白嫩的长腿，胸前的高耸让李叶不得不频繁关注。

　　“我代表独角兽部队前来和你做个交易。”

　　李叶并不隐藏自己对眼前女人的那种欲望眼神，这个女人确实很诱人，不过李叶虽然被诱惑了，但是心还算镇定。

　　“你撒谎！”可是下一刻，黑寡妇却突然脸上一冷，然后一股杀意从对方身上爆发出来。

　　不亏是B级肉体系的自然进化能力者，那种气势，绝对让李叶心惊。甚至隐隐约约的，李叶感觉同样是B级实力，但是黑寡妇要比独角兽部队的那些强化人队长来的稍微危险一点。

　　“何出此言？”李叶并不慌张，同时心中急转，到底哪里出现了问题？

　　或者只是对方想要诈他？

　　“虽然你的身份，我不怀疑，但是你说你代表独角兽部队前来和我做交易？”黑寡妇冷笑一声，虽然满脸杀意，但是并未行动，而是在那边很妩媚的撸了撸头发，“知道么，如果你说其他理由，说不定还有可信度，但是这个……”

　　为什么这个理由对方一听就不信？肯定存在某种李叶不知道的发展，而且看黑寡妇的样子，绝对不是信口开河。除非她的演戏水平已经比那些所谓的影帝影后还要职业。

　　“是不是不明白？”看到李叶并未说话，黑寡妇突然笑了起来。

　　原本的杀意消失无踪，而黑寡妇本人则是站了起来，然后很是暧昧淫荡的凑到了李叶面前，轻佻的用手摸着李叶的脸颊。

　　“虽然不帅，不过眼神不错，老娘就喜欢你这样的男人！”

　　这算是调戏么？李叶被一个女人调戏了，而且还是一个名声并不好的美妇人寡妇。不过男人在这种时候总是不吃亏的，李叶伸手大胆的抓住了黑寡妇那柔若无骨的小手。

　　很滑嫩，黑寡妇具体年龄并没有人知道，但是至少也是三四十岁的中年女人，可是相貌身材保持的相当完美，连皮肤也不比小姑娘差。

　　“黑寡妇，是不是那个眯眯眼……不，应该说是一番队的队长曾经前来找过你？”

　　就在刚才，李叶发现了一个细节，这间卧室很干净，绝对是黑寡妇平时住的地方。外人都说她淫荡，但是李叶见面之后却不那么认为。

　　至少对方表现的再淫荡的样子，但是那个眼神，并不像是一个荡妇所能拥有的。太清澈了！而且房间中看不到一丝男人出现过的痕迹！

　　可是李叶却在那边桌子上，眼角扫到了某个被卷起来的废纸。绿色的。

　　听到李叶这话，明显感觉到黑寡妇表情细微的停顿了一下，身体也有些僵硬。虽然很快就恢复，但是和她靠那么近的李叶抓住了那个瞬间。

　　“果然么……”李叶放开了黑寡妇的小手，然后走到了那边桌子上，从上面拿起来了那个绿色的废纸，被人卷成一团，打开来一看，是某知名品牌口香糖的外包装纸。

　　“知道么……这种东西如今基地内几乎看不到……”口香糖，这种曾经很廉价的东西，如今可是非常稀缺的，这种东西不能填饱肚子，又不是烟酒那种人类习惯的消耗品。所以并不在物资搜寻的重要列表内。

　　而到了这边基地也有半个月多将近一个月了，李叶只在一个人身上看到过出现这种牌子的口香糖。

　　“既然他来过了，那么我也就不兜圈子了想必你对于如今的情况应该有所了解。我代表乐上将一方前来，黑寡妇你和你的团队是否选择加入乐上将一方，还是选择加入戚省长一方。”

　　那个眯眯眼男人既然来过，那么任何的虚伪都是没有必要的，李叶原本的计划已经无法使用，只能中途重新选择一个方案。

　　黑寡妇在沉默，这是默认了李叶的猜测，同时也是因为李叶的话而在犹豫。

　　确实如李叶猜的那样，就在昨晚，眯眯眼曾经秘密来这里找过黑寡妇，知道这件事情的人只有黑寡妇一人。

　　眯眯眼没有多说什么，只是隐约的表达了一下某个大人物对毒蜘蛛团比较欣赏，对黑寡妇也是很敬重。

　　可是黑寡妇立刻就知道了其中代表了什么。同时毒蜘蛛团也不是没有消息传来，如今基地内的风起云涌，她当然看到了。

　　她并不想插手基地高层的权力争斗，但是眯眯眼开出了一个让她非常心动的和无法拒绝的条件。

　　李叶一直在观察黑寡妇的表情和眼神，李叶的心在下沉，虽然没有开口，但是他仿佛感觉到了黑寡妇的决定。

　　“那位乐上将，对女性的态度可并不好……”黑寡妇已经做出了决定，眼前的少年看样子是她对那边最好的回复了。

　　“乐老头不行，但我和他可不一样！”李叶知道要来了！看样子这次计划失败了，现在他必须考虑如何改变这个逆境。

　　“那么就来让我体验一下吧！”可是黑寡妇下一刻的举动却彻底让李叶呆住了，她居然开始脱自己的衣服……


第283章 男人和女人在床上的战争

　　李叶不是一个随便的人，但是他随便起来不是人！

　　不管黑寡妇到底是怎么想的，但是李叶现在都没有退缩的理由。看到那边女人很快脱光了身上的衣服，李叶却没有放下一丝戒心。

　　很明显从刚才的谈话中，黑寡妇的语气里来看，对方并没有选择他，而是选择了眯眯眼那边。可是现在这种举动是为何？

　　“怎么？第一次看见女人的身体？”黑寡妇风骚的走到了李叶面前，看着一动不动的李叶笑的是那么的妩媚。

　　可是只有李叶才能感受到，一种绝对危险的感觉不停的提醒他，黑寡妇肯定有什么理由要这么做，而且是对付他的！

　　李叶虚岁刚过20，算起来他也就刚刚成年没多久。不过这个年龄的男孩子，其实很多都有过和女人之间的经验。

　　最近几十年，国内风气越来越乱，很多小孩子十三四岁就什么都做过了。不过那毕竟是少数，大部分人在这个年龄也就刚刚朦朦胧胧。

　　“我可不是那些什么都不懂的小孩子！”

　　李叶也就是最近才刚刚尝过了女人的滋味，不过经过了几个女人的尝试，李叶也不是什么都不懂的纯洁之人了。

　　他很邪恶的伸出手，然后抓住了黑寡妇那高耸的胸部。

　　这个女人年纪不小了，但是皮肤相当滑嫩和有弹性。虽然皮肤并不是那么白皙，不过确实健康的小麦色。

　　黑寡妇淫荡么？外界都说她很淫荡，但是李叶在捏住了她的胸部，尤其是用手指夹住了那两颗红豆的时候，却能感觉到她微微的一丝颤抖。

　　“那么就做给我看看啊……”黑寡妇满脸红晕的用手搂住了李叶的脖子，整个赤裸的胴体瞬间靠在了李叶的身上。

　　怎么办？黑寡妇明显在勾引他，可是李叶不觉得这个女人做出这样的举动只是为了那种事情，到底有什么目的？

　　可是不给李叶思考的机会，眼前的女人竟然直接主动吻住了李叶。喷香的胴体，如果李叶还是男人，那么至少他不会无动于衷。

　　既然想不出来，那就不要想！

　　女人自动送上门，而且还是如此的美人，李叶没有不动手的理由。

　　男人都喜欢占据主动，这是大男子主义作祟，李叶也是如此。他直接用力的拥住了面前的女人，然后狠狠的把她摔倒了那边的床上。

　　接着整个人压了上去！

　　衣服不到几秒就被李叶和身下的女人合作脱掉了，一下子两人都是赤裸的面对面。

　　李叶已经不是什么都不懂的初哥，对于女人身体那些部位是敏感点，哪些能挑逗她们的情欲都多少知道店，虽然每个女人都不同，但是大概的都清楚。

　　而身下这个女人，李叶发现她的腋下相当敏感，别说舔吻那边，就是吹口气都能明显感觉到她身体的颤抖，而下面更是清泉狂流。

　　男人和女人在一起，根本无需多言，一切只为了最后的海纳百川。

　　当李叶分开黑寡妇的双腿，把那一双丰满纤细修长的双腿扛在自己的肩膀上，然后下身狠狠的对着她的秘密花园刺入的瞬间，两人都不由的剧烈颤抖，然后同时满足的呼了口气。

　　“痛……”一声娇呼。

　　李叶动作停了下来，他满脸的奇怪和惊讶。女人并非处女。这很正常，因为听说这个女人曾经有过丈夫和儿子，虽然都死了。

　　但是，李叶明显感觉到她下面的相当的紧凑，如果黑寡妇是一名十来岁的小女孩，甚至是二十几岁没接触过多少男人的女人，李叶并不奇怪。

　　但是现在这个女人可是已婚的人妻！甚至曾经还有过一个儿子！还被一群人传为靠着身体控制很多人的淫娃荡妇！

　　就在刚才还那么淫荡的来勾引他！

　　但是那种紧凑，和那些没有经验的处女几乎没啥区别。那感觉就像是当初李叶替上官雅，还有乐彤开苞的时候一样。

　　“你……”李叶不知道怎么说，处女可以伪装，但是这种感觉。当然还有一种手术也能做到，可是现在的环境不可能有那种手术。

　　唯一的解释就是，这个女人已经有很久的岁月没有和男人进行过那种事情了！这才会造成这种效果，就如同苗云瑶，李叶在第一次进入她下面的时候，也是如此的紧凑，和眼前这个女人几乎差不多。

　　“很意外么？”黑寡妇脸上闪过一丝讥讽。

　　对于其他人对她的风言风语，她怎么可能不知道？甚至毒蜘蛛团里面很多新来的，就是冲着她和那群手下女人身体来的！

　　但是一个女人，面对这种事情根本无法作出回应。只能默默的忍受。

　　“你们男人不都喜欢看似淫荡，但是却纯洁的女人么？”

　　这话不假，男人都希望自己的女人在自己面前淫荡，在其他人面前高贵不可侵犯。可是人无完人，女人也是。

　　两人接着都没有说话，李叶埋头苦干，至少他证实了一点，果然这个女人并不是传言中的淫娃荡妇，从她下面的紧凑度可以看出来。

　　但是为何，为何要这么主动的勾引他？黑寡妇能洁身自好到现在，可见她并非随便的女人，但是现在被他压在身下，这又如何解释？

　　“我并不认为你是一个淫荡的女人，在这之前。”李叶一边不停的运动下身，一边不停的在身下这个女人那诱人的胴体上留下了一个个印记。

　　“我知道……”嗯？黑寡妇居然相信了？

　　“你的眼神告诉了我……嗯……”正好李叶一个猛烈的冲刺，让女人不由的闷哼一声。面对李叶这头蛮牛，黑寡妇仿佛感觉到了当初新婚初夜时候的那个感觉，当然那个时候她的丈夫可没李叶这么大，和这么持久力。

　　一男一女，正在做着关系最亲密的人才能做的事情，可是他们之间的关系却绝对不是那么和睦，甚至会生死相搏。两个人都清楚这一点，但是至少在这一刻，他们之间只剩下肉体和灵魂的交融。

　　“你是一个好女人……”可惜啊……


第284章 追权夺利

　　这是一间储物室，空间并不大，也就是不到十个平方米左右。没有窗户，只有一扇门，空气不流通之下，里面空气相当浑浊。

　　里面被堆满了一些杂物，很脏很乱。而且看上面那厚厚的灰尘，这里已经有很多年没有人使用过了，至少那一层灰尘得有几毫米厚。

　　而就在这样的一间储物室内，一名老人被绳索反绑着手臂，被固定在一张破旧的木质椅子上。

　　老人身上看上去并未遭受到虐待，只不过精神看上去并不是很好，有些萎靡不振。

　　咿呀一声，储物室的门被人从外面打开，然后从外面走进来了一位中年人。穿着军服，看上去表情冷淡严肃。

　　“首长，那边找你谈话。”

　　看着眼前的老人，赵忠毅眼神中闪过一丝不忍，可是下一瞬间，他的眼神重新变的无比的冷淡。因为眼前这一位老人，可是让他体验了丧子之痛的罪魁祸首！哪怕那件事情说起来不能完全怪罪于老人，但是赵忠毅这几个月来，每晚无时无刻不在做着当初那个噩梦。

　　“小赵啊……”老人正是乐彤的爷爷，曾经中央军委副主席，上将军衔的乐子良。

　　不过曾经作为共和国最高层的几人之一，党和国家领导人的他，此刻却无比的狼狈。只不过他的眼神并未有任何一丝的害怕和彷徨，很淡然，仿佛现在他并未被人抓起来，还关押着。

　　“好了，别废话了，那边可是等急了！”

　　赵忠毅不敢多看老人的眼神，他怕自己会心软，会后悔，会不忍心。

　　乐子良被抓，其中他起到了很大的作用。乐子良身边的警卫员实力都不错，虽然整件事情执行的人实力强大，但是也不可能杀了那些警卫员，甚至无声无息！让乐子良连逃跑的机会都没。

　　其中赵忠毅最为内应，成为了最大的助力。也是他打昏了乐子良，然后带着他来到了这里。

　　抓乐子良的正是曾经的戚省长，现在基地名义上的负责人。

　　在赵忠毅带着乐子良来到一间房间后，里面正有几个人带着笑意的等待着他们的带来。

　　“这不是乐上将么！稀客！稀客！”为首的一位是一个头发油光发亮的中年胖子。

　　身高大概不到一米七，但是体重至少也有一百七。那小肚子能比得上孕妇，脸上带着和蔼亲善的笑容，可是怎么看都感觉不到这位中年人的和善。

　　“戚无才，收起你那一套虚伪！在我面前就不要装的如此好人了！也就是那些什么都不懂的人，才会一直宣传你这个所谓的清正廉洁，反腐打黑大英雄大省长！”

　　乐子良虽然年纪大了，将近七十岁的人，但是这么多年来身居高位，四十多岁就成为中央军委委员，一股上位者的气势立刻爆发出来，让那边的戚无才和其他几个人立刻感受到了压力。

　　别说其他几个人，哪怕就是那位当过省长的戚无才，当年在乐子良面前也是小兵蛋子一个，唯唯诺诺生怕自己被看不顺眼。

　　“哼！老家伙！你还当这是以前？以前你是高高在上的副主席，现在你只不过是我手下的阶下囚！少拿你那一套副主席的气势来压我！”

　　戚无才习惯性的被吓了一次，不过很快他就反应过来，如今可不是以前，眼前的老人已经失去了所有的荣耀，光环，地位和实力。

　　现在双方地位颠倒过来，他才是上位者！他才是胜利的赢家！

　　“这就对嘛，既然做了就不要装模作样！你们这帮政客就是如此虚伪！国家就是在你们这群蛀虫的手里才会演变成现在这个样子！”

　　乐子良越说越怒，作为一个军人，而且曾经还是开国将领的后代，乐子良一直看不惯这些没吃过苦头，直接身居高位的政客。

　　可惜军方不干涉政治，哪怕是他，也无法多过问。看着整个国家被这群蛀虫一步步推向深渊，他也只能一边干着急。

　　“放屁！”突然戚无才大声一喝，手掌对着面前的桌子上用力一拍，那甚至把桌子上几份资料都震的抖了一下，看不出这么肥胖的人力气还不小。

　　“如果不是你们军方搞那么狗屁研究，研究那什么病毒！我们国家会变成这样？！”

　　戚无才也火，他倒不是忧国忧民的好官，看到国家变成现在这个样子愤怒。他愤怒的是，他花了几年时间，冒了那么大的风险把一直压在他头上的那个省委书记送进了双规，眼看着自己就能成为一把手，真正的一方诸侯，甚至他才四十多岁，过几年进入中央政治局当个委员都不在话下。

　　可是突然末世降临，让他一切梦想都泡汤！他的书记梦，他进入中央的梦想！还有他的那么多情人情妇小三！

　　想着当初好不容易花了不少功夫，强迫的得到了M市某所重点大学里面的校花，还没享受几天呢，就当场看着那个让他留恋往返的校花女孩变成丧尸，如果不是他一直带着几个贴身保镖闯进来救了他，他就成为丧尸的口粮了！

　　乐子良不回话，强化人计划确实是军方一力支持和研究的，为的是让军队的战斗力提高一个层次。甚至让国民整体提高。

　　而且这个研究可不仅仅自己国家，其他几个有碎片的国家都在进行相关的研究。不过看样子大家都失败了，而且全部因为研究泄露了病毒，让整个世界变成现在这个样子。

　　乐子良一直都很自责，哪怕出发点是好的，但是说到底，他这个当初第一个支持赞成的人也脱不开关系。

　　“好了老家伙！一些事情我们之间也不要遮遮掩掩，你应该明白我抓你来的意思！乖乖的交出那个东西和技术，顺便把你手中的权力移交给我，我答应放你一条生路！不然……哼哼！”

　　戚无才冷笑着看着当初那个站在权力顶层的老人，是有着主宰权的人。可是现在，他才是那个有着主宰其他人命运的人！


第285章 征服女人从床上开始

　　李叶体验过女人的疯狂，尤其是上了年纪的女人，在哪方面相当的疯狂。

　　都说男人色，其实女人也一样。只不过女人表面看上去相当正经纯洁，而女孩子在未成为女人之前，都不是要求太高，但是一旦成为了女人，男人在这方面远远不如！

　　床上永远是女人的天下！

　　不过好在李叶身体不错，和黑寡妇在床上翻滚了两个小时，他终于成功的把这个疯狂的女人征服了。至少肉体上！

　　此刻两人全身赤裸的抱在一起，躺在床上。原本整洁的床单已经处处开花，全部都是男欢女爱后留下的痕迹。

　　就在刚才，两个人几乎把男女之间大部分的姿势都试了一遍，而李叶更是少有的发射了四次。而黑寡妇更是不堪，至少十次以上，现在已经陷入半昏迷当中，伏在李叶怀中看上去是那么的娇柔。

　　这是一个相当强大的女人，正面遇上，李叶能胜的把握不会超过两成。如果不要命的话，李叶大概有三成把握能杀死她。

　　但是现在，看着呼吸平稳，仿佛睡着了一般的黑寡妇，这个有着超性感身材，妩媚气质，看成尤物的女人，只要他稍微动下手，就能杀掉她！

　　“要开动么？”QB自动从李叶身体内分裂出来，虽然有着低级的智慧，但是还是根据李叶的意愿在行动。

　　现在只需要QB轻轻的张开嘴，然后把黑寡妇整个吞下去，那么李叶就有把握让毒蜘蛛团彻底混乱！

　　说到底，这样的团体仅仅是靠着首领的约束力在维持，根本无法和军队那种组织相比！

　　一旦黑寡妇死了，那么下面的人肯定会动乱，有野心的人可不少！至少李叶刚才注意到了，有那么几个人。

　　杀不杀？现在是最好的机会！

　　既然无法拉拢，那么就除掉！而且对方已经明显表明选择了那边，那就是敌人！

　　可是下一刻，李叶伸手抓住了跃跃欲试的QB，把它扔到了房间外面，让它在外面等着。而他则是一边抚摸着怀中女人细腻的肌肤，一边等待着她的醒来。

　　“你自己放弃了最后的机会……”

　　大概十几分钟后，怀中的女人悠悠醒来，然后用着仿佛不知道是失望还是什么的语调默默的说道。

　　是啊，李叶放弃了最后的机会。要把一个比自己强大的人杀死，最好的机会就是在对方失去任何警惕心的时候。

　　“所以呢，现在你是不是要将我杀死，拿着我的人头去向那个男人邀功？”

　　李叶突然间一点都不紧张了，他翻个身，仰天躺在床上，看着头顶的天花板。因为多年不使用，原本的洁白早已经变的蜡黄。而且多处有脱落和裂缝。

　　“你觉得呢？”黑寡妇一点都不在意自己如今全身赤裸，性感的身体暴露在空气中，而是伸出了手放在了李叶的脸上，轻柔的抚摸着。

　　“我不觉得你选择那个男人会是一个明智的做法。当然，你也可以认为我这是再一次在劝诱你。”

　　李叶不紧张的原因是没有杀气！黑寡妇身上一丝杀气都没，作为和她进行了最亲密行为的人，他很清晰的可以感觉到这个女人并未有对他产生任何的杀气。也就是说，她并没有杀意爆发出来。

　　李叶相信有的人可以隐藏自己的想法，甚至连杀气都隐藏起来。但是他相信身边的女人做不到哪一点。

　　“可是那个男人答应过，会让整个基地的女人不会被随意处置和玩弄！”

　　基地的现状，李叶也多少知道一点。没办法，末世嘛，生存力高的还是男人，有用的仍旧是男人。不管是战斗守卫，还是出外找食物，都是男人在撑起一片天。

　　而除了少数有技术的女人，比如医生护士，或者有着强力男人当靠山的以外，大部分的女人都地位尴尬。

　　A区和B区还算好，但是在C区，经常发生女人被男人强奸，甚至轮奸的事情发生。

　　虽然基地方面也制裁过几次，可是根本阻止不了。

　　大家都被如今的环境逼疯了，原本压抑的人性得到了解放。尤其是那些自认为自己有能力的男人，更是不把女人放在眼里，一些男性幸存者更是把基地内那些女人当成了小姐，随意的玩弄。

　　好一点的玩一次给点食物，无耻的甚至直接提了裤子就走人。

　　慢慢的，风气在变得如此。而毒蜘蛛团的大部分成员，女性成员就是来自于那些受苦的女性幸存者。

　　“我应该说你天真呢，还是笨？”李叶直接伸手拉过身边的女人，然后把她的身体翻转，接着用力的对着肥嫩的臀部上就是用力的拍了几下。

　　黑寡妇并未反抗，反正两人不该做的做了，该做的也做了。这种行为已经不足为奇。

　　而慢慢的，李叶也咽了咽口水，从一开始的用力拍打，到现在的慢慢抚摸。眼前的女人明明相貌无法和他之前的三个女人相比，可是那种柔媚为何就是这么大？

　　忍不住李叶再次伏在了这个女人的身上，然后再一次的运动开始了。

　　等结束又是半个小时之后了，而这一次，两人面对面，李叶压着女人那柔软的身体，四目相对。

　　“他那边至少有二十个人！”黑寡妇看着李叶的双眼。

　　“二十个？比我预计的要少……”李叶原本以为独角兽部队至少背叛了一半人呢！

　　“其他人不说，那个男人就算是我，也没自信可以坚持在他手里多久！”A级强化人，这是一个相当辣手的存在。

　　“不试试怎么知道不行？那个男人我会负责处理掉！”李叶的自信到底来自于哪里？估计只有他自己才知道。

　　“那么，毒蜘蛛团至少在你没死之前，保持中立！”这已经是李叶能看到的最好结果的，他也没想到能突然峰回路转。果然有时候谈判不一定要在酒桌上，床上也是一个很好的选择。

　　李叶离开了，虽然不完美，但是目的达到了。

　　而在他离开之后，慵懒无力的黑寡妇从床上爬起来，打开了床头柜的抽屉，然后翻出来了一个相框，里面是一张她和某个男孩的合影。

　　而那个男孩和李叶有着五六分的相似……


第286章 敲锣打鼓的造反

　　乐子良被关在哪里？小镇就那么大，能选择的地方不多，用排除法之后，只有一个地方。

　　原先的政府大院，那里是原本小镇镇政府所在的位置，说起来因为曾经这里的繁华，镇镇府大院的面积能和一般的县区级政府大院相比了。

　　不过在那里有原本属于政府管辖的一些武警和特警在守卫，正面突破是不太可能，而且也会让人发觉。

　　“不！就是要让他们发觉！”可是李叶突然语出惊人。

　　因为李叶带回来了，解决了后顾之忧的消息，猎鹰答应了帮忙。加上他自己在内的几十名进化者将会帮助李叶救出乐子良的人。

　　其实猎鹰也有私心，一旦成功，基地内的权力肯定会遭受到洗牌，而作为救驾功臣的他和猎鹰团，将会得到最好的报酬！

　　李叶清楚这一点，但是这不是什么大问题。

　　现在众人就在讨论如何救人，毫无疑问，乐子良被关押在政府大院内的可能性高达百分之七十以上。这还是考虑到了一些其他特殊情况的原因，不然李叶认为可能性高达百分之九十。

　　不过贸然前去救人是不可能的，他们只是普通幸存者，一旦冲击政府大院，被开枪射杀也不是什么不可能的事情。

　　而且还容易被人套上帽子，不管成败，都不是猎鹰愿意看到的。

　　可是李叶却提出了相反的意见，“我觉得我们正应该正面冲击！躲躲闪闪反而让那些人找到机会！”

　　“你疯了么？！”猎鹰团和李叶熟悉的几个人都在，但是更多的是和他不熟悉，最近才加入进来的成员。

　　参加这次作战会议的都是猎鹰团得进化者团员，每一个都是傲气十足。对于李叶他们可没多少尊敬，他们尊敬的是身为C级肉体能力者和声望很好的猎鹰本人。

　　也是因为猎鹰，他们才会答应参加这次的行动，可是他们却看不惯李叶的指手画脚。

　　“就算我们是进化者，但是那边可是很多真枪实弹的武警和特警！我们还没有那个本事可以无视子弹的射击！而且万一把军队引来，我们这么多人等着被一锅踹么！”

　　对于李叶的要求，几乎没人认同。哪怕是和李叶熟悉的那几个人，也都犹豫不决。毕竟他们实力还是一般，对于枪械武器的害怕还是存在的。

　　“李兄弟，想必你应该有什么计划吧，不可能这么简单的直接冲击那边才对。”

　　对于李叶，猎鹰还是了解一些的，至少猎鹰团能发展到现在这样，和这个少年脱不了关系。而且一直以来，他都感觉这个少年未来成就肯定不止这么一点，那是一种直觉。

　　“当然，如果真的只是冲击政府大院，我就让猎鹰大叔把整个猎鹰团全部拉上来也不够啊。”虽然政府手中实力不多，但是也有好几百的武警和特警在，那些人可不是一般幸存者可以对付的。

　　他们是要去救人，不是去造反。

　　“我的计划是这样的……”李叶把众人围拢过来，然后低声的把自己的一些计划说了出来。

　　而此时，时间已经到了上午十时，那边独角兽部队驻地，情况终于发生了最大的变化。

　　一百多名成员，彻底分裂成了两派。一派拥护眯眯眼，一派站在了乐彤的一边。

　　这也没啥好奇怪的，但是最为奇怪的却是，那个二番队的队长居然是站在乐彤这一边的！

　　“不要怀疑，老子早就看那个男人不爽了！不就是当初靠着巴结那几个疯子，得到了碎片强化成为最强么，还真的当自己是老大了！”

　　当看到乐彤那奇怪的眼神，二番队的队长说出了一直以来的不满。而且还不仅仅是他，乐彤惊讶的看到，居然超过一半人站在了她这边，其中居然大部分都是女性队员。

　　而在那边，坚决支持眯眯眼的就有六番队全体成员，还有其他一些人。

　　“乐彤小姐，你这是在耽误拯救你爷爷的时间！”眯眯眼也有些惊讶，他没想到居然这么多人不信任自己。

　　“是么？或许我爷爷现在就在你背后那位戚省长手里也不是说不准么？”

　　乐彤现在有了底气，原先害怕曝光后会被眯眯眼狙击，但是现在既然有一半人支持她，她也有没有什么好怕的了。

　　现在乐彤没有真凭实据证明眯眯眼在背后捣鬼，投靠了那个戚省长。但是相对的，眯眯眼也没证据拿出来说明这件事是军方在做的，而且乐彤也参与是背叛者。

　　“你们这是在拖延时间！”眯眯眼男人有些着急了，可是没用。

　　相反，乐彤却突然心安定了下来，她看着对面那个男人，心中却在想着另外的一个男人，那个和她这辈子算是纠缠不清，永远也无法摆脱孽缘的男人。

　　突然那边眯眯眼男人仿佛接到了什么消息，只看见他脸色一变，脸上表情阴晴不定。而看到他的样子，乐彤终于松了口气，她知道另外一边应该是终于有了动作。

　　“全部听令！现在基地内有一群不安分的幸存者想要冲击政府大院，而且都是基地内的进化者，现在那边提出让我们这里前去支援！所有队伍立刻动身！”

　　眯眯眼男人突然大声下达命令，而且听上去相当合理。作为强化人部队，原本存在的理由就是威慑那些进化者。

　　乐彤原本想要开口反驳，但是下一刻却仿佛想到了什么一般的并未说话，而是选择了支持。

　　这让眯眯眼男人眼中闪过一丝不解，可是现在他已经没有时间去思考了。

　　“不就是一些低级进化者么，需要我们这么多人过去？”这一次可是全员出动，除了留了少数几个人留守，都朝着政府大院那边过去。

　　“大家注意，等会遇到反抗的一律下死手！绝对不能手软！”

　　“我不同意！虽然那些进化者闹事，但是不能下杀手，最多制服他们不让其反抗！”乐彤说着还加了一句，“难道我们这么多人，连小小的低级进化者都需要那么紧张么？你们忘记了你们的荣誉？！”


第287章 淫人妻女者

　　末世之中人心惶惶，除了少数心志坚定的人以外，很多人都受不了现在的环境。

　　基地虽然安定，但是那只是表面上，而在背地里，很多时候都存在一些幸存者因为末世的环境，而陷入了疯狂。

　　强奸，抢劫，偷盗，甚至杀人！每一天都能接到有人报案，可是现在不是以前，哪怕是有些人想要管理，但是也没精力，也没实力去管理。

　　一些时候幸存者之间爆发冲突，因为食物，因为女人，因为各种理由而发生争吵甚至大打出手也经常有。

　　而现在，却发生了一群人堵在政府大院门口，被一群武警和特警拦着。

　　双方在一开始爆发了剧烈的冲突，至少有十几个武警特警被打伤，在那些武警特警拿出枪朝天射击之后，总算是把局面控制下来了。

　　“退后！都退后！你们知道你们在干什么么？！”

　　一位貌似是领导的中年人拿着喇叭在政府大院门口大喊，他站在武警特警背后，神气活现。

　　“叫你妹！你们这群蛀虫！和平时期骑在我们身上压榨还不够，现在还要作威作福么！人渣！禽兽！”

　　一开始也就是三十多个人在门口冲突，但是渐渐的，也吸引了一些基地内其他的一般幸存者。

　　那些人病不知道发生了什么，但是在打听之下，也知道了为何爆发冲突了，居然敢和政府大院起冲突。

　　“我们的认识的几个女性都失踪了！被他们这群骑在人民头顶作威作福的人渣带走了！我们要求放了我们的人！”

　　因为人太多，也看不到到底是谁在人群中挑动人群的情绪。

　　“胡说！我们政府什么时候抓过人了！你们这群人别乱泼污水啊！”

　　喊话的貌似是一名政府工作人员，而且还是一个小官。他现在也心虚，刚才的嚣张有些收敛，因为他心里也悬，基地内二十几万人，女人不少，其中也有漂亮女人。

　　而在这个末世中，大家鸭梨都大，谁也不知道明天会不会或者，男人接触鸭梨的办法有很多种，烟酒女人就是其中最好的。

　　而女人，说实话，政府大院内那群人，哪个不是女人当年随便玩的？到了这里更是肆无忌惮！

　　这名中年人自己就帮着上头几个领导抓过几个女性幸存者贡献上去，他自己也在上头吃了肉后喝了点汤。

　　基地内每次失踪的女人中，至少一半是他们所作所为！

　　“难道真的又有谁出去抓女人来玩了？可是怎么就善后工作不做好！该死的！别让我知道是谁！”

　　“放屁！老子和几个兄弟亲眼看见的！难道还有假！你们一群人带着枪，强行带走了她们！我们一路跟踪到这里，闲话少说！你们不是人民的公仆么？居然做出如此龌龊下流无耻的行为！”

　　人群的情绪在进一步的增加，毕竟谁都有妻女，也有自己喜欢的女人。能一路到现在还能保住妻女和女友的，都不是那种下三滥没有自尊和勇气的男人。

　　他们一想到自己的妻女和心爱的女人或许某一天也会被这些所谓披着人民公仆外皮的饿狼带走，然后被压在那些男人的身下被蹂躏，就一阵怒火上涌！

　　人类很容易被煽动的，只要让他们感觉到一种归属，大家是同类人，就很容易齐心协力。虽然也容易分化，但是至少现在，那边政府的人员毫无办法。

　　“你们口口声声说我们带走了你们的女人，证据呢！”

　　可惜，这个在和平时期最强的推脱手段在现在可行不通了。证据？笑话！

　　“看啊！这就是他们的嘴脸！证据？谁不知道所谓的证据，法律都是你们这群人渣拿来压榨我们老百姓的？！”

　　“别和他们废话！我们冲进去救人！他们肯定把人藏在里面了！”

　　“大伙别怕！他们不敢对我们开枪的！我们进去救出我们的妻子女儿！”

　　“前两天我老婆不见了，难道也是！该死的！我饶不了这群魂淡！”

　　“我女儿也不见了，问他们还说是被那些黑户抓走强暴的，原来都是他们自己的所作所为！”

　　人群的情绪一下子高昂了起来，其中故意煽动的只有一开始那个人，后面很多人都是被气氛带动起来的。

　　不得不说如今这个环境下，犯罪率相当高。而女人引起的犯罪更是其中最高的！人群中很多人都被这边的暴动吸引过来，一传十十传百，接着一些老婆女儿失踪的幸存者更是全部把矛头指向了政府这边。

　　“我们的妻女不是你们淫乐的工具！”

　　“把我们的妻女还给我们！”

　　“打倒这些畜生！救出我们的女人！”

　　场面有些控制不住了，原本只是几十个人，但是不到半个小时，已经聚集了好几百人，而且更多听到风声的幸存者在赶来。

　　政府大院门口的武警特警已经感觉到了压力，要开枪么？可是上面并未有命令。而且他们自己也有亲朋好友，他们同样有些体会那些幸存者的愤怒。

　　甚至有一些武警特警已经转头，用着怀疑的眼神看着那边指挥的中年人了。他们的家人虽然都没事，但是也有一些人有着漂亮老婆，虽然不清楚，但是指不定哪天上面哪个大佬看中了……

　　在正门口这边剧烈对峙的时候，在政府大院的内部一个不起眼的角落中，地面上的下水道铁盖子突然震动了一下，然后居然推开到了一边。

　　接着从里面窜出来了一个人影，在悄悄的观察了周围并未有人后，对着下面挥了挥手，然后就看到陆续从下水道里面出来了十多个人。

　　政府大院四周都被武警特警包围，但是根本没人会想到，有人会从废弃的下水道里面偷偷的进来。

　　“一切按照计划进行！我们分头行动，有情况用联络里联系！”带头从下水道爬出来的正是李叶，他把一些只有指甲大小的芯片给了众人，那些是他兑换出来的最新高科技联络器，完全不被无线电屏蔽，在一公里范围内不受常规电磁干扰的好东西啊！


第288章 冲突加大

　　因为大门口的吵闹，吸引了太多的注意力。原本保护这里的武警特警，大部分都被调到了大门口。而其他几个方向也需要人手来守卫，所以并没有太多的人手可以注意到大院内所有地方的一举一动。

　　“看来我准备的干扰器还是多余的啊……”

　　李叶看了看大楼内部，并没有看到监视摄像头之类的东西。原本他还准备了大功率的干扰器，用来妨碍那些监视摄像头，不过现在一看，根本就是他多虑了。

　　哪怕就算是政府大楼，因为这边小镇的破败和没落，政府也没多少资金去装修和改善环境。看看政府大楼的老旧程度就知道，这还是二三十年前使用的建筑。

　　而那个时候哪里会有监视摄像头？

　　这让潜入相当成功，不过因为占地太广，为了节约时间，和李叶一起潜入进来的人员分成了几批，朝着不同的地方进行搜查，务必在最短的时间内找到被关押的乐子良。

　　和李叶一起行动的有三人，都是猎鹰团得进化者。

　　这一次行动其实相当简单，在大门口吸引注意力，分散防守武警特警的人手。然后真正的营救部队则是从地下水道潜入。

　　就在早上，计划就全部安排好了，地下水道的路线也是猎鹰团某个成员提供的，相当幸运，因为他貌似就是B镇出生的，不过高中毕业后就离开了这里，前往了M市打工。

　　至于那张下水道图，那个成员的父亲当年就是小镇中的下水道工人。

　　果然一切相当顺利，大门口故意引起的事端发展很不错，按照计划让武警和特警分散了注意力。而且因为争吵的话题，更是吸引了原先不知内情的那些幸存者。

　　“李兄弟的办法真好，果然那群蠢货都被牵制在了大门口呢！”

　　跟着李叶行动的都是当初猎鹰团一开始的进化者，算是和李叶有过接触，也知道李叶的厉害。

　　其中一个跟在李叶后面就拍起了马屁。

　　李叶只是笑了笑没回话，争吵的话题是他提议的，他相当清楚那群政府的衣冠禽兽的为人。或许这一次是他们在泼污水，可是那群衣冠禽兽绝对不干净！从那些被吸引来的幸存者的愤怒看得出，他们肯定做过类似的事情，所以才被堵在门口无法理直气壮。

　　不过这些和他无关，顺利的潜入进来算是计划第一步成功，第二步就看那边了。李叶留意了一下，时间也差不多了，如果顺利的话，也该是时候了。

　　不谈政府大院里面一群人潜入而不被知道，大门口的争吵终于演变成了冲突。也不知道谁第一个动手的，反正突然间，人群就朝着大门口冲击，然后毫无办法的武警和特警只能朝天鸣枪。

　　这是在平时最合适的吓唬人手段，一般鸣枪几下，那些暴动的人都会安静下来。人类害怕枪！枪声能让人冷静！

　　可是这一次也不知道怎么了，非但没有阻止那群激愤的幸存者，相反还刺激了他们。只看见几声枪响后，人群更加愤慨，原先还是推攘，直接演变成了演武斗。

　　“后退！后退！再不后退我们就真的开枪了！”

　　大门口已经聚集了超过五十名武警和特警，可是还是挡不住外面几百名幸存者。

　　终于某个特警顶不住压力，扣动了扳机，接着一名三十来岁，冲在前头的男子腹部中了一枪，他呆呆的用手摸了一下肚子，然后看到了满手的鲜血，接着到在了地上。

　　那个特警还算有理智，没有对准要害开枪，可是就算如此，那个男人在如今这个缺少医疗条件的环境下，估计也活不了了。

　　“开枪了！他们终于开枪了！这群禽兽！他们不仅仅淫辱了我们的妻女，现在还要残杀我们么！兄弟们！我们和他们拼了！”

　　情绪波动很大，激愤的群众是很容易被煽动的，又是不知道谁的一句喊话，场面彻底失去了控制。

　　“安科长，你看现在……”一名看上去是特警的小头目走到那名被场面吓傻了的中年人面前。

　　“开枪！给我开枪！这群渣滓！也不看看是谁保护他们！让他们不用担心受怕，不用面对丧尸和怪物！每天都有食物吃！居然敢造反！开枪杀了他们！”

　　看样子已经被吓傻了，这种当初一开始就跟着政府和大部队转移来到这里，几乎没遇到任何危险的公务员们，永远不会理解到，这个世道已经变了，不是曾经了！

　　虽然他命令开枪，可是那些武警和特警还是有些犹豫，就那么随便开枪击中了几个人，大部分都是打中了手臂和大腿。

　　可是这种威吓的举动却根本无用，人群已经疯了！甚至开始争抢他们手中的武器！

　　而就在事态一发不可收拾的时候，突然出现了很多人影，然后快速闯入了人群中。接着只看见一声声惨叫，那些闹事的幸存者被成片的甩到了空中，然后掉下来哀嚎。

　　此刻门口聚集着至少六七百人，可是出现的人影也不少，而且不用全部解决，只看见有一百多的闹事幸存者被甩出去后，剩下来的人也安静了下来。

　　人类都是怕死的，但是聚集在一起却胆子很大。同理，一旦周围出现牺牲者了，胆小的情绪又会再次出现。

　　不过情势刚得到控制，却在一声枪声中画上了句号。某个特警枪械走火，直接把某个闹事的幸存者打爆了脑袋。

　　“爸爸！”一个十来岁的小男孩冲过去抱住了尸体，不过显然已经死了。他愤怒的抬起了头，看向了开枪的那边，那个眼神充满了刻骨的仇恨和怨毒。

　　“你们抢走了妈妈和姐姐，现在连我爸爸也杀死了！我和你们拼了！”

　　不过下一刻，小男孩胸口中了一枪，蹒跚了几步后到在了地上，瞬间一大片鲜血染红了地面。

　　整个场面寂静了下来，不管哪一方都呆住了。男子的尸体，小男孩临死前的言语，还有刚才的枪声。

　　“可不会让你们这么简单就能解决掉呢……”远处，听到枪声的李叶正好扭断了某个人的脖子，听到枪声后露出了笑容。


第289章 谁才在局中？

　　当初M市的省政府，市政府，还有相关一些重要的市区级领导干部几乎都跟着大部队提前撤出了市区，虽然死了一些人，但是大部分的领导干部都保留着。

　　而这些人如今也都在这里办公。

　　“你刚才杀了民政局的副局长啊！”

　　李叶是不认识这群人了，不过他身边倒是有个认识的。在李叶扭断了某个正好撞见他们，来不及呼，就被李叶直接勒住，然后捏住脖子一扭的人，把尸体扔到角落里后，跟着他的某个猎鹰团的人看了看那个尸体的相貌，然后唏嘘了一下。

　　那些高高在上的领导干部，平时难得见上一面，甚至除了少数几个在电视新闻中出没的，其他根本看不到。

　　不过作为被老百姓最长找上门的民政局倒是稍微曝光率高一点。而那个猎鹰团的成员曾经就远远的看见过一次。

　　“当初这个鸟人一脸的嚣张，他也有今天！”对着尸体踹了几脚发泄了一下仇恨，看来阶级矛盾相当严重啊。

　　高官权贵富豪，永远都是站在一般人对立面的。

　　杀个人事小，但是这也让李叶发觉，要在这栋大楼内搜查可比想象中得要难。

　　虽然没有麻烦的监视摄像头在监控，可是大楼内人员太多了。曾经一个省的一部分官员，哪怕只是一部分，如今都挤在了这个小小的镇政府大楼内，可想而知密集度。

　　李叶让其他几个人暂时先躲着，而他则是悄悄的拉开了最近的一处大门，然后往里一看。

　　二十多平方米的房间，里面密密麻麻的做了七八个人，而且看得出各个都是官员。以前都是独立办公室的他们，现在也就只能挤在一起了。

　　一连换了好几个地方，几乎都是这个样子。而且李叶哪怕再小心，还是被撞见了几次，没办法之下，只能出手杀人。

　　反正这些官老爷们，一个个肥头大耳，身体稍微用力一下，就解决了，相当简单。

　　“这一层应该不在，我们去下一个地方！”把尸体处理了一下，也就是拖到一个看上去很少有人去的角落后，李叶带着几个人离开了这边。

　　当然为了保险起见，在他们走后，李叶的武化，那只QB还是会把尸体彻底处理掉的。

　　李叶不怕被发现，但是一旦他们潜入被发觉了，那么肯定会被通知到另外一边，虽然李叶又准备面对，可是能不正面对上就把乐子良救出，还是不要多生枝节。

　　从联络器上的回应来看，其他几个小组都没找到人的下落。甚至其中一组人还被一群人发现了。好在他们也算果断，下手相当及时，杀光了那边的人。

　　可是这注定不能隐瞒多久，现在每过一分钟，就多一份危险。大门口那边虽然看上去还能纠缠，但是也不会很久了。

　　果然如同李叶担心的那样，大门口此刻就已经彻底被镇压下来了。

　　独角兽部队的人赶来后，直接血腥杀死了十来个最前面的幸存者后，后面的人终于怕了。

　　当然，如果不是乐彤的阻止，死的人要更多，可不仅仅是现在十几个人就能结束的。

　　“你们胆子倒是大啊！还有谁？谁不怕死的？出来！”

　　强化人天生就有种看不起一般人类的思想，或许是当初改造时候的后遗症，也可能是突然得到了实力后的自我膨胀，他们能杀丧尸，更能杀人！他们被研究出来的目的可就是杀戮机器。

　　人都怕死，尤其怕死得这么毫无意义。刚才冲击武警特警是因为有人带头，可是现在没人做出头鸟，出头鸟都被人杀了之后，剩下来的人就冷静多了。

　　哪怕是老婆女儿被抓走供人淫玩，那也比自己死了强！

　　看到没人敢回答，现在正处于怒火当中的眯眯眼冷冷的看着面前呆若木鸡的一群人，一挥手，“全部给我抓起来！等这件事情结束之后，我会让基地的所有人知道，就算是在末世，也是法治社会！”

　　可是有人会乖乖的认命么？几个人影出现在了人群面前，看得出，他们同样在害怕，可是他们出现了。

　　“这位长官，我认识你，你和你身后的人是那个独角兽部队的。”出来的是一名带着眼镜的年轻男子，身上书卷气很浓，对比那些幸存者身上的血腥气，他看上去倒是让人有些意外。

　　“哦？进化者么？我说怎么会有一般人冲击政府大院，原来是你们几个带头的！很好！都给我抓起来！身为进化者居然带头造反！看样子你们真的是以为我们独角兽部队是吃干饭的了？还是认为你们实力强大，可以无视王法？”

　　听到这话，一群强化人一个个冷笑的就要动手，可是却被乐彤阻止了，她看了看那几个人，虽然都不认识，但是仿佛知道了什么一般微微的点了点头。

　　她伸手拦住了要动手的众队员，“等一下，这件事情有蹊跷，我们独角兽部队并不是二战的纳粹！不能不明理由的就铁血镇压！”

　　现在乐彤是公开和眯眯眼做对了，这一点谁都看出来。

　　“是啊！你们要动手我们没办法，而且承认我们不如你们，要杀要剐都是你们说了算。但是不管如何，我们都要讨个公道！”

　　那边几个进化者就是李叶安排的，也是猎鹰团进化者中比较机灵的几个人。他们添油加醋的把一些事情说了一遍，而且隐隐指责独角兽部队助纣为虐！

　　其实政府那群人玩女人，还绑架什么的眯眯眼会不知道？甚至他还亲自出手抓了几个不错的女人给戚省长玩过。可是这种事情是无法名正言顺的，而且身后独角兽部队那些女性队员一个个都皱起了眉头。哪怕她们也看不起一般人类，但是身为女人，她们厌恶这种行为。

　　“别……别听他们瞎说！根本没有的事情！”那边那个安科长气急败坏，但是那种表情和态度，白痴都看出来有问题了。

　　这一下子，又陷入了僵局，而眯眯眼原本就眯着的眼睛更加细小了，他看了一眼气定神闲的乐彤，仿佛理解了什么。居然转身就走，而且方向正是政府大院！

　　“既然如此，那么我进去搜查！”他笑了……


第290章 弱者的妻女注定被人淫

　　此刻的李叶并未知道外面的具体情况，他现在正遇到了一些麻烦……

　　“举起手来！不许动！”

　　十几支枪杆正对着他们一群人，他们遇到了十几个武警战士，而且都是全副武装手中有枪。

　　大意了，李叶一开始就大意了，原本以为就算有武警和特警保护，但是他们都会守卫在政府大院周围，大楼内应该是没有几个人的。

　　而且外面闹得那么大，分散了人手后，应该很安全。可是现在来看，他计算错误，眼前这十几个凶神恶煞的武警让事情变得复杂起来。

　　“就你们几个么？”为首的一名武警挂着少校的军衔，虽然武警也算是军人，但是更多的属于政府领导而非军方。

　　这就是共和国的一种蛋疼的政策，武警是军人挂军衔，但是他们却受公安部调遣和指挥。

　　“连长，就这么几个人，直接解决了吧，那边戚省长估计也不高兴见几个老鼠。”

　　武警，武装警察，这些曾经是用来保护人民的公仆和战士，如今也已经沦为了野心家的工具。说到底，他们也是人，在这个崩坏的末世里，发生了改变纯属正常。

　　李叶打眼色让身边几个人不要动，虽然大家都是进化者，可是面对真枪实弹，还是需要小心一点。还没有强大到了无视子弹的地步。

　　“先别动手，不到万不得已别杀人！”看到手下一群人要开枪，那个少校阻止了他们，“先把他们关起来！等戚省长和那个男人回来了之后再做决定吧！”

　　看得出，这位少校还保留着一丝人性，从他的眼神中看得出来，他还没有丧心病狂。

　　没有给李叶他们机会，十几支枪指着，根本无法有一丝漏洞可趁。

　　不过就在刚才，李叶在被他们用枪指着的瞬间打开了联络器，这边的声音已经传达到了其他几个小组那边。尤其是其中有个小组是猎鹰大叔直接带领的，他相信那边已经知道了这边发生了什么。

　　这群武警看样子是要把李叶等人关押在什么地方，一路过去李叶仔细的观察着这里的环境，寻找出手的机会。

　　这里有很多人，大部分都是当初那些所谓的政府高层。不过一路上，李叶的脸越来越黑，而他身后几个猎鹰团的成员更是怒火旺盛。

　　自从末世到来，二十几万人转移到这里，政府的人就一直对外宣传他们会尽快解决现在的困境，会组织起大家度过难关。

　　然后占用了这里的政府大院作为办公，从没有人知道这群人在这里做些什么，一直以为他们真的在为了将来考虑。

　　可是他们看到了……看到了所谓的政府高层在这里到底在干什么！

　　“不要……饶了我……求求你……”

　　“救命啊……不要了……我已经……”

　　“我真的不行了……求求你们……”

　　不停的听到一些女人的哭喊，求救，甚至绝望的叫喊。身边那些武警无动于衷，而李叶等人却一路上看到了那些所谓的政府高层的生活，他们居然在这栋大楼里面随意的玩弄着女人。而且从那些女人的样子来看，根本不是自愿的。

　　“哈哈哈！爽！麻痹的！早就想试试小女孩的滋味了！这个紧凑度！太爽了！”那边某个五六十岁的秃顶老男人正把一个十三四岁，满脸哭泣挣扎的小女孩压在地上，然后他那丑陋的下身不停的在小女孩下身进进出出。

　　这样的景象不止一个地方，很多地方都看到了，那些所谓的政府高层，仿佛像是吸毒者一般，脸上已经没有了人性。

　　而那些被他们玩弄的女人，能求救的已经是少数，大部分已经满脸麻木，眼神涣散，那是心灵彻底被玩坏后的表现，已经成为了一具行尸走肉。

　　“你们！你们这群畜生！”李叶身边某个二十多岁的猎鹰团成员想要挣扎，可是立刻被一名武警用枪托砸了后脑勺。

　　“有些事情，不是我或者你能改变的……”那名武警少校看得出，脸色也不太好，和其他武警不同，他脸上仿佛在痛苦着什么。

　　“那些所谓的高官，如今却在摧残着那些女人，你们就是为了保护他们这群人么？”

　　李叶到没有多大的愤怒，末世里面，出现这样的景象太正常了，不出现反而是不正常的。可是，他想不明白，这群武警到底是为了什么才心甘情愿抛弃军人的荣耀，保护那些人渣？

　　“你们应该也有自己的妻女吧，如果你们的妻女被那些人这么玩弄，你们如何想法？”

　　李叶的话让那些武警脸色都有些不太好看，除了少数几个年轻的武警，其他都表情变换起来。

　　“可是……”那位少校仿佛被李叶说动了，可是下一刻，他手下一个兵就冷着脸说了一句。

　　“连长，你别忘记了，戚省长可是没少亏待我们，有女人可是一直我们第一个玩的！那些女人我们可都碰过！现在难道连长你要反悔么？！”

　　李叶叹了口气，原来如此，那位戚省长就是用这种手段控制其他人的么？好厉害的人心控制！让所有人都拖下水，所有人都是共犯，大家都是人渣，那么就会聚集在一起。

　　而且……李叶看了看那几个最年轻的武警战士，这几个人应该就是安插在里面的监视周围人的棋子，关键时候会起到作用。

　　“这是一个弱肉强食的世界，而那个人，可以保证我们的家人平安！”

　　家人么，李叶沉默了下来，确实，人有了牵挂虽然会爆发无穷的潜力，可是也同样容易被人抓住弱点加以利用。

　　铐住李叶的手铐已经被他悄悄的打开了，对于这些东西，李叶有一千种办法解脱。现在就差一个时机，必须要在第一时间解决掉身边前后左右四个武警战士。

　　可是一路上时机并不好，可是很快，李叶需要的时机来了。

　　“不要！不要！爸爸！爸爸救救我！”一个小女孩的哭泣声传来，而前面那个少校武警突然脸色大变。其他武警战士也是神情不对，而趁着他们失神的瞬间，李叶动了……


第291章 曾经的校花和名媛如今只是玩物

　　人类在对未来失去希望，被绝望恐惧，或者迷茫的时候，一些负面情绪会无限大的扩张。

　　而在那些负面情绪和巨大的压力下，人类需要自我发泄来达到解压，这是生物本能的一种自救，因为不解压，就容易自我毁灭。

　　其中女人对于男人来说，是最好的发泄工具！

　　娇俏可人的小女孩，清纯羞涩的少女，性感泼辣的都市女郎，还有温柔贤惠却又身材丰满的人妻少妇。

　　各种各样的女人配合着男人不同的性取向。有人喜欢年幼的，有人喜欢成熟的。

　　往往青少年，年轻的男人都会对成熟的女人抱有很强烈的欲望冲动，这个和男人天生的恋母情结有很大的关系。成熟的女人往往温柔，身材丰满，让男人感觉到一种被关怀包容的感觉。

　　可是等男人到了中年后，这样的喜好却会转变，因为各种原因，他们会突然发觉那些年轻的女孩才能让他们勃起，有欲望的冲动！

　　每一个男人都多少有恋母情结，每一个父亲多少都有恋女情结！

　　作为曾经的政府高层，金钱所知而来，女人随便玩弄。他们早已没有了所谓的道德和良心。而在末世发生后，原本就已经是人渣的一群人，彻底失去了最后的枷锁，法律！

　　女人！要女人！

　　“只是简单的用一些女人就能让那些人像狗一样匍匐在脚下，简直太容易了！”

　　看着那边被凑的几乎没有了呼吸的老人，戚无才笑的相当开心。一只手举着水晶杯，里面是如今比粮食好药珍贵的红酒，那是一些人上供来的，整个基地也没几个人可以享受。

　　在他的身后，两名衣着暴露的女人仿佛吃了春药一般用性感的身体去挑逗他，口中不时发出一些让男人脸红心跳的呻吟。

　　“戚无才……你的人性呢！”乐子良老了，他已经不是曾经那个参加越南战役的英勇士兵，年纪的增长，让曾经能单独和一头熊搏斗的他现在只是被拳打脚踢就已经吃不消，胸口一阵阵火辣辣的疼，嘴角鲜血流了出来。

　　“人性？你居然和我说人性？！”戚无才突然狂笑了起来！他一把拉过了身边那两个美丽却暴露的女人，然后疯狂的对着她们那性感的胴体上摸索，并且吻住了其中左边那个年纪较小大概也就二十多岁的女郎。

　　男女亲热那种淫靡的声音让房间内其他几个男人不由的咽了咽口水，不过他们都站得笔直，只是用眼神偷偷的看着那边。

　　亲热了一会后，身边两个女人都气喘吁吁，全身散发着魅惑的气息，而戚无才也是深喘了几口气后，用着胜利者的眼神盯着面前趴在地上狼狈不堪的老人。

　　“乐老头，你难道忘记了？如今可不是从前！现在是世界末日！懂么？末世！这是末世！”

　　他一脚把乐子良踢开，然后把一个女人拉倒自己身前，然后让她仿佛母狗一般的趴在地上举起丰满的臀部。

　　那个女人居然下面光溜溜的什么都没穿，黑色的森林充满了诱惑，而戚无才则是很无耻的退下了自己的长裤，然后露出了他那逼一般人还要细小的长棍，接着狠狠的插进了身前女人的下身。

　　哪怕是乐子良，也被眼前的一幕震呆了。表情闪过一丝复杂，同时很疑惑。

　　“乐老头，让我来告诉你！现在这个世界到底怎么样才能算是最正确的生活态度！”戚无才一边撞击着身前女人，啪啪啪的声音是那么的刺耳，一边喘着气在那边说话，“政府已经完了！国家也完了！甚至这个世界都完了！人类花了几千年发展出来的一切都没了！社会？法律？道德？那都是狗屁了！”

　　戚无才一边撞击着身前的女人，而另外一个女人则是淫荡的从背后抱住他，用丰满的身材摩擦着这个手握重权的男人的身体。

　　戚无才的话让乐子良心狠狠的震动了几下，不可否认，戚无才的话很有道理。

　　现在是一个弱肉强食的世界，曾经人类赖以生存的一套已经彻底变了，现在谁实力大，谁就有权力！

　　“知道么，原本老爷子你可以掌控一切，你有着傲视一切的力量，可是没想到你居然脑子思想如此顽固，居然还想让基地恢复到法制时代？居然还梦想着国家中央重新组合起来？你傻了么？”

　　乐子良不说话，他知道自己一些想法有些不太现实，可是他无法接受如今的一切，看着现在这种混乱的样子，他作为曾经开国将领的后代，绝对不允许！

　　“看到了么，这就是态度决定命运，你老顽固了，被淘汰了！所以你现在只能趴在地上看着我！而我！却能如此享受着，看看！”

　　戚无才用手捏住了身后女人的下巴，那是一个容貌妩媚，身材丰满的女人，可是现在的她就像是饥渴的母狗，淫娃荡妇！

　　“知道她是谁么？”

　　乐子良怎么知道这个女人是谁，他虽然位居国家权力顶层，但是对女色并不在意，并且年纪也大了。

　　“她曾经是全省知名企业家的女儿，被一群人捧上天的公主，视男人如低贱的狗！可是现在呢？还不是成为我的玩物？为什么？”

　　戚无才又伸手，一把扯住了前面被他侵犯的女人的头发，用力的往后拉，然后女人痛苦又娇媚的扬起了头，露出了那张清秀的脸蛋，看得出这个女人年纪并不大。

　　“她是校花！我儿子曾经那个学校的笑话！多少男人追求？可是却一个都没成功，被誉为仙女哦！可是现在呢？还不是像母狗一样撅起屁股给老子玩？老子想怎么玩救怎么玩！甚至她还要求着老子去干她！”

　　仿佛是印证他的话一般，那个清秀的女孩下贱的摇动着丰满的臀部，在迎合着戚无才的侵犯。

　　“老爷子，懂了么？这才是我们这些上位者应该有的生活！不过可惜，你失去机会了！”戚无才表情一冷，“给你最后一个机会，交出病毒和技术！还有让你那个漂亮的孙女来当我的女人，我饶你们乐家最后一条路！”


第292章 十岁女孩那娇嫩的身体

　　人类的贪欲是没有止境的，当满足了一个之后就会有第二个，然后第三个第四个第N个……

　　饥饿的时候，哪怕是一个窝窝头（现在这玩意貌似还很贵？）也是美味佳肴。可是当吃惯了大米饭和各类家常菜后，人就会想着吃山珍海味。等山珍海味吃腻了，就想着……

　　欲望无止境！各色各样的女人，作为一个二十几万人的幸存者基地，女人也有近十万人，其中美女虽然不多，但看得上眼的，身材还行的也不少。

　　所谓玩多了就腻了，一般女人玩多了就会想着去玩有特色的，这才产生了所谓的人妻爱好者，萝莉爱好者，甚至伪娘爱好者等等。

　　政府高层几乎都是中年人以上，所以萝莉控的人很多。被抓到这里当性女又的小女孩占了一半以上。其中年纪最小的还不到十岁！

　　“不要！不要！爸爸！我要爸爸！”

　　一名大概十岁左右，粉雕玉琢的小女孩此刻一脸的恐惧，她全身发抖，双脚发软的坐到在地，在她面前，几名表情猥琐淫荡，流着口水的中年男子双眼冒着绿光，仿佛看到了小绵羊的大灰狼一般，嘴中发出嘿嘿嘿的冷笑在接近。

　　小女孩很害怕，她只不过是过来找爸爸的，她今天发现自己爸爸忘记了戴手表，然后好奇之下，来到了她父亲所在办公的地方。

　　可是却没想到会变成这样……

　　这里有很多怪叔叔，一个个看上去相当恐怖。原本她只想到找到自己的父亲就会没事，但是没想到却不小心被几个中年人注意到了。

　　而那几个刚刚还在几个在她眼中，全身赤裸的大姐姐身上不知道干什么的怪叔叔们，却用着恐怖的表情把爪子伸向了她。

　　小女孩对一些事情似懂非懂，但是心中有个声音在告诉她快走！

　　可是她被吓傻了，没跑几步就双脚一软，接着摔倒在地。如今不停的往后移，但是最终身后一面墙壁挡住了去路。

　　而在面前，五个全身赤裸，下身丑陋的露出来的中年人，则是满脸淫笑的朝着小女孩扑过去。

　　他们不顾小女孩的挣扎，几个人分别压住了小女孩的手脚，而另外也在疯狂的撕扯着小女孩身上原本漂亮可爱的洋装。

　　十岁的小女孩根本没有多少力气，在五个大男人的压制下，根本没办法反抗。她不知道这些叔叔要干嘛，但是却隐约感觉到，如果不能推开他们逃走，她这辈子就完了！

　　可是完全没有用，不管如何挣扎，她都不会是五个大男人的对手。

　　很快，她身上的衣服已经被撕扯的差不多了，一身漂亮的洋装已经变成了满地的碎片，里面白色可爱的内衣也被撕裂，下面的裙子早已经没了，露出了代表着纯洁的白色小内裤。

　　“呵……呵……呵……”剧烈的喘气声，几个中年男子看见小女孩娇嫩的身体双眼都红了！

　　其中其他几个男人压住了小女孩的四肢，而看似地位最高的那个中年男人则是用力的撕扯小女孩洁白的小裤裤。

　　他们已经迫不及待，他们想要把自己下身那丑陋的牙签，塞到小女孩美丽稚嫩的花园中。在男人撕扯的时候，其他四个男人也是呼吸加重，他们一只手压住小女孩四肢，另外的手则是在小女孩并不性感，但是娇嫩的身体上到处摸索。

　　“不要！不要扯人家的小裤裤！那是爸爸给我的礼物……呜呜呜……爸爸……”小女孩在哭泣，可是没人会来帮助她。这里很多人，但是那些人都压在女人身体上在不知道干嘛，甚至几个刚刚完事的男人看到这里居然有新鲜货，也都围拢了过来。（话说鬼父2有出最新的么？求种子）

　　小女孩的挣扎是无力的，因为她无法阻止下面事情的发生。她的小内裤被拔掉了，露出了下面光洁整齐，光滑的下身花园。

　　而看到这一幕，那几个中年男子的呼吸急促了起来，其中那个扒掉小女孩内裤的男人亟不可待的伸出了抓住，按在了小女孩的那边。

　　“不要……爸爸……爸爸……”小女孩这一刻只想着自己崇拜的父亲出现，那个在她眼中比超人还要超人的父亲。

　　可是没有，她突然后悔今天不听母亲的话，偷偷的溜了出来。哪怕是年纪小，她此刻也意识到那些叔叔要对她做什么事情了。

　　“不要！连爸爸都没有碰过看过人家那里！”小女孩呜咽着，可是下一刻，她的嘴巴被堵住了，被……

　　“好娇嫩的肉体！比前几个好太多了！为何之前没有进贡这么好的过来！”

　　中年男子手握着他那个和牙签比大不了多少的下半身，就要对着小女孩下面裂缝塞进去，可是在还没有碰到之前，从后面伸出来了一双手，然后掐住了他的脖子，接着只听见一声喀嚓一声，男子双眼翻白，死了。

　　“谁？是谁？”其他几个男人一惊，他们正好兴头上，可是哪来的不开眼的人打扰？

　　“你们找死！”一声怒喝，刚才扭断了一个人脖子那双手的主人，此刻仿佛地狱上来的恶鬼，看着眼前的一幕，他一贯的冷静已经彻底失去了……

　　他此刻脑袋里什么都没有，什么都听不到，什么也看不见。他只有一个想法，杀死这些人！

　　没几下，剩下来的几个男人呢就死了，而且死的相当凄惨。

　　而那个小女孩，则是梨花带雨，整个人已经傻了，身上衣服破烂，下面暴露了空气中，整个人双眼傻愣愣的看着眼前杀了刚才侵犯她那几个叔叔的人，那个人是那么的熟悉，可是，此刻，她仿佛完全不认识一般，而且还感觉到了一丝恐惧……

　　“莹莹……”

　　小女孩仿佛无比恐惧一般的缩了缩身体，那个声音是那么的熟悉，可是此刻，她只有恐惧。

　　“出什么事情了？发生了什么？”远处一些人正在赶来，而在这里，地上正躺在一地的尸体，除了刚才那五个中年男人还有……


第293章 羞耻PLAY

　　李叶期待有转机，但是没想到转机出现的那么快，而且那么的令人无话可说。

　　那边发生的一幕，让李叶有了机会，对于他来说，只要一秒钟的空挡，他就足够运动了。在所有注意力被吸引到那边的瞬间，他不再掩饰自己恢复了自由的双手。

　　不到半秒内，手上中出现了两把匕首，然后划过了身边两位看样子是这群人里面属于监视者的武警战士。

　　毫无疑问，那两人捂着喉咙却无法发出声音，因为血管和气管都瞬间被李叶同时割断了。

　　身边还有九人！

　　李叶根本不做任何思考，身体瞬间已经来到了另外一名看上去是死去两人同伴的武警身后，然后两把匕首直接从他的两边太阳穴中插了进去。

　　而做完这一切，只花了不到一秒钟。对于现在的李叶来说，这些武警原本就不存在多少威胁，远距离他们还能用枪威胁一下，但是如此近的距离根本就是待宰的羔羊。

　　尤其他们还因为那边的一幕而分心之下，李叶成功的干掉了三个最大的障碍。

　　而在李叶行动之后，另外三名被控制的猎鹰团的进化者也同时用蛮力挣断了手铐，别忘记他们可都是D级肉体能力者，这种小意思！

　　配合李叶，四人只在三秒钟内就把剩下来的9名武警制服，而在那边，那位少校同志也已经完成了自己应该做的事情。

　　听到了远处的脚步声，尤其是周围另外一个房间，里面正在淫乐的几个政府官员全部看到了这一切，在他们仿佛娘们般尖叫的同时，李叶已经冲过去，然后一把抱起了那个小女孩。

　　“还愣着？！你想你女儿死在这里么？！”

　　仿佛是这句话起到了作用，那名刚才发狂杀死了五名官员的少校同志眼神一凝，他仿佛是下定了什么决心。

　　他转身对着那些被打倒在地的手下，除了被李叶杀死的三人，其他九人都只是受伤，并未没有死掉。

　　“刚才你们看到了！以前我就一直看不惯那个人的做法，现在……”

　　“不用说了连长！我们明白！”那9名武警战士满脸愤怒，但是他们愤怒的不是少校看似背叛的举动，而是刚才那一幕！

　　这几个武警居然表示要一起造反？！

　　只能说刚才发生的那一幕，太过于让人愤怒，对于上层那些人的失望也到了极致。

　　他们很多人都是背着良心在做事，可是形势所迫。可是刚才，看到了那一幕，他们也突然醒悟，上面那些人都是人渣，禽兽，真正的渣滓！

　　那样的人，说不定哪一天就会把爪子伸向他们的家人！

　　“先离开这里！”李叶抬手把两把匕首扔出去，直接命中了那边房间里，两个压在女人身上运动的官员脑门。

　　然后抱着那个已经被这一切吓傻了的小女孩就跑，而那个少校也是一脸坚毅，他跑到李叶身边，然后指了指某个方向，“从这里走！”

　　李叶四人，武警十人，然后是小女孩一个，一行人快速的朝着某个方向跑着，而身后能听到一些人的追赶，甚至还有枪声。

　　看样子是其他的大楼内的武警特警发现了什么，然后在追逐。

　　“我们是来救乐上将的，能告诉我们他在哪里么？！我们可以保证你和你女儿，还有他们的安全！”

　　李叶是半真半假的开启了空头支票，反正一切要等救出乐上将才能作数。

　　“跟我来！”那个少校看样子也是明白现在的处境。从他杀人开始，他已经没有回头路可走。而身后那9名武警战士也是一样。

　　有了熟人带路，事情就简单多了。原本还不熟悉的大楼，在少校的带领下，一群人很快就到达了目的地。

　　而在前面则是看到了二十多米身穿黑色防弹衣的特警，全副武装，看上去相当有威慑力。

　　这是一条长长的走廊，到那边至少有十几米距离，左右宽度不过是三米多一点，如果直接冲过去……

　　“抓住我们！”李叶对着少校低喝一声。

　　而少校也是瞬间理解了李叶的想法，他一把拉过李叶，仿佛在押送犯人。而那些武警战士虽然没有领会，可是看到少校的眼神也照样而坐。

　　猎鹰团的三名成员是信任李叶的，所以他们并未反抗。

　　“咦？你们怎么来了？”那边的特警一脸疑惑的注意到了这边情况。

　　李叶心中暗喜，果然如此，虽然之前在那边大楼闹出了大动静，可是这里还没知道，时间太短了。甚至现在很多人都不知道身边那个武警少校和那些战士背叛了。

　　“抓到几只潜入的老鼠，好像是什么重要任务，我带来给戚省长看看。”

　　少校心跳加快，可是面不改色，他知道这关乎着他女儿的性命问题。

　　“抓到了人扔仓库去不就好了？咦？还有个小丫头？长得挺标致的嘛？”一名猥琐长相的特警摸着下巴，然后仿佛领会了什么，他贼笑的对着靠近的少校笑道：“没想到平时你一本正经的，原来也懂这一套么？虽然戚省长貌似对这么小的女孩没啥兴趣，不过或许他也玩腻了那些女人，说不定还真的有用呢！”

　　一切顺利，已经靠近，距离不足五米了！只要在靠近一点！

　　可是事情往往会在关键时刻发生变动，原本被一系列事情吓傻，被一些怪叔叔差点强奸，看着自己父亲杀人而傻掉的小女孩居然回神了！

　　“爸爸？”她的一句话让那边的特警眼神瞬间变了。

　　“就是现在！”李叶一声低吼，接着第一个冲了过去，他直接捏碎了那个特警的脖子，然后一甩他的尸体砸向了那些身后的特警。

　　因为走廊太窄，那些人根本无法展开人数优势，此刻少校和那9名武警开始举起了冲锋枪。而李叶则是一脚踹开那些特警守卫的房门，然后冲了进去。

　　“嗨！打扰你们玩羞耻PLAY真不好意思！”李叶看到了倒在地上吐血的一个老头，还有房间内淫靡的男女。


第294章 老头，你孙女是我的人

　　房间内有六个人，四男两女，而进门的瞬间李叶就已经知道自己要找的人是哪一个。

　　四个男的一个中年人，两个青年还有一个六七十岁的老头，加上那个老头躺在地上很狼狈的样子，李叶已经不用多考虑。

　　进门的瞬间，话音还没落，两把匕首就分别朝着里面那两个想要掏枪的青年射去。

　　嗖嗖两下，直接命中了他们的脑门。而此时，他们的手还放在怀中衣服里，枪还没有掏出来。

　　“唔，果然对比枪械，我还是适合这种……”

　　刚才如何是兑换手枪开枪，鬼才知道李叶打出去的子弹会射中哪里，还是这种利用手臂手腕和直觉的扔匕首比较适用。

　　“小李飞刀？”某个惊讶的声音传来，是那个下半身光秃秃的恶心中年人，此刻还保持着和女人结合的姿势，不过现在么，脸上充满了恐惧和不信。

　　“哟？古龙大师的粉丝？”李叶冲过去毫不客气的一个上勾拳，然后只看见那个和女人玩的真嗨的中年人很帅气的一个后仰后空翻七百二十度转体，可惜这厮身材太肥，落地没落稳，直接脸面撞击到了地面上。

　　那两个没几片衣服的女人此刻已经被吓傻了，她们傻呆呆的保持着一开始的动作，全身僵硬。

　　“可惜了……”李叶仔细看了一下这两个女人，容貌身材都是上佳，虽然比不上他的三个女人，但也是少有的美女。

　　可惜啊，已经是破鞋N手货了。另外看她们的样子，李叶摇了摇头，一副被玩坏的表情，这种女人已经无法救回来了。

　　“你……是……”地上的老人被突如其来的变故看的一愣愣的，突然闯进来的少年以绝对的实力秒杀了两名保镖，然后走到了他面前。

　　乐子良不认识这个少年，可是却隐约有些记忆，长相让他有些脸熟。

　　“乐子良上将？”李叶蹲下身来，看着地面上的老人问道。

　　此刻外面枪声已经停止，李叶相信他的同伴已经把那些特警解决了，现在就是确认老人得身份之后，安全撤离。

　　“是我，你是……”乐子良说话到一半咳出了一口鲜血，刚才被那两个保镖拳打脚踢，可是相当的痛呢！

　　“你好！我是你未来的孙女婿！特意前来救你的！”

　　李叶一把抓住了乐子良的手，非常谄媚的笑道，直接让乐子良表情僵住。

　　“嘁，看你那傻兮兮的表情，还是共和国上将呢，哦，是曾经的上将，这就吓住了？真不知道你是如何当成这种大官的！难道是红二代关系？啧啧！果然国家就是被你们这群裙带关系给搞坏的！”

　　李叶不是蜀地人士，不过这变脸的绝学也是无师自通。那表情变化的让乐子良这个一辈子在一群政客当中打滚的老人都有些吃不消。

　　“李叶！好没好！我没该撤了！时间长了我们顶不住！”

　　外面的枪声又响了起来，应该是其他地方的武警特警发现了不对，赶来增援了。

　　“你们真的是来救我的？”乐子良有些不太相信眼前的少年。

　　“废话那么多！”李叶直接伸出手拎起了地上的老人，然后扛在自己的肩膀上出了这里，临走时顺便‘不小心’的踩了一下那个昏迷过去的戚省长裸露出来的某个东西。

　　“吧唧！什么东西？蚯蚓？”李叶看着鞋底的一滩血迹，有些恶心的在门口的地摊上用力的蹭了蹭，好歹稍微赶紧了点。

　　一群人边打边退，同时汇合了猎鹰他们几个小组，然后准备从这里脱离出去。计划虽然变化了几次，但是比预计的顺利。

　　乐子良已经找到，只要让他回去重新掌控独角兽部队，那么一切就将结束，而李叶也可以趁此机会提出自己的要求了。

　　救命恩人加上乐彤现在男朋友的身份，李叶不信这个老头不识趣。

　　“人救到了？”看到李叶扛着人出来，猎鹰等人脸色一喜，他们已经看到了未来猎鹰团发展成整个基地最大团伙的光明未来了。

　　“嗯，计划很成功！那个傻逼没想到我会这样，现在我们赶紧撤！”

　　李叶点了点头，他最不想发生的是和眯眯眼正面对上，一个A级强化人加上一群手下，那可不是闹着玩的。

　　不过计划比较顺利，眯眯眼被成功的拖延住。

　　“回去看来要好好夸奖一下乐彤那个女人，没想到她除了身体外，也是有些其他用处的……”

　　李叶这么想着不由露出了一丝笑容，或许，曾经的恩怨是应该抛却了。以后和乐彤好好相处把，李叶的心中闪过了这么一丝想法。

　　噗嗤……

　　嗯？李叶赶紧自己脸上被溅了一些液体，然后抬头看到了前面，一具无头尸体摇晃了几下后，倒了下去。

　　那件衣服李叶有印象，是猎鹰团某个很爽朗，也是一开始就呆在团内的进化者大叔。那个大叔是少数几个对李叶很友好的人，所以李叶有印象。

　　“居然花了那么多时间，李叶，是我太高估你了呢，还是说，其实你只是一个垃圾？”

　　一个现在李叶最不想听到的声音此刻却在前方响了起来。

　　他们正好准备从政府大院大楼的侧门出去，然后从原本设计好的一条退路离开。但是现在，在那里，却出现了几十个人。

　　而为首的那个男人，眯着眼睛，带着笑容，正把高抬的一条腿收了回去。就在刚才，那个男人只是轻轻的抬腿一扫，然后冲在最前面，猎鹰团的那个进化者的头颅就炸了，直接粉碎！

　　而看到他，李叶的表情彻底冷了下来，同时心中冰寒感扩散，一种深深的恐惧冒了出来。

　　为什么……

　　“看你的表情是看到我出现无法相信吧？”原本应该被拖延着得眯眯眼看到李叶后笑的非常开心，“你认为那个女人就可以把我拖延住了么？你是否太高估了什么？或者你把我想的那么愚蠢？”

　　眯眯眼，强化人独角兽部队第一号战将，A级强化人！现在就站在他们的面前，而在他身后，是一群狰狞的看着他们的独角兽部队成员……


第295章 李叶的父母

　　李叶没想过一定会回避和眯眯眼的战斗，但是他很理智的告诉自己，什么时候做什么事情。

　　A级强化人，而且是肉体系，并且几个月战斗的经验，加上原本就是被制造出来当成杀人武器的那个人，到底有多强！

　　所以他努力避免正面遇到，哪怕他想办法找到了很多外援，可是能避免，还是极力的避免。

　　A级强化人，这已经超过了使用手段和阴谋诡计能战胜的差距，李叶知道，自己打不过！其他人也不行！乐彤更不行！哪怕他们同级！但是战斗经验，临场判断，心理素质差距太大了！

　　但是，命运总是让李叶哭笑不得，因为那个喜欢玩弄命运的女神和所有女人一样，她喜欢看最精彩的一幕……

　　“冲！”李叶现在唯一可以做的只有这个！

　　不能停在这里，冲过包围！然后甩拖他们！只要找到了另外那些没有背叛乐子良的强化人，他们就能挽回一切！

　　可是，残酷的现实彻底打碎了李叶的幻想。

　　只是一个瞬间，一群人就被打退回来。那个武警少校半边肩膀已经彻底没了，脸色苍白。其他9名武警彻底失去了生命。

　　而被那个少校抱在怀中的小女孩，他的女儿，虽然在最关键的一刻，少校用自己的肩膀来挡住，可是还是死了……

　　如今还站着的人不到十个，猎鹰团的大部分进化者已经跪倒在地。

　　这就是自然进化者和强化人的差距？实力的差距，经验的差距，还有那一份对对手残忍的差距！

　　站在那个男人身后的人不到二十，而刚才他们超过了四十人！

　　但是一个照面，死了十几人，跪了十几人，勉强还站着的只有包括李叶，猎鹰在内实力最强的几个人。

　　可是他们也嘴角带着鲜血，受伤了！

　　“放我下来吧！年轻人……”被李叶扛在肩膀上的乐子良刚才并未受到伤害，毕竟他是唯一的希望，李叶极力避免他被攻击。

　　此刻，他却从李叶的身上落下，不顾李叶的阻拦，站在了地上。

　　“哟，这不是乐子良上将么！看看你这一身狼狈的样子，戚省长还真是对你照顾有加啊！”

　　没有丝毫的敬畏，眯眯眼看着乐子良就像是看着弱小的蝼蚁。那种俯视的眼神充满了一种胜利者才有的神态。

　　“没想到啊，没想到。当年虽然我知道你非常有野心，但是还是没想到最后你会变成这个样子……”乐子良无奈的摇了摇头，他仿佛有些痛苦，在回忆着什么。

　　“那还真要好好谢谢您呢！不是您，我如何可以成为现在这个样子呢？一切可都是您的栽培啊！我的上将大人！”

　　讥讽的口气，但是乐子良却什么都没说。他转头看着身边擦干了嘴角鲜血的少年，突然露出了一丝笑容，“你刚才是说，你是我未来的孙女婿吧？”

　　这种时候了，这个老头傻了？李叶完全搞不懂，现在这种时候，他居然还会想着这个问题，不过还是微微点了点头，“乐彤……嗯……算是我的女人吧！当然不管你同不同意，那已经是既成事实了！”

　　“刚才他们称呼你为……李叶？”乐子良看着李叶的眼神有些怪。

　　“对！”李叶点了点头，然后看着那边仿佛丝毫不介意他们叙旧的眯眯眼一群人，他真不懂，这老头吓傻了？

　　“你是不是有一个刻着一个‘叶’字痕迹的项链？”乐子良的话让李叶突然瞪大了眼睛。

　　李叶是孤儿，是被孤儿院的老院长捡到的，而当初捡到的同时也捡到了一个项链，上面有一张被人划掉了头部的单人照和刻着一个‘叶’字。

　　很小李叶就知道，那张照片里的女人应该是他的母亲，但是因为看不到长相，也无从找起。而那个‘叶’字不知带是他母亲的名字，还是为他取得名字，反正最后跟着院长姓，李叶的名字就出现了。

　　“你为什么会知道！”李叶真的惊讶了，那个事情，只有老院长和他两个人知道，为什么乐子良会知道？！

　　“可以给我看看么……”乐子良伸出了手。

　　“没了！小时候就被我扔了！”李叶撇开了头，其实，那个项链被他埋在了当初孤儿院的院子里。小时候得李叶，一边梦想着自己的父母来找回自己，一边又怨恨着抛弃他的他们！

　　而随着时间推移，在李叶十岁的时候，他知道，那是完全不可能的。他把一只珍藏的那个项链亲手埋在了孤儿院的院子里那棵据说有一百多年历史的槐树底下。

　　“是么……”乐子良仿佛并不是那么在意，而是看着李叶看了几秒，然后深深的叹了口气，“这就是……缘分啊……”

　　乐子良说完，突然把他身上的一块怀表给了李叶，“你这个孙女婿我认了，这就当做是我的见面礼吧！”

　　李叶下意识的收下了这一块破旧的怀表，他突然有种感觉，这个老人知道他！他认识他的父母！完全知道他的身世！

　　“感人的叙旧结束了么？”就在李叶张口要问一只埋在他心里这么多年的疑问，他的父母到底是谁的时候，那边眯眯眼却打断了他们。

　　“小叶，待会不要管我这个半截入土的老头子了，努力逃出这里！找到小彤，然后……然后你们两个就自己判断之后应该要怎么做吧……”

　　这算什么？交代遗憾？乐子良现在不能死！李叶还要从他这里知道那些外星球带回来的碎片的消息，还有那些H病毒和改造的技术！更重要的，他要知道他的身世！他的父母到底是谁！

　　“你们是准备要找乐彤小姐么？”眯眯眼再次打断了对话，仿佛预知一般的，他伸出手打了个响指，接着只看见他背后的人群分开，然后两个人架着一个昏迷的女人走了出来。

　　而那个昏迷的女人不正是乐彤么？

　　“很可惜啊，虽然上将大人你不惜牺牲那么多，给你的孙女注射了那一小块碎片，但是你的孙女并不是一个合格的战士呢！哪怕她拥有了接近于我的力量，可是还是太嫩了啊！”

　　疯狂的笑声，对比之下却是李叶那难看到了极点的表情……


第296章 女人和生命你要哪个？

　　“这个笨蛋女人！”李叶暗骂一声。

　　乐彤被驾着，身上看得出有打斗的痕迹，不过还不算惨。可是现在她明显昏迷着，眯眯眼把她抬出来意义很明显，打击李叶这边士气，顺便让李叶这边还有所顾忌。

　　“很可惜，原本你们是想要这个女人牵制我的吧？但是这个女人空有力量却不会使用。”眯眯眼走到那边，用手捏住昏迷的乐彤的下巴，然后把她的脸抬起来，“其实一开始，我对她还是有些顾忌的，毕竟和我一样A级强化人，虽然经验上缺乏，可是毕竟那一身实力在那里。”

　　“但是很可惜，这个女人真的不适合当一个战士！”

　　“李叶！现在怎么办？”

　　猎鹰看出来了，李叶的计划彻底失败，现在手下损失众多，对方来势汹汹。而且实力对比完全不成比例。

　　猎鹰没有责怪李叶，这是他自己决定和选择的，现在关键问题，如何脱困！

　　猎鹰已经在想着，一旦脱离，立刻带着猎鹰团的人反抗！反正已经到了这个地步，不如拼死一战。

　　“猎鹰大叔，这次牵连你了！”李叶有些抱歉的看着身边这个中年人，猎鹰是李叶遇到的难得几个还算不错，在末世里面还能讲义气的人。

　　但是这一次，他没想到居然在最后关头功亏一篑。

　　其实他还在疑惑，按照乐彤发来的消息，独角兽部队至少一半人站在她身边，为何那么容易被眯眯眼抓住？

　　哪怕没有做到牵制，但是至少不会被抓住吧？

　　“唉……看样子，我一手组织起来的独角兽部队已经大部分都背叛了当初的誓言。”乐子良摇了摇头，他看着那边如今唯一的亲人乐彤，突然间有些后悔，当初的选择是不是做错了。

　　“乐子良，早在来到这个基地之前，独角兽部队大部分的人就已经背叛你了！少数还冥顽不灵的，现在也被我控制起来。你手中最后的底牌已经失去了！”

　　随着眯眯眼的话音，李叶看到了又出现了一群人，全部都是独角兽部队成员，现在加起来人数已经超过了七十人。

　　其中就有乐彤当初告诉给李叶的，站在她身边的那些队员。原来如此！原来如此啊！乐彤哪怕不适合当个战士，但是A级强化人的她要逃跑也是谁也拦不住的，但是如果是被人从背后偷袭……

　　“老头子，我真替你悲哀，看看你是怎么带兵的，居然大部分人都背叛呢！”李叶边说，边脑中急转，现在这种情况，逆转局面不太可能。

　　那么唯一需要做的，李叶要把乐彤救出来，然后现在唯一可以帮忙的，只有军方了。可是那边军方暂且不说，要救出乐彤，就需要冲过去，面对包括眯眯眼在内七十多人的强化人为敌。

　　“你小子就别废话了！赶紧救出我孙女！”乐子良一巴掌拍在李叶的肩膀上，不过看得出，他眼神中的悲哀，人心不古，末世让太多的人改变了。

　　“凭啥啊？那不是去送死么！我还不如自己跑路呢！”李叶立刻拒绝。

　　“那可是你媳妇！你扔下不管啊！”乐子良对着李叶瞪了一眼。

　　“女人和性命哪个重要？”李叶反问。

　　“女人！”乐子良毫无犹豫的就回答了。

　　“老爷子，突然间我发现你也不是那么不顺眼嘛！”李叶笑了起来，确实，李叶做不到自己逃跑扔下乐彤。

　　“那还不快去？！”乐子良也笑了。

　　“你觉得我能行？”李叶哪怕再自信，面对这个局面可没本事啊。

　　“男人可不能说不行！”乐子良再次瞪了李叶一眼，可是接着对着李叶低语了几声，而李叶则是眼中光芒一闪。

　　没有选择，双方只有一方全灭或者投降才能结束这场对峙。而猎鹰原本是可以选择投降的，但是他没有。而他手下的那些人虽然犹豫，但是现在情况不给他们后悔的机会。

　　“你们的家人，妻儿子女的未来就看你们了！”猎鹰的一番话，算是打起了整个队伍的士气。

　　“不自量力！”眯眯眼笑着摇了摇头，然后一挥手，接着他身后的强化人部队就冲了过来。

　　而李叶这边，现在能战斗的满打满算也不到二十人，可是场面却并没有像预计的那样一面倒。

　　猎鹰团的进化者居然顽强的在人数两倍多的敌人面前，在实力全面不如敌人的情况下，打了个旗鼓相当。

　　“左边三十度小心！右后侧注意闪避！”

　　是猎鹰团的那对龙凤胎，虽然他们不善于战斗，可是却善于辅助！对于没有集中精力对抗的人，他们可以做到读心术一般的效果。

　　这在战斗中起到了非常重要的作用，对面那些强化人的攻击都提前被预知，然后告诉了自己人，而这也是实力，人数皆下风的情况下，还能站个旗鼓相当的原因。

　　“哦？读心术？不错的能力……”眯眯眼一直没动，他注意到了那边有两个小女孩（其中一个是可爱的男孩子）一动不动，但是嘴巴却不停的在预测着他手底下那些人的攻击。

　　虽然他不认为自己的手下会输，但是这样拖延下去也不是他愿意看到的，所以他动了！

　　没人真正看到过眯眯眼爆发出来的实力到底有多高，这是他第一次在外人面前出手。

　　但是刚出手就让所有人知道了他的可怕！A级强化人的恐怖！

　　他的身体直接消失在原地，速度太快，根本看不到他的移动。而瞬间他已经来到了战场，接着一手一个，直接杀死了两名猎鹰团的进化者。

　　丝毫不拖泥带水！

　　“不行姐姐！太快了我看不到！”左玉焦急的喊道。

　　“可恶！速度那么快，而且他有很强的精神力！根本无法预测！”左馨这还是第一次遇到自己无法看透的人，这是很明显实力相差太多的结果。

　　连杀两人的眯眯眼并没有停，他直接朝着两姐弟冲来，他要在第一时间杀死这对能力特殊的姐弟。

　　“姐小心！”左玉一把拉住吓住的姐姐就要跑，可是已经来不及了！入眼的是一只越来越大带着死亡之气的拳头。


第297章 男人的战斗

　　没人可以挡住那个男人，在那个男人的面前，任何东西都无法阻碍他的前进！

　　“哼！虽然能力很稀有，不过还是太弱了！只能怪你们站错了队！”眯眯眼心中冷笑，只要杀死了那对姐妹（真的怎么看都是姐妹而非姐弟），那么剩下的人根本不足为奇。

　　“小玉快跑！”左馨知道自己跑不掉了，直接挣脱开自己弟弟左玉的手，然后一把推开了他。

　　而她自己则是笑脸苍白的等待着即将到来的死亡，同时心中闪过了被丧尸咬死的父母的身影，“爸爸……妈妈……对不起……我不能再保护弟弟了……”

　　可是预料之中的剧痛和死亡并未到来，怎么回事？

　　“姐！”是左玉的声音，让等死闭上了眼睛的左馨睁开了双眼，然后看到了最不可思议的一幕。

　　势如破竹，完全无人可以懒得下来的那一拳，却被人挡住了！

　　眯眯眼的眼睛睁开了，看得出他眼神中的那种惊讶。他很清楚自己那一拳的威力，虽然看似简单，而且也没用全力。但是他自信这个世界上，几乎没人可以接得下来。这是他的自信，也是他的傲气。

　　可是，却被挡住了，而且挡的一点都不勉强。

　　“怎么？难道很惊讶么？你的攻击被我这么一个垃圾挡下来？”

　　看着眯眯眼惊讶的表情和眼神，李叶却有苦自知。那一拳虽然挡下来了，可是只有他才知道，自己的双手手骨已经骨裂。

　　在最后一刻，他突然出现，然后用双手交叉在身前，挡住了眯眯眼男人的一拳。看似轻松，其实李叶疼的眼泪都要出来了。

　　眯眯眼冷哼一声，他放弃了追杀那对姐弟，转而一脚踹向了李叶的下腹。

　　而李叶则是一个后空翻对开了这一脚，不等身体落地，直接单脚用力一蹬，整个人无视地球引力，朝着眯眯眼直接冲过去。

　　“哦？”对于李叶不退反进的作风，眯眯眼再次判断出错。

　　而李叶则是狠狠的一脚踹向了他的面门，那张笑眯眯的脸可是让他无比痛恨的！所有眯着眼睛仿佛和善的这种表情，都是让他那么的痛恨！

　　“姐！你没事吧！”

　　趁着这个机会，那边左玉一把拉住了吓傻了的姐姐左馨，关心的看着她。现在他们姐弟两个可是相依为命，父母都死了。

　　刚才那一刻，左玉差点被吓死！

　　“……”左馨什么话也没说，仿佛真的吓傻了。双眼一动不动的看着那边打斗的两人，不知道在想什么。

　　场面突然因为眯眯眼的加入，形势一面倒，可是又因为李叶的插入，一下子士气有涨了回来。

　　谁都知道那个男人的强大，仿佛高不可攀的高山，但是现在李叶却挡在了那个男人面前，而且看样子还很有戏？

　　“兄弟们！让那些狗娘养的看看我们自然进化的人绝对不会比他们差！”

　　猎鹰适时高喊，让原本士气低迷的众人再次高昂起来，是男人！就绝对不能在这种时候低头！

　　一下子猎鹰团的人再次反扑了回去，而独角兽部队的那些强化人，却因为看到自己心目中无所不能，仿佛神一样的老大被压制而士气一泄。

　　反看李叶这边，李叶一脚实实质质的踹中了眯眯眼男人的面门，可是他脸上一丝喜悦都没，反而是露出了一丝失望和无奈。

　　“不错，实力不错！原来之前一直是我小看你了！”一只手紧紧的抓住了李叶的鞋子，刚才那一脚根本没踹中，而是被眯眯眼在最后关头挡住了。

　　甚至他为何不躲，也是因为在他眼里，李叶完全构不成威胁。这是自信的表现，当然有些时候自信往往会演变成轻敌……

　　李叶去势已老，身体下落，双手用力一撑地，紧接着另外一只脚朝着眯眯眼男人的腰侧就是抽了过去。

　　李叶这一脚去势凶猛，眯眯眼男人眉头一皱也不敢硬接，只能放开了李叶后退。

　　第一回合较量，虽然李叶没有得到任何的便宜，但是眯眯眼男人也没能把李叶怎么样。虽然他仍旧表情轻松，他并未用出全力。

　　“果然不是那么好对付……”

　　李叶心中各种念头急转，为何他能和眯眯眼男人正面对抗？异化者的他虽然实力涨了很多，可是近战能力可最多只能和C级肉体强化者差不多，为何能对抗A级的强化人而不落下风？

　　这一切其实都是李叶从很早开始就有意识的示弱造成的误区。

　　当初和严强争抢来的那块外星球陨石一部分的碎片，给予李叶的好处可不仅仅是那么多。

　　但是他隐藏起了其中绝大部分的提升，把那些充满了爆炸性的能量都储藏在了QB体内，让其他人看来，虽然他实力不错，但是综合水平也就C级。

　　但是只有他自己才知道，他的肉体早已经和一般B级肉体强化人或者能力者差不多了。

　　想想看，同样一块碎片，乐彤，眯眯眼两人可以成为A级强化人，哪怕他们是用寿命换取，活不过十五年，但是否差距太大？

　　不过，全力爆发之后，李叶也清楚的认识到，B级和A级虽然相差一级，但是这之间的差距，真的好大！

　　“果然如果没有那个的话……”

　　没有时间给李叶思考，那边眯眯眼终于认真起来了，瞬间跨越两人之间的距离，然后速度快到了根本看不到轨迹的拳头已经出现在了李叶双眼之前。

　　好快！这就是全力施展下的A级强化人么？！

　　来不及躲闪了！李叶只能用力朝着后面跳开，然后双手中出现了一面钛合金盾牌。

　　盾牌瞬间就被打穿，那可是有十厘米厚啊！而李叶的胸口则是直接被击中，整个人被打飞出十几米开外。

　　吐了几口鲜血，刚才好在他提前向后跳跃降低了威力，不然那一拳直接可以让他胸骨粉碎！

　　根本不起来，李叶一句随手把几颗手雷扔了出去。

　　“手雷？小孩子的玩意！”眯眯眼不削的冷哼，却突然脸色一变，因为那根本不是手雷而是闪光弹！

　　一瞬间剧烈的强光爆发，哪怕是实力强大如他，也有了一瞬间的失明。

　　而同时，一股深深的危险预感出现在了他脑海中……


第298章 不伦之恋

　　强光闪了一下，一下子在场很多人都被闪到了眼睛，尤其是强化人部队，他们的位置正好是面对着李叶这方，几乎都被闪到了。

　　而相反，猎鹰团的成员这边却只有少数几个人被闪到了，而大部分的人则是正好背对着。

　　“该死！”眯眯眼暗骂一声，哪怕是他，视线也是突然茫然一片，看不到任何东西。

　　而其他的强化人则是更加不如，一些直接下意识的捂住了自己的眼睛。而下场则是被猎鹰团那些成员趁机重伤了好些人。

　　“别以为这种小把戏有用！”眯眯眼怒喝一声，虽然人类主要是靠着双眼来观察敌人，可是到了他这个等级，对于周围的一丝一毫风吹草动都是有感应的。

　　左边？右边？他知道李叶肯定会趁着这个空挡攻击，但是他不怕，他对自己很有自信，哪怕李叶以前一直隐藏着实力，可是他距离他还是有很大一段路。

　　左边！果然一丝杀气从他的左侧传来，他嘴角露出一丝冷笑，接着对着那里就是一腿扫过去，因为几次被李叶戏弄，他已经动了真怒，他要下杀手了！

　　脚上踹到了物体，他笑了！因为他知道他自己踹中了，而且他也听到了一声闷哼！

　　而此时，他的双眼也已经稍微恢复了一点，双眼的视线已经不是白茫茫的一片，而是有些模糊，但是已经能看到事物了。

　　但是在他带着冷笑看向左侧的时候脸色却急变，可是已经迟了，一只带着呼啸风声的拳头已经从他的背后一拳击了过来，然后准确的打在了他的后脑勺上！

　　一击得手的李叶根本没有放弃，他趁着眯眯眼整个人朝着前面跌跌冲冲的空当，对着他展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　李叶知道自己正面不是对手，哪怕用闪光弹这种下三滥的手段，但是就如眯眯眼想的，他完全可以根据杀气来判断方向。

　　所以他直接趁着混乱抓住了一个被闪了眼睛实力一般的强化人，然后扭断了他的脖子后扔向了眯眯眼。

　　这也是为何没有在第一时间攻击过去浪费了一点时间。

　　而他则是绕到了背后，伺机而动。结果是他得手了！他按照计划打中了眯眯眼的后脑勺偏下靠近脖子的部分，那里是脑干和小脑的位置。

　　哪怕是A级强化人，也不可能身体上每一个地方都强化过，李叶赌的就是这里！不需要造成多大的伤害，可是因为小脑遭受了重击，此刻实力无比强大的眯眯眼竟然有些站立不稳，摇摇晃晃。

　　趁你病要你命！李叶所作的一切都是为了这个！根本不给他恢复的机会，攻击紧跟着就上来。

　　而且每一拳，每一脚，都是朝着眯眯眼身上各处脆弱的地方。

　　双眼，喉咙，下阴，菊花！

　　每一处都是能对他造成巨大伤害的地方，而因为小脑震荡，眯眯眼此刻有苦有不说。明明实力比李叶高很多，可是一开始的轻敌让他落得了这个下场。

　　不过实力摆在那边，虽然被李叶追打的狼狈不堪，可是却让李叶有些无从下手。虽然各种阴招都用了，可是渐渐的，他已经感觉身体有些恢复正常了。

　　而李叶则是心往下沉，他还是低估了眯眯眼的实力。居然被攻击了小脑后还能保持自己各方面的控制，让他无法真正做到必杀攻击。

　　李叶心中急躁了起来，他突然有些后悔，早知道刚才不应该攻击，而是应该过去救出被控制的乐彤，随着眯眯眼脸色转变，李叶知道最后一丝机会已经失去了。

　　他毫不犹豫，突然间停止了追杀，然后整个人直接朝着不远处被几个强化人看管的乐彤的方向跃过去。

　　“拦住他！”眯眯眼现在已经彻底把李叶看成了必须死的人，几次让他如此狼狈，让一向骄傲的他已经动了杀心。

　　看管乐彤的有三人，其中两人没动，而另外一人则是满脸狞笑的朝着李叶冲了过来，同时那比李叶大腿还要粗的胳膊伴随着那硕大的拳头狠狠的砸了过来。

　　这个人正是当初和李叶打过一次的二番队的队长，原本是站在乐彤一边的，可是结果很明显，他根本就是从一开始，就是做的无间道！

　　当初李叶靠着不停的武器从远处逼死了他，但是这一次李叶没有这样的机会！

　　硬碰硬！李叶直接一拳对着那比他大了两倍的拳头打在了一起。

　　而结果让所有人都惊讶万分，包括眯眯眼在内。号称连主战坦克的装甲板都能一拳打穿的那个男人，居然仿佛风筝般的被李叶一拳打飞，并且空中狂吐鲜血，整个人倒着飞了出去，并且还不小心撞开了一个看管着乐彤的强化人。

　　李叶眼神中异光一闪，他紧跟着就冲过去，对着那个对刚才变化还在震精当中的强化人一脚，那个实力只有C级的强化人在失神下，直接脑袋被李叶一脚踹爆。

　　“猎鹰大叔！我们快撤！”李叶把昏迷的乐彤一抗，然后对着那边已经开始边打边退，落入了完全下风的猎鹰等人大喊。

　　随之他双手连舞，一大片高爆手雷和烟雾弹就扔了出去。

　　轰隆隆的剧烈爆炸之后，现场只留下了七八具尸体，还有神色狂怒的眯眯眼，此刻的他全身都散发着骇人的气息，仿佛随时要吃人一般。

　　“很好！很好！李叶！除非你逃出这个基地，不然我迟早把你的皮，抽你的筋！”

　　“老大……对不起刚才……”吐血脸色惨白的二番队队长有些害怕的走到眯眯眼跟前，如果不是他刚才的不敌，李叶也不会把作为人质的乐彤带走。

　　“哼！不怪你！是我小看了那个人！”哪怕心中怒急，可是他很清楚，他现在需要维持自己的地位，而二番队的队长也是不可多得的重要战力。

　　“吩咐下去，和军方那边联系！李叶等人绑架乐上将，判出了独角兽部队。请求他们那边合作抓捕！”

　　说完这些他犹豫了一下后，突然还加了一句，“另外，包括那个所谓的猎鹰团在内，杀死了戚省长！把他们列为头号通缉要犯！”

　　“是！”

　　而眯眯眼则是冷笑着朝着那边的政府大楼过去，接着一场屠杀开始了，所有那些曾经的政府要员，那些每天在这里寻欢作乐，祸害基地内女人的那些人全部被残忍的杀死。

　　最终他来到了之前李叶找到乐子良的那个房间，然后看到了刚刚从昏迷中醒来，捂着下半身在那边滚来滚去的戚省长还有那两个衣着暴露的女人。

　　“看看你的样子！”眯眯眼哪有一丝手下的自觉，居然走过去冷眼看着在地上痛的满地鲜血，眼泪鼻涕都出来的戚省长，俯视着看着他。

　　“给我杀了他！杀了他！给我杀了那个男人！不！我要你把他活着带来！我要亲手活剐了他！”

　　男人的象征被踩碎了，末世中第一个太监产生了。作为一个平时就对女色相当爱好的人，戚省长现在心中的怨毒已经巨大到了恐怖的地步。

　　“放心，他我绝对不会放过的！”不过他在说完这句话后，伸出了手。

　　“你……”戚省长瞳孔放大一句话还没水出口，他就捂着头一歪，然后整个人软软的倒在了地上。

　　而此刻才看到，一只手刚才直接插在了他的胸口，然后从里面抽出来了一颗还在跳动的心脏。动手的人正是一直以来帮着戚省长做事的眯眯眼。

　　“啊！！！！”戚省长身边的那两个女人被眼前的一幕吓的尖叫了起来。

　　“哼！肮脏的女人！”一脚扫出，那两个女人立刻捂着脖子倒了下去，她们的喉咙已经被踢碎了。

　　“还真以为自己是主宰一切了么？傻子！”眯眯眼冷笑着看着地上的尸体，然后用力一捏，捏爆了戚省长的心脏，爆出来的鲜血撒了他一身。

　　他并没有管身上的鲜血，而是一脚踢开了挡路的尸体，然后走到了那边办公桌，然后看到了桌子上放着的一个相框，里面是一张几个人的合影。

　　上面是一大家子，照片稍微有些泛黄，看上去应该有些年数。里面就有刚才死去的戚省长，不过在里面，戚省长才二十几岁，看上去很年轻。而在他的身边，一名三四十岁的美丽女人抱着一个十岁左右的小男孩正温柔的笑着。

　　另外还有其他一些人，这是一张全家福。

　　眯眯眼看着这张照片沉默了良久，然后拿了起来，接着把里面的照片拿了出来撕成了碎片。

　　里面那个抱着十岁小男孩的女人是他的母亲，也是那个戚省长母亲的妹妹，也就是他的小姨。

　　所以眯眯眼是戚省长的表弟。

　　可是没人知道，在这其中有着一些只有个别几个人才知道的秘密。眯眯眼名义上是戚省长的表弟，虽然他们年纪相差十几岁，但是辈分上是一样的。

　　但是眯眯眼在很小的时候就知道了，其实他的母亲和戚省长有着不伦的关系，而他更是戚省长的私生子！根本不是什么表弟！

　　他当初进入独角兽部队计划，成为实验体，就是戚省长一手推动的，虽然那个时候他还只是副省长。但是仿佛早就有先见之明，把他这个不能曝光的私生子推上了那个计划。

　　不管他的母亲如何哀求，但是那个男人，还是狠心的做出了那样的事情。

　　戚省长能如此信任他，也因为这个。因为他是他的私生子！

　　撕碎了照片，眯眯眼却看到了相框的内测居然写了几个字，他好奇的拿了起来，然后脸色突然愣住了。

　　上面是三个人的名字，戚无才，还有一个女人的名字，另外还有一个陌生的名字，戚子辰。

　　三个名字排在了一起，仿佛一家人一般。

　　“戚子辰……”眯眯眼突然眼眶红了起来，这个名字他已经有二十多年没有使用过了，这个从一开始就不可能使用的名字，正是他真正的名字。作为戚无才的儿子！

　　突然他用力的把相框揉碎，然后狠狠的甩在了那边的墙壁上，然后他有些激动的走到戚无才的尸体前，然后用力的对着地上的尸体踹了起来，边踹还边低吼。

　　“为什么！为什么当初你要和自己的小姨不伦！为什么要把我生出来！为什么要让我知道那一切！为什么！为什么你要杀死我母亲？！难道就因为她已经老了，年老色衰无法提起你的性趣了？！那么当年你为何要和她在一起！你们不是不管血缘因为爱么！为什么！”

　　很快一具尸体就被踹的面目全非，已经看不出是尸体了，而是一堆碎肉。

　　仿佛发泄了一番后，戚子辰冷静了下来。他拿过了房间里几件没有穿过的衣服擦了擦脸上的鲜血和碎肉，然后把身上的衣服脱下来扔到了一边。

　　“老大？”这时一名独角兽部队的成员来到了门口，他看到了房间中的惨状也不知道发生了什么。

　　“戚省长已经被李叶所杀，另外还有保镖两人，戚省长身边两名女秘书。”

　　戚子辰一脸冷漠的摔下了这句话后，就离开了这里。一直以来他计划的终于实现了。

　　他从一开始就知道了李叶的计划，但是却暗中装着不知道，让一切发生，然后到了现在，他一直想要杀死的戚无才，这个是他父亲又是表兄，他的杀母仇人死了。

　　然后一切都可以推在李叶的身上，独角兽部队虽然并不是所有人都服从他，但是他相信只要乐子良一死，那也是早晚的事情。

　　戚无才一死，那些政府官员一死，在他眼里的基地蛀虫已经解决了。如今还需要做的只有找出那几个逃走的人，然后和军方那边达成协议。

　　而在另外一边，李叶背着昏迷的乐彤和猎鹰团的一群人并没有回到猎鹰团的驻地，也没有去找陈国荣。

　　而是来到了最不可能去的地方。

　　“你还真有胆子！现在整个基地都在抓捕你，你还敢出现，还如此明目张胆！”

　　和李叶有过一夜之缘的黑寡妇有些惊讶的看着十来个，一个个身上带着鲜血伤势的人出现在了她面前。

　　这里是她单独生活的小楼，没有其他人。

　　“快进来！”黑寡妇表情变换了几次，然后看了看没有其他毒蜘蛛团的成员在周围，立刻让众人进到了她专属的那栋房子里。

　　“现在你们准备怎么办？如果要逃出基地的话，我可以帮你们。但是如果是其他事情，那么就很抱歉了，我最多只能不告发你们，但是你们也不能在这里久留！”

　　黑寡妇这种态度已经比李叶预计的还要好很多了，果然是一夜夫妻百夜恩，李叶终于露出了一丝笑容。

　　“喂小子，这也是你的女人？”乐子良眼睛多尖，立刻就看出了一些什么。不过倒是看不出他有多愤怒。

　　“嗯，算是吧……”李叶点了点头。

　　“谁是你女人！”黑寡妇仿佛被踩了尾巴的猫一般跳了出来。

　　而猎鹰团的猎鹰和其他人则是长大了口惊呆了，他们怎么也不会想到李叶会和黑寡妇是那种关系。

　　“好了，我们没想过离开这个基地，你先不要说话，我们自有我们的打算！我们可没放弃呢！”

　　“你疯了么！你们现在还能干吗？！”黑寡妇差点想要摸摸李叶的脑袋，看看他是否发烧了。

　　“别急，作为一个女人要相信自己的男人！无条件的支持他！”不亏是旧社会长大的人，这种思想也就乐子良这种年纪的人才会有了。

　　话说他看到自己的孙女的男人有其他女人不生气？果然又是旧社会的思想啊！

　　黑寡妇差点没破口大骂，但是她忍住了，因为她突然发现，这个有些欠扁的老头貌似不是普通人。

　　“别看了，他就是乐子良上将，以前中央军委副主席。当然那是以前，他现在就是一个糟老头子，碍手碍脚的！”李叶算是介绍了一番，不过他同样让人感觉很欠扁。

　　“你小子！算了，看在你是我孙女婿的份上！对了，时间不多，你赶紧给我把东西吸收去！等你结束了我们要抓紧了！时间不多了！”

　　乐子良拍了拍李叶的肩膀，然后仿佛在交代后事一般。而李叶则是点了点头，他把昏迷的乐彤交给了黑寡妇，“喏，她也是我女人，顺便是那边那个糟老头的孙女，帮我照顾一下，过段时间就能醒过来了。”

　　不给黑寡妇拒绝的机会，他仿佛是这里主人一般的自顾自的走进了黑寡妇的卧室，然后对着其他人吩咐了一下不要打扰他，他需要一个小时的时间。

　　“李叶兄弟去干嘛？撸管？”一个猎鹰团的进化者有些摸不着头脑。

　　“笨蛋！没看到那个漂亮女人么？还有那个黑寡妇！他有这么两个女人在身边还要做那种事情么？你当他是你啊！”另外一个立刻反驳了起来。

　　李叶去做什么？或许只有乐子良才知道，李叶现在要做的是，可以让他们如今唯一把整个局面逆转的关键。


第299章 人类的本性

　　一切阴谋诡计在绝对实力的面前都是纸老虎！

　　曾经李叶听过这个说法，也赞成这个说法，可是真正感受到却是现在。

　　不管他有任何的计划，面对那个男人，他没有办法。任何的计划，都会被那个男人用实力硬生生的打碎。哪怕李叶计划的再好，在那个男人面前都是小把戏。

　　那个男人根本不怕，因为他有实力！有着粉碎一切阴谋诡计的实力！

　　甚至在绝对上风的情况下，还能反过来利用李叶的计划来个将计就计！

　　外面已经在追捕他们，而且传言戚省长被人杀了，但是他很清楚，他的那一脚绝对没有杀了那个戚省长。

　　那么是谁杀的？已经不用怀疑了，而也是在这一刻，李叶脑海中算是领悟了那个整天眯着眼睛的男人到底是如何设局的。

　　“真是的……我居然傻兮兮的替人当了枪使！”

　　虽然愤怒，但是也无奈。人家就是这么做了，李叶还无可奈何。说起原因，还不是他还弱了！

　　掏出乐子良给他的那个怀表，然后用力把背后的盖子打开，接着看到了里面那一小块闪着五彩光芒的石头。

　　这就是乐子良保存着的最后一片被分解的小碎片，而现在，乐子良交给了李叶。

　　“希望能成功！”

　　李叶把碎片拿了起来，接着突然对着自己的胸口就是用力的插了进去！不是发动武化，而是真正的切开皮肤和肌肉，然后插进胸口！

　　一股剧痛差点没让李叶昏过去，他不是变态，这种自残的行为只不过是必要的手段，他需要用这片碎片来提高自己的实力。

　　QB吸收的太慢了，他没有那么多时间！而且因为他是异化者，碎片被吸收后，大部分能量会被分配到他的异化能力上，但是那个对战斗并无太大的帮助，他现在需要的是肉体的强化。

　　为何独角兽部队能创造出A级强化人的最大秘密，就在于他们取巧的利用了碎片的能量。

　　直接把碎片塞入心脏，然后以心脏那里的最新鲜的血液来刺激碎片，接着获得其中强大的能量利用。

　　这种事情非常偏门，而且因为不是正规的吸收，而是仿佛刺激一般的利用，会对人体产生巨大的副作用。

　　这也是强化人生命只有15年的原因，因为他们都是同样融合碎片粉末或者直接塞入碎片来强化身体的。

　　十五年！一想到自己这么做之后只剩十五年甚至更短的寿命，李叶曾经有过犹豫。但是不那么做，说不定他连十五天……

　　不！甚至十五个小时都活不过！与其那样不如赌一次！

　　咬着牙，李叶把那块只有指甲大小的碎片塞入了自己的心脏，那种锥心的剧痛让他直接大口大口的吐起了鲜血。

　　原本应该是经过手术和药物的强化后做的事情，被李叶直接用了出来，甚至其中的风险连乐子良都说不准。

　　可是李叶赌了！

　　在碎片塞入心脏之后，很明显李叶感觉到有什么不同了。

　　噗通！噗通！心脏跳动的越来越有力，全身仿佛在震鸣。一种很奇妙的感觉让李叶忘却了撕开自己胸口血肉的痛苦，远远比和女人做那种事情还要爽快的感觉……

　　李叶胸口的恐怖伤口以肉眼可见的速度在愈合，甚至能看到其中一根根恶心的肉芽在蠕动。然后不到一分钟，那巨大的伤口就彻底不见了。

　　嘭！一声巨响，以李叶为中心，周围突然刮起了一阵劲风，接着房间内仿佛被狂风扫过一般，甚至椅子和桌子都彻底粉碎了。

　　这个过程其实很短，但是貌似也很长。李叶睁开了眼睛，他看了看自己的双手，仿佛有了一些什么改变，但是又仿佛什么都没变。

　　但是他却笑了，因为他已经感觉到自己体内的不同。

　　每一次心脏的跳动，都会给他整个身体带来莫大的冲击，仿佛不停的，随着心脏的跳动，一股股陌生又熟悉的，神奇的力量在他体内产生。

　　他看了看被他搞成废墟的卧室，然后打开了门走了出去。

　　乐彤已经醒来，此刻正非常关心的坐在乐子良的身边，当看到李叶出来后，脸上却一红。

　　其他人也都在，他们都在看着李叶。

　　“该是我们反攻的时候了！”李叶对着所有人露出了笑容。

　　另外一边，军方指挥部内，南方军区的司令员，那个和乐子良有私仇的中年男人则是坐在自己的位置上，一只手趁着脸，一只手有规律的在敲着椅子的扶手，仿佛在思考着什么。

　　“司令，你觉得那样好么？”陈国荣的父亲陈少将是如今少数几个军方实权将领，甚至权力大到了连司令员都要对他有所顾忌的地步。

　　“那个小子显然在谋划着什么，不过没关系，至少那个自大的戚无才已经死了。另外那个老家伙也自身难保！我可是等着这一天等了十年了！”

　　看着那张阴郁的脸，陈少将心中冷笑一声。不过他并未开口说什么。原本他就收到猜忌了，现在还不是他有所行动的时候。

　　“吩咐下去，就按照那个男人的请求，我们派出人员负责搜查整个小镇。不过都给我听好了，如果找到了乐子良，不需要给我带回来！直接当场格杀！”

　　“是！”几名校级将领领命而去，而陈少将则是找了个借口也跟着离开了。

　　只不过，在他离开的时候，一双眼睛却似有似无的，阴毒的看着他的背影几秒。不过或许只是错觉吧。

　　“父亲，是不是上面要开始实行追捕了？”

　　看到自己的父亲回来，陈国荣仿佛早就料到了一般。果然陈少将含笑的点了点头，他也没多说，而是脱下了身上的军服外套挂在了门背上，然后慈爱的看着自己的独子，“国荣，这是我们的机会。”

　　“父亲？你确定真的要动手么？”陈国荣一惊，不过却有些兴奋激动的看着自己的老子。

　　“不，暂时还不要动手，还没到时候。”可是陈国荣却摇了摇头。

　　看到自己儿子露出不解的表情，他带着一丝教育的口气说道，“国荣，现在虽然局面已经乱成了一锅粥，但是那只是表面。据我估计，我上面那位已经在开始着手堤防我了。另外那边那个男人也不是好惹的人，如今双方都并没有太大的损失，不是我们应该行动的最佳时间。”

　　“那父亲，李叶那边如何对待？”

　　现在全城搜捕，谁都知道李叶已经成为了头号通缉犯，虽然没有和李叶有过正式的盟约。但是就他个人感觉来看，他到不是很想把李叶置之死地。

　　“那个年轻人？说实话，他比我预计的做的要好，但是还是太嫩了。至少这一次，他彻底被人算计了一同。不仅没有做到逆转，甚至还被人逼入死局。如果没有意外，我估计那个年轻人也崩弹不了几天了。”

　　陈少将虽然没有怎么说，但是陈国荣脸色却一变，他明白了自己父亲的意思。看样子已经放弃了李叶，而且还暗示，必要的时候让他不要手软。

　　“是的父亲，我明白……”

　　陈少将很快就离开了，留在家里的陈国荣找来了关系一直不错的表弟孙立。

　　“哥，说实话，难道真没办法了？”当听到自己的舅父居然做出了那样的决定，孙立有些愤怒。但是紧接着又无奈的坐了下去，他很清楚自己舅父的为人和处事方法。

　　“没办法，毕竟你也看到了，如今那个什么猎鹰团全员都被控制起来，可以说等待他们的只有解散甚至处决。而那边那个男人已经差不多控制了独角兽部队的大部分成员，加上现在我们这边上头那位居然被说服了，联合起来的话，李叶那小子真没机会了！”

　　陈国荣其实心里比较倾向于支持李叶，接触不多，但是他看得出来，李叶的野心仿佛并不是和他们有所冲突。

　　而且李叶身单力薄，以后万一发生了什么，处理起来也比较简单。

　　但是如果换了独角兽部队那个阴险的男人，那就不同了。在他看来，那种人必须要解决掉！绝对不能留着！

　　可惜啊，可惜……

　　“那么李叶兄弟的那几个女人和朋友……怎么办？”

　　林微光，苗云瑶，上官雅，还有李维和李洛基如今都被陈少将控制起来。算是一种保护也是人质，现在这种情况，那几个人的立场身份就很微妙了。

　　“先不要动，至少在李叶兄弟被确认死了之前……”

　　陈国荣心中有一句话没说，他其实也不看好现在李叶的情况，毕竟完全没有任何机会留给他了。至于李叶身边那几个人，他只能走一步看一步。

　　“就算真的到了那个时候……孙立，你负责把他们转移出去……其他……我们也只能做到这些了。”

　　此刻在军方或者说陈少将控制的一处驻地内，一所还算干净的楼房中，几个人正聚集在一起。

　　他们正是被邀请过来的苗云瑶等人，虽然他们被告知不能出去，但是对于小镇发生的事情还是从某种渠道知道了。

　　“小光，你确定么？”李叶不在，这里发话的都习惯性的变成了苗云瑶。此刻她虽然表情很淡然，可是那个眼神出卖了她，她现在心情无比焦虑。

　　“确定，我控制了几个军队的人，得到的消息都确认过了。李大哥现在应该陷入了困境。”

　　林微光虽然打斗能力不强，可是阴人的本事防不胜防，通过她本身的进化能力，她大概得到了如今外面发生的一切情报。

　　“那不是糟糕了么？我们现在危险了！要逃么？”李维第一个就露出了害怕的表情，他几乎没啥实力，虽然经过变异生物内丹的改造，可是打起来，估计能打倒两三个普通士兵就是极限了。

　　“你想要逃，就自己先逃把。”第一个开口反驳的人居然是李洛基。

　　说实话，他和李叶没啥交情，也就是来M市的路上的那段时间。虽然受到李叶的照顾，但是他也的确不欠李叶什么，哪怕是跟着李维一样会想到脱身也是正常的。但是……

　　“我不就是提个建议嘛……再说留得青山在不怕没柴烧，现在李叶不知道怎么样了，我们万一也被抓住或者迫害，那还有谁可以拯救李叶？所以这不是逃，是战略性撤退！对！是战略性撤退！”

　　看到没人符合自己的意见，李维只能挠了挠脑袋，蹲在一边不开口了。

　　“你们呢？”苗云瑶肯定不会离开的，对于李叶，谈不上爱，但是至少这么多时间下来，喜欢是肯定的。另外，她也知道，自己女儿是肯定不会抛下李叶自己逃走的，那么无法抛下女儿的她还需要犹豫么。

　　“就整件事情理智上来说，其实我的意见是，我们并没有义务跟着李大哥冒险。”林微光说着看到那边上官雅对着她怒目而视，吃人的眼神不由轻笑了一声，“但是就我个人而言，我觉得不到最后一刻，我们都应该想办法是否可以帮一下李大哥的忙。”

　　既然都决定不逃走，而是留下帮忙，可是如何帮助呢？

　　众人陷入了苦恼中，现在他们对于外面的情况了解也不多，唯一知道的是，李叶被人追捕，而且被扣上了杀害戚省长的帽子。还有就是独角兽部队貌似也出现了变故。

　　“我说你们怎么那么笨？不是说独角兽部队并不是所有人都跟随那个眯着眼睛的大叔么？还有一部分不是被看管起来？我们把她们救出来不就好了？”

　　上官雅看着自己母亲和其他人苦恼，不由脱口而出。然后只看见所有人都愣愣的看着她，让她有些不好意思的低下了头，“好吧，我只是随便说说……”

　　她以为自己又说什么让人感觉可笑的建议，但是这一次却不是这样……

　　“小雅！你刚才说了什么？”苗云瑶一把抓住了自己女儿的双手，上官雅在不小心之下平衡一失，和苗云瑶撞在了一起，小巧的胸部和苗云瑶丰满高耸的胸部挤压到了一起，看上去是那么的赏心悦目，好一对娇艳的母女花！

　　“小雅姐姐的话倒是让我醒悟了过来，我怎么忘记了这一点！”林微光第一次感觉上官雅并不是那么胸大无脑，营养都长大了胸口和脸蛋上去了。

　　其实她一直嫉妒上官雅身材比她好……

　　“那么就赶紧动手把！抓紧时间！”李洛基仿佛因为什么，而有了相当大的干劲。

　　不过首先，他们需要从这里离开，而且要不被发现！

　　但是这一点根本不用担心，有着林微光在，加上上官雅的隐身能力，一行人五人几乎在毫无知觉的情况下，脱离了出去。

　　同时在这个时间，也正好是李叶从卧室内出来的时间点。

　　戚子辰心中一直有一股烦躁的情绪在影响着他，从刚才开始，他的右眼皮就一直在那边跳着不停。

　　虽然他不是一个迷信的人，但是他还是吩咐了下去，加大对李叶等人的搜查，务必短时间内抓到人，死要见尸活要见人！甚至为了抓捕，可以动用任何手段，任何阻拦和妨碍的人都可以格杀勿论！

　　他急躁了！因为他感觉仿佛有不好的事情将会发生。而不久之后，真的有不妙的消息传了过来。

　　“老大，大事不好了！”六番队的史泰龙阁下一脸慌张的跑了过来，看他的表情就知道发生大事情了。

　　“别告诉我，让你看管的人给跑了！”戚子辰的眼皮更加猛烈的跳动了起来，而他在看到史泰龙那张又红又黑的脸后，他愤怒的一声巨吼，然后一掌把他打飞，“该死的！我不是吩咐过你给我看牢了么！你到底怎么办事的！几个女人都看不住！”

　　“老大，我现在就带人去……”史泰龙被打的口吐鲜血，挣扎的从地上爬起来。

　　“现在还有什么用！该死的！早知道就应该狠狠心，全部杀了算了！我就知道会变成现在这个样子！”戚子辰发泄了一下后，稍微冷静了一点。

　　他看了看低着头不敢回话的史泰龙，想了想后说道：“我们也该让司令大人做做事情了，不能让他那么坐在一边看好戏呢！”

　　“老大你的意思是？”

　　“你就这样……”

　　此刻的李叶还什么都不知道，现在他刚刚适应了一下自己的身体，发现比预计的还要好。虽然因为刚刚强行让碎片和心脏融合，不可能获得太多，但是光现在这样，他已经有把握面对那个最大的强敌而不落下风了。

　　在整个基地小镇陷入各方混乱的时候，在距离B镇大概百多公里的地方，密密麻麻的一片丧尸虽然缓慢，但是却朝着B镇得方向移动。另外在丧尸群相隔十多公里处，曾经李叶一群人遇到过的，那一群变异老鼠也仿佛蝗虫过境一般，朝着B镇得位置移动着。

　　而这一切，现在还没有任何人发觉，小镇即将面临史上最大的危机……


第300章 奸淫掳掠

　　没人知道如今地球上还有多少活人，或许有一亿，或许只有一千万，甚至可能连几百万都没有了。

　　曾经有着十几亿人口的大国，如今还有多少人活着？活着又有多少人即将在未来死去？成为丧尸中的一员？

　　地球出现几十亿年，曾经有过很多称霸世界的生物，比如最有名的恐龙。但是无一例外，最后都灭绝了，成为了历史。

　　人类，一个不管在体型上，力量上都不算是最顶尖的生物群，成为了地球真的主宰。可是或许那一切也即将到达了终点，要划上句号了。

　　席卷全球的生化危机被开启，超过九成的人类在短短的几天内就变成了丧尸，而剩下来的人类还在以一个缓慢却绝对不停止的速度在减少。

　　有人曾在全球网络通信还未完全断绝之前，发布过那么一个传言。

　　“地球已经将我们抛弃，人类即将退出历史的舞台，未来将会是那些行尸走肉的天下。”

　　当时虽然全球局势已经到了无可挽回的地步，但是还是很多人不相信，对这个说法嗤之以鼻。可是随着这几个月的发展，每天都在有人死去，每天都有人为了明天还能活着努力挣扎。

　　一些人，一些曾经看过网络上，最后流传的那句话的人都在思考，或许未来真的是那样也说不定。

　　他们曾经期望着人类能够和以前所有的天灾人祸一样，重新站起来，重新站在这个世界食物链的顶端，成为地球的霸主。

　　他们梦想着人类靠着科技力量研究出解毒疫苗，把那些丧尸消灭掉。可是几个月过去了，原本一些还在支撑的政府都烟消云散，地球各个地方都陷入了绝望之中。

　　当一切发展的那么快之时，谁能解救人类？

　　当然，如今人类还没有放弃最后的希望，还有一部分人聚集在一起，他们互相努力，互相鼓励，共同扶持着想要渡过难关。

　　但是总有那么一些人，哪怕已经到了人类最后生死存亡的关键时刻，还在勾心斗角，还在算计其他人，还在自相残杀。

　　这是人类的悲哀，也是人类从出现开始，就一直延续了那么多年的习惯。

　　M市下属的破落小镇，B镇之中，这里有着二十几万的幸存者，他们是整个M市甚至南方省最后的火种，是未来的希望。

　　可是此刻在这个小镇中，却陷入了前所未有的内乱当中。

　　“袁司令，火气不要那么大，我们这也是逼不得已。”

　　军队指挥部内，南方军区的一把手，袁中将整张脸都涨成了猪肝色，心中的怒火已经上升到了极点，可是他却只能忍着，因为他的弱点被人把持着。

　　“爸爸！”一名不到十岁的小男孩，此刻被笑眯眯的戚子辰卡住了脖子控制在手里。

　　他是袁中将的儿子，正所谓老来得子，那可是心头肉！袁中将喜男不喜女，可惜老婆生了两次都是女儿，一直到中年后，才由一个大学生情妇帮忙生了一个儿子。

　　如今两个女儿，老婆，情妇等等都死了，他就剩下这么一个独子，被人控制在手里后，他等于被人彻底威胁了起来。

　　“你！你到底是什么意思？！”袁中将冷冷的看着那边的那个男人，他有些后悔，他应该早一点把自己儿子保护起来，而不是放任。他太自信的，自信那个男人不会对他怎么样，他手里可有着几万军队！

　　但是他小看了某些人，所以现在他只能在无尽的后悔中，眼睁睁看着自己的儿子被人拿来威胁自己，却一点办法都没有。

　　他的背后，一群警卫兵都把枪口对准了戚子辰那边，但是戚子辰根本不怕。那些子弹对他没多大威胁，而且他手里还有人质呢。

　　“袁司令，不要那么激动，这也是无奈之举，很抱歉令公子现在需要在我这里呆上一段时间。”

　　戚子辰一贯喜欢不用自己动手，而是让其他人拼死拼活，这一次他同样选择了一贯的做法。他需要有人去当炮灰，而袁中将和他手里的兵是最好的选择。

　　“说出你的目的！”袁中将把怒火压了下来，他知道愤怒是无济于补的。

　　现在不管如何，他的儿子在别人手中，除非他能狠心牺牲自己的儿子，就像当初他狠心看着自己的两个女儿，老婆，还有情妇被丧尸啃食，而自己在士兵的保护下逃跑一样。

　　“很简单，我那边有一些冥顽不灵的作乱分子逃跑了，如果预计不错，他们将会展开袭击和反扑。我需要袁司令你的人前去拦截她们。”

　　戚子辰知道李叶不会那么容易就放弃，更不可能扔下一切逃离这里，所以为了分担压力，他需要帮手。

　　减轻自己压力的同时，也能消耗未来竞争对手的实力不是么？甚至计划的好，不用他未来伤脑筋就能直接一锅踹了，达成他最终的目的。

　　因为唯一的儿子在别人手中，袁中将最终选择了妥协，没办法，他能抛弃自己的妻子女儿和情妇，但是这个儿子却无法真正抛弃。至少他如今做不到！那是他唯一的希望！

　　不到半个小时后，整个部队就接受到了通知，全面戒严，然后开始实行作战任务。

　　任务很简单，遇到可疑的人立刻就地格杀！包括之前通缉令上面的那些主谋在内，所有被怀疑帮助他们的人全部被认为是作乱者，直接格杀勿论！

　　这种命令是很不人道的，但是在乱世中，却也是最有效的。

　　因为这一纸命令，整个基地的幸存者都慌乱了起来，现在不管是平时地位低下C区居民还是地位比较高的B区和A区高贵人士，在那些如狼似虎的士兵面前，都是羔羊。

　　有枪有拳头才有话语权！他们在这一刻才体会到，尤其是那些A区所谓的达官贵人。一开始因为那些士兵蛮横的搜查还反抗抱怨一下，但是在一些人被那些士兵直接当成作乱者开枪射杀，他们的女人被当场轮奸后，都聪明的闭嘴了！

　　“排长，这里没有找到可疑的人。”

　　全小镇都戒严了，如今曾经河蟹的A区大院也是混乱一片，一名士兵在把一栋别墅里的一家子所谓的权贵赶出来后，对着外面的一名军官开始汇报。

　　“没有？那他们几个呢？”这名小军官脸色带着冷笑，他看着那几个被士兵的枪口指着烁烁发抖的人，其中有男有女，男的都是人模人样，女的都长相不错，甚至到了如今身上还穿着光鲜的好衣服。

　　他在那几个女人白嫩的胸口和大腿上扫了几眼，然后冷笑一声，他指了指那几个惶恐的等待着发落的人，“他们不就是么？！”

　　“排长，可是他们不……”士兵话讲到一半被自己长官的眼神制止了，突然焕然大悟起来，接着跟着笑了起来。

　　“你们不能……”那几个人一看情况不对想要反抗，可是已经没有机会了。

　　几个男的被直接射杀，而那几个还算有姿色的女人则是被一群性奋的士兵围在了那里，接着一声声男人性奋的嘶吼和女人绝望痛苦的惨叫传来。

　　等一切结束后，那几个女人已经失去了气息，毕竟被这么多人轮了之后，还能活着就是奇迹了。

　　“真是的！你们就不能悠着点！看看都没气了！该死的老子等人还没玩呢！”一些没轮到的士兵都在抱怨。

　　“急什么，这里女人多得是！还怕没有？！”这话一出，大家都淫笑了起来。是啊，A区大概有几千人，其中女人占了多数，原本没人敢动这里，但是现在可不同！

　　这样的事情不仅仅发生在一处，在整个基地内很多地方都发生了类似的情况。军队的人也是人，他们不是机器，同样会绝望，会嫉妒，会羡慕，会怨恨和发泄！

　　当人性彻底磨灭的那一刻起，他们已经不再是军人了，而是化身为饿狼的一群禽兽。

　　幸存者中，开始有人反击了，是人都有血性，他们或许会被丧尸吓傻，但是面对同样是人类的军人，哪怕面对枪口，也有人冲动了起来。

　　而幸存者中一些进化者更是对那些无法无天的士兵产生了巨大的伤害。冲突在加大。

　　“高鸿，这样下去不对劲啊！那些该死的军队的人都疯了！”猛虎团内，人心也是惶惶，几个管事的已经把外面发生的一切都告诉了他们，现在基地是彻底乱了。

　　“该死！”高鸿现在也有些没有方向，因为他的后台戚省长突然死掉，他失去了方向。看着手下几百兄弟，他也算是一个有点情意的人了，对于自己团里的兄弟姐妹，他作为一个领头人，做的还算好。

　　此刻摆在他面前的是一个艰难的选择……

　　“高鸿，你还在犹豫么？”突然来了几个不速之客，而看到他们，高鸿脸色一变。

　　毒蜘蛛团，食尸鬼团，巨蟒团甚至还有被通知成为作乱嫌疑的猎鹰团的老大都来了，还有几个被衣服包裹在里面的人看不到长相。

　　“黑寡妇，还有你们，来到我这里什么意思？”高鸿很奇怪，这里可是猛虎团最核心的地方，他们是怎么进来的？

　　“别看了，你的那些手下暂时都休息去了！”黑寡妇的身手高鸿知道，他就是一直顾忌这个女人的实力才没有动手，不然早对这个女人垂涎已久。

　　相信很多人都和他有相同的想法，可惜面对如今隐然是进化者中数一数二的黑寡妇，没人会去试验一下自己下面的小弟弟是否是金刚石。

　　高鸿也算个人物，虽然现在他心中很乱，但是还是非常镇定的让这些不速之客坐了下来，然后强忍着心中的焦虑，静静的等待着这些人先开口。

　　“高鸿，我们也不兜圈子了，现在的情况你也清楚，基地方面已经乱了，军方那个该死的什么中将真的不把我们当成了人！居然下达了这样的命令，还有那个什么独角兽部队的男人，他以为他是谁？神？！”

　　脾气最火爆的食尸鬼团的团长第一个开口，而巨蟒团的团长则是不经意的扫了一眼跟在黑寡妇身后，全身都被斗篷包裹着的几个人。

　　他们都是被黑寡妇找来的，其实他们心中多少也有些知道到底是什么事情了。

　　“现在情况只有一个，某些人真的把这里当成了他们的乐园，想要干什么都干什么！这么下去大家别说抵抗那些丧尸和变异生物了，能不能维持这个基地下去都是个问题。”

　　不等黑寡妇说完，高鸿伸手阻止了她的话音，他看着黑寡妇身后那几个看不到长相的人，突然露出了一丝笑容，“几位不先把斗篷拿下来么？被通缉的诸位！”

　　黑寡妇脸色一变，而巨蟒团和食尸鬼团的人却一点意外的反应都没，显然也早就猜到了。

　　“高先生真是好眼力！”

　　这几个人不是别人，正就是李叶等人，他们其实也没想过这样能真的隐瞒身份，所以也很利索的脱掉了斗篷露出了相貌。

　　“我说诸位，还有黑寡妇小姐，你们这样，可真让我难办啊！现在整个军队都在找你们，你说我是不是来个邀功呢？把你们几位……”

　　高鸿的表情和语气看不出是不是在说笑还是认真的，乐彤几人脸色一变，但是李叶和黑寡妇两人却没变化，当然还有一个是乐子良。

　　“高先生认为那样做真的好么？”李叶反问了一句。

　　“不然呢？”高鸿很有兴趣的看着这个少年，可是身为C级顶点实力的他，居然完全感受不到李叶的气息，这让他相当惊讶，难道这个少年和黑寡妇是一个级别的？这让他非常忌惮。

　　“我相信高先生是聪明人！”李叶别的话没多少，就那么一句话却让高鸿沉默了起来。

　　高鸿是戚无才的远方亲戚，算起来应该是外甥，戚无才是他的远方姑父。这种可近可远的关系平时根本没怎么样，但是末世后，他找到了机会。

　　他成为了戚无才的爪牙，然后有了戚无才的背后支持，他有了自己的势力，也就是猛虎团。

　　但是现在戚无才死了！另外，他知道一个非常重要事情，也是因为那个，他现在发现自己已经没有了退路，知道那个事情的他，那个男人是不会放过他，让他活下去的。

　　所以其实他心里已经有了打算，不过作为一个上位者，他是不可能像普通人那样，一开始就吐露心声的，他需要考虑的事情有很多。

　　倒是食尸鬼团和巨蟒团的老大，仿佛在一开始就有了想法，此刻居然翘起了二郎腿，悠哉游哉的等待着结果。

　　“事成之后，诸位的团队直接编入军队系统，当然，只是一个模式，管理的人还是你们自己，但是你们可以享受军队的一切待遇！”

　　李叶再次开口，而这个开口别说别人，就连黑寡妇都有些吃惊，李叶有什么底气来夸下这个海口？

　　“你算什么人？这不是笑话么！”果然一些人开始暴躁起来了，毕竟李叶这句话太过于好笑了，他是谁？他什么都不是！

　　“如果是我呢？我做出这个保证！甚至我可以给诸位一个条件，事成之后，诸位的团队直接以我的亲卫队的标准来设立！”

　　一直站在李叶背后的乐子良终于发话了，虽然很多人不认识他，但是几个老大级人物可都是或多或少知道这位老人得。

　　“两位团长，想必你们应该得到了一些指示吧，你们还需要犹豫么？”

　　巨蟒团和食尸鬼团的团长对视一眼，然后耸了耸肩，“可以，我们答应跳这趟浑水了！”

　　而猛虎团那边，高鸿犹豫了半天，接着他破格的提出了一个问题，也算是一个要求，“我也可以答应，但是我有个要求！”

　　“说把。”李叶很大度。

　　“那个男人必须要死！失败就不谈了，大家都死。但是万一我们成功了，那个男人，就是那个独角兽部队最强的人，我一定要看着他死！就算他投降，你们也不能接受！”

　　高鸿唯一害怕的那个人……

　　“可以！没问题！”李叶答应的很快，因为那是原本就确定下来的事情。那个男人无论如何，都必须死！虽然损失一个A级强化人有些可惜，但是那个男人实在不好控制。

　　而且为了其他的理由，李叶也会杀了他。

　　“那么……我也赞成！”

　　基地最强大的五个团队，被组合到了一起。他们带头下，基地的幸存者被凝聚在了一起。而在军队那边，一直隐忍着不动的陈少将终于出手了！

　　几乎毫无抵挡，袁司令就被人杀死了在了指挥部里面，而取而代之的，是早就安排了一切的陈少将父子。

　　“那个男人呢？”陈少将皱着眉头。

　　“好像得到了风声，先一步离开了。”陈国荣心中隐隐有着非常不妥的感觉，仿佛有什么部队经。虽然一切发展的如预料般得顺利，可是他总觉得……


第301章 围绕在李叶身边的人

　　陈少将在控制了军权后，很快就派出嫡系部队约束那些已经像是被解开了项圈的饿狼一样的动乱部队。

　　当然这个过程不是一下子可以完成的，陈少将虽然准备了多年，而且有意识的保存了自己的实力。可是其中还是有两万多的部队不在他的控制之下，而也正是这些部队，如今在整个基地内搞的乌烟瘴气。

　　抢劫，强奸，杀人，他们已经不在是人民解放军，而是土匪，是恶徒。他们有枪，又有体魄。除了一些在野外有过求生经历的幸存者和那些进化者外，一些当初跟着大部队转移的M市居民就遭殃了，他们没有求生的能力，看到那些如狼似虎的穿着军服的土匪们，唯一能做的只能默默忍受，看着妻女被人淫。

　　“老大，我已经和那几个将领联系过了，他们非常气愤袁司令被人杀死，表示绝对不会投降，他们会抗争到底！”

　　戚子辰此刻正悠然的呆在一个偏僻的建筑内，对于情势的变化他仿佛一点都不在意。也不害怕现在看上去，反而是他在被人追捕。

　　在他的身边，一名十岁左右的少年满脸的阴冷，这不是当初那个袁司令的儿子是谁？可是当初那个害怕的哭泣的孩子，此刻看上去却有些不同。

　　“哼！居然那么容易就死了！”袁立宏满脸的阴冷和失望，这种样子出现在任何一个大人身上都不足为奇，可是在一个只有十岁大的小男孩身上，就有些诡异了。

　　“怎么？没有自己亲手杀了自己的父亲，让你很失望么？”

　　戚子辰非常欣赏这个小男孩，因为在他的身上，他看到了曾经自己的影子。

　　谁也没料到，这个还有两个月才满10岁得小男孩居然会有如此黑暗的内心，他居然一直想要杀死自己的父亲，那个把他宝贝的宠爱过度的亲生父亲。

　　“当然！我可是早就准备好了各种手段，现在居然就给我那么容易死了！该死的！”袁立宏恨恨的一脚踹在身边的椅子上，直接一脚把木质的椅子踹了个粉碎。

　　这种力量绝对不应该存在于一个小男孩的身上！哪怕天生异禀，也绝对不可能！唯一能解释的只有一个，袁立宏不是强化人就是进化者！

　　但是强化人不太现实，那么只有一个可能，袁立宏，这个只有十岁的小男孩居然是一个进化者！

　　“这也是没有办法的事情，就连我，都没发现，那个陈少将居然会如此果断的动手。”事实真是如此么？或许只有戚子辰自己才知道到底真相是什么。

　　“哼！既然死了也就没有办法了，虽然有些失望，不过戚子辰，别忘记了我们之间的约定！”袁立宏口气相当嚣张，面对着实力强大，现在来说也是第一高手的戚子辰居然仿佛用着平等的态度？

　　“放心好了，我说过的肯定会做到。不过那些将领，这要你自己去想办法收复。虽然才两万多人，不过也算是一股力量。”

　　戚子辰对袁立宏的无礼一点在意都没，仿佛很正常一般。而袁立宏则是冷笑的点了点头，“这个不用你说，我自然会做好！到时候你这边别给我拖后腿就是了！”

　　袁立宏很快就离开，而看见他离开后，刚才一直没有说话的史泰龙终于开口了，“老大，这个小家伙也太嚣张了，他也不看看没有我们，他什么都做不到！”

　　“不用担心，我心中有数。”戚子辰不知道心中在计划着什么，连作为他亲信的史泰龙都无法猜测出来。

　　而另外一面，离开了戚子辰那边的袁立宏一改刚才那种成熟阴冷的表情和眼神，再次变成了那个彷徨害怕的小男孩。

　　他找到了几个现在反抗陈少将的将领，他们都是原本袁司令的嫡系，现在立场相当尴尬。而作为袁司令唯一的儿子，袁立宏的出现让这些人仿佛嗅到了什么。

　　这些将领凑到了一起，其中一名少将和几名上校，他们原本都是袁系将领，现在都在犹豫是否要果断一点，投降抱住地位。

　　“各位叔叔伯伯，你们一定要为家父报仇啊！那个陈少将狼子野心，他在杀了家父后，肯定也会剥夺各位的兵权，然后……”

　　虽然这种话不太像是一个十岁小男孩能说出来的，可是现在没人在意这一点，因为袁立宏的话刺中了他们最担心的问题。

　　派系争斗，永远都是你死我活。和平时期或许还有一线生机，但是如今，万一那边等收缴了兵权后翻脸，他们怎么死的都不知道。

　　他们倒不是对已经死亡的袁司令多么的忠诚，但是考虑到自己的利益，他们果断把袁立宏推了出来，以帮着袁司令报仇雪恨，诛杀叛乱者的名义彻底划清了界限。

　　而袁立宏也仿佛被推出了的天子一般，明着是首领，但其实只是一个借口。

　　不过袁立宏很满意这一点，他现在只需要维持好一个可怜小男孩的姿态就行了，关键时候他会看好时机的。

　　另一边，集合了整个基地大部分有战斗力的狩猎者的李叶一群人，却被陈少将告知了现在最新的情况。

　　“现在那个男人暂时不知道去向，而那些原本动乱的部队，则是集结在了原本袁司令儿子的周围，他们现在打着报仇的名义，把小镇东面和北面一大块区域控制了起来。”

　　在指挥部内，一群人正在对着地图开会，虽然现在情势逆转，但还不能放松。只要那个男人没死，他身后那些强化者还在，还有那两万多部队不解决掉，基地就不会安生。

　　“东面和北面？”李叶看着地图，东面是整个小镇最繁华的地区，A区和B区都在里面，也是小镇各方面设施最好的地方。另外北面则是较为荒凉，不过在靠近中部的那一块是小镇唯一的几个重工业厂，而且原本军队的武器仓库就在那里，现在被人控制了。当然北面更多的是一片荒地，那里是不受管辖的黑户集结地。

　　苗云瑶等女已经和李叶汇合，跟着她们而来的还有原本独角兽部队的一些人。在李叶看到的时候差点每一口水喷出来。

　　反对那个男人的强化人大概有二十多人，其中居然绝大多数都是女性强化人，男性强化人只有三人。

　　按照苗云瑶的解释，整个独角兽部队女性强化人除了二番队里的那几个，都在这里了。她们坚决拥护乐彤成为她们的新首领。

　　“现在有些问题，虽然我们占据着西面和南面，但是最关键的武器库在对方手里。另外A区和B区一些重要人士都在里面，我们不可能毫无顾忌。”

　　陈少将这句话等于在表面了，他们不可能全面开战，不现实，也不可能。所以才会对持起来。

　　“应该还有一些原因吧？”

　　李叶看着陈国荣对着自己在打眼色，然后看着陈少将问道。

　　“对，是有一些事情。”陈少将犹豫了一下，然后开口，“我们这边有些人的家人在东面区域内，分布在A区和B区内，虽然暂时得到消息他们都还安全，可是我们这里一旦行为过激，我就担心他们那边……”

　　人质么？这倒是一个非常为难的问题。毕竟谁都有家人，虽然很多人在生死存亡之下，自私抛弃家人，但是一般来说，正常情况是不会的。

　　“所以呢？要把他们救出来么？那样不现实，人数肯定不在少数，不可能悄悄的进行。而且你也知道，那边强化人有很多，虽然我们这边强化人加上集合起来的进化者不少，可是也不一定肯定能赢。”

　　李叶摸着下巴思考了半天，那个男人必须除掉，他手下那些强化人万不得已也必须杀掉。另外那些军队，其实只要干掉了几个将领，手下的兵自然就可以回归正途。错的并不是那些当兵的，而是将领。

　　当然不可否认其中一些士兵本质上也有问题，但绝对不会是全部。

　　“所以刚才我们已经有过一个讨论了。”陈少将带着笑容看向了李叶，他先是对着李叶身边的乐子良看似尊敬的敬了个军礼，但是谁都看得出，其实他并没有多少尊敬的意思在内。

　　成王败寇，他有兵有权，乐子良现在还是靠着李叶呢！他当然不用对曾经中央军委第二人有多少尊敬。

　　“哦？什么结果？说来听听。”李叶心中冷笑，居然不和他们商量就直接得出结论，这已经很明显有些那种味道在内了。

　　“我们讨论的结果是，现在不能公开讨伐他们，因为那样对整个基地的损失太大了。我们意见是，擒贼先擒王，首先收拾掉他们的带头人，剩下来的就好办了。”

　　虽然没明说，但是看出来，陈少将的意思是让李叶带着人过去办理。

　　好计划！成功了，他坐收渔人之利。失败了，可以推脱那是李叶一群人的责任，和他无关，他仍旧可以和那边商讨。当然虽然那边口口声声要讨伐他，报袁司令被杀之仇，但是政治上那些敲门陈少将比谁都懂。

　　一些事情能是圆的就能说成是方的！而且要推卸责任，那太容易了！

　　“没问题！”原本以为李叶会推脱，会找理由。但是却没想到李叶一口就答应了下来。

　　不过陈少将只是惊讶了一下后，立刻就满意的笑了起来，反正他的目的达到了。至于成功与否，对于他来说都没坏处。

　　属于陈少将麾下的食尸鬼团和巨蟒团正式脱离了李叶一群人，黑寡妇是现在铁定跟着李叶了，虽然李叶到现在自己都没想明白，为何这个女人会选择他，难道就因为他床上把对方制服了？

　　嗯！很有可能！女人嘛！都是需要男人来填补空虚的！

　　“等一下！”李叶等一行人刚出去，后面就传来了陈国荣的声音。

　　李叶回头看去，是陈国荣和孙立两兄弟。他们追上了李叶等人，然后看着李叶用着歉意的眼神，“李兄弟，有些事情，我父亲他……”

　　“不用多言，陈大哥，我心里很明白。我只是希望，你父亲是真的想要结盟，而不是在计划其他的。陈大哥，你应该明白，现在人类已经不多了，不能再这么内斗下去了！”

　　脸不红心不跳，李叶扯大道理比谁都无耻，死在他手中的活人还少？

　　“放心好了！我父亲那个人我知道！这一点你放心！”

　　按照计划，天黑之后，李叶就会带着人进入小镇北区，因为根据消息，叛乱者头目都集中在那边。而对李叶来说最想要杀的那个男人和那些强化者，虽然隐藏了起来，但是所有人都推测，那些叛乱者能拥立一个小男孩成为首领，背后肯定有那个男人在推动。

　　所以，这一次目标很明确，干掉以那个男人为首的强化人，至少干掉那个男人，其他强化人能收服就收服。另外杀死叛乱部队的将领。

　　说起来简单，但是做起来，其中的凶险谁都清楚多么的大。

　　“这次行动人数不能太多，太多容易被发现，而且也不好指挥。但是也不能太少，我们必须要保证充足的战斗力才可以。”

　　下午的时候，距离约定好的出发时间还有几小时，李叶一群人聚集在一起开始开作战会议。

　　虽然李叶不算是首领，但是大家都下意识的围绕在他的周围。

　　“那么人选呢？”这一点很多人都关心。

　　“我肯定要去，然后原本属于独角兽部队的诸位兄弟姐妹，你们不想报仇雪恨么？对那些背叛你们和背叛信仰的曾经的同伴。”

　　强化人可是重要的战斗力，李叶肯定不会放弃。

　　“这一点不用你说！我们坚决支持乐彤小姐的决定！”

　　说话的是一名二十多岁，长相娇媚的女人，不过别小看她，她可是原本独角兽部队排除那个男人后数一数二的实力派成员。而且在女性队员内，声望相当高，是大姐大一样的存在。

　　“那个……我记得你是三番队的队长？”李叶对这个女人有些印象。

　　独角兽部队女人不多，漂亮的就更少了，但是这个女人绝对是其中的佼佼者。不仅实力强大，而且相貌气质身材都上佳。

　　“你们以后可以喊我薛晴。”独角兽部队的人不称呼名字，但是不代表他们没有名字。

　　薛晴，看样子就是这个女人的原本名字了。反正现在发生了那么多，原本的规矩也不是那么重要了不是么。

　　以薛晴为首，强化人有二十八人，然后李叶，乐彤，苗云瑶已经有三十一人了。

　　“我也要去！”上官雅跃跃欲试，不过立刻被苗云瑶用眼神瞪了回去。

　　“嗯，小雅这次可以一起去。”但是李叶的反应却让苗云瑶有些不解，这么多日子来，她多少对李叶有些了解了。

　　这是一个大男子主义很严重的人，不过对自己的女人虽然占有欲和控制欲很强，但是却保护的很……过度。这种危险的事情，上官雅没多少实力，为何要带着？

　　“小雅的隐身会对我们有很大的帮助。当然小雅，你必须答应，一切听从指挥，不许乱来！”

　　这一次行动，在李叶看来是最后的决战，不能出一点差错。

　　“没问题！”上官雅对着自己母亲俏皮的吐了吐舌头，然后过去抱在一起撒娇去了。

　　现在是32人，李叶看了看其他人，强化人差不多了，其他就看进化者了。

　　“我这把老骨头虽然不中用，但还是能起到一些作用的，我报名！”这不是好事情，李叶说过了，本着自愿的原则。

　　但是猎鹰却主动请缨了，当然不止他一个人。

　　“我也报名。”李洛基突然举手，他对着李叶解释了起来，“你挂了会让我很为难。”

　　如此暧昧的话语让其他人嘴巴都张成了O型，他们疑惑起来，李叶身边美女众多，难道还和男人……

　　但只有李叶清楚为什么，因为李洛基的女儿！因为曾经李叶和他说过，或许在他自己进化到一定级别后，可以用他的能力把李洛基的女儿李芸豆彻底复活！

　　“唉唉唉！你们这不是逼着我么！”李维也举起了手，虽然战斗力不行，但是他的海市蜃楼能力却能在一些时候发挥到特殊的作用，这和上官雅的隐身是一个道理。

　　“算我一个……”下一个举手的是黑寡妇，她不顾其他人暧昧的眼神，不顾李叶身边女人，直接走到了李叶的面前，然后很是大胆的吻了一下李叶，“我怎么能让自己的男人出去拼命而自己躲在后方呢。”

　　好女人啊！当然李叶感觉自己左右两侧腰间的软肉被人捏起来七百二十度旋转了起来。坐在他左右两边的是上官雅和苗云瑶。谁说苗云瑶这样的女人不会吃醋？只要是女人都会吃醋啊！

　　等等！怎么背后仿佛被人踹了一下？李叶记得后面站着的是乐彤？喂喂！高跟鞋很疼的！

　　“他身边的女人越来越多了……”林微光叹了口气，然后也举起了手……


第302章 兵对兵，将对将

　　黑夜，这是做很多事情最好的时间，比如偷情，杀人抢劫，强奸等等。

　　当然还有现在李叶等人在做的事情，潜入！

　　北区相对来说要荒凉的多，当初这一带是废弃工厂所在地，另外还有一些荒废掉的农田。李叶一行人靠着夜幕，慢慢的进入了这一带。

　　所以在边界区能看到一些守卫，但是对于他们来说根本不存在问题。在干掉了一路上的守卫后，他们没有惊动任何人就成功的潜入了北区所在地。

　　按照情报，围绕在袁立宏身边的那几个将领如今都聚集在北区机床加工厂那一带，并且那里也是原本南方军区武器库设立的地点。

　　那个地方距离北区边界并不远，大概有三条街左右的路程。可是要去往那里却并不容易。

　　“从这里开始过去一路上都没有太好的掩护建筑啊……”

　　一群人躲在两栋建筑之间的黑暗角落中，李叶探头看了看前面的路，从这里开始往前，一路上建筑物很少，而路上到处能看到一队队巡逻的士兵。

　　普通士兵并不是很可怕，但是麻烦的是万一被发生，他们夜袭的计划就得泡汤，这是不愿意看到的结果。

　　“那现在怎么办，敌人肯定知道我们不会什么都不做等待着，我们的时间可不多。”

　　薛晴眼神看着李叶，其他人也在看着他，这一次行动以李叶为主，所有人的行动都是李叶来安排。

　　“小雅，你先隐身过去谈一下情况，记住，包括他们换岗的时间，巡逻的路线，还有那些隐藏起来的暗哨，最好全部看一下。”

　　这里如今能自由行动的，非上官雅莫属，虽然实力可能是最弱的几个，但是说到潜入，她当之无愧的第一！

　　“好的！交给我了！”上官雅这可是第一次被委托重任，有些兴奋了起来。

　　“记得冷静点！我们大家的安全都在你身上呢！”李叶拉过上官雅，然后拍了拍她的脑袋，而上官雅则是红着脸很享受李叶的爱抚。

　　在上官雅前去侦察的时候，剩下来的人中，李叶开始分配起具体的任务。

　　“现在我们总共有五十二人，这么多人一起行动还是有些显眼，而且对于效率还是不高。所以我决定分成三组进行活动。”

　　李叶随手拿了一块石头，然后在地上开始简单的画起了地图，很快整个小镇大概的简略地图被划出来，其中北区和东区被标明了重点。

　　“东区有一部分重要的人士被困着，虽然我个人观点那些人无足轻重，但是某些人无法放弃，那么我们只能进行营救，这也是陈少将的意思。”

　　李叶在东区几个地方划上了叉，那里是东区几处幸存者集中地，原本那里有A区和B区，但是自从基地发生变故后，已经被取消了，所有人统一被集中在几个便于看管的场所。

　　“那里是原本的小学和中学吧，听说人都被集中到了那里，有专门的人在看押着。”

　　一名猎鹰团的进化者看着那几个地方摸着下巴沉思了一会后不确定的问道，其他人也都是如此，虽然有陈少将给出的消息，但是太模糊，具体的信息都不知道。

　　按照李叶的意思，他们这么多人中分出一个小组前往不远处的东区，然后也不需要真的救人，只要过去吸引注意力，引起反叛军方面的视线就可以了。

　　“我们不要救人？”

　　“对，你们的目的是吸引敌方的注意力，然后拖延住那边的兵力，或者如果能让那边感受到鸭梨，增兵过来的话，那就更好了！”

　　“可是如果不行呢？就几个人的话，敌方不一定会引起重视。”根据李叶的要求，大概需要五六人左右分出去，然后前往东区进行吸引火力的作假攻击行为。

　　“如果他们不增兵，而你们看到情况不错，有能力的话，那就直接救人！优先把名单上那些女人小孩救出来！当然安全第一，一切以安全为前提！”

　　李叶说完看着这一次被分派到那边去的几个进化者，“不要意气用事，也不要冲动，你们自己的生命才是最重要的！在保全自己安全的前提下再考虑其他事情！”

　　最终，李叶这边脱离了六名进化者，其中三男三女，分别来着猎鹰团和毒蜘蛛团得成员。

　　“他们应该没问题吧？”黑寡妇有些担心，那三名女性进化者都是她的手下，她一直把她们当成自己的女儿和妹妹们在看待。

　　“放心好了，我下面那几个小家伙可不是软脚虾！他们会注意好几个女孩安全的。”猎鹰对自己的兄弟相当有自信。

　　“嗯，不用担心，所谓男女搭配干活不累，他们在一起说不定还会更加顺利一点。”

　　大概过了半个小时后，出去侦察的上官雅回来了，同时也带回来了她看到的一些信息。

　　“果然和李叶哥哥说的一样，这一路上暗哨很多，而且都是随时可以做出反应的，仿佛像是知道会有人来偷袭。另外巡逻的那些士兵虽然不多，但是他们和暗哨之间据我观察了一会，应该是互相弥补可能出现的死角和时间差。”

　　上官雅把一路上隐身看到的全部都复述了一遍，另外还有一些她的观点。

　　听到后李叶等人都沉默不语，如果真的是那样，要想不动声色靠近武器库所在的位置进行突袭，是不太现实的。

　　这里强者不少，但是能悄无声息过去的只有上官雅一人。虽然上官雅的武化可以让其他人也能拥有隐身能力，可是仅限一人，这一点上就有些难为人了。

　　“要不让小雅负责把人一个个运过去？”苗云瑶也是想不出什么办法，然后提出了建议。

　　李叶眼睛一亮，确实，虽然每次只能一人，但是只要花点时间，也是可以办到的。但是下一刻他摇了摇头，这个计划看似可行，但是风险变故太大。

　　“我不赞成，风险太大了，而且我们这么多人，哪怕一切顺利，完全过去需要至少两个小时。这还没算其他一些变故。这两个小时里面，万一发生了什么，被分散的我们非常危险！”

　　既然这个提议被PASS了，那么就必须要想出可行的方案，但是谁也说不出来什么好主意。

　　袁立宏那边显然是把所有路都堵死了，根本不给你机会。他们不怕你杀进去，就怕你不出现！一旦出现，那么就是他们占据主动，在明在暗，谁更有机会大家都清楚。

　　“要不这样吧……”在沉默了十几分钟后，猎鹰突然开口了，他仿佛下了一个相当困难的决定，他看着大家，然后用着低沉的声音开口了，“我们一部分人作为牵制，主动出去吸引那些敌人，而其他的人则趁机潜入进去，把目标抹杀掉！”

　　这是一个不是办法的办法，而且看上去非常可行。声东击西，这种手法从古至今就被广泛的运用，可是其中却有个重要的环节。

　　谁作为吸引敌人注意力的人？这可和去东区的六人不同，他们那边是可攻可守，甚至随时可以撤离。但是现在这里，为了目的达到，在没有彻底完成任务之前，是不能退得！

　　有一种敢死队的味道在内，因为为了任务的完成，不可能分出来很多人作为牵制用的一队，那势必，他们必须要用很少的人，来牵制敌方绝大多数的攻击和注意力。

　　好吧，那么谁来承担这个巨大的责任呢？这种九死一生，非常危险又重要的任务？

　　你看看我，我看看你，都很清楚这个牵制火力的重担是多么的危险。不过有人却再次开口了。

　　“既然是我提议的，这个事情就算我一个。”猎鹰的发言让李叶有些惊讶，不过却也松了口气。

　　猎鹰能留不错，C级进化者，而且对于情势的判断和选择也相当有水平，毕竟是一个狩猎团的老大，这一点不需要怀疑，有他在，那么李叶可以非常安心。

　　不过光他一个可不够，虽然不可能很多人分到牵制小组内，但是也绝对不是一两人可以完成的任务。

　　“算上我把，我的能力对于牵制和欺骗可是非常有作用的。”

　　一直以来，都被认为是胆小怕死的李维突然要求，让李叶最为惊讶。虽然刚才猎鹰提到这个建议的时候，他就想到了李维的那个能力，但是他却不好开口。

　　原则上，李维和大家一样，而且他能力还有特殊性。但是心理上，总是李叶认识比较久的人，哪怕是要死，李叶下意识的觉得还是不熟悉的人死了比熟悉的人死了要好。

　　“你……确定？”李叶看着李维，这个有着大叔长相，年纪不比李叶大几岁的宅男，虽然一路上他都没啥贡献，而且看上去很怕死。但是李叶还是想要再次确定一下，要知道，留下来的人，死亡的可能性相当高。

　　“当然，别这么看我，虽然我很怕死，但也不是不会顾全大局。现在必须要有人站出来，而且我的能力也能让计划成功率提高。再说了，别把事情看的仿佛肯定会死一般，我还没活够呢！我还要找个软妹子一起过着没羞没躁的性福生活呢！”

　　李维拍了拍李叶的肩膀，哪怕他嘴上说的那么好听，可是李叶还是在他眼神中看到了一抹恐惧，但是他却态度如此的坚决。

　　“而且这可是让大家看看我能力大展雄风的好机会！别一直以为我只是一个拖后腿的！这一次就出风头给你们看看！”

　　既然李维都这么说了，李叶也不好意思拒绝，毕竟还有其他人呢，他作为一个指挥者，不能太过于感情用事。偏袒会让下面的人产生不好的反应的。

　　有了猎鹰和李维的带头，下面的事情就好办多了。李洛基就是第三个开口的，这段时间他仿佛和李维相处的不错，有些好基友的味道。而且有他的加入，对于整体而言攻击力上升很多。

　　另外猎鹰团跟随猎鹰的三名进化者也流了下来，顺便还有黑寡妇那边两名女孩。

　　总共八人，他们的目的就是吸引所有人注意力，让人以为他们就是主力部队，然后围剿他们。接着剩下来的李叶三十多人就需要趁机突破防线，前往武器库杀死那几名叛军将领和活捉那个被推出来挟诸侯的袁立宏。

　　当然，如果能不遇到跟着那个男人被乱的强化人队伍的话最好，可是李叶清楚，哪怕其他人可能会中计，但是那个男人绝对不会！

　　在李维海市蜃楼能力的吸引下，果然整个北区热闹了起来，同时可能是幸运女神的照顾，在东区那边貌似进展也相当顺利，由此李维等人仿佛真的被认为是主攻部队，很大一部分兵力都被吸引了过去。

　　而看到吸引的差不多了，在上官雅先一步开路下，李叶一群人顺利的穿过了几条街，然后靠近了最终目的地。

　　前面是一大片废弃工厂，不过在南方军区迁移到这里后，被改造了一边。所有的厂房被改造成军工厂，虽然无法制造高精密的武器弹药，但是普通的子弹还是在不停的制造着，虽然产量因为机床，原料，还有工人的问题并不高，但是还算是有一些产出。

　　另外在不远处，那里曾经是一大片工厂宿舍楼，如今也被改造成为了叛乱军的驻扎地。他们的目标就是那里。

　　“按照计划，我们找到资料上的那几个将领进行格杀。另外一旦情况不对，可以炸掉武器库和工厂！”

　　这个是李叶自己的意思，陈少将可没这么吩咐过，听到他这么说，其他人都露出了犹豫的表情。

　　在末世，对于一支军队而言，武器弹药是相当珍贵的，这里可是有着整个军区的武器在内，少说也能支持如今基地大概一年以上的支出和消耗。

　　一旦炸毁了这里，那么陈少将手中那些兵可就等于被废了一半了！

　　这种行为虽然重大的打击了反叛军的气焰，可是对于整个基地未来的发展，绝对不能算是好的，而且甚至还能说，李叶这是在消耗重要的生存物资！

　　但是这些对于李叶来说，完全没有必要，任何一切他都可以从兑换系统中提出来，前提是有足够的点数。可是点数的话，李叶早就想到了最好的办法来补充。

　　“当然，只是万不得已，如果一切顺利的话，是不需要那么做的。”

　　因为李维等人的大动作，这边看上去有些安静，虽然也有守卫，可是在李叶等人的冲击下，基本上没有多少作用。

　　而要找到那几个将领根本不用多愁，因为在这里，设施最好，外表最豪华，守卫最多的就是了！

　　当那几个将领还在里面包着抢来的女幸存者做着一些男人和女人才能做的事情时，死神降临在了他们头上。

　　他们或许料到了会有人来杀他们。但是绝对没有想到来的那么快，而且一点警觉都没就死在了床上。

　　“想要活就给我闭嘴！”李叶把一把三菱军刺从一名军官的后背上拔出来，对着被那个已经死去的军官压在床上，梨花带雨，长相身材还算不错的女人恶狠狠的警告了一下。

　　这样的情况在其他几个地方都瞬间进行，陈少将给的资料中，所有反叛军校级以上的军官都被处决了，这些人都是叛乱军的头目，不可能留着。

　　不过在寻找袁立宏的事情上，貌似出现了一点麻烦。

　　“没找到？”在汇合后，李叶皱起了眉头，难道袁立宏在那个眯眯眼男人那里？不过也好，反正李叶也准备要去找他，一起把所有的事情都解决了最好。

　　只不过，一切发展的是否太顺利？

　　啪！啪！啪！一阵掌声传来。

　　听到那个掌声李叶就知道谁来了，果然，在另外一边，李叶最忌惮的那个男人，此刻在一群强化人的陪同下，出现在了不远处一个小高坡上面。

　　在他的身边，李叶曾经的上司，那个六番队的队长，则是拎着一个小男孩的脖子。

　　“你们在找他把？”

　　李叶看过袁立宏的照片，不过看到真人后，他总有一种不协调的感觉。

　　“果然你们并没有分兵出去，是早就知道我们的目的一开始就是这里了么？”李叶示意众人做好准备，接下来的是最终的决战了，成败完全在现在，只要干掉了这些人，那么所有的一切都会结束。

　　“李叶，我给你一个机会，让你可以一对一和我打上一盘，如果你淫了，我随你处置，而他们都会无条件投降。如果你输了……”

　　“我输了，那么我随你处置！不过其他人我可不能替他们作出决定呢！”

　　“很好！那么为了代表我的诚意，这个小子就先给你们了！”说着那边居然直接把袁立宏给扔了过来。

　　李叶急忙伸手抱住了被抛过来的小男孩，可是他却没有发现，那个脸上挂着害怕恐惧表情的小男孩眼神中那一抹阴森的笑容。


第303章 打人先往裤裆打，这是常识

　　一抹鲜红扩散开来，雪白的衣服已经有一大块被染上了红色。此刻一只手握着一把匕首正插在腹部……

　　“你……为什么……”袁立宏无法相信，在他被抛过来，李叶接住他的一瞬间，一把匕首就直接对准了他的腹部插了进去。

　　哪怕他在最后勉强的靠着警觉想要扭动身体，可是最终也只不过让原本插向他胸口的匕首插在了腹部上。

　　“你当我是傻逼么？就算你只是一个十岁的小男孩，但是让人起疑的地方太多了！老子可不会那么白痴的相信如果你真的只是一个单纯的天真小孩子，会活到现在！”

　　李叶看着袁立宏那无法置信的表情，露出了笑容，然后手中再次用力，把匕首更深的插了进去。

　　这一幕可是惊呆了所有人，包括那边的戚子辰，他仿佛第一次认识李叶一般，原本脸上的轻松消失了，换上来的是一副凝重的表情。

　　“大哥哥……我不知道你在说什么……为什么要杀我……”袁立宏脸上露出了痛苦的表情。

　　“好了，别演戏了，另外你也别想着如何活命了，我知道你也是进化者，还是史无前例的A级进化者，虽然很惊讶于，第一个出现的A级进化者居然是个小孩子，但是为了对付你，我可是想了很多办法哦！”

　　李叶手一抽，把匕首拔出来，接着只看见鲜血狂喷，这个时候才看清楚，那把匕首和普通的并不同，幽蓝色的光泽。

　　“呕……咳咳……你……下毒？”袁立宏惊骇的发现自己的内脏器官居然仿佛剧烈的燃烧了起来，那种痛苦简直让他想要把肚子都揉烂。

　　可是进化者的身体都是强化很多的，哪怕是内脏器官无法彻底强化的和肌肉皮肤那样，可是一般的毒是对他们没多少作用的才对！

　　“毒？我有那么傻么？要毒到进化者，那可真难找到那种毒药呢！”李叶笑着把匕首扔在了地上，同时那把匕首居然冒出了兹兹兹的声音，表层在快速的腐化？

　　“知道了？”看到袁立宏那睁大的双眼，李叶笑的很开心，“我只不过找了一点硫酸和盐酸，然后根据一定比例涂上了一点而已。不过看样子效果不错，现在你的内脏大概都差不多废掉了，你应该明白了吧，要不要给你一个痛快？虽然你必死，但是还是能靠着进化者的体质撑一段时间的，可是那种痛苦。”

　　“求我的话，我可是会很好心的给你一个痛快呢！”李叶很和善的伸出手摸了摸袁立宏的小脑袋，可是他的所作所为却是那么的残忍。

　　“我要杀了你！”袁立宏这一刻再也不装好孩子了，满脸狰狞的朝着李叶扑了过来，浑身的杀气浓烈到让李叶有些吃惊的地步，这男孩到底杀过多少人？

　　咔嚓，一条胳膊飞了出去，李叶手中出现了已经很久没用的武士刀，刚才只是一下，就让袁立宏的右臂脱离。

　　“哎呀呀，还想挣扎么？现在的你，光光要站着都很费力了吧？”内脏被灼烧，被融化，哪怕是神！也绝对不可能没事！

　　袁立宏虽然是进化者，而且史无前例的强大，可是他还是人，那么他就不可能无视这种伤害。现在的他，甚至连一个最低级的进化者都能打倒他。

　　“我不服啊！”袁立宏双眼口鼻中已经流出了鲜血，样子恐怖之极。

　　“不服等你存档了读取回来再找我报仇把……”李叶手一挥，武士刀划过袁立宏的脖子，接着一头满脸是血的头颅冲天而起。

　　看着无头尸体在鲜血狂喷，仿佛红色的喷泉般倒下去后，李叶拿出了一张纸擦了擦染血的武士刀，“当然现实中不可能存在存档点，所以记得下辈子投胎去一个有存档点让你后悔的世界。”

　　从一开始，到最后结束，时间不会超过三分钟。可是这三分钟的时间，却让两边都有些失神。

　　“你什么时候发现的？”乐彤走到李叶的身边，看着地上那具无头小男孩的尸体，刚才头颅已经被斩飞，也不知道是否是巧合，正好飞到了那边戚子辰的脚下。

　　“如果我说，在他被抛过来之前，我都没发现，你信不信？”李叶转头用着严肃的口气问道。

　　“那你还准备了……”乐彤看着地上那个匕首，表层已经彻底被腐化，看上去就像是埋葬在地下几百年的老古董。

　　“那东西是本来准备被那个眯着眼睛的魂淡享受的，不过现在提前用了。”

　　在袁立宏抛飞过来时，李叶并没有多想，但是在接手的前一刻，袁立宏眼神中那一闪而逝的光芒，让李叶浑身毛孔都收缩了起来。

　　那种感觉李叶直接没多想，拿出了精心准备的东西就一刀捅了过去。无心算有心，这才是最高境界！

　　袁立宏怎么也没想到李叶会在瞬间做出决定，他根本没有任何的反应。

　　“其实，如果换了扔个美女过来，说不定刚才我就中招了呢！不过谁让他们扔了个男人过来，哪怕看上去很可爱，但是我的性取向很正常。”

　　毫无营养的对话到此结束，袁立宏不明不白的就被李叶杀了。而那边戚子辰也终于决定真正的和李叶做个了断。

　　戚子辰出手了！以全力！他不在小看李叶，也是决心要最短时间内解决一切！

　　李叶同样出手了，而且是实打实，硬碰硬！谁怕谁！李叶抛弃了以前的战斗风格，直接一上来就和戚子辰来了个一换一！

　　两人的拳头同时打在了对方的脸上，然后各自被对方打飞。

　　不过戚子辰只是后退了十几步就止住了身形，而李叶则是倒飞了十多米，高下立判！

　　“那个老不死的居然真的把那东西给了你！”可是戚子辰却一点高兴也没有！

　　虽然刚才的第一轮接触，他毫无疑问的上风，可是谁都看出来，李叶如今哪怕不如戚子辰强，但也不会弱太多！

　　甚至从刚才的交手来看，两人绝对在同一个级别上面！

　　这才是最让人惊讶的！李叶何时这么强了？

　　“当然了！不然我怎么会这么主动来找你？我又不是二比！”李叶从地上爬起来，擦掉了嘴角的鲜血，刚才一拳直接把他两颗牙都打飞了，脸上火辣辣的疼。

　　可是除此之外没有其他不适，这让他终于证实了一点！他现在已经有机会打倒那个男人了！

　　“不可能！那个过程必须要在特定的情况下进行才可以！你怎么……”戚子辰情绪无法保持冷静了，因为他感觉到了压力！

　　李叶现在已经能对他产生威胁了，李叶不是乐彤，不是一个不会战斗的花架子！有了同等级别的战斗力后，李叶已经可以对他造成巨大的伤害了！

　　“没有什么不可以的！有志者事竟成！李X说过，一切皆有可能！”李叶再次扑了过去，狠狠的一脚踹向了戚子辰。

　　而戚子辰则是眼中凶光一闪，挥手成刀，斩向了李叶。

　　“傻逼！”可是李叶却中途突然收脚，然然后身体一晃，整个身体换了个方向，接着双手握着武士刀直接对着戚子辰的胳膊就斩了过去！

　　强化人或者进化者到了一定实力，肉体结实度不是普通人能想象的，向戚子辰，现在一般子弹绝对打不穿他的身体，甚至连皮肤都擦不破！

　　而一般刀剑就更不用说了，看上去就像是看在钢铁上一样。

　　但是如果使用刀剑的人是一个同样强大的敌人的话，那就不同了！

　　戚子辰可不想自己手臂去和刀剑接触，只能中途收回，可是却因为半途改变动作而让身体平衡稍微倾斜，收脚在一瞬间有些不协调。

　　这样的瞬间很短暂，可能只有半秒，甚至十分之一秒！常人眼里几乎察觉不出来。但是对于李叶来说已经足够了。

　　“断子绝孙脚！”李叶等的就是这个瞬间，早就准备好对他直接一脚踹中了戚子辰的裤裆，那一脚虽然因为几次变换动作而无法全力，但也有一半以上的力气了。

　　谁都知道男人最脆弱的地方在哪里，管你是强化人还是进化者，就算你是神仙！只有还是男人，那里都是最脆弱的地方！

　　一声哀嚎从戚子辰口中传出来，这是他第一次受伤，自从成为最强的强化人后，他已经不记得自己有多久没有受伤过了。

　　哪怕面对成千上万的丧尸和变异生物，他都是那么的从容。

　　“我要杀了你！我要让你后悔活在世上！我要把你千刀万剐！”

　　李叶那一脚，对戚子辰造成的伤害绝对是可观的，虽然没有生命危险，但是可以肯定，戚子辰下半辈子可以不用考虑女人问题了，当然如果他还有下半辈子的话。

　　“会咬人的狗往往不会叫唤。”第一次，李叶看到了自己赢得希望，现在戚子辰因为蛋碎了，势必实力会受到影响，那种疼痛对于一个男人来说是无法估计的！

　　曾经有专家验证过，都说女人生孩子时候的痛楚是剧烈的，但是谁都不知道，其实男人被踹了那里后受到的痛楚是女人生孩子的几百倍！（一个人类可以承受45del（单位）的痛楚。但是当女人生孩子的时候，要承受57del的痛楚，大概就是碎了20根骨头的样子。But，如果一个男人被T到蛋了，那种痛楚是9000del，换算过来就是同时分娩160个孩子或者断了3200根骨头）

　　而现在戚子辰两颗蛋蛋都碎了，对于他来说不管是肉体上，还是精神上，都是巨大的打击。加上一贯的冷静和自信因为现在的愤怒被打破，戚子辰在李叶眼中已经不再是那个不可战胜的巨人！

　　“巨人还有被小怪兽推倒爆菊的时候呢！”果然在李叶的追打下，戚子辰居然一路下风，双腿间的剧痛让他根本无法集中精力和李叶对抗，加上愤怒，让他动作都有些凌乱起来。

　　“该死！给我杀了他们！你们都是吃干饭的么！”终于戚子辰不顾一切了，什么单挑，什么造势，如今的他只想一个结果，杀了李叶，千刀万剐！

　　而和李叶一起的那些人也全部杀死！他要他们全部为自己的过错承担最残酷的惩罚。

　　一句话，那些跟随戚子辰的强化人却有些犹豫了起来，除了十几个最忠实的，比如六番队那个史泰龙外，居然都没动。

　　“你们还愣着干嘛！”史泰龙对着那些人怒吼。

　　而在另外一边，以乐彤为指挥，然后黑寡妇和薛晴两个彪悍的女人带头，一群娘子军和少数几个男性进化者则是毫不犹豫的杀了过来。

　　他们的时间不多，一旦等反叛军两万多人回来，他们就只能狼狈撤退了。

　　“我们……”一些强化人看着戚子辰的惨状，都很犹豫。

　　说到底，真正属于戚子辰核心心腹的只有十几个人，其他大部分人都是识时务为俊杰，当初看到戚子辰得势，他们也不是傻瓜，当然跟随了。

　　但是现在，在他们心目中无敌的戚子辰居然被打的如此狼狈？加上那边冲过来的大多数还是曾经的队友，而且都是女队友！（这个是重点）

　　“大家不要继续糊涂了！你们只不过是被人欺骗和隐瞒蛊惑，乐上将承诺只要大家肯弃暗投明，之前的事情一律作废！乐上将不会追究！而且重新让大家回归组织！”

　　薛晴的大喊让那些强化者更加动摇了，薛晴在独角兽部队人缘不错。人漂亮，实力在戚子辰之下也是数一数二，对待任何人都是非常和善友好，是很多队员的暗恋对象，她的喊话起到了非常大得作用，至少已经有一部分人的眼神改变了。

　　“别听那个贱女人的！你们都已经背叛过乐上将了，他是不会再信任你们的！过河拆桥的道理你们应该明白！只有老大才能带领我们创出一片天地！我们可是新人类，是被选中的人！难道你们还要当别人的走狗么！”

　　史泰龙着急了起来，他不停的大喊，想要挽回军心。

　　“滚你妈逼的！”突然有人一拳把史泰龙打飞，只看见那个二番队队长一脸刚毅，然后对着其他人叫了起来，“真心而论，乐上将对我们一直很客气和放任！但是某个人却真的把我们当初狗在使唤！你们还要犹豫么！”

　　说完他居然第一个把身上的衣服一扯，撕开了外套和里面的汗衫，“老子决定了！弃暗投明！”

　　在他之后，属于二番队，也是他情人的那三个女强化人也跟着表明了立场。

　　而原本就动摇的那些强化人立刻纷纷表示跟随，一下子情势立刻转变。站在戚子辰身边的只剩下了最信任的那十几个心腹。

　　而他们别说过去帮戚子辰忙了，现在直接被薛晴黑寡妇，还有那边二番队队长弃暗投明的强化人围攻，自保都成问题。

　　“戚子辰，你已经没有机会了！”李叶现在脸上青肿一片，左臂软绵绵的垂在那里，武士刀早就断掉扔了，胸口几处夸张撕裂的伤口，腹部一个拳头大的深洞正在流血，甚至一小截肠子都流了出来。看上去相当不妙。

　　但是对面，原本无敌的戚子辰比李叶更惨！一条右胳膊已经不见，之前被李叶的武士刀砍断了，脖子上一长条翻裂的伤口，在不停的冒血。

　　一只眼睛直接一个血洞，眼珠子都不见了，脸上更是有着一个长长的刀伤。而他的胸口，一截断刀正插在那里，就是李叶那把武士刀的前半段！而且看上去插的相当深。

　　两个同级别的人战斗到一起，不可能像武侠小说中那样你一招，我一拳那么文明的对打。这是不是你死就是我亡的死战！

　　“不要叫我那个名字！”戚子辰听到李叶喊他后，原本有些疲软的身体突然有了力气，直接一掌打退了李叶，让李叶狂吐了三口鲜血。

　　“怎么？戳到痛苦了？话说你也是个苦逼啊！啊啊哈哈哈！老子还真有些同情你，或许换个时间和立场，我们说不定还能成为朋友！毕竟……不过没办法啊！你小子比我扭曲的更严重！而且你没有人在身边拯救你啊！”

　　李叶伤的要比他轻，虽然被打退，但那也是回光返照一般，李叶立刻就一脚踹在了戚子辰脸上，直接看到他一口鲜血带着几颗断牙飞了出去。

　　是啊，从高鸿那边知道了戚子辰的事情后，李叶曾经有那么一瞬间感觉同情他，这个男人有着不幸的童年和成长经历。同样有过不幸的李叶是可以明白的。

　　但是很可惜，戚子辰身边没有‘女神’拯救他，和李叶不同，他因为那样的出生，彻底扭曲了！

　　用力扭断了戚子辰最后一条胳膊，然后掐住他的脖子拉到了眼前，“你真的很可惜，知道为什么我能赢么？（难道不是男主光环么？）因为老子身边有‘爱’！所以你最后只能输给我！你没有‘爱’！”


第304章 控制女人的办法就是上了她们

　　戚子辰此人以李叶的做人准则来看，并没有错。至于坏人？反派？那都是玩笑！换了李叶在戚子辰的位子上，说不定会做的更加过分。

　　可惜成王败寇，他输了！输给了李叶！输给了气运！也输给了人心！

　　“爱？！”戚子辰现在双手都废了，可以说已经失去了最后反抗的能力。

　　但是哪怕是现在，在他的双眼之中都看不到一丝绝望，为什么？为什么到了现在，他还是拥有着那样的眼神？

　　突然他张口就对着李叶喷了一大口鲜血，而李叶也被喷了一脸，下意识的就放开了他的衣领。而被放开的戚子辰居然不会转身就跑而是仰天长吼起来。

　　“不好！李叶！他要自爆！快阻止他！”那边正在和黑寡妇薛晴等人围剿那些冥顽不灵的强化人的乐彤，一直在关心着这里的情况，在看到戚子辰的样子后脸色大变的吼了起来。

　　“自爆？”虽然不清楚到底因为什么，但是李叶相信自爆的唯一可能性就在一个地方！

　　这一刻他什么都没想，没有想过后退，也没想过自己会不会判断失误，会不会失败。他直接伸手插进了戚子辰的胸口，可是却不知道是否是失误，他的手是插进了戚子辰的左胸而非右胸。

　　看到这一幕的乐彤急的脸色都白了，她很清楚一旦被戚子辰引爆身体的后果，别说这里的所有人，整个基地都会完蛋的！

　　但是戚子辰却原本疯狂的表情突然止住了，他用着无法置信和不服的眼神看着手插在他左胸口的李叶，一边吐着血一边用着绝望的口气问了出来，“为什么知道……”

　　“我猜的。”李叶对着他露出了一个微笑，然后直接手一抽，从戚子辰的胸口掏出了一颗还在跳动着的，热呼呼的心脏。

　　只看见随着李叶的动作，戚子辰嘶吼了起来，嘴里和胸口更是鲜血狂飙。然后死不瞑目的睁大了眼睛就那么倒了下去。

　　而掏出了戚子辰心脏的李叶也不去管地上的尸体，而是用力一捏手中还在跳动的心脏，仿佛是捏爆一个水球一般，鲜血喷了他一身。

　　然后李叶在里面找到了一个被一层薄薄的肉膜包裹在内的五彩碎片。看到这个东西，李叶脸上露出了笑容。不动手色的把这块碎片收好，然后回头看向了那边。

　　原本就人数占据了绝对劣势，现在戚子辰又死了，那些冥顽不顾的强化人终于失去了抵抗的心情大喊着投降。

　　不过其中也有人不肯投降的，原二番队队长，那个体格和史泰龙有着一比的男人一直到生命的最后一刻，都一直死战到底，最终被薛晴亲手斩下了他的头颅。

　　“他其实为人一直很不错……”薛晴看着因为头颅被摘下而倒下去的尸体，有些唏嘘。

　　说实话，一直以来大家都以为他是所有队长里面实力比较弱的，但是从刚才的交手来看，他甚至比薛晴还要强一点，如果不是因为车轮战，还有戚子辰的死，这个男人要杀死可不是那么容易的。

　　不过现在，一切都结束了，戚子辰一方七人死亡剩下来的九人投降。首脑戚子辰被李叶亲自斩杀，可以说独角兽部队叛乱一事彻底算是解决了。

　　现在就剩下军队那一方了，两万多人的叛军，虽然校级以上将领都已经被诛除，但是还不能说已经彻底解决了这个问题。

　　不过那已经不是李叶需要担心的问题了，剩下来的事情那将会是陈少将负责处理的事情了。

　　这一战，李叶一方死了五个人，其中三个是猎鹰团的进化者，一名是黑寡妇手下一个圆脸的女孩，还有一个是薛晴手下的女强化人。在如此优势下，还能死了五人，可见戚子辰一方的实力。

　　不过到这里，已经结束了。李叶此刻站在偌大的武器库面前，这里保存着南方军区大部分的军用物资，可惜当初撤离的时候只带走了陆军的物资，空军的那些战斗机都被留在了军区驻地，这一点是最可惜的。

　　现在李叶正在思考，是否要引爆这里。虽然一切解决了，但是考虑到未来和陈少将在基地内的权力争斗，先一步消耗对方的实力是必要的。

　　可是就在李叶犹豫的时候，基地内全响起了警报声，这个警报声是在基地遭遇到重要威胁的时候才会拉响的，使用的是以前小镇内的防空警报，可以让整个小镇的人都听到。

　　这个时候天还没亮，远处天边刚刚有那么一丝亮光，太阳并未升起。那些叛军在失去了将领后都原地投降。

　　一切明明都朝着最好的一面发展，可是现在却有个最大的危机摆在了所有人的面前。

　　当李叶一行人赶到了军队指挥部的时候，看到的是冷着一张脸的陈少将和一群慌张的军官。

　　“发生了什么事情？为什么拉响警报？”李叶看到陈国荣后立刻拉住问了起来，因为事情紧急，他连换一身衣服的时间都没有，现在全身都是鲜血和碎肉，看上去非常恶心。

　　“李兄弟？”因为李叶脸上头发上都占满了鲜血，陈国荣一开始还没认出来，直到李叶说话后才知道是谁。

　　“到底怎么回事？难道那些叛军没解决？”如果一旦那些叛军全面疯狂在基地内乱来，那颗真的就混乱了。

　　可是在来这里的一路上，李叶明明没有听到枪声，街道上也是非常安静啊。

　　“不是，那些叛军已经投降了。虽然他们有一些要求……但是不重要……”陈国荣摇了摇头，这让李叶差点把他举起来打一顿！现在还卖关子。

　　“说！”李叶刚杀完人，身上那一身鲜血的样子配合杀气绝对能让一般人直接被吓死，至少现在就看到周围几名军官紧张的后退掏出了手枪。

　　“放下枪！”陈国荣很清楚李叶的实力，能把戚子辰杀死的男人绝对不是他们这些武器可以对付的。

　　“李叶！”苗云瑶在李叶身后拉了一下他的衣服。

　　“好吧，刚才冲动了一点。但是到底发生了什么事情？”李叶能感觉到整个指挥部内那些人的紧张和焦急，甚至是恐慌！

　　到底发生了什么事情能让这些人变成这样？总不可能是丧尸攻城吧？李叶都感觉自己想多了。

　　“不，你猜对了，就是这个！”但是下一刻陈国荣的话却直接让李叶的笑容止住了。

　　“好了，还是我来说明吧！”陈少将走了过来，看得出，虽然戚子辰等人被诛他是最大的赢家。但是现在他脸上一点喜悦都没，相反，一种深深的担忧明显的摆在了他的脸上。

　　接着，李叶等人被告知了一个让所有人都说不出话来的消息。

　　丧尸真的攻城了！

　　“就在两个小时前，我们安排在最外围的哨岗突然失去了联系。”李叶这个知道，当初来这里的时候，就看到过，一层一层都相隔一段距离会有一些士兵守卫，目的是随时观察基地周围的情况和做出预警。

　　“我们是每个半个小时会互相联系一下，可是两个小时前，按照时间，那边却没有了消息传来。原本我们以为是不是无线电出现了问题，可是十分钟后，原本应该是第二道防线的哨岗也失去了联络，这让我们警觉了起来。”

　　陈少将说着让众人来到了指挥部的中央，在那里有一座沙盘，在上面是基地所在的小镇和周围地形的再现。

　　可以在上面看到，在沙盘的中间，那里大概有一本书一样大的地方表明着是现在他们所在的小镇，然后再周围，被废弃的矿山，不远处的江河，还有一切的地形都在。然后以小镇为中心，朝着外围仿佛是圆形包围圈一般被设立了六道防线。

　　在上面，李叶看到每一圈防线上，在一些重要的道路和平地上都有旗子插着，那些应该就是所谓的哨岗。

　　“每一道防线相隔十公里，我们当初为了预警，总共安排了两千人轮流守卫在这些地方。”

　　李叶注意到，在东面那里，最外围和第二圈已经被拔掉了好几个旗子，那应该就是说明那几个哨岗已经遭遇到了不错。

　　“是丧尸？”李叶脸沉了下来。

　　“半个小时前，第三道防线那边传来了警讯，虽然只有一半，可是也让我们知道了到底发生了什么事请。”

　　陈少将让人把那一则信息发到了大屏幕上，上面是一句话，“丧尸！很多……”

　　那句话没有说完就断了，显然第三道防线也遭遇了不测。这是发生了半个小时之前的情况。

　　“我们已经通知了后续防线上的哨岗，应该很快就有消息来了。”

　　果然在陈国荣话没说完，那边就门口传来一阵吵闹声，接着一个满身是血的士兵被人扶了进来，不！不是士兵，是一名肩膀上挂着一杠两星的中尉军官。

　　而这名军官看上相当虚弱，在被扶进来后看到了陈少将立刻就张口，“首长！我们必须要撤离！丧尸……丧尸太多了！”

　　这个军官的一句话让陈少将等人脸上都沉了下来。

　　“多少数量？”陈国荣立刻抓住了那个中尉的肩膀，可是却看见那个中尉张了张口却没有声音，然后脸上露出了很多的青筋，双眼更是在泛红。

　　看到这一幕所有人都是一惊，这个人被感染了！而李叶更是直接出手一把匕首直接从这个军官的脑门额头上插了进去。

　　“该死！你怎么杀了他？！”这名军官是陈国荣手下的兵，看到自己的手下被杀，陈国荣愤怒的吼了起来。

　　“国荣！你需要冷静！”李叶没说话，到是陈少将开口，刚才那个军官的样子谁都看出来已经被感染，而且即将尸变，放着不管肯定变成丧尸，而陈国荣靠的那么近，第一个危险的就是他。

　　“该死！该死！”陈国荣愤愤的咒骂了起来，他当然知道李叶刚才的作为没有错，可是他还是有些心情不好。

　　“你们到底在拖延什么？！现在没有时间给你们拖下去！”

　　突然一个声音从指挥部门口传来，然后就看到穿着一身上将军服的乐子良走了进来。虽然陈少将不太把他放在眼里，可是明着看到他出现，还是站了起来，然后恭敬的把他请到了主位上。

　　“首长！”陈国荣先是对着乐子良进了个军礼，然后却露出了愁容，“可是我们现在难道要再次转移么？先不说我们有没有时间来转移，就是可以，我们那么多物资如何转移？另外我们还能去那里？”

　　陈国荣的一句话，让所有人都沉默了下来。而不久之后，最新的消息又传来了，第三道哨岗已经彻底废了。而第四道防线的哨岗那里冒死进行了侦查后，传回来的消息让所有人脸都白了。

　　“至少几十万的丧尸么……”或许对比M市那上千万的丧尸并不算什么，可是现在的小镇面对几十万丧尸的进攻，被攻破的时间或许只是早晚问题。

　　“我们现在总共有多少战力？”这是重要的，现在已经来不及撤离，另外也没其他地方可以撤离。

　　丧尸距离小镇不到50公里，根据丧尸的移动速度来看，大概还需要三小时以上才能到达小镇。所以说留给他们的时间也就是几个小时。

　　根据统计，如今军队这边可以凑出五万人的正规部队，虽然总共有六万多人，可是其中一万多人属于后勤，文职和非战斗成员。就算是五万人都是极限了，其中包括把刚刚收缴的叛军两万多人都算在了内。

　　五万人，这不是一个小数目。可是面对几十万的丧尸还是显得有些力不从心。那不是几十万的老百姓，也不是几十万的敌军，那是几十万的丧尸！

　　不可能每一枪，每一颗子弹都能击中头部。而不是头部被破坏，丧尸可以说是不死的，靠着五万人或许可以拖延丧尸的进军速度，但是要消灭那些丧尸绝对不可能。

　　要想消灭丧尸，如今人类缺少关键性的武器，只靠着枪械的话，数量少还可以，但是数量太多……

　　“可恶！如果我手里有轰炸机的话！”陈国荣用力的一拳垂在桌子上。

　　这句话让所有人都只能苦笑，南方军区当初的空军几乎全灭，不是在战场上，而是没有装备啊！那些战斗机和轰炸机，根本来不及带走。勉强带了十几架直升机已经是极限了。

　　如果有轰炸机击中轰炸，对于几十万丧尸倒是真的可以造成很大的作用。但是现在这等于说说废话。

　　不管如何，不可能撤离的前提下，想办法阻挡丧尸的脚步是唯一需要做的。

　　一个小时后，当丧尸又推进了十几公里后，基地方面总共五万军队开始朝着丧尸的方向移动，他们会在距离小镇二十五公里的地方设下防线，然后尽力阻止丧尸的进攻。

　　同时丧尸攻城的事情不可能隐瞒的住，虽然会造成恐慌，可是还是把消息公布了起来。果然整个小镇内人心惶惶，一些胆小的已经在收拾东西准备跑路。可是他们又能跑去哪里呢？

　　不过也有好消息，一些幸存者主动提出来要参加战斗，这些人多为那些一直在外面狩猎的幸存者，还有一些基地内的男性。

　　他们被派发了武器，然后进行了最简单的训练，主要是告诉他们如何开枪和瞄准。虽然战斗力肯定不如正规军，但也算是一股力量。

　　他们暂时没有被派往前线，而是在集中训练，由基地内那几个狩猎团的成员。

　　因为现在是整个小镇的危机，所有人抛弃了成见，心中只有一个想法，拯救他们唯一的也是最后的乐园。

　　这些人加起来大概有一万多人，虽然不多，但作为后备力量，对于小镇如今的处境来说增添了一份实力。

　　武器库被打开，源源不断的被运送到前线防线上面，这一次无论如何都要组织丧尸的进攻。而弹药的消耗虽然肯定很大，但是先熬过眼前的困难，以后的事情以后再说。

　　另外，李叶如今成为了重新整顿和改建后独角兽部队的指挥官。对于这一点，没人有异议，他有这个实力。而副指挥官的人选出乎了所有人的预料，原本以为会是乐彤，或者苗云瑶甚至是黑寡妇。

　　但是李叶却让薛晴这个女人担任了。这其中到底有着什么意义？

　　“看上了？”问这句话的人不是苗云瑶，不是任何一个他的女人，而是看似正经乐子良。

　　“你当我是用下半身思考的么！”李叶承认那个薛晴不错，长相身材气质，他也有些心动，不过现在他可没时间想女人。

　　“我倒是提议你尽快把那个女人拿下，我没多少时间了，以后你要掌控他们需要早一点做功夫！”李叶如今只不过是一系列变化加上实力才成为指挥官，但是未来会如何？

　　另外，只有李叶一个人知道，乐子良已经活不久了，他患有脑癌！而且是晚期，最多还有一个月的寿命。


第305章 要干就干大票的！

　　丧尸比预计的移动的要慢一些，这是如今对人类来说，唯一的好消息。所以防线被设立在了距离小镇30公里的一处平原。

　　虽然平原对于丧尸来说容易形成集团冲锋，可是对于军队方面来说，也能拉开阵势，然后架起火力封锁线。

　　其实在防线问题上曾经有过一番争执，在往后五公里的地方，那里地形复杂，可以有效的减缓丧尸的数量优势。

　　可是最终被否决了，因为虽然丧尸会因为地形复杂而被分散，可是也容易让丧尸对人类产生巨大的威胁，面对复杂的地形，丧尸可是有着比人类更加适应的能力。加上地形复杂起来，对于人类观察和指挥并不利。

　　所以最终，防线确定就在平原，然后拉开了一条长约五公里的防线。整个南方军区当初带来的武器全部给拿了出来。

　　所有轻重型机枪，火炮部队，榴炮部队，火箭部队。可以说除了机械化部队没有顶上去以外，陆军几乎把能拿出来的都拿出来了。

　　甚至为了侦查，还冒险的把如今仅剩的三架军用直升机派了出去，在天空中近距离观察了那些丧尸的情况。

　　“长江！长江！这里是黄河一号，听到了请回话。”此刻在天空中，一架直升机正在低空飞行，大概距离地面有一百多米。

　　而在下面，只看见密密麻麻的丧尸正朝着某个方向移动着，虽然一些丧尸因为天空上的直升机螺旋桨的声音抬头，可是更多的则是继续前进。

　　“黄河一号，黄河一号，这里是长江，情况如何？”

　　在防线往后五公里处，这里是前线指挥部所在地，此刻一名上校军官正拿着对讲机看着眼前的显示屏。

　　“情况很不好，虽然还没有看到尽头，但是或许我们之前判断有错。丧尸的数量绝对不止几十万！重复一遍！丧尸不止几十万！”

　　直升机上，两名驾驶员在前面清楚的看到，这一路上丧尸铺天盖地，几乎看不到尽头，仿佛是周围那些小镇，村庄甚至县城的丧尸都集中了过来。

　　而在后面一名士兵正在看着摄像机，把下面的一切都拍了下来。

　　随着他们深入下去，飞机上的三名军人都心头沉重了起来。虽然无法具体估算丧尸的数量，但是就从现在看到的一切来算，丧尸至少超过了一百万！

　　一百万的丧尸，这可是一百万的丧尸！

　　别说丧尸，就是一百万的平民老百姓造反冲过来，那也会让人吓死的！现在整个防线只有五万人，就算把所有武器都拿出来击中轰炸，可以坚持多久？

　　他们不知道，而这一段信息传输回去后，在后方指挥部的一群人也都沉默了起来。

　　“看来事情比我们预想的还要严峻。”前线指挥部内负责指挥的并不是陈少将，而是他手下的一名大校军官。

　　四十多岁的他此刻皱着眉头，他对自己手下的兵很信任，南方军区当年的总体战斗力可是全国排前的，而且各种先进武器虽然没有首都军区和江南军区那么优先，但也不会差多少。

　　可是现在，看着传输回来的资料，没有人感觉这一场战斗会赢。现在所有人心中只有一个想法，到底能支持多久？

　　是啊，坚持多久？但是哪怕他们拖延的时间再多，后方基地能做什么？撤离？虽然可以从水路撤离，但是势必要扔下大部分物资，然后他们能去哪里？这个世界还有哪里是安全的？

　　“把消息传回基地，一切就看命把……”这名大校叹了口气，然后表情坚定了起来，“通知全军！做好攻击准备！在丧尸进入第一集团射程后，就开始攻击！”

　　第一集团就是所有的火箭部队，他们的射程最远，可惜数量不多，当初这种大型装备因为时间有限，并没有带出来多少，此刻只剩下一百辆这样的火箭车。

　　然后第二集团是火炮部队，他们将会在火箭射光之后代替成为主力活力输出。可惜大型火炮和火箭车一样原因，没有带出来多少，只有几百门中型火炮和十几门大型火炮。虽然炮弹数量倒是还算充足，但是威力上，覆盖面积上稍微有所欠缺。

　　接着是第三防线，也是最终防线，由五万名士兵组成的人肉防线，当然还有榴弹炮，重型机关枪，装甲车等等。

　　这些就是如今军方能提供出来的最后的手段了。

　　但是靠着这些真的可以阻止丧尸的前进脚步么？

　　没人知道，没有人！

　　此刻李叶正在整顿独角兽部队，因为戚子辰的原因，原本的独角兽部队死了很多人，此刻经过调整后，强化人还剩下七十八人。他在考虑了之后，在基地内那些进化者中，招收了一些实力还算不错，同时看上去好控制的进化者补充到了里面。

　　然后被打乱了之后分别放在了那些番队里面。仍旧是十二番队，不过一番队和六番队因为戚子辰的作乱，几乎是名存实亡。

　　如今一番队和六番队重组，李叶成为了一番队的队长兼任总指挥，然后黑寡妇以绝对的实力，成为了新成立的六番队队长，然后那一队的成员是全部女性组成，都是黑寡妇曾经最信任的那些手下女进化者。

　　而一番队中，原本的强化人都死绝了，现在可以说完全都是李叶身边的人加入了进来。

　　苗云瑶这个李叶左膀右臂肯定少不了，这个女人不仅在夜间的床上，在平时也是李叶最好的助力。然后是上官雅，在之前的戚子辰战斗中，她的隐身能力得到了充分的肯定。

　　接着李维，李洛基毫无疑问，全部加入。最后是林微光，但是意外的，这个女孩居然拒绝了。

　　“对不起李大哥，我有其他想做的事情。”虽然上面理由都没有，但是李叶没有强求，虽然很可惜，但是李叶尊重了她的选择。

　　然后李叶就得知了，林微光加入了军方正规军，成为了陈少将一派重要的参谋，而且军衔相当高，直接是少校！

　　虽然不清楚林微光为何要那样，但是李叶如今没有时间去考虑那些事情。

　　乐彤现在一直陪在乐子良的身边，因为乐子良的病情在李叶得到了乐子良的同意后，已经告诉了她。

　　作为唯一的亲人，乐彤现在想要呆在身边完全可以理解。

　　这一次补充队员，猎鹰团和毒蜘蛛团给予了相当大的配合，至少有大半的成员都是他们那边来的，甚至两位团长自己都加入了进来。

　　其中黑寡妇是六番队的队长，而猎鹰则是一番队的副队长，唯一的一个副队长，是李叶不在的时候可以代理队长职务的特殊职位。

　　不过让人意外的是，猛虎团的高鸿居然也主动靠拢，他没有选择如今看上去情势更加好的陈少将一派，而是靠拢了李叶。

　　“不要那么看我，在我看来，虽然那个陈少将看似势力大，但是万一这个基地不保，最有可能冲出重围的，还是你们！”

　　高鸿是个聪明人，所以他看到了表面之下的更重要的一些事情。

　　虽然谁都不愿意提起，但是谁都知道，基地不太可能保得住，被攻破只是早晚的问题。到时候陈少将的部队在前线肯定损失惨重甚至全军覆没。而到了那个时候，李叶这边一群一百多人的进化者和强化人组成的小团体才是最可能活下去的一群人。

　　食尸鬼团和巨蟒团不用看了，他们原本就是陈少将扶持起来的，如今肯定也是坚定的站在那边。甚至他们中间就有一部分原本就是陈少将麾下的士兵假扮的。

　　在半天的努力下，独角兽部队算是彻底复活了，虽然战斗力不见得比以前强，可是凝聚力暂时来看，要比以前强的多。

　　而在前线，最前方，黄河一号直升机已经准备返航，因为他们已经完成了侦查任务，丧尸的数量在观测下，大概在一百一十万左右，还有丧尸移动的情况，他们的方向，速度，还有一些其他事情，需要回去恢复。

　　可是就在他们准备返航掉头的时候，却突然发生了意外。

　　直升机刚刚在天空中掉头，突然从下面那些丧尸群中极速的飞出了几根长三四米的钢筋，朝着天空上的直升机就射了过去。

　　因为为了侦查，直升机飞的并不高，也就是百米左右。丧尸不会飞，所以这是相当安全的高度。而且暂时还没发现有飞行生物变异，如今的天空算是一个绝对安全的地带。

　　但是突然的异变根本不给飞机上的人反应，警报声刚刚响起，飞机就被三根钢筋给射了个对穿。副驾驶当场死亡，那根钢筋直接刺破了飞机外壁，然后从她的屁股下面刺入，接着从胸口穿出来后插入了天顶。

　　而那个负责拍摄的士兵更惨，整个头颅正好被从中部射入的钢筋打了个正着，整颗脑袋都没了。

　　三根钢筋，直接让直升机警报声响个不停，唯一没死的那个驾驶员看着仪表盘上已经出现了鼓掌，最重要的，发动机被打中了。现在飞机正在失控，要坠落。

　　“长江！长江！这里是黄河一号！”驾驶员知道自己已经无力回天，虽然勉强控制着飞机，可是用不了多久就会朝着地面撞上去。

　　“黄河一号，黄河一号，这里是长江，发生了什么情况？”前线基地那边传来了回音。

　　“我们被击中了，现在还剩下我活着，不过飞机即将坠落，我们任务失败！重复一次任务失败！”驾驶员努力的拉起操纵杆，但是飞机还是缓慢的朝着地面上掉下去。

　　“什么情况？被什么击中了？难道有变异的飞行生物？”前线基地一片哗然，他们可是一直以为天空是绝对安全的。

　　“不是……是变异丧尸……”驾驶员已经从机舱玻璃看到了下面的景象，他暗骂自己刚才怎么那么糊涂，在这一百多万丧尸的最后面，那些丧尸明显和前面那些移动缓慢，神智呆滞的丧尸不同，这些丧尸移动灵活，而且密集度并不高，甚至一些丧尸还在刚才抬头看着他们在头顶飞过。

　　当初只是以为那是正常反应，可是现在他才知道，这些丧尸都是变异丧尸，是进化过的强大丧尸！刚才那射过来的钢筋，很明显就是里面一些非常强大的丧尸扔上来的！

　　“变异丧尸？有多少？”前线基地更加紧张了，虽然知道无法避免这种情况，可是光光一百多万普通丧尸就让人头疼了，如果还有进化丧尸……

　　“不下于……”可惜通话到此就结束了，接着对讲机里面传来的就是滋啦啦啦的声音。

　　“看来那边完了……”前线基地一阵沉默，然后那名大校在把情报传回基地之后，立刻对着下面的人下令，“命令所有神枪狙击手，带好所有重型狙击枪给我在所有制高点准备！”

　　面对进化丧尸，一般士兵的武器是没用的，虽然不知道重型狙击枪有没有用，但是至少有个心理安慰。

　　“另外，和首长请示，我们需要独角兽部队增援！”

　　普通军人面对普通丧尸都压力很大，面对进化丧尸根本就不可能。能面对他们的只有同样进化过的人类，所以这个请求立刻被传了回去，接着接到了情报的陈少将毫不犹豫，让陈国荣找到了李叶。

　　“进化丧尸么……”李叶低着头，听到这个消息并不惊讶，一百多万丧尸，这个数据是刚刚知道的。一百多万丧尸如果没有进化丧尸就才奇怪，可是，为什么都在后面？而且要击毁侦查用的直升机呢？

　　“原来是这样！”可是苗云瑶却突然恍然大悟，而其他几个女人也都是仿佛想明白了。

　　“什么什么？”上官雅一脸迷惑。

　　“是那些进化丧尸在推动丧尸群的移动？”李叶也立刻想到了关键点。

　　“什么意思？”陈国荣还是有些不明白。

　　“之前我就在怀疑，为什么没有意识，只知道随着声音行动，还有吃东西的丧尸会大规模的朝着我们基地移动过来？你看，丧尸可没有人类的智慧，他们就算知道这里有小镇，但是也绝对不会主动过来的。可是现在，不仅仅是周围小规模的丧尸，居然是全部集中到了一起，如果猜得不错，一百多万丧尸应该是我们周围所有小镇村庄和县城的丧尸集中到了一起！”

　　哪怕没有全部，也是大部分了！这么多丧尸为何会有指挥，有纪律的一起过来？

　　“是那些进化丧尸在命令他们？”陈国荣不是傻子，也意识到了这一点。

　　“虽然不能百分之百肯定，但也绝对不会离真相很远。”李叶低着头，如果是这样的话，是否说，只要把那些推动丧尸群进攻的进化丧尸杀光，那些失去了指挥的丧尸就会一盘散沙四散而去？

　　想到这一点的人不仅仅是李叶，陈国荣也想到了，他更想到了更远的地方。他看向了李叶，如果真的要那么做，唯一能做到，有能力做的，只有李叶为首的这些进化者和强化人！

　　“李兄弟……”这个任务绝对是九死一生，甚至十死无生。

　　绕道丧尸群的后方，然后攻击那些进化丧尸。这根本就是在拿什么开玩笑，先不说能不能成功，成功之后能活下来多少人？还有一点，那些进化丧尸有多少？一千？还是一万？它们的实力如何？

　　根本无从知晓！

　　换了自己愿意承担么？陈国荣问自己，答案很明显，他肯定不愿意！但是他现在却要让其他人去做这件事情。陈国荣和他父亲有的区别就是，他是纯粹的军人，虽然也因为环境影响染上了一些恶习，但是骨子里还是一名正直的军人！

　　“李兄弟，这件事情，并不强求，我知道很危险……”虽然危险，但是那是如今基地唯一的机会！面对一百多万的丧尸，那根本就不可能打退的！

　　“事情我知道了，我想要一点时间考虑一下。”李叶没有直接拒绝，而是暂时让陈国荣离开了。

　　在他离开后，李叶坐在那里，然后把所有人都召集了起来，然后把事情的经过说了一遍。

　　当听到丧尸有一百多万的时候，那些强化人和进化者并没有太在意，他们打不过，逃还是没问题的。但是当听到有进化丧尸在指挥那么多丧尸，而如果可以把它们杀死就能让基地免于被攻破的绝境时，很多人都沉默了起来。

　　说实话，他们自信自己一群人最危险的时候也能逃离。但是如果基地能保住，谁想要逃走？外面的世界可并不是世外桃源！

　　“总长，你的意思呢？”李叶不喜欢人家喊他老大，所以他要求所有人都喊他总长，此刻就有一些队员提出了问题。

　　“我不是一个圣人，但我也不会看着基地就那么不做努力就被攻破。这里是我们的家园，如果有可能，我想要让这里继续存在下去！”

　　一句话，已经表明了李叶的态度了。他要准备干了！


第306章 抱着女人上下其手的时候

　　“你真的决定了？”苗云瑶看着李叶，眼神中带着一丝不解。

　　“当然，刚才当着那么多人的面我不是宣布了么？”

　　李叶很平静的正在用油布擦拭着手中的长刀，这是他在兑换系统中根据自己的要求制作的武器。因为自从成为了A级进化者，哪怕是靠着碎片的伪A级进化者，但是他也开启了四星等级的兑换功能。

　　其中新出来的兑换列表以外，多了一个根据要求，可以选择自己制造物品。当然消费的点数要比直接兑换现成的多很多。

　　如今他手中那把武士刀，不，应该说是根据日本武士刀，唐刀，开山刀等善于砍人的刀类武器，结合了其中的优点，然后用特殊材料锻造的长刀。

　　“这和你一贯的作风不一样……”苗云瑶也得到了一把这样的武器，不过造型是根据她的武化，那把斩舰刀设计的。

　　武化威力巨大，或者有着特殊功能。但是武化也存在危险的地方，一旦损坏，对其主人的伤害是无法逆转的。肉体受到了伤害可以恢复，但是武化呢？李叶不知道。

　　“我一贯的作风？”李叶抬头看着身边的女人，“我一贯的作风是如何的？”

　　“以前的你遇到了现在这种事情，肯定想着能捞到好处就趁机捞一点，捞不到就已经在考虑从这里撤离，重新寻找其他可以生存的地方。”

　　从一开始就和李叶相遇的苗云瑶，对于李叶的认识要比其他人多的多。甚至她比乐彤更了解李叶，因为只有她才是一直伴随着李叶一路走过来的。

　　“所以你听到我居然会接下这个明显是让我们送死来拯救基地的任务时，感觉到很讶异？”

　　李叶笑了起来，他突然放下长刀，然后一把拉住了苗云瑶，把她拉到了怀中，然后吻了下去。

　　苗云瑶并没有反抗，两人早已经是老夫老妻了，李叶女人虽多，但是说到最爱的，哪怕李叶自己不承认，但也是乐彤。初恋都是无法释怀的。

　　但是要说他感觉最亲近和信任的，那么非苗云瑶莫属。

　　贪婪的掠夺了一番怀中女人的津液后，李叶满足的放开了她。看着面色娇红，气喘吁吁的苗云瑶，李叶一只大手不安分的放在了她的胸口揉捏了起来，然后顺着一路下滑，伸进去了她的裙子里。

　　“这里……这里不行……”虽然周围没什么人，只有两人在这里，可是大庭广众，青天白日就开始宣淫，大概也就李叶做得出来。

　　李叶没有强求，不过手还是伸在里面默默地摩擦着，他必须要承认，身边几个女人，苗云瑶对他的诱惑最大。

　　“你觉得我们这次出击有多少成功的希望？”李叶搂着苗云瑶的娇躯，眼神却看着天空。

　　天气不错，蓝天白云，虽然才三月初，可是风还是有些冷，但是春天即将来临，寒冬即将过去。而在这种时候，如果没有那些丧尸和变异生物，该是多么好的一件事情。

　　“是我们这次出击，有多少人可以活着回来！”苗云瑶也不是什么羞涩小女孩了，虽然跟李叶之前从未有过男女那种接触，可是和李叶之间什么没做过？忍着一阵阵脸红心跳的快感，她用手上抓住了李叶在裙子里作怪的那只手。

　　“果然你也认为我们这一次出去，九死一生呢。”李叶并没有意外。

　　或者说，只有白痴才会对这一次的出击任务会觉得轻松。李叶想到这里就回想到了不久前，当他宣布他决定接受这次任务，然后宣布参加者自由申请后的一幕。

　　所有人，不管是强化人还是进化者，所有独角兽部队成员没有一个理科开口。

　　他们强大，他们自信，他们也骄傲。可是他们并不是傻子！

　　面对成百上千的丧尸，他们可以来去自如，但是面对成百上千的进化丧尸呢？他们之中很多人都遭遇过进化丧尸。

　　谁都清楚，进化丧尸和普通丧尸的区别是什么。如果说进化者和强化人是人类中的强者，是被挑选出来的人的话。那么进化丧尸就是丧尸中的王者，是比丧尸更加恐怖的存在！

　　没人知道到底有多少进化丧尸在，是一百个？还是一千个？

　　独角兽部队满编才一百零八人！哪怕全体出动，如果遇到了的进化丧尸是几千上万呢？

　　如果不仅仅只有二星丧尸，更多的三星丧尸呢？如果还有四星甚至五星丧尸呢？

　　根据李叶的战斗经历，二星丧尸的战斗力大概和D级肉体能力者差不多，或许人类要强一点，毕竟反应力和武器方面。

　　然后三星丧尸的战斗力却要比一般C级得人类强大！不过考虑到配合，反应，武器等等因素，还是C级人类比三星丧尸强。

　　那么四星丧尸呢？李叶没遇到过，甚至其他人也没遇到过，假如说是和B级得人类持平的话，那么是否说五星丧尸就是和A级人类持平？

　　光光这个对比，貌似看上去并没有什么。可是一想到进化丧尸的数量，当面对几千几万进化丧尸，就算都是二星丧尸，那也绝对是让人绝望的！人类进化者可没有那么多！

　　这次任务不是突袭，不是逃跑，也不是牵制，更不是侦察！是消灭！是不完成任务就绝对不回来的死绝命令！

　　最终，自愿跟着李叶的强化人和进化者不超过40个，其中大部分都是当初一开始跟着李叶进行对戚子辰讨伐时候的手下。

　　李叶没有责怪那些不愿意前往的人，人都对自己的生命是认为最重要的，无私的奉献自己献给其他人，那是傻子的行为。

　　“那你既然知道，为什么还要答应下来？”苗云瑶制住了李叶作怪的手后，总算是让酥软的身体恢复了一点力气，她从李叶身上起来，然后坐到了一边，仿佛是想到了什么一般，她看着李叶，“你是担心那个陈少将会用其他手段胁迫你？”

　　胁迫？李叶笑了笑没回答，如果他是陈少将，这种时候哪怕李叶不肯答应，他也绝对不会用这么激烈的手段来逼迫，那样的话不仅不一定达不到目的，还会让人狗急跳墙。

　　李叶如今掌控的实力看似不如陈少将，可是谁都清楚，真要闹翻了，陈少将那么多士兵除非冒着把整个基地毁掉的后果大规模使用武器，不然面对一百多个实力高强的强化人和进化者，他连睡觉都会害怕被人拿了头颅。

　　“这个地方很好……”李叶没头没脑的一句话却让苗云瑶沉思了起来，“或许南方省就这里还有人幸存，并且建立了基地。”

　　苗云瑶明白了李叶的意思，他们可以不管一切离开这里，但是外面的天地有他们的容身之处么？

　　就算能找到更好的建立基地地方，建造和维护起来需要多久的时间？

　　但是就为了这个，有必要冒那么大的危险么？那已经不是靠着实力就能完成的任务了。穿越一百多万丧尸，接着到丧尸群最后面去诛杀那些进化丧尸！

　　“或许我们有其他的办法？”苗云瑶说完自己也觉得这句话很白痴，如今的情况，面对一百多万丧尸，前线的部队能否撑住三天都是个问题，一旦前线溃败，那么基地里面的二十万幸存者将会成为那些丧尸的口粮。

　　二十万人！如今整个南方省还有多少活人？

　　“放心好了，我有打算，你觉得我会是那种无私的圣人么？”看着苗云瑶在那边担心，李叶露出了一丝笑容，他可不是那种人，为了二十万人去拼命？当他是傻逼么！

　　此刻基地总指挥部内，陈少将正好从自己儿子那边得到了回报，他脸上也露出了一丝讶异，他看着自己刚刚回来的儿子陈国荣，用着不太置信的口气重复问了一句，“你刚才说，他答应了？”

　　“是的父亲，他答应了。”陈国荣现在也不知道自己应该是高兴还是怎么样。

　　“很好！非常好！”陈少将激动的一下子站了起来！

　　而就在此刻，前线传来了消息，丧尸终于前进到了第一集团攻击射程之内，那边请示是否要开始炮击。

　　“传令下去！不用顾忌弹药！有多少给我打多少出去！”陈少将的命令立刻被传达到了前线指挥部，接着通过那边被传达到了第一集团阵地。

　　接着第一集团火箭炮朝着丧尸群那边开始了无间断的射击。整个阵地都是火箭发射的轰鸣声，天空瞬间就被染红了。

　　而在大量丧尸的最前面开始，无数的火箭落到了其中，然后造成了剧烈的爆炸。

　　哪怕丧尸有着类似不死身一样的体制，但是遭遇到这种攻击，每一个爆炸都让方圆十米内的丧尸支离破碎，甚至被烤熟。

　　就算一些脑袋没碎还死的，身体都破碎了，等于失去了移动能力。

　　火箭弹的攻击效果非常显著，仅仅五分钟的射击，就至少让几万的丧尸留在了那一片火海中。可是看到这一份战报，前线指挥部的一些军官却并没有露出喜悦的表情，相反却非常的沉重。

　　几万丧尸！战果很显著，因为丧尸没有智慧，密密麻麻挤在一起移动才有短短五分钟这个战果，但是同样的，这五分钟内的消耗，可以说是巨大的！

　　“剩下来的库存能保持这个射击强度多少？”作为前线的指挥，肩膀上扛着大校军衔的这名男子深深的知道，他们这里肩负起了多少的重担和责任。

　　“回首长的话，如果要一直保持这个强度的射击，我们剩下来的火箭弹库存数量只能再坚持15分钟。”

　　15分钟，听到这话所有军官都皱起了眉头。

　　刚才五分钟，大概消灭阻止了五六万的丧尸，如果根据这个来算，打光了火箭弹之后，也就是撑死再洗啊灭十五六万的丧尸，加起来也就是20万左右。相当可观的数目，这完全是因为丧尸太过于集中了。

　　但是一想到后面还有八九十万的丧尸，所有人心里都不轻松。火箭弹打光之后就是火炮部队的后续攻击了。但是火炮部队虽然数量要比较多，弹药也更加充足，但是威力却无法和火箭弹相比。

　　“传令下去，停止火箭部队攻击！”大校的命令让传令兵一愣，而其他军官则是一思考立刻明白了其中的道理！

　　丧尸移动缓慢，刚才一轮攻击几乎把射程内的丧尸消灭光了，现在就算继续攻击也是浪费弹药！等后续丧尸上来后再攻击才是最有效的攻击手段！

　　同时，指挥部内一群参谋根据有限的资料和信息正在计算和预测战斗的走向。如果根据这种间断攻击阵型，结合丧尸蠢笨的不知变通的前进和密集的阵型。

　　他们在计算等火箭部队和火炮部队都完成使命后，可以消灭多少丧尸。

　　大概过了十几分钟，计算结果出来了，一名少校参谋把一份作战报告送到了大校面前。

　　“五十万？”看到那个数字他的瞳孔收缩了一下，五十万！非常夸张的数字！可是，在五十万之后还有着五六十万的丧尸！这一份报告算的是等一切远程大威力武器消耗一光后的结果，也就是说，等那个时候，步兵防线就还是要面对五六十万的丧尸的冲击！

　　“只有这么多？”他相信自己参谋的能力，但是心中还是有些抱着侥幸心理。

　　“只能这么多了，这个数字还是以最完美的攻击效果，几乎弹药浪费率不超过10%的数据前提下计算出来的。”

　　参谋这句话让大校心又冷了一截，弹药浪费率！他忽略了这个因素，哪怕再精锐的火炮部队，就算是传说中的二炮，也不可能做到每一颗炮弹都能达到预计的最大效果！像这么密集的炮火轰鸣，浪费率能控制在30%就算是很完美了！

　　用五万士兵，靠着枪械和少量的几百门榴弹炮阻拦超过六十万的丧尸么？这根本是完不成的任务！

　　“可恶！如果当初能把军区所有库存都带来的话……”大校的发泄没人去责怪，是啊，如果当初南方军区的武器库能整体搬过来，靠着火箭和火炮就能彻底消灭那些愚蠢的挤在一起冲过来的丧尸了！

　　但是世界上没有后悔药吃，另外他们都知道，那种时候，当初的大转移，已经是牺牲了很多战友才能够撤离。如果还要搬运更多的弹药，说不定所有人都出不来！

　　“传令下去，尽量节约弹药，火炮部队间接性攻击！”大校下达了一个艰难的决定。

　　原本的计划，是火箭部队和火炮部队全力进攻，能杀多少是多少。但是现在命令被他擅自修改了，攻击一段，停一段，这样势必会让丧尸群更早的因为火力不足，而移动到步兵防线前。

　　“老刘，你这是在冒险啊！”一名上校听到那个大校的命令眼睛一亮，“不过或许是我们胜利……不！是拖延更久时间的最好办法了！”

　　丧尸没有智力，不会转移路线，不会分散，只会前进。火炮等远处攻击，间断性的攻击可以造成丧尸群整体阵型的支离破碎，哪怕那些丧尸冲破了火力线来到步兵防线面前，也绝对不是完整的，零零散散对比步兵们来说并没有太多的威胁！

　　而这种手段还能让火炮等远程攻击手段的有效率提高！能更多的杀死后续前进的丧尸！

　　“希望我的决定不会让更多的人死去……”

　　在前线战斗开始不久后，基地小镇这边，李叶等人已经准备行动了。但是当李叶宣布行动具体安排的时候，却让所有人都大吃一惊。

　　“什么？你疯了么？”乐彤首先跳了出来，在她身后的是用着仿佛明白眼神看着李叶的乐子良。

　　“我没疯。”李叶用手抓住了乐彤的小手，反正这里的人都知道他和几个女人之间暧昧的关系了。

　　“那你还说出那样的疯话？”不仅仅是乐彤，黑寡妇，上官雅也都是不可置信。还有薛晴，这个女人貌似最近对李叶很感兴趣，几次若有若无的挑逗着李叶的神经。

　　但是只有一个人没有露出疑问的表情，那就是苗云瑶。

　　“我已经决定了，这次行动我亲自带队，但是参加的人不是你们！虽然三个小时前，有人报名参加，但是我最终决定还是另外选择人选！而你们有你们需要完成的任务！”

　　李叶面对着底下这些强化人和进化者，脑海中不停的在回想着不久之前想到了那个看上去无比疯狂的计划。

　　“这次行动分为两个关键，第一个关键，我会带着一群人前往丧尸的大后方狙击那些进化丧尸，来破坏它们对于丧尸的指挥。然后第二个关键，你们将会有黑寡妇队长带队，然后苗云瑶队员作为辅助，全员执行另外一个计划！”

　　接着李叶把黑寡妇和苗云瑶带队的任务说明了一下，随后，所有人的嘴巴都长大成了O型。

　　而李叶则是对着黑寡妇和苗云瑶点了点头，“任务第二，你们安全第一！”


第307章 造人

　　具体行动时间，确定在了第二天清晨。

　　任务目标，想办法移动到丧尸群的最后方，然后找到那些被怀疑控制这么多丧尸进攻幸存者基地的那些进化丧尸。

　　而时间确定在第二天清晨，而不是当天的夜晚，也是考虑到丧尸对周围环境的判断不是用视力，和人类不同，它们更多的是用听力来判断这一点得出的结论。

　　夜晚和丧尸战斗就是自己找死！所以准确的行动时间确定在了第二天清晨，太阳刚刚升起的时候开始。

　　“真的不需要我让直升机送你们过去么？”陈国荣一直感觉有些亏欠李叶。

　　陈少将的决定虽然对于大部分人来说是正确的，可是对于李叶等人来说，却不公平。他带着个人思想感情，想要多少帮助李叶一把。

　　“不用了，现在基地就剩下两架直升机了，还是留着在关键时候用吧。”

　　李叶拒绝了陈国荣的好意，而且其实用直升机虽然快速，但也不一定安全。目标太大，噪音太重，这么过去丧尸再怎么白痴都会注意到这一点。加上之前黄河一号侦察的时候被击落，坐直升机这一点可不一定是好的选择。

　　“另外我们这一次人数有些多，两架直升机可不够呢！”李叶的话陈国荣并没有一开始就理解清楚。

　　李叶也没说破，只是神秘的笑了笑，对于这次行动，真正知道具体安排的人不会超过五个，暂时还是秘密。

　　行动前夜，李叶独自一个人来到了小镇北区的最北面，也是最荒凉的这一带，这里是小镇黑户们得集聚地。

　　虽然如今前线吃紧，小镇危在旦夕，可是这里的黑户幸存者们，仿佛漠不关心一般。虽然有传言流传进来，但是他们很多都已经活在了地狱，对于他们来说，太过于遥远的事情根本没有精力来思考，与其想着几天后基地被丧尸攻破，还不如想着下一顿饭的食物去哪里偷蒙拐骗。

　　而当黑夜降临的之际，李叶没有抓紧时间和自己的女人做最后的温存，享受鱼水之欢，而是来到了这里。

　　李叶来到了一处很破败，看上去摇摇欲坠的红砖头砌成的厂房区，这里早就被遗弃了二十多年了，都是没来得及拆除，小镇就被放弃下遗留下来的历史建筑。

　　李叶慢慢的走进这里，看到了这里挤满了很多人，一个个衣衫褴褛，面色饥荒，眼神中毫无光彩，呆滞的看着李叶的走入。

　　毫无疑问，这里都是那些吃不饱穿不暖的黑户幸存者，在这里没有秩序，没有法律，一切靠拳头说话。这里除了人吃人暂时还没发生外，任何可能，可以发生的一切都在天天上演。

　　奸淫掳掠，抢劫，杀人都是这里每天发生的一幕幕。

　　只要为了可以吃到一顿饭，或者拿到一件御寒的衣服，这里的人可以付出一切，也能做一切不能做的！

　　“您来了！”李叶进去没多久，就被几个看上去脸色还算不错，眼神凶恶的男人发现，可是没等他们动手，想要抢劫衣着光鲜的李叶，就冒出来十几个更加凶横的男人，把他们打了一顿扔到一边后，非常恭敬到了恐惧的站在了李叶的面前。

　　“进行的如何了？”这几个人李叶都认识，是当初来这里收服的一些人中，比较机灵的几个。

　　而他们也是李叶如今想要进行的计划中最重要一环的负责人。这一次来，他就是来看看计划进行的如何的，这项计划和明天的行动可是有着非常重要的关联。

　　“一切都按照您的意思在办理，虽然合适者不多，但是胜在数量巨大！”其中一名三十多岁，孔武有力的男子有些谄媚讨好的带着李叶朝这一片厂房区内，看样子保存的最完好的一栋建筑走去。

　　一路上李叶看到了各种各样的人，在这里男人居多，但也有一些女人小孩，老人几乎见不到。

　　而这一路上，李叶就看到了，为了一小片发霉的面包，一个中年妇女就把自己才十岁出头的女儿扒光了衣服送到了另外一个有面包的男人怀中，然后兴高采烈的拿到了那一片估计一口都不够的发霉面包。

　　而另外一边，几个年轻的女人在寒风中脱光了衣服，随意的被周围男人玩弄，为的就是可以得到一些食物。

　　“您是否看中了哪个女人？”看到李叶的目光，围绕在他身边的人中，一个机灵的立刻讨好起来，“要不要……”

　　“我像是缺女人的人？”李叶露出了一个笑容，可是眼神中可一点笑意都没。

　　这里他承认，或许有漂亮女人，但是这里的女人根本已经都没自尊，都是万人骑，不是李叶瞧不起她们，她们也为了活命。但是李叶如今也不需要在这里找女人吧？

　　现在他，只要愿意，身边女人多的是！甚至薛晴和她的手下，李叶真要下手，难道还没机会？哪怕不漂亮，但是那些女强化人至少是干净的！处女也不少！

　　“白痴！李叶老大会要那些货色么！”这群人中貌似是领头的小头目对着自己手下呵斥一声，接着谄媚的看着李叶，“老大不要和他计较，手下人不懂事，不过我那边倒是新发现了几个不错的女人，都是干净的，没被人碰过，其中也有处女，您看……”

　　这些人深知李叶的能力，她们深深的恐惧，但是同时又努力的想要攀上李叶这个高枝。李叶如今是谁，或许这里很多人不清楚，但是他们却多少知道了一点了，李叶是个大人物！他们攀上李叶的话，说不定可以离开这里。

　　李叶这一群人，在这里是相当显眼的，尤其是李叶，一身衣服不说漂亮，但也是干干净净，非常整齐。

　　但是这里的人，哪怕是李叶身边那些在这里的头目级，身上也是脏兮兮的。他们或许能吃得饱穿得暖，或许还能有女人玩，但是也就是如此了。

　　换了平时，李叶来这里，早就一群饿狼一般的人扑向他，想着扒掉几层皮了。

　　但是如今，李叶身边那些，无一不是在这里耀武扬威，骑在这些人头顶的恶棍们，却对着李叶这么恭敬，没人敢上来。

　　“大哥哥……好点吃的吧……”但是也不是任何人都看得懂情势，突然就有一个脏兮兮的小女孩，大概五六岁年纪，衣衫褴褛的跑了过来，然后拉住了李叶的裤脚。

　　小女孩身上很脏，直接把李叶的裤子都弄脏了，一张笑脸黑乎乎的，根本看不到相貌，正在用着祈求的眼神看着李叶。

　　“小丽回来！”不远处，一个刚刚正在被一群男人玩弄结束，才穿上衣服，走路都有些摇晃的女人紧张的喊了起来，正在一边用着恐惧的眼神看着这边，一边跑过来。

　　那个女人也就是二三十岁的样子，具体样子看不清楚，太脏了，但是身材还不错。看来也是因为这个，可以靠着身体在这群饿狼中博得一个生存下去的机会。此刻手中正拿着一团黑乎乎的，不知道是什么东西还是吃的，正绝望的看着这边。

　　“臭丫头！你找死啊！”看到李叶的衣服被弄脏，身边一个人立刻暴跳如雷就要一巴掌把那个小女孩打去。

　　“等等。”李叶的声音比什么都有用，那个男人立刻表情凶神恶煞变成谄媚，退到了一边。

　　“几天没东西吃了？”李叶蹲下来看着这个小女孩，可能是年纪还太小，所以这个小丫头没有遭受到这里男人的毒手，可是因为一直吃不到东西，骨瘦如柴。

　　“两……两天……”可能是刚才那个凶神恶煞的男人让她害怕了，此刻她怯怯的放开了手，害怕的看着李叶。

　　“对不起！对不起！我女儿还小！”女孩的母亲衣服都没来得及穿好，只是批了一件外套，一把抱住了自己的女儿，身体在发抖，看着李叶这边几个人，仿佛看到了地狱一般。

　　“小丽！该死的！跟你说了不要乱跑！”女人有些愤怒，但是看得出对自己女儿的关心，她掏出了刚才出卖自己身体拿到的那一团黑乎乎的不知道是什么得东西，然后递给了女儿，“来！快吃了！”

　　“那个是什么？”可能是李叶孤陋寡闻了，那一团完全看不出本质，黑乎乎的东西是吃的？

　　“嗯？哦，应该是面包，不过貌似不知道过期多久，而且显然不知道从哪里捞出来的！”李叶身边一个人立刻凑了过去，而那个女人仿佛害怕被抢一般缩了缩身体。

　　虽然知道这一片区域的人生活就是这样，但是李叶还是被震撼到了，他们已经不能算是在过着人过的生活了！

　　李叶摸了摸口袋，然后再次掏出了后，手中多了两大块德芙巧克力。然后他把这些放在了小女孩的手中，“把那个扔掉，然后吃这个。”

　　虽然巧克力不算是主食，可是对于充饥，补充身体养分也绝对有很大的好处。

　　仿佛是在看着上帝一般，那个女人无法置信看着李叶手中的东西，不过她不动，那个小女孩却完全没顾虑，直接从李叶手中抢过两大块巧克力，然后撕开了包装后，不是自己先吃，而是拿到了自己母亲的面前，“妈妈，是巧克力！”

　　“走吧！”李叶站了起来，然后转身离开。而身后也传来了女人轻声的道谢。

　　可是没走几步，李叶却眉头一皱，接着眼神中厉芒一闪，也没看见他回头，只是右手一挥，突然身后就传来了惨叫声。

　　原来就在李叶刚刚转身离开没多久，周围一些人就朝着那对母女扑了过去，他们的目标是刚刚得到的那两块巧克力！

　　面对如狼似虎的一群男人，这对母女都绝望了，可是没等那些人靠近，其中一个人头上就多了一把匕首，然后瞬间倒地身亡。

　　其他人一看不对劲，都愣住了。

　　“谁敢抢，那么我会让他有机会去和阎王爷喝茶聊天……”李叶冷然的声音让那些人都不敢动了。

　　他们倒不是害怕李叶，他们害怕的是李叶身边那些人。他们都是这里底层的挣扎的幸存者，而李叶身边那些则是这里的上层。

　　“滚！”李叶低喝一声，那些人只能灰溜溜的跑回去乐。

　　而李叶身边那几个人立刻对视一眼，也不知道是否是意会错了，其中一个对着另外一边招了招手，立刻跑来了一个人，然后低声吩咐了几句后，那个人点了点头就朝着那对母女去了，在那对母女惊恐的表情下，和颜悦色的居然领着她们朝着另外的地方而去。

　　这一切李叶看在眼里，他知道那些人自以为是的认为他看中了那对母女，不过他也不作解释。

　　大概十分钟后，一行人来到了一栋相对维护完好的厂房面前，在这里人不多，但是一个个精神都不错，和刚才看到的那些幸存者不同。

　　“您来了！”那些人看到李叶后立刻恭敬的低着头。

　　而李叶只是随意的点了点头后，就在那些人打开门后，走了进去。而那些跟着的人却没有进去，而是站在了外面。

　　进去后能看到一些人在忙忙碌碌，而去居然都穿着白大褂，仿佛研究人员一般。而整个厂房内部居然被简单的改造过了，一些独立的小房子座落在里面。

　　不时传来一些惨叫声，听到这个后，李叶露出了笑容。而看到李叶进来，那些研究人员中一个看似主管的立刻跑了过来。

　　“如何了？”李叶直接问道。

　　“一切还算顺利，虽然成功率还是不高，但是比预计的要好很多。”拉下面罩，站在李叶面前的是一位四十多岁中年男子，戴着一副眼镜，看上去斯斯文文的。

　　“现在有多少合格者？”李叶很关心的问道，同时在这位男子的陪同下，朝着里面走去。

　　“截止半个小时之前，总共有三百七十一位合格者，不过其中大部分都完成度很低，没有预想中的那么好。”男子名叫陆吾，是这里的负责人，对这一的一切都了如指掌。

　　“才这么点？”听到那个数目李叶仿佛很不满意。

　　“没办法，虽然这里实验材料很多，但是大部分都太脆弱了，哪怕是用了新配方，很多人都坚持不住。能有现在这个数量已经是极限了。”

　　陆吾有些讶异于李叶的不满，他可是觉得这已经很完美了。不过他清楚李叶是什么人，所以也不甘表示不满。

　　“到明天早上……嗯，明天早上6点之前，我需要超过一千人！不管你用数目办法，明天早上六点之前，必须给我凑满这么多人！”

　　李叶很蛮横的下达了命令，可是他也没办法，这个人数已经是最低要求了，再低，那么这次计划就可以重新选择其他方案了。

　　“一千人？”陆吾大惊失色，他们花了2天时间才凑到了不到四百人，现在距离明天早上6点还有不到十二个小时，要拿出六百多人的成果，这简直是天方夜谭！

　　“这不可能！哪怕是全力，明天早上6点之前能有五百人就很不错了！”

　　“我不需要听理由和解释，我只要结果！明天早上六点，我要看到超过1000人合格者站在我面前！如果做不到，那么你们这里所有人将会代替他们去执行任务。”

　　虽然李叶没说是什么任务，但是陆吾却多少猜到了一点，肯定不是好事情，他脸色变了变，然后一咬牙，“好！我们尽量！”

　　“不是尽量！是一定要做到！后果你们自己很清楚！”李叶冷着脸，数目离他理想中的还是差距很大啊，可惜时间太少了，如果时间足够的话……

　　“好吧……”陆吾不知道自己能不能完成，但是只能拼了。

　　“你们其实完全可以放开了手脚，药物现在应该很充足，而且我的要求并不是要完美的合格者，只是要普通的！外面实验材料要多少有多少！你们只要吩咐下去，那些人可以给你们带来至少一两万的材料人选，别告诉我你们连一千人都拿不出！”

　　李叶留下这句话后，自己在这里转了一圈，然后看到了这里进行的一些事情。

　　在这里，密密麻麻的研究者正在把一支支装载了绿色液体的针筒扎在那些被绑住了手脚和口得人脖子上，那些人有些昏迷，有些想要挣扎，可是都没有办法。

　　其中很多人在被注射过后不到几分钟就全身皮肤溃烂，双眼发红，然后周围的研究人员立刻用早就准备好了的刀插入了他们的大脑。

　　还有一小部分则是非常稳定，然后昏迷过去，接着那些研究人员立刻把一些电子芯片一般的东西用手术放在了他们的小脑脑干处。

　　这里所进行的，其实就是H病毒注射！人工制造强化人的实验，虽然条件简陋，可是如今也只能这样了。而李叶明早准备带着这里出产的强化人去执行那个九死一生的任务。

　　突然就在李叶走到某个手术台附近是，一个躺在手术台上的男人双眼一睁，接着扑向了李叶。


第308章 武化能力的真意，主宰！

　　当初M市那一所药物公司地下实验室中，被带回基地的一批H病毒样本储量相当的大。被运回来后，原本是乐子良想要在万不得已的时候，挑选信任的人进行改造，然后以此来增加基地的实力，度过如今的难关。

　　不过后来一系列问题，那一批H病毒药剂并没有被使用。之后落到了李叶手中。

　　和乐子良那种心中还带着国家，人民，有些大公无私考虑大部分人的白痴思维不同。李叶当初知道这一批药物之后，首先想到的就是可以制造出一支超人部队！

　　在满世界的丧尸和变异生物下，如今还幸存的人类势必会被淘汰，只不过是时间早晚而已。未来的世界是属于强者的！

　　根据乐子良交给李叶的那一份资料中的技术，在降低效果的前提下，可以让强化人的成功率提高很多。大概可以维持在百分之三十到四十之间。

　　相对于原本不到百分之一的成功率，简直是质的突破。但是缺点是，利用这个制造出来的强化人都普遍偏弱，几乎清一色的D级水准。

　　可是如今，对于李叶来说，却是一个非常关键的助力！

　　一千名D级强化人！虽然每一个都是不强大，李叶随手可以捏死，但是这一千名D级强化人组合起来，却是这一次的生死任务突破点。

　　或许是在考虑问题走神了，李叶并没有意识到当他走近附近一间手术台的时候，手术台上一名被注射了药物，成功融合没有死掉的实验体突然睁开了眼睛。

　　而在他正好路过门口的瞬间，瞬间从手术台上暴起，然后扑向了李叶，双眼翻着红光，双手成爪状般对准了李叶的脑袋。

　　“不好！小心！”两名手术研究员没想到实验体清醒的那么快，限制器还没安装，大叫了起来。

　　这里进行的是毫无人道的实验，那些实验体都是从这一带抓来的黑户，强迫性的参加这里的实验。除了少数是自愿的，超过三分之二是强逼的。

　　为了让这些一旦成为强化人的幸存者们不会造反，也吸取了当初独角兽戚子辰背叛的教训，李叶主张下，在他们大脑皮层之中安装小型的芯片控制器，一旦有问题，可以直接引爆！

　　但是这名实验体显然还没来得及就清醒，并且仿佛知道李叶身份特殊的，直接朝着李叶就扑来。

　　“哦？”李叶并没有惊慌，也不闪避，面对着扑来的那名强化人，直接闪电般伸手，接着在对方还没称呼接近之前就张开手牢牢的捏住了他的脸。

　　“这种实力，C级么？真是难得啊……”因为是新配方和新技术，理论上比原本的那个方式成功率高，但是效果差。

　　可是不管什么事情都会出现一些偶然，比如曾经的独角兽部队，理应是都是C级水平，排除戚子辰是特殊的外，为什么会出现一些B级实力的家伙？

　　那名C级强化人没想到自己偷袭没成功，想要挣扎，却突然发觉自己脑袋都要爆炸了一般。

　　“不要乱动，不然我下一秒就可以捏爆你的脑袋。”C级强化人，在李叶面前，其实已经无法产生威胁了。

　　那名强化人应该是听懂了，配合脑袋上传来的鸭梨，放弃了抵抗。

　　“对，就是这样！你应该庆幸，如果不是你还有用处，在你扑向我的瞬间，你就已经死了。”

　　李叶把人摔在地上，然后才看清楚长啥样子。很年轻，比李叶都年轻，大概十五六岁的一个少年，此刻正用着仇恨的眼神看着他。

　　“大人！没事把？”几名研究人员立刻跑了过了，他们也是吓了一跳，没想到会遇到清醒那么快的实验体，都没来得及安装限制器。

　　“没事，你们继续工作！另外，为了防止再次发生，限制器给我及时的放进去！”

　　那名十五六岁的少年想要反抗，可是在李叶的面前，他一点机会都没，被押着到了一边，然后强行的从后脑那边植入了限制器。

　　那种东西是李叶搞出来的，在兑换列表中，发现了这么一个小东西，然后大批量的兑换了出来，作为以后控制那些强化人的手段。

　　他需要的是一群听话的手下，而不是随时可能造反，或者桀骜不驯不停命令的散兵。

　　“你这个恶魔！”有了限制器，那个少年知道自己无法反抗了，来这里接受改造的任何人都知道这一点，只要敢反抗那么瞬间他们的脑袋就会被炸飞！哪怕成功活下来的他们已经和一般人不同了，但是他们的大脑还是和一般人一样的，并没有变成铁疙瘩。

　　“恶魔？我喜欢这个称呼！”李叶露出了笑容，要想更好活下去，成为恶魔要比成为天使更加的适合。

　　“都是因为你！死了那么多人！你还要用那个什么限制器控制我们！你会下地狱的！”

　　或许在这些人看来，李叶的所作所为都是非常残忍的。

　　哪怕是新技术H病毒的注射，成功率最高也就是百分之四十。也就是说，如今在这里将近成功了400人，那么大概已经有六百人在实验中因为无法抗住H病毒的破坏而变成丧尸被杀。

　　李叶一个命令，就有几百人丧命。接着他还要求要完成六百多人的结果，那么势必将会有一千人左右死去，或许会少一点，也或许会更多！

　　恶魔？还是魔鬼？或者禽兽畜生？

　　“我会很高兴下地狱的！另外，对比你们这几百上千条人命，如果可以让整个基地二十多万人活下来，哪怕你们再死几千人都是值得的！”

　　这只是一个插曲，李叶这一晚一直呆在这里，等待着结果。在第二天早上五点半左右的时候，这里的负责人匆忙的跑到了李叶面前，从他那脸上的喜悦来看，李叶知道自己的计划终于可以实施了！

　　强化人总共一千零六十四人！这里的研究人员完成了任务！而且还超过了六十四人！

　　其中大部分都是D级强化人，但是也有例外，这群人中出现了三十二名C级强化人，这些人都是幸运儿！他们得到了更强大的力量！

　　甚至还出现了两名B级强化人！这是最大的惊喜！

　　当然，为了制造出这么多人，至少有两千人死在了这次疯狂的实验里面。这到底是值得的，还是不值得？

　　早上六点整，李叶让人把这一千多名新产生的强化人集合起来，然后在一片广场上，李叶见到了他们。

　　一眼扫过去，有人脸上带着活的力量的惊喜，有人茫然，有人用着仇恨的眼神看着周围用武器对准他们的士兵和台上的李叶，也有人神情闪烁不定，仿佛在想着什么。

　　他们之中，有男有女，大部分都是十几岁到二十多岁的年龄，其中男人偏多。这也是肯定的，以体质来看，女人天生在这一点上就不如男人。

　　男女比例大概在四比一，不过对李叶来说，是男是女不重要，重要的是，他终于有了第一批真正的手下。

　　当然现在还不完全算，所以他现在要做的只是一件事情，彻底把这群人控制在自己手里！

　　李叶伸出了右手，他面带着微笑，然后使用了已经好久没使用过的属于他一个人的能力，那个一度让他疑惑，到底有何存在意义的能力！

　　“终于被我找到了啊……我能力真正的用途！”在李叶张开手，所有人都不知道他要干嘛的下一刻，突然面前广场上那一千多名刚刚成为强化人的那些人，胸口集体冒出了白光，接着一个个惊恐的发现自己居然无法控制自己的身体。

　　这一幕不仅仅是这些强化人吃惊，周围那些乐子良所属的，连陈少将等人都不知道存在的研究人员和秘密士兵都被眼前的一幕镇住了。

　　“出来吧！”李叶一声轻喝，接着只看见全场一千零六十四人胸口整齐的出现了各式各样的东西，那些都是他们的武化！

　　那些形状不一的武化全部被集中到了半空中，仿佛那里有一个磁铁一般把它们全部吸住，变成了一个巨大的圆球。

　　到底发生了什么？或许只有做出这个举动的李叶一个人清楚。他看着天空中集结了一千多人的武化的圆球，然后也没看见他怎么动作，突然一只白色的小生物跳到了空中，然后整个身体突然变得无比巨大，接着大嘴一张，就那么把那个圆球给吞了下去。

　　如此神奇到了诡异惊悚的一幕，让在场一千多人都不知道是否应该掐自己一下，看看是否在做梦。

　　这一幕太震撼了，这是在拍好莱坞科幻大片？还是玄幻大片？指环王都没这么神奇把？

　　那个吞下了一千多人武化的白色生物再次缩小，仿佛有些不太满意一般的从天空跳了下来，然后回到了李叶面前，接着光芒一闪，进入了李叶体内。

　　“刚才那个是什么？！”

　　“为什么我们身体里会出现那些东西？你对我们做了什么？”

　　“刚才那个怪物是什么东西？我看见它进入了那个少年的胸口！”

　　一下子，这一千多人混乱了起来，原本他们中超过三分之二都是非自愿的被带来改造，虽然幸运的活下来，可是对于发生的一切，都相当的迷茫甚至愤怒仇恨。

　　可是对比刚才发生的一切，他们忽然发现，难道他们都在做梦？或者前方那个少年是地狱来的魔鬼？

　　“都给我闭嘴！”李叶没有时间耗在这里，一声大喝，也没用扩音器，但是却清楚的传递到了每一个人的耳朵内，而且强制性的让他们大脑出现麻痹的疼痛，不得不停止了喧闹。

　　“我知道你们有很多疑问，但是老子没时间跟你们在这里解释！还有半个小时，六点半准时，所有人都要跟着我一起去执行一项任务。”

　　李叶满意的看着那些人的表情，他们无法反抗，因为他们的武化在他的控制当中。当他实力到了A级后，他发现了能力的变化。

　　同时抽取那么多人的武化，隔空抽取，甚至QB吞下他们的武化而不是吃掉等等都是新得到的能力。而所有的一切，让他可以简单的控制这些武化被他掌握的人！

　　甚至只要他一个念头，就可以让QB彻底吞噬掉他们的武化或者把他们的武化还回去。一切只在于他的想法。

　　这才是他真正控制这些人的手段，他们大脑皮层下方的限制器只不过是最基本得手段，他真正控制这些人的还是在刚才完成的！真正的万无一失，绝对不会容许这些人反抗他！

　　只要有了这些人的武化，他可以随时决定他们的生死！也可以随时拯救他们！

　　李叶一直不懂自己能力的正确使用方式，可是这一刻，他知道了，那就是掌控！掌控其他人的生命！掌控他们的一切！让他们只能匍匐在他的脚下！听从他的一切意愿！

　　否则……

　　“你他妈是哪根葱！别以为安装一个限制器就能控制老子！信不信老子有办法把它摘下……”一名满脸胡渣的汉子破口大骂，但是下一刻，他突然眼神瞬间失去了光彩，然后在其他人惊恐的注视下，整个人仿佛被彻底燃烧殆尽的木炭一样，全身变黑，接着风一吹，化成为漫天的飞灰消散中空中。

　　“呀！！！！”惊叫声一片，他们无法相信，一个活生生的人就那么死了，而且死的如此的诡异和恐怖。

　　“闭嘴！”这一次李叶不需要那些限制器来刺激他们的大脑，这些人都安静的闭上了嘴巴。所有人看着李叶的眼神充满了恐惧。

　　“我不需要向你们解释任何东西，你们只要知道一点，你们的生命掌控在我的手里。我随时可以让你们跟刚才那个人一样的下场，不相信的可以举手，我可以让他跟着刚才那个人一起一样的下场。有人么？”

　　没人回应，废话，人都怕死！更怕这种恐怖的死亡方式！

　　“很好，看来你们这些人已经明白了基本的一点。”死了一个，现在还剩下一千零六十三人。

　　“你到底是谁？还有，我们等会要去执行什么任务？是你把我们那么多人抓起来，然后改造的么？你难道不知道死了多少人？”

　　一名大概三十岁的男子突然走了出来，在他的身上，李叶感觉到了一股军人的风范。而这个人李叶看过资料，是仅有的两名B级强化人之一。

　　“我是谁你们以后会知道，现在你们只要知道，我是掌控你们生命的人，是你们的上司或者说主人就可以了。另外，任务很简单，六点半我们会出发，相比你们很多人已经知道无数的丧尸朝着我们小镇过来，我们的目标就是绕到那些丧尸的背后，然后找到那些进化丧尸进行诛杀！”

　　刚才李叶随意杀了一人，不过眼前这个可不能随便杀。杀鸡儆猴一次就够了，而且这个男人还是很有用途的。

　　“那些进化丧尸在控制丧尸群？”这名男子叫王一，很简单到了让人都奇怪的名字。但是他却立刻就想到了李叶还没有说出来的关键点。

　　“哦？”李叶讶异了一下，不过还是点了点头，“既然你猜出来了，那么我就不做解释了。你们只要记住一点，你们即将去拼命，或许你们之中很多人都会死，但是你们的努力却可以让基地二十几万人活下来。”

　　“如果是这样，好！我同意参加！”王一根本没犹豫，就点头了。虽然不管他愿不愿意，他都没资格拒绝。或许他也是因为知道这一点，才会那么爽快。也可能是想到能拯救基地，谁又知道呢。

　　“虽然你是个魔鬼！你让那么多人因为一个实验死了，甚至你还随时可以杀死我们任何一个人，你的一切行为都像是一个疯狂的恶魔！不过，既然是为了拯救这个基地！那么我也参加！”

　　第二个说话的人是个女人，很普通的女人，不管是长相还是身材，可是她却是仅有的B级强化人的另外一个。

　　在最强的两人带头下，剩下来的一千零六十一人中，大部分都选择了加入。他们有着各种原因，但是他们最终都同意了。而还有一百多人还在犹豫不决，此刻离六点半还剩下十分钟。

　　“还有十分钟时间，你们可以领取你们需要的任何武器，包括枪械和刀剑。不过，我建议你们选择刀剑等冷兵器，然后可以带着一些手雷之类的武器。”

　　李叶没有去看那些还在犹豫的一百多强化人，一旦十分钟后，他们还没有下定决心，那么他们的下场只有一个，李叶不需要不听话的人。

　　最终，只有十七人选择了冒险挑战，他们想要逃跑和反抗，但是都在瞬间，身体变黑，然后化为一片飞灰。

　　至此，原本的一千零六十四人，如今还剩下一千零四十六人。他们全部选择了跟随李叶执行那一项看似必死的敌后偷袭任务。

　　“这只是开始……”


第309章 深入敌后，直指丧尸菊花

　　包括李叶在内，一千零四十七人，这就是这一次整个行动的所有人员。

　　他们将会冒险突入到丧尸群的后方，然后找到那些指挥丧尸群的高级进化丧尸，解决他们，接触丧尸群的控制力。只有那样，整个基地，整个小镇才有可能幸免于难。

　　这一项任务关系着二十多万人的生命，也关系着南方省最后的这么一些火种是否会在几天后被掐灭。而这一切，都需要这不到一千一百人去用生命来完成。

　　用一千多人换取二十多万人，这种对比和取舍，放在任何一个上位者的面前，都会毫不犹豫的作出决定。

　　很残酷，很现实，但也是最好，也是最佳的方案。

　　早上六点三十五分，队伍已经整顿好了，所有人现在都知道，他们的命掌握在一个男人，或者说一个少年的手里。

　　大部分人还是怕死的，虽然跟着出去执行必死的任务很危险，几乎活不回来，但是还有一线曙光，不一定真的死了。

　　但是拒绝不停那个少年的话，那么他们下一秒就会追随那死去的十八名同伴的后尘。真正的死无全尸！

　　两相对比，应该如何决定，几乎就不用来犹豫了。当然也有一些不怕死的，一些有骨气，不愿意被一个少年独裁统治的人也有。

　　但是李叶的一句话就让他们闭嘴了，“这一次你们如果能成功之后回来，你们会是所有人的英雄，你们不再是最底层的渣滓，不会被那些人看不起，你们是拯救所有人的英雄，你们同样还是站在所有人头顶的强者！你们将会跟在我的身后，站在整个基地……不！未来这一片天空都会在我带领下，被你们征服！”

　　每一个人心中都有荣誉感，哪怕是一个垃圾，一个禽兽，内心深处都会有这种荣誉感，不管是谁，都想被其他人认可，被承认，甚至被崇拜和赞美！

　　这是人性，这无法改变！

　　成为英雄！相信绝大部分的人在小时候都会做过这样的梦想，很多人因为长大后各种各样的环境因素，放弃了，可是在内心最深处，这种梦想从来不曾消除过！

　　一想到可以成为拯救二十多万人的英雄，一些人内心就激动起来，血液在沸腾。

　　他们是英雄？这里一千多人，几乎都是黑户幸存者中抓过来的人，他们别说被人尊敬了，连吃饱穿暖都是问题，就像是阴沟下的老鼠一般，过着猪狗不如的生活。

　　然后，最重要的一点，不仅仅是荣誉，尊敬，还有梦想，最重要的，李叶的最后那一番话，那一番赤裸裸，野心勃勃的发言！

　　在他的带领下，这一片天空下将会被他们踩在脚底！他们将会是主宰！而为此付出的，只不过是被一个人统治。

　　既然无法反抗那个少年，跟着他又能有那么美好的未来，为什么不搏一把？

　　死亡？他们现在不再是普通人了！不就是丧尸么！不就是危险么！拼了！

　　“果然大部分人都是愚蠢的……”李叶看着那些人士气高昂，笑的很高兴，心中却在冷笑。

　　当然，他也做了一点手脚，在这些人被集合起来之前，就吩咐了那些研究人员给他们最后一顿早餐中，那些丰富的让他们泪流满面的早餐中，混入了一些轻度迷幻成分的兴奋药剂。

　　所以结果按照李叶计划的那样，他在这次行动的第一步，成功了。接着就是出发了。

　　“怪不得你拒绝了我用直升机安排你们过去，原来你要带着这么多人。可是你下面的独角兽部队成员呢？不带着他们，带着这些人真的可以？”

　　陈国荣在看到李叶带着一大片人时，脸上的表情相当精彩，他看了看李叶身后那些男男女女，露出了担心的表情，“李兄弟，这一次任务我知道很危险，或许能活着回来的没几个人，但是为了整个基地的安危，是否多少也带着一些强力的帮手去？”

　　强化人大批量制造，是秘密进行的，陈少将等人并不知道，当然这个事情不可能隐瞒的了很久。但是至少还不是现在可以公开的。

　　“没问题，这一次的任务我会完成的，你放心。”

　　李叶并没有多说，而是带着一千多名强化人就离开了基地。他们需要急行军，绕开丧尸群正面方向，从另外一面绕道，然后绕到丧尸群的后面。从计划上地图上来计算，他们必须在一个小时之内急行军超过一百五十公里的路！

　　这种距离是相当难以完成的，可是李叶下达的命令就是这个，全部用双腿赶路，而且要在一个小时之内穿越一百五十公里，到达目的地！

　　而到达那里后，最多只有十分钟的休息时间，然后他们将会对丧尸群大后方那些进化的高级丧尸进行狙击。

　　“都给我跑起来！掉队的人没有资格成为未来支配他们的上位者！”

　　李叶当然也是用双腿，而且是跑再第一个。他到不是存心整这群人，他这么做只不过是在刺激他们的身体。

　　毕竟才经过了一天时间，甚至大部分强化人只不过一个晚上。虽然成功的成为了强化人，但是他们对于强化之后的身体还不能灵活的使用，就像是突然得到了一大笔遗产的屌丝男，看着眼前的巨额财富，却不知道如何去享受一样。

　　李叶现在要做的就是让他们在急行军的这一个小时里面，充分体会一下自己现在身体的情况，然后通过这一次赶路，至少让他们可以勉强发挥出如今体内的力量。

　　不然带着一千多个菜鸟去执行任务，那个成功率哪怕是李叶都不敢想象下去。

　　这些人虽然有怨言，但是也有一部分人仿佛意识到了李叶的目的，那些人以两名B级强化人为头，一路紧跟在李叶的身后。

　　而其他人看着周围的人都在跑，在未来的梦想和周围人的鸭梨下，也只能咬着牙跟着。

　　渐渐的，一些人首先意识到了这一场剧烈的急行军的意义，他们分明感觉到了自己身体之中隐藏着得力量。

　　虽然每一次的剧烈跑动，血液的加快运行，身体之中就不停的出现了一丝丝爆炸性的力量。

　　李叶跑再前面非常轻松，以他现在的实力，他可以保持这种速度三四个小时而不累，甚至可以更加快。

　　但是身后那些人，除了两个B级强化人外，也就是那三十二名C级强化人勉强跟着。而其他那些D级得一千多人，则是一个个气喘吁吁跟在后面。

　　不过看着那些人仿佛随时会掉队，可是每每都是能跟上来，哪怕有人掉队，也咬着牙拼命的追上来。

　　原本李叶的预计，这一次的急行军，或许会淘汰大概一百人左右。

　　但是半个小时后，他惊讶的发现，居然一个人都没掉队。一直在观察着后面情况的他，可是全部看在了眼里。

　　在度过了最初的极限后，很多人已经缓了过来。其中三十二名C级强化人，2名B级强化人已经轻松的跟在了身后。

　　而那些D级强化人也已经可以适应了。

　　通过剧烈的运动，加快血液的流动，然后让他们体内那些H病毒快速的和全身上下的细胞紧密结合，然后更好的让他们的肉体得到强化。

　　这是李叶自己想到的一个速成办法，因为他通过自己的经历，发现了，所谓的强化人，力量的引发是和血液中伴随着的那些H病毒，或者说碎片中提炼出来的那些毒素有关系。

　　当然这种办法速度快，但是副作用同样大。能在短时间内就让肉体更加符合强化人的标准，但是如此的激进，却也让原本就大幅度消减的生命力再次流逝。这是双刃剑，进一步减少寿命的前提下，来速成！

　　不到一个小时，比李叶预计的还要少了两分钟，他们到达了既定的地方。此刻，他们已经绕了至少一百六十公里的路，一路上他们什么也没管，包括周围那些残破的村庄小镇，或者其他什么，全力赶路。

　　“休息十分钟！”如今还能气不喘，完好的只有三个人，李叶和那一男一女两名B级强化人。

　　李叶看了看时间，现在刚刚过了早上七点四十分，太阳已经升起，挂在了天空，同时隐隐的可以听到远处的轰鸣声，那是人类军队的炮火。

　　这里距离情报室侦察到得，丧尸的大后方大概还有十公里的距离。当然这个距离或许会有变化，毕竟过了一个晚上，发生一些变化也是可能的。

　　李叶回头看着身后一个个坐在地上休息的强化人，他们是李叶首次自己创造出来，控制在他一个人手中的力量，这些人都比较聪明，都在出发前选择了一些冷兵器作为自己的武器。只有少数一些人可能对自己的枪法很自信，选择了枪械，但也随时带了可以作为武器的兵器在身上。

　　这些人到底有多少人可以活着回去？李叶不清楚，其实在他心里，这些人只不过是他建立属于自己的军队之前的一个试验。

　　在他的计划着，哪怕这些人都死掉，他也不会又一丝一毫的伤心。当然，如果可以，2名B级强化人和32名C级强化人他想要留下来。

　　“总长，进化的高级丧尸到底有多少？”因为出发前时间太短，李叶没有多少任务细节问题，此刻趁着休息，王一作为队伍里面除了李叶以外数一数二的成员，第一个问出了疑问。

　　“具体数目不清楚，毕竟当初侦察的那架直升机被打掉了，但是你们做好心理准备，能控制一百万以上的丧尸，那么进化的高级丧尸至少不会少于一千个，或许更多。”

　　这是李叶自己的判断，进化丧尸可以控制普通丧尸，或者说那些普通丧尸因为本能的恐惧和等级高低，会让高级丧尸驱赶。

　　但是不可能太多，一个高级丧尸能驱赶十几到几十个丧尸大概是可以的，但是更多，除非进化丧尸本身实力也更高。

　　所以说，能驱赶一百多万丧尸，进化的高级丧尸可能远远不止一千个以上，甚至出现一万个都不足为奇。

　　当然也有其他可能，进化的高级丧尸很少，可是里面都是非常高级的家伙，比如最少也是3星等级的高级丧尸之类的。

　　所以从理智上来说，李叶情愿高级丧尸数量越多越好，因为那样说明其中3星实力以上的高级丧尸相对就少。

　　这一切都是李叶自己的分析和判断，具体如何，他也不知道。或许这一次任务会全军覆没，也或许会很轻松成功的完成。

　　一切都是未知数，一切都看到时候接触了后，到底会如何。

　　“如果进化丧尸数量少一点就好了。”几名C级强化人正在交谈。

　　“不，我更觉得，如果这一次遇到的进化丧尸有几千以上，那么对我们才是更有利，大家能活下去的机会更高！”

　　但是下一刻，王一却开口反驳了其他几个人的发言，这倒是让李叶有些刮目相看，显然这个男人也发现了这一点。

　　几千3星以下的高级丧尸虽然对付起来有些吃力，但是总比几百3星以上的高级丧尸来的安全。如果是几百甚至只有几十的进化高级丧尸，李叶甚至立刻回头，绝对不去送死！

　　十分钟很快就过去了，所有人也都让自己的身体状态恢复到了一个接近最佳的状况，然后在李叶的带领下，一千多人再次上路。

　　要找到丧尸的行踪太简单了，这些毫无脑子的东西根本不懂什么叫做隐藏和埋伏，循着它们的足迹，根本不需要怀疑，李叶等人就接近了丧尸群的大后方。

　　“哇！好多！”一群人此刻正隐藏在一片高地上，这里是链接两个区域的一片高架通道，其中被一座山丘分开。

　　不过因为丧尸不懂人类高架的意义，他们只会朝着笔直的路线前进，所以需要绕远路的高架却被丧尸忽略了。

　　在十多米高的高架上，众人终于找到了他们的目标。

　　前方，蔓延到了天边是密密麻麻的丧尸群，那个数量，哪怕是他们看了都心中有些发颤。

　　但是更让他们感觉到鸭梨的是，在丧尸群的最后方，有那么一大片一看就和前面丧尸群的丧尸不同的许多丧尸组成的一片群体。

　　那些丧尸和前面那些普通丧尸不同，它们并不是毫无目标，移动缓慢，神智呆滞的就那么缓缓的移动。

　　那些丧尸的虽然也是很恶心的丧尸样子，但是看得出，它们的身体已经停止了腐烂，甚至其中少数丧尸居然肌肉和皮肤都非常完好，如果不仔细看，都看不出它们居然是丧尸。

　　而这些丧尸移动灵活，速度比人类还要快，另外也不是盲目的在朝前方移动，而是不时停下来，也有一些丧尸会对着前面那些普通丧尸不知道在吼叫什么。

　　“这个数量……看来我们这一次的任务真的不轻松啊……”

　　李叶脸色并不好看，那一片丧尸毫无疑问，就是进化的高级丧尸。可是一眼望去，数量并不多，粗略的看了一下，数量大概几百是至少的，但是到底是多少，是八九百还是一千多，这一点很难判断。

　　而且不时有一些看上去稍微实力低的高级丧尸离开那里，前往前面丧尸群的大部队方阵中。

　　“总长，现在怎么办？直接攻击？”

　　所有人都在等着李叶的命令，所有人手心都紧张的冒出了汗，他们和独角兽部队不同，他们原本都是普通人，哪怕和丧尸搏斗过，但是也从未面对这么多丧尸，而且还是进化丧尸。

　　恐惧在他们心中一丝丝的冒了出来，李叶看到这个情况知道不能拖延下去，时间一长，这些人首先就被自己的害怕击败了，士气低落下是不可能完成这次任务的。

　　“开始进攻！记住！相信你们自己！你们是最强的！而且只要你们不是立刻死亡，我能让你们全部活着回去！”

　　李叶最后对着所有人打气了一下，所有人衣领脖子处都有小型的联络麦克风，这是他们之间联络用的。

　　虽然不清楚李叶如何保证的，但是一想到李叶当初在广场上做出来的那一幕，这些人还是相信了下来，或者说他们让自己相信了下来。因为那样他们会让自己更加有勇气面对那些丧尸。

　　“好！行动！”这一刻，时间刚刚指到了早上八点钟整。

　　一场人类精英和丧尸精英的战斗，开始了！

　　而在人类联军的最前线基地，人类军队的最后一发炮弹也终于被消耗光了。这等于说，在接下来，他们失去了最有利的远程大威力打击武器，剩下来的，就是要靠着五万名士兵，以手中的枪械和少数的榴弹炮来阻止那些丧尸的前进了。

　　和丧尸群相反的方向，距离小镇三十多公里的地方，一群人也正在执行一项非常危险的任务。

　　在他们的前方不远处，黑压压的一片海洋就像是潮水般朝着他们所在的地方冲来。

　　“来了！”一个女人的声音响起……


第310章 天生嘲讽脸

　　病毒全球全面爆发，给这个世界上带来的不仅仅是丧尸，还有那些因为病毒没死，却变异的生物。

　　那些生物有些变得很强，有些却改变并不大。当然了，变异生物不管怎么说，都要比原本强大这是肯定的，但是变异生物的数量非常少，实力虽然要比丧尸强，可是数量上的问题，它们远远不如丧尸对还活着的人类产生的威胁大。

　　可是老鼠是其中最特殊的一个群体，原本就是三害之一，人类灭之不绝的臭水沟生物，繁殖能力比人类都要高了不知道几十倍，走到哪里，就把灾害带到哪里。

　　而病毒的爆发，也让这些臭水沟的生物也产生了某种变化，铺天盖地在各种城镇中的老鼠倒是没有变得多么的厉害，体积只不过变成了小猫小狗的大小，但是这些老鼠变化的最大的却是繁殖能力！

　　病毒爆发，当初生活在臭水沟中的老鼠死了九成九，但是活下来并且得到了进化和变异的老鼠却有了超级繁殖的能力。

　　仅仅是几个月，原本没剩多少的老鼠突然间繁殖出了密密麻麻的子孙后代，这群变异老鼠繁殖出来的后代子孙虽然无法和一开始变异的那些老鼠相比，可是胜在数量。

　　老鼠，哪怕是变异的老鼠，和丧尸不同，它们还是生命，它们需要吃东西来保持养分，原本老鼠几乎什么都吃，而变异后，更是让它们变得无比的饥饿。

　　然后这群老鼠为了繁殖，为了吃东西，把一切可以吃的都吃掉了。包括丧尸！

　　而吃到了东西的变异老鼠们又开始了下一轮的繁殖，然后周而复始后，一下子数量就形成了非常可观的规模。

　　当初李叶等人还没有进入基地之前，遇到的就是那些变异老鼠组成的鼠海，那些老鼠智力很低，它们只知道寻找着可以吃的，然后前进。

　　可以是人类，可以是牲畜，可以是人类吃的食物，甚至是丧尸。很多村庄内的丧尸都被它们吃光了，但是因为李叶当初的一个决定，把它们引到了一个小镇，然后几亿的鼠群和几十万的丧尸之间经过了一番激烈的厮杀。

　　丧尸是鼠群的食物，鼠群同样是丧尸的食物，最后结果是如何没人知道，但是在整个基地都把目光放在丧尸群的时候，李叶却发现了那群老鼠。

　　“那些老鼠应该已经把东面的丧尸和可以吃的东西都啃光了，如果放着不管，肯定会寻找路朝着基地过来。哪怕我们可以把如今进攻的丧尸群赶走，等面对铺天盖地的鼠群时，我们一丝机会都没有！”

　　行动前那个夜晚，只有很少几个人参加的会议，李叶交代了苗云瑶等几个人重要的任务就是那群老鼠。

　　此刻，以乐彤为首，一群女人和少数的男人组成的队伍就远远的看着那群黑压压的鼠群，每一个人心里都沉甸甸的。

　　除了当初看过这群老鼠威力的几个人，所有人都有一种窒息的感觉。

　　“居然那么多……”根本看不到地面，整个地面都被黑色盖住了，那到底要多少老鼠才能有这种效果，哪怕是傻子都能想象的出来。

　　“好了，大家准备一下，按照计划，虽然这一次很危险，但是我们对比李叶总长那边还是属于安全的。”

　　计划到底是什么？其实很简单，李叶的想法，不管如何，他那边顺利还好，如果不顺利，光靠着五万的军队是无法阻止几十万上百万的丧尸进攻的，所以他需要其他方式来消灭那些丧尸。而人类不行的话，那只有一个可能，对人类是威胁，但是对丧尸也是生死仇敌的变异生物！

　　变异的生物不管是动物还是虫类，仿佛对丧尸也天生没好感，而丧尸看见它们也是当成了食物。

　　既然如此，为何不让那些威胁颇大的鼠群去和那些丧尸拼个你死我活？

　　当然要做到这一点很困难，但是却值得一搏。李叶一个人带着那些新制造的强化人去丧尸那边，而乐彤带着整个独角兽部队成员朝着鼠群的方向移动。

　　这才是李叶最终的安排，现在乐彤等人的任务就是想办法让鼠群朝着丧尸所在的位置移动过去，然后让两边打起来，最好两败俱伤后，才是人类最后的机会。

　　“李维！这次关键要看你了！”要吸引鼠群，那么最好的就是它们眼中的食物。

　　而和丧尸不同，变异生物除了天生靠着听觉来判断事物的种类，大部分还是靠着视力。

　　老鼠的虽然也靠听觉，但是同样会被视觉的物体吸引。所以李维一直放着没啥作用的能力这一次却是这一边任务最有利的武器。

　　首先是需要吸引那些鼠群的注意力，这一点很简单，一百多的强化人要制造一点骚动立刻就出来了。

　　果然鼠群移动的路线改变了，及时撤离后，下面的就是李维的表演了。

　　他接下来要做的就是一个人驾着车，狂奔的带领着那些鼠群朝着约定好的地点而去。而乐彤等人则是在侧面跟着，随时看到情况不对可以选择拯救还是帮忙。

　　李维用自己的能力不停的制造着各种各样生物的幻影，有人类，有丧尸，有牲畜。反正只要是被鼠群认为可以吃的都可以。

　　但是试了几次之后，他发现最能吸引鼠群注意力的居然是猫类生物。或许是老鼠天性中对于猫这种天敌的仇视和恐惧，如今能力翻倍后，一下子把种族的仇恨都表现了出来。

　　就如同一个一直被富人欺负，拳打脚踢的乞丐，突然有一天变成了比富人更加有实力地位的高官显贵，那么那个时候，曾经的乞丐会如何对待以前欺负自己的富人？

　　“这根本就是在玩命啊！！！！”李维开着李叶特意给他的一辆全地形越野车，而且是经过改装的，马力比一般的跑车都要强劲。

　　可是就算这样，身后那些鼠群的移动速度简直疯狂到了要死，而且还因为他制造了铺天盖地的猫的幻影，那些鼠群一个个兴奋的比原本速度还要快。

　　不过可以看得出，李维的驾驶技术绝对没话讲！明明曾经只是一个宅男，但是那个驾驶技术比以前世界一流赛车手都要强大，一边惨叫，一边把全地形越野车飙升到了恐怖的速度。

　　也就是这样，勉强的和身后的鼠群保持了一个相对稳定的距离，不会被追上，也不会被拉开距离。

　　“李维这小子到有着引怪当嘲讽脸的天赋呢！”一路在距离鼠群几公里外的独角兽部队一群人，真正第一次对这个大叔脸的宅男佩服了起来。

　　能完成这种绝对危险的任务，他们自问自己做不到，那个幻影能力就算了，但是那个开车技术绝对学不来。

　　另外能发现什么更好吸引鼠群也是说明他机灵的一面。

　　“还有多少距离。”看了看时间，现在已经是上午十点出头了，远处从刚才开始，轰隆的炮火声已经消失，说明人类军队的远程打击力量已经彻底消失了，接下来的，才是人类需要面对的最大困难。

　　“如果没有意外，距离丧尸方面的地段，还有两百公里。”

　　两百公里，虽然不算很远，可是哪怕是如今李维引着鼠群全力过去，也至少需要一个多小时。而这一个多小时之中，他们这里不能发生任何的意外，不能让鼠群分散，需要集中引怪引过去。

　　“李维！听得到么！”薛晴打开了对讲机。

　　“什么？我现在忙死了！没重要的事情不要找我！”远处狂奔中的李维现在开始一心二用，一边要控制着车子不要出现问题，保持车速，一边还要不停的制造幻影吸引身后铺天盖地的老鼠。

　　“你那边能不能让速度再更快一点？”乐彤拿过了对讲机，然后问道。

　　“再快一点？”李维一呆，不过因为分神差点没让车子撞上前面一个破败村庄的断壁残岩，“卧槽！老子差点出车祸！”

　　“对！以现在的速度，你们到达目的地还至少需要一个半小时，能不能把速度提高？最好一个小时内赶到！”

　　这已经不仅仅是李叶那边的安危，关系着二十几万人！乐彤这样受乐子良熏陶长大的思想里就比较的烂好人，换了李叶，如果不是因为其他一些原因，死再多的人和他都无关。

　　“一个小时之内？你开玩笑！”李维差点没破口大骂。

　　如今他都已经是在走钢丝，虽然驾驶的这两全地形越野车绝对是世界顶尖，甚至超越原本的科学水平，但是关键问题，这可不是在F1跑道上赛车！

　　他现在是完全不管有没有路，一路以最直接的路线朝着目的地奔去，一路上农田，村庄，小镇，甚至乱七八糟的地形都在开。

　　而身后那些鼠群，为了不让它们分散，他需要花非常大的精力来制造无数的幻影，足够那些鼠群疯狂的跟着而不会中途放弃。

　　“没有开玩笑，虽然知道你现在很不容易了，但是可以的话，希望可以把时间再压缩一点！”

　　乐彤也知道现在李维已经在拼命，而且非常危险，这种无理的要求很过分，可是一想到关系着二十几万人的生命，她就只能下达了这样的命令。

　　“我尽量！”李维低吼一声，看来他要把压箱底的实力都给拿出来了，“如果你不是李叶那小子的女人，老子才不高兴听你的命令！”

　　虽然很多人不喜欢李叶，但是也有能理解他的人，李维就是其中之一。李叶虽然很多时候冷血，而且看似疯狂，但是在李维看来，比乐彤这种心系那么多人的圣母好得多。

　　“好吧！接下来就让你们看看老子的实力！”李维突然用力一踩油门，把原本就很快的车速再次提高，同时双眼开始冒出血丝，额头青筋根根暴起。

　　而在他身后，在那群铺天盖地的鼠群之前，原本狂奔的那些猫的幻影居然再次变多，同时居然很诡异的一阵阵猫叫声传了出来。

　　这一幕太诡异乐！李维虽然可以制造幻影，可是仅仅是幻影而已，那些幻影就像是立体影像，是没有声音的。

　　但是这一刻，却仿佛真的活了过来一般，发出了阵阵猫叫声。

　　而原本就因为猫群的出现，鼠群的就仿佛吃了兴奋剂一般，在这一阵阵冲天的猫叫声传出后，更是吃了金坷垃一般，整体速度再次飙升。

　　“好样的！那小子！”在远远观察着这一幕的独角兽部队成员一个个庆祝了起来。

　　说到底，一直以来这些人都看不起李维，虽然也是进化者，但是只知道制造幻影的能力，没有任何其他能力的李维是弱小的。

　　虽然薛晴等一些人参加过讨伐戚子辰一战，看过李维用那些幻影吸引叛军，但是也就是对他的能力有了初步的认识，可是说到底，他们仍旧不认为李维会有多少用处。

　　可是这一次，他们没有任何一个人可以代替李维去执行这个危险的任务，这一个关系着整个基地，二十多万人，整个计划的重要一环，全靠着李维一个人在支撑！

　　什么才是有用的人？当需要他的时候可以做出贡献的人！什么才是重要的人？当没有其他人可以胜任，而他可以做到的人！什么才是强者？现在的李维就是！

　　他仅仅一个人，就把铺天盖地，至少几亿的变异老鼠牵制，而且吸引着一路狂奔！

　　在这边一切顺利的时候，另外一边，以李叶带队的一群人也正在奋战当中。对比那边李维一个人冒险，这边却是一群人在冒着生命危险。

　　丧尸大后方确实有着很多进化丧尸，而且也确实在控制着前面几十上百万丧尸的移动。所以他们没有任何犹豫，从后方杀出，然后冲入了这些进化的高级丧尸中间。

　　这是一场偷袭，但也是一场正面袭击。当李叶带头冲出来后，那边进化的高级丧尸群就已经发现了他们，然后两边互相组成了群体撞击在一起。

　　这一刻没有任何选择，挥舞着手中的武器，狠狠的把身边的丧尸砍死是唯一的动作。

　　而那些进化的高级丧尸，比一般丧尸要更加残暴和凶残，它们的武器就是它们的手脚和牙齿，它们灵活，它们快速，它们力量巨大！

　　几乎短短的一个碰撞，就至少有一百多李叶带来的强化人彻底倒在了地上。毕竟只是刚刚成为强化人，哪怕因为一场急行军，他们多少适应了改造后的身体，可是他们还不是战士，他们还是普通人。

　　对于丧尸的恐惧，看着那些张牙舞爪的进化丧尸天性上救弱了一筹。所以显露出犹豫或者害怕的，第一时间就被进化丧尸杀死在原地，大部分都是被拍碎了脑袋，也有胸口被洞穿而死的。一时间惨叫声此起彼伏。

　　当然进化丧尸也损失惨重，其中以带头的李叶为突破点，双手各一把特殊打造的长刀，然后每一刀下去，就有一只进化丧尸被完整的切开，李叶的每一次攻击挥刀都是做到一刀必杀，绝对不会给进化丧尸下一次机会。

　　“果然还是不行……”李叶一直在留意场面的局势，虽然早就有所预料，可是看到强化人一个个倒下去，他还是有些失望。

　　毕竟没有经过搏杀和训练，这些人空有一身力量，却没有符合力量的心理，所以才会如此。其实从一开始接触来看，进化丧尸虽然多，但是大部分都是2星实力的进化丧尸，D级强化人完全可以应付的来。

　　少数3星实力的进化丧尸虽然危险，可是强化人这边也有C级和B级得强化人在，尤其是李叶，不管是2星丧尸还是3星丧尸，对他来说都是一刀的下场。

　　“不要害怕！这些进化丧尸大部分都是2星得！它们不是你们的对手！记住！你们已经不是普通人类了！你们是经过了改造的超人！你们身体不会害怕感染！放开手去打！攻击它们的头部！”

　　李叶一边把围拢过来的进化丧尸切碎，一边通过衣领脖子处得对讲机对着所有人强化人鼓气。

　　说不会感染其实是假话，强化人除非到了B级，不然还是会被病毒感染的，但是那个过称相当缓慢，远远比人类抵抗力强的多。不过李叶不会告诉他们，他需要的是这群菜鸟有勇气和面前的丧尸搏斗。

　　果然，李叶的一通鼓气，让那些原本因为一上来就死人而害怕的强化人们有了勇气，同时他们也发现，这些传说中厉害的进化丧尸，也不怎么样嘛！渐渐的，局面被控制了下来，甚至人类这方占了上风。

　　而2名B级强化人表现尤为抢眼，现场除了李叶外，就那一男一女的表现最好，他们游刃有余，两人都是用着开山刀，大开大合，那些进化丧尸根本不足为虑。

　　就这样，慢慢的李叶一方的人类把丧尸压了回去，可是刚才那些进化丧尸仅仅是先头部队而已……


第311章 绝望的人类军队

　　仅仅半个小时，李叶身后还能站着的人不足300人，其中七百多人已经在刚才的半个小时中彻底倒在了那些进化的高级丧尸手里。

　　总体来说，进化的高级丧尸数量绝对没有满1000，可是除了在一开始大概四五百的丧尸是2星的高级丧尸外，剩下来的全部都是3星和3星以上的！

　　在一开始，李叶带领下，只损失了不到五十个人，就把那些2星丧尸全部杀光。可是接下来，等他们遇到了进化丧尸群中，真正的主力时，才知道他们是如何的弱小。

　　一只3星丧尸完全可以完虐D级实力的强化人，而面对超过三百多的全部是这个实力以上的丧尸，溃败在所难免。

　　只是一个照面，就超过一百人丧命，这让刚才还士气充足，杀的兴起的那些菜鸟强化人们立刻有了恐惧。

　　原本实力就不足，加上心中带着恐惧害怕，潜意识就认为自己打不过之下，那些D级强化人连最基本的抵抗都组织不起来。

　　如果不是以李叶为首，然后两名B级强化人带着那三十二名C级强化人到处救援，溃败的时间还要更早。

　　可是在半个小时后，能站着的还有战斗力的，已经不到三百人了，而且一个个都带着伤，连李叶手臂上都被划了一下，那是他在救下一名被丧尸偷袭的C级强化人时候被打伤的。

　　别以为李叶轻松，这些丧尸中有几只实力强横到了让李叶都吃惊的地步，好几次李叶都差点吃了亏。

　　现在，损失了七百多人的结果是，丧尸群如今还有两百多！

　　刚才半个小时，丧尸死了连一百只都不到！而且都是3星丧尸，那几只被李叶怀疑是4星的丧尸无比的狡猾，应该是进化等级高了，智能也高了，它们单打独斗肯定不如李叶，但是它们根本不跟李叶单挑，不是偷袭李叶身后那些实力低微的强化人，就是两三个在一起强攻李叶。

　　每次都是如此，它们混在丧尸群中，专门找弱小的对手下手。而一旦李叶赶过去想要抓住它们的尾巴时，它们立刻撤退。然后趁着李叶不注意，几个凑到一起偷袭李叶。

　　说实话，丧尸在外表上是很难判断实力的，除非动手，不然看过去，都是一个样子。进化后，丧尸身体腐烂的速度就停止了，但是也不会重新长肉。

　　外表上2星丧尸和3星丧尸几乎毫无区别，区别只在于它们的实力。

　　但是那几只4星丧尸虽然隐藏的好，可是渐渐的，李叶终于找到了它们和一般丧尸的不同之处。

　　“王一！你带着他们先撤！”李叶边打边退，然后对着身后还在奋战的王一喊了一句。

　　“总长，我们任务还没……”这一次任务是全歼这群进化丧尸，然后让丧尸群失去指挥混乱来解救基地的安危。

　　现在还有两百多进化丧尸不曾解决掉，就这么撤退没问题？

　　“你们已经做的很好了！再下去你们这些人没几个可以活着离开！听命令！带着他们立即撤！”

　　如今剩下来的两百多人都是质量不错的，能在如此激烈的战斗力活到现在，别说是那些D级强化人，就是王一他们这些实力C级或者超过C级的都已经到了极限。

　　但是他们能坚持到现在，已经初步成为了一名合格的战士，只有在血的洗礼后，他们才真正可以成为未来李叶身后可以使用的力量。

　　“是！总长！”王一也不废话，点了点头后立刻带着那些已经明显到了极限的强化人们开始慢慢的朝着后面撤离。

　　看到人类一方要走，丧尸一方肯定不会善罢甘休，更加疯狂的扑了过来。

　　“来得好！”李叶一个人在后面断后，当撤离到了一片农田的时候，突然李叶掏出一个遥控器，然后按了下去。

　　轰隆隆，一大片农田突然炸了开来，一下子把那些躲避不及的进化丧尸炸了个鸡飞狗跳。

　　不过真正杀死的进化丧尸不到十个，大部分都是被炸断了胳膊和腿，毕竟3星实力以上的进化丧尸可不是这些炸药可以干掉的。

　　但是李叶埋下的那些炸药已经完成了任务，成功的拖延了时间。

　　看着追不到了，丧尸群突然停止了追击，还剩下两百多的进化丧尸仿佛接到了命令一般，转头回去，同时非常残忍的把地上那些还没有死透的人类补了一下，开始进食。

　　其中在丧尸群中，几只眼睛和周围丧尸不同，不是红色而是绿色的丧尸朝着周围丧尸低吼了几声，接着那些丧尸扔下了手中的人类尸体，接着朝着前方丧尸大军的方向移动。

　　这一边，李叶追上了撤退的众人，然后看到丧尸不在追击后，一群人找了一块还算隐蔽的地方休整了起来。

　　“还剩多少人？”李叶看着这群一个个带着伤，好多都是重伤的强化人。

　　对比来时候浩浩荡荡的一千多人，如今直接少了五分之四。但是李叶不后悔，原本他就是准备趁此机会，用和丧尸战斗的血腥来刺激这群菜鸟，只有能活下来的人才有资格成为战士，属于他一个人的战士！

　　“加上总长你在内，我们现在还有两百三十七人。”王一隐隐有着这支队伍副队长的样子，不管是实力还是组织里都有一定的能力，不亏是曾经当过兵的。

　　“两百三十七人么……”死了八百多人，不过剩下来的这些人如今都经过了历练，虽然还不够成熟，但是已经勉强可以了。

　　这些人将会是李叶自己成立的第一支武装力量，当然今后他还会想办法制造更多，但是现在关键的就是眼前的危机是否可以解除了。

　　“总长，那些进化丧尸还没有完全消灭光，我们的任务接下来应该怎么办？”

　　面对王一的问题，李叶没有回答，人人都以为这一次最关键的一战是他这里，但是他却把一切压在了另外的一方，他这里只不过是作为假攻，顺便练兵的一环。

　　“休息半个小时，注意警戒！”李叶闭上眼睛查看了一下，那些死去的强化人的武化已经在QB体内变成了灰烬，说明已经彻底死亡了。

　　而现在还活着的这两百多人，李叶让他们见识到了什么叫做奇迹！只看见李叶瞬间召唤出两百多把各种各样的东西，然后分别投入了那些坐在地上休整的强化人体内。

　　只是瞬间，不管伤势多重，都立刻复原，就像是做了一场梦一般。甚至一个强化人整条胳膊都不见了也突然长出了一条胳膊。

　　在治疗了这些人后，李叶再次收回了他们的武化，这可是李叶手中最大的底牌，是不可能还给他们的。

　　“总长这是……”王一呆呆的看着完好如初的腹部，他刚才可是被几只丧尸偷袭，腹部破了一个大口子，肠子都流出来了，现在什么都全好了。

　　“我不是说过么，只要你们不立刻死亡！我都能让你们活着回去！”

　　李叶的武化能力，李叶已经充分知道自己应该如何来运用了，控制所有人的性命，李叶可以赐予他们死亡，也能瞬间让他们复活！

　　说实话，这些人一开始没人是真心服李叶的，也没人真心想要跟着他。他们只不过是被李叶用性命威胁，然后以一种空头支票的方式半强迫的带来执行这九死一生的任务。

　　可是刚才那场战斗中，一直身先士卒，冲在最前面，甚至好多人都是被李叶在最危急关头救下来的。俗话说，一起战斗过的战友，之间的关系要比普通情况下来得来的关系更加快速和可靠。

　　而现在李叶仿佛施展了神迹一般的让所有人伤势全体恢复的能力，更是让这些人开始崇拜和尊敬起了李叶。人往往会因为一些特殊的事情，改变自己的想法和看法，就像现在，不说这些人已经死心塌地的想要跟随李叶，但是至少，他们这些人心中已经没有了一开始的抵触，他们已经开始觉得跟随李叶是一个不错的决定。

　　看着那些人脸上表情的变化，李叶表面上没怎么表示，但是心中却松了口气，至少他所作的一切得到了应有的效果，至于彻底让这群人死心塌地，以后有的是机会。

　　※※※

　　当人类的远程打击力量消失后，压在前线军队身上的压力一下子沉重起来。

　　从昨天上午开始，几乎没有休息的时间，不眠不夜，从白天到晚上，从晚上再到白天，所有人都没有进行过休息，因为丧尸可不会因为晚上天黑而放弃进攻。

　　相反，到了晚上丧尸要比白天更加狂暴和危险，而在能见度很低的情况下，人类一方需要打起十足的精神，浪费更多的子弹来阻止那些丧尸。

　　索性丧尸大军的前头部队因为远程火力之前的打击，被打散了，零零散散的到也没造成多少威胁。

　　可是到了第二天的上午十点开始，在整条防线的面前出现的丧尸开始密集起来。不再是零零散散，而是一片一片的黑压压的冲过来。

　　“开火！打光你们的弹夹！绝对不要想着节省子弹！我们的任务是彻底把它们阻拦在这里！在我们的身后是二十多万人的生命，他们可以依靠的只有我们！”

　　不时有督战的军官在大喊，而五万人一个个疯狂的把手中武器内的弹药打光，然后换上新的，再打光。

　　甚至连续不断的射击，还发生了枪管爆炸的事件，至少有一百多人没被丧尸杀死，却死在了自己手中的武器上。

　　可是不管人类一方如何倾泻着无数的子弹，几百门榴弹炮不停的炮击，丧尸一片片倒下去，可是真正死掉的却没有多少。

　　更多的虽然被炸断了腿脚，却没有死，而是站了起来甚至爬着向人类一方移动。

　　而人类的枪械，除了重型机枪可以打碎那些丧尸的身体，一般的自动步枪和轻机枪也就是做到稍微阻拦一下。

　　除非是乱弹击中了丧尸的头部，不然根本做不到有效的杀敌。

　　随着丧尸群距离人类方向不足五百米，越来越顶着子弹风暴靠近后，前线指挥部无奈之下，下达了所有人部队开始有序的朝着身后第二条防线撤离。

　　距离第一条防线，第二条防线在身后五公里之外，这样的防线将会有三条，也就是说一旦等他们撤离到了第三条防线，还是无法阻止丧尸大军的移动的话，他们将会死守在那里！

　　“幸好丧尸和人类军队不一样，不然我们这种后撤会直接引起溃败的……”一直观察着整个战场的前线指挥部就在第三条防线上，作为前线指挥的指挥官，如今心中却越来越沉重。

　　他们可以做的已经都做了，火炮和火箭弹用光，如今只剩下步兵。而在刚才虽然后勤报告子弹的储量不需要担心，非常充足算个好消息外，榴弹炮，这个如今还算有效杀敌的武器的炮弹储量也已经不多了。

　　靠着那些自动步枪和重机枪，真的可以阻拦住那些丧尸的步伐么？

　　“还没有消息传来么？”指挥官很急，照这个速度下去，他们哪怕靠着两条方向撑住了今天，那么明天呢？

　　甚至以现在的速度，说不定今晚他们就会彻底挡不住丧尸的步伐，不是全军撤离，就是死战在这里！

　　如果死战可以有用，他不会犹豫就会下达命令。但是死战是没有用的！一点作用都没有！如今他只希望那个敌后偷袭的任务可以成功。

　　“回首长，没有消息传回来。”其实根本不用警卫员回答，大家都知道肯定没成功，因为丧尸还是一如既往的在前进，一点犹豫都没有。

　　突然就在这个时候，一阵阵的欢呼声惊醒了指挥部的一群军官。

　　“怎么回事？发生了什么？”他们急忙通过连线，然后得知了就在刚才丧尸群的情况就突然有了变化。

　　原本不管如何，那些丧尸就像是被人控制的机器人一般，朝着基地的方向前进。根本不会因为其他的因素而改变。但是突然间，那些丧尸乱套了起来，虽然一部分丧尸朝着人类这边过来，但是也有丧尸朝着左右两侧移动，甚至还有后退的。

　　就像是原本的丧尸那样，它们的移动根本不存在任何的规律。

　　“难道……成功了？”这个念头在所有人头上冒过。

　　“赶紧告诉后方基地！告诉首长！成功了！”在一阵欢呼声中，这个消息立刻被传回了基地的陈少将那边。

　　“好小子！他居然成功了么！”陈少将一下子就从椅子上站了起来。从昨天开始，他就和很多人一样，一晚上都没休息，一直紧张的等待着前线的战况汇报。

　　在知道远程部队彻底熄火，如今只剩下步兵防线后，他的心在下沉。他不是一个理想家，虽然是野心家，但是做任何事情都是在计算了可行的成功率足够高后才会去执行。这也是他隐忍那么多年的原因。

　　让和他儿子熟悉的那个少年去执行那个任务，是他第一次有种赌博的决定。因为没有其他办法了，同时不管如何，天生阴谋家的思维让他想到了，哪怕发生奇迹成功，那些能威胁到他地位的强化人部队也会损失惨重，甚至全部死在外面！

　　“父亲！”陈国荣也是非常激动，同时心中有些担心，李叶到底能不能回来。

　　“不对，舅舅，情况有些不对劲。”不过已经成为少校的孙立却突然打断了两人的美梦，他摘下了通讯器耳机，然后脸色有些不太好看，“刚才从黄河二号传回来的情报看，丧尸大军虽然有一段时间出现了混乱，可是总体的行军方向根本没变！而且出现骚动的只是最前面大概十几二十万的数量，在后面的主力大军却一点事情都没有！还在前进！”

　　因为有过黄河一号的下场，如今还剩下的两架直升机不敢飞的太远和太低空，被分派出去进行当预警机使用。

　　果然，不久之后，前线指挥部再次发来了情况危急的信息。同时，经过了一天紧急训练的那些小镇志愿参加战斗的幸存者们，大概凑了一万人的队伍，开始投入到了前线去了。他们会和军队汇合，然后成为最后的预备队。

　　“失败了么……”陈少将一屁股坐在了椅子上，从惊喜到失望，从天堂到地狱，他也不知道现在应该如何了。

　　“父亲，我们应该早作打算了！前面坚持不了多久的。”陈国荣发现自己父亲居然有些失神麻木的站在那里不声不响，不由的上前轻唤一声。

　　“国荣，你认为我们现在还能怎么办？”陈少将已经没有了注意。让他勾心斗角耍阴谋诡计他擅长，但是现在这种时候，他脑子里根本一片浆糊。

　　“父亲，通知整个基地，准备撤离吧……”陈国荣有些苦涩的说道，可是撤离，他们来得及么？另外他们可以撤离到那里？


第312章 要走可以，你们的妻女留下

　　人类军队挡不住丧尸大军的步伐，丧尸即将突破防线，扑向这边小镇的消息也不知道谁传出去的，一下子原本就人心惶惶基地彻底混乱了起来。

　　很多人都在准备自己的行李，想要在丧尸到来前逃走。虽然他们根本不知道要逃去那里，哪里还有他们的容身之地，但是对于生命求生的本能让大部分的幸存者知道一点，绝对不能坐以待毙。哪怕逃到其它地方最终结果也是被丧尸吃掉，但也比在这里等死好。

　　“能活一天是一天！”这就是大部分人的想法，不管能再活多久，只要能活着就有希望。

　　当然也不是所有人都只想着要跑，也有人决定要和基地共存亡，他们清楚的知道外面已经没有更加安全的地方，如果连这里也被丧尸占领，那么这个世界已经没有了人类的容身之处。

　　一下子基地内的幸存者分成了两派，一派主张逃跑，这些人以那些曾经身份地位高贵的，住在A区和B区的人为主，这些人几乎在末世之后就没遭受到多少劫难，哪怕是最危险的时候，他们也是被军队保护着一路逃出去来。对于那些丧尸的认识很低。

　　“让那些军队的人保护我们撤离啊！怎么可以等死！”很多曾经的富豪都集体向基地的管理阶级抗议。

　　这些人可以说除了昨天之前，因为那一场骚乱受了惊吓，少部分的人被迫害，女眷被强奸外，大部分的人还是无法体会到末世的残酷。

　　“逃什么逃！我们还有哪里可以逃？我们一定要同心协力，共同保护我们最后的家园！绝对不让那些丧尸践踏这里！”

　　而主张要抵抗的则是一般的幸存者比较多，他们一部分都是在外面经历过残酷的逃亡生涯，知道外面世界的可怕。而一些原本没经历过的，也因为这些人的描述对外面的世界有一种本能的抗拒。

　　他们不如那些所谓的高贵人士，走到哪里都有人保护，一旦逃走，他们根本不知道自己是否会被抛弃，面对那种无法掌握的未来，不如拼死抵抗。

　　而以人数上，两边的人数差不多，抵抗的坚持着稍微多一点，大概有十五六万人，他们一个个拿起任何可以使用的武器，哪怕只是一根铁棍，他们也绝对不会决定离开这里。

　　而另外的七八万人，他们则是集体要求军队派人保护他们离开这里。

　　基地的骚动一刻不停的汇报到了陈少将的耳朵内，原本就因为丧尸大军压境，心情很不好的他一下子爆发开来。

　　“滚！让他们滚！”陈少将直接一巴掌把一名貌似以前是什么商会理事的，代表那些富豪商人要求派兵保护他们逃离的代表打倒在地。

　　“陈少将你！”那名五十多岁的中年胖子啥时受过这种待遇？不说末世以前，在商界呼风唤雨，哪怕政府官员见了都客气三分，就是末世后，也是享受着最好的待遇。

　　“滚！你们以为现在是什么时候？派兵保护你们呢？你他娘的以为你是谁？国家主席还是国务院总理？”

　　陈少将不是一个喜怒表露在外面的人，可是现在他也终于无法忍住怒火了。没办法，这群人太白痴了，居然能提出这种要求。

　　最终那个代表被赶了出去，而陈少将发话，谁想要逃跑可以，没人会拦着他们！但是军队不会排除一兵一卒来保护他们，更别说护送！他们可以领取自己拥有的任何物资，然后自己想办法朝着哪里逃跑！至于以后的生死，他们自己负责！

　　“父亲……”陈国荣刚刚从外面进来，因为陈少将的命令，那些担心的想要逃走的一群人可是哗然了起来，如果不是他们没胆子，说不定都可能引起造反行为呢。

　　“国荣，我们这一次一定要死守这里！我们已经没有后路了！”

　　陈国荣曾经提议是否要撤退，但是经过研究决定，陈少将却摇头否定了。没有时间让所有人一起撤离。如果只是他们一小部分撤离倒是可以，但是他没那么做。

　　不是他大公无私，只不过他很清楚，哪怕带着几百个警卫员逃走又如何？他们无法带走太多的物资和武器弹药，外面的世界是如何的他很清楚。

　　只带着几百个士兵坚持不了多久，而且他们也找不到更好的可以建立基地的场地。

　　所以最终，陈少将下了一个非常疯狂的决定，他要准备和整个基地共存亡！死守到最后一刻！

　　“如今外面情况如何？”稍微冷静了一点后陈少将问道。

　　他知道现在整个基地肯定很混乱，可是他手中已经没有多余的兵力来镇压了。除了指挥部周围的一个营的警卫兵力，他手中真的一个士兵都没有了。这也是刚才他那么愤怒的原因，派兵保护那些本质上来说是蛀虫的一群富豪？

　　别开玩笑了！陈少将可不是那些政客，甚至他清楚，如今的世界，那些以前在政商界呼风唤雨的大佬们如今什么都不是！他们的财富只是网络上的一组数据，他们的金钱只不过是一堆废纸和磁卡！他们已经没有任何可以利用的价值。

　　别说他手里没兵可以保护他们，哪怕是有，他也绝对不会浪费在这些人手中，他会派到前线作为最后的预备队。

　　“很不好，那些人虽然不敢冲击我们这里，可是对于父亲你的决定却非常愤怒，他们正在组织起来，要准备逃离。”

　　陈国荣现在算是情报官，和表弟孙立一起，作为陈少将最亲近的人负责起了很多重要的工作。

　　“随他们去！他们要走，就让他们走！一群白痴！还真当他们还是以前那些高高在上的国家蛀虫么？我还很高兴他们这群白痴离开，减少整个基地的消耗！”

　　陈少将很早就看不惯那些末世了，还以为自己是高人一等的一群人了。不过等级划分是原本的袁司令和戚省长一起推出来的，那个时候他不好多说什么。

　　在他看来，那些所谓的高贵人士，对基地一点好处都没，他们无法对基地做出任何贡献，还要大量的消耗基地的粮食和一些奢侈品。唯一有作用的是他们带着的女眷都是美女，陈少将一直想要找个办法霸占那些女人，为了他自己，也可以赏赐给对基地有足够贡献的人。

　　“可是父亲，那群人如今要求基地方面要给予他们足够的粮食和武器。”陈国荣有些为难，那些大老爷们可不是什么善茬啊。

　　“放屁！放他们娘的屁！”陈少将一下子把手中的被子摔在地上，他破口大骂起来，“国荣，你带着一个连去，告诉那些魂淡，他们要走可以，他们自己想办法带着自己得东西走，别想得到基地的任何物资！”

　　“是！”陈国荣其实也想这么做，不过他必须要得到自己父亲的命令才可以，现在这样最好。

　　“等一下！”看到自己儿子要走，陈少将突然喊住了他。

　　“还有什么问题么？父亲。”陈国荣一惊，难道自己父亲还是心软了？

　　“他们那群白痴要走可以，但是他们带着的那些女眷都给我扣留下来！”陈少将的一句话让自己儿子一愣。

　　那些富豪高官，或者中产阶级，当初逃跑的时候只会带着对自己最重要的人，而那些人绝对不会带着自己的黄脸婆老婆，不是小蜜就是二奶，要么情人之类的，所以都是不错的美女，还有他们的女儿妹妹之类的，很少有看不过眼的。

　　末世里女人本来就少，质量高的女人就更少了，女人生存力还是太低，所以女人其实是很稀缺的。

　　“父亲这……”陈国荣很快就明白了自己父亲的意思，但是却有些犹豫。

　　“国荣，为父这是为了人类的未来！如今人类越来越少，为了人类的未来不被灭绝，女人是必须的！不能让那些白痴带着那些女人去送死！万一我们这次能坚持下来，那么未来，整个基地必须要有新鲜血液出生，你也明白如何基地内男女比例吧？”

　　陈国荣叹了口气，他当然知道，基地二十多万人，其中女人不到五万！男女比例简直到了一个夸张的地步，没办法，不管如何提倡男女平等，在末世的环境下，男人永远要比女人更容易生存下去。

　　“明白了，我会办好的！”陈国荣点了点头，陈少将虽然那么说，但是他很清楚，那些美女，能享受的永远只是少数人，比如他们父子这样的。

　　他没有看不起自己父亲，他自己不也是包养了一个曾经的贵妇么？那个女人虽然年纪比他大，可是各方面都是不可多得的尤物，这就是地位和实力的体现。

　　陈国荣带着警卫连，用枪口告诉了那些闹事的人，什么才是实力，告诉了他们，他们要么留下来，要么想要走可以，自己想办法！

　　在这种强硬的态度下，大部分的人退缩了，白痴还是少数，大部分人选择了低头服软。

　　但是也有坚持到底的，那样的人大概有一万多人，那些人认为外面的天地不一定那么危险，既然大部分的丧尸都朝着基地而来，那么其他地方的丧尸肯定没有多少了。

　　那些人选择了离开，可是在他们离开的时候，他们的女眷都被扣留了下来，任何年龄不满40岁的女人，都不允许离开基地！

　　因为40岁以下的女人可以作为生孩子的工具。哪怕是反抗，在枪口面前那些人根本没有办法。

　　而那些服软放弃的人则是大呼侥幸，他们有些后怕，看着那些被带走的女人，他们差一点就被人在头上套上了无数的绿帽子啊！

　　而另一方面，陈少将居然打开了武器库，然后从那些愿意为了基地存亡做出努力的幸存者之中，挑选了大概五万人左右。

　　这五万人大部分都是十八岁到40岁之间的青壮年男人，这些人有胆量，有力气，一腔热血想要保护家园。

　　同时这些人也愿意接受军队的指挥，加入部队成为预备役士兵。而这些人中最优秀的一万人，被给予了枪支弹药，而剩下来的四万人则是被集合起来，利用小镇内一切可利用的自愿制造一些冷兵器。

　　他们将会是前线部队一旦溃败后，基地最后的抵抗力量。然后整个基地所有的人，不管男女老少，全部被组织起来，在小镇外围三公里处开始修建防御工事。

　　用任何可以利用的，堆起了用来抵抗丧尸的一座巨大的迷宫！

　　修建坚固的围墙是没可能了，没时间和材料，但是却可以用小镇内那些废弃的大楼拆了来制造迷宫。

　　丧尸不发狂之下，他们只会遵照可以行走的路线前进，除非面前有着猎物，却没有挡路可走，它们才会连墙壁都推倒，不然它们只会在规定的路线内绕来绕去。

　　而这也是基地某个人突发奇想，然后上报给了陈少将，利用一些材料，在基地外围建造了一个并不复杂，但是却能拖延丧尸前进速度的迷宫。

　　按照研究，不出意外，丧尸群要穿越那蔓延几公里的简单迷宫需要至少一两天，虽然时间不多，但也是一个巨大的突破。同时基地内的人也可以进行攻击。

　　其实有些类似于抗日战争时期的地道战，不过要相对简陋。

　　终于在第二天入夜后，前线的第二道防线也宣告了失守，并且因为没有及时撤离，损失了大概一千多人。

　　现在所有人已经撤离到了第三道防线做最后的努力。同时榴弹炮已经全部用光，可以使用的只有枪支类武器。

　　“国荣，你说我们人类到底能坚持到什么时候？”夜晚，陈少将一个人看着天空，可能因为没有了人类不停的排放废气污染，如今的天空要比以往看上去更加明亮，居然看到了有十几二十年看不到的星辰。

　　“……”陈国荣没有回答，他也不知道到底要能坚持多久。这一次哪怕能渡过难关，整个基地却遭受到了沉重的打击。

　　首先他们手中的武器弹药几乎消耗一光，重火力武器全部泡汤了。

　　另外，只有少数人才知道，其实基地的储备粮食根本没有对外宣传的那么多，对外宣传是还能至少坚持一年，可是真实的情况是，所有的粮食加起来，能坚持三个月就是极限了。

　　哪怕这次基地抱住了，那么在缺少武器弹药和粮食的前提下，二十几万人到底能有怎么样的未来？这一点别说陈少将不知道，任何人都不知道。

　　“父亲，其实如果这一次我们能化险为夷，我觉得我们需要想办法重新安排一下基地的具体事宜了。至少在物资这一栏上面，我们需要加大力度。另外，关于进化，我觉得我们应该重视起来！”

　　陈国荣很奇怪，为何末世几个月时间，在一般幸存者中进化者或多或少都有出现，但是在军队里面，五万多人几个月下来居然只出现了不到十个人？而且级别都很低？

　　如果进化和人类的体质，精神有关，那么军人不应该要比一般人强么？为何比例那么少？

　　“李叶……或许如果是他……应该能知道很多事情……可惜……也不知道他现在还活没活着……唉……”

　　此时的李叶在干嘛？

　　很简单，他带着幸存下来的两百多强化人在不彻底远离丧尸大军大方向的前提下，在沿途那些小镇或者村庄内洗劫，当起了强盗。

　　因为如今那些强化人的生存掌握在他手中，连武化能力都给他们看过了，他也毫无顾忌起来。

　　任何可以看到反物质兑换的，他全部一律照收不误！他要感谢这几十年的经济发展，在一些小镇上也能看到一些不错的洗劫点，包括大型家电商场和各种汽车4S店。

　　一开始看见李叶居然可以凭空把东西消除让那些人吃惊的要死，但是次数多了他们都麻木了。而且对比李叶能从他们体内抽出那啥武化，还能控制他们生或死这种仿佛神魔版的力量，一切都不觉得有何不可。

　　甚至李叶不停的展现出来的神奇力量，让这些人对李叶越来越崇拜和有着一种未知的恐惧。对于李叶掌控起他们来，更加的容易。

　　“几点了？”李叶发现天有些暗下来了，看了看体内点数已经超过一百万后，收手问道。

　　“已经快下午五点了。”王一立刻回答。

　　“差不多了，那边要打也已经进入了坚持阶段……”李叶点了点头，然后他对着所有人下达了一个让他们吃惊的命令。

　　“我们现在开始，对丧尸大军的屁股后面进行攻击！”

　　按照约定，那边如果成功的话，在中午十二点之前，丧尸大军的中间部分，就会被引过来的变异鼠群缠上，然后经过五六个小时，正是双方打的不可开交，两败俱伤的时候！

　　“如果这一次可以一次性都解决了，那么那个东西也应该可以兑换出来了……”李叶带头，然后两百多人跟在后面，他们将会去做一件史上最疯狂的事情。


第313章 屠光它们！

　　当需要和丧尸近距离面对面得时候，也就意味着，人类最大的优势已经被消除了。

　　而一旦距离被拉近，也意味着人类即将面对最惨烈的战斗。这是一场无法撤退和放弃的战斗，因为他们是深厚二十多万人最后的保护力量。

　　一旦他们放弃或者撤退，那么身后二十多万人的命运也就已经被决定，成为丧尸的食物，小镇就会变成丧尸大军进食的屠宰场。

　　如今唯一可以有效阻止丧尸前进的，就是手中的枪械，不停的射光其中的子弹，然后退下打空了的空弹夹，换上新的弹夹。

　　如今的人类防线，任何一名士兵都在不停的进行着这样周而复始，机械化的动作。

　　他们不需要考虑是否击中了丧尸，因为面前是密密麻麻的丧尸，根本不可能出现射空的情况。不过大部分的子弹都是击中了丧尸的身体，对于丧尸来说无关紧要，仅仅是能阻止它们一会会的前进步伐。

　　“这样下去我们守不住的。”

　　没人认为可以守住，所以防线被撤离到了第三条，也是最后一条防线中。而丧尸，出现在面前的还是那么多，每一名手持自动步枪的士兵都知道，或许今晚他们就会失败，或许会成为丧尸的食物，幸运的也就是成为新的丧尸。

　　在从第二条阵线退下来的时候，超过了一千人死在了那条战线上。而剩下来的人，到底能否看到明天的太阳，已经是一个未知数了。

　　“射击！不要停止你们手中的武器！不停的射击！哪怕是一秒都不要浪费！”

　　不停的有着低级军官在鼓舞，在督战。其实根本不用他们这样做，每一个人都知道自己应该做什么。

　　他们已经有一天一夜没有闭眼了，明明肉体已经疲劳到了极限，可是他们的精神却无比的亢奋，那种伴随着恐惧，兴奋，害怕等等情绪的心理不停刺激着他们每一个人的大脑。

　　射击！这是如今人类唯一可以做到的事情，用手中的武器阻止那些丧尸的脚步。

　　可是能阻止多久？

　　一名正规的军人，别说一天一夜，就是三天三夜在战场上都是可以的。但是如今的战场和往日的不同，面对几乎打不死的怪物，那种沉重的鸭梨让体能和精神快速的消耗。

　　已经让预备队，那些预备役的幸存者加入了战斗，可是还是无法减轻鸭梨。不过听说在基地方面已经在组织最后的预备队了，也让前线的这群人稍微轻松了点。

　　“你们说，丧尸的情况是不是有些不太对劲？”

　　在天黑的时候，一些士兵首先发现了有些不太对劲的地方。原本凶猛的丧尸大军举止有些奇怪。虽然还是一直向前冲，可是不知道是否是错觉，丧尸的鸭梨有些减弱了。

　　“好像是啊，貌似从刚才开始，丧尸的数量仿佛有些……减少了？”

　　很多人原本在持续紧张下，都不太注意，但是慢慢的都发觉了，丧尸确实数量在减少。原本几乎是丧尸挤着丧尸，密密麻麻。

　　但是从下午开始，已经渐渐的，丧尸的密度减少了。短时期内可能不会发觉，因为减少的很少，密度一开始不会太大的变化。

　　但是在几个小时后，就很明显了，如今的丧尸密度明显少了很多。同时也让防线鸭梨减少，虽然还是不能松口气，但是却极大的鼓舞了士气。

　　“丧尸已经没有多少了！胜利就在眼前！大家再鼓把劲！”

　　而为何丧尸密度突然减少，原因在于几个小时之前，在丧尸大军的行军途中，突然从其他方向来了第三者的打扰。一下子出现的第三者打乱了丧尸和人类的搅基行为。

　　时间回到中午十二点，在距离人类第二条防线大概二十公里的位置，这里是整个丧尸大军的中间，漫山遍野的丧尸正在朝着前面移动，井然有序。

　　而就在此时，不远处传来了非常刺耳的轰鸣声。紧接着是一阵阵不知道是什么声音，却无比巨大的吵杂声从远处传来。

　　对声音很敏感的丧尸群立刻注意到了这一个变化，不过因为进化丧尸的指挥，没有被分散注意力。

　　可是大概几分钟后，远处就烟尘滚滚，接着就看见一辆造型奇特的车子急速的朝着这边冲过来。

　　“躲开！躲开！”李维表情已经疯狂了，这种在生与死的边界线上走钢丝，简直比世界上最惊心动魄的极限游戏还要刺激！

　　原本的害怕，在这一路上已经消耗殆尽，换来的是现在那种让他感觉无比爽快，爽到了让他有一种高潮一般感觉的刺激！

　　一直胆小如鼠的李维，终于在种种刺激，被鼠群追赶的这一个多小时里，觉醒了！

　　有人说S和M只在一线之隔，抖M也能变成抖S，当一个一直很胆小的人一旦彻底觉醒了另外一面，那么那个人将会是非常疯狂的一个人！

　　现在的李维就是这个情况，在他的带领下，铺天盖地，犹如蝗虫过境一般的鼠群横冲直撞的冲了过来。方向正好就是丧尸群的位置。

　　“那个笨蛋！”整个引怪任务到了这里才是最危险得时候，因为李维必须要把鼠群彻底引入丧尸群才可以完工。

　　而他必须在最后关头才能撤离，可是一旦被丧尸和鼠群前后夹击，他如何逃离？

　　对于这一点，其实李维自己心中有数，在执行这个任务之前，在昨天晚上，李叶曾经亲自找他谈过一次。

　　“在最后的时候，会非常危险，甚至理论上来说，你必死无疑！你确定你愿意承担这个任务么？”

　　当时李叶是如此对李维开口的，而李维虽然在听到自己到底要做何种事情的时候身体都在颤抖，可是他最终还是答应了下来。

　　“如果我死了……记得以后每一年，在我的坟前烧一个手办给我……”李维留下了这句话后，就头也不回的去睡觉了，他要以最佳的状态来迎接第二天的事情。

　　所以说，李维在昨晚，已经做好了自己会死的心理准备。而现在，随着不停的靠近丧尸群，甚至已经能闻到了那漫山遍野的尸臭味，视线内已经能看清楚那些丧尸丑陋的嘴脸。

　　“还有一公里！”李维已经看到了丧尸群的骚动，一些丧尸已经脱离了，朝着他这边而来。

　　“五百米！”李维的肾上腺素快速的分泌着，有人说这是人类潜力的根源，而这一刻，李维发现自己居然一点都不害怕，相反，看着前面密密麻麻的丧尸大军，听着身后鼠群的吱吱尖叫，他越来越兴奋，仿佛小时候他去偷看女厕所，潜入女子浴室时候的那种激动！甚至比那个更甚！

　　其实到了现在这个时候，不用他来引导，身后的鼠群也会扑向丧尸群了，因为丧尸在它们眼中就是食物！

　　而丧尸哪怕被控制，看见那么多活着的新鲜血肉，也会无比激动！同样不会放过鼠群。

　　“该死！那个白痴怎么还不撤离？！”一直在不远处跟着的乐彤一群人紧张的看着局势的发展，可是按照计划，当距离大概在一公里以内之后，李维就需要想办法撤离。

　　可是现在明明连半公里都不到了，李维居然还在驾驶着车辆冲向了丧尸群，他想要干嘛？

　　“这小子不会是想要自杀吧？！”虽然不愿意承认，可是现在看来，李维貌似就是准备这么做。

　　“李维！听到了么！快撤离！命令你快撤离！该死的！赶紧离开那里！再不走就来不及了！”

　　可是面对这个命令，李维直接笑着把对讲机扯掉直接扔在一边，然后不仅不撤离，还在此用力一踩油门，让车子的速度再次上升冲向了丧尸群。

　　“该死！他真的要去送死么！”看到这一幕，独角兽部队的成员都眼眶红了起来。

　　一直以来，他们都看不起看似没有多少能力的李维，但是如今，在他们眼里，李维是伟大的！值得尊敬的！他哪怕在最后关头，还在引领着整个计划，不让计划出现一丝纰漏。他在用自己的生命，带领着鼠群这些唯一可以和丧尸拼个你死我活的变异生物，冲向了对人类威胁巨大的丧尸群。

　　“唉……真不像是我一直以来的风格啊……”最后的一句感叹，李维架势着车直接冲进了丧尸群中，而随之而来的，是铺天盖地的变异老鼠，和丧尸群进行了接触。

　　一场丧尸对变异老鼠的战争开始了！

　　丧尸眼里，变异老鼠就是食物，活生生，新鲜的食物！血肉！

　　在变异老鼠眼里，任何可以吃的都是食物，包括丧尸在内。而且这么大的族群，对食物的需求相当严重，而如今可以吃的却很少，所以鼠群已经很饥饿了！而看到几十万的丧尸，正好就是它们最需求的！

　　王八对绿豆，双方面一下子就对上眼了，这一下子干柴碰上了烈火，彻底燃烧了起来。

　　“计划成功了……”是的，计划成功了，李叶的计划就是让对人类基地最大威胁的双方打起来，打个你死我活，然后人类坐收渔人之利。

　　现在计划初步已经成功，虽然还没到最后，但是对于人类来说，已经是一个好的开始。

　　可是，李维却牺牲了，这个平时存在感很弱，被人看不起的宅男，用他自己的生命和他的方式告诉了所有人，一个人存在的价值并不是只看表面就可以的。

　　“是啊，计划成功了，现在开始进入第二阶段，希望联军那边防线可以支持住。”人已经死了，继续伤心下去也于事无补。

　　现在他们需要等待的是丧尸和变异老鼠互相斗，这就是整个计划第二环节，也是最轻松的一个环节，只需要等待。

　　等它们之间消耗的差不多的时候，就进入第三环节，人类来坐收渔人之利！彻底一次性解决短时期内，可以威胁到B镇安全的隐患。

　　丧尸很强，不怕死，不容易死，而且数量多。可是变异老鼠同样不是普通的老鼠，它们比丧尸的凶残丝毫不弱，甚至灵活，虽然实力不强，可是数量却是丧尸的很多倍。

　　就这样，丧尸和变异老鼠之间的消耗开始了，一开始以丧尸的巨大优势占据了上风，变异老鼠几乎没给丧尸造成太多的威胁就被抓起来撕咬，而吃到了新鲜血肉的丧尸群已经不在受到控制，本能的欲望让它们更加狂暴的想要吃到更多的血肉。

　　而渐渐的，在变异老鼠越来越多之后，丧尸数量上的不足就体现出来了。一只变异老鼠不是丧尸的对手，十只呢？百只呢？

　　经过强化的牙齿，连钢铁都能咬断！别说是丧尸腐败的身体了。几百上千的老鼠围绕着一只丧尸，那么丧尸根本不用反抗就会彻底消失。是彻底消失！连骨头都不会剩下！

　　当然这种消耗是互相的，死一只丧尸，至少要死几百只变异老鼠。而且丧尸群中，一些进化丧尸更是横行直撞，变异老鼠成片的被扫荡。

　　简单来说，在双方接触了一小时后，开始呈现互相都无法消灭对手，纠缠在了一起。

　　而原本的丧尸大军，也因为突然出现的鼠群，彻底失去了控制，全部朝着这边战场围拢过来。

　　“刚才据观察，除了最前面大概十多万丧尸没有回头外，其他丧尸已经全部朝着这里前来了！”

　　这是好现象，计划在顺利进行。当然因为周围变异老鼠和丧尸越来越多，战场范围越来越大，让乐彤等人只能开始撤离，他们可不想被两边牵扯在内，不然他们会死的连骨头都不剩下。

　　终于，在下午四点钟吼，经过了一下午的纠缠，丧尸和变异鼠群都遭受到了严重的损失。

　　首先丧尸至少有三分之二彻底躺下，而铺天盖地的鼠群数量也减少到了一个极低的状态。可是双方根本不会罢手，不把对手彻底消灭吃掉，是不会停止的。

　　而在天黑之前，李叶也带着人赶到了这里，在稍微搜索了一下后，根据留下来的路标，他找到了乐彤等人。

　　两边一汇合，人数增加到了三四百人。当然这点人数对于那边正在厮杀的两股军队，就算很少了。

　　“现在怎么办？继续等下去么？按照这个趋势，大概到今天晚上，两边就差不多全灭了。”

　　乐彤很兴奋，她真的没想到原本让整个基地所有幸存者面临的巨大危机，居然被这样就解除了。虽然这个计划听上去，一开始有种天方夜谭的可笑，可是现在来看，却居然奇迹般得实现了。

　　“嗯？李维那小子呢？”李叶突然发现李维居然不在，心中一沉，虽然知道那个任务几乎是十死无生，可是他还是很想看到那个大叔脸的宅男活着回来。

　　在听到了李维最后的举动后，李叶没有说话，而是远远的看着那边的战场，这是他一手策划的，同时也因为他的计划，李维死了。

　　他不会感觉内疚，因为在末世，死亡已经成为了日常。他能为了练兵，白白让八百多人战死，当然不会因为李维一个人的死而难过。

　　哪怕李维和他认识很久了。而且那是李维自己的意愿，既然如此，如果还要感觉伤心和内疚，那是对死掉的李维最大的侮辱！

　　夜已深，而最终，丧尸军团和变异老鼠军团真的是两败俱伤。如果丧尸军团大概还有几万的数量，其他已经彻底被干掉。

　　同时，变异鼠群如今也就大概还有几十万的规模，到了现在已经有些比丧尸军团弱势了。

　　这算是出乎了李叶的预料，原本他认为应该是变异鼠群最后占据上风，但是他错估了一点，丧尸群中的变异丧尸！

　　那些东西简直就像是杀戮机器，而在它们的带领下的丧尸大军则是发挥了百分之两百的威力。

　　这一点，变异鼠群并不具备，虽然族群大，可是强者却没有。

　　可是就算现在，丧尸群也到了极限，原本的几百高级丧尸，现在已经不足一百数量，而变异鼠群，一个个都萎靡不振，看上去也不行了。

　　“就是现在了！诸君！有谁敢跟着我下去收割掉那些丧尸和老鼠？！”

　　李叶站了起来，同时双眼泛红，看着下面早已经到了极限的两边敌人，在最后关头摧残收割，夺取胜利才是他最喜欢得！而且，他的目标还有更加不为人知的秘密呢！

　　没人拒绝，傻子才拒绝！现在根本就是去杀那边的残兵败将！而他们有可能成为完成这一项拯救人类绝境的英雄！

　　“我们的目标是！”李叶高喊了起来。

　　“杀光它们！”幸好没人来一句没有蛀牙，不然肯定会被暴怒的李叶扔下去当先锋。

　　终于，一直养兵蓄锐的人类最精英的一群人，冲下了一直躲藏的山坡，虽然人数很少，可是在如今，却是实力最强的一方！不管是丧尸，还是变异鼠群，都无法阻止这群化身为饿狼的人了！


第314章 荒山野岭遇强推痴女

　　虽然丧尸和鼠群已经到了强弩之末，可是对于李叶等人来说，还不能掉以轻心。

　　他们冲下去的方向是丧尸群的后面，选择丧尸而不是鼠群的原因在于如今丧尸占着上风，前头那些变异丧尸带头，正在对着鼠群进行追杀。

　　如果说要选择面对的是变异老鼠还是丧尸，那么毫无疑问，白痴都会选择是面对丧尸，因为对比那些个头小，数量充足的老鼠，还是面对丧尸来的轻松。

　　三百多强化人和进化者组成的突击队伍，一上来就对丧尸群造成了巨大的破坏力。以李叶为首，仿佛利刃切入豆腐般，很快就对整个丧尸群最后面得丧尸造成了极大的损失。

　　而此刻，那边丧尸和变异老鼠双方还在打的不可开交。

　　一边是智力低下，只知道找食物吃的变异老鼠，一边是只剩下本能，在变异丧尸带领下，势要把眼前这些新鲜血肉啃食光的丧尸群。

　　根本不会，也没功夫来理会突然出现的这一波人类。

　　其实到了现在，李叶一群人出不出现都已经没有了悬念，基地面对的最可怕的两个威胁其实已经被解除，不管是剩下来的几万丧尸，还是那已经形成不了鼠海的变异鼠群，基地方面已经可以做到很好的防守。

　　不过所谓痛打落水狗，人类一直以来都是被丧尸和变异生物压迫，威胁。如今有了这种机会，那还会客气？

　　而且就李叶自己来说，任何一只丧尸，或者变异生物，都可以带给他不同数量的点数收入，虽然已经有了一百多万，但是这种东西可不嫌多。

　　战斗大概持续了两个多小时，当天彻底黑下来，夜空挂满了星辰时，战斗终于到了尾声。

　　大概有数千的变异老鼠最终一哄而散，四下逃跑。而整个丧尸群，如今还剩下了不到一万的数量，其中死在李叶等人手里的预计就超过了一万以上。

　　面对普通丧尸，强化人和进化者组成的队伍根本可以说是狼入羊群，丧尸根本不是一回合之敌，每一拳，每一脚，至少就有一只丧尸倒在地上。

　　而对于人类来说最危险得感染，对于进化者和强化人来说，也显得不是那么让人恐惧。

　　丧尸不会害怕，因为它们严格来说，不算生物，没有思维。但是丧尸中的进化丧尸却仿佛嘲笑了生物学，竟然会重新开启了智慧，有了思维。

　　此刻，大概有四五十只进化丧尸仍旧存在，无法判断丧尸的想法到底是如何表达的，但是当到了这时，李叶第一个发现那些进化丧尸居然想要逃跑！

　　“还有力气的跟着我来！”李叶扔下这句话后首先就朝着逃跑的那几十只进化丧尸追过去。

　　周围那些普通丧尸根本无法阻拦他一秒钟的时间，任何挡在他面前的不管是什么，都会在下一刻被他手中两把长刀给切成碎片。

　　虽然战斗了两个小时大家都有些疲累，但是看到李叶冲了过去，没理由不跟着。其实大家精神上还是非常亢奋的，他们第一次感觉到了那种厮杀的快感，现在每一个人，包括从不喜欢打打杀杀的乐彤和上官雅都杀红了眼，更别说其他人。

　　穷寇莫追，但是李叶不想放过那些进化丧尸，这一次的事情完全都是由进化丧尸引起的，如果不能消灭它们，下一次还会发生这种丧尸围城的事情，为了杜绝此事，必须要彻底把它们留在这里！

　　进化丧尸速度很快，能活到现在的，至少也是3星等级的进化丧尸，其中有大概五六个4星等级的超高级丧尸存在，而它们正好就是李叶的目标。

　　不过那些进化丧尸并不傻，仿佛是知道了身后追兵的可怕，一个劲的朝着四处逃散，这倒是很聪明的一个办法，四处逃散下，根本让人不知道朝着哪里去追。

　　但是李叶却认准了其中在一起的那几只4星丧尸，同时把自身的速度提高到了极限，加快了血液流动速度后，可以明显感觉到全身上下力量在涌现。

　　一刀而去，李叶追上了其中一个4星实力的丧尸，刀刃呼啸而过的声音能让一般人耳朵都给震聋。而前面那只丧尸却在最后关头，身体一个诡异的扭曲，躲开了这一刀。

　　不过李叶等的就是它这个反应，另外一把刀已经在另外一边等待着它的这一个动作了。

　　咔嚓，比百炼金刚还要强度高的长刀居然折断了？

　　当然这一刀也直接砍入了那只丧尸的头颅，断裂的半截刀刃直接卡在了里面。

　　不管什么实力，头部被重创下，都没有活命的下场。李叶不需要去查看是否真的死亡，脑海中增加的十万点数已经确切的告诉了他，虽然废了一把刀，可是那只4星丧尸已经毙命。

　　还剩4只！可能是李叶杀气腾腾的一下子干掉了其中的一个同伴，剩下来的四只4星丧尸明显感受到了威胁。

　　其实真的打起来，李叶一个人单独面对几只4星丧尸还是很有鸭梨的，哪怕单打独斗他厉害，可是被围殴下，他也很头疼。

　　可是前面那几只4星丧尸明显已经有了惧意，在追杀之下，那就是李叶的天下了。

　　一个小时，李叶足足花掉了一个小时的时间，最终在一声惨叫后，最后一只4星丧尸被李叶一刀砍翻，然后李叶一脚踩爆了它的脑袋。

　　“又是十万到手，这可真是比洗劫那些电器城和汽车店来的更加有效啊。”

　　一只4星丧尸杀死可以得到10万点数，李叶杀死了五只，就是50万点数入账。然后加上之前洗劫的那些财富，如今李叶拥有的点数超过了200万！200万到底可以换到一下什么？至少一艘10万吨级得核动力航母，在李叶的兑换表上面，价格只是60万！

　　因为沉迷于追杀丧尸，等李叶回过神来的时候，发现和其他人走散了。

　　“该死，居然坏了？”想到要用联络对讲机联系其他人，却发现不知道什么时候，他挂在脖子上的联络器居然已经损坏，应该是和丧尸交战的时候不知道怎么损坏的。

　　看了看时间，如今已经是晚上快9点了，可以说到了现在，一个被人认为无法完成，十死无生的艰巨任务，被李叶完成了。

　　他，拯救了二十多万人的性命！

　　准备回去汇合其他人，可是李叶发现自己居然迷路了。刚才一路追杀，他根本没有注意到自己到底是朝着哪里跑的，现在回过神，周围是一片荒凉的山野，一眼望去居然看不到任何的公路和村镇。

　　兑换了一个GPS出来定位了一下自己的位置，索性现在全球一些卫星还在运作，让他知道了自己的位置。

　　不知不觉，他居然追杀了那些进化丧尸一百多公里的路程，严重偏离了原本的路线。

　　既然知道了位置，那么只要循着方向回去就可以了，可是在李叶刚刚动身的一霎那，一股冰冷刺骨的杀意从身后传来，他想也没想，整个人就是朝着边上一个赖驴打滚。

　　闪避的瞬间，李叶明显感觉到脸颊上闪过什么东西，同时如今一般刀剑都无法损伤的皮肤居然被轻易的撕裂。

　　没时间去理会脸上的伤口，李叶半蹲在地上，全神贯注的注意着周围，刚才有什么东西偷袭了他，而且从能让李叶差一点都中招的情况来看，那个不知道什么东西很危险。

　　现在是黑夜，周围很黑暗，人类的视线是无法在黑夜中看到太多的事物，哪怕是进化者和强化人，视力也不会比一般人好多少。

　　周围一片漆黑，不远处被李叶杀死的两只丧尸的尸体还在那里，除了这些，周围就没有其他可以被怀疑的敌人。

　　“什么人？出来？！”当然不可能是人，也没人可以有这种实力偷袭李叶。可是到底是什么？丧尸？变异生物？

　　没有回音，可是那种危险的感觉并未散去，李叶知道，只要自己露出一丝破绽，那么攻击就会瞬间到来。

　　所以他不敢乱动，那个躲在暗处的敌人看样子也不敢轻易的做出攻击。

　　就那么僵持了大概几分钟，李叶慢慢的从地上站起来，可是就在此时，左后侧方向立刻传来了危险气息，李叶嘴角冷冷一笑，他等的就是对方的出动！站起来根本就是他有意而为之。

　　早已准备好的长刀以一个诡异的弧度朝着左后侧斩了过去，同时整个身体原地急速转身，利用回旋的力量让出刀得力道和速度再次上升了一个程度。

　　砍中了！可是李叶却没高兴，因为他没有听到利刃切入肉体的声音，仿佛是砍在皮革上被弹开一般，他的一刀居然被挡住了。

　　不过他没多想，不让对方有机会逃离，整个人猛的超前一扑，然后右脚膝盖狠狠的就朝着那个偷袭他的黑影撞了过去。

　　一声低微的惨叫，那个黑影确确实实的被顶了一下，可是居然在受伤的同时，也不知道如何做到的，李叶感觉自己胸口也被猛烈的撞击了一下，一瞬间气血翻腾，接着一口鲜血就吐了出来。

　　这是他靠着那块碎片强行把自己实力提高到A级第一次受伤，刚才那一下，至少让李叶肋骨断了两根，同时胸腔更是一阵气闷，有可能引起了内出血。

　　仅仅一下，而且看得出是对方匆忙下的一次反击，都让李叶受伤颇重，如果被对方实打实的来那么一下……

　　无法想象！

　　刚才交手的一瞬间，因为距离很近，哪怕现在光线黑暗，李叶还是看到了偷袭自己的敌人大概的样子。

　　不是变异生物，因为有着人形。而也可以确定不是人类，因为虽然没看清，但是那个感觉绝对不会是活人！

　　那么只有一个解释，丧尸！

　　而能让李叶都受伤的丧尸，唯一的结论就是……

　　“居然遇到了5星丧尸么，老子运气真他娘的好！”

　　抱怨归抱怨，事情还是要做的，对方可不会等李叶抱怨完了再攻击，先出手为强！扔着胸口的刺痛，李叶一脚蹬地止住了自己的后退趋势，同时整个人再次朝着那边扑了过去，这一次他扔掉了手中的长刀，刚才一下已经证明，对方绝对不是用那种武器可以砍伤的，既然没用那么就用简单的拳脚来做出攻击。

　　一拳实打实的打在了那只丧尸的身上，可是在打中的同时丧尸也击中了李叶的腹部。那种撕裂般的痛楚让李叶知道，腹部肯定皮开肉腚了，就不知道是否损伤到了里面的内脏。

　　不过这一次李叶可没退，他一下子抓住了丧尸的身体，然后狠狠的一个过肩摔把丧尸砸到了地上，同时翻身压在了丧尸的身体上，手上瞬间出现了一副带着尖刺的金属拳套，然后对着丧尸大概头部的方向就狠狠的砸了下去！

　　丧尸再强，李叶只遵循一个道理，破坏脑袋！管你是几星实力，脑袋没了一样是死！

　　“不……要……”

　　李叶的拳头在最后一刻停了下来，他不敢置信的看着被自己压在地上的丧尸，刚才他居然听到了丧尸在说话？开玩笑！丧尸会说话男人都能生孩子了！

　　在李叶犹豫的瞬间，被他压在下面的丧尸一下子挣脱了李叶的控制，还狠狠的一脚踹在了李叶的胸口。

　　噗，又是一大口鲜血，这一次估计又要断掉两根肋骨了，并且已经有断骨插进去肺叶，这一下可真是有够沉重的。

　　“艹！该死的！”李叶暗骂一声，刚才他不应该犹豫就应该对那只丧尸做出必杀一击，现在不仅没杀掉那只丧尸，还让自己受了重伤。

　　不过那只丧尸居然没有趁此机会对李叶展开攻击，而是朝着相反的方向逃走。

　　“想逃？没那么容易！”李叶被打出了怒火，虽然胸口断了几根肋骨，甚至肺叶还被断骨刺了进去，不过立刻起身朝着逃跑的丧尸就追了过去。

　　话说那个真的是丧尸么？从未见过丧尸能说话的，哪怕是进化丧尸，也和一般丧尸一般只会吼叫，仿佛野兽一般。

　　可是刚才那一下，如果不是出现幻听，那么绝对是在说话！

　　不管是因为什么原因，李叶绝对不允许对方逃走，一定要抓住那只奇怪的丧尸搞清楚真相！

　　一追一逃……

　　而在另外一边，开始打扫战场的一群人却发现了李叶的失踪，在清点人数后，发现少数人受伤外都没事，可是唯独少了李叶不见了踪影。

　　“奇怪了，他去哪里了？”他们都没事情，李叶肯定也不会有事。可是周围都找过了，居然愣是没发现李叶的影子。

　　“之前看到总长去追几只丧尸了，可能追的远了吧。”某位队员之前看到过李叶朝着某个方向追过去，所以不由的开口。

　　“分出一百人，十个小队在周围进行搜索！其他人查看一下这一片战场，有没有死亡的丧尸和变异老鼠直接格杀！”

　　李叶不在，指挥权就在乐彤身上，虽然她很担心李叶，可是她也知道现在还有其他事情需要做。其中最关键的，他们想要找到李维的尸首，虽然可能性很低，但是哪怕有一丝希望，他们也希望可以把他的尸体带回去好好安葬。

　　“乐彤小姐！”突然前面传来了惊喜的大喊，接着一群人围过去后居然发现了一辆全地形越野车的残骸，然后在那辆车的底下发现了奄奄一息的李维。

　　“这小子居然没死！”发现了李维后，众人合力把他从下面拉了出来，不过李维的身上有着多处恐怖的伤痕，有撕咬的痕迹，不过还有心跳声和呼吸。

　　“你们几个，立刻带着他回基地！不管用什么办法！一定要把人救回来！”

　　把李维送回去后，其他人继续开始搜索李叶的下落，可是一直到了天明，把范围扩大到了方圆十公里内，都没有找到。

　　而此时，基地那边已经得知了任务完成的消息，前线基地那边也是，在最终把最后一只丧尸消灭掉后，所有人都欢呼了起来，大难不死之后的喜悦是不分人种，不分男女的，这一刻没有上下级，没有贵贱之分，有的只是对生命的赞美。

　　“回去之后，不要把总长不在的消息透露出去！”回基地之前，乐彤等几个李叶的女人对着所有人吩咐了一遍，同时搜索还在进行。

　　而此时李叶在干嘛？

　　“卧艹！终于被我逮住了把！看你往哪里跑！”追了一夜，终于在一个山沟沟里，李叶追上了那只逃跑的丧尸，一个饿虎扑食，直接把那只丧尸扑倒在地，然后一边吐血一遍高兴的朝地下一看……

　　一头黑发，并不腐烂的皮肤，稍微有些猩红的眼珠，五官都很正常，身上也没有腐臭的味道，除了身上衣服有些破烂外，和一般人无疑。而且居然是女的？

　　“尼玛！不要告诉老子你居然是丧尸啊！”李叶傻眼了，真的傻眼了，不管怎么看，被他压在地上的这个女人和丧尸都无法画上等号啊！


第315章 痴女丧尸？丧尸哪有那么性感漂亮的

　　全身散发着腐臭，身体有些残破，除了进化丧尸外，全身不同程度的腐烂。哪怕是进化丧尸，也就是停止腐烂，身上还是带着一股腐肉一般的恶臭。

　　这是人类对于丧尸的最常见的一种认识，丧尸很恶心，很可怕，它们无时无刻不追寻着新鲜的血肉，袭击那些还活着的人或者动物。

　　哪怕丧尸除了大脑外，其他内脏都已经腐烂，根本不存在消化器官和消化功能，可是丧尸还是有着一种本能的饥饿感，它们想要吃东西，不停的吃东西。

　　可是不管怎么看，现在被李叶压在地上的……这个东西都不像是丧尸啊？

　　首先，身体五官一丝丧尸的样子都看不到，肌肤很正常，虽然有些病态的苍白，可是并未有腐烂的迹象。

　　其次，身上根本没有那种腐臭味，原本李叶一直忽略了这个问题，那种淡淡的腐臭味其实是他身上伴随着的，因为之前追杀丧尸时候沾染的一些鲜血和碎肉的关系。

　　而现在被他压在地上的这个女人，全身上下根本没那种味道，当然具体还不能确定她就不是丧尸，至少那双绝对不像是人类的眼睛，那种红色只有在丧尸的身上才看到过。

　　而且，最重要让李叶现在无法判断的是，刚才这个女人说话了！丧尸是不可能说出人类才能说的语言的！

　　“放……开……我！”果然！刚才并不是幻听，这个女人确实会说话！虽然听上去有些不太连贯，仿佛很久没说过话或者小孩子学说话一开始那样有些吐字不清和速度慢，但是那确实是在说话！

　　“告诉我！你到底是什么人？是人类？还是丧尸？！”不过这个女人的表情一直很狂暴，那种仿佛要吃了李叶的凶横的样子，双眼之中的那种杀意太明显了，就和丧尸一个样子。

　　真的很不好判断，这个女人到底是丧尸还是活人，因为在她身上能找到两者共有的特点，这还是末世之后，李叶第一次遇到这么特殊的存在。

　　“放开我！”不过李叶没有得到回答，倒是身下的女人居然在多次叫喊后，语言连贯了起来，并且不停的想要挣脱李叶的控制。

　　可惜根本不可能，李叶为了制服她，已经把她的手脚都控制住了，哪怕是受伤颇重，现在还是他占着先机。

　　“告诉我！你的身份！不要再试图挑战我的耐心！你到底是人类还是丧尸！回答我！我知道你能听得懂！”

　　胸口刚才的伤让李叶呼吸都有些困难，肺叶肯定受伤了，哪怕是他的体质，一晚上得追逐下来现在脸色都有些苍白，失血也有些眼中，关键是体内内出血相当辣手。

　　现在因为要压着这个女人，在她的不停抵抗下，好几次都牵扯到了他胸口的伤势，如果不是害怕不小心把一个活人杀了，他早二话不说下手了。

　　“杀了你！杀了你！杀了你！”可惜沟通失败，身下这个女人满眼都是暴虐的杀气，那种仿佛立刻想要把李叶抽筋剥皮一般的杀意绝对不是假装的出来的。

　　“看来你是不肯好好和我说明了是么？那么就不要怪我了！”李叶双眼一冷，他可没时间和这个神秘女人纠缠下去了。

　　一拳用力的打在了这个女人的脸上，用着全身力气就那么一拳打了过去。

　　“好硬的头部！”能把巨石都轻易达成碎石的一拳，居然没有打爆这个女人的脑袋，这让李叶想到惊讶。

　　不过那个女人也被李叶的一拳打晕了，停止了挣扎。看到这样后李叶松了口气，他从这个女人身上起来，稍微查看了一下胸口的伤，还算好，比他预料的要好得多，肋骨虽然断了，但是也就断了两根，但是很显然从现在呼吸一次胸口就剧烈的疼痛来看，肺叶受损是肯定的了。

　　“这个女人到底……”其实现在李叶可以直接把这个女人杀死，趁着她昏迷的时候，但是他没有那么做，因为他突然发现，这个神秘女人很可能会带来一些新的发现。

　　如果是活人，那么就不能杀，这么厉害的人类肯定要想办法拉拢。如果是丧尸，那就更不能杀，丧尸居然可以和人类差不多？能说话？

　　有了这种考虑后，李叶首先查看和简单的处理了一下自己的伤势，其他小伤没所谓，很快就能自己靠着肉体恢复，困难的是胸口的伤。

　　不过忍着剧痛，首先让断掉的肋骨回到原本的位置，然后兑换了一点减轻疼痛的药物后，用绷带把自己包扎了起来。

　　其他就看他肉体的自我修复程度了，反正以他现在的身体，已经和一般人类区别很大了。

　　花了点时间处理了一下后，李叶再次把注意力放在了躺在地上那个昏迷的女人身上。

　　为了以防万一，李叶先兑换出来两个如今他可以找到的最坚硬材料制作的手铐，然后把这个女人的手脚拷了起来。

　　接着李叶拉开了这个女人有些破烂的衣服。

　　“真是的……居然穿着这么性感的内衣……”李叶老脸一红，没办法，眼前这个女人怎么看和丧尸区别那么大，潜意识里面是把她当成人类看待的，所以看到雪白肌肤和那黑色蕾丝的性感内衣，李叶还是有些心猿意马。

　　“没有心跳？”他可不是想要趁机做一些男人和女人才能做的事情，先不说还不能确定这个女人到底算不算活人，他对尸体可没性趣。就是活人，他的口味也是偏向于强奸而不是迷奸。

　　迷奸多无聊？还不如强奸来的刺激，所以就算要做些什么，他也不会现在做。

　　可是李叶却发现这个女人居然没有心跳？为了确定一下他把脑袋贴在了那个女人的胸口，当然先把她的乳罩给扒掉了。

　　“没有……”脸颊上传来的触感让他自己的心跳倒是提高了，可惜就是听不到这个女人的心跳。

　　他心中一沉，他拿起了这个女人的手，既然心跳没有，那么脉搏呢？

　　“也没？”再次一沉，难道刚才一拳已经把她打死了？不对啊，直觉让李叶觉得只是打晕了而已。如果没死还没心跳和脉搏……

　　难道真的是丧尸？

　　呼吸，这个让他松了一口气，虽然很微弱，但是却还是有呼吸，只不过比之人类的呼吸频率要低很多，若有若无。

　　为了确定，李叶再次在脉搏和心跳上重新检查了一边，结果是脉搏和心跳其实都存在，可是和呼吸一样，很弱，一分钟脉搏和心跳居然不到10次！

　　这意味着什么？

　　李叶不清楚，但是至少他松了口气，因为暂时来说，可以排除这个女人是丧尸的可能性。可是其他的疑点还不能确定这个女人就真的是人类。

　　“看来要等她醒来后再看看了……”一把扛起了昏迷的女人，李叶按照GPS的定位，朝着基地的方向移动。

　　可是大概走了五六公里的时候，他突然心中一阵警觉，想也没想就找了周围一个隐蔽的角落，一片茂密的草丛和碎石中。

　　“安德鲁，你确定是朝着这个方向么？”人声！可是李叶却没动，因为那种相当危险的感觉还未接触。

　　另外刚才的声音，不是中文！是英语！

　　“不能确定，但是大概位置是对的，不过啊，这都过了几天了，目标早就脱离逃走了吧，我们这么找下去万一被这个国家的人发现，会很麻烦的！”

　　远处人声渐渐靠近，全部都是英语在交流，李叶隐约看到了四五个白种人结伴朝着他这个方向走来。

　　李叶英文不算很好，但是能考上P市内唯一一所重点大学，勉强还是能听得懂那几个外国佬的谈话，他们仿佛是在找什么东西。

　　为什么在这里会出现外国人？虽然M市当初外国人也很多，但是大部分都在末世爆发的时候挂掉了，小镇基地倒是看到过几个外国人，都被安排在了A区享受最好的待遇。

　　但是这几个外国人明显不是基地里的那些，从他们的穿着和感觉，绝对不像。而且那种让李叶有威胁的感觉，正是从这几个外国佬身上散发出来的。

　　“进化者……”李叶心中闪过一丝明悟，而且等级不低。

　　“怕什么，这个国家如何还活着多少人都是个问题。要知道他们这种人口密度很大的国家，在病毒全面爆发后，可是最遭罪的，很可能全部死光光也说不定。”

　　“也别那么说，这个国家虽然软弱无能好欺负，但是他们的国民倒是有着堪比蟑螂般的生命力，历史在不停的证明这一点。另外我们调查的结果也显示在距离这里几百公里的地方，存在他们一个大型的幸存者基地。所以我们还是小心点好，不要让这个国家的新人类发觉了我们。”

　　新人类？难道指的是进化者么？李叶把身体压低，同时把那个女人也尽量按在地上。那边几个外国人仿佛并未发现不到百米的地方有着两个人躲在哪里，在那里悠然自得的交谈着。

　　“他们的新人类？别逗了西切尔，虽然可能会存在一些和我们一样的新人类，但是你认为这个一向懦弱的国家，就算有新人类出现，会有多强？就算被发现的话，就让本大爷萨诺送他们下地狱去！”

　　一股怒火燃起，天朝一直被国外看不起，从清末开始，哪怕是末世之前，因为各种原因，国人一直被其他国家的人瞧不起，甚至连一些小国家都可以堂而皇之的欺负。

　　可是他知道现在不是时候，他受伤了，实力最多发挥一般，而且还带着一个不知道是人类还是丧尸的女人。对方已经看清楚，有五个人，其中有个带着眼镜的金发男子给李叶一种相当威胁的感觉，其他四人也看上去不弱，他不能被发现。

　　最重要，从他们的谈话中，李叶嗅到了一丝阴谋的味道，这些人明显不是带着善意来的，他们到底是谁？从何而来？来这里为了什么？

　　“萨诺，收起了你的狂妄！就算这个国家的新人类暂时还很弱，但是这里毕竟不是我们的地盘，记住我们来这里的目的，任务一旦没发完成，你知道后果的！”

　　那个带着眼镜的金发男子终于开口了，而他的话一出，其他几个人也都相继闭嘴，看得出他是这几个人的领导者。果然李叶的感觉没错，这个男人应该是他们实力最强的。

　　“艾克队长，我觉得那个LV5的丧尸还是算了吧，毕竟我们这一次潜入这个国家的主要任务是找到那些神石，我们已经在这里浪费了几天时间了，继续逗留下去不说是否能够找到那个LV5丧尸，就是能找到，万一被这个国家的新人类发觉了我们，对我们可不是很有利。”

　　LV5丧尸？是指五星丧尸么？不知道为何，李叶下意识的低头看向了地上被他抓住的那个女人，而也正巧在这时，这个女人居然醒了过来，正好张开了双眼。

　　该死！李叶在这个女人发出声音之前，就用手按在了她嘴巴上，那几个外国人正准备离开，可不能被发现了。

　　“嗯？”带着眼镜的金发男子艾克有些疑惑的回头看着不远处的那片碎石杂草地带。

　　“怎么了队长？”其他几个人看到他停了下来都不由好奇的问道。

　　“没，没事，我们放弃追踪那只LV5丧尸，全力寻找情报上显示的神石的下落！”

　　看到那五个外国佬离开后，李叶终于放松了身体，刚才只要有一点点不对劲，他都绝对会立刻选择全力逃跑，现在的他不适宜和那几个外国佬对战。

　　“你啃够了没有？！”在确定真的离开了一段距离后，李叶冷冷的看着咬着他手掌的这个女人，刚才为了不让她发出声音，一手按在了她的嘴巴上没想到居然被她撕咬了起来。

　　那种样子就像是丧尸遇到了血肉一般在撕咬，幸好李叶手掌上的肉可没那么好撕裂，只是被咬出了几个牙齿印，留了一点血。

　　通过伤口，清楚的感觉到了有病毒的感染迹象，不过这点感染根本对他来说无所谓，如今的丧尸病毒，对李叶来说就和感冒病毒对人类来说几乎是无害的。

　　“你就是那几个外国人口中的LV丧尸把？！”虽然是问话，可是李叶已经多少已经肯定了这一点。

　　这是直觉加上那几个外国佬的谈话得出的结论。

　　眼前这个正在努力挣扎，想要挣脱手脚上手铐的女人，虽然和人类很相似，可是却有着丧尸才有的一些特点。红色的眼睛，苍白的肌肤仿佛没有血色，体温很低，远远比正常人类来的低。

　　而刚才，咬他手掌的表现也得出，这个女人是丧尸！而且很可能就是那几个外国人口中谈到的LV5也就是五星丧尸，这也能解释为何差一点就让李叶阴沟翻船。

　　女人并未说话，只是用着残暴的眼神看着李叶，那双眼神中有着丧尸那种毫无人性的光芒，但是却又带着一丝灵性。

　　很矛盾的感觉，不过既然知道了这个女人是丧尸，而且还是五星丧尸，那么如何处理她就是一个很大的问题了。

　　现在李叶暂时因为受伤，实力受损，大概只有完全状态的四成左右，要带着这么一个危险的丧尸回基地貌似有些困难，而且现在这一带有着五个鬼鬼祟祟，不知道在做什么的外国进化者存在，他可每天真的认为可以和那几个外国进化者和平共处。

　　“你说我要不要把你交给刚才那几个人呢？他们是在找你吧？”李叶眯着眼睛看着眼前这个人，虽然知道她是丧尸，可是还是下意识的把她当成一个人。

　　“！！！”没有回答，可是那一闪而过的眼神被李叶捕捉到了，这个女人在害怕？！

　　这个时候李叶才稍微仔细的观察了一下这个不知道应该用什么来形容的女丧尸，之前没注意，不过现在仔细一看，这女人居然长得相当漂亮，绝对不在苗云瑶等女之下，虽然全身脏乱，衣服残破，但是看得出卖相很好。

　　另外身材也不错，虽然不是李叶最喜欢的，类似于苗云瑶那种丰满型，但也是凹凸有致，曲线完美。

　　不过身上却发现了很多伤口，李叶可以确定，大部分都不是他的功劳。然后他想到了那几个离开的外国人，难道他们在追杀这个女人？

　　“不想我把你交给他们就给我乖乖的开口说人话！我知道你听得懂也能开口，别耍花样！”

　　不过看来很难沟通，这个女丧尸变成丧尸之前肯定性格很倔强吧？

　　“那没办法了……”李叶突然异想天开，用力再次撕开了女丧尸胸前的衣服，然后对着那一对虽然不雄伟但也形状完美的酥乳抓了过去。

　　“你们说，李叶没找到？他不会和丧尸玩重口味游戏去了吧？比如很变态的找个丧尸玩野外羞耻PLAY什么的。”而此时，在前线医务站内，李维被人好不容易救醒。然后听到了李叶居然失踪了。

　　大难不死的他玩笑说了一句……


第316章 早有预料的鸿门宴

　　武化是人类内心的另外一种奇特的表现形式，而李叶的能力是把它们从体内抽出来，武化存在着各种各样的外表和功能。

　　可是说到底，拥有武化的，只有人类，活着的人类。死人是没有的，因为已经死了，不存在心了，所以算是尸体的丧尸是没有武化的，这一点李叶曾经试过，在丧尸身上是不存在武化这种东西的。

　　可是……

　　“这是……”看着手中泛着黑光，外形是一个类似于话筒一样的东西。就在刚才，为了确定抓住的这个女人到底是人类还是丧尸，李叶抽取了她的武化。

　　如果抽不到，那么毫无疑问，丧失无疑。但是诡异的是，他居然抽了出来，一个样子有些怪怪的话筒。看着手里的东西，这毫无疑问，是武化，属于这个女人的武化。

　　那么她是人类？不是丧尸？因为丧尸不可能有武化这种东西，可是还是让李叶有种不太确认的感觉，这个女人太奇怪了，身上带着很多丧尸才有的习性，却又相当接近于人类。

　　还有刚才那群外国进化者的谈话，LV5，也就是五星丧尸以前从未看见过，难道说五星丧尸和以前其他任何的丧尸和进化丧尸有着本质的区别么？

　　无法确定，李叶不敢打开手铐和脚链，这个女人身上带着很多的疑点，他准备带回去再细细研究。

　　“不过还真是很特别的武化呢……”把玩着手中的黑色物体，到现在，李叶看到过很多人的武化，虽然形状，能力更不相同，但是有一点是一样的，那就是颜色比较光鲜，物体带着一丝丝光芒。

　　但是这个女人的武化却完全漆黑一片，看不出有一丝光泽，死气沉沉的样子。这种感觉就像是……

　　李叶想到了当初一次觉醒武化后，遇到的事情，被病毒感染的人在死亡的时候，武化迅速被黑色污染，然后变成粉末。现在手中这个武化的样子，不就像当初看到的那样么？

　　“这东西到底怎么用？总不会是用来唱歌的吧？”

　　李叶看了看手中的东西，又看了看挣扎中的女人。武化是一个人内心的体现，或许这个女人很爱唱歌？当然以她的卖相来说，当一个偶像明星是绰绰有余了。

　　嘶！李叶也不知道按到了什么，突然从手中那个仿佛话筒一般的物体前段弹出来了什么，幸好没对准自己脑袋，那一瞬间死亡的预感简直比以往任何一次都来的强烈。

　　“这是……”从里面弹出来的居然不是实体化的东西，而是光。对，就是光，幽蓝色的光芒，散发着让人惊恐的感觉。

　　“开什么玩笑！居然是激光剑？这是在演星球大战么！”对，现在这东西的样子和电影中绝地武士使用的激光剑太像了，话筒的大小正好可以充当剑柄，然后从头部出现，大概有一米出头长度的光剑。

　　试了一下，是真货，而不是那种中看不中用的周边唬人产品。能轻易的切割岩石，而是被切割的断面明显看到融化的迹象，甚至还在冷却后看到一些类似于玻璃般得结晶。

　　这到底要多高的温度？明明举在手里却一点都不感觉到周围温度的上升。

　　不管怎么说，这东西非常危险，破坏力惊人！远超以往看到的任何武器。

　　这么危险的东西当然不能还给那个女人了，李叶很不客气的自己收了起来。反正他找到了控制的按钮，只要关掉后这个东西就是无害的，甚至还真的是一个话筒，可以放大声音。

　　回去的路上倒是没有一波三折，很容易的靠着定位，李叶在没有遇到丧尸和变异生物的前提下，回到了通往基地的公路上面。

　　那五个外国进化者李叶相当在意，他决定在回去后一定要把这件事情当做未来的重点。那些人虽然谈话并不清晰，但是他们口中要寻找的神石让他很在意，是否就是乐凯良曾经说过的，当初从外星球带来的那块陨石分割下来的那些石头。

　　花了一天时间，在深夜的时候，李叶回到了基地，不过他没惊动任何人，而是悄悄的溜了进去，然后把一只不肯安分下来的那个女人锁在了一间房间内后，他找到了正准备再次组织人手出去寻找他的乐彤等人。

　　“李叶！你没事把？”看到李叶安全归来，一群人相当高兴。这一天下来他们可是忙坏了。李叶失踪的消息虽然还隐瞒着，可是注定不可能太久，被那个陈少将知道后，天晓得是否又要产生一阵动乱。

　　索性现在李叶回来了，担心的问题也消失了。只要他存在，那么独角兽部队和那些被他控制的强化人都可以聚集在一起，就不怕任何人的窥视。

　　“嗯，发生了一点事情。”李叶发现的那个女人暂时还不是公开的时候，他能平静的看待那个女人不代表其他人可以。

　　“对了，之后我追着那几个四星丧尸离开后，后面进展如何？”李叶关心起了这一次的事情。

　　然后花了一个小时大概的知道了后续的情况，这一次因为李叶的计划，丧尸可以说几乎被全灭，虽然逃了一些也无关轻重。进化丧尸大概有十几只被逃走了，那也是没办法的，这一点他们已经尽力。

　　而那些进化丧尸就算要再次聚集丧尸来攻打，也不是一时半会能解决的，周围一带的丧尸可以说在这一次战役里被清空了，除非是动用其他两个县和M市的丧尸，但是距离这里都相当远，凭着那十几个三星丧尸是不太可能的。

　　而一直存在的隐患，那些变异老鼠这一次也遭受到了重大打击，虽然那些老鼠繁殖能力强，可是在食物匮乏的情况下，它们根本无力再次繁殖到原本的程度。原本周围一带就因为它们的存在能吃的都吃了，现在已经不存在任何可以被称之为食物的东西留给它们。

　　B小镇周围的危机，在这一次之后，已经解决。短时间内，应该是和平安全时期。

　　不过人类一方也不是什么损失都没有，首先军方那边弹药库已经差不多了，还剩下一些枪械子弹，火炮等重型武器全部作废。

　　然后他们这一次损失也不少，超过了五千人伤亡，直接死亡人数超过3000人，而另外有两千多人受伤，而等待他们的也是死亡。因为那些人都被丧尸抓咬后不同程度的受伤，他们被感染了！

　　如今正被集中控制在一片区域，等待着上面具体的执行意见。

　　“其实已经不用等了，肯定是要处决的，因为一旦被感染，普通人是百分之百会变成丧尸的，两千多人，最终只会变成两千多丧尸。”

　　“但是下不了手吧，毕竟那都是曾经一同战斗的战友，一起为了整个基地而在奋战着得英雄。没有他们，防线不可能拖延那么久。如今却要杀了他们……”

　　面对这种抉择，不仅仅是独角兽部队这边内部对这件事情有着犹豫，就是陈少将那边也是不知道如何决定。而且留给他的时间不多，因为每多一分钟，就会有不停数量的感染者变成丧尸，必须要尽快处理。

　　最终，那两千多人全部死亡，不过大部分都是自己自杀的，他们不愿意看到自己的战友为难，不愿意等待着自己变成丧尸后去袭击自己的亲朋好友，甚至被亲朋好友杀死。

　　少数自制力还不够的，最终也被处决了。这件事情也让原本因为基地胜利，消灭了丧尸大军的所有人心头蒙上了一层阴影。

　　不过对于李叶等人来说也是有好消息的，首先李叶在听到李维那个小子居然神奇的踩了狗屎运，没死被救回来时，差点被下巴掉在地上。他虽然没亲眼看到李维最英勇的一刻，但也听说了，那种情况下，别说几乎没啥战斗能力的李维，就是他李叶都要凶多吉少。

　　而这小子居然没事？

　　“不过身上多处被撕咬，几乎都找不到一块完整的肉，而且因为病毒的大面积感染，能活着就是个奇迹，现在被关在重病房中隔离呢。看来要有一段时间出不来了。”

　　这里最权威得医生苗云瑶如今算是独角兽部队的御用大夫，她找了几个对医学还算是有些知识和研究的强化人和进化者组成了医务班，李维的救治就是她主导下开展的，也是她把李维关了起来。

　　美其名曰，加护病房，其实就是隔离关押。

　　另外，这一次整个独角兽部队的行动是导致了整个局面彻底被逆转的关键，在有心人的宣传下，原本被很多幸存者畏惧，抵触的他们，如今在基地内的声望简直到了一个制高点。

　　甚至如今他们已经超越了军方，成为了基地的守护神。

　　对，守护神，也不知道谁第一个喊出来的，然后慢慢的越来越多的人跟着喊了起来。他们衷心的感谢为了整个基地，不顾生命危险深入敌后的独角兽部队每一名成员。

　　其中作为领导者的李叶更是被宣传的仿佛神仙下凡一般，是救世主，因为是他带领指挥了这一次的敌后任务，也是他一个人身先士卒的冲锋在最前方。

　　“我估计如今那位陈少将的脸色可能并不是很好看呢！”

　　有心情开玩笑的当然只有上官雅这个小丫头了，她原本就看不惯那个陈少将一副如今他才是基地主人的嘴脸，这一次居然还半强迫，用感情牌来逼迫他们去执行必死的任务。

　　如果不是运气好，加上李叶计划的好，他们几乎是有去无回！

　　现在却得不偿失，如今李叶和手下的一群人，简直就是整个基地的英雄，人类都是盲目的。而在末世这种环境下，幸存者更加盲目，他们很容易被一些事情所打动，比如李叶和他手下一群人的舍生忘死，至少如今，基地内谁敢说李叶和独角兽部队一句坏话，立刻周围能冲出来一群人狠狠的教训那个人！

　　“呵呵，他这一次可是损失有些大呢。”五千多人的损失，大量弹药的消耗，还有最重要的，一直以来占据的人气优势被李叶夺走了！

　　所谓说曹操，曹操就到。刚说着今天白天发生的事情，那边陈少将就让人请李叶过去商谈一些事物。

　　“看来某人有些急躁了呢！”李叶笑了笑，他知道来者不善，善者不来。那个陈少将这一次喊他去绝对是一场鸿门宴。

　　但是他不怕，或许是艺高人胆大，也可能是他认为陈少将不敢在这个时候动他。所以他没有拒绝。

　　“爷爷？”乐彤想要跟着去，却被自己爷爷乐子良拉住了。

　　“相信你的男人，而且你认为那个小子会那么白痴的什么都不做准备就去那边么？”乐子良身体越来越差，如今要起床走路都有些困难，可是在生命最后的时刻，他却乐观的看待所有的事情。

　　要说还无法放下的，只有一个，他的孙女乐彤。这是唯一的牵挂。

　　“爷爷你倒是信任他……”乐彤也不知道应该吃醋还是应该高兴，同时心中，当初李叶亲手杀死自己父亲的一幕却一直无法释怀。哪怕她想让自己释怀，却做不到。

　　“凯良的事情，不能怪他。”可是突然乐子良的一句话让乐彤身体抖了一下，她惊骇的转头看着自己的爷爷，明明她什么也没说过为何。

　　“那个小子早就和我坦白过了。”乐子良苦笑着摇了摇头，当初知道的时候，他也是愤怒的想要把杀死自己儿子的凶手给掐死，可是最终还是没有。

　　“我应该原谅他么？”乐彤不知道，所以问了乐子良。

　　“那是你父亲愿意看到得……”乐子良说完咳嗽了几声，最终回房间休息去了。而留在原地的乐彤则是久久没有移动过。

　　另外一边，李叶跟着一名少校一路来到了军方指挥部边上的一处建筑，他发现在周围有很多士兵，虽然看上去很正常，可是那种如临大敌的样子，李叶冷笑了一下。

　　“报告首长，人已经带到！”在敲响了房门后，房门被人在里面打开。

　　“这不是我们的大英雄李叶么，呀，来来来，快请坐。”

　　进去后，房间里面有着一些人，首先看到的是面带微笑的陈少将，还有他的外甥孙立。不过没看到陈国荣的人。

　　另外还有几名高级军官，军衔最低都是中校。不过却有一张熟面孔在这群人里面。

　　“这一位是林少校，想必你们之间就不用介绍了吧？”

　　注意到李叶的目光，陈少将指着那名唯一的少校女军官笑着说道。

　　“啊，是啊，以前就认识了。”是林微光，自从那一次之后，她就离开了李叶一群人，加入了军方。听说很快就成为了军方的中高级将领，现在一看果然如此。

　　曾经的小丫头，如今看上去也成熟了起来，一身军装穿在身上让她的气质和以前改变了很多，少了原本的一丝柔弱，多了一丝英气。

　　林微光没有说话，只是稍微点了点头作为招呼。看到她这个样子，李叶内心叹了一口气，不过他还是把目光看向了这一次的主要任务，陈少将。

　　“陈少将不知道找我过来，有什么事情么？”肯定没啥好事，房间里那些高级军官看着他的眼神可不是那么和善。

　　“不急，不急。”陈少将摇了摇手，他转头对着那边的林微光示意了一下，“去准备点茶水和吃的过来。”

　　林微光点了点头就出去了，而陈少将则是仍旧带着笑容看着李叶，那种笑容让李叶无法判断出这个老狐狸到底心里在想什么。

　　而此时，在整栋大楼的外面，一对对全副武装的军人正在紧张的等待着上头的命令。很多人还不知道为何上面让他们一级戒备，仿佛要什么大动作。

　　但是军人的天职就是服从命令，所以他们只要知道在关键时候听从命令就好了。

　　很快，林微光就端来了一壶茶水，还有一些干点饼干之类的，虽然不是上面稀罕物，可是在如今，这些东西可不是一般人可以享用的起的。

　　“来来，我们边喝边聊。”陈少将居然亲手帮李叶倒上了茶水，没让边上仿佛秘书一般的林微光动手。

　　反常即为妖，陈少将如此亲切的举动肯定存在着什么道理。可是李叶暂时猜不透。周围没有发现杀气，那些军官身上也没有枪械。

　　眼前的陈少将更是仿佛毫无防备，到底葫芦里在卖什么药？

　　他决定先静观其变，端起了茶水轻轻的喝了一口，同时双眼不动声色的观察着陈少将的反应。没有变化，一切正常。

　　可是却没发现，在看到他喝下茶水的同时，站在另外一边的几名军官眼神中闪过的狂喜。

　　而等李叶喝下了一杯子茶水后，突然神色一边，同时表情变得有些不对劲，他一下子站了起来，双眼中仿佛要喷火一般，没有去看陈少将，而是首先看向了站在一边一直没开口的林微光。

　　“为什么……”


第317章 小看主角光环的反派下场

　　丧尸被击退，小镇基地度过了几个月以来最大的危机，所有的人都沉浸在欢乐的海洋中，都在庆幸和庆祝，没人会想到，就在这种时候，整个基地内部却正在发生着一件大事情。

　　“那些兵大哥还是那么尽忠职守啊，现在这种时候居然还全副武装，一个个看上去好严肃啊。”

　　一些人看到那些士兵并未有什么想法，只以为是例常的巡逻，现在的他们对于未来有着充足的期待，或许人类并不会被淘汰，丧尸最终会被人类消灭，人类重新成为地球的主宰。

　　如今一百多万丧尸都被消灭了，那么一千万呢？一亿呢？只要努力下去，任何事情都是可能的，哪怕那会花费很多年。

　　而此刻在基地被称为最安全的地方，军方控制的地盘，指挥大楼内某间房间中……

　　“为什么？”李叶脸上挂着无法相信的表情，他正看着那边面无表情的某位女军官，如此年轻，不久之前还是他们一群人伙伴的那个女学生，林微光。

　　“看来你已经感受到了吧？”林微光没有任何开口的意思，但是陈少将却阴测测的开口了。

　　“你们在茶水里放了什么？”一般的毒药是对李叶没效果的，他的体质对如今所知道的大部分毒素都具有很强的抗性，甚至是直接免疫。连H病毒那种彻底破坏人类身体结构的病毒都能抵抗，更何况是普通病毒？

　　因为这一点，李叶一点防备都没，哪怕知道陈少将这一次喊他来不怀好意，可是他还是来了。他有自己的自信，可是现在的发展貌似出乎了他的预料。

　　“我知道你们强化人和进化者体质特殊，一般的手段对你们没多大的效果，尤其还是你这要非常强大的人物，常规的手段就更加不行了。”

　　陈少将看上去心情大好，李叶现在的样子让他知道，计划成功了，所以现在他成竹在胸，反而不是那么急着想要把计划进行下去，有了一丝玩弄的心情。

　　“是不是很奇怪？你是不是感觉现在身体软弱无力？曾经强迫的身体如今仿佛比一般人还要弱小，仿佛重病的垂死之人？”

　　随着陈少将的一字一句，李叶的脸色也变得相当难看。确实如他所言，他现在全身乏力，仿佛骨头都要化掉了，身上的力气甚至让他能站着就是极限。

　　这种情况只能说，刚才那杯茶水里面，被放了什么可以让他变成现在这种样子的物体。

　　啪，李叶打翻了茶杯，还剩下的半杯子茶水翻倒在地上，当然不可能出现武侠小说里，被下了毒的茶水仿佛王水一般把地板融化出一个凹洞这种不切实际的发展，茶水还是茶水，但是现在李叶才发觉，这一杯子茶水的颜色貌似有些不太对劲，茶叶是绿茶，但是却泛着一层淡淡的红色光泽。

　　“别看了，告诉你好了，茶水里面确实放了东西，而且还是专门针对你们这些强化人和进化者，专门研究出来的药物！”

　　陈少将拿起桌子上的茶壶，然后在自己的杯子里倒满了一杯，接着就那么轻轻的一口喝了下去，这让李叶相当讶异，那一壶茶里面可是有毒的！

　　“不要奇怪，那种药物只会对你们这样的怪物产生作用，对一般人是无害的。”仿佛看穿了李叶的思想，陈少将微笑着解释了起来。

　　“你真当我一直没有考虑过万一要面对你们这种怪物，要敌对的时候如何防备和反击么？”陈少将坐在了椅子上翘起了二郎腿，而那几名军官则是强横的把李叶架了起来，不过在想要动粗的时候，被陈少将用眼神阻止了。

　　“所以你们专门做出了针对我们的药物？”被人喊做怪物，确实，强化人和进化者在一般人眼里，和怪物无异。强大，凶横。

　　“说的很好，虽然不清楚人类进化的前提因素是什么，但是对强化人，我们还是找到了一些相关的资料，而从其中，我手下的一些科研人员倒是找到了一些有用的好东西。”

　　资料？李叶记得所有强化人资料知道的人很少，大部分都在各大实验室中，分布在全国各地。核心资料也就乐子良等少数几个人知道，那些人都没可能把资料泄露，那么到底是谁？

　　然后李叶脸色一变，他想到了一个可能，当初他曾经在M市某表面是制药公司，背地里是国家中科院所属的秘密实验室中，找到了的那一份份资料，他曾经带了回来。而接触那份资料的人之中，最有可能拿到手，还泄露出去的人会是……

　　“沉默么？是不是在想你的同伴会来救你？这一点就不用担心了，你那些同伴很快都会和你一样，成为我的阶下囚！”

　　陈少将的话让李叶心中的猜测越发的坚定起来，如果是那个人的话，那么一切都可以说得通了。

　　强化人的力量来自于外星陨石碎片中提炼的H病毒，然后利用血液的流动来强化身体和出现异能。进化者其实也差不多，不过结合的更加稳固和牢靠，两者之间甚至互相参透，细胞都有所改变。

　　但是无一例外，引动力量的源泉是鲜血。如今李叶感觉自己血液流动无比缓慢，一般人在这种情况下早就发生生命危险了。

　　可是强化者和进化者不同，他们体魄还在，不会那么容易死，可是力量却被大幅度减弱，甚至虚弱。

　　“是控制血液的药物么……”李叶对药学和生物知识不太懂，他只不过是上了不到半年的大学生，但是从身体的变化可以推断出这一切。

　　可是如何改变呢？现在的他甚至连一个强壮一点的普通人都打不过，更别说逆转如今不利的局面，他需要一个机会或者一个契机。

　　“说实话，原本研究这些药物是准备给那个狂妄自大的戚子辰准备的，还有他的那些手下。不过我倒是没有想到你会突然崛起，不仅杀死了那个戚子辰，还发展出了自己的势力，综合起来比当初的戚子辰还要强势。”

　　陈少将很惬意的点上了一根烟，呼了几口后，再次开口，“甚至我没想到，这一次你们居然真的可以完成原本不可能完成的任务，而且还做的更好。一百多万丧尸，听说还有无数的变异生物，这一点真的很佩服你，居然可以想出如此冒险大胆的计划。”

　　李叶没说话，他试着动用了体内的力量，可惜试了几次，没用。不过他却发现了一个对他很有利的方面。

　　“大英雄！知道么，你现在可是整个基地的大英雄！李叶的大名如今可是被整个基地的人在传说中，连我下面那群部队的人里面，也有很多对你很是崇拜和尊敬！”

　　陈少将说的有些咬牙切齿，李叶这一次可是严重让他感觉到了威胁。身边几百强化人和进化者，又变成了基地的大英雄，对他陈少将的统治绝对是不利的。

　　所以再三考虑，才有了现在这一幕局面，陈少将决定先下手为强，除掉李叶这个心头大患。哪怕为此付出多少代价，他都决定要下杀手。

　　“所以呢？因为你感觉我要取代你了，所以坐不住了？果然哪怕是军队出身，现在的你也已经不再是一名纯粹的军人，而是一名政客，肮脏自私，并且无比丑陋的政治家！”

　　都说政治家比女支女都丑陋，其实不然，那样的比喻其实是在侮辱女支女，因为很多女支女都是因为生活，环境或者人为的因素被强迫，或者无奈下出卖自己的身体，她们也在用自己的青春和痛苦挣扎生活。

　　而政治家，这群人类的蛀虫，无时无刻不想着自己的利益，可以为了自己而做出任何疯狂的举动。他们的脑子里，有的只是阴谋诡计，有的都是如何陷害其他人，巩固自己的利益。

　　陈少将就是典型的政客嘴脸，他不会想到人类的未来，不会思考基地的繁荣和昌盛，更不会理解如今人类需要团结一致，共同对抗丧尸和变异生物。

　　他的脑子里有的只是，李叶这个存在，这个人，实力强大，如今名声也高涨，威胁到了他的地位，所以他要除掉这个人！不管这个人会给基地带来多好的未来和安全，他都要除去！

　　“聪明的人往往都活不长，我承认你是一个聪明的人，但是有些时候却太过于聪明了，所以你现在才会成为我的阶下囚不是么？”

　　陈少将一点怒火都没，因为他成竹在胸，他已经赢了。李叶无法反抗，这一点他已经确定，甚至连他原本安排好的后招，万一不成功的两败俱伤的计划都不需要开展了。

　　是啊，李叶一开始太自信了，所以才会着了道，中了陷阱，如今他彻底失去了反抗之力。

　　“杀了我么？然后以此来巩固你的地位？”李叶不知道乐彤她们那边如何了，如果他的猜测是正确的，那么她们那里也相当危险。

　　“别急，别急，虽然你肯定要死，我也不会指望你会投降，并且效忠于我。但是我们可以在此之前玩一点小游戏助助兴。”

　　陈少将仿佛并不着急，他对着一名军官挥了挥手，那名军官点了点头后就出了房间。

　　然后在李叶不解之下，大概十多分钟后，那名军官居然带进来了十几名身上不着片缕的女人，那十几名女人长相身材都还不错，其中有两个还算是美女。只不过她们一个个表情惊恐，眼神恐慌，身体在发抖。而且最重要的，她们全身都被绑着绳子。

　　“你这是什么意思？难道在杀我之前还给我看看艳舞？”李叶对这些女人可没性趣，而且现在环境也不对。

　　“李叶，大英雄，如果就那么死了，虽然要处理起来也容易，但是多少还会有些麻烦。但是如果所谓的大英雄，却在背地里强抢女人，抢夺其他的妻女供自己玩弄，甚至杀害了那些女人的丈夫家人，残暴的虐待那些女人……”

　　不等陈少将说完，李叶脸色就变了，他已经知道陈少将要干什么事情了，如果一旦那样，哪怕陈少将公开处决他，整个基地的人都不会有多少人会同情甚至想要救他！

　　如今男女比例很大，女人非常珍贵，可是大家都恪守自己，面对基地那占据少数人口的女人，大家都凭着自己本事来争取。

　　哪怕是大英雄，也不能做出那样的事情，更别说虐待那些女人和杀害她们的家人！

　　“你果然是一名彻彻底底的政客，使用的手段简直非常符合政客一贯的做法。”

　　陈少将对李叶的讽刺一点生气都没，他对着那名带来这些女人的军官点了点头，然后就看到周围那几名军官脸色一喜，居然脱起了衣服，接着居然当众在这个房间里喧淫起来。

　　李叶冷眼看着他们的举动，那些军官一个个人面兽心，他们残暴的对待那些女人，不顾那些女人的哀求和眼泪，用着粗暴的方式强奸他们，甚至还对她们的身体造成了很多伤口。

　　“你倒是一个不错的上司，对你的手下真是很好啊！你不自己也玩一玩么？”

　　这种行为，看样子是要让事情变得更加‘真实’，让人看到这些女人都是被残忍的虐待和强奸后的，甚至李叶猜到了最终这些女人会被杀死，为了把真相掩埋。

　　“不不，老夫虽然对女色也有追求，但是这些都是赏给为老夫卖命的他们几个人的好处，作为一名上位者，对于手底下人的欲望可是也要适当的给予一点机会给他们发泄一下。”

　　老狐狸，李叶心中暗骂一声，这些女人看上去都不错，应该来自于曾经居住在A区或者B区得那些女人，他听说过有些人在最危难的关头逃走了，不过他们的女人被扣留了下来，而这些女人应该就是那些被扣留的女人中的一批。

　　而其中最漂亮的，毫无疑问，肯定被老狐狸自己笑纳了，或许还有一些高级军官。而现在这一批应该只是最普通的。

　　面对这种事情的发生，作为女性的林微光非常沉着，只是在一开始眉毛稍微抖了一下，接着就仿佛什么也看不到一般，一直作为一名尽忠职守的秘书站在一边。

　　“喂，我说林小妹，你和这个老家伙上过床了么？”李叶突然对着那边的林微光问了一句。

　　这一个问话可把陈少将和林微光两人给搞的有那么几秒钟没反应过来。林微光不算那种很漂亮的美女，但是属于越看越耐看的类型，看久了就会发现比很多普通惊艳的美女好看的多。

　　虽然因为年纪还小的关系，身上缺乏一种成熟女人才有的女人味，不过也算是可以让男人非常心动的类型。

　　陈少将怎么看都不是君子，身边这种美女他会不动心么？

　　果然李叶注意到陈少将稍微瞥了林微光一眼，那咽口水的声音虽然很轻，可是却被李叶听到了。而林微光则是脸色变幻了几次，接着冷冷的开口，“这和你没有关系，我和谁上床是我的自由，对于你这种下流无耻，只知道玩弄女人的家伙，任何男人比你都要来的好。”

　　下流无耻，玩弄女人么？李叶扪心自问，下流他承认，无耻么？或许有一点，至于玩弄女人，这就真的错怪他了，他最大的缺点就是无法狠心下来玩弄女人，把女人当初发泄的工具和利用的对象，这是他一直想要改变，却无法改变的缺点。

　　“呵呵，林秘书原本和你是一起的同伴把，我记得你们都是一起从P市逃过来的，不过林秘书比较聪明，知道跟着谁才是最好的选择。所以现在她和你的立场转变才会变成如今的样子。”

　　从两人的反应来看，陈少将显然对林微光垂涎已久，但是还没得手。而林微光，貌似对李叶有着相当大的怨气？刚才的声音虽冷，可是其中的怨气都快打开地狱之门了。

　　不就是最近有些冷落了她么，要不要这么恨他啊？果然做一个受欢迎的男人真的很麻烦呢！

　　“是么，那样我就可以做出决定了呢……”陈少将并不清楚李叶话中的意思，还以为他是装腔作势，可是下一刻，他就知道了李叶为什么会突然间那么成竹在胸。

　　“你们的计划真的不错，但是你们算漏了一点，所以这一次，你们将会体验到非常快乐的经历呢！那可是一般人不可能经历到得……死亡的方式！”

　　“哼！还想要装腔作势么，现在的你……”陈少将话说到一半，整个人都色变了，他的胸口突然发出了光芒，然后仿佛灵魂都要脱离一般的感觉从胸口传来。

　　不仅仅是他，那边正在玩着强奸游戏的几名军官同时也发生了类似的情况，都同样的胸口冒光。

　　“真的很可惜，你们算漏了我最大的也是最初得到的力量，所以你们的结果就是体验一下属于我个人才能赐予你们的特殊死亡经历！”


第318章 反派的下场就是成为主角变强的养料

　　那种药物确实让李叶全身力量都失去了，哪怕一个强壮的普通人都可以轻松的杀了如今的他，但是却有一个能力却并无失去。

　　武化，不知道什么原因，李叶发现自己还是可以做到取出别人武化，不过这个能力也是进化者的能力，也可能受到了一点药物的影响，无法立刻动用，而是需要时间和集中精神。

　　而当李叶发动的那一瞬间开始，整个形势就彻底逆转了，因为是他赢了！

　　“你……你做了什么？！”几个人包括陈少将的武化都到了李叶的手中，其中陈少将的武化是很少见的一张扑克牌，上面显示的是K，代表着国王。不知道是否和他一直想要大权在握的心理有关系。

　　这里除了林微光外，没有其他人看见过李叶动用这种能力，甚至连一点传言都没。除了知道李叶会变魔术外，他们根本不知道李叶真正的能力是什么。

　　陈少将摸了摸胸口，没有任何伤口，刚才的一幕仿佛只是做梦，可是他可是看的很清楚，从他胸口中出现的那张扑克牌K正捏在李叶的手指尖。

　　“陈少将，你难道不知道，自古至今，那些所谓的反派都是怎么死的么？”李叶一个一个，把除了陈少将在内的其他那几个军官的武化给掰断。

　　然后陈少将惊恐的发现，他的那些心腹手下，居然随着李叶的动作一个个惨叫着整个人身体化成了飞灰。

　　死不可怕，虽然人人都怕死，但是能活到现在的人，其实对于死亡都有一种觉悟。但是面对那种从来不知道的死亡方式，如此的诡异可怕，哪怕是在官场上沉浸了几十年的陈少将都脸色变了。

　　最终除了陈少将外，所有被取出了武化的那些军官都变成了一堆灰黑色的粉末，而那些被他们强奸的女人则是被眼前的一幕吓昏过去了。

　　“所有那些反派，往往在胜利在握的时候，认为自己已经赢定了，一切都掌握在了自己手中，他们不急着杀死自己的猎物，他们想要戏谑到手的敌人，享受胜利前最后的快感……”

　　如今手中还剩下最后一张扑克牌，也代表着陈少将的一条命，其实到了现在，陈少将已经大概知道了李叶想要干什么了，刚才那么多人死在眼前，加上李叶的动作。

　　“李叶！李叶！是我输了！我投降！我无条件投降！这个基地以后是你说了算，我甘愿当马前卒！再也不会想要争夺权力！绕我一命！我以后绝对不会想要加害于你了！”

　　陈少将不怕死，但是不想死无全尸，变成那边一堆堆黑灰色的粉末，那种死亡太可怕了！

　　这一刻他知道自己彻底输了，他没想到李叶居然有如此诡异般的力量，根本没有心情来后悔，他只想要能活着。

　　“那些人，最后都死在了主角爆发的一刻，死在了他们的自大和骄傲，死在了他们浪费了原本可以一锤定音的机会，死在了他们没有第一时间彻底抹杀掉可以威胁到自己的敌人，哪怕那个敌人看上去已经彻底没有了反抗之力……”

　　李叶笑着面对陈少将，然后双手捏住了扑克牌的两边……

　　“不！！！不！你不能杀我！你……”话音到此结束，因为那边李叶已经用力一撕，脆弱的扑克牌就此变成了碎片，而陈少将也瞬间全身变黑，接着就像是被燃烧殆尽的物体一般，彻底碎裂后变成了无数的粉末。

　　如今，整个房间除了因为同时抽取那么多人武化而有些气喘的李叶外，还有地面上躺着的十几个裸体女人，另外就是从头到尾，一直没有表示过任何言语和动作的林微光。

　　“刚才为什么不阻止我？”李叶有些疲累的一下子坐到在了地上，那种药物其实还是有作用的，可惜没有完全封杀了他的异能，让他找到了最后一丝机会。

　　可是刚才，其实相当危险，只要林微光出手，他没有任何机会。不是他不想抽取林微光的武化，而是他没有那个力量了。抽取那几个普通人的武化已经耗尽了他所有的力气。

　　“你希望被我杀了么？”林微光冷冷的扫了一眼陈少将死亡的地方，在那里，一大摊恶心的粉末堆积在那里，还有粉末上那一件件衣服。

　　“刚才只要你动手，现在躺在地上的就是我了……”那种药物也不知道能持续多久，还是永远都能让强化人和进化者虚弱，反正现在李叶连动一动手指的力气都没有了。

　　“对我来说，不管是你还是他，都没有任何区别。”林微光变了很多，已经不再是当初李叶刚刚认识她时候，那个有些城府和心机，却偶尔会表现的和她年龄相符的天真的小女孩了。

　　如今的她，让李叶都有些看不透，这个女孩心中到底在想着什么。

　　“这样啊……”李叶没有多说什么，他喘了几口气，然后看着站在那边的林微光，“解药在那里？”

　　现在李叶别说离开这里，连站起来都没力气。他需要解除这种状态。

　　“解药？对不起，这个没有解药。”可是得到的答案却让李叶相当惊讶，“那个男人研制这种药物的时间并不长，还是在几天前刚刚研制成功的，根本不会存在什么解药，甚至你还是这种药物的第一个试验者，所以解药就不用想了。”

　　没有解药？李叶傻眼了，那么他要保持这种虚弱的状态多久？一小时？一天？还是一个月甚至一年？

　　如今的他，根本就和废人差不多，与其这样，不如让他死了最好。

　　QB被李叶抓了出来，可是和他本人一样，QB的样子也是相当颓废，就像是生了重病一般，看上去萎靡不振。

　　“按照时间，那边应该已经动手了，所以你最好能快一点，不然你的那几个女人可指不定会被怎么样。”

　　林微光仿佛在提醒李叶什么事情，可是却一点都没出手帮忙的意思。然后居然直接朝着门口走去，在走到门口时停顿了一下，也没回头，“那些军队你不用担心，其中一些中下级军官已经被我控制了，还有那个陈国荣和孙立，哪怕他们想要做什么，在他们手中的兵力不会超过一千人。”

　　留下这句话后，林微光就离开了，而房间内的李叶则是陷入了苦恼中，现在的他该怎么办？

　　突然他的双眼看到了那边昏迷的十几个裸女，然后眼睛一亮。他努力的爬到了那些女人的面前，然后露出了邪恶的笑容。

　　五分钟后，脸色稍微好了一点的李叶出现在了房门外，而在他的身后，房间内已经空无一人，除了地上一些散落的衣服和那些可疑的粉末堆外，一个人都没有了。

　　“十四个人，可惜还是离全好差远了啊……”

　　也没多时间考虑，他快速的离开了这里。就如林微光所言，外面居然没有看到任何士兵对他开枪，他就那么离开了军方的这一片驻地，然后急忙朝着独角兽部队的地盘回去。

　　从他被请到了陈少将那里到现在，时间大概刚刚过去了一个小时，如果那边要动手，肯定要在他被陈少将下了药之后才会接到通知，所以动手时间应该最多半个小时。

　　“希望好来得及……”

　　时间回到一个小时之前，就在李叶被人带着离开了之后，还留在房间内的众人仿佛感受到了一股要发生什么事情的感觉。

　　“大家回去准备一下，一旦有什么不对我们可以立刻准备行动！”经历了那么多事情，乐彤如今也成熟了起来。

　　然后在身边苗云瑶和薛晴的帮助下，可以说她已经可以在李叶不在的时候作为一个指挥官控制这么多人了。

　　没人会天真的认为那个陈少将会是一个好人，会和他们和平共处。如今最大的危机解除，暂时周边都没有了可以威胁基地的危险，那么作为一个正常人，一个对权力欲望很重的人，势必要巩固自己的地位和权力。

　　而现在，基地几乎是分成了两派势力，一派是军方军队一派，以陈少将为首，人数众多，哪怕是死了几千人，还有四万多人的军队在手。

　　不过他们手中已经没有了重火力武器，战斗力到底如何，还是一个未知数。

　　另外一个就是李叶为首的，以众多强化人和进化者组成的特殊群体，人数只有三百多人。可是一个个都绝对要比普通人强大很多，而且经过这一次的战斗，身上都沾染了很多血腥气，原本独角兽部队的成员就不用说了，那些后来加入进来，还有刚刚被改造出来的成员也已经成长了不少。

　　而最关键的，如今整个基地没人知道军队的统帅是谁，陈少将的存在根本没几个人知道。但是李叶的名字却让所有人都知道了，而这除了这一次的胜利功劳外，李叶安排的一些人手的宣传也起到了至关重要的作用。

　　当初李叶一个人，几乎把三不管地带的那些黑户幸存者中稍微有点势力的团体都控制在了手里。虽然那些重要的事情做不了，可是这种混在人群中散播流言和赞美的事情可是相当有效。

　　而原本脏兮兮的他们有了李叶给的食物，还有衣服后，一个个都人模狗样，根本分辨不清他们到底是谁。

　　“苗姐姐，你说那边会真的冒着基地动乱的危险和我们开战么？”

　　乐彤看着下面的人都听从了命令回去随时待命后，如今房间里就剩下了和李叶关系非浅的几个人。

　　“以那个人的性格和做事方式，要全面开战不太可能。”苗云瑶摇了摇头，在商场上十几年，她见多了各种各样的人，其中有狡猾奸诈的商人，虚伪阴险的政客等等人都见识过。

　　在识人这一点上，这里她绝对是最有说服力的，所以听到她这么说，乐彤点了点头。而上官雅则是似懂非懂，倒是黑寡妇对苗云瑶的判断很赞成。

　　“苗姐姐说的很多，那个陈少将是一个很能隐忍的人，而且从他以前的一些事情来看，他不在大局已握的前提下，是不太会用太激进的方式来处理问题的。所以除非他有把握把我们一网打尽，不然不太可能太过出手。”

　　李叶如今四个女人，苗云瑶和上官雅母女，黑寡妇，乐彤。以年龄来算，苗云瑶当之无愧的大姐，然后是小了两岁的黑寡妇，接着是乐彤，年纪最小的上官雅当然成为了小妹妹了。

　　李叶没有明确过谁才是正妻大妇，而以年龄来算也好，以阅历和见识来看也罢，综合起来都是苗云瑶最有说服力，所以潜意识的，都以她为主。

　　“那么这一次李叶被喊过去……我总有一种不太好的感觉……”都说女人的直觉很准，这一点没有科学依据，但是不得不说，大部分的时候，女人的直觉还真的很准。

　　几个女人都有那样的感觉，这一次李叶过去肯定没啥好事。可是她们也猜不透那边会发生什么，为今之计，她们只能先让所有人暂时处于一级戒备待命的状态，以防发生什么后可以直接做出反应。

　　时间一分一秒的过去了，就在她们有些烦躁的时候，苗云瑶的脸色突然一变，因为呆在她手上的一个不起眼的手镯中间的宝石突然亮了一下。

　　而也在这时，突然响起了敲门声。

　　※※※

　　回到独角兽部队的时候李叶仔细的看了一下，很安静，看到这个样子李叶心中一叹，不过他还是没有犹豫，直接找了一个不起眼的地方走了进去。

　　营地里没有看到任何人，不过李叶没有在意，他朝着前面最显眼的一栋建筑走了过去。

　　推开了门，然后看到了里面的一些人，而那些人在看到他出现后，都脸色接连巨变，其中为首的一名大汉更是表情变幻莫测。

　　“唉，一直希望不会变成这样，也一直喜欢你不会这么做。”李叶很冷静的看了过去，站在那里的人是来这个基地最早认识的，也是一直以来关系很不错的人。

　　“猎鹰大叔，为什么要那么做？”

　　大楼内，乐彤等几个李叶的女人被围在了中间，在她们外围是一些凶神恶煞的进化者，那些人几乎都是当初猎鹰团的成员，而他们中间，猎鹰静静的站在了那里。

　　“没想到啊，那个男人居然失败了么？”猎鹰看到李叶出现后其实就已经知道自己失败了，可是他没有任何后悔。

　　陈少将安插在李叶身边的棋子，猎鹰，或者说，整个猎鹰团原本就是陈少将扶持出来的一个暗棋，不仅仅是食尸鬼团和巨蟒团，连猎鹰团也是陈少将的爪牙。

　　如今在猎鹰的周围，就看到了那些食尸鬼团和巨蟒团的进化者，还有那两位团长。

　　而独角兽部队的其他队员却一个都不在这里，除了李叶的四个女人，还有重病在身的乐子良，被那么多人围在了中间。

　　“陈少将已经死了……”李叶淡淡的一句话让那边的一群人都脸色变了变，很多人都露出了一丝迷茫，他们都是陈少将的手下，如今老大居然死了？

　　“别听他胡说！他这是在危言耸听！”

　　李叶没有理会那几个还在死撑着的进化者，他看向了猎鹰，李叶没有苗云瑶那样的直觉和看人的本事，但是他相信，猎鹰并不是一个阴险狡诈虚伪的男人，这个男人的好爽和正直不是假装出来的，这一点他肯定。

　　“猎鹰大叔，现在还来得及，投降吧……”死的人太多了，李叶虽然对人命不在乎，可是有些人他还是很在意的。

　　“从当初第一眼看到你的时候，我就知道，你的未来绝对不简单。果然就如同我想的那样……”猎鹰很冷静，仿佛现在他和李叶还是和平友好的关系。

　　“不过，有些事情，并不是自己想要那么做就能做的，同样，有些事情并不是自己不想做就能不做的。”

　　猎鹰的话其实已经明确了他的态度，而李叶则是无奈的摇头叹气了起来。

　　“大家别怕！他只有一个人！他的几个女人都在我们的手里，大家一起上！”这些人根本不知道李叶如今也就是稍微比一般人好一点，在他们心里，还是那个可以杀死戚子辰，在丧尸和变异生物群里面来去无踪的强者。

　　猎鹰没有阻止他们，只是撕裂了自己的上衣，然后一起冲了过来。

　　“动手！”李叶低喝一声，接着只看见突然周围出现了无数的人影，都是那些消失掉的独角兽部队的成员，仿佛天兵天将突然出现一般，让那些人吓了一跳，他们加起来才四十多人，突然出现了几百人让他们士气立刻跌到了谷底。

　　“大家不要怕！那些是幻影！是那个叫李维的人的异能！这些都是假的！”其中某个机灵的进化者大喊了起来，可是下一刻，他没发现在他的背后突然出现了一张巨大的嘴巴，在他没有反应之前就一口把他的脑袋给咬掉了，接着整个就把他的身体吞了进去。

　　“你们……就成为我变强的养料吧……”


第319章 一男五女那充满了旖旎的夜晚

　　在如今人类诸多强化人和进化者中，李叶绝对是一个异数，可以说他是进化者，又是强化人，甚至可以算是第三种人。

　　进化者变强的途径未知，仿佛自然而然随着时间的流逝而提高。而强化人则是提高的很慢，除非重新改造。

　　而李叶，有一种最简单有效的办法，可以让他快速的提高自己的实力。

　　吞噬！

　　“啊啊啊！不要吃我！”惨叫声此起彼伏，周围混乱一片，因为到处都存在着幻影，谁都搞不清楚周围的谁是同伴，谁又是敌人。

　　而在混乱之中，QB如鱼得水，混在人群当中看准了机会就背后张开了口咬掉某个人的脑袋，然后一两秒之内就能把整个人给吞下去。

　　李叶能感觉得到，QB的兴奋，它的高兴。一直以来，李叶一直压抑着QB不去吃人，哪怕知道那样对他很有好处，可是还存在的人性让他一直不愿意那么做。不过这一次，他彻底放开了。

　　这个时代是一个你死我活，为了活下去任何人都可能做出任何事情，善良只会让自己受伤。从今天开始，任何对他不利的人，他会让他们知道后果是什么，他们的妻女，他们的一切都会被剥夺！甚至连他们整个人，都会变成李叶成长的养料。

　　“大家不要慌！敌人只有一个！不要乱了阵脚。”食尸鬼团和巨蟒团的团长试图让混乱的人群冷静下来，可是看样子没人听他们的。

　　吃人他们早已经习惯和见惯了，丧尸就是吃人的。可是这种一口吞掉一个脑袋，然后连人一起吞下去的怪物却没见过，而且这个怪物还时大时小，根本找不到！

　　猎鹰在苦笑，笑的很苦涩，就在刚才，他阻止了几个手下想要用李叶的女人来威胁做人质，然后眼睁睁的看着李叶穿过了人群，非常顺利的带走了那几个女人。

　　如今，剩下来让他们面对的只有一个，等待死亡！

　　“猎鹰！该死的！为什么不阻止！那边不是你负责看管的么！”面对责难，猎鹰什么话都不说，如今已经不需要说什么东西了。

　　几声惨叫，食尸鬼团和巨蟒团的两位老大相继被吃掉，随之场上的人越来越少，而他们的士气终于跌破了谷底，原本还在试图抵抗的这些人终于忍受不了那种恐惧，开始朝着门外逃走。

　　“想逃……现在可是太晚了……”

　　原本还有些虚弱的李叶此刻精神奕奕，看上去比以前还要有精神的站在了唯一的出门，大门前。

　　被陈少将下的那种药物，此刻彻底被消融了。吞噬那些进化者的效果远远比吞噬那十几个普通女人的效果来的好，一个进化者就抵得上七八个普通人的量。

　　而在刚才，QB至少吞噬了十个以上的进化者了，而带给李叶的则是一种仿佛吃了大补丸一样的不吐不快的冲动。

　　每一滴鲜血，每一块肌肉，甚至每一个细胞，此刻都在咆哮，那种感觉让李叶双眼都血红了起来，接着狠狠的一手抓住了第一个想要跑去出的某个进化者，然后用力一撕，竟然活生生的把那名进化者就那么给撕成了两瓣，那种血腥程度直接震慑住了后续想要逃跑的人。

　　把尸体一扔，李叶伸出舌头舔了舔沾血的嘴唇，看着那些因为刚才一幕而露出无比恐惧表情的众人，“跑啊？再跑啊？！”

　　看到仿佛地狱魔神一般的李叶，身边时不时还会冒出来一个吃人的怪物，所有人的心理彻底崩溃了，他们四散逃逸，可是等待他们的只有一个结果，那就是死。

　　冲向李叶的，会被他撕碎，往其他地方逃，想要打破墙壁逃出去的也会被不知道哪里冒出来的一个白色的怪物一口吞掉。

　　整个过程大概持续了二十分钟，二十分钟后，在场还站着两个人。一个是站在门口全身都被鲜血染红，看上去无比恐怖的李叶。

　　一个是一脸平静，仿佛什么事请都没有发生过的猎鹰。而其他的人，全部都进入了QB的肚子，随着吞噬的人越来越多，李叶的力量增长的越来越快，他不知道自己现在是什么实力，他只知道，哪怕眼前有着成千上万的丧尸，他都可以轻易撕碎它们！

　　“你想怎么死？”到了现在，死亡的方式其实只有2个，被撕碎，或者被吃掉。

　　其实最后结果还是一个，哪怕被撕碎的那些尸体，最终也会被QB吃下肚子，被吞噬掉。

　　就像现在，QB一边打着饱嗝，一边优哉游哉的在周围吞噬着那些尸体。那些都是想要从李叶这边突围出去的进化者，全部被李叶一招撕碎扔在了一边，现在全部都是QB的食物。

　　“没想到，你居然还有着这样的怪物为帮手……”猎鹰知道自己难逃一死，脸上去没有任何的死亡前的恐惧。

　　“刚才你阻止了他们拿我的女人作为人质，这一点我很感激你，所以你自裁吧……”李叶眼中的红光比一开始更加深，那之中透露出来的杀意简直能把一个普通人给活活吓死。

　　“希望人类在你的带领下，可以度过危机，再次重回文明的世界……”

　　猎鹰死了，自杀在了李叶面前，这个原本李叶一直认为可以成为同伴的中年男人，最终还是选择了和李叶站在对立面，然后在失败后，自己了结了自己。

　　其实猎鹰自己也知道，他在李叶面前根本没有任何机会，自杀已经是李叶给他最好的回报了，为了他阻止了那些人用李叶的女人来当做人质。

　　可是没想到在猎鹰自杀之后，QB居然跑了过去，一口就吞下了他的尸体，然后满足的拍了拍小肚皮。这个过程李叶根本没有阻止。

　　“李叶！为什么连猎鹰的尸体都不放过？！”身上还带着伤的李维从外面走了进来，然后脸上稍微带着一丝怒火的质问。

　　“尸体就地掩埋，火烧，还是被吃掉，这三者之间有区别么？或者你想要告诉我，尊重尸体？”

　　李叶的声音冷的就像是九幽之处传来一般，直接把李维吓了一跳，他看着李叶的样子，突然间仿佛第一次见到他一般，现在的李叶让他有些看不懂，甚至有了一种恐惧的心理。

　　“李维，这次多谢你了，你继续好好养伤，顺便帮我处理一下后续的事情……”

　　李叶说话的时候仿佛他很难受，在忍耐着什么，眼中的红芒闪烁了几次，几次脸上都露出了狰狞的表情。

　　“啊……好……”李维下意识的点了点头，他看着李叶的样子很怪，另外刚才李叶的武化吃人的一幕，他也是第一次看到，他知道那个QB是李叶的武化，但是却不知道还可以吃人这么恐怖，现在心中还有很多疑问呢。

　　“你……没事吧？”可是李叶的样子让他有些在意，仿佛有些不对劲。

　　“没事……我需要休息一下……除非生死存亡的事情，不然不要来打扰我……”

　　留下这句话后，李叶就离开了这里，只剩下了李维一个人呆呆的站在原地，他看了看整个鲜血满地的场地，没有一具尸体，明明死了几十个人，但是却一具尸体都没，因为全部被吃了。

　　“这到底……这到底是怎么一回事！”李维烦躁的抓起了头发……

　　而此刻的李叶，其实整个人相当不妙，他的身体正处于一个微妙的状态。QB吞噬人类的能力他早就知道，可是以前只不过是吞噬了一些普通人，从未吞噬过进化者，而且还是一次性这么多。

　　他预料的很多，吞噬进化者给他的提升相当明显，仿佛那些被吞噬的进化者原本的力量就有一部分进入了他的体内，然后随着吞噬的人数越来越多，他体内的力量越来越高。

　　可是慢慢的，一种狂暴的冲动也随之而来，另外，他的理智在不停的减弱。他很恐慌，他不知道自己到底怎么了，就在刚才，明明他不想猎鹰死掉，可是却冷冷的逼死了猎鹰，甚至最后连他的尸体被QB吞噬掉都没阻止。

　　那个时候他甚至还有着一丝兴奋，他渴望着吞噬更多！更多！

　　哪怕后来李维出现，有那么一瞬间，李叶差一点出手连李维都杀死，然后让QB吞噬掉！如果说猎鹰等人是敌人，他可以冷血还好说，那么李维呢？

　　这让他相当恐慌，他不知道自己到底怎么了，为什么有一种……一种想要把整个基地所有人都杀死的冲动！

　　李叶狼狈的逃回了自己的房间，在那里，乐彤，苗云瑶，上官雅，黑寡妇，甚至薛晴都在。她们都是中了和李叶一样的药物，此刻都酥软无力的躺在床上。

　　“李叶……”看到李叶进来脸色一喜，可是立刻发现了李叶的不对劲，尤其是李叶的双眼，已经不再是人类的瞳孔了，仿佛就像是……

　　而李叶在进入房间后看到床上的五个女人后的下一秒，凭着最后一丝清明扑了过去。

　　“不……李叶你醒醒……”

　　衣服撕碎的声音，女人娇喘声音的声音，男人粗重的喘气声，还有那种仿佛什么东西正在撞击时发出来的啪啪啪的声音……

　　房间内的事情没人发现，此刻的基地大部分人都不知道短短的几个小时，基地内发生了那么大的变化。

　　李维现在一边咒骂着，一边找到了李洛基，然后两人合力整顿了一下独角兽部队的人，其实根本不需要整顿，背叛者都死了，剩下来被之前猎鹰借口李叶的命令掉到了基地外面执行搜查任务的其他队员都回来了。

　　他们暂时没有公开陈少将已经被击毙的消息，而军方那里，仿佛也因为谁的控制，什么都没有表示。

　　而更多的基地幸存者，则是在欢庆着基地的幸存，然后终于夜幕降临，黑夜到来了。

　　“李叶那小子，怎么还没好。”

　　李维和李洛基正在紧张的等待李叶的到来，因为现在接下去要做的事情，他们可做不了住。军方那边到底要如何对待也是一个未知数。

　　“急什么，反正主要的首脑都被杀了，哪怕还会有变数，以我们现在的实力也根本不用担心。”李洛基很镇定，他突然看了看身边一名十一二岁的小女孩，脸上露出了一丝笑容，“不过李叶应该再次突破了，不知道现在的他到底已经到了什么程度的实力了。”

　　“我说基兄，她不会就是之前你那个什么女儿灵魂形成的武化吧？”李维指了指那个完全就是人类小女孩，坐在李洛基身边的女孩问道。

　　“死宅男，看什么看！再看把你眼珠子都挖出来！”小女孩突然开口了，而且一开口就是吓了李维一跳，连李洛基也是有些讶异。

　　“说……说……说话了！”李维的反应很搞笑，吓的连人带椅子朝后面摔了下去。

　　“大惊小怪！哼！”看来这小丫头还是个傲娇？

　　“豆子，现在感觉如何？”李洛基很关心的看着李芸豆，就在不久前，他发现，自己一直被他认为是女儿灵魂的武化居然突然变大，然后成为了一个标准的十二岁的小女孩，就和他以前的女儿李芸豆一摸一样。

　　“不要和我靠那么近！你这个变态！”可是李芸豆却突然一下子远远的拉开了距离，脸上露着一丝厌恶的表情看着整个人都傻掉的李洛基……

　　“啊哈哈哈哈……”李维笑的上气不接下去，然后被李洛基一拳头打飞了出去……

　　不说这边的闹腾，在李叶的房间中，此刻整个房间都散发着一种淫靡的气息，房间内不停的娇喘和啪啪啪的声音一直没有断过，房间内的空气都散发着一股淫靡的味道。

　　“不……不行……饶了我……”某个女人虚弱的求饶声，可是下一刻声音再次变成了娇喘，接着在女人一阵仿佛要死了一般的叫声中，在某个男人的虎吼中，终于房间内的闹腾沉静了下来。

　　仔细一看，整个房间仿佛被强盗光顾过一般，乱糟糟的，地上到处能看到衣服的碎片，甚至还有被扯碎的一些女性内衣，随处可见。

　　然后那张双人床上，一个赤裸的男人正压着一个丰满的女人。而在房间其他地方，还有四个女人都全身赤裸，身上遍布了可疑的白色液体，正昏睡在地上。

　　此刻外面天色已黑，房间内的一男五女却仿佛睡着了一般，谁都没有爬起来。

　　这样大概半个小时后，首先昏睡在地上的，某个女人醒了过来，她从地上爬起来，看得出她身体还是有些疲软，站起来都用了一点时间，然后她找到了一个床单稍微简单的擦了擦身体上那些白色液体，接着看向了床上的一男一女。

　　而此刻，床上那个还压着女人的男人也醒来，他稍微有些看上去头晕的爬了起来，拍了拍自己的脑袋，接着看到了整个房间的一切。

　　“醒了？”苗云瑶看到李叶醒来，没好气的瞪了他一眼。这一整天下来，如果不是她们几个体质还算不错，换了一般女人早就被李叶给活活玩死了。

　　“对不起，让你们担心了……”对于之前发生的事情，李叶都还有记忆。

　　他只知道自己那个时候心中充满了暴虐，想要杀死一切的看见的人，然后任何女人出现在他面前都想要撕碎她们的衣服然后蹂躏她们。

　　而他忍着回到了自己的房间，然后也不管三七二十一，一直发泄到了刚才，才总算让心中那一股暴虐消除了。

　　“到底怎么了？为什么……”苗云瑶摇了摇头，她看了看床上昏迷的薛晴，这里就她之前不是李叶的女人，可是这一次，也彻底被李叶给糟蹋了。

　　“可能是……”李叶想到了QB的吞噬，或许是那个的副作用，毕竟这种仿佛武侠小说中邪门歪道的方式，不可能不存在着副作用，而现在来看，吞噬的人越多，尤其是进化者，吞噬之后不仅仅连他们的能力的一部分被吸收，还有无数的负面情绪都一起给进入了体内。

　　如果不是李叶意志力还算好，杀的人还算少，这一次差一点就变成了恐怖大魔王了。真变成了那个样子，或许李叶就不再是李叶，甚至不再是人类了。

　　其实现在他就会怀疑自己是不是人类了，人类能吞噬人类么？

　　看到李叶话说到一般没说下去，苗云瑶也没多问，虽然那个时候的李叶很可怕，但是现在看起来已经恢复如常了，只要这样就可以让她心安。

　　大概过了一段时间，其他四女也都醒了过来，上官雅，乐彤哪怕是黑寡妇都无所谓，反正和李叶早就不清不楚，但是薛晴醒来后却不知道如何面对李叶。

　　“以后你也是我的女人了，这不是请求，你可以当我是强迫的，反正这是无法更改的事情。”非常强硬的，李叶决定了薛晴的未来，不过貌似薛晴到不是太抵触，虽然没有表示什么，但也没有反对。

　　然后这一夜，李叶享受了一把被五个各有特色的美女环绕的淫荡之夜……


第320章 父女合体、调教女丧尸的乐趣

　　第二天一早，累的差点连腰都断掉的李叶从粉肢玉腿中爬了起来，没吵醒还在沉睡的五女，他离开了自己的房间。

　　经过一天一夜的调整，他现在已经彻底恢复到了正常的状态，吞噬了那么多进化者后的副作用基本上已经解除，通过用苗云瑶等几个女人身体的发泄方式，总算是让他度过了一个最危险的状态。

　　“可惜吞噬到得那些力量也随着发泄流逝了很多啊……”

　　任何事情都是有利有弊的，比如李叶的吞噬，虽然可以快速的用如此邪恶的方式得到力量，但是后遗症很可怕，一个不小心就会像武侠小说中走火入魔一样，最终沦为一个怪物。

　　而他破天荒的想到了用女人身体来发泄这个自救的办法，虽然成功的拯救了他，但是吞噬到得那些力量也差不多全部流逝了。

　　不过也不算完全损失，至少活动了一下身体，感觉上要比之前稍微强了一点。

　　“果然要快速增加实力又不会有巨大副作用的只有那些碎片么……”

　　李叶一边走一边思考，吞噬这种方式看样子不能乱用，后果太严重。而自然的增加实力速度很慢，几乎没几年时间都不一定能提高多少。

　　而想来想去，能快速提高能力的，只有当初末世爆发前，人类联合在某个外星球上找到的那一块陨石有作用。

　　“神石……”之前回来的路上遇到的那五名疑为进化者的外国佬口中，他们称之为神石的应该就是当初被七个国家分成了七块的那些石头。其中原本给棒子国的那块石头被中国在背后半路抢夺了。

　　其他五块在其他五个国家，而那五名进化者肯定也来自于那五个国家之一，从外貌来看排除了日本方面，剩下来的就难说了。

　　而属于中国的那两块神石，其中一块已经确切的被分成为了十二块碎片，其中李叶吞噬了两块，乐彤体内还有一块，死掉的戚子辰身上有一块，如今也被李叶保管了起来。还有八块不知所踪。

　　同时另外一块神石应该还是完整的，具体在哪里没人知道，李叶问过了乐子良，连他都不是很清楚下落。

　　“看来有必要去各地的实验室看看了……”当初中科院为了研究强化人，在全国各地建立了几十所研究机构，李叶相信在那些地方应该能找到一些线索。

　　太阳刚刚升起，基地内还显得有些安静，除了不时看到一些巡逻的士兵外，看上去是如此的和平。谁也不会想到就在昨天之前，二十多万人还在面临着被丧尸啃食的危险。

　　“李叶，你总算是出来了！”

　　刚来到了独角兽部队专门的会议室，就看到瞪着两个熊猫眼的李维扑了过来，那眼泪鼻涕都流出来的样子简直恶心死了。

　　一脚把李维踹开，李叶看到了会议室内的李洛基，还有一名陌生的小女孩，仔细一看有些眼熟。

　　“李叶，我这个人不会说话，但是真的很感谢你！”李洛基看到李叶出现后站了起来，脸上很激动，不过他没有李维那么恶心的扑上来，而是指着身边那个正一脸不爽的小女孩介绍了起来，“我女儿李芸豆，多亏了你，她终于复活了。”

　　“不要用那么恶心的眼神看我，你这个变态鬼父！还有你！看什么看！一脸淫荡下流的样子，一看就不是什么好人！”

　　在李叶吃惊下，小女孩完全破坏了她那天真可爱的外表，脸上露着厌恶的表情狠狠的瞪着他。

　　“李洛基，你女儿原本是这个性格？”之前作为布偶也好，武化也好，李芸豆给人的感觉并不是如此一个毒舌的小丫头啊？还有复活是怎么回事？这个女孩给他的感觉仿佛……

　　“啊哈哈……那个……我女儿很活泼把？”李洛基面露尴尬的干笑了两声。

　　这已经不是活泼可以形容的了，不过如今的孩子都早熟，李叶也见怪不怪。不过这个小女孩，李叶这皱眉头仔细的看了看。

　　“再看小心老娘挖掉你的眼珠子！”李芸豆脸上一红，居然双手交叉捂住了自己的胸口，仿佛被李叶盯着会衣服消失怀孕一般。

　　“别捂着了，我对小丫头没兴趣，等你胸部长大后再说把。”李叶一脸坦然的回击了小女孩的毒舌，一问一答，绝对对接的相当完美。

　　“小豆子，不要和那边那个邪恶的大哥哥一起玩，来李维哥哥这里，跟他一起久了可是会怀孕的哦！”

　　自从李维在几十万丧尸当中都没死之后，就有了小强称号的李维真的朝着打不死的境界发展了，居然被李叶一脚踹飞后还能很快的爬起来，然后一脸猥琐的凑到了李芸豆身边。

　　“大叔，你比他更恶心耶，还有请不要靠着我那么近！被你靠近可是会怀孕的！”

　　李芸豆相当不给面子，在李叶之后，再次赏了李维一脚，然后世界安静了。

　　“果然……”李叶趁着他们闹腾的时候走近了李芸豆的身前，刚才一会，已经从李洛基那边听说了事情的经过。

　　昨天的时候，就在李叶吞噬那么多人之后，李芸豆突然发生了变化，原本只有迷你大小的她，突然变成了真人大小，而且和原本稍微有些呆板的人格不同，彻底恢复了真正李芸豆的性格和思维。

　　“干嘛啊？难道你是一个变态萝莉控么？！”看到李叶靠近，李芸豆下意识的后退了两步。

　　但是李叶的手已经按在了她的脑袋上，而李洛基则是脸色一紧。

　　“李叶你……”

　　“别担心，我对小女孩没兴趣你又不是不知道，再说我对你喜欢的女人也不高兴出手，虽然就我而言，对你居然喜欢自己女儿这一点表示一定的鄙视。”

　　李叶很快就放开了手，然后看着那边紧张的李洛基笑了笑，“恭喜你，爱女得以复活，以后可以的话，你们如果能白头偕老，百年好合是再好不过了。”

　　“谁要和他那个变态鬼父在一起！你这人脑子没问题么！啊我知道了，物以类聚，你们都是变态！”

　　李芸豆气的脸都红了，然后拉开门就跑了出去。

　　“李叶，你是有什么话要对我说把？”等李芸豆出去后，李洛基原本的笑脸和尴尬的表情都不见了，取而代之的是一脸的沉重和严肃，而李维也是收起了那吊儿郎当的样子。

　　“怎么说呢，你女儿本身的存在就很诡异，说实话，一开始我一直是认为你是一个重度中二病患者，太过于把妄想当成现实了，什么女儿的灵魂之类的。可是现在这种情况，虽然无法解释，但是你女儿应该算是复活了，她的思维性格都没变。”

　　“但是她不记得以前的事情了……”李洛基自从昨天开始一直被自己女儿喊变态鬼父，可是相当伤心的，虽然并没有冤枉他就是了……

　　“可能存在未知的原因吧，另外我还是要告诉你，你女儿不能算完全复活，她本质上还是你的武化，虽然各方面看上去已经是真人，但是本质是武化这一点没有改变，你知道这意味着什么么？”

　　“可以合体！两人结合在一起！”李维兴奋的喊了起来，虽然武化和主人是可以合二为一，但是为何这句话听上去就是那么的让人浮现连篇？

　　“如果我死了……豆子也会死……”李洛基根本没在意李维的打断，露出了沉重的表情。

　　“对，同样的，如果她死了，你也会死！因为她是你的武化！而且以我的推论来说，虽然可能会打击到你，但是她不是你的女儿，至少现在不是，她只不过因为我的能力，加上你对自己女儿的那些记忆，人为的创造出来的产物，这也能说明为何她有着相同的思维和性格，但是却没有与之相关的任何记忆。”

　　换之而言，李叶的想法是，这和李维创造的那些幻影很相似，但是区别在于有着非常拟人化的人格和确实存在的身体。

　　刚才他用手去摸了李芸豆的头，虽然触感和人类无异，可是却本质上还是之前的那个武化。

　　李洛基很失落，这个男人虽然是个变态，和李维属于不同类型的变态，但是除了在对女儿这一点变态的爱上面，其他倒还是不错。

　　让李洛基一个人冷静一下，李叶和李维离开了会议室。

　　“如今情况如何？”昨天应该发生了很多事情，可惜那个时候的他可没精力来处理，现在他必须要知道第一手消息。

　　“军方那边很安静，仿佛什么都没发生。食尸鬼团、巨蟒团、猎鹰团三个团队在昨天混乱了一阵子，我已经派人过去先控制了起来。猛虎团倒是显得很安静，加上有你家那位所属的毒蜘蛛团得存在，也不敢闹出什么乱子。”

　　李维面容严肃，对于李叶闭门不出的这一天一夜的事情简单的汇报了一下，别看他平时没啥用，但是在李叶等几个负责人不在的时候，倒是处理的相当不错。

　　“是么，那边三个狩猎团你找人整合一下，反正他们的进化者几乎都已经被我杀了，剩下来那些普通人你负责处理，三天之内，我想要看到一个被整合的新团队出来，然后你负责管理他们。”

　　李叶思考了一下后说出了一系列的命令，而李维听到后惊讶的张大了口，“你想要自己组建军队么？”

　　“没错，暂时来说，我们大批量的制造强化人不现实，上次那一批H病毒存量已经不多了，在找到新的之前，我们需要一些其他的武力才行。你放心去做，武器装备之类的不用担心，他们将会得打比军方更好的装备和武器。”

　　“记住，人不再多，再精！”三个团加起来有三千多人，其中歪瓜裂枣不在少数，李叶的心中目标是整合一支一千五百人到两千人的常规军，然后他会从兑换系统中给他们装备上世界上最顶尖的武器装备。

　　“这个没问题，三天之内我会处理好。另外毒蜘蛛团和猛虎团那边要如何？”李维点了点头，同时想到了另外两个人数都超过千人的团伙。

　　“你去和那个高鸿商谈一下，如果他愿意，可以让他在今后当你的副手，毒蜘蛛团那边我已经和她打过招呼了，你放心的去办理。”

　　如果可以整合如今基地内最有实力的五个团队，那么将会是李叶建立属于自己的军队这个计划最好的开始。

　　他不缺武器弹药，甚至粮食和药品，他缺的是人手。曾经他只想他自己一个人强大，就可以在末世活的很好，可是渐渐的，他发觉，人类是群居生物，而且面对如今的环境，哪怕他变强到了任何丧尸和怪物都不怕的地步，但是人类死的就剩下他一个了，那还有什么意义？

　　“军方那边……”李维欲言又止，如今军方虽然损失了所有重火力武器，还死了几千人，但是还有四万多人的部队，这也是一支不可小视的力量。

　　“那边我会去处理，你抓紧把另外一边处理好。”

　　李维离开后，李叶没有立刻去军方那边了解最先的情况，而是来到了一间没多少人知道的建筑面前，接着打开了门走了进去。

　　“放开我！”刚进去就听到了某人的声音，不过听上去有些虚弱。

　　“哦？看来精神还不错嘛。”里面被关着的正是被他抓回来的那个被怀疑是丧尸的女人，此刻正被锁在一个用高强度金属制作的囚笼里，手脚还被同样金属制造的链条捆着。

　　“你到底想要怎么样？！”女人愤怒的瞪着李叶，那双红色的眼睛到和一般丧尸眼睛不同，看上去并不可怕，看上去就像是戴着美瞳一般，只不过颜色稍微有些深。

　　“你是丧尸还是人类？先回答我。”李叶蹲在了囚笼面前，不过那个女人立刻扑了过来，可惜她却无法打破囚笼的禁锢。

　　“你应该很饥饿了吧？不管是身为人类，还是身为丧尸，你已经很久没有进食了对不对？从你身上原本的伤痕消失来看，你的伤应该没问题了，可是看上去还不如前天晚上遇到你时候那么有力，饿着肚子的你想必没有力气把？”

　　李叶一点都不着急，他慢悠悠变出了一张老板椅，然后悠哉的坐在了上面。

　　仿佛是在印证李叶的猜测，刚说完女人肚子里就传来了一阵声音，而原本皮肤有些苍白的她直接连上一红。

　　“没……没有！”

　　“哦？肚子会叫？还会脸红？这么接近于人类，如果是丧尸的话，这可真是一个惊天的大发现呢，五星或者说LV5级别的丧尸就是如此的么？”

　　其实不用女人自己说明，他已经大概肯定了女人的身份，丧尸，这一点虽然没有证据，但是直觉上，李叶觉得没错。

　　可是如此接近于人类的丧尸，除了体温很低，心跳脉搏一分钟10次，瞳孔呈现红色，富有攻击性，体内携带大量病毒外，和人类真的没有区别。

　　李叶突然手中变出来了一条烤熟的猪大腿，然后又变出来了一条生的猪大腿，接着把它们扔进了囚笼。

　　看到了扔进来的东西，女人眼神一亮，她首先抓住了那一条新鲜的猪大腿，可是突然又抓住了烤熟的那一条，然后仿佛很为难的样子。

　　“对熟食也有反应，越来越有趣了……”李叶仿佛研究小白鼠的邪恶科学家，在一边很有兴致的看着笼中女人的反应。

　　最终那个女人把新鲜的生猪大腿给啃了个精光，然后对着散发着烤肉香气的那条猪大腿犹豫了良久，居然也吃了下去。

　　“第二个……好吃……”这是她吃完了之后说的唯一一句话，然后居然用着渴望的眼神看着李叶，仿佛在问着还有没有。

　　“看来有调教的潜力呢……”李叶笑了笑，并没有再给她食物吃，可不能喂饱了，不然天晓得这个囚笼和那些链条是否能捆住她。

　　不顾女人哀求的眼神，李叶离开了这个地方，他要去军方那边看看，在陈少将和他几个心腹将领死去后，如今到底是谁在控制着军队的走向呢？

　　还是那栋大楼，周围能看到一些巡逻的士兵，可是坐在那个房间，只有军方如今第一人才可以有资格的那个房间中的人，却不是李叶意料中的陈国荣或者孙立等人，而是一个出乎意料的人正在等着他。

　　“原本我以为你昨天晚上之前就会过来，没想到你到了今天。”林微光此刻一身便服，正面带微笑的坐在曾经属于一位中将和一位少将的位子上。

　　“陈国荣他们呢？”其实李叶也只是惊讶了一下，然后就释然了，只有这样才能解释为何军队如此平静。

　　“你觉得呢？”林微光笑的很无害，可是李叶却从其中感受到了一丝寒意。

　　“虽然由我这个人来说很不适合，但是，杀人真的让你如此兴奋和高兴么？”李叶皱起了眉头。

　　“谁知道呢，我只不过是在做着我想做和愿意做的事情而已……”林微光走到了李叶面前，然后贴在了李叶的胸口……


第321章 贴身女奴

　　陈国荣和孙立等陈少将一系核心的将领都已经死亡，具体如何死的李叶并没有问。

　　说实话，李叶听到这个消息后心中轻松了不少，他很清楚，他不可能和那两人在保持原本友好的关系，从陈少将死的那一刻开始。

　　不，或者说从一开始，陈少将成为军方第一人，和李叶有了最直接冲突的那一天开始，他们就不可能回复到原本的关系了。

　　李叶一直在犹豫，是否要亲手斩杀那两人，很深的交情谈不上，可是真的要动手，有些为难。如今林微光替他先一步杀掉了两人，不管是出于何种目的，他松了口气。

　　军方的四万多军队已经处于林微光这个女人的控制之下，而她貌似也不准备和李叶进行权力的争夺，居然很主动的把指挥权交了出来，交给了李叶。

　　如此态度让人很怀疑她是否有什么目的，这个女人的心思总是让人猜不透。

　　“以退为进……么……”从那里回来后，李叶一直在考虑一个问题。

　　军方被控制很显然是因为林微光的特殊能力，不然她一个才加入军队没几天的小丫头不可能得到拥护。

　　是看准了他李叶无法真正控制军队，所以就示好一般的交出权力，其实根本是料定了李叶无法掌控那些军队的士兵么？

　　至少李叶心中对着建立自己的军队这个想法加快了很多。

　　回去后第一时间，他找到了在忙碌的李维，首先他得到了一个很好的消息，高鸿很理智的选择了投靠，如今对于五大团的整合进行的很顺利，而且五个团加起来六千多人，其中大部分都算是经历过血腥洗礼的人，稍微训练一下就可以当成士兵使用。

　　“李维，我们动作要加快了，你看一下，上次军方训练了一批预备役士兵，想办法都挖过来！虽然我知道很困难，但是我希望半个月……不！最多十天后，我们手中能有一支一万人以上的部队！”

　　哪怕林微光答应会让军方听从李叶的命令，可是不是真正掌握在自己手中的力量他无法信任，追根到底，现在的他无法信任那个林微光，哪怕就在不久前，他刚刚夺走了林微光最重要的东西。

　　“李叶，你怎么了？是不是军方那边有什么事情发生了？”李维吓了一跳，一万人啊！虽然不是做不到，可是十天时间是否太短了？

　　“具体的不好说明，反正你负责把人给我找齐了！”

　　安排好了这边后，李叶找到了乐子良，虽然这个老人行将就木，没几天好活，可是有些事情请教一下他还是很有用处的。

　　“你说那个小女孩么……”从李叶那边听到了一些事情后，乐子良思考了良久。

　　一生都在各种政商界混过来，经历了当初文化大革命时期的老人对于很多事情的看法是李叶无法比拟的，至少如今，听听他的建议不错。

　　“你口中那个女孩我没直接面对过，具体怎么样的人虽然从你这边知道了一点，但是你要知道，人都是很复杂的，哪怕是你熟悉的人，也有可能在下一刻变成一个你完全不熟悉的陌生人。她和你之前虽然是同伴，但是如今以你所说的来看，你防着她一点也不算错。”

　　李叶点头，他无法完全信任林微光，但是心中又想要相信她。这种左右为难的思维让他找到了乐子良，希望听一些有用的建议。

　　“你准备建立自己的军队这一点很不错，虽然这样做对国家而言……算了……老夫其实也明白如今国家什么的早就不存在了，你放手去做吧。同时你要有准备，哪怕是经过犀利的普通人和正规军人之间还是有差距的，你必须想办法把军方那边拉拢过来。”

　　乐子良一边思考一边说出了建议，而李叶则是在一边频频点头。

　　“应该不是很难，至少军方大部分高级将领都死的死，被控制的控制，我会想办法的！”李叶知道乐子良的意思，匆忙组建的部队人数上首先就少，另外战斗力肯定不能和军队相比，这不是在武器装备上的差距，而是心理，纪律等等结合起来判断的。

　　要和军队抗衡，不现实，但是要做到一个威慑，绝对足够了！然后就是李叶需要把军队剩下来的四万多人给全部拉到自己的阵营上来。

　　乐子良给的建议也不多，毕竟很多事情他也不是很清楚，但是他只告诉了李叶一个很重要的环节，“敌人不一定永远是敌人，朋友也不一定永远是朋友。关键是看你如何去对待和控制！”

　　剩下来的H病毒并不是很多，李叶去了研究所一趟，在那里，他看到了新改造出来的七十八名强者人，可惜其中只有两人是C级，其他都是D级。

　　这七十八人被李叶扔给了独角兽部队成员训练去了，如今独角兽部队人数可是翻了好几番，超过了四百人，虽然其中七十八人是菜鸟新兵，但是稍微训练一下，对于一些普通的突发状态应该也能适应一下了。

　　当然，毫无例外，全员都被抽取了武化，可以说独角兽部队所有成员，除了李维、李洛基等人没有外，其他人武化都在李叶体内，这种做法并不妥当，但是反对的声音也不高。

　　关键在于，李叶当众试验了，打穿了某个反对最老一批独角兽部队成员的心脏，然后用武化把他从频死状态变成全好状态的表演。

　　当然那两百多跟随着李叶出去任务活着回来的那些人也起到了很关键的作用。

　　李叶如今有五个女人，因为多了一个薛晴。他考虑了很久，是否要拿走她们的武化，最终还是没有那么做。

　　和信不信任没关系，他信任身边的她们，这是一种盲目的自信。他原本是觉得，如果可以保管她们的武化，万一发生意外，可以救人。

　　而且武化虽然威力很大，可是一旦意外损坏，那可是永久性得！会影响到主人的生命！

　　但是同样的，他也无法保证自己不会出事，因为一旦他出事，所有被他收取了武化的人会跟着全部陪葬！

　　其他人无所谓，但是她们不行！

　　再次来到关押着那个女丧尸的地方，这一次，李叶可是有着目的而来的，这个女丧尸一直关着不是办法，他想要从她身上得知丧尸的一些情况，另外，如果可以，这个女丧尸的实力，或许可以收做帮助自己的助力。

　　不管她的反抗，李叶抽出了她的武化，一个黑色的音筒。

　　“我知道你听得懂我说的话，你这个东西关系着你的生命，只要我破坏它，那么不管你身体多么强横，都会立刻死亡。”

　　为了证实这一点，李叶甚至偷偷的抓了一个基地的幸存者，这个幸存者根本不知道发生了什么，就被李叶扔进了囚笼，然后那个女丧尸仿佛饿了几百年一般扑了过去，一口咬在了那个幸存者的脖子上。

　　“救命！救命！不要吃我……”可怜的家伙，走在基地的一条小路上突然被李叶偷袭抓来，完全不知道自己为何会遭遇这种事情。

　　李叶没让他被女丧尸吃掉，在看到他被咬了一口后就出手把他拽了出来，无视了女丧尸愤怒的眼神。

　　“救……我……我还……不想死……”这个幸存者大概四十来岁，全身一点肌肉都没，看样子一直安全的生活在基地内受人保护，这种人没有活下去的价值。

　　特意为了让女丧尸看清楚，李叶缓慢的用手抽出了这个已经被感染的幸存者的武化，一个已经开始颜色泛黑的笔记本，“你已经活不了了，不用多久就会变成丧尸，既然如此，就让你还活着的这一刻做出一点贡献么！”

　　“你这个魔鬼……你不得好死……你会下地狱的！”中年男人死之前最后的挣扎，可惜这一切都李叶来说一点作用都没。

　　魔鬼？地狱？至少比虚伪的天堂要好。

　　李叶很干脆的撕碎了手中快要腐烂的笔记本，接着那名中年男人在惨叫中不到一秒钟就化为了一片尘埃。

　　“现在你应该很明白我的意思了吧？”李叶手中捏着的是代表着女丧尸的武化。

　　“你到底……想要干什么……”真的很神奇，到底如何才能让一只丧尸有着如此接近于人类的各方面能力？

　　语言，性格，思维，如果不是那个对血肉的渴望和身体携带的病毒，这根本就是人类！

　　“很简单，从现在开始，你就是我的奴隶，奴隶这个应该懂吧？没有我的命令，你不许袭击人类！哪怕你再饥渴，都不能动手，不然我会让你瞬间变成和刚才那个男人一个下场！”

　　丧尸是不会害怕，不会疲倦的。但是进化丧尸却有了低级的智能，也有了低级的一些情感包括愤怒和害怕。而眼前这个女丧尸，相当的高级，而如此高级拥有几乎和人类没有区别的思维的她，害怕了。

　　“当然你也不用担心，食物我会给你。”李叶手中突然再次出现了一条很大的烤猪大腿，然后扔进了囚笼，而女丧尸则是惊喜的抓住，然后狼吞虎咽起来。

　　“你昨天自己说了吧，熟得食物好吃？虽然其他丧尸貌似对生的带着鲜血的肉很追求，但是你明显和它们不一样，从现在开始，你要习惯吃熟食，就和人类一样！不许再想着和丧尸那种习性出现，你要学会和人类一样的行为举止！然后我每天都会给你充足的食物，你想吃多少就多少！”

　　李叶现在无比兴奋，眼前这个丧尸绝对是代表着划时代意义的，她和其他丧尸不同，她完全可以在李叶的调教下，成为一名人类！只要他能控制住她的暴虐，在这个前提下，他就可以让她不会被任何人怀疑。

　　外表很完美，除了皮肤有些苍白，体温略低，瞳孔颜色外，其他没问题。皮肤苍白可以解释是天生的，体温，一般人不会注意到。

　　而瞳孔这方面，大不了说她天生喜欢带着美瞳，是个近视眼，这也能大体上解决掉。

　　而一旦可以成为李叶的打手，一只LV5级别的丧尸！对于未来的影响绝对是巨大的！不仅仅是科研上的，还有对丧尸的作战上！

　　高级丧尸可以指挥低级丧尸，这才是最重要的一环。

　　想到这里，李叶整个人都兴奋了起来，原本让人害怕无奈的丧尸，或许在未来不仅仅是威胁，甚至可能成为友军！

　　当然一切还只是他自己暂时的设想，具体如何还要看未来的发展。不过这个计划的第一步，看来是进行的很顺利。

　　“每天都有食物？”女丧尸眼神充满了渴望。

　　“对，只要你听话，我每天都可以给你食物！让你吃的饱饱的！”李叶点了点头，犹豫了一下后，在看到女丧尸同意的眼神后，他打开了牢笼，还有绑住她的那些铁链。

　　打开的一瞬间，女丧尸眼神暴虐之光一闪，直接就整个人扑向了李叶，而李叶则是冷冷一笑，身体晃躲开，然后紧接着原地一转手一抓就抓住了女丧尸的手臂，然后狠狠的一甩。

　　“我不希望有下一次！别以为除了你的那个东西外，我就对你没办法！单打独斗，你在我身上也讨不到好处！”李叶骑在女丧尸的身上，居高临下的用着冰冷的眼神注视着她。

　　直到看到女丧尸的双眼之中露出了服软的意思，才放开了她。

　　给一棒子让女丧尸直到他并不是好惹的，接着又给了她一些食物，算是安抚了一下。效果不错，至少在她的身上虽然还是透露着一丝暴虐血腥的气味，但是比之前好了很多。一般人看到她第一印象绝对不会联想到是丧尸。

　　随便兑换了一身女式的衣服扔给了她，却发现她居然不会穿戴。没办法之下，李叶只能亲自动手帮她忙了，不得不说，哪怕知道这是丧尸，李叶在帮她换衣服的时候还是不由的心动了几下。

　　在一轮简单的打扮后，李叶点了点头，至少知道真相之前，任何人看见这个女丧尸的第一眼，都只会觉得，这是多么美丽的一名女孩啊。

　　原本因为衣服破烂，身上很脏还不是很清楚，在李叶帮她整理了一下后，已经完全可以看清楚她的容貌了。

　　大概在二十二三岁的年纪，清纯甜美的外貌，不是很丰满但是凹凸有致的身材。尤其是那一双长腿，算是李叶至今为止看到的最完美的一双。

　　“可惜只是丧尸……”李叶突然感觉有些可惜，也不知道他是在可惜什么。

　　女丧尸不可能一直喊她女丧尸，但是她本人没有任何变成丧尸之前的记忆，当然也不可能知道她原本叫什么。没办法之下，李叶暂时只能用唯伊来称呼她，取自读音‘唯一’，至今为止，唯一的一个和其他丧尸不同的特殊丧尸之意。

　　被取名唯伊的女丧尸仿佛对名字也很满意，倒是没有反对。而且从刚才开始就一直很安分，让李叶稍微松口气。

　　他带着她做了一个全面的身体检查，得出的结果相当令人惊讶。她体内所有内脏器官都是完好的，而且都还在运作。同时肌肉，骨骼，内脏强度远远超出一般人，甚至强悍的不像人。

　　当然她体内也携带着很浓的病毒，除此之外，各方面的检查结果表示，这是一个活人。当然只有李叶知道，她并不是活人……活着的人类。

　　因为从未有抓住过进化丧尸进行研究，所以很难判断是否所有进化丧尸都是这样，坚定了李叶准备抓一些进化丧尸进行研究的想法。

　　“李总长，这名女孩的各项数据太不可思议了！您是在那里找到她的？可不可以让她留下来配合我们的研究？”

　　基地内又专门的研究所，是乐子良的手下，他们对病毒相关的任何都在全力研究当中，这些都是当初被乐子良从帝都一起带出来的最尖端的科研人才。

　　“取一些样本，不过人我不会留在这里，她是我新找到的队员。”李叶不可能让唯怡离开自己的身边，那样太不安全了。

　　既然检查结束，让李叶知道除非唯怡自己暴走袭击人类，不然不会被发现是丧尸之后，他把她带回了独角兽部队的驻地，他需要给她一个身份，以便日后的计划。

　　面对李叶带着一个漂亮女人回来，基地内那些强化人和进化者一个个露出了邪恶的表情，有些人还在私下里打赌。

　　“喂喂，总长带了美女回来呢，你说乐副总长她们知道了会不会闹腾起来？”

　　“听说薛队长昨晚没回去，留宿在了总长房间呢，没想到总长速度那么快，又泡了一个！”

　　李叶的私生活一直是下面队员津津乐道的话题，没办法，坐拥好几个美女，还有一些姿色不错的女队员都仿佛对李叶很有意思，让这些人又是羡慕又是嫉妒。

　　“咦？李叶，你带着的人是谁？”正好遇到走在一起的乐彤几女，然后上官雅在看到李叶身后的唯怡后一下子紧张的嘴巴大张起来。

　　“唯依姬？！”


第322章 原来还是个日本妞？哟系！干日本花姑娘

　　李叶带回来了一个漂亮女人，这倒也没引起太大的骚动，反正有关于他是花花公子，私生活糜烂，女性公敌，男性嫉妒羡慕恨对象这种流言早就传遍了。

　　乐彤这种美女军官，又是大家族小姐。苗云瑶和上官雅这对姐妹，当然除了少数几个人只知道她们是姐妹。黑寡妇那种性感的熟女。最近被很多男队员暗恋的大姐大薛晴也遭到了毒手。

　　这才多久？居然又带着个漂亮女人回来了。

　　“唉……不愧是总长啊……这桃花运……”

　　“羡慕的话你也想办法变得和总长那么强啊，说不定到时候会有比总长现在拥有还更多的美女来倒贴你呢。”

　　不管下面队员的议论，如今在会议室内，如今围绕在李叶周围，地位最高的一群人正安静的看着中间的两个人。

　　“小雅，你认识她？”李叶指了指身边的唯怡，可能是看到了那么多活人，这一路上她特别的兴奋，那种仿佛饿了几天几夜的人，突然看到了满汉全席摆在自己眼前一般。

　　可惜李叶完全不给她机会，如果不是害怕李叶的惩罚，她早就暴走了。现在一脸可怜兮兮的看着周围的人，那个样子非常让人怜爱，当然没人知道，那个眼神完全是因为一个饿肚子的人看着一桌子美食，而无法下口后的表情。

　　“嗯……嗯……”上官雅没说话，她围绕在唯怡的身边仔细的看了几遍，而周围人都安静的等待着她下结论。

　　“绝对是唯怡姬！错不了！”上官雅一拍手，一脸肯定的下了结论，然后满脸星星状的拉起了唯怡的双手，一脸崇拜的看着她，“我……我是你的歌迷，没想到还能见到你真是太高兴了，那个你能平安无事真是太好了！”

　　上官雅兴奋的都有些语无伦次了，而包括李叶在内其他人更是一头雾水。

　　“等一下，小雅，你先解释一下她是谁！”李叶一把拉开了上官雅，他害怕啊，虽然唯怡现在受他限制，可是丧尸注定是丧尸，说不定就暴起伤人，可不能让她和其他人过分的接近。

　　“对啊，这个漂亮妹子是谁？还有啊！李叶，你又从哪里泡了一个漂亮女人啊！你太过分了！太过分了！明明你身边已经有了那么多好女人，居然还要继续花心！”

　　中途赶回来的李维大呼小叫，不过只被李叶一个眼神就吓住口了，紧紧地闭上了嘴巴。

　　“你们真的不认识她么？她可是唯怡姬啊！”上官雅无可置信的看着所有人，面对所有人的疑惑，她感到了一种可笑。

　　“小雅，不要卖关子！”苗云瑶瞪了自己女儿一眼，然后眼神稍微瞟了一下那边紧紧站在那个陌生女人身边的李叶，眼神中颇有深意。

　　“哼！下流的男人……”薛晴自从被李叶强迫的失身于他后，虽然不说马上爱上他，倒也对现在的关系不是很抵触。

　　不过昨天才刚刚成为新娘，今天就看到新郎又拉了一个漂亮女人回来，哪怕是一向豁达的薛晴都生气了。

　　“李叶，我需要一个解释！”乐彤努力压制自己的怒气，这个男人简直得寸进尺！她真的很想劈开他的脑袋，看看是否真的是花花绿绿的！

　　明明当初是那么害羞纯情的男孩，乐彤回想到了当初刚认识李叶的时候，对比一下现在，人啊，变化真是太大了。

　　“小雅，你刚才称呼她为……唯怡姬？”李叶有些啼笑皆非的感觉，上官雅显然认识这个女丧尸，至少认识变成丧尸前得她。而那个名字应该就是这个女丧尸原本还是人类时候的名字，可是怎么听上去那么巧合，和他随便帮她取得假名字。

　　“当然啊，我说你们怎么就没人认识她呢？”上官雅很不解，在她想法中唯怡姬可是相当有名的人。

　　“为什么要认识她？”所有人不管是开口的还是没开口的，都是同一个想法。

　　“我被你们打败了！”上官雅一拍额头，没办法之下只能介绍了起来，“唯怡姬，中日混血，在末世发生之前的一年多前出道，凭着清纯的外貌气质，出众的身材，还有天籁般的声音，迅速在歌坛崛起。仅仅不到半年就被人称为了亚洲最后潜力的歌姬，然后出道一年后，就拿下了亚洲流行歌坛天后的宝座啊！”

　　咦？歌手？歌星？大明星？李叶和其他人都傻傻的点了点头。

　　其实还不仅仅是这样，在上官雅的解释下算是知道了一点，李叶捡了一个相当有分量的人回来了。唯怡姬，原名不知道，只知道艺名是唯怡姬，中日混血，日本国籍，很有名的大明星，在歌坛和影视圈都有很出色的地方。

　　“所以，不就是娱乐圈的什么明星嘛，有必要那么大惊小怪？”听完后李叶完全不懂上官雅为何要如此激动。

　　“不就是……”上官雅张了张口都不知道如何回答了，如此有名的人，居然被说了‘不就是……’

　　“原来是大明星啊。”李洛基仿佛有些无聊，打了个哈欠。

　　“现实的女明星都没意思。”李维仿佛也失去了兴趣，和一开始的兴奋样有些不同。

　　“原来是她，刚才小雅说的时候我倒是有些印象，就是没有立刻猜出来。”苗云瑶点了点头，她以前在商界，多少也对娱乐圈有些接触，不过她是女人，和那些喜欢找明星玩肉体交易的男性富豪不同，对这方面一向没啥关注。

　　至于薛晴，一直是政府培养的强化人，能知道就怪了。而乐彤虽然是年轻人，但是军人世家出身的她，对于这些事情也不是很在意，以前关注的也不多，甚至流行歌曲或者呕像剧也没怎么看过。

　　然后是李叶，他就算了，一个孤儿每天打工都来不及，后来又发生了乐彤的事情，先是忙着恋爱，接着被送进牢房，哪里会知道，以时间来算，刚刚出道的什么女明星？

　　一圈人下来，除了上官雅当初这个整天没所事事的大小姐外，居然没人对唯怡姬有半点认识的，直接打击到了兴奋的上官雅。

　　“不过啊，你刚才说她是日本人吧？虽然是中日混血，但是还是日本人啊，怎么会在我们的国土上？”

　　李叶突然想到了一个问题，一个日本的女明星，怎么跑到了中国的土地上？现在可不是以前啊，难道来旅游？

　　“李大哥你真笨！去年12月，为了圣诞节，唯怡姬是来M市开演唱会的啊！不过后来突然爆发了丧尸危机，最后也没人知道后面怎么样了，我都以为她死了，没想到还活着，还被李大哥你找到了呢！”

　　按照李叶的解释，这个女人是他在外面回来的时候遇到的，然后被带了回来。至于为何现在才带出来，李叶只给了一个很模糊的理由，受伤养伤。

　　“这样啊，不管那些都是小事，既然确定了身份就好了。”可惜啊，这个貌似很有名的日本女明星可不是幸运的活着，她早就死了，现在只不过是一介丧尸而已。

　　“对了，刚才就一直很奇怪，唯怡姬小姐为什么不说话呢？”李洛基提出了疑问，而被他一提醒，其他人也反映过来，貌似从刚才到现在，还真的就没说过一句话，就被李叶拉着站在那里。

　　“很简单，这个女人……嗯……唯怡姬是吧？她失忆了，已经不记得任何事情，包括她自己是谁。”上天的安排么，这个女人的名字居然和李叶帮她取得一模一样。

　　而失忆，这也是李叶早就想好的解释，不然无法解释她为何什么都不记得这种事情。丧尸身份的秘密，暂时还不能说穿，哪怕是对最信任的人。

　　用这个理由，李叶打发掉了其他人，其中上官雅看上去很失落，她是唯怡姬的粉丝，现在看到偶像变成这样，有些伤心呢。

　　当只剩下李叶和唯怡两人后，李叶身体放松了下来，刚才他一直处于戒备状态，只要身边的女丧尸有任何异动，他就会立刻出手，哪怕毁掉这么珍贵的调教样本。

　　“日本的女明星么……”李叶看着站在那里，完全看不出是丧尸，就是一名漂亮美女的丧尸。

　　从刚才了解到，这个女人生前貌似出生在日本某个很有名的古老家族中，母亲是中国人，父亲是那个家族的继承人。

　　然后从小有着很高的歌唱天分，最终走上了歌唱的道路。可惜这么一个有着很多粉丝的大明星，如今也变成了一个行尸走肉。

　　“他们……看上去很好吃……”不过貌似谈不上行尸走肉，如果不是开口闭口就是要吃人的话。

　　“要吃东西我会给你食物，记住了，不允许袭击其他人！不然你知道后果！”李叶只能不停的提醒她，不然这么一个高级的丧尸要是在基地内横行起来，那才是非常严重的后果。

　　李叶现在完全是在走钢丝，一个不注意，或许会囊成整个基地的毁灭。

　　暂时唯怡就被安排进入了独角兽部队，作为一名队员，李叶给出的理由是她也是进化者，就是失忆了，如今作为李叶的副手存在。或者说是秘书。

　　这个决定可是再一次在队内掀起了一阵八卦风潮，甚至也不知道谁第一个认出来还是上官雅走漏了风声，唯怡的身份居然很快就被大家知道。

　　虽然以前追星的人至少少数，但面对一个以前很难真正看到真人的大明星，而且还是日本的女明星，一些人对于李叶的艳福简直是羡慕到了极点。

　　甚至还有人提议，让唯怡姬出来开一场基地内的演唱会，为了让死气沉沉的基地有一些生气，毕竟几个月来，大家都活在恐惧和担惊受怕之中。

　　如果有个大明星来个活动的话，对于基地内二十多万人的精神健康绝对有很好的帮助。

　　“演唱会啊……”李叶倒不是不愿意，可是关键问题，只有他一个人知道唯怡姬的具体情况。

　　这个大明星可不是活人，是丧尸，哪怕再接近于人类，可是让她唱歌？别逗了，虽然只有李叶在现在听见过她的声音，是很天籁，可是丧尸会唱歌么？

　　她连自己是谁都忘记了，更别说作为大明星的那些能力了。真要开个演唱会，等她看到在场那么多人，她说不定饥饿感一出来，朝着底下那些粉丝就扑下去大口大口的进食了呢。

　　“对啊，李大哥你觉得怎么样？”上官雅很是期待。

　　可是结果却只能让她很失望，因为李叶没有同意下来，至少在他有把握彻底控制唯怡姬之后才可以。

　　“小雅，你要知道，唯怡姬现在没有以前的记忆，你让她唱歌不是难为人家么？等以后她恢复了记忆再说把。”

　　面对如此的理由，其他人也不好多说什么，毕竟唯怡姬没有以前的记忆已经被证实，所以这件事情暂时不了了之，搁浅了下来。

　　“唱歌是什么？”只有两人的时候，唯怡姬很是疑惑的问着李叶。

　　“唱歌啊……”李叶突然拿出了从唯怡姬身上抢夺过来的属于她的武化，怪不得是这种形状，原来因为她以前是大明星歌手的身份啊，就和苗云瑶的武化是巨大版得手术刀一个道理。

　　如今这个东西李叶很喜欢，仿佛科幻电影里面的激光剑，威力比任何冷兵器都来得强大，李叶已经拿它作为了自己如今的贴身武器，他有信心靠着这个，对付那些防御力惊人的高级丧尸或者一部分的变异生物。

　　“唱歌就是……嗯……怎么解释呢……”李叶搔了搔头，他对这方面不是很了解，而且也很难解释，没办法之下，他很奢侈的兑换了一台放映机，然后还有一些各种演唱会的片子，放给了她看，“大概就是这样吧，其实你还是人类的时候，就是专门干这一行的。”

　　“歌……”原本李叶没有准备变成丧尸思维的唯怡姬会对这个有反应，可是没想到结果出乎他的预料，她居然失神的看着那些片子，同时渐渐的居然会跟着里面的歌曲哼了起来，不久后直接就唱了出来。

　　李叶太惊讶了，不得不说这个女人以前能出名不是假的，不是那些靠着外表和炒作，还有潜规则出名的残次品，她的歌声相当有震撼力，连李叶这种从小到大队这些不在意，不喜欢的人都听呆了。

　　“明明是丧尸……居然会……”李叶看着在那边入迷的跟着唱着歌曲的女人，李叶真的不知道，自己应该如何去定位她。

　　把她当丧尸，却不时能表露出丧尸的暴虐性。可是把她当丧尸了吧，又时不时露出人类才有的特性。

　　会唱歌的丧尸？李叶突然笑了起来，这简直太有趣了！从这个现象来看，这只女丧尸应该多少保留着当初身为人类时候的一些习惯和特性，至少歌唱这一点来说，她完美的保留了下来。

　　“我……有种很怀念的感觉……”突然那边停止了唱歌，而且一脸的迷茫，她回头看向了李叶，“我……好想很喜欢……”

　　喜欢？居然除了吃以外还有其他喜欢的事情？这已经完全脱离了丧尸的定义了！而且她居然说怀念？怀念什么？难道……

　　“你难道想起了什么？！”李叶激动的一把抓住了她的肩膀，难道丧尸可以恢复以前的记忆？如果真的那样，是否可以说就代表着可以彻底变回人类？！

　　丧尸和人类最大的不同，身体腐烂就大脑还‘活’着，可是进化丧尸这一点不同，而唯怡姬更不同！她的身体还是完好的！和人类几乎无疑！

　　其他的，就是杀戮心和食欲！另外就是人类的思维或者说记忆！如果她可以恢复记忆，那么控制食欲这一点应该没有问题，甚至只要恢复记忆，她根本不会再想着吃人！她是可以吃人类吃的那些食物的！

　　到那个时候，除了体内携带病毒这一点外，和真正的人类有何区别？

　　“……”很可惜，唯怡姬还是一脸迷茫，并未有任何人类原本记忆的复苏迹象。

　　不过李叶却没放弃，从刚才来看，恢复记忆不是不可能。原本失忆这种理由只不过是一个借口，但是现在来看，或许可以真正的对待起来。

　　控制一个人类，要比控制一个丧尸来的容易的多。而且调教一个身为大明星的日本美女，要比调教一个只知道吃人的女丧尸更有爱不是么？

　　“越来越有趣了！来吧，让我看看到底可以把你改造成什么样子！”李叶一把拉起了迷茫中的唯怡姬，然后把她拖进了卧室。

　　而另外一边，却也有一个人，仿佛注意到了其他人没有注意到的。

　　“那个日本女人，总感觉样子怪怪的，是错觉么？”可能是曾经身为医生的职业病，苗云瑶在见过那个叫做唯怡姬的日本女明星后，心中一直有一种感觉她不协调的心理，仿佛有什么事情是她没有注意到漏过去的。


第323章 这么诱人的女丧尸，要不要吃掉呢？

　　自从陈少将和他一系的一群人被清除后，B小镇彻底掌握在了李叶的手中。虽然具体上还存在着一些问题，可是暂时大乱子是闹不出来了。

　　关于李叶自己军队的建设，难度比想象中得要高，李维到没有偷懒，他确实的在每天几乎连睡觉时间都没有，在奔波。

　　可惜让那些幸存者狩猎可以，让他们包围基地战斗也可以，但是要把他们变成听从命令的士兵，这一点太难了。

　　三天时间，李维大概甄选了五千人出来，这是第一批入选的名单。都是那些身强力壮，有合格体魄的男性幸存者，年龄都在二十至三十岁之间，其中大部分都是来自于五个狩猎团的成员，可以说前期工作很简单。

　　但是后面就麻烦了，这些家伙很少有听话了，一个个桀骜不驯，身上痞子气很严重。这些人多少都是在丧尸环绕的情况下活到了现在，有些骄傲也不算奇怪。

　　可惜，他们或许以前可以在一些狩猎团听话，但那也是勉强的接受指挥，狩猎团不是正规的军队，里面规矩可是很松散的。

　　很多都是靠着利益在维持，而要让这么一群人变成听指挥的士兵，这让李维差点没把头发给揪光了。

　　“幸好里面很多人都很崇拜李叶，不然事情还真的很难进行下去。”忙了一天，李维躺在了自己床上，虽然他是进化者，可是面对那些幸存者，他还是力不从心。

　　幸好那个高鸿还有两把刷子，算是帮了大忙。另外李叶的名头也相当响亮，那些家伙很多都很崇拜李叶，所以暂时勉强让这五千人集合到了一起。

　　第二批还需要五千人，然后凑满一万人才可以，李维感觉到了很大的鸭梨。他很清楚李叶建立这支部队的目的，所以哪怕再累，他也不会中途就撒手放弃。

　　不过也是有好处发生的，在这三天里面，李维认识了一名女性幸存者，然后他……恋爱了……

　　“哈？那小子找到女人了？”当李叶知道这个消息后，惊讶的张大了口。

　　也不是说李维不好，但是从外型上来看，他确实……有些对不起广大女性同胞的审美观。虽然人不错，但是很难获得女性的好感。

　　可是如今却有人传来消息，他和一名长相身材气质想多不俗的女人走的很近，看上去就像是在热恋一般。

　　这个消息不仅仅李叶一开始不相信，其他人都不相信。不过事实是，李维确实和一个女人陷入了热恋，而且为了确定这个事实，他们一群人还组队一起偷偷的跟踪了李维，然后看到了那个和李维走的很近女人。

　　看上去年纪大概二十七八岁的样子，比李维大了好几岁。外表么，虽然无法说很极品的美女，但也算是相当不错了。

　　经过一群人的观察，这个女人的弟弟加入了李维负责的那支部队中的一员，也因为这个，李维和对方认识的。而这个女人相当贤良淑德，性格很好，对李维也是相当照顾。

　　“你认为怎么样？”李叶在搞清楚了状况后，问了苗云瑶。

　　“你在担心是有人故意接近李维？”苗云瑶立刻知道了李叶的担心。

　　“倒不是说我不喜欢李维遇到女人，只不过太巧合了把？李维那小子，我很难相信那种女人三天内就能和他关系那么好。”

　　李叶的担心不是没有道理的，虽然现在能和李叶争夺权力的人不存在了，但是不保证没有一些想要权力的野心之人出现。而自古以来，美人计被人用滥，却也是屡试不爽。

　　李叶这边要塞美女很难，他身边美女太多，而且个个都是极品，除非能找到更好更有特色的美女，不然显然无法打动他。

　　而且李叶身边的女人一个个都不是善茬，要想在她们身上分一杯羹，聪明点的人绝对想到另外找目标。

　　“所以你担心是有人想要接着李维，然后做一些什么事情么？”苗云瑶在商界多年，对这一套也是相当的敏感。

　　“暂时我们也不能多猜疑，或许真的是有好女孩喜欢上了李维，他被月老相中了也不一定。”

　　这件事情暂时没有闹出大动作，但是李叶却安排了人负责监视李维的一举一动。他不相信李维会背叛，但是俗话说的话，防人之心不可无，而且男人么，天天被枕边风一吹，问题迟早会有的。

　　身为一个掌权者，这是无可奈何的，李叶很讨厌这种事情，但是却不得不做一些准备。尤其是，李维可没任何把柄掌握在李叶的手中……

　　基地自从大敌被击退后，有了一种兴兴向荣的趋势，整个基地每天都洋溢着欢乐的气氛之中。

　　可是只有少数人才知道，这是一种绝境前得回光返照，基地的粮食已经告急，当李叶掌握了整个基地后，就知道了这一点。

　　基地库存的粮食已经不多，如果按照现在的比例每天消耗的话，大概能撑一个月。另外，武器弹药的消耗，虽然严重消耗了军方的实力，但是如果一旦未来发生一点什么事情，军队根本指望不上。

　　甚至一旦基地暴动，军方还有什么能力来镇压？

　　为此，李叶召开了第一次以他为首的高层会议，出席的人包括独角兽部队一些高层，军方的代表林微光和两名少校军官，还有基地幸存者中，一名被推荐出来听说很有名望的中年人。

　　整个会议人数不足15人，但是每一个都是在基地中举足轻重的身份，尤其是李叶，虽然没正式宣布，但是都已经被默认了，是现在基地的第一把手。

　　“这次让大家集中起来开会的目的很简单，一个是总结一下一周前，关于丧尸群和变异生物一战的事情。第二个是关于基地未来的情况。”

　　作为首脑，李叶第一个发言，这次会议乐彤没有参加，因为乐子良已经病危，根据苗云瑶的诊断，时间大概也就这一两天内了，所以乐彤一直陪伴在身边。

　　“关于上一次战斗的情况，我们军方已经有了一份充足详细的报告，当然关于独角兽部队的行动情况，我们已经和李维那边协商了一次，全部汇总在了一起。”

　　首先开口的是军方的代表林微光，自从陈少将死掉后，这个女人彻底控制了军方的众多中低级将领，已经真正的控制了那四万多人的指挥权。

　　在她说完后，一名少校递上了一份很厚的汇报资料文件，然后人手一份。当然有耐心看完的可没几个，至少李叶没有，这方面他直接甩给了苗云瑶，看这些她在行。

　　其实也没啥好总结的，大家只知道，万众一心下，基地度过了难关，解决了危险。而其中有意无意的，突出了李叶在其中起到的绝对作用和功劳。

　　虽然被人拍了马屁，但是李叶也没多说话，看来他已经多少有点作为上位者的自觉了。

　　这一环节很快就过去，无非就是一群人在那边歌功颂德，然后须溜拍马。其中代表着基地幸存者的那位中年人最为激烈，那赤裸的想要抱大腿的姿态，让人看了恶心。

　　然后轮到了关于基地未来情况这一环节，接着气氛就沉重了起来，因为一份很简单，但是却相当严峻的事实摆在了众人眼前。

　　“什么？粮食只够一个月了？！”那名幸存者代表立刻脸色变得难看起来。

　　“确切的说，是不足一个月了，这份资料是在四天前被统计出来的！”其实原本粮食不会消耗那么快，可惜李叶当政后，他把以前呐几万不受管理的黑户都纳入了整个基地的范围，为了分配给他们食物，消耗就快了起来。

　　现在整个基地的人数经过统计，是二十六万七千多人，具体数字或许会有一些出入，毕竟无法真正的精确到个位数。

　　而如今还剩下的粮食，如果按照平均分配原则，一天两顿，每吨可以让一名成年人吃八成饱这个规格来计算，如今粮食还能坚持大概近30天。

　　这可是大问题！不管如何，可以没有武器，可以没有药品，甚至可以没有遮风挡雨的建筑物，但是绝对不能没有粮食和淡水！

　　其中淡水如今这个小镇的地下水工程很发达，暂时不需要担心。但是粮食呢？

　　“李总长，这样下去可不行！难道一个月后，整个基地就要开始饿肚子么？！”其实这些事情李叶这边一群人和林微光那边一群人都早已经知道，真正刚刚知道的，只有幸存者的那个代表，那个中年人。

　　“如果没有食物来源的话……”李叶淡淡的坐在首位上开口。

　　如果不能找到新的食物来源，那么二十六万多人饿肚子已经成为了现实。而且这个状况迫在眉睫，必须要解决掉！

　　“以前不是去过一次M市区那个大的货运中转站仓库么？虽然时间过了这么久，大部分不易保存的粮食已经腐烂了，但是大米和面粉这种东西应该还有很多可以继续使用才对。”

　　最近几天，李维看上去容光焕发，可能是爱情的滋润，他比以前变得更有干劲了。

　　经过他这么一提醒，李叶也是想了起来，当初去那里还发生了很多事情，死了好几千人呢。不过当初是因为一些其他原因，如果现在大家齐心协力，组织人手过去的话，或许是个不错的注意。

　　“这件事情可以进行，这样吧，军方这一次艰苦一点，想办法组织一次人手去运回一点粮食如何？”

　　李叶把问题抛给了林微光，而对方也立刻同意了起来。居然没有拒绝，其实李叶是打算好她拒绝的话，如果让她答应下来的。

　　“李维，等到时你带着一个分队跟着一起去，万一遇到一些进化丧尸或者强大的变异生物，你负责处理！”

　　独角兽部队的人数如今已经是达到了六百人，然后被重组成了六个分队，一个分队一百人。其中第一任的六名分队长分别是苗云瑶，薛晴，黑寡妇，李维，李洛基，乐彤六人。

　　有着100名强化人和进化者组成的护卫队，完全可以保证林微光那边出去运送粮食物资的车队的安全。

　　而林微光也很直接，她答应了会派遣大概五千名士兵，超过五百辆大型运输车前往那个粮仓进行运回作业。

　　暂时来说，粮食这一点算是解决了问题。其实李叶自己可以处理，但是要他供应整个基地二十几万人的消耗，他还没那个本事。

　　另外，基地急需药品，如今快要转春天了，冬季转春季，是疾病多发季节，而基地内药品几乎没多少，现在不同以前，一个小感冒或许就会要了幸存者的名。

　　一旦大规格爆发流行感冒，或者更严重得，如果还爆发瘟疫的话……

　　“药品啊，这个相当困难呢。”是啊，不像粮食，有专门的粮仓可以寻找，而药品的话，只有从那些制药公司，或者卫生局下属的疾控中心和药品专门管理机构才有大量的储存。

　　可惜那些地方都在市区的核心地带，哪怕最偏远的一个，也不是现在的人类可以染指的。

　　“这件事情，我们之后会组织一次人数少的小分队，然后进M市区进行一次详细的探索，这一点大家不需要担心，之后我会为这次行动制定计划。”

　　李叶早有心要去M市的市区转转，现在的他已经不是从前，以他的实力，对那一片地狱般又充满了各种宝藏的市区相当向往。

　　当然暂时他还没时间，他还有其他事情需要做，“对了，最后我补充一件事情，最近在我们基地周围，发现了有外国人的身影。”

　　外国人不是很奇怪，因为基地内就有外国人，但是李叶这么说出来肯定不是小事情。

　　“我曾经遇到过五名仿佛是进化者的外国人，而且可以断定，他们是最近才从国外前来这里的，并不是末世之前就生活在我们这里的外国友人。”

　　这件事情是在让那个幸存者的代表离开后，在场只剩下独角兽部队高层和军方林微光和附属的两位军官后，李叶才说出口的。

　　“那五个外国人应该有什么目的把？”林微光反应很快。

　　“嗯，那是上次大战回来的路上，我遇到了唯怡姬之后，那些人仿佛在追杀唯怡姬，而且我躲在一边偷听到的一些只字片语中，可以判断出，他们应该是怀着什么目的和任务前来这里，绝对不是抱着友善的态度！”

　　关于神石的事情，李叶不准备说穿，对于强化人和进化者，那都是堪比绝世珍宝的宝物，他只是模糊的说明了一下，最近一段时间基地周围的监视不能放松，绝对不能因为丧尸被打退而懈怠。

　　同时李叶下令，让独角兽部队每个分队每天一轮换，负责周围基地十公里以内的巡查，一旦发现那几名和李叶描述很像的外国人，立刻抓捕！如果反抗，可以就地格杀！

　　会议结束后，李叶一个人找到了唯怡姬，最近几天，开门进去就看到这女人居然穿着睡衣躺在他的床上呼呼大睡。

　　这几天李叶进展不错，让她大致的改变了对食物的喜好，从看到活人就会想要吃，到现在喜欢吃熟食。可惜她只对肉食有兴趣，李叶兑换出来的一些水果和蔬菜完全碰都不碰。

　　另外，唯怡姬已经习惯了穿戴衣服，知道什么时候穿什么衣服，甚至和普通丧尸不同，她居然还会睡觉。

　　至少现在，她就睡的很熟，嘴角还留着一丝口水，应该是在做什么美梦。

　　“好多……好吃的人……”轻声的梦呓，幸好没人听到。看样子丧尸的一些习性要彻底改变还是一个长久的过程。

　　唯怡姬的记忆，暂时恢复的效果不大，但是她已经可以慢慢的唱一些歌曲，只不过经常唱到一半就肚子饿了，然后有暴走的冲动。

　　“喂喂！醒醒！”李叶拍了拍她的脸蛋，说实话睡着的她真的很诱人，好几次李叶都在想，要不要对她出手，虽然是丧尸，但是貌似身体方面可没问题，是可以进行某些事情的。

　　“啊呜……”李叶的手被某只睡迷糊的女丧尸一口给咬了进去。

　　“……”虽然只是轻轻的咬住，也没用力，但是李叶额头青筋冒了出来。

　　稍微暴力一点的把这只睡迷糊的女丧尸叫醒，他看着捂着头有些委屈的唯怡姬，“赶紧把衣服换了，然后跟着我出去一趟！”

　　他对那几个外国进化者一直很在意，他们出现在这里，肯定意味着在M市范围内，还有神石的下落，不管是完整的神石还是碎片，他不会让那些外来者抢走属于他的东西。

　　“要去吃饭么？”被李叶多次调教后，现在唯怡姬已经可以慢慢的用着正常的词汇来表达了，虽然她口中的吃饭可和人类的吃饭不大相同。

　　“对，吃饭去，吃一些很好吃的东西。”某人最后还是亲自动手帮忙换了衣服，其中过程么，至少两人没有滚回床上去就是了。


第324章 出来偷个情都能遇到麻烦

　　没有和任何人说一声，李叶一个人带着唯怡姬离开了基地。

　　在离开之前，他已经把从戚子辰身上夺来的那一块碎片吞噬掉了，不过像强化人改造那种方式只能一次，不可能多次进行改造，他把那块碎片让QB吞进去，然后慢慢吸收。

　　暂时时间太短，还看不出有什么效果。为此他需要加快找到其他八块碎片，甚至是那一块没有被分解的神石。

　　他相信，只要把那些都吞噬掉后，绝对可以让他提升不少实力。

　　碎片的话，分布在全国各地那些实验室里面，那些实验室的位置李叶已经从乐子良那边拿到手了。虽然此刻的乐子良已经进入了弥留之际，但是至少他留给了李叶很多很有用的信息。

　　李叶这次出来，目的地是M市的市区，当初去过一次的那个外表制药公司底下的实验室。因为乐子良告诉他，其他地方的实验室的具体位置，有一张分布图，在每一个中科院下属的实验室的系统中，会有这么一份资料。

　　李叶的目的就是那一份资料，拿到那份资料后，就是去那些实验室寻找碎片甚至是神石的过程了。首先第一步，拿到那份资料，了解那些实验室的位置。

　　离开了基地大约几公里后，李叶兑换了一辆大功率的越野摩托车，然后载上唯怡姬后，一路朝着M市的方向过去。

　　因为是特别改装过后的动力，只花了一个多小时就到达了M市市区的外围，路上没有遇到多少丧尸，就算遇到了，也发现那些丧尸居然都不会主动接近过来。

　　这一点多少证实了低级丧尸在感觉到高级丧尸的时候，会避开不敢前来的特点。这也是他带着唯怡姬出来的一个目的，证实丧尸之间那些不为人知的联系。

　　当然，担心自己离开后，唯怡姬万一暴走在基地内造成各种危害也是一个因素。

　　一路开上了外环高架桥，已经走过一次的路线李叶不会忘记。其中在进入市区后，丧尸明显多了起来，可是那些丧尸只是看着他，一点都没有靠近的意思。在不远处一个个低声的吼叫，看上去很像冲过来，但是却根本不动。

　　“果然那些丧尸在怕你么？”为了安全，唯怡姬是坐在前面，李叶在后面的，此刻李叶就低头在她耳边说着。

　　丧尸都有恶臭，哪怕是进化丧尸没有了腐臭，但是身上的味道还是相当的恶心。惟独唯怡姬的身上没有丝毫那种意味，甚至还有一股说不出来的味道。

　　是香味么？貌似也不是，很奇特的味道，当然肯定不难闻，甚至李叶闻了闻，还有些舒服。

　　在抓住唯怡姬之后，他就亲自帮她洗了个澡，可以证实，她的身体和人类几乎无异，肌肤弹性比一般人类还要好，为此那一次差一点走火，来了一段重口味。

　　“我……不喜欢它们……”唯怡姬看着周围那些恶心的丧尸，居然脸上露出了很讨厌的表情，“它们太臭了，不好吃。”

　　“不好吃？”李叶一呆，接着放声大笑起来。果然她是很特别的丧尸，居然面对着应该算是同类的丧尸会感觉讨厌，而且还说吃？

　　当然也不是所有丧尸都会远远的避开，在到达那一家制药公司的路上，李叶就注意到有几次看到一些行动快速的丧尸远远的仿佛在监视他们。那些丧尸行动的特点来看，是进化丧尸无疑，它们和一般那种低级丧尸不同，在李叶一路上过去后，都会避开，它们虽然也没接近，但是看上去更像是在犹豫要不要接近。

　　“因为有了一定的智慧么……”对于那些进化丧尸，李叶不是太在意。

　　现在的他，一般LV2或者LV3的丧尸对他来说，和普通丧尸没区别，都是顺手就能宰掉。也就是出现LV4的丧尸，或许还会重视一下。

　　当然一旦被成千上万的丧尸包围，也是很麻烦的，而在市区内，这种事情发生的可能性原本是超过万分之一万的。但是因为唯怡姬的存在，看样子是不需要担心了。

　　很快就接近了当初去过的那家伪装成制药公司的实验室所在区域，刚从高架上下来，李叶就发觉了不对。

　　这一片区域当初丧尸很少，但是变异动物很多。虽然他们当初消灭了一些，但是剩下来的也不会数量很少，李叶还准备好了稍微活动一下身体，动动手，可是眼前看到的却是一地的尸体。

　　大多数是变异生物的，还有少部分丧尸的，其中看到不少进化丧尸的尸体。

　　李叶熄灭了发动机，然后把摩托车停在了路边，他走到了那些尸体面前，从尸体的样子来看，死了的时间不是很久，甚至一些变异生物的尸体居然还是温热的，这说明它们刚刚死了没多久。

　　“到底是谁……”难道周围还有其他幸存者基地或者团伙？可是也不应该来这里啊，毕竟对于一般人来说，就算聚集了相当多的人数和武器，要进入这里也很困难。

　　一路看了看，尸体很多，而且大部分都是看得出在短时间内被杀死，一些尸体更是支离破碎。从这些尸体来判断，杀死它们的人或者其他什么存在很厉害，可以短时间内造成如此效果，至少也有着B级的实力。

　　“喂！别流口水！都和你说了以后吃东西要吃熟食，这些脏兮兮恶心的东西不要再吃了！”在李叶查看那些尸体的时候，唯怡姬天性中的丧尸习性还是有些复出，她盯着地上那些变异生物的尸体，满眼的渴望，如果不是李叶阻止的快，她已经伸手拿起一个看上去是变异鬣狗的尸体啃起来了。

　　“可是……饿了……”唯怡姬可怜兮兮的看着李叶，她的胃口比一般人类大很多，或许是她是丧尸的缘故，每天李叶至少需要给她五十斤的肉食，才能勉强让她不会喊饿。

　　而从早上开始，貌似已经有一段时间没给她喂食了，所以李叶也没办法，直接扔给了她一只烤全猪，接着继续顺着地上的尸体蔓延的路线朝前走。

　　而唯怡姬则是兴高采烈的捧着狂吃起来，倒也没被抛下，一路跟在李叶身后。

　　一路过去，尸体越来越多，应该是因为打斗吸引了更多的丧尸和变异生物，但是毫无例外，全部躺在了地上。

　　这么多丧尸和变异生物，就算是李叶都会有些麻烦，可是一路上，却没有看到其他人的尸体。到底是来了什么变态的变异生物，还是变态丧尸？

　　“是人类么……”虽然从中间李叶就发觉到了这一地的尸体一路过去是那么熟悉的路线，但是到了这里，他总算知道了。

　　眼前，是当初那一所制药公司的厂区和办公大楼组成的园区。而在这里周围，死了一地的尸体。显然造成这一切的元凶是进入了这里。

　　当初看到过的那五个外国进化者的样子出现在了李叶脑海中，这是猜测，但是如果不出意外，李叶今天是撞彩了。

　　“还真是来对了啊……这运气……”

　　“这里有讨厌的家伙！”唯怡姬早就把那头烤全猪给吃光了，吃饱了肚子后的她看上去很满足。但是到了这里后，她却仿佛有些焦躁。

　　这再次证实了李叶的猜测，那五个外国进化者应该就在里面，可是他们在里面干什么？他们为什么会知道这里，还来到了这里？

　　神石！碎片！研究所和实验室！

　　几个重要的相关点联系起来，虽然不知道那些外国人如何知道中国原本的机密，但是错不了！那些人的目的就是那些碎片和神石！他们想要从实验室之中找到资料！

　　“听好，你现在开始呆在这里，不要随便乱动，看好了周围的一切，如果看到了有除了我其他的人类出现，就给我从后面偷袭他！然后抓起来，记住，不能吃了，就……嗯打断手脚好了！记住了么？如果做的好，今晚回去给你比平时多两倍的食物，另外还给你看更多上去看过的那些演唱会录像如何？”

　　“很多很多的吃的？”唯怡姬双眼冒出了星星，她对这个是最没抵抗力的。

　　“对，很多很多！所以一定要听话知道么？”李叶感觉自己像是哄骗小女孩的怪叔叔一般。

　　“嗯！”唯怡姬被食物给套住了，其实她的性格比一般人类小孩子还要单纯，思维很简单，只要弄懂了她的脾性和爱好，要控制起来倒也轻松。

　　安排好她之后，李叶一个人悄悄的潜入了进去，同时把QB给放了出来，让它伺机而动，以备不时只需。

　　曾经进去过一次，所以李叶很快就找到了实验室的入口，几个月下来，哪怕是备用发电机都已经报销了，实验室的秘密入口此刻正大开着。

　　而上一次，李叶记得很清楚，自己是关上的，所以肯定有人在之前进入了里面。

　　对于地下实验室的环境李叶记得很清楚，地方很大，也很复杂，但是其中最主要的地方他记得很清楚，他也正朝着那边过去，那里是机房和一些文件资料储存的地点。

　　“西切尔，还需要多久？在这个该死的地下空间，老子都快闷处鸟来了！”

　　“急什么，这才多久，就算是我，也不可能那么快就能搞定的！而且要从这个该死的成堆资料中找到我们想要知道的，可不是一时半会可以完成的。”

　　进去没多久，李叶就听到了声音，这个口音，还有这些以英文的对谈，果然是那几个外国进化者！而从刚才的对话来看，他们果然是要找什么资料！

　　“好了，萨诺，你没事就不要在这里制造噪音，如果闲着没事干，你过去把那些散落在地上的资料整理一下，然后看看有没有我们需要的线索。”

　　这个声音李叶记得，是这群人的那个领头的，貌似叫艾克什么的，也是唯一一个让李叶感觉到危险的男人。

　　悄悄的，李叶让自己不会让那些人发现的慢慢移动，他转到了一个角落，然后拿出一面小镜子探了出去，接着李叶看到了，在那边的房间内，几名外国人果然就是当初见到的那几个。

　　“唉？算了吧，让我做这种事情还不如让我找那些该死的丧尸活动活动呢！”

　　说话的人身高大概有接近两米，身材很魁梧，面色凶相，一看就是脾气很暴躁的人。他看了看地上的一对文件，立刻就不干了。

　　在他周围李叶只能看到三个人，其中一个正坐在椅子上，前面放着一台便携电脑，正在劈里啪啦的敲打着键盘，看上去很投入。

　　而在身边，一名金发碧眼的标准白人男子应该就是那个艾克队长，此刻也是相当严肃的看着。

　　还有另外一人，正在翻查着地上那些散落的文件。

　　“我记得是五人……”李叶可没老年痴呆，当初这群人可是有五个人，这一点错不了。可是现在只看到四个，那么还有一个人呢？

　　突然身后传来一阵脚步声，同时那边也传来了声音，“萨诺，你还是去外面地面上转转吧，你小子呆在这里不仅帮不了忙，还会影响我们的进度！”

　　“行！等的就是你们这句话！太好了，终于不用在这里闷出屎来了，老子去上面看看，有没有不开眼的丧尸和魔兽出现。”

　　不好！李叶立刻脸色大变，身后的脚步声应该就是那个第五人！而前面那个大块头应该也要出来，他要被前后包饺子了！

　　打？不行！会暴露！躲？李叶的时间不多，他转头四望，该死的居然愣是没找到可以躲避的地方，这里是一条丁字路走廊，两边连门都没有，墙壁光滑如新，根本是毫无死角！

　　前后脚步声都接近了，或许下一秒就会碰面，怎么办？

　　“唉？萨诺，你小子又偷懒了？”

　　“屁，老子现在要上去帮你们站岗！为了让你们安心可以在这里工作，怎么可能是偷懒！”

　　“行行行，你快去把！你这家伙满脑子就是打架，真不知道这次上面居然让你参加这次行动组中来到底是谁的注意。”

　　“你想要打架么？妈的老子正好手痒！”

　　“算了吧，我可不想被队长骂！你赶紧上去把，我还要过去帮队长他们。”

　　两个外国人气氛不太好的错身而过，而在他们头顶，一个人正仿佛蜘蛛侠一般的四肢和身体紧紧的贴在走廊的天花板上。

　　两个很有势力的外国进化者，居然愣是没有注意到，在他们的头顶，居然有个人存在。

　　就在刚才，在即将要被发现的前一秒，李叶灵光一闪，然后整个人跳起，接着四肢紧紧的插入了天花板上，固定住了自己的身体。

　　甚至为了不被发觉，他还闭上了眼睛不去看下面的两人。人类对于其他人的目光注视是很敏感的，尤其是进化者强化人，对这一点更是很灵敏，他害怕自己的眼神会被对方发现。

　　这是一个很危险得赌博，只要那两人头稍微一抬，就会看到天花板上的李叶。甚至如果这里不是转弯的路口，是一条很长的走廊，只有不到四米高的天花板，有人在上面也会在不远处看到。

　　在确定了都离开后，李叶轻轻的从上面跳了下来。此刻他的心脏才开始剧烈跳动，刚才他可是屏住了呼吸，强行让自己的心脏跳动停止。

　　刚才两个白种人，李叶有把握在一分钟内直接同时解决他们两人。可是他却没有那么做，因为里面还有三个人存在，其中那个叫艾克的，实力从感觉上，应该和李叶差不多。

　　再说，他暂时不想和这些外国进化者产生冲突，他的目标不是他们，是优先找到那些碎片和神石才是关键。

　　出去了一个，如果唯怡姬能顺利的话，应该可以抓到一个活口。不过这边貌似有些麻烦，那些人在那里肯定是在寻找关于神石的资料，李叶要如何才能让他们离开呢？绝对不能让他们把资料拿到手。

　　而在此刻，李叶在烦恼的时候，在地面上，刚刚从实验室上来的萨诺很无聊的升了个懒腰。

　　“中国的土地上丧尸太弱了，居然没遇到几个能打的。那些魔兽也是，不过这和中国人那么弱小一样，弱小的人类变成丧尸还是那么弱小，连带他们这边的魔兽都没几个有用的，都是废物，真不知道当初为什么会让他们参与到人类补完计划中来，还让他们得到了两块神石！”

　　咕哝了几句，萨诺有些无所事事的在园区内散步起来，一点都没发觉，在不远处，一双泛着红光的眼睛从他出来的第一时间就顶住了他。

　　“是人类……除了李叶其他人类都是敌人……是食物……不对……李叶说不能吃掉……要抓住……”

　　这几天，她已经把李叶当成了很亲密的人，当然除了李叶，其他人类在她眼里还是介乎于食物和敌人之间。

　　而出现的萨诺，更是让她全身都沸腾起来，她记得很清楚，当初把她打伤追杀她的人里面，就有这个大块头！


第325章 引蛇出洞黑吃黑，东西还是抢别人的才是最美的

　　时间一分一秒的过去，可是李叶还是没有找到可以让里面四个人离开，或者他不动声色干掉他们的办法。

　　而在那里面，那几个外国进化者正在紧锣密鼓的破解实验室系统的防护，不知道什么时候就能从里面找到关于他们需要的资料。

　　“西切尔，还要多久？”作为全队的领导者，这一次潜入任务的小组的组长的艾克，肩负着欧盟交予的重要任务。

　　把当初被中国得到的两块神石找到，然后运回欧盟总部。而根据情报显示，其中一块神石已经被分解成了十二块碎片，分别存在于中国各地的一些实验室内。而另外一块神石则是毫无消息。

　　他们这一次冒着很大的危险，从欧洲来到了东亚，不管如何，他们都必须要完成任务。

　　“为了人类！我们必须要得到那两块神石！”出发之前，交代任务的时候，某位是如此对他交代的，除非他们全部死亡，不然就必须要完成任务！

　　为了任务能顺利进行，也为了不会过早的暴露，这一次任务总共派遣了十个小组的成员潜入了中国境内。

　　每一组五个人，一名小组长和四名组员。其中任何一名组员都是至少是B级的进化者，而组长更是A级以上的强大进化者。一次性派遣了这么多进化者，能看出欧盟这一次是势在必得！

　　“艾克老大，别急，虽然这系统的防护措施很严密，但是在我面前还是不够看的！再给我十分钟，我就能打开防火墙侵入系统！”

　　西切尔在末世之前就是一名黑客，而且相当出名。在末世之后更是被上头找到，招募到了队伍里面。这一次十个小组，就他们组有一位电脑高手，所以也是最有希望完成任务的。

　　“好！加把劲，我们不能在这里逗留太久，不然万一被中国的进化者发现，对我们今后的任务会有影响。”

　　艾克露出了一丝笑容，其他九个组都仿佛无头苍蝇一般，只有他们这里，因为一个意外，知道了一些情报，只要在这里能找到实验室的一些资料，他们就可以比其他九个组更快的找到神石。

　　“艾克老大，当初抓到的那个实验室研究员会不会骗我们的？”

　　“不会，西切尔的能力是毋庸置疑的，那个普通人当时大脑都已经被控制了，是不可能说谎的。”艾克摇了摇头。

　　而躲在外面的李叶则是心中一惊，被控制？大脑？他原本一直只对那个叫做艾克的男人有着警惕心，对其他几个人根本没有多少看在眼里。但是他们之间的对话让李叶引起了一丝警觉心。

　　进化者有着各种各样的诡异的能力。其中最常见也是最有用的肯定是身体方面的进化，可是不能不忽视那些有着奇奇怪怪能力的进化者。

　　比如独角兽部队里面那个能控制水等液体，连血液都能控制的小女孩。比如那对能读心的兄妹。还有像林微光那样可以用眼神来影响其他人思维的强力催眠术。

　　那么那个正在敲打着电脑的像是黑客一样的外国男人是什么能力？控制大脑？难道是和林微光一样的力量？还是其他类似的？

　　这种进化者平时看着没什么厉害的，但是一旦打个措手不及，会致人命的！

　　李叶放弃了想要引开他们，或者阻止他们的想法。原本他就是冲着资料来的，却忘记了实验室的电脑中，不可能是随便什么人都可以看得到资料的。既然这些外国人正在破解，他何必去破坏他们。

　　看了看周围，地下实验室地形错中复杂，有些像小型迷宫。而这样的地形也让李叶可以顺便布置一些小陷阱。

　　一对4，其中一个实力绝对不在他之下，所以正面对拼是不可取的。但是他必须要拿到他们即将到手的那些资料，所以为了抢夺，他需要做一些准备。

　　十分钟后，实验室的系统终于被攻破，接着在一声欢呼中，一些重要的情报资料，研究资料，还有关于中科院在各地实验室的情报都已经被拷贝到了一份硬盘之中。

　　“大功告成！”西切尔打了个响指，然后合上了他一直随身携带的特质电脑。

　　“很好，我们需要的资料都找到了么？”艾克露出了喜色。

　　“不止，连中国人对于病毒的研究相关的一些资料都一起复制了，这些东西带回去，绝对会让那些疯子更加疯狂的！”西切尔一想到刚才看到的那些资料就心中激动不已。

　　“很好！干得好西切尔！”艾克很兴奋，他喊了一下还在另外一边搜查着那些资料文件的两人，“克洛伊，韦拉，我们离开这里！”

　　有了这一份资料后，他们会按照其中的情报，前往其他那些实验室寻找神石和碎片。

　　不过在他们出了门之后，走在最前面的韦拉突然表情一变，他感觉自己的脖子上碰到了什么东西，然后下一刻不等他开口，轰隆一声，在他的头顶突然发生了爆炸。

　　“韦拉！”走在后面的三人比较幸运，他们因为整理一些资料，稍微晚了几秒，落后了几米，所以并没有被波及到多少爆炸的威力，就算这样，他们身上的衣服也被炸弹的碎片划的破碎，就是人没怎么样。

　　“咳咳……我没事……”爆炸的烟雾很快就散去，在那边，满头鲜血，脸上烧伤一片，身上衣服焦黑的韦拉正半跪在地上。

　　看到他这样西切尔和克洛伊就要过去，但是却被艾克一把拉住，他摇了摇头，然后双眼警惕的在周围扫了几眼，突然他发现了，在走廊内，隐约的看到一些几乎看不到的细线，如果不是刚才被什么光芒闪了一下，还真的不会注意到。

　　“韦拉，你躺在先不要动！该死的，这里被人设下了陷阱！”

　　艾克一句话，让其他人都紧张了起来，他们可以肯定，他们来的时候这里根本没有任何的陷阱。虽然原本是有抵挡外敌的防御设施，可是早已经失灵了。

　　那么现在这些东西是那里来的？

　　艾克仔细的在前面走廊四处观察起来，很快就看到了在走廊的墙壁，天花板，甚至地板上看到一些不太起眼的白色物体。

　　“是高能塑胶炸弹！”这一眼望去至少五六米内看到了不下十个！这让艾克倒吸了一口冷气。

　　如果刚才他们走在一起，然后那些塑胶炸弹全部引爆，在这么狭小的走廊内，或许就算他都要受伤，而其他人说不定……

　　“到底是哪个魂淡！居然敢阴我们！”韦拉怒哼一声，他刚才如果不是防御快，他的脑袋可就没了！他的特长是速度，但是肉体强度可不够啊。

　　“萨诺那家伙到底在干什么！居然有敌人潜入进来都没发现。”西切尔手中抱着刚才拷贝了资料的硬盘，在他身前是艾克，身后是克洛伊。

　　“西切尔，你控制韦拉的身体，让他脱离那片区域。”艾克看的很清楚，那些塑胶炸弹都是靠着走廊内那横七竖八的银线控制的，刚才是韦拉运气好，只碰到了第一个，没有引起后面的爆炸，不然他早成碎片了。

　　听到这话，西切尔点了点头，然后双眼突然变成了纯白色，瞳孔直接消失，而那边的韦拉原本受伤的身体居然动了起来，然后比体操运动员还要灵活的在那些丝线中穿梭了回来。

　　“克洛伊，能把那些都给射掉么？”看到同伴回来了，艾克看着身后的克洛伊，同时眼神一一刻都不停的在观察着周围。

　　有人埋伏他们，这一点是肯定了。到底是谁？是其他几个小组的人么？还是中国的进化者？

　　不管是谁，既然敢惹他们，那么就等待着他们的报复吧！艾克一直伸出舌头舔了舔嘴唇，来到这片土地之后，他已经很久没有感觉到如此的热血沸腾了。

　　“希望这里走廊的结构够坚固！”他们必须要离开这里，而出路只有一条，所以他们只能从这里走。

　　克洛伊手中出现了两个勃朗宁手枪，然后瞬间几声仿佛上了消音器后的射击声音响起，却没有看到任何子弹射出来，就感觉空气中一阵气流极速划过，然后在不远处墙壁上的几个白色的塑胶炸弹就被击中。

　　可是预料之中的爆炸并未出现，这让他们有些奇怪，怎么回事？

　　看到艾克点了点头，克洛伊再次开枪射出了看不见影子的子弹，等他把所以看得到的那些塑胶炸弹都击中后，都没有任何一个发生爆炸。

　　“这怎么回事？”如此诡异的一幕，让他们都不敢前进。

　　还是艾克胆子大，他一个人走到了距离最近的一个被击中的塑胶炸弹面前，然后伸手一摸。

　　“该死！是假的！”他狠狠的把墙壁上的仿佛塑胶炸弹一样的白色泡沫撕下来扔在了地上。

　　看到他这个样子，克洛伊和西切尔也小心的去其他地方查看，其中那个硬盘被放在了受伤的韦拉手中。

　　结果是所有的都是假的，除了一开始爆炸的外，都是假的炸弹。而走廊内那些细线则是被愤怒的他们全部清除了。

　　“到底是谁，为什么只放了一个炸弹？他的目的是什么？”

　　如果要狙击埋伏他们，那么在这里布满了炸弹是最好的选择，只要布置得多，甚至成吨的按下，爆炸后都能活埋他们。

　　但是花了那么多心思布置了这么一个看似危险，其实根本没多少杀伤力的陷阱为了什么？

　　“空城计？”突然艾克脸色一变？

　　“什么？什么计？”其他人一脸迷惑。

　　“是中国的兵法，该死的！他们是想要让我们不敢出去，他们在拖延时间！萨诺那蠢货有危险！”艾克说完第一个朝着出口冲出去。

　　而其他三人愣了一下后，立刻也跟着，克洛伊和西切尔一人一边架着受伤的韦拉紧跟在艾克身后。

　　果然在后面根本没有什么陷阱，一路上都非常安全，很快就看到了通往地面的出口。

　　然后他们在露出一个转弯口的时候根本没有注意到地面上居然有很多液体，而在带头的艾克第一个发现不对的时候已经晚了，他因为以为没有陷阱而放松了警惕心，在他发觉脚上被什么东西绊了一下的时候大呼一声不好。

　　轰隆！这一次可是比刚才的爆炸威力大了很多，甚至在第一声爆炸之后还链接发生了三次爆炸。

　　接着地面上那些液体也熊熊燃烧起来，那些居然都是汽油。

　　“艾克老大！”跑在后面的三人也被爆炸波及到了，不过因为他们距离没到，所以没有被笼罩进去。就是周围突然冒出来的熊熊大火让他们根本看不到前面爆炸中心点到底怎么样了。

　　“我……没事……硬盘呢？保护住硬盘！”在喊了两声后，那边传来了艾克的声音，然后就看到一个头发眉毛都烧掉的火人冲了出来，不是艾克是谁。

　　他直接一把脱掉了身上燃烧的衣服，然后露出了其中布满了各种划伤的身体。刚才的四次爆炸居然就只是给他造成了这样的轻伤，这个男人的实力绝对不弱。

　　“我们快离开这……”艾克说这话的时候突然眼神瞪大了，背后一阵剧痛，感觉整个身体都要裂开来了。

　　他想也没想整个人都朝着前面就地一滚，也不管地面上到处因为汽油而燃起的火焰了，而在他刚才站立的地方，一个全身都包裹在黑布内的人影手中正拿着一个仿佛科幻电影中的极光剑一样的武器。

　　李叶知道直接面对四个人他没胜算，而他的目的不是杀死他们，而是拿走那一份资料。所以他在从机房到出口这一路上，用仅有的不到十分钟时间布置了一些小机关。不求杀敌，只求造成混乱！

　　在一击偷袭，用手中的激光剑砍伤了那个叫做艾克的男人后，他毫不犹豫，在那边其他的三个人反应过来之前整个人已经来到了他们面前，同时手中能轻易和合金融化的光剑已经斩向了其中一人，而那个人双手已经举起了手枪正要开枪。

　　滋滋滋，一剑直接把他手中两把手枪枪管砍掉，然后转身就一脚踹中了另外一个人，然后不等身体落地，半空中身体一个回旋，另外一只脚踹在了那个刚才被爆炸炸伤的人双手的手腕处，然后被他拿在手里的一个便携式硬盘就踹到了空中。

　　伸手一把抓住，然后李叶根本不恋战，转身就跑。

　　“不要让他跑了！抓住他！”整个过程非常快，在李叶转身就跑的时候，那边被偷袭，背后整个被划出了一道半米长伤口，散发着烤肉味的艾克才刚从地上爬起来。

　　可是在他们想要追过去的时候却发现刚刚出了火海，前面又发生了爆炸，严重阻碍了他们的速度。

　　等他们从地下实验室出来，早就看不到刚才偷袭他们的人影了。

　　“该死！到底是谁！到底是谁！我一定要杀了他！一定要把他碎尸万段！”

　　可惜暂时来说，他们是根本不知道是谁黑吃黑坑了他们。不久之后，他们在不远处的垃圾桶内，找到了奄奄一息的萨诺，他全身都是伤，同时一条左臂已经找不到了，从肩膀处的伤口来看，仿佛是被什么人活生生的撕裂扯走的。

　　“居然让萨诺伤成这样！”看到同伴的伤，几个人都倒吸一口冷气，萨诺的实力他们可是相当清楚的。

　　“等一下……这是撕咬的痕迹……”克洛伊把人从垃圾桶内拉出来，然后发现了他身上有多处撕咬的痕迹。

　　“是丧尸？不可能，哪会有丧尸可以把他打成这样？”

　　可是下一刻，他们仿佛想到了什么一般，如果说还有丧尸可以做到这一点，无意只有一个可能。不久之前他们遇到的某个丧尸，当时他们如果不是靠着西切尔的能力，加上艾克打头阵，其他人配合，差一点就被那个丧尸偷袭死了一个人！

　　“不可能！刚才在下面偷袭我们的那个人绝对是人类，如果不出意外应该是中国的进化者，虽然不知道他是如何发现我们，还设下了陷阱偷袭我们的，但是丧尸是不可能和人类联手的！”

　　是啊，丧尸和人类是水火不容的两个阵营，不是你死就是我活，不存在互相合作联手的情况。而丧尸是不可能使用炸弹，还想要抢夺硬盘，只有人类才有可能。可是萨诺身上的伤怎么解释？

　　很快萨诺就被他们救醒，然后睁开眼的第一句话，“FUCK！是那只该死的女丧尸！她居然想要吃了我！居然想要吃了我！啊啊啊！老子的手臂！老子一定要抓住她！老子要让她知道伤害老子的结果！老子要强奸了她！”

　　啪的一声，艾克对着他就是一巴掌，然后看着终于冷静下来的他，“你要奸尸没人管你，但是先告诉我，刚才到底发生了什么？你被谁差点干掉了？是当初我们遇到的女丧尸？还有其他人么？我说的是，人类！”

　　而此刻，得手的李叶已经和唯依姬踏上了回家的道路。


第326章 洗劫

　　大概在傍晚的时候，李叶回到了基地，也没人知道他离开过的事情。一回到基地，他就回到了自己的房间，然后拿出电脑查看抢回来的那一份资料。

　　基地内部如今还有供电，虽然剩下来可以提供给发电机使用的柴油已经不多了，基地内部已经实行了电力管制，不过暂时来说，重要的地方还是会提供电力的。

　　一个小时之后，李叶关上了电脑，那份资料里面的内容比他想象中的要少，或许是有一部分资料缺失了，里面对于中科院保管神石碎片的信息并不完全，不过其中有提到三块碎片的下落，其中一块就在距离M市大约五百多公里的F市内。

　　另外两块则是距离很远，暂时来说要过去不太现实。就是要去F市，如今来看，哪怕一切顺利，一个来回光赶路就至少需要一周时间。这还不算上遇到其他的问题。

　　“看来需要准备一下了，至少赶在那些外国人之前。”

　　碎片他志在必得，不过他也不可能扔下整个基地就独自行动。这里是今后他的大后方基地，必须要建立好。

　　把资料中一些有关于H病毒的研究资料交给了那些研究员，如今H病毒已经消耗殆尽，那些研究员现在的工作就是奴隶争取研究出病毒解药，而李叶就‘不小心’给了他们一支当初他使用过的，兑换系统中出现的病毒解毒剂。

　　那群研究员如今正在分析其中的成分，只要能分解出来，那么大批量制造应该不是什么问题。

　　可惜的是研究器材和其他材料的简陋，让那些研究员在确保自己不会感染的前提下，进展很缓慢。

　　“你们需要的器材给我列出一份清单出来，最好附上图片和介绍，我想办法帮你们搞回来。”

　　面对研究员们的诉苦，李叶回答很简单。然后他拿到了一份那些研究员需要的材料清单。很多很复杂，但是他当然不可能真的如他所说的去外面寻找那些器材，总共花费了四十二万点的点数，他把那些器材给了那些研究员。

　　不亏是科研用的，那些材料贵的离谱。不过如果可以让他们研制出病毒解毒剂的话，并不是亏本买卖。

　　第二天，基地就出动了五千多人，他们的目的地是出去拉回那些放在那里只会腐烂的粮食。同行的还有独角兽部队的一个分队。

　　不过在他们看到李叶居然也参加的时候，都一个个露出了奇怪的表情。

　　那个粮仓并不是特别危险的地带，因为并不是处于M市的热闹地带，危险性不大，这么多人过去完全可以。

　　当然也没有人会阻拦他，对于这一位基地的英雄，如今基地的掌权者，也是公认的第一高手，有他的加入对于士气的提升很大。

　　李叶原本不会参加的，可是一想到那几个外国进化者，不知道他们还在不在那一带地区，他不太放心。跟着的话，一旦发生什么，他可以做出反应。

　　路线早就是计算好的，避开了丧尸聚集的地带，加上原本市区外面的丧尸在上一次都已经被消灭的差不多了，一路过去都是破败的城镇和村庄，丧尸到没看到几个。如今M市下划的三个县区域内，靠近B镇的这一个县几乎没多少丧尸了，有也是少数，不构成威胁。

　　花了上一次只有一半的时间，他们进入了M市的外围，然后顺利的在引起市区内部丧尸注意力前，进入了外环高架，然后一路来到了当初损失了三千多人的那一处物资中转站。

　　这一次分队是李维下属的分队，不过他本人并没来，他留在基地继续完成独立军团的组建，为了李叶今后有自己的军队。

　　指挥者当然在李叶头上，另外林微光这一次也跟着来了，她是军队方面的指挥者。

　　一路上李叶尽量让唯依姬披着宽大的斗篷，带着帽子，不会很明显的看着她的长相，上次他可以确定那些外国人没有看到他的样子，但是那些人却认识唯依姬。

　　一旦遇到那些人，只要不被他们知道的话，不管是避免冲突还是偷袭都会很有利。而他分析下，那些外国人是来中国抢夺中国的东西，肯定不会愿意在任务没有完成前和中国进化者爆发冲突。所以他让唯依姬坐在了车子里不要路面。

　　一路顺利的进入了那一片物资中转站中，里面的丧尸很少，不超过三位数，变异生物则是一个都没看到。

　　很快就清理了那些丧尸后，众人可是搬运起那些重要的粮食。

　　距离上一次已经过了一个月多了，不过那些大米和面粉大部分都还完好。这中途下了几次雨，一些包装和存储不好的都开始发霉腐烂，但是更多的则是堆放在仓库之中。

　　这里还有很多其他的好东西，烟酒就不说了，还发现了几卡车的首饰和珠宝。可惜这些东西如今和泥土没啥区别，众人打开后看了一眼就扔在了一边。

　　还有其他东西，当然很多都是没有用的。另外水果蔬菜那些早已经腐烂成什么样子了，如果不是天气还算冷，这里估计要苍蝇蚊子满天飞了。

　　不过还是能闻到明显的腐烂味道，加上一些丧尸的腐臭味，说实话，在这里的空气真的很不好。

　　不过大伙兴致倒是很高，他们热火朝天的搬运着那些大米和面粉。

　　“快来啦！发现好东西了！”突然那边传来大叫，然后一群人跑了过去，接着传来了一阵欢呼。

　　发生了什么？让李叶原本站在一处制高点的房顶上观察周围的他都被吸引了。

　　“是罐头！好多的罐头！”原来是一名士兵在打开了一个被锁住的仓库后，发现整个仓库里面堆满了还未装运的罐头食品。

　　然后一群人接连打开了连在一起的十多个大小仓库，发现里面有七个仓库是这些罐头。

　　这些罐头有些是肉食，有些是蔬菜，甚至还有水果罐头！

　　这些罐头食品可能在以前，哪怕是老百姓也很少会去吃它们，有新鲜的不吃谁会吃这个？但是在如今，这些简直比黄金还要珍贵！

　　虽然主要的粮食可以用大米和面粉来维持，而且也容易填饱肚子，但是人类本身对于各种营养是需要的，不可能完全靠着大米和面粉来过日子。

　　肉类的蛋白质，蔬菜和水果之中的维生素，这些都是人体需要的重要元素。蛋白质可以带给人体能量来源，一直不吃人会越来越没力气。

　　而维生素就更不用说了，各种维生素一旦长时间不加以补充，会引发各种疾病。其中最常见的一种，以前的航海员，长时间断了蔬菜和水果后，出现了败血病！

　　其实这种现象已经在基地内出现了，虽然还不多，但是已经发现了好几千人身体开始下降，并且出现各种症状。

　　“大家记住了，这些东西至关重要，优先搬运这些罐头！”虽然罐头体积大，占用空间大，可是没办法，如果想要基地那二十多万人活下去，这些是必须的。

　　幸好这一次出来的卡车有五百辆，而且都是军队使用的大型卡车，远远比一般民用的车辆要大。可是就算这样，要想把这里所有的粮食运走也是不现实的。

　　但是在出发之前，李叶就曾经提议了一个意见，基地不缺人手，但是缺车辆。500辆军用卡车已经是军队能提供的极限。而一般幸存者之中小型车辆不少，但是卡车却没有。

　　但是李叶提出，在这里有着很多废弃在这里的集装卡车，当初末世爆发，这里可是正好是黄金时段。

　　在这里至少有着几千辆各种车辆，其中集装卡车更是不少。而这些车辆不就是工具么？

　　所以这一次，他们还运来很多柴油，虽然基地内柴油已经不多，但是这样非常值得。

　　在检查了那些假装卡车后，至少找出来了三百多辆完好无损，只不过油箱内的燃油已经蒸发掉了。只要给那些车装上燃油，要跑动起来根本不成问题。

　　这样大大的提高了工作效率，500辆军用卡车，然后300多辆集装卡车，在超负荷之下，几乎可以说把这里还完好的粮食等物资装载了一半，按照这个样子，只需要再来一次，就可以完全搬运完。

　　可是在工作进行到一半的时候，李叶担心的事情发生了。负责在周围巡逻的那些独角兽部队成员发现了可疑的人，然后一群人把那几个可疑的在周围鬼鬼祟祟的人带到了李叶的面前。

　　“总长，我们发现这几个外国人在周围形迹可疑，被我们抓了回来。”十几个队员带着三个外国人来到了李叶的面前。

　　李叶一看，表面不动声色，内心却是心思急转。这三个外国人看上去有些害怕，可是李叶却知道他们是装的，因为他们正是那几个外国进化者中的三人。

　　“你们是什么人？！”李叶冷着脸仿佛第一次看见他们一样，同时心中在猜测着另外2人的下落。


第327章 投怀送抱

　　对方有五个人，其中虽然在昨天的时候被李叶和唯依姬合力伤了几个，但是却没有死。哪怕是那个被唯依姬撕扯了一条胳膊的大块头，李叶那个时候为了尽快离开，不会被就缠上，也没下死手。

　　“你们是现在附近幸存者的首领么？太好了！终于看到了活着的人类了！终于不用再每天担惊受怕了！”

　　三个外国人中年纪最轻，大概也就是二十三岁的金发男子一脸的喜极而泣，而其他两人也是表情很激动。

　　“你们是在这一带外国合资企业工作的外国人么？”李叶还没说话，身边一名独角兽部队的队员下意识的开口问道。

　　“啊？啊，对！对！我们都是来你们中国，然后在这边企业工作的人，没想到突然间居然爆发了生化危机，周围朋友一个个死掉，我们都快疯了！”

　　带头的那个年轻的金发男子李叶当然知道他，不死那个艾克是谁。不过现在他也不好点破，毕竟知道他们的只有当初那个黑衣人，如果他说穿了就明显就是他在昨天动的手。

　　李叶到不怕他们，在这里他人数众多，完全可以拿下他们，可是现在只看到了三个人，还有两个人不见踪影。其中一个应该是那个昨天被唯依姬偷袭，断了一条胳膊的大狗熊，另外一个李叶也已经看出来了，那个叫做韦拉，昨天爆炸受伤的人。

　　要拿下他们三人成功率很高，那个金发男子李叶就能对付，另外两人虽然也很厉害，但是在现在这边有一个独角兽部队的分队，其中就有两名B级强化人，加上那么多人，很容易干掉他们。

　　可是李叶担心那不见踪影的两人，暂时他选择了观望。

　　“哦？你们还真是厉害啊，在这里求生了几个月？话说你们之前是躲在哪里的？”李叶点了点头，不表现的太过于信任，但也没露出特别怀疑他们的表情。

　　这样的表情才是最正常的，李叶分明看到那三名外国人眼神中闪过一丝轻松的光芒。看来他们也是来试探的。

　　唯依姬被李叶命令呆在了车子里面不让出来，所以这三个人绝对不会料到李叶就是昨天那个黑衣人。

　　“那简直是一场灾难！上帝保佑！我们躲在了西切尔他们公司的一栋大楼内，那里因为原本是进行一些精密研究的公司，所以大楼里面防护措施很不错，我们就在里面一直到了现在。可惜原本我们有着一百多个人，可是几个月下来，就只剩下没几个人了。”

　　不管是表情，语气，还是眼神，还有言辞都找不出破绽。如果不是李叶早就知道他们的身份，还真的有可能相信他们。

　　“是么？那么现在就剩下你们三个人了？你们运气不错，我们在一个安全的地方建立了一处幸存者基地，这次我们是来搬运这边的粮食回去的，你们就跟着我们一起吧。”

　　在说这句话的时候，李叶不动声色的观察着他们的反应，不过很可惜，这三个人应该经过严格训练，表面上一点破绽都不露出来。

　　“真的么？真是太好了！上帝保佑！这个鬼地方我们再也不想呆下去了，不然天知道明天是否就成为了丧尸口中之食。”

　　看着那三个外国人高兴的样子，可以说除了李叶外，其他人都对他们放下了戒心。看到这一幕李叶心中多了一个需要对他们加强训练的想法，明明前段时间才通知，在周围出现了可以的外国人进化者，可能要对中国人不利，他们居然一点都没放在心上。

　　不过这样也好，他们这样的反应，让那三个外国进化者消除了顾虑。或许他们此刻还在阴笑，笑中国人都是蠢蛋，被他们骗的团团转吧。

　　李叶没准备让他们进入基地，他不会给自己按上几个定时炸弹，不过他需要找到另外的两个外国进化者，他需要一网打尽！或者从他们口中得知这一次他们所谓的计划，他们说的那个欧盟什么人类补完计划到底是什么。

　　搬运工作在继续下去，那几个外国人也看到了这些穿着军装的士兵，立刻好奇的问了起来，“你们是中国的军人么？你们的幸存者基地是不是中国政府建立的？”

　　李叶一愣，这当然不是，中国还有没有中央政府都是个未知数，不过他只不过楞了不到半秒就反应过来，他笑着点了点头，“是啊，是中央政府建立的基地，那些都是军方的军队。不过我们不是，我们原本都是平民百姓，不过是身体出现了一些特殊的超能力，然后被组织了起来。而我则是这些人的上司。”

　　李叶分明看到这三个外国人眉头都不由的皱了一下，虽然很快，可是一直在注意他们的李叶可是看的很清楚。

　　这些人说过欧盟，那么应该是欧洲那些国家来的人，不管他们有何阴谋，他们肯定不愿意和中国政府正面对上。

　　虽然李叶背后没有任何政府靠山，但是他就欺负这些人不知道。

　　而李叶身边那些人可不知道这些，他们知道有军队，那就有政府。而且独角兽部队本身就存在军衔制度，每一名队员就是少尉军衔，而分队长是上尉，而李叶如今可是挂着上校军衔呢！

　　虽然这些军衔都是自己自封的，可不算正规的军衔，但是现在谁会来管这个？

　　就像林微光，她如今还不是挂着上校的军衔，如果不是李叶的原因，她就算说自己是上将都没人反对啊。

　　“原来还是上校大人，真是太失礼了！”当听到李叶有意给他们的一些事情后，他们三人的表情更加僵硬了。

　　不过现在双方都是各怀鬼胎，一边是多方试探，一边是有意调戏。反正暂时看山去大家相安无事。

　　“艾克老大，你觉得昨天那个人会是这些人中的么？”在李叶故意走开后，这三名外国人互相看了一眼，然后压低了声音。

　　“很难说，虽然从刚才来看，他们对我们的假身份都没有太过于怀疑，但是也不能排除他们之中有人就是昨天的那个黑衣人。不过有件事情倒是让我很在意，中国政府不是听说分崩离析了么？居然还维持着？而且看那些军队，不像是假的，是中国正规的部队，那些人应该都是中国的进化者，居然有一百来人，看来这个基地规模不小！”

　　他们交谈的时候根本没注意到，在他们的脚下，一个只有绿豆大小的金属球正在地上。

　　“现在我们该怎么办？虽然西切尔多少记着一些昨天的部分资料，可是毕竟不全。而且萨诺和韦拉两人伤势还没好，要不要问他们要一些药品和食物？我们的带着的可不多了。”

　　“暂时先等等，我们或许可以混入他们的基地，伺机而动。反正他们不知道我们的目的，只以为我们是在中国工作的外国人，可以利用这一点。”

　　“可是艾克老大，如果他们早就知道我们的身份，我们这样可是很危险的。虽然我们实力比这些软脚虾强多了，可是他们人很多啊。”

　　他们周围没有太多了，虽然远远的有几个独角兽部队的成员望着他们，但是距离都远。他们放开了警惕心，压低着声音在互相交谈。

　　可是他们根本不知道，在远处，李叶正露着笑容，耳朵上带着一个窃听器，然后从他故意掉落在他们脚底的那个金属球窃听器装置听到了他们全部的对话。

　　他需要知道另外两个外国人的下落，然后把他们全部抓起来或者杀死。

　　“这一点不用担心，我自有打算。根据情报，在M市之内是存在着一块神石碎片的，可是实验室里面根本没有，或许就在他们的基地内，我们可以混入进去后慢慢的寻找。至于他们有没有发现我们的身份这一点，你们要知道，我们是抱着必死的信念来到这个国度的，为了任务，这一点危险算什么！”

　　碎片？李叶露出了一丝笑容，如今可没碎片，不是他被吞噬了就是在乐彤体内，他还想要呢，不过他倒是很佩服这几个人的信念，明明他们实力那么好，在末世之中能活得很滋润，却被派到了这里执行危险的任务。

　　或许这就是欧美人和中国人本质上的不同，对于在大义上面，这种时候不得不说他们的觉悟要高的多。当然也不是中国人不行，可是不能否认，国人潜意识上第一反应都是自私的。

　　“艾克老大，萨诺和韦拉两人怎么办？”

　　李叶一听，来了！他就是想要知道这两人的情报。

　　“暂时让他们呆在实验室那边待机！我们三个混入他们的基地，而他们则是在实验室继续看看是否能找到有用的情报！顺便他们昨天的伤可不太好出现在这些中国人面前，容易被怀疑。”

　　然后李叶就听到了一些电子信号的声音，应该是他们用什么特殊的工具在联络。

　　“原来那两人在实验室啊……”李叶拿下了窃听器，然后朝着唯依姬呆着的车走了过去，“让她出去活动活动吧。”


第328章 男女搭配，干活不累

　　作为丧尸，唯怡姬的野性还是很重的，哪怕因为李叶变态的调教，变得和人类差不多，但那也是李叶能压制的关系，其实唯怡姬对于血肉的渴望是相当剧烈的。

　　李叶知道完全让她变成人类的习性是一个长期的过程，其中最完美的是唤醒她原本还是人类时候的记忆。不过现在么，她的野性倒是一个不错的利用点。

　　找了个机会，李叶带着唯怡姬避开了其他人的视线，把她带到了外面，然后简单的和她说了一下要求，他太显眼，无法离开太久，所以这件事情最好的处理方式就是让她前去杀死那两个外国进化者。

　　以她的实力，对付两个受伤的进化者不成问题。至于她能否找到他们，这一点还用问么？

　　作为LV5的丧尸，唯怡姬对于这方面可是比人类更有得天得厚的优势。

　　“记住了么？就是上次伤害你的那几个人中的2个，其中一个就是昨天被你撕了一条手臂的男人，他们就在昨天我们去过的那个地方！”

　　李叶比划了一下，算是让唯怡姬知道了是谁，果然一听之后，她就全身杀气腾腾，当初她可是被那群人追杀的很惨，明明实力很强，却因为对付一个奇怪的家伙，每每让她无法自由控制身体，精神恍惚，差一点就被抓了。

　　“可以吃了他们么？”丧尸喜欢吃人，但是李叶不喜欢她吃人，昨天也是他阻止了正要撕咬一条人类手臂的唯怡姬，没让她再次吃人肉。

　　作为自己的贴身女奴和打手，总不能让她回复到以前吃人肉的状态吧？经过一段时间的调教，看得出，虽然还是保留着原本的野性，但是就像现在，她会首先征求李叶的意见。

　　这就是一个很好的进步，说明调教是有用的，等啥时把她调教成真正的人类时，或许李叶会考虑和唯怡姬发展一些不得不说的感情也说不定。

　　不过现在么，李叶对于奸尸没啥兴趣。

　　安排好了之后，李叶不动声色的回到了人群，那三个外国人仿佛很是好奇的在一定范围内观察着搬运粮食的众人，看上去倒也没啥可疑的地方。

　　李叶安排负责监视他们的几名队员也都是出现了偷懒迹象，不过在看到李叶出现后立刻精神抖擞起来。

　　“李上校手下这些人看上去都很强壮啊！难道都是进化者么？”

　　在李叶过来后，艾克仿佛不经意间的一句话，却让李叶在猜测他的用意，这个男人肯定有什么目的，不可能随便一句话当聊天的。

　　怎么回答？是？或者不是？他这么问想要做什么？试探？还是随意的问话？

　　“是啊，我们就是因为是进化者，才被政府集结起来，接着授予了我们军衔和番号，不然我们可和基地那些人一样，接受保护呢，这也不知道到底是幸运还是不幸了哈哈。”

　　脑筋一转，李叶就随口回答了，反正进化者和一般人，或许普通人感觉不出来，但是进化者之间仿佛有一种感觉，能感觉出对方的与众不同。既然如此，没有必要隐瞒。

　　“不过话说回来，三位也是进化者吧，不然你们也无法一直在这一带生存到现在，一般人哪怕再厉害，也无法度过这三四个月的时间呢。”

　　皮球踢了回去，而那边三人脸色微微一变，他们也没想到一句话反而让他们陷入了被动。

　　“是啊，运气不错，居然在如此恶劣的环境下，成为了进化者，对了，你们中国人是这么称呼的么？进化者？进化的人？果然很贴切呢！”

　　那名叫做艾克的男子看样子很沉得住气，同时脑筋也比较快，一点都没出现任何的奇怪表情变化，很自然的就把问题给接了下来。

　　“哦？难道你们不是这么称呼的么？你们国外是如何称呼我们这样身体出现异变的人的？”

　　李叶心中一笑，他要的就是这个回答！原本还在想如何引出这个话题，没想到对方如此配合，真是得来全不费工夫！

　　“新人类！我们都称呼自己为新人类！”艾克说着话的时候，那个表情和眼神，是那么的自豪，甚至到了骄傲的地步。

　　看得出，他对于自己进化者的身份是很注重的，一种高人一等的态度太明显了。

　　“哦？新人类啊，那么一般人是被成为旧人类么？倒也是很贴切呢……”李叶在计算时间，刚才过来的时候，他就吩咐了如今在这里的一个分队的队员中，实力最强的三十人集合起来，然后让他们慢慢靠近这里，装作很正常的巡逻，然后等待他的通知。

　　他已经决定一举拿下这三人！

　　“旧人类？倒也没有，不过李上校这句话到也很在理。”艾克说话的时候皱了皱眉头，他心头有些慌，仿佛是错算了什么，还有一种不对劲的预感。

　　可是他扫了一下周围，没有任何问题，那些军队的士兵在紧锣密鼓的搬运物资。周围那些中国的进化者也都表情很正常，其中那边一队人正常的在走过来，之前也看到过，是这些中国人中间巡逻的进化者。

　　最让他忌惮的身边这个年轻的上校，也在随意的聊天，一点都没有可疑的行为。

　　是多心了么？艾克哑然失笑，或许是担负重任，潜入敌后，让他多疑了起来把。

　　“对了，艾克先生的中文说的真不错，还有另外两位先生也都是，三位来中国工作有一段时间了吧？可惜这该死的末世，打破了我们和平的生活。”

　　李叶已经看到了那边集结起来的队员到了指定的位置，正在朝着他们走来。其中带头的正是这一队的副队长，第一代独角兽部队的强化人，一名有着B级实力的男子。

　　他正在对着李叶招手打招呼，看上去一切都是和刚才毫无一二。

　　“啊？对，对，我们几年前就来中国了，大概有四五年了吧，时间过的真是快啊，一转眼都那么久了。可惜这一次的全球生化危机啊！”

　　艾克心中的不安越来越重，他的注意力都放到了那边正在靠近的几十名中国进化者，他皱起了眉头，之前虽然也看到不时一些中国进化者在巡逻，但是都是几个人一组，怎么突然间一下子多了那么多人？

　　“唉？是么，那真是太久了呢。”李叶笑了起来，那边队员们已经距离不足五米了，他很自然的朝着艾克走了两步，然后在他戒备的眼神看过来时指了指那边正在搬运的那些士兵，“这一次我们可是大丰收呢！三位和我们回去后，正好可以参加我们基地的庆功宴，到时候可要一醉方休！”

　　听到这句话，艾克表情放松了起来，可是就在下一刻，早已经准备的李叶出手了，手中不知道何时已经拿出了那把光剑，然后迅雷不及掩耳就一剑捅进了近在咫尺的艾克的腹部。

　　这一突变根本没人会想到，哪怕是一直戒备的艾克也是如此，等他反应过来的时候已经迟了。

　　这么短距离他根本闪不开，他以为自己可以靠着肌肉防住，可是他不知道李叶使用的是超越了这个时代的武器。

　　“李上校你……”艾克脸色狂变，而他身后的西切尔还有克洛伊更是措手不及，接着双双拿出了武器。

　　“这一带工业园区可是三年前刚刚建立的！不可能存在生活工作了四五年的外国人！而且断了外界联系的你们如何知道全球生化危机？还知道新人类进化者？”

　　李叶满脸的狞笑，手中光剑狠狠的一个旋转，直接捣碎了艾克的内脏器官。同时对着那边看见他动手立刻拿出各种武器的队员们一声大喊，“动手！不管死活！给我撕碎他们！”

　　那边的西切尔和克洛伊根本连反击的机会都没有，就被一群队员给淹没了，李叶知道他们厉害，可是有心算无心，偷袭之下还占据了人数优势，不怕他们不落败！

　　十分钟后，一切已成定局，艾克直接被李叶用光剑切成了碎片，这个实力强悍的男人死在了自己的轻敌和放松之下，李叶阴险的用卑鄙的招式杀掉了一个绝对不会比他实力低的敌人。

　　而那边的其他两个外国进化者，那个是用双枪的男人想要反抗，被一群队员撕碎了，不过还是伤了三四人，而且伤口都很严重，那些无形的子弹威力大的出奇。

　　“我投降！”那名电脑黑客最终很识时务，扔掉了武器举手表示不抵抗。

　　看到他这样，其他队员都停了手，反正就剩下他一人，大家认为他已经没有机会了。但是只有李叶看到了他眼神中一闪而过的那一丝得意的表情。

　　“投降啊……”李叶走向了他，而他眼神中也按耐不住露出了兴奋的笑容。

　　可是下一刻一声惨叫，李叶一剑就把他的一条胳膊砍了下来。在光剑的面前别说人体，就是合金钢板也是纸糊的！

　　“你……你这是虐待俘虏！你为什么要这么做！我们只是寻求保护的外国幸存者，哪怕你们不愿意接纳我们，为何要对我们下如此毒手！”

　　西切尔因为断臂疼的眼泪都冒出来了，原本得意的表情也消失了。

　　“装，继续装，外国幸存者？确实，你们是外国幸存者，不过却不是原本就在我们国土内的那些人，而是不久之前刚刚从欧洲那边过来的吧？你们倒是胆子很大啊，如今这个末世环境下，还敢过来做一些见不得人的勾当！”

　　李叶对这个人的精神力控制很是忌惮，这种能力简直防不胜防，可是他知道一点，这种能力必须要高度集中的精神，要注意力，所以先断他一臂，让他因为剧痛而无法成功施展。

　　哪怕强行施展，李叶也有自信以自己的意志力不会被他控制。

　　“我……我不明白你们在说什么……”西切尔表情大变，其实这个表情已经可以说明事实了。

　　“看来不见棺材不掉泪，算了，也懒得和你揪扯下去，等一会你们的两外两名同伙应该也就抓住了，到时候人数齐了后，就是你们的死期。”

　　李叶说完居然转身就离开，西切尔一听急了，他连忙挣扎着想要站起来，可惜背后两名队员压着他，他急切的喊了起来，“喂！你难道不拷问我么！难道不想知道什么事情么？”

　　“不需要！”李叶冷冷的回头一个冷笑，让西切尔的心直往下沉。

　　看到李叶真的要离开，西切尔不顾背后队员的殴打，急切的想要反抗，并且不停的嘶喊，“我知道很多秘密！你杀了我会后悔的！绝对会后悔的！难道你不想知道我们是谁么？难道你不想知道我们的目的么！”

　　人啊，就是如此的贱。李叶会不想知道？如果真的不想知道，他刚才就直接让那些队员撕碎他了，就是因为想要了解，这伙人的确切目的，他们背后的组织等等事情，才会留他一命。

　　不过直接问肯定诸多的不方便，一个很简单的以退为进，你看，对方就急切的自己想要说出来了。为了活命，有些人可是非常愿意为了自己的性命而当一次叛徒的。

　　“需要么？你们欧盟到底想要做一些什么事情，真以为我不知道？”可是这样还不够，这个男人居然如此能屈能伸，不能完全相信他会说实话，在缺少逼供的手段前提下，李叶还需要在上面加一把劲。

　　“你是昨天那个黑衣人！”西切尔吃惊的看着李叶，然后才恍然大悟起来！“原来如此！原来是你！你是昨天偷袭我们的那个黑衣人！你一早就知道了我们欧盟的计划！”

　　“是啊，你们那什么人类补完计划，真当没人知道？”李叶心中笑了起来，已经差不多了，不过还不够！还不够完美！

　　“不可能！你不可能全部知道！哪怕是艾克那个傻子，自以为自己是领头的，但也只是知道一点外部消息而已！怎么可能你会知道！”

　　西切尔说完才发现自己说漏嘴了，连忙闭口，可是已经迟了。李叶笑了，看来运气不错，抓了一条小鱼，才发现居然是条大鱼！

　　“看来你知道了很多我很感兴趣的事情么，不过没关系，我不会逼你，因为或许你知道的还不如我知道的多，没有必要和你纠缠，而且你另外两个同伴就要被我的人抓回来了，到时候问他们也是一样的，我想他们或许会很乐意告诉我一些事情。”

　　西切尔脸色变了几次，看得出他心中正在挣扎，李叶很有耐心，就那么等着他。

　　而突然远处传来了轰隆隆的声音，不是爆炸声，李叶听到后笑了笑，“看来我的手下已经成功的抓住了你们另外两名同伴，你不说也可以，等一下他们会告诉我的！至于你，已经没有用处了！”

　　说完李叶就手一挥，接着早就等待着得周围独角兽部队的成员就狞笑着靠了上去。

　　“等一下！”西切尔大喊一声。

　　而同时，不知道什么时候站在李叶身边的林微光双眼也盯住了那边的西切尔，一切已经彻底进入了李叶的阴谋之内。

　　“带他去车内审问！”一系列的刺激，打击，恐惧，彷徨，最后林微光适时的出手影响，让这名外国进化者终于神智有了空隙，被控制了。

　　有些事情不能太多人知道，所以李叶在车内单独审问了这个人。而得知的情况却让他相当的吃惊，甚至一开始他都不相信！

　　可是他很清楚，这个外国人已经不可能说谎，那一切都是真的。那么如果一切都是真的，那就太令人惊讶了。

　　半个小时后，知道了一切的李叶直接扭断了没有了利用价值的西切尔的脖子。

　　在下午三点多的时候，搬运工作彻底完成，八百多辆卡车和集装车，可以说一切都相当顺利的完成了任务。

　　唯怡姬在之前就回来了，回来的时候满身的鲜血，样子看上去很恐怖。检查了一下她的嘴里，没有看到碎肉和鲜血，李叶很满意。

　　“我饿了……”唯怡姬可怜兮兮的看着李叶，当然之后她得到了很丰盛的食物。

　　在天黑前，车队回到了基地，而看到如此多的食物拉回来，基地内原本因为生病和得知粮食告急的消息死气沉沉的众人都高兴了起来。

　　当然，还会出动车队一到两次，彻底搬空那边粮仓后，这么多食物大概可以支撑整个基地一年的时间。暂时食物是不用担心了，可是药品和燃油呢？

　　成功的击杀了那五名外国派来的进化者，可是李叶心头并不轻松，从那个西切尔口中得知的有关于那个人类补完计划的内容让他心头很沉重。

　　另外，这一次派遣过来的人可不止他们五个，居然还有其他九个小组！每个小组都是五个人，也就是还有四十五名外国进化者潜伏在中国境内，他们的目的很明确，找到神石，带回去！

　　“我需要离开一段时间。”在基地高层会议上，李叶说了一句让大伙都露出惊讶的言辞。


第329章 带个贴身小女仆，各方面都方便

　　作为全球有数几个面积巨大的国家，国土面积全球排名第三的中国有着众多的省份和直辖区。其中经济，文化，地理等方面最为发达的很明显就是沿海几个省份和地区。

　　一条从南方N省通往北面G省的国道上面，四处可以看到一些被抛弃的报废车辆，一些浑浑噩噩的丧尸游荡在道路上。

　　末世发生已经过了四个多月，如今的天气已经转暖，从冬天跨入了春季。头顶的太阳照耀下，有些暖洋洋的，不过那些丧尸可不会因为季节的变化而改变什么，始终在附近一带游来游去。

　　因为几个月来的失修，国道比较破败，并且已经因为春天的来临，一些杂草顽强的从柏油路面的缝隙中，窜了出来。

　　国道上很安静，除了那些游来游去的丧尸外，根本看不到任何的活物。而那些丧尸仿佛永不知疲倦的，在周围晃荡。一些互相撞在一起的丧尸甚至还发生了互相之间的厮打。

　　突然远处传来了一阵发动机轰鸣的声音，让国道上那些丧尸都抬起了头，虽然它们的视力早就损失了，眼球很多都掉出来甚至腐烂。但是靠着听觉的它们还是会保留生前身为人类时候的一些习惯，比如会用脸去对着声音的来源。

　　几只正在厮打的丧尸停止了动作，然后一个个随着周围其他丧尸一起，朝着声音来源的方向移动过去。

　　很快声音越来越大，接着就看到一辆悍马越野车从远处国道上急速的驶了过来。因为这条国道上面并不是很堵塞，路面上的路况还算好，所以那辆悍马车开的是那样的肆无忌惮。

　　那巨大的轰鸣声可把在这里一带饥饿了几个月的丧尸们给调出了胃口。它们疯狂的朝着那边的悍马扑了过去。

　　可惜不管如何，丧尸只不过是血肉之躯，以血肉之躯要想要阻挡疾驰的悍马越野车那是完全没有可能的。一瞬间那些丧尸前仆后继的被撞开，碾碎。

　　一些腐烂的严重的丧尸甚至是被撞上的一瞬间就身体支离破碎，哪怕它们还没死，但已经和死没有区别了。

　　“看来你已经能很好的把丧尸的气息隐藏了起来呢。”打开雨刮器，把车前玻璃因为那些丧尸的鲜血和碎肉染红洗干净，李叶笑着对坐在副驾驶座上的一名漂亮女人说道。

　　“为什么要隐藏呢，明明可以让那些尸体远远躲开的，你看玻璃都脏了。”

　　坐在他身边的女人非常漂亮，一头乌黑亮丽的长发，明亮的双眼，精致的五官和细腻的皮肤。身材不说火爆丰满，但也是凹凸有致。尤其是那一双修长的美腿，绝对是让男人很想扛在自己的肩膀上。

　　“反正只是一些小丧尸，无关紧要，你现在需要的是尽快让自己越来越回复成人类的状态，不是么？”李叶一边开车一边观察着前方的路况，这条国道上面丧尸到不是很多，开了一百多公里路，遇到的丧尸加起来还没超过三位数，同样路况还行，让车速不用很慢。

　　这是李叶离开基地的第三天，这一次他就带着唯依姬出来，其他人一个都没带，基地方面让乐彤和苗云瑶几个女人暂时负责管理，而他则是准备按照当初拿到的那一份资料，去寻找散落在各地的神石碎片。

　　而他带着的帮手，只有唯依姬一个，这是在考虑了诸多方面后的决定。唯依姬这段时间，已经慢慢的有着记忆复苏的迹象，虽然能想起来的还不多，但是她已经记起来自己的名字和一些以前的事情。

　　这是一个很好的状况，也因为记忆的复苏，如今不需要李叶多限制，她本人也不会想对那些带血的血肉有食欲了。

　　当然一些丧尸的本能还存在，不过已经可以靠着她自己的意志力来控制了。

　　“我真的……”唯依姬脸色有些复杂，她看着窗外，这一路上不管是到哪里，看到的都是一副地狱般的景象，人类社会的文明早已经被摧毁了，每每看到这一幕，她的表情就不是很好，现在也是一样，她复杂的看着外面的景色，那些嚎叫的丧尸，“我真的可以回到人类的世界中么？”

　　听到这话李叶砍了她一眼，记忆开始复苏是在离开基地前一夜，不知道因为什么原因，她昏了过去，等醒来后，就复苏了一部分记忆，虽然只有很少一部分，但是她的人性一面回来了。

　　这是一件好事情，至少如今的她看上去更像人类了，而不是原本那种哪怕身体很像，但是性格还是接近于野兽。

　　可是同样因为记忆的复苏，她貌似对自己居然是丧尸这一点，抱有这很强烈的自我否定意识，这三天来，虽然她自己没说，但是每每一些小事情上，都可以看得出，她对自身产生了极度的厌恶。

　　“为什么不可以？你现在不就和我在一起么？另外，你到底是丧尸还是人类，这完全取决于你自己的选择，取决于你到底想要成为哪一方。而在生物学上，上次那一份身体检查报告你也看到了吧，你的身体除了大量携带病毒这一点外，和人类没多少区别。”

　　“真的要说区别的话，也就是比一般人类要强的多，但是人类之中还有进化者和强化人这两种，如果你要说自己不是人类的话，那么是否也在暗示，我这样的人也不算人类呢？”

　　自从有了一部分以前的记忆，唯依姬就时常对自己是丧尸这一点，很是纠结。虽然李叶多次明确告诉她，她不用担忧这一点，她就是人类，可是仿佛效果不大。

　　“谢谢你安慰我……”看样子这一次效果还不是很大，不过李叶也不急，这一次从基地出来，他预算过至少需要一段时间来完成搜查计划，有的是时间让她慢慢的放开心结。

　　在天黑之前，两人到达了一处村庄，村庄内丧尸大概有百来只，因为只是一个很小的村庄，周围看到很多农田和建筑都被拆迁到了一半，所以只花了很短的时间就清理了那些丧尸后，找了一处还算干净的民房住了下来。

　　这几天两人一直是白天赶路，晚上找个地方过夜，他们的目标是G省最南方的J市，距离原本N省的M市大概有五百多公里，三天时间因为一开始道路不通绕了很多路，如今距离J市还有一百多公里路。

　　不过从今天开的那条国道的路况来看，明天中午之前就能到达J市范围。

　　如果说谁还能在如今这个末世，在野外赶路的途中吃到热乎乎的饭菜熟食，甚至不比末世之前差的话，那么只有一个人，李叶！

　　器材，食材，一切都可以从系统中兑换出来，唯一缺少的是手艺，虽然他会料理却也不精通。不过简单的烤肉或者煮饭煮汤还是没问题的。

　　不多久，一顿香喷喷的晚餐就出炉了，牛排，蔬菜汤，香喷喷的白米饭。

　　“你看，丧尸会和人类一起吃饭么？而且还是吃着这些人类的食物。”看着那边唯依姬小口小口的吃饭，李叶倒是没有急着吃，他肚子不是很饿。

　　“那……那只不过是……只不过是因为我恢复了一点记忆所以……”被李叶盯着看，唯依姬脸有点红，果然自从记忆复苏后，她的一言一举都越来越人性化了。其实如今的她，真的可以和丧尸这个定义脱离，只不过她自己仿佛还是很在意就是了。

　　“知道么，其实在我看来，一般的那些腐臭的丧尸，和进化丧尸之间就已经存在着区别。如果说一般丧尸就是会动，想要进食的尸体的话，进化丧尸已经勉强可以算的上是生物了。当然你和那些进化丧尸还有区别，你按照定义，是第五等级的丧尸，但是不知道你是特殊的还是第五等级的丧尸都是这样，毕竟我没有看见过其他和你同等级的丧尸。”

　　“你的存在本身就颠覆了生物学说，我之前说过的，除了你体内携带大量病毒，你的血液，体液，细胞组织中都是病毒这一点外，你和人类没有任何区别。你有着人类的思维，有人类的理性甚至感情，你有着人类的消化器官，可以吃着人类的食物。甚至你还有心跳脉搏和呼吸！”

　　李叶说道这里伸出手放在了眼前女人的脸上，“你看，虽然你的体温要比正常人低一点，但还是有体温，皮肤光滑细腻有弹性，任何一点说出来，都不会有人觉得你是丧尸，只会认为你是人类。”

　　对于李叶近乎于轻薄性骚扰的动作，唯依姬脸一红，不过却没有避开。

　　“可是我之前……”

　　“没有之前，我说你是人类，你就是人类！”李叶笑容消失，板起了脸，“就算你是丧尸，那你也是属于我一个人的丧尸！对我来说，不，是对你来说，是人类还是丧尸很重要么？你的存在本身就是为了取悦我的！你只要记住这一点就可以了！”

　　“是的……我……是你的女奴……”唯依姬低下了头，哪怕她恢复了一部分曾经的记忆，可是对于当初李叶调教她的记忆却没有忘记。

　　“嗯，很好，不过女奴听上去也不好听，换一个称呼好了，让我想想……”李叶低头沉思，然后一拍手，他想到了当初李维那个白痴经常挂在口中的一个词汇，“女仆！对，就是这个，以后你就是我一个人的女仆！我是你的主人！明白了么？！”

　　“明白了……”

　　晚餐的时间很快就结束，看了看准备的以成年男子计算的十人份食物被唯依姬一个人消灭掉，李叶苦笑了一下，这饭量可真是仍旧保留着丧尸那个好胃口呢！

　　看着身边女人那凹凸有致的身材，真不知道那些食物装到哪里去了。是因为丧尸天性对于食物的饥渴么？

　　“我……我下次少吃点……”仿佛注意到了李叶的眼光，唯依姬羞红了脸。

　　“这倒不用，这点食物还吃不跨我。”他这个主人还没有这么苛刻，而且俗话说，养的好，最后才好下口不是么？李叶有些邪恶的瞟了一眼身边的女人。

　　以前是因为她更多的表现倾向于丧尸而没有动她，但是现在，不管如何，李叶有些蠢蠢欲动了。

　　出来三天，李叶也有三天没有发泄过那种欲望了，身边女人身上那种不是香味，却仿佛让男性很冲动的气息时常刺激着他，女人那柔软细腻的身体或许是时候该享用了。

　　“唯依姬，你知道作为一个女仆，对于主人应该做一些什么事情么？”李叶咽了一口口水，他不是一个很沉迷女色的人，但是真的没有其他可以发泄精力的途径了，而孤男孤女，不发生一点什么都对不起自己。

　　“应该做什么？”根本没有注意到身边男人那变得和野兽一样的双眼，唯依姬天真的问道。

　　“真是蠢笨的女仆呢，居然连这么简单的事情都不知道，那么就让主人我今晚好好的教教你，作为一个女仆，应该如何来取悦自己的主人把！”

　　李叶邪笑着拿出了一套绝对是修改过的性感女仆服，然后朝着身边的女人扑了过去……

　　然后就看到一些衣服被撕碎了扔到一边，而房间内不就之后就传来了让人脸红心跳的喘息声，还有那持续了大半夜的‘啪啪啪’的声音。

　　第二天一早，天还蒙蒙亮，李叶就从睡梦中醒来。其实也没睡着多久，大概两个多小时，昨晚一直奋战到了很晚，最终在身下的女人昏厥过去后，他也终止了战争。

　　看了看还昏睡在身边的裸女，李叶苦笑了一起。真的是温饱思淫欲，最近没有什么危机感，哪怕是在野外，一般丧尸也已经威胁不到他，没有强烈的危险意识后，又不缺少食物，对于某方面貌似他感觉自己越来越追求起来了。

　　哪怕是曾经的丧尸，居然也能让他那么冲动。一想到昨晚他居然禽兽般的，拿出了那么多衣服，女仆服，护士装，空姐服，女警服等等衣服让身边的女人穿上后被他按在床上尽情的蹂躏的一幕，他就感觉欲望再次升起。

　　床上满目疮痍，到处都是昨晚奋战后的遗迹，其中最显眼的是那一朵嫣红。这个日本妞还居然是个处女，这是最大的收获。

　　曾经末世之前，社会风气的堕落，别说一向开放的日本，就是中国，找个处女都能去小学里找。而这个女人身为一个日本人，而且还是演艺圈的明星居然还能保持纯洁之身，这倒是很不可思议。

　　某种手术？那不可能，那种手术只有中国才流行，国外根本没多少人回去做和推广。

　　“醒醒！醒醒！天亮了！”李叶拍了拍熟睡的唯依姬，不过貌似昨晚他玩的太多了，呓语了两声居然还是没醒。

　　只不过迷迷糊糊之中抓住了李叶的手，然后拉到了胸前抱着露出了一丝笑容后再次熟睡过去。

　　看着这张睡脸，李叶也不忍心喊醒她，看了看时间还早，反正中午之前可以赶到J市，也就不急着出发赶路了。

　　花了一些精力从身边女人身上移开了手脚，起床后李叶看了看身上的一些抓痕和咬痕，这还真是要他，昨晚到是没想到唯依姬床上的反应那么大，如果换了个普通人，估计会被她活活的撕碎，那个力气太大了。

　　就是李叶，身上伤口也多处，而且到处都是感染。不过这一点病毒根本不碍事，所以能享受如此可爱的女丧尸的人，天下间现在也就他李叶一人而已。

　　上午，在唯依姬起来后，李叶和她再次上路。不过看得出，经过了昨晚之后，她的反应要比之前更加的，怎么说呢，看上去就像是新婚的小媳妇那般的扭捏。一路上红着脸都没说话，也一扫了之前三天那种阴郁的表情。

　　哪怕只是恢复了一点点记忆，但是唯依姬对于昨晚发生的事情还是明白代表着什么，都说日本女人传统，而经过了昨晚，如果说原本她跟着李叶因为各种各样的原因，不算真正的心甘情愿的话，现在已经彻底消除了那一丝丝不满。

　　“那个……”快要抵达J市的时候，一直低着头不敢看李叶的唯依姬用着比蚊子还要小的声音开口了。

　　“我想起来一些以前的事情了……”果然需要受一点刺激才可以激发遗忘的记忆么？比如昨晚的男欢女爱？

　　“唯依姬是我的艺名，我的本名是篁唯依（节操飘啊飘……其实一部分书友早就猜到了吧？）。”

　　出身日本古老家族，父亲是军队高层，母亲却是中国人，因为混血的原因一直不被家里重视，甚至排挤。虽然更多的记忆还很模糊，但是看样子不用多久，真正的篁唯依就要复活，而这一现象，对于人类和丧尸之间的关系，也许会是一个新的改变。

　　“那么从今天开始，你的名字就是李唯依了！”日本女人嫁了人是要改夫姓的吧？

　　而终于，经过了三天多不到四天的时间，他们达到了J市，出现在他们眼前的是一座远比M市小的多城市，G省最南面的一座地级市。


第330章 一路插到底

　　改革开放几十年，虽然有很多一批发展起来的城市，但是更多的地方仍旧没有得到发展，还保留着原本的样子。其中沿海一些城市现代化程度很高，可是在一些内陆地区，却仍旧处于一个很落后的状态。

　　贫富两极差距不仅仅在百姓身上，在城市身上也能体现出来一点。

　　G省，一个内陆省份，周围地理环境一般，不靠海，也没湖泊，境内更没有主要江河。加上几条贯穿南北东西的主要铁路线都不经过这里，所以G省常年来都是全国综合实力排名很后的省份。

　　而J市，这一个在G省内都排不上号得小城市就更不用说了。如果说M市是国际化大都市，P市是主流的二线城市的话，那么眼前看到的J市就是三四线城市，甚至从规模来看，M市的一个县级市都要比眼前的J市来的大。

　　不管从任何方面，G省J市都没有任何特色，城市规模小，人口少，不到百万人。城区面积一眼就能望到头，多为二三十年前得建筑物，不用说高楼大厦，连建筑高度超过十层的建筑看过去都没看到几个。

　　街道也是年久失修，并且多为狭小的老旧水泥道路。就这么一个城市，平时或许说出来，除非G省的人，其他省的人都不一定听说过会有这么一个地方。

　　也没出名的旅游景点，不管上商业，农业，旅游业，还是工业，这一座城市都完全排不上号。硬要找个优点，也就是有那么几家重工业企业，可惜也都是不出名的。

　　唯一的，就是这个城市绿化不错，城市内各种树木很多，曾经生活在这里的人，都很自豪，因为这里的空气是少有的清新。

　　不过原本空气清新的这个城市，如今却一片腐臭，整个城市都散发着恶心的臭味。

　　街道上丧尸游动着，路面各种垃圾和车辆，更多的是那些已经变黑的鲜血的痕迹。这一切都在告诉着来到这里的人，曾经这里发生的一切。

　　在距离J市一公里的地方，李叶把车停了下来。虽然这座城市因为人口本来就不多，丧尸不可能像M市那么密密麻麻，但是少说几十万丧尸是有的，为了不必要的麻烦，噪音很大的悍马就留在了郊外。

　　然后根据地图上查到的路线，他需要徒步穿过J市市区的一个区，然后找到一家政府所有的重工业制造厂。按照资料，在那家频临倒闭的工厂底下，就有着中科院的一间研究分所。

　　进入J市很顺利，虽然周围有一些丧尸，但是李叶让唯依姬稍微透露了一点身为高级丧尸的气息后，那些丧尸都没有靠近。

　　虽然这种气息对于进化丧尸没用，但是至少可以排除那些烦人的一般丧尸的骚扰。

　　城市虽小，那也是对比那些大城市来说的，就个人而言，要想到达目的地，需要有一段时间。

　　而总会有一些不开眼的敌人冒出来，这不，在两人进入市区后大概一个小时，正在李叶停下来确定方向和路线的时候，右后侧的一栋建筑物内突然一面玻璃破碎，接着一个黑影急速的窜出，朝着他们扑过来。

　　“呀！！”唯依姬害怕的捂住了脑袋。

　　而李叶反手一抓，准确的抓住了那个黑影的脑袋，然后用力的一轮，砸在了地上。是一只LV2丧尸，此刻因为被李叶捏住了脑门正在挣扎，双手疯狂的想要撕扯李叶的手臂，不过完全没用。

　　拎起来，然后再次用力对准水泥地面一砸，把那只LV2丧尸砸的七晕八素之后，一脚踩碎了它的脑袋。

　　其实周围虎视眈眈的进化丧尸不止出现的这一个，这个城市也有好几十万丧尸，出现一些高级丧尸倒不是什么奇怪的事情，可惜它们找错了人。可能是看到人类出现想要进食，却没想到一个性急的同伴直接被秒杀，剩下来的都四散逃走了。

　　“死……死了？”看到那只丧尸抽搐了几下后就没了动静，唯依姬终于壮着胆子看了过去，可是看到那血淋淋的一幕，还是立刻捂住了脑袋蹲了下去。

　　“我说呐，你好歹也曾经身为LV5等级的丧尸，不要见到废物一般的LV2等级丧尸就吓成这样啊！”

　　李叶叹了口气，记忆恢复倒是一个好事，可是随之而来的，有了曾经生前记忆后，唯依姬的胆子貌似也回到了以前。明明有着不属于李叶的实力，却一路上看到一些普通的丧尸都会露出害怕的表情。

　　“可是……可是……”唯依姬连忙跑到李叶身边拉住了他的衣袖，其实从下车徒步进入城市后，她就一直不敢远离李叶身边。那些一般丧尸害怕她，其实她也害怕那些丧尸。

　　可能是生前死在丧尸手中的阴影还是什么的，虽然她本人还没有想起来那一段记忆，但是肯定不会是好事。而如今，貌似别说作为李叶的金牌打手了，能不拖后腿就是谢天谢地了。

　　“算了，慢慢习惯把。反正你记住，你很厉害！那些丧尸在你面前都是垃圾！你可以随手撕碎他们！别怕！它们在你面前就是蝼蚁！”

　　现在也只能尽快的让她适应起来了，至少虽然胆子小，可是比真正的一般弱女子好多了。

　　而出身日本武士家族的篁唯依貌似适应性也相当的高，在终于找到了目的地，一片看上去很破落的工厂时，已经看不出她有多少害怕了。

　　当然距离李叶的要求还很远。

　　厂区周围丧尸并不多，可能原本这座工厂工人就不是很多，一眼看去也就几十来只，为了锻炼篁唯依的胆量，李叶强制让她收起丧尸的气息，然后果然那些丧尸朝着两人扑了过来。

　　“这些丧尸就交给你。”李叶一句话，让篁唯依自己处理。

　　篁唯依看上去还是有些紧张，但是却没有拒绝，这个女人其实很聪明，她清楚很多事情。而现在，看着那一个个面露丑恶，全身腐臭腐烂的丧尸，她深深的吸了一口气，然后最后一丝犹豫和紧张也随之而去。

　　十分钟后，地面上躺了一地的尸体，数量超过了三位数，很多都是听到了动静从其他地方过来的，加上一开始的丧尸，全部都死在了地上。

　　而在那堆尸体中间，篁唯依呆呆的站立在那里，她的身上染满了鲜血，双手更是如此。

　　“我……”她的样子看上去有些怪异。

　　“如何，是否找到了一丝感觉？”李叶走了过去，然后也不知道扔了一条干净的毛巾过去。

　　“刚才我……”篁唯依不知道如何形容，明明她心中还是对着这些丧尸很害怕的，哪怕她也是丧尸，可是她恢复了人类的记忆，她不在认为这些丧尸是同类。

　　可是就在刚才，她原本以为自己会很难做到，却最终发现，她轻松的撕碎了所有出现在视线内的丧尸，而且在战斗的过程中，她兴奋异常，甚至在渴望！

　　看到那些丧尸被撕碎，鲜血碎肉漫天飞舞的瞬间，她感觉自己无比的兴奋。

　　“你会想要吃地上这些东西么？”李叶指了指地上那些恶臭的血肉和内脏，简直比常年不清洗的公厕都要让人反胃。

　　“当然不可能！”篁唯依激动的反驳了起来，接着不好意思的低下了头，用李叶给她的干净毛巾擦拭起来。

　　“那不就好了，你之前是在担心你体内的丧尸本能把。”篁唯依在战斗时候的异象他当然看到了，所以才会那么问。

　　“我……我不知道我什么时候会……”篁唯依心中从来不愿意承认自己是丧尸，可是她知道，她就是，这具身体，刚才的那种渴望，这绝对不是人类应该有的。

　　“等啥时你想要吃生食的时候再担心把，就你现在这样，杀个普通丧尸海那么犹豫，还远没有资格成为丧尸！”

　　这座工厂看样子有些年数了，房屋建筑都比较陈旧。找到了行政办公大楼，因为只是古老的那种防盗锁，很容易就打开了大门，然后到了里面。

　　刚开门就看到一只穿着西服，整个肚子都被破开，肠子内脏掉了一地的丧尸背对着他们，然后因为开门的声音转过身来。

　　一脚把这只丧尸踹开，力量之大直接让丧尸撞到了墙壁上，头部撞击碎裂，死的不能再死了。

　　那一份资料上只说明一些研究分所的大概位置，比如在哪个城市，然后在什么地方。具体的入口那一份资料上并没有说明。

　　“到处找一下把，应该就在一层大楼内。”隐秘的研究分所肯定在地底，那么入口十有八九就是在一楼。

　　根据当初在M市那个制药公司的经验，李叶在一楼内仔细的寻找，任何可疑的地方都没有放过。甚至为了确认，他还打破了好几面墙壁。

　　但是很可惜，花了两个多小时，居然没有找到所谓的入口。

　　篁唯依也同样在帮忙，结果也是一无所获。眼看着就是午后一点多了，李叶暂时放弃了寻找入口。

　　两人在大楼的三楼，应该是原本这里高管的办公室内，暂时休息了一下，顺便解决一下肚子问题。

　　对比城市外面的恶臭，建筑物内倒是好了很多。可惜因为没有电力系统，空调无法开启。

　　随着春天到来，温度越来越暖，一旦温度持续上升之后，未来全球的空气估计都要笼罩着一股恶臭当中。

　　然后最让人担心的是夏季，虽然还有两三个月，可是一旦到了那个时候，到处的尸体会不会引起瘟疫，这是一个很严肃的问题。

　　不过全球99%的地区都被丧尸占领，哪怕引发瘟疫，其实也没多少关系了。人类本就在夹缝中生存着。

　　“入口到底会在哪里呢……”一楼几乎全部都翻遍了，哪怕入口再隐秘，也不可能翻了几番后都找不到。一些看上去隐蔽的地方都看过，没有入口。

　　不信邪的李叶翻出电脑，然后插入了资料盘，确认是这里无误后李叶陷入了沉思。

　　对于李叶能变魔术一般的变出任何东西，篁唯依早就见怪不怪了，这一路上可没带行李，任何东西都是李叶变出来的。

　　“他……难道是神的使者么？”都说中国人迷信，其实日本人更加迷信，传说日本任何东西都有可能是神，比如石头，大树，甚至一些妖怪都算是神仙。这也是为何日本号称有着八百万神灵的原因。

　　而出身日本古老家族的篁唯依，也貌似被这方面思想毒害的很深。李叶不时的一些神奇举动，比如变魔术变出真的东西，比如隔空从其他人体内拿出物品什么的。在她眼里，李叶估计快要和神仙混成一谈了。

　　“唯依，你觉得如果要在这里建立一个秘密的研究机构，入口会设在哪里？”想了半天，李叶还是没有头绪。

　　“唉？问我？”篁唯依原本一直在偷偷打量着身边这个夺走了她最重要的第一次，又蛮横的宣布她是女仆的男人，突然被问到连忙慌张的转开脸，脸上红了一片。

　　“对啊，你觉得呢，按照资料上，是这里错不了，可是为什么就是找不到入口呢……”李叶倒是没有注意到她的神态，现在心神都放在了如何寻找入口方面。

　　“那个……”篁唯依并不是普通人，虽然因为母亲是中国人的原因，不被家族重视，地位尴尬，可是从小也接触到了不少事情，有一个在日本军方当大佬的父亲，小时候也去过几次所谓的秘密场所。

　　所以她想了一下后，结合记忆中模模糊糊的一些小时候得记忆，她犹豫的开了口，“其实入口不一定就会在一楼，甚至不一定就在这栋大楼内。”

　　“什么意思？”李叶抬起了头。

　　“根据我断断续续的记忆，我以前好像跟着我父亲去过几次秘密机构，很多入口不一定就在本体周围，会选择在一些不起眼，平时不会有多少人去的地方。”

　　篁唯依的记忆并不完全，所以她能提供的帮助也不多，而且毕竟中国人和日本人思路也不一定一样。

　　不过这样已经让李叶茅塞顿开，他太专注与这一栋大楼了，而忽略了其他地方。

　　本来，作为办公用的行政大楼平时来来往往的人很多，入口放在这里也容易暴露。虽然从位置图来看是这里周围的下方，但是入口不一定在这里啊！

　　下午的时候，李叶和篁唯依两人分头在这一片工厂内看看是否有线索。工厂很大，看得出曾经也是一家很有实力的国有企业，不过最近十多年来，这样的企业纷纷倒闭，要么被收购成私有化，要么关闭。

　　像这一家这样还能维持的很少，不过到处也能看出原本这里的萧条。

　　大概太阳快下山的时候，还是篁唯依第一个找到了入口，在厂区一片处理垃圾的后面，那里是一栋看上去很残破的小平房，而在里面找到了入口。

　　入口在地板上，原本是不会被发现的，可惜也不知道是否什么原因，地板裂开来了一条缝，然后看到了水泥地板下面的金属光泽。

　　打碎了周围的水泥地后，果然下面是合金制造的钢板，虽然还没找到如何打开的方法，但是可以确定，这绝对是入口。没人会在这种地方的地板下面放这种东西。

　　如何打开？很简单，李叶拿出了篁唯依的武化，利用光剑的切割功能，直接在上面挖了一个可以供两人进出的口子。

　　篁唯依有着不俗的日本剑道的实力，这也是为何她的武化能弹出光剑的原因。如今还能当成切割机，简直是居家旅行必备的良品啊！能打架，能挖洞，还能用来照明和加热！

　　李叶第一个跳了进去，下面是逐渐往下的楼梯，在他进去后里面两边的灯光就亮了起来。不愧是中科院的研究分所，到现在还有电源保证。

　　在确认了没问题后，李叶让篁唯依跟着下来，接着两人一路摸索着朝着内部走去。

　　和当初M市那一家研究分所不同，当初因为已经被人提前破解了那些防护门和保护措施，所以进入很方便，但是这里根本不存在这种便利，果然刚进去就响起了警报声。

　　突然响起的警报声吓了两人一条，幸好没出现电影中主人公闯入什么秘密基地，被乱七八糟的镭射光射成筛子的一幕。

　　还是用光剑，一路破开了三道大门后，终于到达了内部。光从这里的地形，防护强度等等来看，貌似比M市那边的还要更加高级和严密。

　　咚咚咚！突然强烈的敲打声吸引了两人的注意，朝着声音传来的地方跑过去，然后看到的是一间应该用强化防弹玻璃隔离的房间，而在那里面，有着十来个穿着白大褂的丧尸正在努力敲打着想要出来。

　　“被刚才的警报声惊动了么……”那些应该就是曾经这里的研究人员，可惜如今都变成了丧尸。李叶看了看，那里面貌似正好就是主要的工作区。

　　“别急，等会就超度你们上西天见佛祖去……”李叶找到了禁闭的大门，然后举起了手中的光剑。


第331章 美女间谍？深陷密室

　　整个房间内满目疮痍，原本还活动着得丧尸已经全部被击杀，尸体倒了一地。另外还有一些骸骨，看得出应该是原本被这些穿着研究服的丧尸啃食过的牺牲者。

　　因为研究所内还有电源，所以在找了一台看上去是负责人使用的电脑后，李叶却无奈的发现，他遇到了麻烦。

　　“早知道当初应该学习一下黑客知识的……”打开电脑很简单，难得是要看到那些机密的资料需要密码。

　　“让我来试试。”就在李叶烦恼，是否可以在兑换系统中找找看，兑换一个破解装置的时候，篁唯依却表示她可以试试。

　　然后李叶惊讶的发现，这女人居然对于电脑方面有着惊人的造诣！看着她那眼花缭乱的手指在键盘上操作，然后屏幕上很快就出现了很多电脑小白的李叶看不到的对话框。

　　大概三分钟后，这台电脑，和系统中的机密资料就全部呈现在了眼前。居然只花了如此短的时间！比上次杀死的那个叫做西切尔的外国黑客还要快速！

　　既然都是中科院下属的研究所，系统的防盗能力不可能一边差，一边强。真要说起来，这里的研究所规模还要比M市那边的大，真要有所差别，这里的肯定防护能力更强！

　　“你学过？”篁唯依离开了座位，然后换了李叶坐了上去。果然现在整个内部网络系统中，所有的秘密都呈现在眼前，上面有着整个研究所的全部研究资料。

　　“嗯……以前被父亲要求过……”篁唯依的脸色有些尴尬。

　　李叶没有继续问下去，其实他多少已经能猜到一点，篁唯依在之前地面上战斗的时候，能看出她有着不俗的近战格斗实力，虽然一开始畏畏缩缩有些害怕，不过那绝对是受过专业训练的！

　　另外现在的黑客能力，还有她的表情，多少已经明白了。

　　一个出身日本古老大家族，父亲是军队高层的女明星，而且中日混血。这还真是一个非常好的特工间谍的人选。

　　以明星作为外衣，然后进行一些秘密任务么。李叶没有却确认，毕竟哪怕真的是那样，到了现在这种时候，篁唯依是特工也好，间谍也罢，都已经无足轻重了。

　　电脑上的资料很多，密密麻麻，大部分都是关于这几年研究所的一些研究项目。

　　在上面，李叶看到了，在人类探索外星球拿回那块石头之前，中科院早在十多年前就开始研究人体改造项目。

　　都说日本人和美国人变态，进行一些违反人伦道德的实验，其实任何有实力的国家都如此，只不过隐秘的好还是差的关系。中国作为一个世界大国，有这样的研究不出奇。

　　扫了几眼，其中上面罗列了一些研究结果，都是从人体细胞，大脑等方面入手的研究。不过看样子直到两年前，一切的研究都还在理论阶段，少有的几次人体实验都是失败而告终。

　　然后下面是关键的部分，关于神石的记载，上面记载的是，中科院总共在下属十二所研究分院进行了强化人和病毒研究。

　　其中十二所机构中赫然就有M市的那一所，名称为第九号研究所。而这里居然是十二所研究所中的三号研究所。

　　看到这里李叶心脏不争气的剧烈跳动起来，因为这意味着在这里很有可能就存在着剩下来的八块碎片中的一块！他的目的不就是找到那些么？！

　　看样子三号研究所的等级要比第九号研究所高，至少在资料完整上面，比第九号研究所内得到的要多的多。其中很多都是各种重大的研究实验，另外关于H病毒的实验，这里在进度上要比第九号研究所多很多。

　　其中李叶看到了一份资料，是第三号研究所，也就是这里研究出来的最高的成果，A级强化人！

　　“没想到啊，原来戚子辰当初就是在这里被改造的么……”不过貌似上面写着，戚子辰原本是属于第九号研究所，然后才转移到了这里的。

　　以前李叶曾私下里问过那些强化人成员，他们对于自己待过的研究所有无印象，是否可以找到在哪里。

　　可惜不管是谁都只表示不知道，他们只知道自己在一些研究所内被研究，但是具体在哪里，他们一无所知。

　　把里面的一些资料都拷贝下来，不管如何，这些东西带回去给那些基地的科研人员应该会有不错的收获。

　　在李叶仔细的查看那些资料的时候，篁唯依则是在周围逛了一下，这里当初受灾还不算严重，解决了几个丧尸后，大部分地方都还保留的相当完整。

　　篁唯依看似随意的浏览，其实她自己都没发现，她对于整个地下研究所的各方面都看的相当仔细，其中几间特殊的防护房间因为没有办法进去，还驻留了好一会。

　　“你的父亲如果看到这里应该会非常高兴吧……”突然从她身后冒出了李叶的声音。

　　“啊？什么……”篁唯依的表情有些紧张，被突然出现的李叶吓了一跳。

　　“记忆应该又恢复了一点吧，作为曾经叫做篁唯依的存在，你的立场应该就是为了某些事情而出现的吧。”

　　李叶已经在电脑中找到了自己需要的所有情报，然后才发现篁唯依居然不在身边。出来一看，才发现她形迹可疑的在周围观察着什么。

　　“我……我不知道……”篁唯依捂着脑袋，她的记忆还不完全，至今为止记起来的连一小半都没有。其中最重要的关于家人，小时候得记忆，都缺失了。就是最近几年的记忆，都是模模糊糊。

　　但是自从来到了这里，她仿佛有着再次记忆复苏的迹象，尤其是她发现自己居然会格斗，居然对电脑那么熟悉。

　　在面对丧尸的时候，哪怕很害怕，可是真的动手的那一刻，身体自动就动作起来，是那么的熟练。在看到李叶面对系统防护密码一筹莫展的时候，也突然感觉自己完全可以破解。

　　这一切，都让她感到自己曾经并不是一个简简单单的明星那么简单。

　　“其实你以前到底是什么身份并没有多重要，重要的是你要知道，你现在只是我一个人的女仆，我是你唯一的主人，你不需要对任何人负责，只需要忠诚于我一个人！我对你来说，是唯一的！哪怕在老天爷面前，我都是要排在前头！”

　　李叶一脚弹出光剑，然后切开了上锁的那块金属门后，用力一脚直接把厚达十厘米的超强合金大门给踹飞了进去。

　　“记住！你现在是我的女人！其他什么都不需要想！”说完这句话，李叶第一个走了进去。

　　根据刚才看到的资料上所说，这里是保管珍贵的碎片和那些还未使用，储存起来的H病毒的仓库。因为至关重要，整个仓库被设了三道防护门。

　　用着同样的方法踢开了第三道门后，李叶中与看到了他想要找的东西！

　　在最里面的房间，在上下所有前后四周都是高强度合金墙壁的房间。而在房间的中央，一个水晶柜子里面，就放着一块李叶熟悉的碎片。不正是神石分裂下来的碎片是什么！

　　另外在房间的四周，一些固定起来的，看上去密封度很好的一些金属箱子，应该就是那些H病毒原液了。

　　“小心有机关！”就在李叶要进去前，篁唯依一把拉住了他。她也不知道为何，看见这个房间有着一种本能的警惕。

　　“就算有机关，也要进去！”不管如何危险，他不可能看着到手的东西不去拿。至于机关，他有自信在机关发动的前一刻，冲出这个房间！入口到那边才只有四五米，绝对来得及！

　　“你留在外面。”让篁唯依待在门口以备意外，李叶一个人踏了进去。

　　走了两步，没有任何问题，接着大着胆子来到了房间中央的水晶棺之前。没有看到任何的开关，浑然天成的水晶罩子。

　　怎么打开？李叶才没有那么复杂的想法，他直接抡起拳头砸碎了水晶罩子，然后从其中拿起了那一块碎片。

　　可是就在他拿起来的一瞬间，突然整个房间响起了警报声，整个房间立刻被红色的灯光所笼罩。

　　“不好！”虽然早知道会有机关，可是李叶还是抱着万一的想法。现在看样子因为被置放的碎片被拿起来，惊动了防盗装置。

　　虽然房间内那些存放着H病毒的箱子还没有拿走，可是现在已经没有时间了。最重要的碎片到手，H病毒只能无奈的放弃了，反正以后去其他研究所还有机会。

　　李叶整个身体急速的后退，朝着入口的方向就疾驰过去。以他现在的速度，哪怕是背对着入口后退，也能在一秒内出去！

　　“快出来！”是篁唯依的声音，可是为何不是从身后，而是从头顶？她不是站在入口外面么？

　　不过下一刻他已经知道为什么了，印象中绝对没有方向出错，可是却发现背撞上了墙壁！

　　原本应该有的入口居然不见了！在后面居然是完整的一面墙！不顾撞的七晕八素，李叶往着四周一看，瞬间整个人傻掉了。

　　在房间的上空，居然有这入口！在那里一脸搅基的篁唯依正在朝着他招手。

　　怪不得刚才声音是从上面传来的，原来入口竟然被移动到了上方？而后方居然变成了墙壁？

　　“不对！不是入口在移动！是整个房间的空间……”可惜他知道的太晚了，不等他想要从上空的入口出去，就感觉到整个房间再次细微的一震动，接着眼看着上空的入口突然错开移动，变成了墙壁，而入口已经消失不见了。

　　“这可真是……”李叶看着彻底没有了出入口，三百六十度全方位都是合金墙壁的房间，他居然被困住了？

　　被困住还是小事情，麻烦的是，不知道从什么地方，一些气体被释放了出来。

　　“毒气？”李叶并未感觉到自己身体有异样，或许是他强悍的体质原因。

　　现在来看，当初这里为了防止有人偷盗碎片和H病毒，设定了一个防盗系统，只要触发，整个房间就会移动方位，让入口消失不见。接着那些气体应该是致人命，至少也是让人昏迷的有害气体。

　　“看来遇到麻烦了呢。”为了以防万一，李叶还是兑换了一个防毒面具出来，然后穿了一身防护服在身上。

　　确定了自己没事后，他开始在四周寻找有可能的出口。

　　从拿到碎片的一瞬间，他是感觉到空间细微的震动，不过当初因为警报声太大，加上突然的异变紧张他没有注意到。

　　现在冷静下来想想，然后结合在入口消失前一瞬间，那熟悉的震动。

　　“是房间在移动么？”不管如何看，周围都没有缝隙，现在暂时还没事，毒气对他产生不了作用。

　　可是时间一长就有问题了，空气！或者说氧气的缺乏！这里显然是封闭的空间，没有气流的流动，时间长了绝对会缺氧。

　　确认了兑换系统中有氧气瓶后，李叶松了口气，哪怕再强壮的身体，也怕没氧气啊，至少他如今还达不到不用呼吸的程度。

　　检查了一边四周，并没有找到开关，也没有出口，地板和天花板也一样，看样子当初设计这里的人想的很全面，很周到。不留给被困的人一丝机会。

　　加上缺氧和毒气，如果一般人，哪怕是高级特工来了都要完蛋。

　　冷静的坐下来想想，李叶转动开自己的大脑，要移动整个房间并不是一件简单的事情，尤其还在地底下，这么大的房间不可能移动的太厉害。

　　这段时间里面，每隔二十秒，整个房间就会震动一下，程度都很低，显然说明只是在小幅度的范围内的改变。

　　“一开始入口在背后，然后到了上空，接着就无法找到了……”知道的线索不多，但是李叶却判断出，整个房间应该是在原地进行的小幅度运转。

　　入口从背后到了上空，说明房间应该和外面方位产生了改变，比如固定住具体位置后，前后左右上下，仿佛魔方一般的转变。

　　魔方？李叶看了看这个房间，还别说，真的很像。地板，天花板，墙壁，其实仔细一看，其实都是一样的，一样的大小，一样的面积和长宽。

　　然后都是一个个方形的格子组成，这不就是和魔方差不多么？如果这样来说的话，整个房间就是以魔方为原理？

　　可是就算知道这一点，又能如何？现在知道，入口肯定就在着前后左右上下六面墙壁中的某一处，可是具体在哪里他如何判断？

　　而且每十几二十秒就会变化一次，要想在这么短的时间内找出入口简直天方夜谭！

　　“规律？”如果是电影中的主人公，肯定能从细微的线索中找到移动的规律，然后推算出来吧。可惜李叶没这个本事，与其那么麻烦，不然用简单直接的办法！

　　拿出光剑，然后狠狠的对着墙壁上插进去，接着用力的朝着边上一拉，瞬间就拉出来了一条裂缝！

　　不管是什么材质制作的，到现在为止还没遇到可疑挡住光剑的切割和融化能力的东西呢。

　　这就是他的办法，既然无法推算出来整个房间运动的轨迹，还有破解的办法，那就直接把所有的墙壁都摧毁！

　　哪怕这样的后归很可能让整个房间坍塌……

　　真是担心什么来什么！在李叶破坏到了一段墙壁后，貌似还真的遇到了大麻烦，整个房间开始不稳定起来，吓得他立刻住手。

　　被活埋了他一样会死的！

　　现在怎么办？只能等人救他了，而能救他的现在只有一个人，留在外面研究所内的篁唯依！

　　可是那个女人真的会救他么？有能力救他么？

　　“简直是糟透了……”李叶狠狠的一拳打在了地板上……

　　而时间回到房间警报刚刚触动的那一刻，站在门口的篁唯依在警报出现之前就心中闪过一丝不妙，不等她开口提醒，里面就传来了警报声。

　　而最让她措手不及的是在警报响起的瞬间，他居然发现里面的房间一下子改变了方位，原本在她前方背对着她的那个男人居然一下子变成了头顶对着他，距离也一下子拉大到了十米左右。

　　虽然记忆没完全恢复，可是这种变化却让她知道坏事了，这种机关如果她想的不错，那么是最让人难以逃脱的一种！

　　果然接下来整个入口突然被堵住，然后还看到不停的在移动的墙壁后，她知道坏事灵验了。

　　没有任何犹豫，她直接转身离开这里，她不是准备自己逃走，她居然没有任何一点这样的想法而是焦急的在整个研究所内寻找，寻找印象中的地方。

　　“控制室！绝对有控制室！”既然是机关，那么就绝对有控制的地方！只要找到了那边，就可以关闭机关，让里面的人出来！

　　控制室很好找，没两分钟就找到了，可是看到眼前的控制室，篁唯依却傻眼了……


第332章 几步之遥

　　从被困住开始，已经过去了多久？

　　至少李叶已经换了第四个氧气瓶，而且都已经快要见底了。一个小时？或者一天？

　　因为在封闭式的空间内，人类对于时间的流逝判断并不是很准确。虽然暂时来说，李叶很安全，那些毒气不满了整个空间，却对他一点伤害都没。倒是氧气是个问题，也被氧气瓶给解决了。

　　但是会被困住一辈子么？如果没人来救他的话，一旦等他所有的点数都消耗在了氧气瓶上，最后结果如何？

　　“看来还是要想办法啊……”说得容易做起来可就难了……

　　而此时在外面的研究所中，篁唯依正在为了可以打开防盗装置而在努力着。

　　控制室好找，但是在她找到了之后却看到的是被破坏了的一堆仪器装置，也不知道当时这里发生了什么事情，控制室里面尸体很多，而且都已经高度腐烂。味道就算了，苍蝇虫子一堆，简直比夏天的垃圾场还要恶心。

　　可是篁唯依还是忍着走了进去，然后把几具压在控制器上的尸体挪开后，看到的却是被破坏了的装置。

　　说是破坏也不尽然，应该是被血液碎肉什么的浇了一层后出现的短路？

　　反正试了几次，控制器没有反应，在坚持了周围的机器后，篁唯依猜测是电源没有连接到这个房间，也就是说这里因为没电而无法启动。

　　作为规格比M市那边第九号研究所还要高的第三号研究所，这里的供电系统不知道靠的什么，至少几个月来还在工作。

　　外面其他地方都还通着电，说明电力系统还在运作，现在需要做的就是找到办法让电源捅进来，然后打开控制器把被困的李叶放出。

　　太阳缓缓的落山，而整个J市也即将被黑夜所笼罩。就在夕阳西下的时候，J市中一条小街道上，几个鬼鬼祟祟的人影在避开了周围那些蠢笨的丧尸后，转入了一条昏暗的小巷子。

　　从几个人影的动作来看，他们应该不是第一次这么出来，有着很好的经验，避开了周围丧尸的注意力，在很危险得街道上窜来窜去。

　　同时还能看见他们身上都背着包裹，都鼓鼓的装满了东西。

　　几条人影在用着相同的办法穿过了几条街道后，横在他们面前的是一条很宽大的公路，可惜这条路当初应该是城市内的人逃离城市的主要通路，挤满了各种车辆。

　　一辆接着一辆撞在了一起，让原本宽大的双向六车道彻底成为了废弃车辆堆放场。这是J市最大的一条公路，也是连通城市南北的道路。在道路对面就是一片森幽的老住宅区。

　　“小六，怎么办，天就要黑了！”

　　几条人影在一个隐蔽的角落停了下来，没办法，面前那条道路上视野因为到处车祸的车辆堆满了，加上天就快黑了，整个城市可就是靠着白天的阳光来照明的。

　　靠着如今昏暗的光线，能看到那边挤满了各种车辆的道路上，到处能看到游荡着的丧尸，这些当初因为想要驾车逃离城市，却因为太多的人拥挤在这条道路上而被感染死后，变成了丧尸的亡灵们，天天就在当初死亡的这一带徘徊，它们急切的渴求着新鲜的血肉来减轻它们的饥饿感……

　　“没办法了，不能等下去了，还有不到半个小时就要天黑了，等天一黑我们更危险。”

　　几个人影年纪都不大，看上去十八九岁到二十五六岁的都有，都是男的，其中为首的一个是二十五六岁的青年，也被其他人成为小六。

　　他身上背着两个登山大包，里面都是塞满了白天从城市里面找到了的各种食物和淡水，其他人也都是如此，他们是出来冒险找食物的，然后在天黑前要回去。

　　“可是不可能啊，丧尸太多了，前面一段路我们根本不可能隐蔽的了！”几乎没有多少空隙可以让他们穿越过去。而周围丧尸却非常多，也不知道什么原因，这条路是他们平时经常走的，但是今天丧尸比以前多了好几倍。

　　“怪事了，一般来说没发生什么事情不会有丧尸集中到这里的，怎么今天就……”

　　白天出来的时候，他们已经确定过路线了，明明这里丧尸加起来不到十个，虽然地段危险，可是他们也走过好多次了，注意一下是没有问题的。

　　但是现在这里的丧尸何止十个？至少超过了三十多个！

　　“别废话了，我们必须在天黑前回去，不然等天一黑，我们基本上没有可能活到明天早上，所以就算危险，我们也必须要回去！”

　　为头的青年也知道现在要冲过去，基本上九死一生，可是没办法，天眼见就要黑了，留在原地也是等死，还不如赌一把。

　　“小六哥，要不我们重新找条新的路线？”身后一名二十岁左右的男子看着那边的丧尸眼中闪过一丝惧意。

　　其他人也一想点头，城市虽然不大，但也不是这一条路可以走，大不了绕点路。总比在这里通过安全。

　　“不行，我们没时间了，你们觉得我们能在天黑前找到其他路绕过去？而且就算找到其他路，也不见得其他路线会安全。”

　　在丧尸环绕的城市中，要走不熟悉的路线是非常危险的。

　　商讨了几分钟，最终的决定还是要从这里过去，没办法，以为首的青年带头，然后身后跟着四个年纪稍微小一点的男子，每个人脸上都带着视死如归的表情。

　　“走！记住！不要回头！就算我们之间谁被丧尸抓住了，其他人也不要回头去救！记住我们的任务是把找到得这些食物、水和药品带回去！”

　　然后五个人义无反顾的就朝着前面冲了过去。虽然他们尽量降低自己的脚步声，甚至呼吸都尽量忍住，可是在走到三分之一路程后，还是被丧尸发现了。

　　“快！别回头！大家自个找机会走！”叫做小六的男子第一个一脚踹开扑过来的某个丧尸，然后直往前冲。

　　而其他人有样学样，看得出他们都不是第一次面对丧尸了，没有太多的惊慌失措，而是以最简单和便利的动作，或是躲开，或是用脚和手在尽量避免自己受感染的情况下，推开那些丧尸。

　　能活到现在的人每一个都不是弱者，五个人居然互相看似分散，其实却配有非常默契的一路前进，周围丧尸虽然围拢了过来，可惜却无法阻挡他们！

　　“加把劲！就要好了！”

　　这一段地形逼得他们要不停的在一些车辆上爬上爬下，这样严重阻扰了他们的移动速度，而因为这样，终于在他们走了一半路程后，落在最后面的一个十八九岁的男子惨叫一声，被一个丧尸给扑住了。

　　饥饿的丧尸立刻张开了血盆大口，对准他的脖子就是一口咬了下去。而因为被丧尸缠住，他整个人立刻身体平衡一失，从车顶上掉了下来，接着被周围其他丧尸围住，惨叫声不停传来……

　　“救……我……不想……我还不想……死……”

　　四五只丧尸疯狂的撕扯着他的血肉，甚至一只丧尸已经刨开他的肚子，拉出了他的内脏和肠子。就算能救回来，就算排除感染这一点，这样的伤也救不活了！

　　“小六哥！”其他三个人想要回去，可是带头的叫做小六的男子却摇了摇头。

　　“快走！趁着丧尸部分注意力被吸引！”其实他也很想回去救，可是他知道最明智的选择是立刻走！几个月来，这不是第一次发生了，已经不止一次看到自己的同伴倒在自己的面前，被那些丧尸当成美味佳肴一般吞下去。

　　其他三人也经历过了这样的场景很多次，所以也明白他们回去根本于事无补，反而还会让自己陷入绝境。所以一个个都忍着眼泪，头也不回的继续跑。

　　“该死！到底怎么回事！”但是更大的困难在等待着他们，在他们越过一辆卡车后，看到得确实密密麻麻，至少有上百以上数量的丧尸。

　　“这……这不可能！这一带哪来那么多丧尸？！”其他三人先后露出了绝望的表情。

　　难道他们真的回不去了么？成为这些丧尸的口粮？

　　“冲！只要我们有一个人能回去，至少可以让大伙再坚持一段时间！”咬咬牙，叫做小六的男子第一个就面对着那些丧尸冲了过去。

　　而其他三人也都一样，他们知道，这是唯一的选择！

　　可惜有些事情并不是人力可以转变的，几分钟后，最后只剩下了一人，包括之前带头的男子在内，其他三人都已经被丧尸按倒在地疯狂的撕扯进食起来。

　　而就算是他，现在也到了极限，满头的虚汗，沉重的呼吸，然后看着周围密密麻麻扑过来的丧尸。

　　“明明就差那么一点……”距离离开这段危险的路段只剩下不到几米，可惜就是这几米，却让他们永远的留在了这里。

　　多出来的五具血肉让丧尸兴高采烈，突然最外围的十几只丧尸突然全身碎裂成几十块肉块。

　　“唉，看来还是晚了一步呢……”某个带着戏谑的声音随之响起……


第333章 鸳鸯浴

　　俗话说野兽有三种时候被打扰是最愤怒的，睡觉，进食，交配。

　　而丧尸某种程度上来说，比野兽更可怕，更狂暴！而被打断了进食，周围丧尸都愤怒的把眼神看向了打断它们的家伙。

　　出现在一群丧尸面前的是四个男子和一个女人，其中出了一个男人是黑发黑瞳外，其他四个人都是其他发色，金发和茶色头发。眼珠子都是蓝绿色，不是中国人！

　　其中站在最前面的茶色乱发的年轻男子嘻嘻哈哈的看着眼前的丧尸群，一点都不害怕，在他的脚下刚才变成碎块的丧尸尸体被他踩的吧唧吧唧的响。

　　“果然脆弱的中国人就算变成了丧尸，还是这么的不堪一击呢！看看，真好玩，比踩气球好玩多了！”

　　“别玩了詹姆斯，我们不是来玩乐的！”五个人当中年纪最大的一个，看上去三十五六岁的中年男子皱了眉头，然后随手一拳打爆了扑向他的丧尸。

　　“是啊，天都快黑了，我们赶紧找个地方落脚，我可不想在外面过夜，这么多丧尸，睡觉都睡不安稳！”

　　“是啊，赶了几天的路，好不容易到了目的地，先找个地方让我洗个澡，这几天都难受死了！”

　　其中唯一的一位金发碧眼，身材火爆的女人拍了拍身上的风尘，看样子对周围的丧尸一点都不害怕。

　　“卡琳，要不要到时一起洗个鸳鸯浴？我可是相当不介意的哦！”另外一名近30岁得男人一脸下流的看着身边女人那惹火的身材，这段时间可是憋坏他了！

　　女人长相到不是绝美，只能算一般朝上，但是那火热的身材确实是让男人为之疯狂的，加上有没有其他女人，不仅仅是他一个，除了那边用力踩着地上尸体玩乐的金发男外，都偷偷的瞄着她咽口水。

　　“好啊，没问题。”卡琳媚笑一声，甚至还做了一个魅惑的动作，抛了几个媚眼，“当然如果你们不怕到时候下面命根子被人咬断的话……”

　　三个大男人齐齐打了一个冷颤，他们可是知道这个女人可没表面上那么好欺负，他们其实也就敢口头调戏调戏，不敢真的怎么样的，他们还不想让下半辈子只能看不能吃呢。

　　五个人就那么无视了周围的丧尸，谈笑风生，这可惹恼了那些丧尸，立刻朝着他们扑了过去。

　　不过面对这些丧尸，这五个外国人只是举手之间，就让在场的一百多丧尸成为了碎肉尸体，再也无法爬起来了。

　　“哟，来看看，这里有好东西呢！”

　　金发男子詹姆斯走到了一群尸体里面，正要继续玩弄尸体，却看到了其中几个大包裹，捡起来一看，里面居然都是一些矿泉水，罐头食品，还有一些容易保存的速食食物。

　　“还真是很不错的收获，看看这里还有几个包裹。”

　　几个人找了四个，其他几个都被丧尸的尸体血液污染了，无法使用，而就这四个包裹，里面的淡水和食物就足够五个人消耗七八天的了。

　　“那……那是……我们找的……要带给大家……”突然一个微弱的声音传入五个外国人的耳朵内。

　　低头一看，身体下半部分整个就剩下骨头上半身也是残缺不齐的一个人，正在残留着最后一口气，努力的想要伸手，却根本举不起来，他的手已经没有血肉了，只剩下了骨头。

　　正是刚才五个背着食物和淡水的人中间那个小六哥，靠着顽强的意志力，到现在还没死。可惜也没多少时间了，随时可能死去，然后复活成残缺不全身体的丧尸。

　　“哟，居然还没死，这一份意志力真让人惊讶。”詹姆斯露出了笑容，然后看着地面上最后一口气的男人，就那么打开了一瓶矿泉水，然后当着他的面前，在他面前倒在了地上。

　　然后倒完了一瓶，接着拿出第二瓶，在连倒了三瓶后，詹姆斯拿出一个肉食罐头就用手捏爆，里面的汁水流了一地，其中的罐头肉被捏成了肉酱。

　　“你……”看着辛苦找到，为此还丢了性命，关系着很多人生存的食物被这么浪费，小六愤怒的想要扑过来，可惜他如今根本就是强弩之末，还有什么力气出来？

　　“詹姆斯又在玩弄人了，这小子的恶趣味还是改不了。”

　　“真是的，就算食物还多，也不用这么浪费啊！”

　　可惜，原本就剩下一口气的小六最终还是在最后被气死，双眼一翻，彻底失去了呼吸。而看到可以玩的人死了，詹姆斯很无聊的站了起来，一脚踩爆了小六的脑袋。

　　“你还真是喜欢做这种事情，刚才也是，明明我们已经到了这里，却不出手救他们。你还在最后这样的玩人，你的趣味还真是让人无法理解。”

　　队伍里面唯一的女人卡琳有些厌恶的扫了一眼詹姆斯，四个男人中，就这个男人从来不对她讨好，其他三个都不时的讨好为了她的身体，就这个男人，明明长得最帅，却仿佛对女人一点兴趣都没。

　　反而是喜欢做一些让人恶心的事情，出来一段时间后，卡琳就对这位同伴敬而远之了。

　　“不觉得他们绝望中的表情很美丽么？每每看到他们那种表情，我就感觉浑身的燥热！看着他们带着那样的表情死去，让我整个人都升华了！”

　　不止是卡琳，连其他三个男人也都对自己这个同伴感觉有些恶心，可惜就是这么一个男人，却是他们中间的头，实力也是最强的。

　　“赶紧走吧，这边的动静很快就会吸引来其他丧尸，等会很麻烦的！这里可是城市内！”

　　天已经黑下来了，因为城市的电力系统早就瘫痪，所以到了黑夜几乎伸手不见五指。哪怕是很自信的他们五个人，也需要找个安全的地方度过夜晚，黑夜在夜晚过夜是非常愚蠢的行为。

　　“有好地方哦！”就在准备动身的时候，詹姆斯笑眯眯的往着某个方向，那里是刚才死掉的几个人想要逃过去的方向。

　　“什么意思？”其他几个人不解。

　　“你看他们，你觉得他们为什么要拿着这么多食物？就算为了长远考虑，这些加起来够他们几个人节约一点一两个月消耗了，但是他们却拼了命的想要越过这里，想要去哪里呢？哪里是否有什么人呢？”

　　听到詹姆斯这么说，其他人都恍然大悟起来，“你意思是说，在周围有这些中国人的幸存者的藏身处么？”

　　“找找看不就知道了么？到时候就有住的地方，运气好的话，还有女人哦！”詹姆斯一句话让其他三个男性同伴露出了下流的表情，而卡琳则是冷哼一声。

　　但她也没多说话，不管是她还是其他人，都没把中国人的命放在眼里。詹姆斯固然变态，喜欢看人绝望死去，但是他们又好到哪里？还不是冷眼旁观看着？不然只要随便来个人，立刻就能杀死那些丧尸把刚才的几个人救下来。

　　果然，几个人在穿过了两条街道后，他们遇到了两个在望风的中国幸存者，在确定了他们没有被感染，甚至还拿回来了几大包食物后，被带到了一个用很多木板和铁皮围绕起来的小区。

　　在那里，他们看到了大概四五十个面黄肌瘦的中国人。

　　“不错，看来运气真不错！”詹姆斯吹了一个口哨，而其他三个男人都露出了邪恶的表情。

　　因为他们看到了，在里面有大概十几个女人，其中有两三个长得还不错。禁欲了许久的他们已经迫不及待了！

　　“是小六哥他们的背包！”突然一个十五六岁的男孩跑了出来，他看到了詹姆斯等人身上的背包后喊了起来。

　　这一夜，注定会让这里的几十名幸存者终身难忘……

　　※※※

　　时间已经过了许久，终于篁唯依找到了办法，让控制室有了电源，为此她至少花了几个小时。不顾疲惫，她启动了控制器。

　　虽然控制器上都是中文标示，可是她一点都不犹豫，完全能看懂和操作。在一阵阵机械的声音中，她找到了其中关于‘仓库’字样的一组仪器，如果不错的话，就是李叶被困的那个房间。

　　解除了上面的机关运作，篁唯依立刻离开了控制室，朝着来的路上跑回去。

　　而果然，等她大了那里，看到了原本消失的入口再次被打开，而一个全身穿的仿佛太空人一样的人影正好从里面走了出来？

　　“什么人？！”篁唯依大惊，想也没想哦就一脚踹了过去。

　　“喂喂，身为我的女仆，见到主人平安无事后不需要如此热烈的迎接我吧？”

　　听到了是李叶的声音后，篁唯依松了口气，而那边摘下来头盔，露出来的不正就是那张欠扁的脸么？

　　“太好了……你没事……”篁唯依喜极而泣，这几个小时她可是担心的要死。

　　“嗯，好了，没事了，不哭……”李叶脱下了身上那一身臃肿的衣服，然后抱住了哭泣的篁唯依，就是这个女人，拯救了他！


第334章 人类基因链理论

　　虽然被困了几个小时，但还算是虚惊一场，没有造成什么大的伤害。

　　而结果是碎片一块到手，同时还得到了几十箱子的H病毒，不过这些H病毒运回去到是相当的困难，这么多的箱子，至少也要一卡车才能运的回去。

　　车子倒是不用愁，不过原本的计划，李叶会花半年的时间在全国十二所研究所转一圈，找到剩下来的那八块碎片，其中一块已经找到，还剩下七块。

　　唯一不清楚的是，如今还有十个地方没有去过，到底这十个地方到底哪七个地方是保存着碎片还不知道，所以运气好一点，去七个地方就能彻底结束，运气差一点，就可能需要把剩下来十个地方都去过之后才会知道。

　　当然还有一种可能，有些碎片不一定在那些研究所里面，而且早就被转移出去了。甚至被之前杀死的那几个外国人的同伴抢先找到，一旦那样，事情就要麻烦了。

　　“暂时这些病毒就仍旧保存在这里吧，等以后有时间了再来一次。”

　　病毒是小事，碎片事关重大，这关系着李叶实力提高的问题，还有他对于欧盟那边那个所谓的人类补完计划相当在意。

　　“绝对不能让那些人抢先找到！”除了碎片，还有那一块完整的神石，虽然到现在为止，对于那块完整的神石，连一点线索都没有。

　　从密室内出来已经到了晚上，研究所内设施很完善，毕竟这个地方有时候一年四季都不会允许进出，为了研究员身体和精神上的健康，连模拟的黑天白夜功能，窗户透视出蓝天白云都可以。

　　虽然大部分地方因为病毒感染，各种尸体血肉模糊臭气熏天，但也有干净的地方。

　　在找到了一间看上去完好的休息时候，李叶和篁唯依两人终于放松下来。研究所还有电力，供水也是正常的，可以说看到这里的环境后，他甚至有个想法，如此完善的地下工程，隐蔽度，生活设施，防御力等等都是一等一的好。

　　如果在这样的地方改造成小型基地，是不是可以？

　　第三号研究所空间很大，大概估算了一下，这里装下三四千人不成问题。虽然对于二十几万人的大型基地来说不是一个很好的结果，但是如果是小数量的幸存者，生活在这里到是一个不错的选择。

　　“可是这里毕竟在城市内部，虽然不在市中心，可是周围丧尸相当多，不一定安全。”

　　篁唯依虽然赞成李叶的想法，可是也提出了异议。这里靠近闹市区，丧尸的数量是个关键，万一被一只丧尸侵入，整个地下研究所就会彻底被感染。

　　“算了，反正也不可能把所有人转移到这里，加上这里的进入的防护门都被我破坏了，这里已经算不得隐蔽和安全。”

　　不过这个想法却在他的心中生根发芽，这样的地下设施说实话，相当适合建造幸存者基地，加上乐子良当初留下来的那一批研究员，他们如今还在简陋的环境，用着简单的仪器在研究，如果可以让他们来这种地方，对于研究病毒的进度应该非常有帮助。

　　而且也能起到隔离的作用，不用担心万一他们研究出现纰漏，病毒泄露之后让整个基地都被感染。

　　按照地图上，在J市往东，进入K省后，那里还有两个城市被标注了有研究所，这也是他下一个目标，或许到那里可以有所收获，然后有可能的话，他准备把研究人员都转移到这种专门的研究所内。

　　这是李叶得到的第四块碎片，毫无疑问，在篁唯依惊讶的眼神中，李叶让QB出现，然后让它吞噬了那一块碎片进去。

　　这是QB吞噬的第三块碎片，第一块是当初P市得到的，第二块是从戚子辰尸体中找到的，然后这是第三块。

　　吞噬的效果不如中科院研究出来的那一套强化方式大，而且进度缓慢见效不快。可是有点很明显，对身体的伤害几乎没有。

　　这一夜，李叶在从篁唯依身上得到了满足后，看着赤裸熟睡的她，一个人静静的下床，然后打开了电脑开始仔细的浏览关于这一次得到的那一些复杂的资料信息。

　　他不是科学家，那些复杂的研究实验，理论报告他看不懂，这些他准备带回去给那些科学家来处理。他关心的是有关于中科院对于人类进化方面的一些研究成果。

　　早在末世爆发前的大半年，全世界包括中国在内的六个国家，就从那一大块外星球带来的陨石上，找到了一种物质，经过研究，那种物质能改变人类的身体。

　　而更加细致的研究下去后发现，那种物质真正改变的其实是人类的基因！它会改变人类到如今还没有完全解开的基因链结构！

　　根据中科院的一些研究报告显示，如果一切顺利的进行下去，人类有可能改变已经停止了几千年的身体状态。

　　从几千年前开始，人类一直进步的都是文化，科学等等方面。而在人类本身上面，其实几千年人几乎毫无改变。

　　人类在停滞不前，曾经很多科学家发表过这种言论。可是知道是一回事，不知道又是一回事。人类本身的改变并不是人力可以促进和加快的，加上几十年来，哪怕是科学程度最高的美国对于人类最神秘的基因链的研究都没有多少进展，更别说其他国家了。

　　“人类基因链的结构代表了人类本身各方面的素质。”这是中科院里面的一段，人类的外貌，智商，抗疾病能力等等方面其实都是一个人的基因在起着关键作用，从人类在胚胎里形成的那一刻开始，其实已经注定了这个人很多事情。

　　而要想要改变，从基因链下手是最直接的，曾经有一部科幻片，里面讲述了在未来，人类破解了基因链，然后在一部分人类违反公约的情况下，在小孩子还在胚胎的时候进行了基因改造，让那些手改造的孩子外表俊美，智商都是达到了爱因斯坦的程度，然后身体各方面协调能力都是比一般人类好很多。

　　那些受过基因改造的新一代，个个都是神童，运动天才，俊男美女。为此还爆发了一场普通人和这些改造人之间的战争。

　　虽然那只是一个科幻片，不是现实，但是现实中，很多国家其实都在进行这方面的研究。

　　不过就是几十年来，几乎没有多少发展，研究陷入了僵局瓶颈。

　　然而，因为探索外星球的一场全球合作，带回来的那一块陨石改变了一切。陨石上携带的那种神秘物质居然可以主动的改造着人类的基因。

　　之后的一些报告都是这方面的，为此全球最有实力的七个国家平分了那一块陨石，而中国因为在背后阴了韩国棒子，所以让原本的七国变成了六个国家。

　　H病毒就是从那些物质上研究出来的成果，确实，这些被称为H病毒的物质进入人体后，会短时间内就对人类的基因进行冲击，然后进行重组。

　　可惜人类高估了本身基因链的牢固程度，也高估了人类的潜力。那些物质在冲击基因链的过程中，99%会让人类基因彻底断裂，甚至破碎。

　　而一旦基因受损，在基因链不停被破坏的同时，人类就面对死亡。接着在人类死亡后，因为某种无法探知的因素，基因链被重组成了一种很奇怪的结构，而那样的结果就是死人复活成为了丧尸！

　　“居然在末世爆发前就已经出现丧尸了……”李叶看到这里惊讶程度别说多大了。去年12月中旬后才爆发的生化危机，但是真正出现丧尸早在这之前的四个月前就已经出现了。

　　其他国家不清楚，但是中科院的研究报告中表示，在末世前四个月，因为实验，一些被送来的实验活体因为无法坚持住基因链的破碎，而快速死亡，然后变成了行尸走肉，也就是丧尸。

　　不管进行如何的改善，不管送来的活体实验体身体强度多大，仿佛对于那种物质的冲击都无法进行抵御。

　　“基因链的强度和人体身体的强度没有直接关联。”在研究中，就曾经发生过，一些身强体壮的人还不如一些身体瘦弱的人坚持的久。

　　当然这是在健康人中间，身体不健康的，往往很快就会死亡，然后复活的也比一般人快的多。

　　看到这里算是知道为何全球爆发的时候，第一批丧尸都是那些病人，身体不行的老人之类的了。

　　这份报告上面，有一名中科院的研究员曾提出一个假设，如果人类可以坚持住那种物质的冲击，基因链在有限的程度先小规模的破碎重组，而不是大规模的断裂的话，人类是可以在某种程度上产生改变的。

　　可惜直接进行注射的结果没有一次成功，所有人实验体都变成了丧尸。多次失败后，才开发出来了一个算是研究过程中衍生出来的副计划，强化人改造计划！

　　强化人的由来，一种人工合成制造的残缺的进化人类！


第335章 理论中人类可以到达的高度，传说连仙人都可以？

　　看了很久，李叶暂时关闭了资料，他需要一段时间来消化之前得到的信息。

　　中科院并没有彻底研究透关于H病毒的正确使用方式，按照常规的方式，制造出来的都是丧尸。可是理论上，H病毒并不是致人死地的毒药，而是进化的促进剂。

　　但是可惜的是，人类的基因链强度貌似并不承受堵住那些物质的改造，在改造完成之前，就基因链破碎，然后原本的螺旋形基因链变成了一种类似以S型的基因链结构。

　　这就是丧尸的由来，因为基因链的彻底改变，那已经不是改造，而是彻底的改变成为了另外的一种状态。

　　当然还有很多深奥的地方，连中科院的那些疯狂科学家们也没有研究出一个所以然来。

　　“基因链破碎的速度要比改造的速度慢么……”

　　李叶没有学过深奥的科学，但是从这些报告来看，如果注射了H病毒后，基因链破碎是肯定的，但是如果破碎的速度能够控制在一个很缓慢的程度上的话，就可以做到理论报告上说的，让人类最终改造完成一部分基因结构，然后从本质上发生变化。

　　虽然李叶没有证据，但是从这方面来考虑，他这样的一类自然进化的人类，或许就是成功的度过了这一个看似不可能完成的难关。

　　他们成功的在基因链彻底破碎之前，完成了改造，从而成为了所谓的新人类，进化者。

　　强化人则是一种伪进化，他们是通过血液来刺激基因链，或许改变也有，但是长远角度，强化人永远不可能比的上进化者！

　　而且强化人副作用太大，严重削减了人体的寿命，让人类只剩下十几年可以活着。甚至这个数据还是虚的，真的能活多久，谁都不知道。

　　“回去后，强化人必须继续制造，这是一支很有存在价值的武力，至少在进化者大群的出现，综合实力提高之前……”

　　至于强化人会短命，这关他何事？他从来不是一个善人，更不是一个圣者。他做任何事情除非少数情况，都是以他自己的利益为优先考虑的。

　　如今来看，全国各地各种基地应该不少，虽然如今M市那边基地二十多万人，还有好几万军队，但是不排除有其他势力更强的基地组织。

　　另外基地内部进化者数量不多，未来的战斗，不管是面对丧尸和变异生物，还是面对其他人类势力，进化者才是唯一的武力象征！常规部队会在未来越来越弱势。

　　而进化者是无法掌控的，实力，弱点，凝聚力等等。而强化人却可以大批量的制造，虽然过程中会死去很多人，可是李叶才不在乎，死人在如今太正常了。

　　基地可以利用的人数很多，稍微注意点不会引起太大的暴动，而且只要想个办法把改造强化人的计划以一种其他方式出现，甚至可以让那些幸存者主动报名！

　　可以成为超人，可以受到更好的待遇，可以保护自己重视的人！是不是很诱人？

　　而唯一需要承受的后果是，改造手术成功率不是百分之百，而且改造后，会对身体产生一定的伤害。

　　具体根本不需要说明，只要说这么多，李叶相信，会有很多人很乐意来参加改造的。

　　而等他手中有超过一万以上的强化人，那个时候他甚至有信心带领着他们把靠近基地的那个县城从丧尸手中给抢回来！

　　不过这个计划还需要一些细节上的修改，另外关键问题，H病毒的储备。这一次出来，不仅仅是找碎片和神石，H病毒也是一个目的。不过从第三号研究所内保存的那些量来看，只要再找到三个这样的研究所，同样有这么多量的话，完全可以制造出一万数量的强化人。

　　不过他看到的有用的资料不仅仅这么多，其中还有中科院对于强化人和进化者实力，或者说程度的一个说明。

　　其中罗列了一些中科院关于这方面的猜测和分析，因为当初中科院并没有成功研究出进化者，只有强化人这个残缺品成果，所以两者只能大体上被归类于一起。

　　因为中科院的命名太过于复杂，李叶采用了当初杀死的那几个欧盟派来的成员的名称。

　　新人类，不管是强化人还是进化者，都是有区别于一般人类的新型人类。

　　新人类根据改变程度，实力划分等等，中科院进行了等级划分。

　　最低级的一般人类，被列为F级，然后是新人类最差的E级，逐步提高到了A级。当然这套等级是参照新人类中的强化人，和一般的进化者稍微有些区别，可是大体上可以通用。

　　报告中提出，理论上，是存在比A级更高的级别的进化的，其中里面用特殊字体表明了一些，比如AA级，AAA级，S级，SS级，SSS级。

　　不过因为没有真正研究出来，这些只存在于理论上的划分。

　　结合自身的身体因素，还有如今看到的这么多进化者强化人等新人类，李叶觉得，一开始，强化人要比进化者来的更有优势，实力可能同等级上是压制进化者的。

　　但是到了A级以后，进化者却会大幅度的提升，超过去强化人！

　　甚至李叶猜测，中科院之所以无法研究出超越A级的强化人，就在于强化人这种投机取巧的办法根本无法再进一步完成了，A级强化人就是强化人的顶点！

　　只有自然出现的新人类，才有可能突破这个限制，到更高的等级。

　　为何会有这个限制？李叶突然拉开了自己的衣服，看着自己的胸膛，在那里，在心脏中，从乐子良那边拿来的碎片就在其中，也是因为这个，他九死一生后，快速拥有了媲美戚子辰的实力，甚至隐隐更高！

　　但是自从那次之后，哪怕吞噬了戚子辰的碎片，哪怕今天再次吞噬了第三号研究所的碎片，但是总感觉没有多少变化。

　　为什么？

　　李叶让QB从身体中出来，然后咬咬牙，他准备冒险一次！

　　用力插进自己的胸膛，然后强行从心脏中把那一块碎片给拔出来！这种举动如果给中科院那些疯子科学家看到绝对会吃惊到咬掉自己的舌头。这简直太乱来了！比当初自己给自己按上碎片的举动还要乱来！

　　果然李叶感觉自己的生命在快速流逝，只是短短几秒就要赶紧失去意识了，他连忙一把抓住身边你的QB，接着塞进了自己的胸膛。

　　不得不说，李叶这种越来越逆天作弊的能力再次成功的把不可能化成可能，他所有的伤势彻底消失，只不过因为损失了碎片，他突然感觉自己原本充沛的力量直接少掉了大半。

　　不过看着手中还染着自己鲜血的碎片，他却笑了。他已经感觉到了！他的猜测分析是对的！让他最近实力一直停滞不前的，就是这一块碎片！

　　这块碎片在心脏，成功让他成为A级新人类状态，但是同样也抑制了他进一步的进化！

　　如果虽然一下子拔出了碎片，让他从A级掉了下来，感觉一下直接掉到了大概只有B级的水准，但是却能明显感觉到，一种空虚感。

　　那种感觉很奇怪，就像是他有着更多的空间可以增长，只不过现在暂时缺少什么。

　　把那块碎片再次塞给了QB，让它吞噬下去，然后就感觉体内一股股不强大，但是却很纯的力量在缓慢的增加。

　　“果然是这样！”

　　强化人仿佛就是被迫撑大的气球，看似庞大，但是很危险，同时无法再次变的更大。

　　而进化者，就像是水桶，每一次进化都把水桶变的更大，但是水桶中的水却不是一次性变的很多，而是慢慢的，缓慢的。

　　李叶当初吞噬了一块碎片，却只有C级的实力原因不是水桶不够大，不如同样消耗了一块碎片的戚子辰，而是他的水桶虽然大了，但是其中的水还未装满。

　　而现在，他虽然从A级掉了下来，实力损失了大半，但是因为吞噬了四块碎片的结果，只要假以时日，他绝对要比之前强的多！

　　如果不出意外，只要过一段时间，他就很有可能成为AA级的进化者，而且因为之前不成熟的强化人改造手术，他的身体已经记住了肉体改造的信息，所以他如今是双料进化者！也就是身兼肉体进化和超能力进化两种！

　　因为他如今的潜力已经被扩大到了很高的地步，缺的只是时间。但是具体需要多久的时间，这就算不准了，或许是几天，但也或许需要几个月。但是迟早有一天，他可以突破A级这一级，成功达到那些科学家预想中的梦幻等级！

　　“四块碎片……如果加上乐彤身上的……然后其他七块甚至是那一块巨大的神石，到底可以到多高？”

　　资料上显示，到了S级之后，就有了古代所谓仙人一般的能力了，甚至那些科学家怀疑各国神话传说中的那些神邸真面目是否就是成功进化了好多次的人类！


第336章 末世是人祸？！有谁在背后推动？！

　　想要知道的都看的差不多了，虽然没有找到关于人类补完计划的信息，但这也是无可奈何的，虽然当初从那个西切尔口中知道的不多，但是多少可以猜测道，关于这个计划，是在末世爆发之后才被推出来的。

　　在李叶关闭电脑的时候，他却没有发现在那密密麻麻的一堆资料的最后，有一份并不显眼的文件夹，上面用一组特殊的数字命名。

　　在李叶睡下去之后大概一个多小时，原本睡着的篁唯依睁开了眼睛，她看了看身边熟睡的李叶，然后悄悄的爬了起来。

　　她看了看仍旧呼吸沉稳的李叶，然后打开了李叶放在桌子上的电脑。接着非常熟练的操作起来，很快一份份资料就显示在桌面上，甚至很多刚才李叶没有注意到的都被她打开，然后快速的浏览。

　　篁唯依仿佛在犹豫什么，然后他发现了那一份之前李叶并没有注意到的文件夹，然后看到那一组数字之后，脸色变幻了一下后点了进去。

　　“正常人体基因链的强度无法抵挡H病毒的侵袭，第一批100人的实验体已经全部损坏。第二批300人的实验体中200人也已经同样损坏。建议上面重新制定实验计划，H病毒的破坏力远远比原本理论上的高出了200%。”

　　这是一份下面署名是第三号研究所所长的人上报给中科院和中央政府汇报和请求。上面关于半年来整个关于围绕H病毒的所有实验报告，还有一些他和手下研究员总结出来的成果和失败经验。

　　其中这一位不知道名字的研究所所长，就在里面论述了关于H病毒的破坏力并非如今人类可以承受的，建议重新制定H计划，把H病毒重新研究，励志研究出一种可以给现在人类使用的改造药剂。

　　不过这位所长在最后还加了一段，“从研究所经过三百次的人体试验，还有系统模拟了几十万次后的虚拟数据，本人猜测，虽然如今的H病毒一般人并没有能力扛过基因链的破坏，但是不否认，在整体人类中，存在一定数量的人可以度过这一段死亡期。不过根据数据显示，人类之中可以成功度过基因链破坏与改造的，不超过万分之一。”

　　然后还有其他一些无关紧要的报告，同时最后送上了很多恶心的须溜拍马，没办法，中国人就吃这一套，就算是致力于研究的中科院也多少官僚化了一点。

　　这一份报告的日期是2012年11月7日，也就是末世爆发前的一个多月。

　　第二天一早，李叶如常的睁开了眼睛，自从身体越来越强后，他对于睡眠的控制也越来越强。可以自主的让自己陷入沉睡，也可以在特点的时间自动清醒，就如同现在这样，早上五点半，不差一分一秒，他就睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的时候，身边并没有看到篁唯依的人。

　　“人呢？”李叶爬起来看了看，房间内没有看到人影，出了房间，他在研究所的一处找到了人。

　　不过在他开口之前，他先看到了篁唯依面对的前方的一个密封的房间。这一带昨天他并没有来过，看到那个房间他也是一愣。

　　“这些都是当初这个研究所一开始研究下的牺牲者。”篁唯依并没有回头，而是看着那个全部都是用着合金封闭，就在一面用超强度防弹玻璃隔离出来给人观察的房间。

　　在那个里面空间非常大，大概有四五百平方米左右的面积。然后关键不是这个，是在里面居然有几百只被关起来的丧尸！这些丧尸看上去并不是近段时间才有的，从他们那严重腐烂的身体，身上的衣服来看，仿佛就是……

　　“难道是原本这里的研究活体？”李叶看着里面，这些丧尸不时在互相扭打在一起，然后实力弱的一方被按倒在地，然后赢的一方撕扯输掉的一方身上的腐肉塞入了嘴里。

　　不过丧尸显然对于新鲜的血肉很追求，但是对腐烂的臭肉却很厌恶，立刻就吐了出来。

　　这样的事情不时的发现，这些被关在里面的丧尸就那么荡来荡去，不时互相掐个架。

　　“你们中国人一直说我们日本人变态，进行一些违反人伦道德的实验，但是这种事情不仅仅只有日本在做，很多国家都在做，包括你们中国。”

　　虽然篁唯依是中日混血，但是父亲是日本人，从小长在日本，她的思想更倾向于她是一名日本人而不是中国人。

　　“这一点我不否认，说到底，国家与国家之间，并没有所谓的正义和邪恶。至于这种实验，我之前有所耳闻，不过真正看到还是第一次。”

　　这显然是强化人之前的那一套研究计划，然后因为一次次的失败，才会在后来重新制定了一套强化人计划。

　　“这是我昨天在寻找机关中控室的时候发现的，当初没有多想，以为只是原本这个研究所的成员。但是昨晚……”

　　篁唯依说道这里停顿了一下，然后跟着说了下去，“我看了你的电脑，还有里面的那些资料。”

　　李叶一点意外都没有，仿佛根本不在意篁唯依居然趁着他睡着的时候做这种事情。

　　“你不问我什么么？”面对李叶的沉默篁唯依倒是有些不适应了。

　　“我早已经说过了，你现在已经不是以前那个日本明星，背地里的特工间谍了，你现在只是我一个人的女仆。”

　　李叶没说多少，不过这句话已经代表了一切。

　　之后篁唯依告诉了李叶一件事情，一件虽然只是她猜测的，但是却有着相当高可能性的猜测。

　　“你说全球病毒全面爆发，并不是一次意外事故？”

　　李叶虽然看上去很惊讶，但是仿佛也早就多少猜到了一点，只不过现在真正被人告诉后，稍微有些吃惊罢了。

　　“是的，从一切的情报来看，当初七个国家互相分到一块神石回去研究，而韩国因为被你们中国在后面抢走了神石，所以最后是六个国家在暗中进行这种人体实验。”

　　“从你们中国这边的样子来看，其他五个国家应该也差不多都是如此，或许对于病毒的研究进度有先后，但是对于丧尸的认识，应该都差不多。也就是说，在末世全面爆发之前几个月甚至大半年，六国就已经发现了这种病毒会让人类变成丧尸，可惜这种研究都是秘密进行，别说一般人，就是政府中知道的人也绝对不会很多。”

　　这是当然，连乐子良这个当初算是中国数一数二的高官，都知道的不全面，更何况是其他人。

　　“那么你觉得，为何末世会在去年12月才爆发？另外，为什么是全球同时爆发？难道六国的研究机构同时发生了事故，然后病毒泄露？”

　　疑点很多，其实以前李叶就发现了这些，只不过一直以来，很多事情在身，没有太多的精力来思考这些问题。

　　“其实还有疑问，就算那么巧合，六国同时泄露了病毒，那么爆发也只会在这六个国家内发生，而不是在全球虽有地方。”

　　李叶摸着下巴说着，但是从很多人那边听到的，还有一路上不时找到的当初去年12月的报纸来看，那个时候真的是整个世界在同一天，传说中的世界末日那一天爆发了病毒，席卷了全球，接着整个世界就彻底变了，短短的几天就变成了一片地狱。

　　为什么只存在于六国的病毒会流露到其他地方？就算一些国家会在其他小国家建立研究所，但也不会在全世界都受影响。

　　“这简直就像是……”李叶有些不太置信。

　　“简直就是有人蓄意而为，是有人或者势力故意把病毒散布到了全世界，然后在同一天爆发！让全世界都陷入了生化危机中！”

　　篁唯依的接口等于李叶的想法，只有这种解释，不然很难说得通。

　　不过到此为止，都是他们两个的个人猜测，具体如何没有证据。但是不管从何种方面来分析，貌似这种可能性太高了。

　　“如果是这样，那么到底是谁？这种手法用心已经不能用歹毒来表达了！这根本就是要灭绝全人类啊！魔鬼在这个人或者什么势力的面前都纯洁的仿佛是天使！”

　　李叶不认为自己是好人，但是如果真的有人做出这种事情的话，那真的已经不可想象，到底要什么人才可以作出来。

　　“或许是有人看了一些所谓的理论报告，想要用全世界的人类来做一场实验！”篁唯依让李叶看到了昨晚她看到的那一份报告，而看了之后李叶陷入了沉默。

　　难道是中国高层做的？不可能，乐子良并不知情，而且中国虽然实力不错，但也无法影响其他五个在世界上实力不俗的国家，尤其是美国人是不可能的。他们不会拿自己的国民开玩笑。

　　可是会是谁呢？或者他们只不过是多虑了，其实根本就是一场意外和巧合？

　　“算了，这种事情多想也没用，而且事情已经发生了。”真的那样么？如果真的有人故意而为，那么他的目的是什么？


第337章 人命如草芥，女人都是用来发泄欲望的

　　再次确定了那一间密室内，那些装满了H病毒的箱子都完好无损后，李叶和篁唯依从第三号研究所出来，再次从当初进入的那个入口到了地面上。

　　周围还是静悄悄的，没有看到丧尸的踪迹，毕竟没有特定的变故，丧尸不太可能游荡到其他地方去，这里的丧尸几乎都被他们在昨天杀光了，短时间内是不可能有其他丧尸前来的。

　　李叶如今实力暂时下降了一个等级，大概有着B级的实力，只要不遇到等级太高的丧尸，数量太多的话，到也不怕什么。

　　而且身边还有一个篁唯依，她的实力可是有保障的，就是真正战斗的时候能发挥多少也还是个未知数，不过看到一般的低级丧尸到不用太过担心。

　　这一座城市已经失去了利用价值？不，当然没有，虽然碎片已经找到，可是李叶却还没有准备离开，碎片是这次出来的目的，但是他也有其他需要补充的，比如从来不会嫌少的兑换系统点数。

　　虽然现在有着两百万的点数在身，可是他知道，别看这些很多，其实遇到很多事情发生后，这些根本不够！连零头都不够！

　　家里面二十多万人，虽然食物暂时无忧了，燃油呢？药品呢？还有其他方方面面，真要消耗起来如果逼不得已要用到他的兑换系统来支撑，两百万点数根本不需要多久就会消耗殆尽。

　　为此在平时需要不停的积累，除了杀丧尸外，还有就是反物质兑换这种BUG般的能力了。

　　杀不同丧尸太低效，而且没那么多时间和精力。除非杀高级丧尸，但是高级丧尸数量本来就不多，也难以遇到，同时带着一定的风险。

　　J市规模很小，是内陆城市中的一座典型的小城市，这种城市多少还保留着十几年来的样子，看上去很落后。

　　但是也有一些现代化的亮点，比如一些家电商城，还有汽车4S店之类的。或许因为城市落后穷困不多，没有大城市那么数目繁多，但是绝对不可能没有。

　　如今李叶就和篁唯依两人在城市中穿梭，因为篁唯依的关系，李叶两人在城市内行动起来就和这里根本没有丧尸一般，那些普通的丧尸远远的就感觉到了篁唯依身上的气息，接着躲开了。

　　而一些可以不顾篁唯依身上气息的进化丧尸，倒是出现了几个，不过一律都是给李叶送钱来的，在砍了两只LV3的丧尸和十来只LV2的丧尸后，终于，他们看到了一家规模不算大，但是却挂着华晨宝马牌子的4S店。

　　“没想到，这种小城市居然还会有这种档次汽车的店啊，果然就算是在小城市之中，有钱人也是很多的，而穷的永远都是老百姓，不管是大城市还是小城市……”

　　接下来的事情很简单，再把整个店变成空无一物后，李叶收获了二十多万的财富，虽然看似不多，但是这种事情多来几次，积少成多后也是很客观的。

　　离开了这里后，他们两人找到了这座城市唯一的一家电器商城，是苏宁电器，不过这栋楼内却不是那么安静，里面密密麻麻的很多尸体，这些都让给了篁唯依，让她去锻炼锻炼身手，压制了自身的气息后，双方可是打的异常的激烈。

　　而李叶则是一路上，从一楼开始一路往上扫荡。最终花了一个多小时，这一栋三层楼高的苏宁电器商城彻底变成了一栋空楼，不管是电器还是丧尸都消失不见了。

　　在出来的时候遇到了一点意外，一个浑身是血的人影跌跌撞撞的朝着两人冲了过来，而看到那个人影篁唯依就要动手，但是却被李叶一把拉住。

　　不管篁唯依的疑惑，李叶用手扶住了那个人影，原来并不是丧尸，而是一个人类。只不过现在的他看上去异常的虚弱，全身是血，伤口很多，已经气若游丝了。

　　“谁把你打成这样的？”李叶看了一下，这个人身上的伤口并不是丧尸造成的，因为都是一些利刃切割的伤口，他全身流了那么多血就是因为这个原因。

　　丧尸不可能使用刀剑之类的武器，那么就是说，这是其他幸存者造成的？

　　“救……救……救救大家……”这是一名四十多岁的男人，他的样子看上去随时可能会死，但是却死死的拉住李叶的手臂，想要表达着什么。

　　可惜话没说话，就头一歪，死了。没办法，李叶看了一下，失血过多而死，已经救不到了。

　　“有大量丧尸朝着这边过来了，要不要我把它们赶走？”篁唯依看了看周围，因为鲜血的吸引，还有这个死掉的男人之前的行动，周围附近的丧尸都在朝着这边过来。

　　“看来这个城市内的幸存者之间也不是那么团结啊，居然做出这种事情。”

　　李叶冷笑了一句，这就是人类，自私自利，伤害同类是人类本性中就存在的因子。哪怕在如今这种时候，也有一部分幸存者以伤害和奴役其他幸存者为乐。这种事情并不奇怪，所以李叶倒是没有想太多。

　　毁了刚死掉的那个男人的头部，算是做了一次好人后，李叶和篁唯依离开了这座城市，他们下一个目标是东面K省，在那里有两处研究所。

　　而在他们离开后大概半个小时，在苏宁电器商城的面前来了几个人类，他们对着正在进食的一些丧尸进行了屠杀，然后其中一人蹲下身，看了看地面上已经血肉模糊，不成人形尸体，然后对着身后其他几个人点了点头，“是他，虽然已经看不出原来的样子了，但是可以肯定，是之前我故意放走的那个男人。”

　　这几个人除了其中一人是黑发黑瞳外，其他都不像是东方人。

　　“头部被人破坏了，不像是丧尸干的，倒像是人为的，看样子果然是有其他幸存者在这座城市，而且看来为了不让这个人被复活成丧尸而故意破坏了他的头部。”

　　“你们还真有闲情逸致，昨晚发泄的还不够么？别忘记了我们的任务！不是让你们来杀中国人玩的！”几个人中唯一的那个女人看上去心情并不好。

　　“卡琳，所以昨天让你挑几个男人了，你自己不要，现在又像是得不到满足的怨妇一般，这怪谁？要不我就牺牲一下好了，今晚我陪你？”

　　其中一个男人露出了下流的表情，满眼的欲火，看着身边那个身材火爆的女人。

　　“霍金斯，可以啊，老娘今晚就等着你来，你要是不来就不是男人！当然了，你来了估计第二天也做不成男人了！”

　　女人挑衅的横了那个男人一眼，立刻让那个男人萎靡了下去，而其他两人则是哈哈大笑起来，一点都不把这里周围那些丧尸放在眼里，就像是在逛街游览公园一般。

　　只有最后一个金发碧眼，长相颇为英俊的帅哥仿佛很不满意的用力把地上早就残缺不全的尸体踩了个稀巴烂。

　　“都给我闭嘴！”他低吼一声，立刻其他三个男人都乖乖的不说话了，而那个女人则是撇了撇嘴，也没多说什么。

　　“杰瑞，资料上显示那个地方还有多远？！”

　　“我看看啊，大概还有五公里左右的距离。”

　　“汤姆，你和霍金斯两人在这个城市在搜索一遍，看看是否还有其他活着的中国人，发现了之后随便你们处置。不过今晚天黑之前，你们两个必须要到这里集合！”

　　听到这句话后，被点到名的两人露出了喜意，然后立刻离开了这里。

　　“我说老大，那样好么？”汤姆看着离开的两人不由的发出了疑问。

　　“那两个满脑子都是女人的废物，跟着也是碍手碍脚！还不如让他们去杀点中国人，任务这边有我们三个就足够了！”

　　说完三人也跟着离开，不管是刚才离开的两人还是现在离开的三人，仿佛都没有把那些丧尸放在眼中。

　　而在城市的某个古老的居民区，其中有一块区域都被人用各种厚实的木板，铁皮，还有各类东西加工围绕了起来。看上去就是一个还算安全坚固的堡垒。

　　而此刻在这一块区域内，满地都是鲜血，一些残肢断臂到处都是，从地上的鲜血的颜色来看，事情发生的时间还没有过多久，很多鲜血还没有干枯，还是湿润的。

　　那些尸体也是一样，还未腐烂，还是新鲜的。

　　这里发生了什么？

　　放眼望去，除了一开始的尸体外，在一处角落，那里横七竖八的躺了四五个全身赤裸的女人，从她们的表情和没有呼吸来看，也都已经死了。

　　她们虽然身体还完整，但是身上有很多被虐待的伤痕，同时雪白的肌肤上面保留着被人侮辱过的痕迹，下半身甚至还不停的在滴着浓浊的白色腥臭液体。她们的乳房上，后庭菊花上，甚至她们的嘴中都同样如此。

　　就在昨天之前，这里还是J市一个聚集了几十个人的避难场所，然而一夜之间，这里的人全部死了，女人都被人强奸。到底是谁干的？！


第338章 难得遇到幸存者，而且居然还有女的！

　　从G省到K省的道路可不好走，因为两个省都是内部的穷困省，各种国道和高速公路都比较残破，加上很多道路上都挤满了车辆，让李叶和篁唯依两人的路途只能减慢了速度。

　　大概走了两天之后，居然还没有离开G省范围内，距离K省边界的城市，如果照着这个速度下去，至少还要三天的时间。

　　G省山林地段很多，所有这两天好几次都遇到了变异生物的袭击，这些怪物可不会管篁唯依，在它们眼内，不管是李叶还是篁唯依，都是可口的食物。

　　为此，两天内，至少爆发了不下十次战斗，其中来袭的变异生物有强有弱，弱的很快就干掉了，强的甚至让李叶一条胳膊差点就废掉，最后还是和篁唯依合力，才干掉了那一只有水牛大小的蚂蚁。

　　然后原本那辆悍马车也报废了，因为在最开始就被那一只变态的蚂蚁压扁，在那只蚂蚁面前哪怕是合金都仿佛是纸糊的一般。

　　接着被它整个就吃了进去，应该是一只白蚁异变的，强的一塌糊涂。

　　这一路上也不是没有遇到一些城镇，不过幸存者倒是没有遇到。不过就在这么想的时候，在第三天，两人遇到了一股幸存者。

　　那是在第三天的下午，终于找到了一条看上去还算畅通的道路后，一路顺利的驾车开着，然后在路上，看到半路上，几辆车子横在了路上。

　　远远的看见前面路被堵住了，李叶就放满了车速，然后缓缓的在那些拦在路中的车辆不远处，大概五十多米的距离停了下来。

　　“你先别下车，我去看看情况。”

　　李叶下车关上车门后，一个人慢慢的靠近那边，那是几辆家用小车和两辆越野车，过去一看，并没有看到车祸的样子，而且这几辆车看上去都还完好无损，不像是撞在一起的。到像是刚刚停放在这里，因为李叶摸了摸，车还是热的，说明发动力还没有停止运转多久。

　　不过这几辆车内都没看到有人，也没看到有丧尸，空无一人。

　　“怎么回事？”丧尸不会开车，说明原本这几辆车内是有人的，但是那些人呢？

　　周围看了看，这一带周围都是荒野，没有村镇，也没有看到丧尸的影子。继续往前走，李叶才发现，在更前面，居然严重堵车，一眼望过去，整条道路上到处都是车辆，虽然不算拥挤，但是原本道路就不宽，也就是让两辆车可以并排通过，而在前方，一眼望不到头的一段路都被各种车辆堵住了。

　　慢慢的来到了大堵车的后尾，很明显，这里已经这样几个月了，那些车上都厚厚的一层灰尘，很多车辆都撞在一起，还有一些看样子曾经爆炸和燃烧过。

　　一些车内还能看到尸体，不过都腐烂的不成样子，苍蝇飞来飞去，浓烈的恶臭扑面而来。

　　大概看了一下后，李叶继续往前深入，当然中途遇到了几只丧尸，在杀了之后终于走到了这条斜着向上的高坡的最低端，另外一面一看，李叶苦笑了，一眼望过去，至少被堵了几公里的长度，看样子这条路是不能走了，悍马虽然越野能力高，不过可没本事一路压着这么多车辆过去，又不是坦克车。

　　坦克车或者一些履带的装甲车倒是可以过去，但是李叶和篁唯依都不会开。

　　看了看之后，李叶就远路返回，他猜测那几辆车的主人应该也是看到了前面的样子后，放弃了这条路，就是不知道为何他们连车辆都要放弃。

　　沿着原路返回后，李叶居然看到在他的悍马车那边围了十来个人，原本以为是丧尸，但是走近一看却不是，那些人都是活人而并非腐臭的丧尸，只不过他们正在敲打悍马车的车窗玻璃，如果不是玻璃都是防弹的，早就被他们敲碎了！

　　而篁唯依还留在车上，因为李叶让她没有必要不要出来，所以暂时还没动。

　　“小姑娘，快出来，我们不是丧尸。”那群人有男有女，不过男人居多，其中男人手中都有着武器，各种长短兵器都有，都是那种自制的，用来杀丧尸的工具。甚至其中有两个男人手中还有枪，只不过是那种以前打猎用的猎枪。

　　“你们在干什么？！”李叶朝着那边喊着，然后跑了过去。

　　听到李叶的声音，那群人停止了手中的动作，其中一个三十来岁手里拿着枪的那人立刻举起了手中的猎枪，对准了李叶。

　　“不要靠近，不然小心我手中武器走火。”

　　而其他人也都是同样如此，那些女人和两个孩子留在了后面，那些男人都站在了前面，被两杆枪对着的李叶并没有害怕。

　　就算实力下降了一个等级，也不是这些看样子都是普通人的幸存者可以威胁的。

　　“你们想要对我的车干嘛？”李叶为了不刺激他们举起了双手，然后慢慢的靠近。

　　“是你的车？”听到李叶这么说，那边一群人互相交换了一个眼神，然后其中还是那个拿着猎枪的中年男子开口。

　　“你如何证明这是你的车？还有你虽然看样子还没事，但是我们可不知道你是否被丧尸感染了，所以不要再靠近了，不然哪怕是误杀，我们也会开枪的！”

　　“是啊，他刚从前面那一片过来，谁知道他是否被丧尸抓伤甚至咬伤了！”

　　人与人之间原本就不存在多少信任感，这是文明的进步还是倒退很难说，不过在全球丧尸笼罩下，人与人之间的信任就更低了。

　　因为就算排除感染因素，为了一点点食物，为了一瓶矿泉水，甚至为了女人，谁都说不准是否会被自己的同伴在背后捅一刀。

　　除非是接触了很久，不然在外面遇到其他幸存者最好的办法不是接纳，而是保持警惕。

　　“哦？那么你们想要干嘛？你们就是那几辆车的人吧？”李叶扫了一眼，总共十四个人，其中四个女人，两个孩子，还有八个男人。其中女人和孩子看样子没有什么能力，那八个男人到个个手中有着武器。

　　两把枪都是猎枪，别小看这种猎枪，虽然用的子弹和军队制式武器的子弹不同，但是这种枪是用来打猎物的，类似于散弹枪一般，是成片的钢珠被射击出来，要躲起来非常麻烦，远远比普通军队的自动步枪来的难躲。

　　另外六个年纪不同的男子手中都是那种用金属粗糙磨造的长兵器，应该是考虑对待丧尸时候的安全性，长度很足。

　　“先证明你没有被感染，然后证明你是这辆车的主人，比如你让车内那个女孩出来说明一下我们就相信你。”

　　为首那个拿着猎枪的男人说完立刻大喊一声，“不要再靠近了，不然我真的开枪了！”

　　看出来对方真的是有些急了，李叶停止了移动，他看了看这些人，看上去到不像是什么坏人，不过末世之中，哪些幸存者到底是否是好人，哪些又是不择手段的坏人可不仅仅用相貌可以分辨的。

　　“我有没有感染这一点，我可以保证没有感染，至于你们信不信那就是你们的问题了。另外那辆车，我可不敢让车内的同伴出来，你们刚才那么凶神恶煞的敲打我的车，难道是想要抓我同伴么？”

　　说话的时候李叶对着那边在车内的篁唯依递了一个眼神，而对方也是心领神会的点了点头，然后她就在其他人没有注意的时候从副驾驶座上悄悄的移动到了驾驶位置上。

　　因为那群人注意力都放在了李叶身上，所以并未注意到这个变化。然后突然篁唯依一踩油门，轰隆的声音吓的在车前面的那几个人朝着两边躲去，而悍马则是顺利的开到了李叶面前。

　　一个漂亮的侧身漂移，整辆悍马来了一个一百八十度掉头，屁股和头部反了一下，车头对着那群人，而李叶则是在那边没有注意到的时候装模作样的进入了车内，然后兑换了一支美国人的制式单兵武器，M4卡宾步枪。

　　“好了，现在诸位可以告诉我，你们刚才想要干什么了么？”其实李叶完全可以冲过去杀光这群人，反正只是一些普通的幸存者，就算有猎枪也没多少威胁，不过李叶不是嗜杀之人，而且这群人至少看上去不像是亡命之徒。

　　看到李叶手中的武器，加上那厚实的悍马车，那边一群人面面相视，他们现在相信了李叶说的，这辆车是他的，里面是他的同伴。但是隐隐的敌意还是很明显。

　　“算了，既然你们不说也不逼你们，别挡路，我们要重新找其他道路去了！”李叶坐回了车内，然后篁唯依负责驾驶车。

　　“等一下！”突然那边四名女子中最年轻的一个一下子拦在了道路中间。

　　如果不是篁唯依刹车踩得快，就那么直接撞上去了。

　　“你找死么！”李叶怒喝。

　　“你们是要去K省么？如果可以的话，要不要和我们一起？”


第339章 黑夜中的森林

　　G省往K省的道路并不多，除了一条横穿两个省的高速公路外，也就是有两三条年久失修的国道可以快速通过。

　　不过高速道路上面早就不能用了，而最快的一条国道如今也因为堵了几公里而陷入了瘫痪。

　　虽然进入了春天，但是黑夜还是很早的就降临，夕阳很快就慢慢的在西边天下沉，一旦完全沉默，失去了光明的黑夜就会笼罩整个大地。

　　而在夕阳下，几辆车子正缓慢的沿着一条坑坑洼洼的泥泞小道上前进着。

　　打头的是一辆越野能力很强的军用悍马，然后在后面是两辆越野车和三辆日常家用小车。

　　这是一条看上去很久没有人迹踏足的乡村小道，周围叶草丛生，很难看清道路，加上地面路况很差，这几辆车只保持着二十多码的速度在前进。

　　“这条路真的可以绕道前面去？”

　　李叶看着这条几乎已经不能被称为道路的羊肠小道，他真的很怀疑，这样真的可行么？

　　“当然可以！虽然我也有大概七八年来来过这里了，但是错不了！沿着这条路大概绕个十几公里，就会绕道那边国道前面，如果运气不错的话，在那一段国道就不会出现堵路的情况了。”

　　悍马车上如今多了两个人，刚才说话的男人三十多岁，就是之前用猎枪对准李叶的那个，他自称原本是住在百多公里外一座县城上的居民，年轻的时候曾经是个爱好打猎的家伙，所以才会有猎枪。

　　另外还有一个女人也在车上，就是那个冒险挡在车前的女人。当时李叶没仔细看，之后才发现这个女人还挺漂亮的，虽然身上穿着的土气衣服掩盖了她一点容貌气质，但是仔细一看却能发现，这是一个相当不错的女人。

　　她身上那土里土气的衣服绝对和她本人不配，至于为何穿这样的衣服李叶就不去多问了。

　　“希望可以通过吧，不然我们就要重新找其他通路了。”女人自从上车后还是第一次开口，据她自己所说，她原本是临海城市S市的人，如今就是想要回S市去找她的父母亲人。而要从G省去S市，至少需要穿过K省，Y省两个身份，这一路上何止千里？

　　而且S市作为曾经仅次于帝都的城市，人口甚至比帝都还要多，如今是什么情况？稍微聪明点的人都不会想要去那种地方。

　　李叶遇到的这群人一开始并不是一起的，他们也是半路上互相遇到，然后走到了一起，一路上长途跋涉，想要找到一个安全的地方。

　　其中拿着猎枪的男子叫做范辉，三十四岁，以前当过兵，后来退伍后打过一段时间的猎，末世之前是某个公司的保安头子。

　　末世之后靠着当兵时候的本事，加上打猎生涯的知识，一个人东躲西藏活了几个月，然后在三天前遇到了其他人。

　　这条羊肠小道就是他发现了，据他保证，这条路虽然知道的人不多，但是绝对可以绕道前面去，然后重新开上国道线去K省。

　　而那个漂亮的女人叫做赵昕，据她自己所言，她是一名警察，去年12月的时候去G省探望她的外祖母，没想到遇到了生化危机，这几个月以来一直想要找办法回到S市，只不过她一个人身单力薄，根本没有办法独立穿越那么远的路。

　　“赵小姐是警察？是刑警么？身手应该不错吧？”李叶有意无意的望着这个女人。

　　别误会，他可不是看上了对方的美色，只不过他感觉的出，这个女人绝对不像是她表面表现出来的那么柔弱。

　　当然其他人看不知道，没看到那边篁唯依居然有些吃味了么，而那个范辉则是悄悄的对着李叶做了一个手势，仿佛是在鼓励李叶一般。

　　另外这一个奇怪的组合还有其他一些人，有农民，有白领，也有工人，反正都是一路上互相遇到的，接着组合到了一起。

　　他们到没有太多的计划，没有想过具体去那里，唯一想要的只是找一个安全的地方落脚。

　　“可惜他们原本好像找到了一个一群幸存者建立的避难所，只不过后来被丧尸攻破了。”

　　范辉看上去很健谈，在他口中李叶知道了很多事情，比如身后那几辆车里面谁谁谁是怎么样的之类的。

　　“你们是夫妻么？去K省找亲人？”开了一段后，那一位冷冰冰的美女赵昕突然开口。

　　“是的，我们是去K省的C市，不过看来这一路上有些困难呢，不知道是否可以成功的到达那里。”

　　李叶早就锻炼出了撒谎不眨眼的本事，他不可能告诉这些刚认识的人他们要干嘛。至于他和篁唯依？当然不是夫妻，不过可是比夫妻更亲密的关系呢！

　　“听你的口音并不是G省人士？倒是比较像N省那边的口音呢……”赵昕若有若无的用着很有深意的眼神看着李叶。

　　口音？李叶一愣，他倒是没想到口音方面的问题。确实，N省和G省虽然相邻，可是说话的口音却相差很大。虽然大家都是用普通话交流，但是多少还是会带着一些乡音进去。

　　“这么说还真是呢，你们是N省那边的么？”范辉被这么一提醒来发觉过来。

　　“啊，是啊，我原本是N省的，不过正好去年9月的时候到了G省这边上学，然后就发生了这种事情。”

　　李叶的解释漏洞很多，但也说不上来，因为G省虽然穷，但是也有两三所大学高校在全国还是比较出名的，加上李叶的年纪看上去就是大学生的样子，所以范辉听完后就相信了。倒是那个赵昕仿佛并不是那么容易被打法的。

　　但是她虽然看上去没有相信，但也没有继续问下去，而是选择了沉默。

　　其实李叶对这个女人也有一些怀疑，她虽然说自己是警察，那种敏锐的直觉和对细节的在意也很像，可是李叶总感觉她应该也没说实话。

　　她在说去看望G省外祖母的时候，李叶就曾经注意过她的双眼，按理说，她的外祖母什么的肯定死了，要么变丧尸了。换了谁在说的时候会流露出一些伤感，可是她没有，仿佛在诉说着一件其他人的事情。

　　虽然无法从这其中说明什么，但是李叶怀疑这个女人不一定是个警察，或许有着什么秘密。

　　不管如何，至少暂时大家相安无事，而随着范辉的指路，他们在天黑之后终于……

　　“对不起！对不起！真的很对不起大家！以前明明是通的，我也没想到……”

　　是的，在天黑后，他们迷路了，前面已经没路了，而所谓的国道更是看都看不到。周围都是一片荒野森林，现在天彻底黑了，这里一点安全感都没有。

　　关键问题倒还不是迷路，今晚该怎么办？在这里过夜么？

　　“范大哥，这也不是你的错，你也有好多年没来过这里了。”其他人虽然都对现在的状况有些不知所措，但看上去还都是善解人意的人，并没有太责怪范辉。

　　“看来只能等明早天亮后再重新找路了，今晚我们就在这里坚持一夜吧。”

　　李叶到不是很担心，虽然周围荒野森林，丧尸不一定有，但是变异生物不确定，不过以他和篁唯依在一起的实力，安全性不用太担心。

　　而那些人看样子也不知道是自信心很足呢，还是太缺乏警惕心，居然也都没有露出太多的紧张感。

　　食物是吃的那群人的，虽然只是简单的一些干粮和矿泉水，但是他们能给刚刚认识的李叶和篁唯依在末世中珍贵的食物这一点，就让李叶对他们观感上上升了很多。

　　不过李叶并未给他们更好的食物，虽然只要他愿意，大鱼大肉都可以。但是他知道，往往这种时候，好心会伴随着危险。

　　原本这些人还很友好，如果知道李叶有着那么多好东西，难免人心会出现一些变故。所以李叶和篁唯依吃完了那几乎连半饱都不足的食物后，就回到了车上准备休息。

　　“那个叫赵昕的女人不是警察！”到了车上后，篁唯依低声对着李叶说道。

　　“我知道，虽然她表现的很好，可是还是不经意间暴露了一点。”李叶点了点头，警察分很多种，大部分警察其实和普通人差不多，因为中国制度的关系，普通警察除了有着一身警服，有个身份外就是普通人。

　　哪怕是刑警，其实也就是侦破案子方面会有实力，说穿了还是普通人。而特警和武警一般是和一般警察区分开来的。

　　那叫叫做赵昕的女人李叶观察了很久，虽然她隐藏的很好，但是她的一举一动都仿佛透露着一种受过严格训练后的痕迹，比如吃饭的时候，她无时不刻不在保持着可以瞬间应变危险的状态，还有刚才李叶故意在她面前拿着M4卡宾步枪经过，她的眼神是看着枪上面的安全栓的，要知道一般人，哪怕一般的警察也不会接触到这种武器的！

　　“她的右手虎口有老茧，那是经常使用枪械留下来的痕迹。”

　　这个叫做赵昕的女人到底是什么身份？


第340章 黑夜车震，男女间的取暖运动

　　末世的黑夜是很可怕的，因为你根本不知道什么时候周围会跳出来个丧尸，或者窜出来个变异生物。

　　尤其是在野外，在失去了光明的人类现在的情势下，任何地方都不算安全。在荒郊野外，或许丧尸不一定有，但是变异生物却很难说。

　　末世几个月下来，动物和昆虫类生物虽然几乎灭绝，但是活下来的无一不是连丧尸都要退避三舍的强大生物。或许有些荒郊野外连一个变异生物都没有，但是也有可能周围密密麻麻都是！

　　为了安全，也为了寻找心理上的安慰，一群人把车辆围成圈，中间被包围起来的作为夜晚宿营的场地，为了不引起不必要的麻烦，众人并未生火照明，而是摸着黑各自休息了一会后就睡下了。

　　春天的夜晚还是比较寒冷的，所以大伙都钻进了汽车里面，为了节省汽油，都没有开车载空调，不过至少要比外面暖和的多。

　　黑夜很漫长，进入春天后，虽然随着季节的变化，黑夜白昼之间的时间比例会有所改变，可是在三月份得天，黑夜还是要占据多数。

　　一群人选择的地方并不是很好，因为天已经黑了，无法继续前进，周围地形多为草丛和灌木林，不远处是一座山脉。整体来看，这里以前应该是个郊游的好地方，可是现在，夜晚却让人难以入睡。

　　尤其是周围入夜后安静的出奇，那种寂静尤其让人感觉恐惧。

　　为了防止被丧尸或者变异生物偷袭，一群人决定了轮流出来守夜。当然这种事情不会让女人和小孩子来做，而是加上李叶的九个男性成员三人一组，分为三个时段进行守夜。

　　虽然真正遇到危险的时候三个人起不到什么作用，至少还能做到一个预警，不会让大家在睡梦中被杀死。

　　李叶被选择在了后半夜最后的时间，这是一个最关键也是最劳累的时段。

　　李叶和篁唯依两人到不是很劳累，两人其实每天只要休息两到三小时就足够一天的补充了。不过他们两个都没有那么说，而是静静的呆在车内眯着。

　　上半夜很安静，什么事情都没发生，这让守夜的人松了口气。然后中半夜换了另外一组，其中范辉就在其中，两位有猎枪的人一个在上半夜，一个在中半夜，这是为了安全考虑。

　　而有着最强大火力自动步枪的李叶就毫无疑问被分配到了下半夜去了。

　　车内，李叶用着篁唯依的身体，因为周围人太多，他还没有那种在其他人面前公然宣淫的爱好，只能抱着怀中的身体慢慢的摸索。

　　甚好李叶这方面欲望控制的还可以，不然这么摸着摸着，迟早会摸出火来。不过李叶到控制的住，被他抱在怀中的篁唯依却被他挑逗起了情欲，为了不让人发觉，努力压制着不发出声音。

　　不过却主动的用身体摩擦着李叶的身体，看得出她这方面还是放不开，明明很想要了，却憋红了脸一句话都不说，努力在忍耐着。

　　“怎么了？不舒服么？”李叶不是故意调侃的，他的注意力一直在周围，到也没注意到篁唯依的变化。

　　“不……没什么……”篁唯依差点没想找个地洞钻进去，这么羞人的事情，她可不会主动要求。而且这里还有其他人，哪怕他们车里面就他们两个，其他人都在其他车子里，可是这么寂静的夜晚，稍微动作大一点，立马可以让所有人都发觉。

　　李叶也发觉了篁唯依的情况，他苦笑一声，看样子是他引起的啊，如果只是抱着就算了，谁让他双手在篁唯依的衣服内摸索来摸索去呢，这下可好了，把怀中女人的欲望给挑出来了。

　　怎么办？他倒是不介意和篁唯依亲热，可是他占有欲可是很强的，不想自己女人被其他人占便宜，哪怕只是呻吟声。

　　可是看着篁唯依那春意凌然的样子，看来不给她发泄还真有些难办。另外李叶自己也有些兴起，只不过自控能力很不错。

　　要不两人溜出去，找个远一点的地方打一炮？来个野战？

　　貌似不太可行，另外野外并不安全，他可不想在打炮的时候被怪物袭击甚至杀死。就算没死，也会阳痿的。

　　“我……没事的……过会就好……”篁唯依已经把脸埋在了李叶怀中，身为一个从小出生在家教严格的，类似于武士家族出身的篁唯依，在那方面可是相当的保守，别说主动提要求让李叶推倒她，就是看到李叶脸上那似笑非笑的表情，就让她快要羞愧的自杀去了。

　　李叶注意了一下，除了守夜的三个人正站在不远处一辆越野车的车顶守夜外，其他的人应该多少都进入了梦想。

　　他想了想，这样下去篁唯依也太辛苦了，另外他其实也有些那种想法，既然如此就冒险一下吧。

　　“不要出声，把裤子脱了……”李叶凑在篁唯依耳朵边轻声说道，同时双手也解开了篁唯依胸前的扣子，露出了她雪白的胸脯。

　　“可是其他人……”篁唯依有些犹豫，身体上的欲望让她想要李叶的安慰，可是理智上却阻止她那么做，还是羞耻心作祟。

　　“没事的，我们小心一点，不要发出声音，他们不会注意到得！”鬼才知道会不会注意到，但是李叶现在兴头也被带出来了，能抱着如此美女还能安然不动的，只有传说中双腿之间被人废了的柳下惠圣人一人而已。

　　自欺欺人把，篁唯依虽然知道不太可能，可是听到李叶那么说，还是点了点头，然后悄悄的把裤子给退了下去，然后是已经湿透的内裤。

　　而这个时候李叶也已经把自己的裤子面前的拉链拉开，然后放出了武器。

　　两个人稍微调整了一下姿势，接着李叶的武器狠狠的攻入了篁唯依的花园内部。

　　“唔……”在篁唯依忍不住叫出来之前，李叶一口吻住了她，把原本高昂的呻吟堵在了嘴里。

　　同时两人配合的下半身进行了小幅度的运动，四肢交缠在一起，在这个黑夜，在这辆车内，进行了一场从人类起源开始，就一直持续不断的，属于男人和女人之间的战争。

　　虽然这种压抑下的运动有些不爽，但因为害怕被人知道的那种偷情般得刺激感，让两人格外的敏感，只是短短半个小时，篁唯依就泄了四次。

　　而一直以来都比较坚挺的李叶也发射了一次，然后两人相拥在一起，慢慢体会着那一份后续的快感。

　　时间不长，而且两人都把动作啊，声音啊之类的压低到了极限，也不知道是否被人发觉。

　　李叶注意了一下，外面三个守夜的人根本没有任何异样，还是很认真的在那边低声交谈，同时观察着周围。

　　而其他汽车方面也没变化，应该是没被人注意到刚才他们两个进行了一场旖旎的运动。

　　距离下半夜的换班时间还有一点时间，李叶暂时也不高兴起来，就那么抱着篁唯依。不过为了不刺激她宰性欲高涨，不敢动手动脚了。

　　只不过两人下半身还连接着。

　　“可以了……我们还是整理一下吧……”得到了满足的篁唯依仿佛小猫一般伏在李叶的怀中，虽然口中那么说，身体却不动，显然也是有些依恋于李叶的怀抱。

　　“还有时间，不用急，反正没人会来我们车内，而且这么冷的天，这样取暖最好了。”天气确实冷，哪怕在车内，温度大概也有十度以下。但是对于李叶和篁唯依这样的人来说，这种温度绝对不算什么。

　　这只不过是李叶不想放开怀中女人的借口，虽然他不贪恋美色，但只要是男人，没人不喜欢这种状态下的拥抱。

　　“那……那那边……”篁唯依脸红着很可爱，支支吾吾了半天就是没说清楚要想说什么。

　　“哪边？”其实李叶是明白的，她指的是两人下面链接处，李叶的武器还插在里面呢。

　　“你……你欺负人！”篁唯依低头一口咬在李叶的肩膀上。

　　当然没用力，只不过咬出了鲜血，入口的鲜血让篁唯依心中躁动不已。虽然恢复了人类的思维和性格，可是身体方面还是倾向于丧尸，李叶的鲜血是那么的美味，还有那些肌肉。不过也不知道什么原因，篁唯依躁动的倒不是食欲，而是性欲，居然再一次的高涨起来。

　　“天很冷嘛，就让我小弟弟在里面取取暖好了。”李叶倒不介意篁唯依这种撕咬。

　　而篁唯依则是因为在此被躁动起来，主动的扭动起身体，而感觉到怀中女人的动作，李叶暗笑一下，接着也跟着安慰起了怀中这具散发着无比诱惑力的肉体。

　　终于在篁唯依一声压抑到了蚊子叫一般的呻吟后，两人终于停止新一轮的运动，然后时间也到了李叶出去换班的时候了。

　　“看来今晚运气很不错，还有四个小时就天亮了。”李叶穿好了衣服出去后，对着准备回去睡觉的范辉挥了挥手。而在他身后关上门得车内，篁唯依则是满脸通红的正在穿衣……


第341章 那个女明星是你女人？！

　　和李叶一起守夜的另外两个男人年纪都不大，看上去和李叶差不多，也就是大个一两岁的样子。因为守夜非常枯燥，所以三人之间时不时的低声交谈着，打发着时间。

　　“李兄弟好福气啊，你女朋友真漂亮。”开口说话的那人叫做林丹，比李叶大三岁，今年23，原本也是大学生，正好是大四即将毕业，却没想到遇到了末世爆发。

　　如今据他所言，他的父母亲人都已经死去，就剩下他一个，现在没有任何目的，就是跟着大家一起走，希望找到一个安全的幸存者基地或者避难所。

　　“是啊是啊，而且我看着很眼熟，很像某个大明星呢！”另外一人年纪稍微小一点，比李叶大1岁，今年21，也是大学生，正好还是和林丹一个大学得，叫薛纪。

　　不过两人之前本来并不认识，还是在末世之后，逃亡的时候遇到了一起，然后作为伙伴一起努力的从这里逃到那里，接着遇到了现在这群人。

　　“是么，可能长得像把。”李叶不置可否的笑了笑，也没正面回答。

　　不是像大明星，而是就是大明星本人，不过他不可想被人知道，“世界上长得像的人也是有的，以前不是有学者说过，世界上就有另外两个和自己长得像的人么，叫什么三位一体理论之类的。”

　　“对对，我也听说过，世界上有三个人是长得很像的，不过从未遇到过。”

　　林丹看样子是一个比较善谈的人，三人之间大多数话题都是他引起的，而且比较自来熟，明明和李叶不是很熟悉，才认识了不到一天就看上去像是好兄弟一般。

　　李叶不是很讨厌这样的人，当然也不是很喜欢。也跟着随意的谈论着。

　　“真是羡慕啊，以前还没末世的时候，像我这样的屌丝男就找不到漂亮的女朋友，到了末世就更不用说了。”薛纪叹了一口气，看来以前有过什么伤痛。

　　“别谈了，我还不是一样，大学四年，暗恋了某个妹子三年，到头来人家甩都不甩你，情愿去当高帅富的二奶情人，也不愿意跟我这样的一般人谈个恋爱。”

　　林丹唏嘘了几声，然后仿佛幸灾乐祸一般跟着笑了起来，“不过末世发生后，老子亲眼看到那个该死的玩弄了我那个学校诸多漂亮女生的高帅富变成了丧尸，而那个贱女人也跟变成了丧尸的高帅富给咬死了！简直大快人心！”

　　看得出，林丹对于当初那段暗恋的感情投入很多，同样伤的也很重。才会出现现在这种有些阴暗的想法和心理。

　　但是能怪他么？末世之前，社会风气就是如此，林丹还算好的，李叶呢？当初甚至被送进了监狱！不过他语气很不错，或者说，他反而要感谢末世！因为末世的出现，让他原本要在监狱内度过一生的命运彻底改变了！

　　“其实我们某种程度上，还要感谢末世……”李叶笑了笑，因为末世，他从一个坐监狱的犯人，变成了现在拥有二十几万人的大型基地掌权者。

　　也因为末世，他身体出现了进化，成为了新人类超人。还是因为末世，原本乐彤绝对不可能属于他，如今却成为了他的女人之一。

　　还是因为末世，像苗云瑶，像上官雅，像薛晴，像黑寡妇这样的美女会可能被他拥有么？

　　不可能！如果没有末世，他一辈子只能呆在监狱里面！所以他要感谢末世！末世没有夺取他任何东西，却给予了他许许多多！

　　“貌似有点道理？”林丹点了点头，不过薛纪却脸色不太好看。

　　“但是我们的家人……”是啊，他们虽然还活着，但是家人呢，亲朋好友呢。

　　“对不起，我是孤儿所以可能并不能理解你们有些伤痛。”李叶一想也对，他是孤家寡人，没所谓。但是别人不同，一般人都有父母亲人兄弟姐妹，末世之后很多人都妻离子散，这种痛苦是李叶所不能感受到得。

　　“没事，我知道你不是有心的，不过末世夺走了我们太多东西，而且如今，也随时威胁着我们的生命安全。”

　　林丹和薛纪都是一般人，不是进化者新人类，对他们来说，这个世界是危险的，随时随地就会丢掉性命，所以他们每天都惶恐的度过，不知道是否可以见到明天的太阳。

　　“对了，你们这群人具体要去哪里？”李叶知道这群人都是凑到一起的，并不是一个整体的队伍，而是路上遇到了幸存者，然后不停的加入进来。

　　“我记得李兄弟你是要去K省把？我们其实也没什么目的地，我现在一个人，就求一个安全的场所，最好是人类建立的避难所或者基地。不过薛纪这小子要去K省最东面的O市找他姐姐呢。”

　　薛纪点了点头，原来他本来就是K省O市的人，因为上大学才会到了G省，如今他也不知道家里人到底如何了，他除了父母外，还有一个同胞姐姐，他想要回去家里看看，哪怕有一丝机会，他也要确认自己的亲人的安全。

　　“O市？”李叶一愣，K省他要去两个地方，一个是西面的V市，一个就是东面的O市，这两个城市中有中科院的研究所。

　　“对啊，不过O市原本是K省最发达的城市，人口很多，虽然无法和沿海大城市相比，但是我很担心家里人的安全。”

　　李叶没有表态，虽然他同样要去那里，完全可以带着他一起去，跟着他，薛纪的安全基本上不需要担心。但他却没有表示什么，当然，如果可以，他还是会帮一把的，就看薛纪本人的运气了。

　　“我姐姐可是武警部队的呢！希望她和老爸老妈都没事……”薛纪笑了笑，其实对比林丹，薛纪还算是歌帅哥，眉清目秀的，想必他的姐姐长的也不差吧？

　　突然薛纪说完后一呆，接着立刻转脸看向了李叶，嘴巴张大到了能塞下拳头的大小，他一把抓住了李叶的双肩，然后不可思议的问道：“你……你那个女朋友可是那个大明星唯依姬？！”


第342章 吃人的巨大蜘蛛

　　李叶以前不关注娱乐圈，也不是追星族，每天都在为了学费和生活费打工。所以他就算知道篁唯依曾经有一个作为掩饰的明星身份，可惜却并没有太多的认识。

　　“你女朋友不会就是那个日本女明星吧？”薛纪也不知道怎么突然间想到这个，谈话谈到一半，突然喊了起来。

　　“嘘！薛纪你声音太大了！你想要害死大家么！”林丹立刻一把捂住了他的嘴巴，如此寂静的黑夜，刚才那一声惊叫太突出了。

　　“啊对不起，对不起，我不是故意的。”薛纪也意识到自己太激动了，紧张的四处看了看，幸好除了有两辆车内的人被吵醒，打开窗户看了看他们外，没有发生其他的事情。

　　“不过刚才我也和薛纪一样，觉得李兄弟你女朋友很眼熟，一开始还没想到，现在被这个小子一叫，还真别说，真的很像啊！”

　　林丹放开了薛纪的嘴巴，然后有些不好意思的笑了笑，他对着李叶抱歉的是偶到：“不要介意，我们只是看着样子像，不过怎么可能呢，哈哈哈哈……”

　　薛纪也是摸着脑袋傻笑了两下，两人都心中暗想，这种事情不可能的，只不过是巧合而已，就像之前的话题，这个世界总有长的相像的人存在的。

　　李叶没有否认，也没承认，篁唯依如今打扮和当初明星时候差距很大，而且因为记忆等等并未完全恢复，很可能气质也不太相同，所以就如现在这样的，林丹和薛纪虽然怀疑，却不能肯定。

　　“你们两个是你们说的，那个什么明星的粉丝？”篁唯依当初到底多么有名，他并不清楚。一个被培养出来，当间谍的明星，真的会那么有名么。

　　“这倒不是，我本人对明星什么的不是很关注，不过我姐姐她到是那个女明星的粉丝，每次回家就被她在一边灌输着，我姐姐房间里都是海报和CD碟呢，明明是一个人民警察，居然对一个日本的女明星这么着迷是不是很奇怪？”

　　薛纪摸着脑袋傻笑，看得出，他和他姐姐的关系应该很好。因为几十年前太祖的错误政策，让中国人口暴涨，然后为了人口控制进行了计划生育，李叶他们这一代很多都是独生子女，很难感受到兄弟姐妹的感觉。

　　李叶就更不用说了，孤儿一个，看着薛纪那个样子，不由的有些羡慕。

　　“你很喜欢你姐姐呢……”李叶笑着说了一句，立刻让薛纪这个大男孩脸都红透了。只看见他连忙摇手。

　　“不……不是！我家那个姐姐烦得要死！如果天天在家里，我肯定受不了的！”

　　李叶和林丹相视一笑，也没多说什么，有兄弟姐妹果然看上去很幸福啊。

　　李叶并未想要隐瞒篁唯依的身份，但也没想过主动爆料出来，加上薛纪和林丹貌似也不是追星的人，只不过两人以前从电视媒体上看到过几次，这个话题也就渐止。

　　倒是两人一直在取笑李叶，羡慕他身边能跟着这么好的女朋友。

　　“是么，其实多一个人，多一份责任和负担，可能现在你们觉得不错，但是万一发生什么事情呢……”李叶的话虽然现实，虽然很残酷，但是林丹和薛纪也都是在末世打滚了三四个月的资深幸存者了，他们知道李叶这话中的意思。

　　末世之中，连自己都保护不好，何来保护重要的人？想到这里，两人都沉默了。

　　接下来的时间，三个人都没说话，而是坐在车顶上，当着守夜。天很冷，下半夜后温度更是下降了几度，大概已经只有五六度的样子。

　　李叶还算好，身体没什么问题，林丹和薛纪却冷的索索发抖。两人就算穿着冬天的衣服，但也有些扛不住。

　　“阿嚏！”林丹首先没忍住，一个喷嚏出来，而薛纪也跟着来了一下。

　　“要不你们两个回去睡觉吧，守夜就我一个人就可以了。”李叶看了看他们那个样子，别说守夜了，精力都不能集中，呆在这里也是白搭。

　　“不行！这怎么可以！”林丹摇了摇头，而原本想要点头的薛纪也不好意思开口答应下来，只能硬撑着。

　　李叶没有强求，而是看了看时间，早上四点二十七分，距离天亮还有大概两个小时多一点。

　　又过了半个小时，李叶看着林丹和薛纪真的冻的不行的样子，不停的发抖都让他有些心烦意燥了，他皱了皱眉头。

　　“这样吧，我去我车里给你们拿两件厚大衣出来。”

　　说着李叶跳下了车顶，然后回到了自己的悍马车内，篁唯依没有在睡觉，看到李叶进来立刻睁开了眼睛。

　　“怎么了？”看到李叶进来，她很奇怪，还没到天亮呢，也不像是发生了什么危险的样子。

　　李叶没有回答，而是看了看没人注意车这里，手一伸，手中出现了两件很厚的军大衣。

　　在李叶把军大衣拿给了林丹和薛纪之后，两人立刻很感激的结果穿了上去，然后同时松了口气。

　　“好暖和，真是谢谢你了。”

　　“唉李叶，你不觉得冷么？”看着李叶穿的其实比他们之前还要少，两人终于问出了憋了一个多小时的疑问。

　　“我？还好啊，我以前经常身体锻炼，所以体质要好很多。”李叶随便找了个理由就糊弄过去了。

　　不得不说，不知道是不是幸运女神的眷顾，在天边终于出现了一丝曙光，预示着黑夜即将过去，即将天亮。

　　看到太阳升起，之前就已经迷迷糊糊，打瞌睡的林丹和薛纪被李叶拍醒。

　　“好了，天亮了，准备一下喊醒其他人，我们要准备继续赶路了。”

　　大概早上7点多，所有人都从睡梦中醒来，看到天亮后都露出了笑容，虽然白天不代表一定安全，但至少比黑夜来的安全。

　　而且，这也预示着他们又成功的度过了一天，见到了第二天的太阳。这在末世里面，可是非常奢侈的想法呢，见到第二天的阳光。

　　在上路之前，李叶看了一下，除了守夜的男人外，那几个女人和孩子看上去都休息的不错，不过惟独那个赵昕全有着淡淡的黑眼圈，是一夜没睡？为什么？

　　而那边赵昕仿佛也注意到了李叶的注视，回头看了李叶一眼，虽然她表现的很好，可是李叶还是发觉了一丝不对劲，对方仿佛在有意避开他的眼神。

　　昨天迷路后，今天的首要任务就是寻找出路，这一带看样子已经有好多年没有开发整理过了，到处都是荒野森林，加上没有真正的道路，让众人的摸索发生了很大的麻烦。

　　范辉作为这里出生的土著，如今也有些压力，因为多年没有回来过，很多记忆中的都出现了偏差。

　　而幸运女神不可能一直眷顾着这群人，终于在早上十点左右，他们遇到了险情。

　　那是在他们寻找回到主路上的时候，在周围小心的搜索道路的某个队伍里的男子突然一声惨叫，然后不等众人反应过来，就看到惨叫那边方向的草丛一阵蠕动。

　　“不好！那边出事了！”队伍里另外一个不到三十岁的青年大叫一声，立刻就想要朝着那边奔过去。

　　“不要去！危险！”范辉大叫一声，可惜已经迟了，那个青年已经脱离了队伍，然后钻进了那边草丛。

　　“啊！！！！”果然他进去没多久后，也传来了惨叫。

　　一下子两个人的惨叫，连敌人是什么都没看清楚，让剩下来的人面面相视，是要去救援，还是立刻转身就跑？

　　一下子队伍里意见分成了两派，其中一个貌似是刚才跑过去的那个男人的老婆的女人想要大家一起过去救人，可是其他大部分人都貌似不太愿意。

　　在末世里，一般遇到危险只有几个可能，一个是丧尸，也是对人类威胁最大的。然后是那些变异生物，平时很难遇到，但是遇到后绝对比遇到丧尸还恐怖！

　　当然还有遇到那些丧心病狂的幸存者，那些人某种程度比丧尸和变异生物还可怕。

　　不过这种荒郊野岭，遇到第三种情况的机会很低，而丧尸？貌似也不大可能，那么只剩下变异生物了。而恰恰就是这一种情况，是大家最不愿意面对的。

　　变异生物无一例外都不是普通人可以对付的，哪怕他们手中还有枪！

　　“不行！不能再有牺牲者了！我们快走，不然连我们都会有危险！”惨叫已经停止，传来的是一声声仿佛什么东西在咀嚼的声音，而听到这个声音后的众人脸色惨白。

　　除了那个女人外，其他人都叹了一口气，然后点了点头，已经决定抛下那不知死活的两人，赶紧离开这里。

　　“你们不能这样！我丈夫她……”女人看到其他人要走连忙哭泣，可是话还没说完就永远的就说不下去了，因为突然在她身后的草丛树林中窜出来了一个巨大的黑影，接着把她给拖了进去……

　　“快走！快走！该死！赶紧离开这里！”剩下来的人惊恐急了，立刻都跳上车，然后想要离开。可是已经迟了……


第343章 血肉横飞

　　病毒不仅仅让人类出现了变异，地球上那么多生物，动物，虫类，估计也就只有植物貌似如今还是正常的，而那些出现了变异的生物，远远要比丧尸可怕的多！

　　原本在这种森林草丛中行走，危险性或许看上去不如在丧尸密布的城镇中那么高，其实也确实如此，野外丧尸很少能看到，很多幸存者都远离了城市，在偏远的野外进行求生。

　　但是如果是有着变异生物的野外的话，人类等于说，进入了它们的狩猎场，人类就是它们的猎物！

　　“啊啊啊啊！”这一声惨叫是那么的高昂，估计比那些专业的美声歌唱家还要专业，可惜听到这个声音的其他人可没心思来欣赏，他们一个个惊恐到了极点，只想着立马离开这里。

　　可惜他们错失了最佳的逃离机会，一辆本田小轿车刚刚启动，速度还没起来就被几只巨大的爪子给缠住了。

　　而紧接着，在这辆车的侧后方，一辆美国通用的小车也被缠住。

　　“该死！那是什么怪物！”

　　一些人在惊恐的尖叫，他们发现居然被包围了，在他们周围出现了四只巨大的看上去像是蜘蛛一样的生物。可是这些蜘蛛可不是以前那种随便一脚就能踩死的，而是有着比越野车还要巨大的身躯！

　　那八支腿此刻正在用力绞碎那两辆被缠住的车子，另外两只蜘蛛则是口中还挂着人类的残肢，是刚才发出惨叫的那两个男人！

　　而那个女人，如今正被一只巨大的蜘蛛抓在空中，然后那只蜘蛛张开了血盆大口，一口就咬了下去！

　　“不要……不要吃我……不……”女人的惨叫声随着蜘蛛那恐怖的咀嚼声而赫然停止。

　　看到这活生生恐怖的一幕，剩下来的人已经吓得腿都软了。他们见识过丧尸吃人的样子，可是眼前的一幕比起来，丧尸吃人的根本不算什么恐怖了。

　　虽然以前美国人经常拍一些科幻恐怖电影，但是电影是电影，现实是现实，眼前出现的这一幕，可比那什么3D电影甚至4D电影给力多了。

　　而前面想要逃走的那两辆车，日产的本田车在这种时候终于体现了它们一向标榜的省油的好处，只是几下工夫，整辆车就被巨大的蜘蛛给绞碎，里面的一个人直接被挤成了肉末，鲜血从车辆的缝隙中喷了出来。

　　而另外一辆美国产得通用车，却虽然变形，但好歹车内的一男一女貌似还没死，只不过也被卡在里面出不来，照这个样子下去，迟早也会步入那辆本田车的后尘。

　　“居然来了四只……”蜘蛛原本是很小的，能变成这么大，变异的程度可想而知！这种体型，李叶和篁唯依也都变了脸色。

　　短短不到五分钟，已经有四人被杀，另外那辆通用车内的一男一女也即将丧命。

　　果然，虽然美国车比较结实，但也没支持多久就被搅成了废铁，同样大量的鲜血从里面喷了出来。那两只蜘蛛仿佛不急着进食，而是朝着剩下来的人爬过来。

　　另外那边已经把食物吃完的后面两只蜘蛛也在朝着他们过来，一下子就被前后夹击。

　　“完了……彻底完了……大家都要死……”范辉双腿一软，就那么瘫坐了下去。

　　不过林丹和薛纪倒是不信邪，两人对着剩下来的人大吼，“别放弃啊！放弃就真的活不了了！”

　　如今还剩下八个人，排除李叶和篁唯依，范辉，林丹，薛纪，赵昕，还有一对母子。就剩下他们这几个人却被四只巨大可怕的变异蜘蛛包围了，要如何才能逃脱？

　　呯呯两声枪声，是范辉举起了猎枪连续打了两枪，可惜连续两下，被击中的那只蜘蛛根本没有任何反应，连它的表皮都没打破。

　　另外一支猎枪之前被另外一个男人带过去探路了，他已经被蜘蛛吃了，枪肯定也不知道掉到了哪里。

　　李叶二话不说，举起了自动步枪就对着其中因为刚才的枪击而加速爬过来的那只巨大的蜘蛛，连续把弹夹内的三十发子弹都射光。

　　“好硬的表皮！”自动步枪的子弹虽然威力不算很大，但也至少能穿墙，一梭子弹打光居然只是让那只蜘蛛的头部破碎了一点，流出了里面绿色的液体。

　　而其他人则是趁着李叶开枪吸引注意力的空挡，立刻朝着某个缺口就亡命的开跑起来。

　　如今徒步逃跑是很难活下来的，可惜要去开车也不现实，原本这里地形就复杂，启动车子的时间足够那些变异蜘蛛干掉他们了！

　　换了一个弹夹后，李叶边退边朝着那边逃跑的众人追过去。而那边四只变异蜘蛛突然加速，连李叶都没反应过来就心中一阵警觉，想也不想朝着边上一个侧翻。

　　而同时身后两声惨叫传来。

　　回头一看，居然是范辉和林丹两人，还在逃跑的他们此刻胸口都被插着一支变异蜘蛛的支腿，眼看就是活不了了。

　　然后两人在断气之前就被举了起来，然后分别送入了两只变异蜘蛛的口中。

　　还剩六人！薛纪，那对母子，赵昕，还有李叶和篁唯依。

　　李叶没想到这变异蜘蛛居然之前隐藏实力，速度那么快，看样子之前是为了戏谑到手的食物的一种本能，现在才是真正开始露出恐怖的一面了。

　　“不行了，我们两个先走！”李叶和篁唯依完全可以逃离，但是其他人呢？

　　“他们呢？！”篁唯依看着剩下来的四人，他们已经惊恐到了不知所措的地步了。

　　“你觉得我们两个有本事在保护他们不受伤害的同时，挡住那四只蜘蛛么？”李叶一句话让篁唯依不说话了。

　　其实如果是之前的李叶，倒是可以试一下，但是现在他的实力正好出现一个空缺期，B级得他，加上一个还无法完整掌握LV5丧尸能力的篁唯依，能自保就不错了！

　　“不！！！”是那对母子，只看见那个七八岁的小男孩被拦腰斩成两段，而那个母亲接着也遭受到了同样的待遇。

　　再死两人！


第344章 自私的女人

　　从一开始的十四个人，短短几分钟，就死的就剩下了四个人。其中除了李叶和篁唯依外，只剩下了薛纪，还有那个赵昕两人还活着。

　　“啊啊啊啊！”接连的在身边出现虐杀，死人，让薛纪的神经都到了崩溃之前的极限。

　　而反观赵昕，虽然脸色也很差，但是看上去却是反应最灵敏的一个！就在刚才，至少有两次，巨大蜘蛛想要抓她都被躲开了，甚至刚才那对母子原本是不用死的，因为原本的目标是她，可是因为她的突然躲闪，让那对母子成为了替死鬼。

　　当然现在谁也说不准赵昕是否是下一个，因为周围那四只移动绝对要比人类强大的多的巨大蜘蛛，根本不会给他们机会离开这里。

　　“谁来救救我！我还不想死！我还要回老家见……”薛纪话没说完，右腿就突然被白色的丝线给缠住了，然后被用力一甩，整个人就被抛飞到了空中。

　　是蜘蛛的吐丝！之前因为那四只蜘蛛都没使用过，他们还忘记了这一点，蜘蛛可是会吐丝的，而且专长就是用这个来捕捉猎物！

　　“救命！”薛纪大喊大叫，同时身体正在朝着某只巨大的蜘蛛的大张的口中掉下去。

　　一道白光闪过，缠住了薛纪右腿上的白丝被直接切断，而失去了白丝控制的薛纪直接直直的朝着地面上掉下来。

　　同时一个人影已经到了他的下方，可是在瞬间，被打断了进食的那只巨大蜘蛛仿佛非常生气的，八只比人类还要粗壮的大腿中的两支就扫了过来。

　　刷刷两下，比人类躯干还要粗壮的大腿直接被平整的切断，而那个人影正是李叶，他一把接住了掉下来的薛纪，然后拉着他就开跑！

　　那只被断了两足的巨大蜘蛛一声嘶叫，一下子站立不稳倒了下去。而在它身边的另外一只巨大的蜘蛛则是朝着逃跑的李叶和惊魂未定被拉着的薛纪追来。

　　同时在另外一边，其他两只巨大蜘蛛则是朝着篁唯依和赵昕扑了过去，两个弱女子难道就要步入之前那些被残忍分尸吃掉的人的后尘？

　　可能是根本不把她们放在眼里，巨大的蜘蛛并未吐出它们最强有力的武器，蜘蛛丝，而是直接朝着她们移动过去，然后双双张开血盆大口。

　　呯呯呯！连续三下枪声，直接命中了其中一只走的靠前的毒蜘蛛的口内侧给打出了绿色的血液，只看见赵昕不知道什么时候手中多了一把女式小手枪，刚才就是她开的枪！

　　原本自动步枪都很难打穿的蜘蛛外壳，威力很小的小手枪居然让那只蜘蛛口中狂喷绿色的鲜血，然后也顾不得追杀两人了在那边嘶吼。

　　而另外一只巨大的蜘蛛却在赵昕想要用同样的办法对付它时，一下子闭合了自己的大嘴，而赵昕手中手枪剩下来的两发子弹全部打中了外壳，除了激起了几个火星外，一点作用都没。

　　“快走！”赵昕立刻一扔没有了子弹的手枪，然后转身对着篁唯依轻喊一声，接着也不管篁唯依听没听到，立刻撒开双腿就跑路。

　　而那只完好的巨大蜘蛛立刻从口中吐出了粗大的白色蜘蛛丝，朝着逃跑的赵昕就射了过去。

　　一个灵敏的翻滚，赵昕居然不回头就准确的预判了那些蜘蛛丝的方向，躲开了致命的一击。同时身形不停，速度更是加快了三分。

　　而篁唯依也只是楞了一下，在看到另外一边李叶成功的救回了薛纪后，追着就跑了过去。

　　此刻四只巨大的蜘蛛，两只受了伤，可是还有两只却在身后追着四人。其中可能吸取了同伴被伤的教训，它们并未张开它们唯一的弱点，它们进食的嘴巴，而是紧跟在后面不停的用蜘蛛丝袭击逃跑的四人。

　　而前面努力跑动中的四个人中薛纪右腿刚才可能因为被蜘蛛丝卷到，拉扯到半空的时候脱臼还是骨折了，如今是李叶在背着他。

　　而篁唯依速度可比人类快多了，护在李叶身边，不是用李叶交给她的，原本属于她的武化，那把激光剑砍断身后袭击过来的蜘蛛丝，算是保证了三人没有安全隐患。

　　如果说李叶和篁唯依是凭着那强悍的体魄才得以如此安全的话，那么赵昕的一系列逃跑的动作就让人刮目相看了。

　　看得出来，她并不是进化的新人类，而是一个普通人类。但是她的速度虽然不是很快，可是灵活性却很高，加上仿佛天生对危险有着无与伦比嗅觉，每每在最危险得一刻躲开了致命的一击。

　　从开始到现在，在李叶注视下，赵昕这个女人至少躲开了四次绝对致命到必死的攻击！

　　如果一次两次可以说是巧合，那么这么多次都顺利的躲开那就不是运气了，而是实力！这个女人对危险有着最直接的预判！

　　身后两只巨大的蜘蛛并不想放过他们，而是仅仅的跟着，但是可能是之前被李叶用激光剑，赵昕的枪法给吓到了，它们也不敢近身，就远远的用蜘蛛丝骚扰着你。

　　幸好周围一带是树林，地形复杂让四人跑动起来可以利用周围的树木来妨碍身后追击的怪物。

　　然后四个人终于跑出了树林，前面居然远远的看到了连绵不绝延长到天边的一条道路！

　　他们居然不知不觉找到了出路！这里不就是他们要寻找的路么？！

　　可惜现在他们却一点都高兴不起来，失去了树林这种障碍的地段，身后两只比越野车还要巨大的蜘蛛将会对他们造成最猛烈的危险。

　　“这样下去不行！必须要解决掉它们！”李叶背着一个人到没有消耗多少，虽然实力下降了一级，但是对于这一点消耗还是撑得住的，可是这么下去也不是办法，不可能永远逃跑下去。

　　“你说的容易！那你去干掉它们！”赵昕说着再次躲开了一撮蜘蛛丝的袭击，然后根本不回头，直接朝着不远处几公里外的国道上奔过去。

　　“该死的女人！”李叶暗骂一声，从刚才赵昕有那种一般军队都没有的贴身女士手枪，那堪比精锐军人的射击能力，还有那灵活的身手，这个女人绝对不是一般的女警那么简单！就算是特警武警中也很少有这样的身手。

　　如果真要比得话，或许只有特种部队的女兵，或者专业训练的女特工或许才可以和眼前的赵昕比一下。

　　暂时没有时间多想，李叶稍微瞄了一下身后那追赶过来的两只巨大的蜘蛛，从刚才的交手来看，它们的外壳非常坚硬，一般子弹打不穿，唯一的弱点是它们的口腔内侧，但是看来也很难造成致命一击。

　　移动速度很快，至少比人类快了很多。力气大的惊人，轻轻一下，那种一个人都抱不住的粗大树木就被拦腰撞断。

　　加上那吐一下就能在地面上射出一个大洞来的蜘蛛丝，相当的辣手！

　　“我们真的要死了么……我还没见到老爸老妈姐姐他们……”薛纪此刻痛哭流涕，仿佛失去了希望。

　　李叶直接用手一把打昏了他，接着把他扔给了篁唯依，“看好他，然后到前面等我！”

　　说完不等篁唯依回答，直接转身朝着身后两只巨大的蜘蛛扑了过去。

　　因为实力下降了一个等级，以现在B级得身手，李叶或许一对一，没问题。但是一对二就有些麻烦了。

　　“李叶！武器！”身后传来一声叫喊，然后李叶回头一把接住了篁唯依扔过来的激光剑，对啊，这可是他如今最能帮忙的绝佳工具了！

　　而篁唯依则是稍微看了李叶两眼，也不废话，仿佛扛着沙袋一般扛着晕过去的薛纪就朝着前面逃远的赵昕追了过去。

　　而身后的李叶，此刻迎着那两个看似恐怖无比，但是却行动单一的蜘蛛跑了过去。

　　看到猎物中一个不逃反而回来，两只蜘蛛可能有些搞不明白，但是看到猎物过来后，它们相当兴奋，同时从嘴中吐出能射穿钢板的蜘蛛丝。

　　不过连赵昕都能躲开的攻击，李叶没理由躲不掉，身形连晃，轻松的躲避了擦身而过的蜘蛛丝，同时和两只蜘蛛的距离已经拉近到了不到五米的距离。

　　要想彻底杀死这种变异生物，要找到它的弱点给予重击。李叶不熟悉虫类，蜘蛛这种生物以前随便一脚就踩死了，但是此刻变得如此巨大，李叶必须要找到它的弱点，而想来想去，那巨大的屁股和肢爪肯定没用，唯一可认为是致命点的，就是那远比身躯小的多的头部脑袋！

　　不过要击中它们的脑袋是一件困难的事情，远距离用枪打不穿，或许重型狙击枪可以做到，但是一个李叶枪法奇差，另外一个也没这个机会和时间。

　　所以只能近身，而近身就相对危险的多，不过李叶对自己有信心！

　　果然看到李叶居然躲开了无往不利的攻击手段后，两只蜘蛛有着那么一霎那的停顿，听该是它们那弱小的脑容量无法思考这种现象，而李叶则趁机到了它们的面前。

　　“我不信你们的外壳比合金还硬！”


第345章 中日双方的美女间谍

　　两个矫健的身影快速的在荒野上奔跑着，很快就跑到了国道公路上，果然这一段道路虽然也有很多车辆停在上面，却已经不像身后很远一段那么的拥挤。

　　“呼……呼……哈……”赵昕剧烈的在喘气，刚才一轮亡命的逃跑，至少有七八公里的距离，而且和平时那种慢跑不同，这可是无时无刻不在聊足了力气！甚至还要每一秒一刻都注意身后的危险，她自己都觉得能跑到这里是个奇迹！

　　回头稍微看了一下，并未看到那巨大恐怖丑陋的怪物影子，不由的松了口气。不过却没看到之前那个身手非常厉害的少年。

　　“被杀了么……”赵昕有那么一瞬间闪过一丝黯然，不过很快就排除了那一丝感情。

　　可是就在她爬上公路的瞬间，突然从侧前方扑出来一只满脸都是恶心白色蛆虫，浑身恶臭的丧尸。而此刻赵昕因为突然间放松下来，加上之前超负荷的运动，全身正好处于一个浑身无力，反应迟钝的阶段。

　　糟了！赵昕脑海中闪过这一丝想法，脑子中告诉她要马上避开！可是她的身体却已经不受思想控制了，整个身体的反应要比正常的时候慢了好几拍。

　　而正是这个好几拍的慢反应，那只近在咫尺的丧尸已经扑到了跟前，赵昕甚至已经看见了它眼眶内那些恶心的白色蛆虫在爬来爬去，看见那大张的血盆大口中也是塞满了蛆虫，那扑面而来的恶臭差一点就把赵昕给熏晕过去。

　　“完了……”就在赵昕脑海中闪过这个念头，放弃等死的时候，却突然发现面前那只丧尸居然不是越来越近，而是距离越来越远。

　　难道她的身体终于动了？不对啊，她身后可是斜坡，她……

　　“你在发什么愣！等死么！”一声轻喝让赵昕突然清醒过来，此刻才看出，那只差点要了她命得丧尸居然被人踹飞了出去，撞在了几米开外一辆奇瑞小车上，整个脑袋直接撞碎了车窗玻璃，卡在了里面。

　　赵昕回头一看，居然是那个她一直关注着的女人，此刻居然身手矫健的扛着一个男人，一下子跳过护栏，到了里面的公路上。

　　“你……”赵昕想要说什么，但是却发现周围居然慢慢围拢了十来只丧尸过来。

　　看样子都是以前这些车辆的主人，被感染后永远的成为了亡灵，终日在这里荡来荡去，如今看到她们出现后饥渴的扑了过来。

　　“该死！”赵昕暗骂一句，她的武器已经在刚才用光了，掏了一下，居然只剩下一把匕首，看着周围那些丧尸，察觉了一下自己的身体状况后，脸色很难看。

　　“你还有多少力气？”扛着薛纪一路跟过来的篁唯依把昏迷的薛纪扔在地上后，看了看周围那些都是低级的丧尸，接着问了一句。

　　“如果只有一两个的话……”赵昕拿着匕首，标准的格斗姿势。但是以她刚才超负荷后的体力，加上只有一把匕首的话，对付周围十来个丧尸确实很成问题。

　　“那么你就负责把地上这个人照顾好！那些我来处理！”篁唯依看她那随时可能倒地的样子，指了指地上的薛纪，然后不等她回答就直接消失在原地。

　　什么！赵昕一惊，可是更加惊讶的还在后面！她根本没看清篁唯依的动作，就看到那周围靠过来的丧尸接二连三的一个个不是飞出去，就是脑袋突然爆裂开来。

　　短短不到十秒钟，所有丧尸全部到底身亡，一个都没留下来。

　　“你如果现在要自己逃，就在这里随便找一辆车子看看是否能开吧。”篁唯依拍了拍手，这些低级丧尸根本无法让她有多少为难，看了一下周围已经没有其他丧尸后，她再次走了回来。

　　“你……”赵昕脸色挂着相当程度的惊讶，她看着篁唯依的眼神变换了好几次。

　　“你应该是特工吧，不要否认，就像你之前几次看我的眼神中透露出来的想法一样，我们互相之间都察觉到了一点什么。”

　　篁唯依走过去，低下身查看了一下昏迷的薛纪，看来李叶下手的相当狠，这小子如今还昏迷着，既然这也篁唯依说话也就稍微的放开了一点。

　　“果然是你！日本军队所属的情报机关，代号姬的女特工，篁唯依中尉！”

　　赵昕戒备的看着眼前的女人，虽然她的身体已经严重亏损，至少需要一段时间才能恢复，可是还是作出了攻击的姿势。

　　“别那么紧张，既然你能这么清楚的知道我，显然你也是中国相关部门的顶级特工吧？怪不得身手比一般特种兵还要好。不过需要那么敌视我么？就算我以前真是日本方面的特工，你是中国这边的，我们是敌对的，但是如今都什么环境了，就别搞的敌意那么浓重了好么？”

　　篁唯依虽然记忆不全，可是还是本能的知道，对方说的都是真实的，而且随着刚才听到的那些关于她的事情，一些记忆再次慢慢的浮现，以此为契机，她再次想起了很多被遗忘的事情。

　　“闭嘴！敌国的女间谍！我们之间就一直怀疑你，虽然你明星的身份毫无疑问，一切都是真的，但是我们早就收集到了一些关于你的证据！早就想要抓捕你了！却没想到一直到了现在！”

　　赵昕这种反应，看来篁唯依的猜测也是对的，这个女人是中国相关部门的特工，而她看来对篁唯依有着很深得敌对意识。

　　“请纠正一点，我是日本前特工，但现在已经不是了。当然你可以不相信，另外，现在整个世界都被丧尸占据了，别说你们中国，日本，甚至美国等国家的政府还存不存在都是个未知数，我们只不过都是挣扎在这个末世里面的幸存人类，收起你的敌意把！”

　　篁唯依说着突然转身一脚就踢在了一辆两厢小轿车上，接着整辆车就那么凭空被踹飞，接着撞在了不远处一辆卡车上。

　　“或者你觉得有实力可以和我来几下？”


第346章 面对如此美女，杀还是不杀？！

　　来几下？赵昕看了看整辆车侧面一扇车门整个凹进去，至少有一吨重的小车就那么一脚踹飞……

　　“你确定你是人类？”赵昕不可思议的看着那边撞在一起，幸好几个月来，汽油都挥发光了，不然估计要爆炸！

　　“要不要打？如果你还保持着什么你是中国的特工，我是日本过来的特工的话，我不介意在这里和你打一场。当然以你现在的状态，说实话，我都提不起兴趣！”

　　篁唯依避开了关于人类与否这个话题，而是绕到了其他方面，赵昕也没在意，因为她从未接触过LV5的丧尸，绝对不会想到这个等级的丧尸和人类是几乎没有区别的，站在她面前的不是一个人类，而是一个恐怖的高级丧尸。

　　“你果然也接受了日本方面的改造么！”赵昕叹了口气，然后放松了身体。

　　她可不是傻子，她虽然经过各种专业训练，其中关于格斗擒拿方面的更是重中之重，说句难听的，一般特种兵都不是她的对手。但是要面对一脚就把一辆一吨多重量的小车踹飞的变态，她选择了放弃。

　　“你知道？”篁唯依一惊，当然她肯定没接受改造，甚至在末世之前，她都不清楚有这一项六国一起合作又竞争的项目，她能这么强在于她不是人类是丧尸，不过貌似赵昕却误会了，把她当成了某种强化人。

　　“知道的不多，毕竟这项计划原本是绝密，就是中央高层知道的都很少。我也是从一些方面推测出来的，以前一直不是很清楚，但是看到你刚才那一脚，我大概可以确定了。”

　　赵昕看来是放下了敌意，原本举在手中的匕首也被放了下来，她看了一下周围，一眼望去，尸体，废弃车辆，丧尸，还有想到这一路上看到的方方面面，她突然苦笑了起来。

　　“你说的很多，现在这个世界，还一直纠结于以前的那些事情真的没有多少必要了。”

　　听到赵昕这么说，篁唯依松了口气，她不怕赵昕，这个女人虽然强悍，那也只是对一般人类而言，或许对付低级进化或者强化的新人类有些用，对她，毫无威胁。

　　“现在你准备怎么做？是一个人先离开么？”篁唯依看了看来的方向，还是没人影。

　　“你不走么？虽然暂时那几个变异蜘蛛还没追来，但是这里可不安全，还是趁早找一辆可以使用的车代步，离开这里为妙。”

　　赵昕同样看了一下那个方向，然后扫了一眼周围那些被因为各种原因，废弃在这条路上的车辆，虽然理论上经过了几个月，就算原本油箱内有汽油，如今过了这么久也挥发光了，可是她还是不信邪，开始在周围一辆辆车内检查起来。

　　很多车辆门都开着，而且里面并无尸体或者鲜血，推断为当初公路拥挤，汽车而逃留下来的。

　　所以看了一下，超过七成的汽车内部，钥匙都还在，不过能保留着汽油的车很少。

　　“你自己走吧，我还要等他回来。”篁唯依说着看了看地上右腿红肿一片，骨折昏迷的薛纪，“对了，要不你带着这个人一起把，他还活着。”

　　“你疯了么？那个男人肯定死了！你还留在这里干什么！”赵昕不可思议的看了篁唯依一眼，然后皱了皱眉，“他也是你们日本的特工？”

　　在赵昕的思想中，一个日本女特工是不会把一个中国幸存者放在心上，更别说担心和关心了。

　　“不，他和你一样是中国人。”篁唯依摇了摇头，这就让赵昕更加奇怪了。

　　“你居然和一个中国男人走在一起？我还以为你们……”赵昕说道这里突然脸色一红。

　　“昨晚你听到了？”篁唯依何等眼神，立刻注意到了她的变化，然后稍微一想就知道了为何赵昕会脸红了，同时她的脸色也有些红，毕竟被人听了床戏啊！

　　“谁让你们大半夜的不睡觉，居然在……”赵昕好歹也是女人，估计也是这方面话题稍微有些那个吧。

　　“好了，你要走的话，就随你便，顺便带上这个男的。”篁唯依指了指地面上昏迷的薛纪，然后往着刚才逃跑过来的方向，仿佛有种回去的冲动。

　　“你难道想要回去？”赵昕狠狠的把一辆日产尼桑车得车门用力一关，找了五六辆车，都是邮箱空空如也，根本无法使用。

　　“嗯，虽然我对他有信心，但是还是有些担心。”篁唯依倒是不掩盖自己的关心。

　　“别说你这么一个专业训练出来的女特工，爱上了那个男人了！”赵昕不太相信，她自己也是这方面系统出来的人，虽然一个在中国，一个在日本，可是情报系统的人员都差不多，除了任务和命令，很多感情从小就被压制住的，不太容易动男女之情。

　　“爱？”篁唯依一呆，她沉默了半天，然后摇了摇头，“我也不太清楚，但是至少我不想他死！”

　　赵昕愣愣的看了她半天，然后也没再说一句话，而是专心的在周围寻找可以启动的车子。

　　然后一辆德国产得奔驰车进入了眼帘。

　　虽然大部分车子都良好，但是多少都有些缺损，只有这辆车，完好无损，而且车门玻璃都没坏，除了灰尘很厚外。

　　靠近一看，里面好像有个死人，不过却没反应，判断并未是丧尸。轻松的用一些小工具打开了车门，然后扑面而来的就是一股恶臭。

　　车内就一具尸体，并未坐在驾驶座，而是在副驾驶座上，车内有鲜血的痕迹，这让赵昕心提了上来，她观察了那具尸体一会，没有反应后才松了口气。

　　车钥匙插在上面，启动了两三下后居然成功的启动了起来，而且油表上显示，居然还有三分之一箱的汽油储量！

　　“太好了！”赵昕轻叫一声，虽然油不多，但是至少是个好的开始，她不准备立刻离开，而是在周围那些车辆中逐个检查，最好能把一些还剩下的汽油移转到这辆车上，当然她需要一些工具，这些也好找，刚才检查了几辆车的时候，发现了空的油桶和皮管。

　　兴奋中的赵昕警惕心大降，她并未发现，就在她露出笑容的时候，在副驾驶座上面的那具尸体突然轻微的动了一下。

　　然后就在她准备下车的时候，尸体整个扑向了毫无防备的赵昕。

　　另外一边，篁唯依还是决定要回去看看，虽然李叶让她在这里等，可是她还是很担心。

　　不过就在她准备行动的时候，她却突然露出了笑意，因为远处一个熟悉的人影正在朝着这边过来，仔细一看不是李叶是谁。

　　“抱歉，稍微多花了一点时间。”很快人影就跑了过来，看得出，李叶是经过了一场恶战，身上多处伤痕，鲜血都染红了衣服，脸上更是有着一道从嘴角一直划到了耳后根的撕裂痕迹。

　　“没事把？！感觉怎么样？”篁唯依看到了后很紧张的问着，并且迎了过来。

　　“没事，遇到了一点麻烦，原本受伤的两只在后面也跟了过来，然后就受了点伤。不过无大碍，稍微休息个半天就可以复原了。”

　　李叶稍微有些劳累，原本就两只巨大的蜘蛛变成了四只，被偷袭下差点没命，但是最终还是他活了下来。

　　“多亏了你的这个东西，不然今天还真的有些悬。”李叶右手中握着被鲜血染了色得激光剑的剑柄，如果不展开的话，谁能想到这是激光剑？

　　“是么？那真是太好了！”篁唯依一把抱住了李叶，那种喜极而泣的表现让李叶身体僵硬了一下，最后还是伸出了左手放在了篁唯依的头顶上，轻轻的抚摸起来。

　　就在这时，一声惊叫传来，听到后两人立马放开，而李叶已经朝着声音传来的方向奔过去了。

　　过去一看，一辆车门大开的奔驰车上，赵昕正努力的用双手抵住一只丧尸的下巴，不让它可以咬到。

　　而那只丧尸则是手舞足蹈，奋力的想要按到赵昕。和丧尸比力气，赵昕在一轮长跑消耗后，基本上没有胜算，就现在，已经抵挡不住，丧尸的嘴巴就要咬过来了。

　　看到这一幕李叶二话没说，上前一把用手按在那只丧尸的脑门上，接着用力对着车门边框就是一撞，然后就像是破碎的西瓜一般，稀巴烂了。

　　而死里逃生的赵昕则是身体虚脱的从车内连滚带爬的出来，接着整个人就躺在了公路的地面上，剧烈的在喘气。

　　而在另外一边，篁唯依正好就一只不知道哪里冒出来的丧尸，从薛纪的身上拉开，千钧一发之际没让他在昏迷中被丧尸给啃了。

　　“杀了我……”突然躺在地上的赵昕看着李叶如此说道。

　　“你脑子进水了么？”李叶很讶异，不过立刻明白了过来，因为他看到，这个女人原本白皙的手臂上，有明显的三道抓痕。

　　想都不用想，肯定是刚才那只丧尸留下的，而这意味着什么，已经不用说明了。

　　杀？


第347章 收美女

　　四个人，气氛有些严肃。

　　薛纪已经醒来，他的右腿已经用木板固定好了，当然因为没有专业的骨科医生在，也不知道他到底是骨折了还是简单的骨裂。不过至少脱臼已经被接好了。

　　“你们不会真的下手吧？”薛纪一瘸一瘸的，找了一个还算有长度的管子当拐杖，他此刻看着李叶和篁唯依，然后在他们对面的是脸色很白，几乎没有多少血色，全身仿佛冷的在那边发抖的赵昕。

　　“这是她自己要求的！”李叶摇了摇头，他其实可以救赵昕，她被感染的并不久，只要消耗10点兑换一个解毒剂，还是可以救回来的，但是他不觉得在陌生人面前，他有必要为了救陌生人而暴露一些什么秘密。

　　篁唯依没有说话，她几次张口，几次却还是闭上了嘴巴。她多少也记得一些还身为人类时候的事情，却惟独对当初从人类变成丧尸，感染时候的那段记忆没有。

　　她看着赵昕的样子，想到了自己，是否当初她也是这样？

　　“但是……”薛纪想要反驳，可是最终还是没说话。

　　他也不是在末世里生活了一天两天了，对于受到感染的人，要如何的处置，他比谁都清楚。这几个月，他不是第一次看到身边原本接触的幸存者，被丧尸咬到，或者抓伤被感染。

　　这些人无一例外都活不了，而且百分之百变成丧尸，没有例外！对于这样的情况，最好的处决办法就是在感染的人死之前，给他一个痛快，让他可以保持着人类的身份死去！

　　这不是残忍，相反，这是末世中，对一个受感染的人最好的方式，也是最尊重的方式！让他以人类的身份，闭上眼睛！而不是变成吃人的怪物，丧尸！

　　“给我一个痛快！”赵昕闭上了眼睛，她知道自己撑不了多久，时间一久，她怕自己把持不住。

　　“好，不要怪我，这也是你自己的意思。”李叶手中不知道何时多了一把五四手枪，不过现在没人去在意这一点，而是都等着最后时刻的到来。

　　李叶把手枪定在了赵昕的额头，破坏头部是唯一阻止她死后变成丧尸的办法，这也是末世之中，所有幸存者，活到现在的人都知道的事情。

　　薛纪转过了脸，他不太想看到即将发生的一幕，同时心中无限悲哀，他会是下一个么？一路上已经死了多少人？连一直结伴奋斗到现在的林丹都死了，他还能坚持多久？

　　呯！一声枪响，薛纪低着头叹了口气，虽然知道那样是正确的，可是心中还是有些失望。

　　“为什么？”可是下一刻，他却听到了赵昕的声音，然后猛地回头，居然看到赵昕没死，可是刚才的枪声……

　　在赵昕的身后几米的地面上，一个枪眼正在冒烟，子弹刚才居然没有对着赵昕的额头射击，而是地面上。

　　“没意思啊……”李叶把手枪一扔，身后的篁唯依一把接住，他看了看脸色苍白的赵昕，如果照着这么下去，她大概最多坚持两三个小时，就会被病毒破坏了基因链，接着因为病毒的重组能力，破碎的基因变成非人类的排列，复活成为丧尸。

　　但是也有一种可能，她成功的挺过去，不仅不会死，还会变成进化者。可是第一种可能性接近于百分之百，而第二种可能性几乎等于零。

　　“准备怎么办？”篁唯依看着李叶，赵昕变不变成丧尸都无所谓，但是她现在想要知道李叶的打算。

　　“做个赌博如何？”赵昕不懂李叶的意思，她一脸的疑惑。

　　“你想要做什么？”她说着也不等李叶回答，就那么站了起来，然后拿出了匕首，她不是想要刺谁，而是想要自杀，居然一咬牙，举起手就对着太阳穴刺了过去。

　　眼疾手快的李叶一把打掉了她的匕首，被打飞的匕首直接在半空中旋转了几下，插在了薛纪的双腿间的地面上……

　　吓得薛纪一个站立不稳，直接坐到在地上，而那一边，赵昕则是用着愤恨的眼神望着他。

　　“为什么阻止我！难道连我这一点最后的尊严都要夺走么！”赵昕用力的大吼，“我不想就这么变成丧尸！我希望自己能以人类的身份死去！而不是恶心的丧尸！”

　　李叶没有说话，而是突然一把拉过了她，接着手中一个像是针筒一般的注射器，对准了她的脖子后部就按了下去。

　　“你对我做了什么？！”赵昕一把推开了李叶，而李叶也已经完成了注射。

　　“一个或许可以让你活下去，而且还能得到好处的药物。”李叶扔掉了手中已经空空如也的注射器。

　　刚才给赵昕用的，和当初李叶一开始还在P市那时候使用的是同一种药剂。他一直在等待，并没有一开始就帮忙注射进去。

　　太早的话，肯定能让赵昕活下去，病毒被解除。而太晚的话，根本没用。

　　李叶选择在了一个还算恰当的时间，把解毒剂给注射了下去，接下来的就看赵昕的运气和她的意志力了。

　　“什么意思？”赵昕也发觉那个掉在地上的注射器仿佛不是简单外面能看到的，而是高科技产物。

　　“你现在有一半的机会，如果你能挺过去，不被病毒所破坏了你的基因链，那么你就有希望活着，而且还会变成进化者。当然也有可能你没有成功，变成丧尸，那个时候我会负责把你清理掉！”

　　说着看到赵昕那阴晴不定的样子，李叶笑着问道，“如何？现在还想要我立刻杀了你么？还是决定冒险试一下？决定权在你，我这一次不会再阻止你了。”

　　赵昕没有回答，不过她却没有再次做出寻死的举动，而是咬着嘴唇，点了点头。

　　中午的时候，一辆奔驰商务车正行驶在国道上，因为路况并不好，速度也不快。

　　而在车内，驾车的人正是李叶，然后后面坐着的断腿的薛纪，被绳索捆起来的赵昕，还有负责照看他们两人的篁唯依。

　　此刻，赵昕已经陷入了昏迷，状态并不好，随时可能尸变！


第348章 美女的挣扎

　　G省和K省所处的地理环境以山地为主，两个省的平原加起来或许都不如一个城市那么大，多数都是漫无天际的山脉，而且还是那种岩石山脉。

　　也正因为这个原因，这两个省这么多年来发展缓慢，经济很不发达，同时农业也要相对落后许多。以前两个省多以旅游业为主要支柱产业，并无工业等第二产业。

　　在度过了一段平原公路后，车子进入了以山区为主的山路。和平原道路不同，山区的道路要狭小的多，总共才两车道，而且宽度要比平地上的两车道还要窄。

　　一边是岩石山壁，一边是万丈悬崖，就在这样的道路上，一辆奔驰商务用车正缓慢的在爬山。

　　“看来今天天黑之前是无法走出这段山路了。”

　　看了看天空，太阳即将落山，而此刻，他们已经在这一段山路上面跑了四个多小时，却一户人家都没见到，除了山，就是溪水，除了树木就是岩石。

　　李叶有些无奈的看了一下车后面还继续昏迷的赵昕，比他预想的要好，并未尸变，感染之后一直在挣扎着。

　　但是也没有醒来，从感染后到现在大概有六个小时了，却一直陷入昏迷。

　　“高烧还没退。”篁唯依对着李叶摇了摇头，她一直在后面照顾着陷入昏迷的赵昕，顺便也可以在万一发生尸变的时候，对赵昕做出最正确的处理方式，至于如何处理，那就不需要犹豫了，篁唯依的例子是万中无一的，不太可能再次遇到这种情况。

　　这辆车当初找到的时候，油箱内的存油并不多，此刻因为爬山路，李叶看了一下，已经没有多少汽油了，正好天也黑了下来。

　　“我们今晚先在这里休息一下吧。”李叶把车停在了山路上，正好一段路面比较开阔的地段。

　　篁唯依继续照顾昏迷的赵昕，而李叶则是兑换了几桶汽油把油箱装满。

　　晚上，李叶和篁唯依简单的吃了一点东西后就进入车内休息了，当然李叶还需要守夜，这一段山路虽然没有遇到任何丧尸和变异生物，但是不能掉以轻心。

　　几次的试验，李叶发现篁唯依一旦释放属于她的丧尸气息，虽然可以让一般丧尸不会靠近，但是却会吸引那些变异生物前来袭击，这不知道是不是因为丧尸和变异生物也是不能共存的两个物种的关系。

　　因为是山林为主的地区，所以这一带以前人口也并不是太多，多以那种山民为主，各种山区小村子。就算有城市，也是那种小城市，毕竟要在这种山区建立城市可是相当困难的。

　　李叶以前没来过这里，不过也听说过K省内，城市和城市之间和N省那边相差很远，因为之间都是山区，所以需要爬很远的山路，没有任何高速公路，链接两个城市之间的一般只有一条很狭窄的山路，除了山路外，没有其他的连通道路。

　　拿出地图看了一看，他们此刻已经进入了K省的地界，但是要到K省第一个城市T市还有很长一段山路要走。

　　地图上看起来距离倒不是很远，但是考虑到这个省绕来绕去的山路，直线距离看上去最多100公里出头，但是要走完这一段路，大概需要绕山路很久。

　　“看来我们明天一天大概也是要在山路上爬了。”如果没有遇到什么事情的话，李叶算了一下，大概明天下午应该可以走出这段山路，然后进入T市。

　　不过他们的目标是J市，所以在到T市后，还需要赶很远的一段路。

　　“唉？已经天黑了么？”自从进入山路后，就被一路的颠簸而晕车，最后为了不听到那吵杂的呕吐声，被篁唯依一巴掌打昏的薛纪终于醒来。

　　“早上好，真是没想到，你作为K省的本地人，居然对山路如此的不适应。”李叶看到薛纪醒后，扔了一个罐头肉过去。

　　“哇！居然是灌装的牛肉！这可真是好东西啊！你哪里得到的？”薛纪一看接到手的东西后双眼一亮，末世之后，连普通的食物都很奢侈，就更不用说这种肉食了！可以说几乎已经断绝。

　　“话可不能这么说，虽然我是土生土长的K省人，但是我生活的O市正好大部分都是平原，再说我晕车这是天生的，我也没办法。”

　　薛纪立刻打开了罐头，然后大口大口的吃了起来，看起来他已经很久没有吃到如此的好东西了，一边吃还一边感动的流泪。

　　“路上正好找到的。”李叶当然不会说，只要他愿意，他就能拿出很多出来。找了一个看似还算合理的借口就忽悠过去了。

　　人体需要各种营养，所以李叶对于饮食很重视，平时各种蔬菜水果肉食都会有，当然现在多了一个薛纪和赵昕后，像新鲜的蔬菜和水果就不能拿出来了，但是这种灌装的肉食还是可以的。

　　赵昕的状态一直持续着发烧，虽然暂时还没有任何变化，但是就算是李叶，心中也有些不确定起来。

　　晚上的时候，篁唯依在车内看着赵昕，而薛纪则是被李叶拉着在外面守夜。薛纪的腿还没好，一瘸一瘸的和李叶坐在了车顶上。

　　“李叶兄弟，你觉得我们真的可以活到看见人类再次回到城市，消灭那些怪物恢复文明的那一天么？”

　　晚上的天空，月色很美，看来明天应该是个好天气。而薛纪，则是仿佛有些感慨一般仿佛在自言自语。

　　“不可能。”李叶很直接的就回答了。

　　以现在这种世界，人类光光挣扎着幸存下去就是一种奢侈，面对几十亿的丧尸，数目不多，却实力强大的变异生物，人类要想重回地球的主宰，除非发生奇迹，比如剩下来的人类全部变成新人类。

　　但是那几乎不可能，而且就算可能了，人类还剩下多少？

　　人类之所以能在以前支配地球，成为食物链的顶端，其中很重要的一点，那就是人类的人口数量！人口决定一切！曾经开国太祖说过这种理念，虽然后来被证实那样会让国力消耗严重，但是不可否认，其中也有一定的道理。

　　如今人类，满打满算，大概还有多少？几千万？还是几百万？肯定没有一个亿以上了。就这么多人类，人类的未来充满了没有曙光的黑暗。

　　“喂喂，不要说的那么直接嘛，虽然我也知道那是对的，但是至少说一点有希望的话啊！”

　　薛纪苦笑，他也不是笨蛋，当然也知道会是这样，可是人活着就必须要有希望，尤其在这种求生的末世中，原本天天伴随着危险就需要强烈的求生欲望来提高生存，失去了求生欲望和希望后，说不定能活下去的也会失去活下去的机会。

　　“我对那种虚假的希望并不喜欢。”李叶的希望是什么？其实他也不知道，很多时候他都充满了迷茫。

　　他遇见了很多人，看到了很多人各种各样的求生理由。有些为了家人，有些为了子女，有些是想要见到生死未卜的亲人，各种各样的理由。

　　但是李叶呢？李叶他的求生理由是什么？家人？他根本不知道自己的父母是谁，养育他的孤儿院院长早就去世了。

　　子女？或许未来他会有，但是现在对于他来说，还真的找不到让他去拼搏的人，而想来想去，如今貌似他追逐的是神石，想要变的更强。

　　而这之后，他考虑了很久，他要做的是什么，需要做的是什么，他能做到的是什么。考虑了很久的结果就是，不停的变强，然后抢夺更多的美丽女人！

　　至于这个世界会变成什么样子，他完全没有考虑过。

　　“唉，也不知道我父母和姐姐他们如何了。”薛纪看上去有些迷茫，他这一路上，看到了很多很多的人死在眼前，他们也有必须活下去的理由，但是他们还是死了。那么他呢？他真的可以幸运的找到自己的家人？

　　就算他幸运的这一路上没死，成功的回到了O市，他的家人还会活着么？

　　“按照我对O市的了解，貌似那边人口并不是很多，两年的统计显示你们O市的市区人口才不到三十万，或许活着的人应该不少。”

　　人口越多的地方，当初发生末世时越危险，相对的那些人口很稀少的地方，其实却有很多人活着这一点早就确定了。

　　尤其是山区的城市，可以躲的地方很多。当然了，如果山上有变异生物的话，那就难说了，但至少有了一些希望。

　　“希望吧。”薛纪点了点头，不过还是没什么精神，另外他的右腿的伤，也让他非常在意。

　　“李叶！”突然车内传来了篁唯依的声音，而听到后李叶立刻跳下了车，然后钻了进去。

　　“什么时候开始的？”进去后就看到原本昏迷的赵昕此刻仿佛很难受，四肢想要抓住什么，脸上露出了痛苦的表情。

　　“就在刚才，突然间变成这样。”篁唯依在力量上完全压制赵昕，不过还是被赵昕一只手碰到了车子的玻璃，然后车窗玻璃整个就粉碎。

　　好大的力气！


第349章 落石滚滚

　　普通人的力气是不足以一下去就打破质量很不错的奔驰车的玻璃的，看样子，进入了赵昕体内的病毒正在不停的改造着她的身体。

　　“喂喂，不会有事吧？”薛纪也从车顶爬了下来，他看了看状态有些恐怖的赵昕，稍微有些顾虑和害怕。

　　“你怕什么，有什么问题又不需要你解决。”篁唯依扫了薛纪一眼，她虽然恢复了人类的记忆，但是身体内丧尸的因子和本能还存在，在她眼里，除了李叶是重要的外，其他人类就算不看成是食物，也没啥好感。

　　被篁唯依这么一瞪眼，薛纪立刻闭嘴了，同时在心中不停的否认了之前的想法，这个女人绝对不是那个大明星，因为那个温柔著称的大明星可不会那么凶呢！

　　李叶没去理会他们的对话，而是靠近了观察起赵昕的情况，然后看了一会之后却露出了笑容。

　　“看来她运气很不错。”李叶说了一句有些莫名其妙的话。

　　看到薛纪那疑惑的眼神李叶并未解释，而篁唯依则是很快理解过来，同时也露出了一丝笑容。

　　果然在过了两个小时后，赵昕的状态缓解了过来，不在挣扎，也没有痛苦的表情，整个人看上去舒展了许多。

　　“烧退了，看来是没问题了。”李叶摸了一下她的额头，然后松了口气。

　　不过可能是这半天多来消耗过大，赵昕并未醒来，而是沉沉的睡了过去。可以说看到这个样子，李叶对于原本的一种猜测有了真正的结果，从结果来看，这种方式果然可以刺激人类的自然进化和改造。

　　当然从过程来看，这种事情的成功率不是百分之百的，存在很大的风险。

　　深夜，李叶瞟了一眼裹着厚厚被子，整个人在打瞌睡，在车顶上就差睡着的薛纪。不知道为何，虽然到现在为止，他都没有看到有任何危险出现，但是心头总有一种被人盯住的感觉，那种伴随着明显的危险的感觉，让他不敢掉以轻心。

　　可是在紧张了一个晚上，到了天放亮，太阳升起后，这一夜都没发生任何的事情，让他怀疑是否是他多心了。

　　第二天继续上路，仍旧是一路上颠簸的山路。

　　K省的道路多以山路为主，因为修路困难，就算是如今这条道路，也是多年前修建的，路面并不好，很颠簸。

　　K省之所以无法高速发展，和这里的地理环境有很大关系，交通不便，自古以来就是影响发展的重大因素。

　　到处都是山，要修路花的人力物力不仅仅只是那一些数字。而交通不便之后，也就影响了经济的发展。

　　大概上午九点的时候，赵昕清醒了过来。

　　“我……没死？”可能是刚刚苏醒，赵昕的大脑还处于一种东南西北不分的状态，她在看了看车里的人，然后傻呆呆的看了几分钟后，终于憋出来了一句话。

　　“不你死了。”篁唯依正好坐在她的身边，看到她醒来冷冷的说了一句。

　　“祝贺你获得新生，赵昕小姐！感觉如何？当然你刚刚发生变化，或许对身体还有一些不适应，不过不要紧，很快就会好转的。”

　　李叶一边开着车，一边看着后视镜说道。

　　“赵小姐，你可不知道，你已经昏迷了一天一夜了，说实话，我还是第一次看到被感染后还能活下来的人呢！”

　　这里面最兴奋的要属薛纪了，倒不是他喜欢赵昕，虽然赵昕确实漂亮，但是薛纪此刻满脑子都是赵昕感染还能活下来的事情，“赵小姐，你现在是不是感觉身体充满了力量？有没有什么超能力？”

　　薛纪那狂热的眼神把赵昕吓了一跳，下意识的就一巴掌把越来越靠近的薛纪打开。

　　嘭……可怜的薛纪直接被打中脸颊，然后整个脑袋撞在了车子内壁上，双眼一翻，晕了……

　　“我……我没用多少力气啊？”赵昕也吓了一跳，刚才她只是下意识的出手，也没多少力气，但是却发现居然把人打晕了。

　　“别担心，只不过是他太脆弱了。”李叶笑了笑，其实他很清楚，赵昕的身体已经发生改变了，虽然没有具体看到她到底改变了多少，但是能刚刚清醒，稍微的一巴掌就把薛纪打晕，甚至车壁被撞的那里还凹下去一块来看，至少也有D级的水准了，说不定是C级！

　　原本薛纪就对山路摇摇晃晃的随时看起来要呕吐，这样晕了也好。

　　“我们现在已经进入了K省的地界？”赵昕很快就让自己大概的思维清晰起来，她看了看漫山遍野的山林，立刻就判断出了地方。

　　“大概还要三四个小时就能到达K省西边的门户O市了。”

　　其实距离并不远，但是因为山路都是绕来绕去的，所以车程还要一段时间。

　　一路上，到比昨天看上去要好，因为多少隔一段路就能看到一些居民房甚至小村子，但是毫无例外，一个活人都没，倒是看到一些晃荡的丧尸的影子。

　　“看来就算在山区，没被感染的人也很少啊。”李叶开着车，看到丧尸也是直接撞过去，从刚才开始，只少路过了不下七个有人烟的地方了，但是看到的除了丧尸就是丧尸。

　　在穿越了一段曾经人烟比较密集的一段路后，再次进入了连绵不绝，到处都是悬崖峭壁的山路。

　　而到了这里开始，李叶心头一股挥之不去的危机感再次升起。

　　“我怎么感觉被什么人盯着看的样子？”赵昕皱着眉头，边说边用着凛冽的眼神扫着前面开车的李叶，她以为是李叶一直用后视镜在注视着她。

　　“我也有这种感觉，好像就在我们右手边的峭壁上……”篁唯依居然也有类似的感觉，听到两人都这么说，李叶心中立马暗叫不妙。

　　果然没等他找出原因，事情就突然发现了。突然间车一震，车顶直接仿佛被人用巨石砸中了一般整个凹了下来。

　　同时在汽车前进的路上，各种碎石从悬崖峭壁上掉了下来，最小的也有轮胎大小，而最大的甚至有汽车一半大！

　　山崩？


第350章 极速狂飙

　　李叶第一反应立刻狂打方向盘，险而又险的躲开了正面掉下来的大概有几米大小的巨石，可是危险还没过去，不知道什么原因，不停的有石头掉下来，而且都是可以直接砸烂汽车的那种大小。

　　“往后退！”赵昕第一个喊了起来，前面的石头掉的越来越多，路面就那么宽，哪怕有两车道的宽度，也扛不住如此多的石头掉落。

　　加上李叶的车技并不是很好，几次转向差一点就撞上岩壁甚至冲出山路，那边上可是万丈悬崖啊！

　　李叶现在也是紧张万分，什么事情他都遇到过了，惟独这种事情还是第一次，加上原本对驾车的技术也不是很熟练，遇到这种情况有些慌张，听到赵昕的大喊立刻一踩刹车，然后换上倒车档后一踩油门。

　　车子立刻朝着后面退去，在这种绕来绕去的山路，狭小的山道上这么急速的倒车可是相当危险的，一不小心撞上山壁还算好，最多车毁掉，人受点伤。

　　但是一旦掉下悬崖，那可是万劫不复之地！别说薛纪这样的普通人，就是李叶都不知道自己能不能活下来，这里可是海拔至少三四百米以上啊！

　　咚！正所谓祸不单行，刚倒车没多久，车内众人惊恐的发现居然在后面的路上也掉下来很多碎石，后面也很危险！

　　“该死！现在该怎么办？！”李叶第一次感觉自己无法掌控局面，他一边喊着，一边努力让车子避开那些掉下来的碎石，虽然看不见头顶，但是靠着那敏锐的直觉，很多次都很险的避开了那种能让汽车被砸扁巨石。

　　当然那些小的石头就无法避开了，整个汽车已经被砸的坑坑洼洼，前面挡风玻璃已经彻底被砸的布满了蜘蛛裂纹，为了看清楚前面的路况，李叶直接一拳把没用还挡住视线的玻璃打飞。

　　车顶已经坚持不住，其中一个地方甚至被洞穿，一个有人头大小的石头直接砸穿了车顶，掉进了车内。

　　幸好这辆车不像是国产的奔驰，而是原装进口车，质量没话说。但是照这么下去，迟早一车人都完蛋。

　　“不要啊！我不想被砸死啊！”薛纪已经抱头痛哭起来。

　　“闭嘴！再哭扔你出去！”赵昕对着薛纪一声大吼，虽然刚刚醒来身体还有些不适，可是此刻她的大脑正在快速运转，现在这种状况怎么样才可以度过难关。

　　薛纪被她凶狠的眼神吓得止住了哭声，但是从他那发抖的身体来看，还是看得出，他如今的恐惧到底有多深。

　　“有什么办法快说！坚持不住了！”李叶已经不知道自己应该怎么开了，上面掉下来的石头越来越多，已经没有空间给他躲避了！

　　“我在想！”赵昕用力一喊，然后双眼关注着周围，周围一段路都是一面是悬崖，一边是很高的峭壁，山路就在这中间，很窄，勉强能并排通过两辆大车。

　　现在一边的峭壁上不停的有碎石掉下来，仿佛是专门盯着他们一般，走到哪里都有碎石！

　　“快一点！”李叶刚喊完，就发现一颗石头已经来不及回避了，直接朝着他们的车掉下来，李叶一咬牙，直接单手握紧方向盘，然后身体从失去了玻璃的前挡风窗口弹出去，一拳把一块落石打飞。

　　“赵昕！你过来开车！我来争取时间！”李叶突然因为刚才情急之下的举动有了想法，对着后面的赵昕一声大喊。

　　赵昕听到后也没多话，立刻就从后面爬了过来，李叶立刻从前面爬了出去站到了车顶后终于看到了现在到底发生了什么。

　　抬头一看，峭壁上不停的有各种落石掉下来，而且很明显都是朝着他们的车子砸来的，这根本不是自然的灾害！

　　原本李叶就在疑惑，现在没下雨，不可能发生泥石流现象。另外K省的山脉都是那种整体的岩石山脉，加上植被很多，就算倾盆暴雨也不会发生泥石流现象。现在天放晴，为何会有那么多石头掉下来？

　　现在一看，峭壁上出现了很多黑影，正在往下面砸那些石头！这不是天灾！是人祸！

　　爬到车顶后李叶奋力的打飞那些无法躲避的落石，而车子在赵昕的控制下，在狭窄山路上仿佛在上演好莱坞大片一般，惊心动魄的上演了一处山路急速穿越好戏。

　　因为李叶在车顶的作用，稍微让现在的状况好转了一点，而且赵昕的车技比李叶好了不止一个层次，虽然好几次看似危险，可是总能安全的通过。

　　就是站在车顶的李叶稍微有些危险，头上是不停掉下来的落石，然后因为车左晃右绕，能不被甩出去就算是李叶有本事了！

　　“抓稳了！我要加速了！”下面赵昕大喊一声，没等李叶答应，原本就速度很快，绝对超过一般山路能达到的速度的车子，速度再次提高了一个层次。

　　接着这一路上，在上面不停的落石伴随下，这辆奔驰商务用车上演了一幕真实版的山路急速漂移，这可是真真实实的现实版！和曾经某部周X伦领衔主演的电影比起来，这可要危险的多！

　　落石砸地的声音，汽车轮胎因为过弯漂移而和地面进行激烈摩擦产生的刺耳声，另外还有薛纪歇斯底里的恐惧的叫喊，在原本安静的山林中来回的传递。

　　终于在赵昕的高超车技下，他们甩开了这一路上落石陷阱，比落石更快一步的冲了出去。而仿佛是知道追不上了，那些一路上不停的投落石的敌人也放弃了这个手法，后面落石已经停止。

　　“不要停！继续开！”李叶对着下面正想要松口气的赵昕喊道。

　　他们在车内没有看到，他可是看的清清楚楚，那些落石都是被什么人从峭壁上扔下来的，能造成如此规模，这些敌人数量众多！

　　而在刚才，李叶正好瞄到了那些敌人的样子！有着类似于人类的四肢和头部，但全身都有着黑色的，浓密的毛发！

　　是猴子！一群看上去有着成人大小的猴子！

　　而那些猴子根本不用去怀疑，是变异过的猴子这一点是确定的，那些变异猴子是想要杀死他们！绝对不是在开玩笑！

　　“敌人找到了？”赵昕也不是傻子，刚才的一阵落石明显不是天然出现的，但是因为全神贯注开着车，根本看不到头顶，现在听到李叶大喊立刻拉大声音问了起来。

　　“是一群变异的猴子！该死的！数量至少有几百只！还有多久可以离开这段山路，在这里对我们不利！”

　　那些猴子可能单个并不厉害，李叶随手可以杀死它们。可是数量太多，加上地利对他们不利，逃才是上策。

　　“猴子？”赵昕一愣，然后才想起来，K省因为多为山林地带，自然环境保留的还算完整，所以各种动物在这里都数量不少。其中最出名的就是猴子，不仅仅在K省几个有名的旅游景点，就是在普通的地方也能看到一些动物出没。

　　“还有至少一个小时的路程呢！”赵昕已经把学到的车技发挥到了极致，在如此危险的山路上还能把车速提升到现在的一百五十多码，哪怕是专业玩山路漂移的车手都不一定能比她强，可是就算如此，还走出这段山路还有很长一段路，不是短时间内能走完的。

　　“再快一点！它们追来了！”李叶在车顶看的很清楚，那些变异猴子在落石陷阱失效后可没放弃追杀他们，而是在峭壁上，利用那些树木在快速的追来。

　　原本猴子在森林中移动起来就很快，如今经过了变异，这些猴子简直让人知道，什么叫做泰山的祖宗！

　　李叶他们要沿着山路穿越，但是它们不需要，原本在树枝中荡来荡去就很快了，加上还能抄近路，很快就追上了玩命在漂移的李叶等人。

　　“不行，已经最快了，再快会冲出路面的！”赵昕也想快，可是现在已经是极限，这辆车根本不是用来专业山路漂移比赛的，各种性能能发挥到这种程度，已经是奇迹。

　　而且连续的急速漂移，轮胎的消耗也很严重，不知道什么时候就会爆胎！

　　李叶当然也知道赵昕尽力了，但是看着不停逼近的那些变异猴子，他的脸色沉了下来。他手中不知道什么时候多了一把重型狙击枪，试着开了两枪，可惜别说他枪法不好，就是神枪手，在那些快速在树枝中移动的变异猴子也没辙。

　　既然这样不行，李叶就用数量战胜质量，一手一个重火力重型机关枪，然后扎开马步双脚嵌入车顶对着身后那些追杀的猴子就是一轮扫射。

　　不求杀敌，只求减缓它们的追击。

　　还别说，非常有用，虽然那些子弹对那些变异猴子伤害不大，但是却有效的阻挠了它们的移动速度，同时赵昕也持续不断的让车速保持最高状态。

　　就这样，一逃一追，山路当中的追杀开始了！而此刻，距离离开这段山路，进入O市还有大概四十分钟的路程……


第351章 湖中脱险

　　追击和逃窜在继续，虽然一开始李叶采取的重型机枪扫射曾一度成功的阻拦了那些变异猴子的追杀速度，可是很快那些被病毒改造过的畜生们就聪明起来，它们发现那些看似很危险得子弹其实根本没有多少杀伤力，打在身上也就是稍微疼一下，连皮都无法擦破。

　　然后仅仅不到十分钟，李叶的重型机枪就失去了效果。看到这样李叶果断的扔掉了两挺重型机枪，减轻了汽车的重量。

　　而之后，终于他们还是被追上了，只看见首先三只跑的最快的变异猴子就扑到了车顶上，被李叶眼疾手快的打爆了它们的脑袋。

　　但是紧接着，后面连二连三的变异猴子就跟着过来，虽然单个的都不强，李叶可以一招就杀死它们。但是挡不住数量啊！短短一分钟不到，李叶至少杀死了二十多只变异猴子，但是却还是有很多跟着跳上了车顶，其中在李叶无法他顾的时候，几只还窜进了车内。

　　不过幸好在车内还有篁唯依在，那几只偷溜进去的变异猴子变成尸体被扔了出来。

　　但是因为被袭击，赵昕已经无法让车速继续保持那么高了，摇摇晃晃的只能降低车速，不然绝对会冲出山路掉下悬崖。

　　可是车速一慢下来，更多的变异猴子就跳了上来，哪怕是李叶都有些手忙脚乱了。而在车内，篁唯依要保护两个人，一个是只能抱头发抖的薛纪，另外一个是开着车的赵昕，也有些慌乱。

　　这样下去不行！李叶深刻的感受到了这一点，再这样下去他们都要危险，那些变异猴子看来是一个族群，虽然没有当初遇到的变异老鼠那个族群恐怖，奈何这里是它们的主场，李叶等人属于外来人口，在这里根本讨不到好！

　　突然他注意到，通过刚才一轮急速的逃逸，他们虽然还在山路上，但是貌似这一段山路的海拔已经不是很高。

　　之前遇到落石之前他们就是朝着下山的方向，山路朝下。疾奔了一回后，原本有着三四百米的海拔，此刻看过去，一边的悬崖看似还有很高的距离，但是经过李叶的目测，最多还有一百米的高度！

　　“还不行……还要等等……”李叶一边在计算着，一边奋力的把那些粘人，甩都甩不掉的变异猴群给一只只扔出车外。

　　撕拉一声，一只体型明显要比一般变异猴子大的多的猴子趁着李叶分心的一刻，直接撕开了车体一边的车门，仿佛纸糊的一般被它整个就拆了下来。

　　当然迎接它的是反应很快的篁唯依小巧的玉足，直接被瞪飞，撞在峭壁上脑袋开花，血肉模糊。

　　虽然有惊无险，可是这也提醒着所有人，再不想想办法，他们真的要陷入被变异猴群包围的局面的。

　　“赵昕！前面山路的大转弯直接冲下去！”李叶终于喊了出来，在他们前面大概几百米处，有一个弧度很大的转弯，对于开山路的车来说，是非常危险的地段，因为一个不好就容易冲出去，掉下悬崖。

　　但是李叶却主动要求赵昕冲出去？他疯了？！

　　“你疯了么！想自杀不要带着所有人！”赵昕当然不肯，虽然现在局面危险，但是她还没有放弃，另外那个转弯虽然困难，但是她还是有自信可以不降低多少速度就转过去。

　　“听我的！直接冲出去！”李叶一手一个捏住了两只变异猴子，然后把它们当成沙包一样对着周围挤满了车顶的变异猴子就是一轮，稍微让车顶空旷了一点后，他立刻朝着下面大喊，“前面那段开始，下面是湖泊！高度已经不足五十米了！”

　　而听到李叶的话，赵昕眼睛一亮，她明白了李叶的意思，并不是想要自杀，而是想要搏一搏！

　　“好！那你们抓稳了！”赵昕原本还准备降低车速，但是现在却立刻提高了车速，前面还有不到两百米就是那个一百八十度的大转弯了！

　　“什么？什么？！你们都疯了么！”薛纪听到两人的对话惊恐的脸色都白了。

　　篁唯依没有插嘴，她也是转眼一想就明白了李叶的打算，看到薛纪想要翻倒驾驶室抢方向盘，她立刻出手打晕了他。

　　终于短短的两百米很快就结束了，整辆车带着车顶，车窗，甚至侵入车内部得那些变异猴子冲出了山路，整辆车在半空中以惯性冲出去了几米后，在地心引力的作用下急速的朝着下面坠落。

　　五十米！下面是湖泊！这是他们唯一的机会，摆脱那些变异猴子的追杀的唯一的选择！

　　果然除了已经爬上车得那些变异猴子外，后面的那些变异猴子都停止了动作，它们一个个逗留在了冲出去的那一段山路，看着冲出去飞了几米掉下去的车体，一个个在上面愤怒的嘶喊起来。

　　而另外一边，在车体垂直的朝着下面坠落的时候，李叶已经放弃了击杀那些变异猴子，而是用力掀开了早就破烂不堪的车顶。

　　“快上来！”李叶对着里面高喊。

　　五十米，这不是一个很高的高度，但也绝对不低。虽然下面是湖泊，是水，可是就那么掉下去也绝对会重伤！

　　整辆车的重量，他们四个人的重量还有那七八只因为腾空而哇哇大叫的变异猴子的重量，这么下去哪怕是水面，冲击力都能比得上撞上水泥地面了！

　　篁唯依一把提起昏迷的薛纪，而赵昕则是从驾驶位爬上来。此刻不管是人类还是变异猴子，都没时间去关照对方，因为短短的时间，已经从半空下落，即将撞击水面。

　　“往上跳！”李叶一声大喊，然后和篁唯依一起一边一个提着薛纪就朝着上空起跳，而赵昕也是同样。

　　哄咚一声，车直接坠机在湖面，那巨大的冲击力让整个车头都被压扁，并且在水面上砸出一个巨大的水花。

　　而起跳的几人稍微减弱了一点作用力也跟着掉入了水中。

　　噗通声四起，一个个都仿佛跳水运动员一样沉入了湖中……


第352章 美女湿身，若隐若现下的胴体

　　车体在坠落湖面的时候就被巨大的冲击力压得变形，而李叶等人则是进入了湖中，虽然经过了一定的缓冲和减压，可是那一股冲击力还是让几个人相当的难受。

　　其中估计也就是昏迷的薛纪是最幸福得一个人，其他包括李叶在内都有那么一瞬间的眩晕。

　　不过好在那些缠人的变异猴子也被干掉了，只看见那几只最后关头还留在车体上的猴子都被冲撞力给撞的七晕八素，虽然没死可个个都浮在了水面，正在那边奋力的扑打着。

　　而李叶在拉着薛纪，和篁唯依一起在水中潜行了一段后浮出了水面。从这一点就能看出，篁唯依在水中看样子要比人类更加适合，她居然可以完全不用呼吸都没有任何事情，而不像李叶需要憋气。

　　“赵昕呢？”李叶转头一看，在他们左后方大概三四米的地方赵昕也从水中探出了头来。

　　全员都安全！远处大概十几米的地方，水面上几只变异猴子正在挣扎，可是它们根本不会游泳，哪怕变异后身体各方面能力提高了，性格也狂暴了，可惜游泳这一点可是无法变化的。

　　“往那边！”李叶看了一下，在前面大概两公里处，是一处浅滩，从那里可以出水。

　　李叶并不擅长游泳，不过在如今的身体下，只是在水中适应了几下后就习惯了过来，然后和篁唯依一起拉着薛纪朝着远处游了过去。

　　而赵昕也紧跟在后面，他们运气不错，头顶刚才追击的那些变异猴子已经散去，看来是放弃了追杀。

　　大概二十多分钟后，他们几个人成功的游到了那一处浅滩，然后上了岸。

　　“看来那些该死的猴子是没有注意到我们到了这里。”上岸后，李叶和赵昕都是松了口气，而篁唯依则是观察了一下周围，并未看到变异猴子的身影，露出了笑容。

　　说实话，那些变异猴子不是很厉害，可是在那种环境下，遇到了还真有些麻烦。现在来看，他们利用坠落湖中的计划，成功的摆脱了它们。

　　“趁天黑前，我们要离开这段山路。”虽然暂时甩开了那些变异猴子，但是天知道它们会不会再次追来，这里距离那段山路虽然有很远一段距离，可是那是对人类来讲，对于那些森林的猎手来说，要过来是很快的。

　　“这一段不一定只有那些猴子才变异了，很有可能还有其他生物出现了变异，我也赞成这一点。”

　　赵昕说完突然打了一个哆嗦，三月底的天，水还是很冷的，李叶和篁唯依没有什么感觉是因为他们的强悍。但是赵昕才刚刚度过感染期，身体还没有完全变换过来，刚才在水中游了那么久，现在上岸后背风一吹，立刻感觉到了刺骨的寒冷。

　　她不打喷嚏李叶还没注意到，现在才发现，几个人因为在水中的二十多分钟，身上可是湿透了，尤其是篁唯依和赵昕，有些地方稍微显得那么诱惑了一点。

　　虽说不是故意的，但是身为男人眼神还是不由自主的朝着她们两人的身上扫了几眼，篁唯依虽然早就是他的女人，全身上下哪一点他没看见过？哪一处地方没有摸过？全身上下早就都是他的所有物了。

　　不过这种全身湿透的样子还是让他不由自主的咽了口水。至于赵昕，还别说，这个女人之前一直故意把自己打扮的有些土气，现在经过水一泡，那一份原本被隐藏起来的魅力立即表现了出来。

　　该凸的地方凸，该凹的地方凹，身材不说很火爆，但也是黄金比例。李叶不由的多看了几眼。

　　李叶的眼神两女都注意到了，分别是不同的反应，篁唯依是稍微脸红了一下，不过没说什么，其实别说这个样子，就是全身赤裸，她也都有些习惯了李叶那种仿佛饿狼看着小绵羊的眼神和表情。

　　但是赵昕却有些恼怒的皱起了眉头，不过她没有说话，而是很大方的让李叶扫视，同时双眼更是丝毫不惧的反过来看着李叶的身体。

　　“遇到女流氓了……”李叶收回了眼神，果然干特工的人和一般女人就是不同。

　　薛纪最后还是被弄醒，当他醒来后看到现在的环境，满脸的迷茫，尤其是看到全身赤裸，就剩下一个小裤衩的时候仿佛即将被轮奸的少女一般捂住了身体。

　　“发生了什么事情？为什么我全身没衣服？而且……啊……阿嚏！”说道一半一个大大的喷嚏就打了出来，他才发现不仅仅是全身没衣服，而且全身都湿透了，春天的冷风一吹，立刻紧缩了身体颤抖起来。

　　“你的衣服。”突然一套衣服扔了过来，只是一套简单的运动服。

　　“李叶？你怎么也只穿着一条裤衩？”看到扔衣服过来的李叶的样子，薛纪脸色苍白，那表情比看见丧尸啃食他的时候还要白。

　　“我们落水了，另外打住你那恶心的猜测，信不信我一脚把你再次踹进湖里？”李叶一眼就看穿了这个鸟人心中所想，不由的露出了一丝冷笑。

　　“别！”薛纪立刻摇手，这才看到原来不远处正好就是这段山林中的一个小湖泊，他们正在湖边。

　　看见薛纪乖乖的穿上衣服，李叶也顺手换了一身，虽然对他来说这点湿度和寒冷没什么，不过湿透的衣服穿在身上总是不那么舒服。

　　而在不远处，一个不太看得到的岩石后面，篁唯依和赵昕也正在换衣服。虽然是女人，但是她们也很快的就换上了一套和李叶薛纪差不多款式的女式运动装。

　　“你身边的那个男人到底是谁？”赵昕一边穿着衣服一边问着身边的篁唯依。

　　她不仅回想到了这一路上的发生的事情。那个男人仿佛魔术师一般，路上出现的那些重型机关枪，虽然当时她在开车，可是她绝对不会听错！车顶上的那个声音！绝对是重火力武器！

　　而她可以肯定，原本车里是没有这个的。

　　然后是现在，随手就拿出来了几套衣服，那种凭空变出东西来的能力，这让她这个从小接受国家训练的特工都有些无法一下子适应。

　　“怎么了？对他有兴趣？”篁唯依取笑了一句，其实她明白赵昕这种特工一般是不会对男人动情的，这种人从小就被洗脑过，而中国对于洗脑的一套方式可是比号称主业务就是洗脑的宗教还要强。

　　“别开玩笑了！你知道我想要知道的是神马！”赵昕脸色冷了下来，“他那些东西是如何变出来的？”

　　此刻赵昕心中所想的事情很简答，真的有人可以像封神榜小说中，那样像是仙人一般的变换东西？或者这是五鬼搬运？

　　“能力啊，每一个人类在基因链重组之后，都或多或少会出现一些变化，而他的能力可是很神奇的！”

　　对于李叶的一些事情，篁唯依知道的也不多，不过她清楚，李叶的秘密可不止现在表现出来的这一些，很多连她都不知道。

　　“基因链重组……”赵昕听过这件事情，和当初国家进行的某项秘密计划有关，当然现在度过了几个月的末世，她大概也猜到了当初国家，甚至世界上其他几个大国在研究的计划是什么，看样子就是这一方面。

　　“你现在也已经踏入了新人类，嗯怎么说呢，就是基因链重组之后新生的人类，这么解释吧。反正现在的你，也已经和一般人类不同了，至于你有什么能力，暂时还看不出。”

　　篁唯依大概的解释了一下，多的没说。接着两人在穿戴好了衣服后和李叶那边汇合，准备离开这里，他们需要在天黑之前离开这一段山路所在的区域，进入O市！

　　对于野外，其实O市那种人口不多的小城市如今可能更要安全一点。

　　“我说，我该怎么办？”薛纪的右腿根本无法走路，更别说爬山了。

　　他们所在的湖滩根本没路可走，都是悬崖峭壁，他们只能沿着峭壁一路超前，而薛纪的移动却严重影响了速度。

　　李叶二话不说，再次打晕了他，然后仿佛扛着货物一般的抗了起来。

　　“你干嘛又打晕他？”赵昕虽然不是好人，作为特工早就铁石心肠，之前丢下众人自己逃走就能看出来，她从小被灌输的就是，只要任务可以完成，其他一切都是次要的。

　　但是几次看到薛纪这个可怜的家伙被这么对待，不由的多说了一句。

　　“你认为他愿意一直被人扛着么？当然我也可以把他丢下。”李叶一句话就让赵昕闭嘴了，确实如此，薛纪如果自己可以选择，还是会选择幸福的晕过去。

　　运气不错，三人在乱世沙滩走了十几分钟后，找到了上去路。说是路其实也就是可以攀爬的地段，花了几分钟后他们终于回到了山路上，而此刻他们看到，在远处，依稀看见一座城市的概貌，看到了一些高楼建筑。

　　“上车！”既然已经暴露过了，李叶也就不隐瞒，直接凭空出现了一辆越野车，“趁那些猴子没有发现我们之前离开这里进入城市。”


第353章 美女，生气也是没用滴！乖乖干活吧

　　O市是典型的山地城市，和N省那边多平原建立的城市不同，整个城市面积不是很大，而且四面环山，一眼望去就像是建立在群山之中的一处世外桃源。

　　对比山区可能有一些平原，但是面积不大，大部分还是多山地带，整个城市高低起伏，就算是城市内部，很多看上去也是建立在山坡上，很多建筑都是依山而建，城市内很多道路坡度都很大，和看贯了的那种平原城市相比别为一番风味。

　　进入O市的时候已经是下午两点多，和沿海地区的城市不同，进入城市的道路没有很多选择，只有一条路，就是连通之前的那条山路，这是从G省进入K省的唯一道路。

　　“看上去倒是很平静呢……”在进入O市之前，李叶把车停在了进入城市唯一道路的路口。

　　身后是一路开了将近一天的山路，而往前，就是进入到了O市的范围之内。甚至对于O市来说不存在所谓的沿海平原城市的郊区农村之类的，它只有市区。

　　而除了市区就是在周围山区内的那些小村庄，当然那些地方李叶等人这一路上也看到了一些，无一例外都没有活人了。

　　“可惜丧尸是肯定有的……哪怕这里曾经人口并不多，但是肯定存在不少的丧尸。”

　　赵昕一腿把一只靠近的丧尸踢飞，她已经多少适应了一下改变后的身体，一种从来没有过的力量在体内涌现，她感觉到全身轻盈，手脚充满力量。

　　“看来你是属于肉体进化的类型呢，不过和你原本的身份倒是很相符。”李叶多少注意了一下赵昕的变化，看出来，度过感染之后，她的力量和速度，反应能力都得到了很大的提高，就她刚才那短短的几下，大概有着接近于C级肉体进化者的实力了。

　　此刻他们站在O市的入口，只要沿着这条道路下坡而去，大概一公里多一点就进入了O市的市区。

　　不过现在周围已经出现了一些居民房，多以那种平房为主。

　　而他们的到来惊动了这里的丧尸，只看见周围那些居民房中，一个个丧尸走了出来，扑向了他们。

　　李叶和篁唯依都没动手，完全看着赵昕在那边击杀这些丧尸。

　　“你们在看戏么！帮忙啊！”赵昕把几只看样子是周围村民样子的丧尸击杀后，却发现除了一脸苦笑的薛纪外，李叶和篁唯依居然一点动手的意思都没有。

　　“有你赵大小姐不久可以了么？”李叶微微一笑，其实他是想要让赵昕多多适应一下现在的身体，刚刚度过感染进化后，需要一段适应过程。

　　而马上就要进入城市了，城市中无时无刻都伴随着危险，赵昕也算是一份战力，如果可以快一点成长起来的话，对于之后的路途有着相当重要的作用。

　　“你！”赵昕银牙一咬，不过她还是压下了火气，作为特工，她的自控能力确实很不错。

　　城市外围一段的丧尸并不多，因为这里虽然也有人烟，但是毕竟是少数，一个城市才三十万的人口，你说这里以前会有多少人？

　　很快，周围就不再出现新的丧尸，倒是在周围倒了一地的尸体，一阵阵腐臭的味道让赵昕皱起了眉头。

　　“差不多了吧？进入城市之前我们先讨论一下进入后的行动。”离天黑还要一段时间，在动身之前李叶把所有人喊过来，然后简单的说了一些。

　　“我们的目的地并不是这里，是在城市另外一边出城的那条路。因为这里地形的关系，我们需要穿越整个城市。”

　　按照地图上来看，要从O市经过，进入到K省的内部，那条道路需要穿越整个O市之后才能看到，所以哪怕李叶想要避开城市也做不到。

　　当然了，除非他们可以像人猿那边翻山越岭。可是K省的山多为几百上千米，垂直的悬崖峭壁，可不是你想要翻山就反的过去的。

　　“是否可以找到一条安全的路，从地图上来看，我们如果要穿越的话，至少要从靠近市中心的一段过去，哪怕这个城市人口不多，丧尸应该不像大城市那样密密麻麻，但是也不是我们几个人可以应付的来的。”

　　赵昕看了一下地图，然后摇了摇头，“那样太危险了，虽然我知道你们两个人很强，但是一旦丧尸数量太多，而且你们应该也知道一点，丧尸中也有一些出现了变异的强大丧尸存在，一旦遇到他们，我们的处境将会非常危险。”

　　“不可能的，要去往其他城市的话，只有一条出山的路，我们要去那边只能穿越整个城市。”

　　薛纪少有的插话进来，作为K省人士，虽然老家是T市，但是对于O市看来也有一定的了解，“O市是一座县级市，原本只是一个小县城，在二十多年前刚刚升级为地级市，但是因为周围地理环境的限制，这么多年一直没有多少发展。加上开山造路工程浩大，费用也太多，多年来虽然很多官员提出修路，可是最终还是和现在这样，能出去的道路只有东西两条，一条是我们这里的，通往G省的省道，另外一条就是通往K省其他地方的省道。”

　　“没有其他路了？”其实李叶也不是很想从城市中心穿过去，虽然对于其他人来说十死无生，但是对于他们来说不是不可能，但是能避免的还是尽量避免。

　　“没有了，你也看到了，这是一座规模很小的山城，道路很少，只有一条路可走。说实话，我也不想这么过去，我还想多活一段时间呢。”

　　薛纪苦笑，他早看出来了，队伍四个人，就他是一个累赘，其他三个人都是高手，虽然他不说，但是他知道除了他其他三人都已经和普通人无缘了，尤其亲眼看到赵昕感染却没死之后巨大的改变，他心中可是对当初那部电影很熟悉的。

　　“你们的实力或许有希望一路传过去，但是我不行，但是没办法，路只有一条……”


第354章 夜间男女打架，胜者为王败者为寇

　　在天黑之前，不管如何，在没有其他选择的情况下，一行四人进入了市区。

　　一路上尽量找那种比较偏，丧尸较少的地段过去，加上篁唯依身上似有似无的属于高等丧尸的气味，倒也还算顺利。

　　“今晚就先在这里过夜吧。”

　　O市范围并不大，从进城区那条上路的高坡上，他们就隐约看到了另外一边出城的道路。不过要想穿越城市也不是短时间内能解决的，所以看见太阳已经开始落山，他们找了一家看上去还算干净，没有多少尸体的小宾馆。

　　进去后还算不错，在大厅内看到了几只游荡的丧尸，在清理结束后，李叶负责在后面把大门关闭。虽然只是那种不太牢靠的玻璃门，但是也能起到一定的阻挡，还有警戒的作用。

　　这个小宾馆并不大，也就是四层楼高。一楼是大厅和前台，当然以前的前台妹子已经变成了恶心腐臭的丧尸。

　　电梯因为没有电力系统早就无法启动，四人从安全楼梯一路上去。

　　可能是因为这个城市原本就不是大城市，也没有出名的旅游景点吸引外来人员，流动人口不大。这家宾馆内倒也没什么丧尸，二楼一眼望去除了两三具尸体外，都没丧尸。大部分的房门都紧闭着。

　　三楼和四楼也差不多，不过丧尸出现了几个，都被解决了。

　　“你们自己选房间。”此刻几个人在四楼，房间很多，随便选。

　　当然李叶肯定和篁唯依在一起，夜晚独立一个人望着天花板可不是他喜欢的，而且也有两天没开过荤了，原本赶路还不觉得，进入这里后，尤其想到这里是小宾馆，心中躁动就冒了出来。

　　门都是紧闭的，不过房卡在一楼前台那边都能找到。

　　毫无疑问，赵昕选择了独自一间，薛纪原本想要和李叶一起，不过李叶已经先一步拉着脸红的篁唯依进入了一间房，只留下了他一个人。

　　“其实我们完全可以短时间内穿过城市的，为什么……”等只剩下两个人后，篁唯依很不解的看着李叶。

　　现在他们周围没人，赵昕和薛纪都在其他房间，篁唯依终于问起了心中的疑惑。

　　“你想说靠着你，排除这个城市大部分的丧尸，然后顺利穿越过去么？”李叶当然清楚她为什么这么问，以篁唯依的能力，一般丧尸根本不敢靠近，如果不是李叶的要求，这一路上根本不会有普通丧尸出现在他们面前。

　　“是啊，这个城市虽然感觉上确实有一些变异过的丧尸，但是绝大部分还是毫无智能的低级丧尸，我们完全可以在天黑前过去。”

　　他们现在身处的地方位于O市城区边缘地带。虽然距离城区也没多远，几乎就算是市中心了，但是周围丧尸还算稀少，应该说这座城市原本丧尸也不是太多的关系。

　　“没有那个必要，我们时间不是很赶，不需要那么着急。而且真那么做了，别说那个赵昕，就是那个看似没啥脑子的薛纪都会对你产生怀疑。”

　　丧尸看到人类会逃跑，一次两次，多次之后，甚至一群丧尸都这样，白痴都会看出有问题。李叶一直以来都让篁唯依尽量控制自身的属于高等丧尸的气息，一个是避免有可能遇到的幸存者之类的怀疑。

　　另外一个，每次篁唯依要保持这种气息，她的整个人看上去都稍微有些恐怖，双眼通红通红的，目光比较暴虐，而且她自身也会被丧尸的习性所影响。

　　所以没有必要，李叶一般禁止她这么做。

　　宾馆内的厨房和储存室内早就没啥好东西了，找了半天，倒是找到了一堆盆盆罐罐，还有很多发霉腐烂的食物。至于易保存的一律从现场的样子来看，被之前有人搜刮光了。

　　“看来这座城市应该也有不少的幸存者。”晚上在厨房的时候，几个人遇到了几个丧尸，其中行动不便的薛纪没来外，李叶三人都在。

　　他们在进入厨房的时候，就被两只丧尸差点大偷袭了。杀死后发现，这两只丧尸可不是穿着厨师之类的衣服，也没有宾馆服务人员的制服，而是便服。

　　另外在厨房内发现了很多被人搜索过的痕迹，地上发觉了五六具宾馆人员的尸体。从情况来看，之前都是丧尸，脑袋上有很明显的伤口，厨房内有打斗过的痕迹。

　　“这是显然的，这个城市从刚才一路上来看，虽然当初也因为病毒的大规模爆发而受灾严重，但是很可能人口稀少的关系，不管是街道上，建筑物，看上去情况都还不错。路上丧尸也不是很多，应该有一部分的人幸存了下来。”

　　对于一些细节，不得不承认李叶比如赵昕，她在进入城市后看来观察了很多。

　　“看来，小城市也有小城市的好处，至少这种时候，生存力比大城市的人强的多。”李叶也不知道是嘲讽还是感叹。

　　但是有一点可以清楚，从刚才两只偷袭他们的丧尸的新鲜度，它们身体腐烂程度，这里厨房被翻乱的痕迹来看，时间并不久。

　　“4天！”篁唯依仔细的看了看那两具被杀死的丧尸后，突然冒出来了一句。

　　“什么？”因为没找到任何有用的东西，不管是食物还是天然气，汽油一该都没找到，正在泄气的赵昕奇怪的回过了头。

　　“死了四天？”李叶立刻明白了过来，对丧尸的了解没人比篁唯依更加熟悉，虽然她本身也说不出一个所以然来，但是她却可以直觉的判断出一些丧尸从感染到变成丧尸的大概时间。

　　结果很明显，这座宾馆内，食物，水，汽油，天然气，任何东西一个都不剩。

　　“看来这里的幸存者把这里搜刮的很干净啊！”

　　一无所获之后，三人只能回到四楼，当然晚上的食物还是李叶来负责，扔给了赵昕和薛纪一些压缩饼干后，他却回到房间和篁唯依吃了一顿美食。

　　这是差别待遇，但是谁让篁唯依是李叶的女人呢是不？

　　夜晚降临，对比之前遇到的几个城市，O市的夜晚看上去要安静的多。偶尔听到几声窗外传来丧尸的低吼。

　　而在房间内，两条赤膊的身体正在翻转，男人的喘息，女人的呻吟在房间内回旋。大概一个多小时之后，床上的女人已经看样子没有了力气，而男人则是还生龙活虎，正分开女人两条雪白细腻的大腿，扛在双肩上，压在女人的身上做着冲刺。

　　一声虎吼，男人身体抖了一下，然后终于房间内回归了平静。除了地上散了一地的衣服，还有凌乱的传单外，仿佛一切都没发生过一般。

　　“真是的，你真是一个淫荡的女人啊！”李叶压在篁唯依身上，以前都听人说日本女人好，但是好在哪里他还真不知道。

　　但是如今，他多少理解了一点那句话的意思，日本女人确实好！

　　可能从小环境，教育，风俗的关系，日本的女人在一些方面很让男人能体现大男子主义的感觉，柔顺，懂得如何伺候男人。

　　至少在篁唯依身上，李叶体会到了之前几个女人身上没有体会到得风味。

　　“欺负人……”篁唯依现在温顺的就像一只小猫，被李叶压在身下的她四肢都缠在李叶身上，并且很亲昵的用脸颊贴在李叶的脸上。

　　明明刚刚才发泄过，李叶却再次提起了兴致，然后在篁唯依半推半就的娇吟中，新一轮的战斗再次展开，而这一次又是持续了不下一个小时。

　　“这样下去，老子要被你榨干的！”云收雨散之后，李叶平躺在床上，而全身酥软的篁唯依则是趴在他的身上。双手还在女人那有人的胴体上摸索，李叶现在就差起身点根烟，然后吞云吐雾了。

　　想到了就做，随手兑换了一包香烟，然后点上了一根，李叶深深的吸了一口。记忆中他已经有很多年没有抽烟了。

　　当初有那么一段时间，李叶还是初中生的时候，曾经有一段时间跟着一群社会混混一起玩了几个月，也学会了一些不良的习惯，其中抽烟打架是最基本得。

　　但是后来不久后，他就断绝了和那群人的来往，烟也不抽了。时隔多年，再次抽烟，总感觉当年的一切还在眼前。

　　“别把人家说的和狐狸精一样……”篁唯依的声音就像猫叫，晚上连续几次被李叶击败，然后陷入了眩晕，现在她脑袋还有些迷糊呢。

　　“狐狸精啊……不过老子喜欢狐狸精！”李叶笑了笑，当然仙女，女神什么的他也喜欢，只不过他喜欢的是把那些仙女啊女神，圣女之类的扒光了衣服，把她们调教成只属于他一个人的荡妇。

　　在他们两人抱在一起度过夜晚活动的同时，另外两个房间，薛纪因为接连的刺激，哪怕身体再累，大脑再疲倦，可是却无法睡着。一个人静静的坐在那里，看着皮夹内，一张一家四口的合影。

　　而在赵昕那边，这个女人居然打开了房门，偷偷摸摸的出了房间？


第355章 美女想男人了么！

　　赵昕在简单的吃了一些东西后，在床上转辗难眠。她发觉自己一点睡意都没，身体没有丝毫的疲惫，大脑还处于一种兴奋状态。

　　在试了几种组织里通用的快速进入睡眠的方式都没有效果后，她放弃了睡觉。

　　走到房间的窗口，在外面是处于黑暗中的城市，今晚的月光并不好，天上的云层把月光都给遮住了，让陷入了黑夜，失去了照明的整个城市几乎黑漆漆的，一眼望去什么都看不清楚。

　　不过不时传来的几声丧尸的嘶吼让她清楚，在这外面到底是什么样的世界，又有什么样的危险在等待着仍旧活着的人。

　　“那个男人……”话说一开始，赵昕的注意力可都是在那个日本女特工的身上。

　　可是不知道从什么时候开始，不知不觉的，她的注意力就转移到了另外一个人身上。那个能独自从几个恐怖的巨型变异蜘蛛口中逃回来，身手出奇的让人无法小视，拥有神秘的魔术能力的男人。

　　“变异进化，超能力……”赵昕口中喃喃自语，这是她今天从那对男女口中得知的一些事情。

　　她很清楚之前她已经被感染了，她由的拉开了衣服，看着当初被丧尸抓伤的地方，哪里还有一丝伤痕，别说感染了，连伤疤都没有一个。

　　用手摸上去，皮肤还是那么的有弹性和光滑，就像那是一场梦。但是她清楚，那不是梦，一切都是现实的，她确实被感染了，但是又活了下来。

　　从醒来后不久，就遇到了变异猴群的攻击，接着一路来到了这里，一路上都没时间给她静下来思考，现在终于有了时间。

　　仔细想来，仿佛从一开始遇到那两人开始，就注定了什么事情已经被冥冥中改变了。

　　伸手摸了一下脖子后面，她清楚记得那个男人在她感染后，把什么东西注射到了她的脖子处，“难道是因为那个什么药物的作用才没死么……”

　　结合她知道的一些情况，她用力挥动了一下手里，直接一拳把地板打出一个大概十公分的凹洞。这种力量绝对不是正常人可以做到得，哪怕她这个前有关部门中的金牌特工也做不到，别说她，就是当初她的格斗教练，那个被誉为怪物一般的教官都做不到如此轻松。

　　人类的肉体不管如何锻炼，都有一个极限，而她很明显，已经超越了人体的那个极限。

　　“这就是进化么？”虽然无法明确的解释，可是赵昕可以隐约感觉到身体确实和以前有了很大的不同，但是具体如何的不同，除了力气提高了很多，身体变得更加轻盈外，还没有其他可以明确表现出来的。

　　在房间中，赵昕试了几下，她感觉自己的身手比以前高了不止一个层次，如今换了现在的她，她完全有自信可以轻松打败当初训练基地里，那个被誉为部队第一格斗怪物的教官，而且所花的时间不会超过一分钟。

　　“很好！”赵昕捏紧了拳头，她的双眼中冒出了光辉，“如果是现在的我……遇到了他们的话绝对不会像之前那样……”

　　赵昕突然回想起了一个月前，一个月前得那一天，她遇到了几个外国人，原本只以为是逗留在中国境内的外国幸存者，但是她没想到，那是一个噩梦的开始。

　　“小夜，小沉，你们的仇……”赵昕紧紧的握紧了双拳，甚至指甲都掐进了手掌心都没有发觉，鲜血顺着伤口流了下来。

　　可是那心中的一份痛楚，当初那种无可奈何，无能为力，眼睁睁看着同伴在自己面前被凌辱，被虐杀，她却只能紧紧咬住牙，不敢发出任何声音的耻辱和绝望愤怒，让她呼吸越来越急促起来。

　　哪怕已经过了一个月，这一个月来，她以为自己已经遗忘了，可是她很清楚，她无法忘记！无法忘记当初的一幕，她最要好的两个同伴，两个姐妹的死，她们死之前受到的对待，还有另外其他人同样的下场。

　　当然她最不能忘记的是那几个狞笑着得面孔，那几个仿佛在玩着游戏，把一条条人命当成玩具的畜生。

　　“哭吧！努力的哭吧！求饶啊！快求饶啊！或许我会饶你们一命！当然能活下来的只能是让我感到愉悦的，最能取悦我的那一个人哦！”

　　那几个人中，最让赵昕记忆深刻的是一名身高不高，比一般东方男人还要矮半个头，却仿佛如九幽地狱上来的魔鬼一般的男人，那个有着一头褐黄色长发的男子。

　　“不行……还不够……现在的我……”赵昕在让自己从一个月前那个仿佛被诅咒了的夜晚的梦中醒来后，她摇了摇头。

　　虽然她发觉自己变强了很多，可是仔细一想，她无奈的发觉，她如果再次遇到那几个人，她还是无法正面对上他们，唯一可以保证的，现在的她有了逃走的实力，而不用像当初那样，因为其他人的牺牲侥幸逃脱。

　　“去下一个城市，我们可必须在其他家伙之前找到那些东西。”

　　这是当初她在逃走前偷听到得，赵昕判断那些人肯定在寻找什么，以她多年来特工的直觉，那些人应该来自于境外，而且看样子都不是普通人。

　　一个月前，她不清楚那些人为何如此的强大，强大到了当时除了她以外，她一起的另外两名身手不输于她的同伴一点反抗都没，就被抓住，然后当场被凌辱轮奸后，被残忍的杀死。

　　但是现在她多少明白了过来，通过她现在自身的变化，她判断那几个外国人也是所谓的进化人类！所以才会强大的让当初的她和她的同伴无法反抗。

　　可正是因为理解了这一点，她却更清晰的感觉到那几个人的强大，就算现在的她，再次遇到了他们唯一的选择就是跑！有多远跑多远！可是强烈的从小培养出来的使命感，让她无法放下当初偷听到的那句话所代表的含义。

　　“或许那个男人的话……”突然某个男人的脸闪过脑海……


第356章 深夜房间内传来的喘息声

　　因为几个月无人管理和打扫，加上虽然这个小宾馆丧尸和尸体不多，但是还是有着一股很明显的味道。

　　赵昕从自己的房间中出来后，走廊内非常的黑，几乎是伸手不见五指。哪怕之前确认过这里没有危险，赵昕还是很小心翼翼的摸着墙壁朝着边上移动。

　　“唉，居然还求助于一个平民，如果被其他人知道了，真的要笑话我了……”

　　赵昕自嘲一笑，其实她很清楚，到了如今这个环境下，已经没有什么平民还是军人，甚至是特工之分了，大家都是挣扎在末世的幸存者。身份都是一样的。

　　而且一想到那几个恐怖至极的外国入侵者，赵昕就不由的身体抖了一下，当初的那一幕，哪怕是她这个受过严格训练的人都过了一个月，都无法从噩梦中挣脱出来。

　　“不能让那群人继续下去了，必须要找到帮手排除他们！”

　　她有一种感觉，虽然她已经逃走了，远远的离开了那个地方，远在千里之外，可是一种不久之后他们还是会再次遇到的直觉，让她无法释怀。

　　一般人对直觉并不是很清晰，但是她这种从小在危险中度过长大的人，对于这种直觉是很相信的。不管是以前执行任务，还是末世之后这三个多月，她每每靠着那种强大的直觉度过了危机。

　　突然走了两步，一阵若有若无的声音传入了耳内，赵昕停了下来，全身肌肉绷紧，进入了随时可以战斗的状态。

　　丧尸？赵昕依稀可以看见走廊内的环境，但是不是很清晰。一眼看过去，前后都没有任何问题，空荡荡的。

　　“哪里来的声音？”赵昕从后腰裤子中拿出了匕首捏在手中，然后贴着墙壁倾听。

　　声音并不大，隐隐约约的听不太清楚，如果不是现在整个宾馆内静悄悄的一点声音都没有，几乎不会被人注意到。

　　呻吟？和一般人不同，赵昕能大致的分清楚很多种声音，她在仔细的听了一会后皱起了眉头。这种仿佛是有人受伤的声音让她提高了警惕。

　　“难道宾馆内还有人？或者有人受伤？”不管是哪一种情况，对现在来说都不是好事，而且万一还有丧尸，赵昕背后冒出一身冷汗。

　　这几个月，她曾经遇到过很多幸存者，其中有一些生存能力相当不错的幸存者也看到过，但是她已经不止一次看到，因为在睡梦中没有防备，被丧尸或者变异生物偷袭而死的例子。

　　其中就有两次发生在了当初和她一起的两名同伴身上，那两人可是和她身手差不多的！末世的夜晚要比一般人想象的还要危险。

　　朝着声音慢慢的移动，赵昕决定如果发现是丧尸立刻绞杀，绝对不给丧尸一点机会。

　　可是慢慢的朝着声音传来的方向移动过去，赵昕的脸色越来越奇怪，眼神也从一开始的警惕，慢慢的变成了哭笑不得。

　　终于她走到了声音的来源点，一间房间的门口。如果她还没有老眼昏花，记忆力减退的话，这里她记得很清楚，是那个男人还有那叫叫做篁唯依的日本女特工住的房间。

　　她为了确信自己的猜测，把耳朵贴在了门上，然后听了几秒后脸上红了起来。

　　她立刻后退了几步，然后啐了一口。虽然她本身没有那方面的经验，可是对于房间内传来的声音完全可以知道是在干什么。

　　那种喘息和呻吟，这不是她第一次听到，上一次在野外，死在那几只巨型蜘蛛手中的人都还活着的那个夜晚，她也听到了类似的声音。

　　她们这种人在以前的训练中，各种各样的事情都被教育了，其中就包括男女之间那点事情。很多同事甚至为了任务还亲生经历过，不管自愿与否，为了任务牺牲一下肉体对于他们来说是很平常的。

　　不过赵昕因为身份稍微有些特殊，所以至今还保持着清白之身。而且一个月前，也是因为她的身份特殊，她的几名同伴为了让她逃走，才牺牲了。

　　但不管如何，赵昕在门背上听到了里面的声音后，立刻知道里面到底发生了什么事请。

　　“真不要脸！下流！”赵昕年纪不大，不过也有二十四五岁左右，可是她却在这方面处于一个空白期。

　　既然知道里面是在干嘛了，赵昕有了一丝犹豫。她是来找那个男人商量事情的，从这2天的接触，她发现那个男人强的离谱，或许是可以帮助她的最好人选。

　　但是现在里面很明显，那对男女正在干一些脸红耳赤的事情……

　　“还是……还是等会再来吧……”

　　赵昕发现自己心脏跳动的很快，一种奇怪的情绪让她有些无所适从。

　　她立刻逃一般的逃回了自己的房间，然后关上了门后靠在门背上滑座到了地上。她的胸口有些发热，两腿之间有些瘙痒。

　　这种反应让她有些恐慌，她当然知道这代表了什么，所以才会恐慌。

　　“我……到底怎么了……”感染之后醒来，她发现自己仿佛自控力有些下降了。

　　花了一个小时让自己冷静下来后，她感觉也差不多了，根据当初训练营学到的知识，那种事情一般也就二十分钟左右，就算天赋异禀的能有半个多小时就很厉害了。

　　“一个小时多了，应该差不多了……”赵昕这么想着再次前往了那个男人的房间。

　　然后在她到了门口就要抬手敲门时，里面再次传来了若有若无，和刚才过来听到的毫无一二的声音……

　　“……”赵昕整个人僵立在那边，敲门的手更是抬起放在了门上没动……

　　还没结束？开什么玩笑！赵昕突然心中窜起了一股天大的怒火，她也不知道到底在生气什么。可是一股怒火就是那么冒了出来。

　　她努力让自己冷静，冷静，可是在站在门口十分钟后，房间内的声音不仅没有停止，反而是越来越大后，终于冷静不了了。

　　扣扣！赵昕毫不犹豫的敲响了房门。

　　但是仿佛房间内的人没听到，里面那若有若无的声音还在继续。赵昕额头青筋冒了出来，这一次她用力的敲了敲门，她已经顾不得声音太大会引起危险了。

　　可是还是一样，仍旧没有反应，里面甚至传来了女人压抑着的嘶喊，看来玩的正嗨呢……

　　“李叶！如果再不开门信不信我一脚把门踹开？！”赵昕把声音压低，但是她知道里面肯定听得见。

　　这一次终于有了反应，赵昕听到了里面那种让人脸红心跳的声音停止了，接着传来了脚步声。

　　几秒钟后，门被人从里面打开，赵昕冷着脸看了进去，但是下一刻原本就因为羞涩和愤怒红着的脸更加红了。

　　“你……你还要不要脸！”赵昕恨不得如果手里有把手枪，立刻举起来把眼前的男人一枪崩了！

　　“找我干嘛？不知道晚上打扰人家小夫妻两个夜生活是要遭报应的么？”

　　门开了，出现的是一名全身赤裸的男性，不过不仅仅是这样，在这名男性的身上还挂着一个同样全身赤裸的女人，正仿佛猴子上树一般挂在他的胸前，双臂环绕在这个男人的脖子上，双腿则是牢牢的圈住了这个男人的腰围。

　　哪怕是现在没有灯光，赵昕还是清楚的看到，这两人的下半身正连在一起，甚至在开门后，还在小幅度的运动着，传来了一些啪啪啪的声音，还有摩擦出水的声音。

　　“没事就关门了啊！”

　　“等一下！”赵昕连忙把手撑住房门，她努力的让自己心平气和，不去看着两个不要脸的人的身体，然后转过脸，用蚊子般声音，“我有事情要找你商量……”

　　“没空，等明天再说。”说完房门就要再次关上。

　　“是很重要的事情！”赵昕就差点一巴掌朝着男人的脸上扇去，可是她还是忍了下来。

　　“有比我现在的事情重要？”男人说着还故意一般的把动作加大了一点，立刻他胸口挂在他身上的女人的呻吟声传来。

　　“你！”赵昕因为职业关系，接触过的人形形色色，有平民老百姓，有高官显贵，有富豪贵族，也有地痞流氓甚至黑社会。

　　但是如此无耻，不要脸，下流到了当成正常事情的男人还是第一次遇到。

　　“是很重要的事情！”赵昕努力压住怒气，当然还有羞涩。

　　“是有求于我？”男人的眼神仿佛在笑，是错觉么？

　　“算……算是吧……”赵昕最终还是决定不做隐瞒，毕竟真正谈起来后，还是会被知道的。与其现在隐瞒，到时候被知道了闹矛盾，不如一开始讲明白。

　　“但是我不感兴趣……”男人语音一转，居然就要立刻关门。

　　“等一下！你这人！”赵昕气苦，但是没办法，她如今想来想去，幸存者如今很少，就算不小心遇到也没什么可能帮忙，惟独这个男人还有他身上的那个不要脸的淫荡女人才能有办法，所以她必须要找他们。

　　“能不能先谈谈？大不了我欠你一个人情？”


第357章 床上一美女，门外一美女，左右为难啊

　　俗话说，人会有惰性的，也会有依赖性。

　　久而久之，就会因为一些事情而习惯，比如女人。李叶之前习惯了身边好几个女人轮番上阵，虽然每一次晚上到早上后总是腰酸背痛腿抽筋，感觉自己要少活十几年的样子，但是久而久之，他已经习惯了每个晚上左拥右抱，少于三个女人他还不能尽兴呢。

　　当然在基地的时候，李叶每晚都是四五个女人一起上阵，所以每天早上，李叶就如同木乃伊一般的起床。至于吓没吓到人，这就要问其他人了。

　　不过自从这一次谁都没带，就带着篁唯依一个人出来后，李叶发现自己饥渴了，篁唯依一个人根本不够他尽兴的，他这才发现，原来他已经是男人中，那方面战斗力很强悍的人了！

　　几次下来，篁唯依早就没有了力气，但是李叶还是没有彻底发泄，所以李叶再次翻身压在了早就只剩下喘气份的篁唯依身上，然后扛起她那修长白皙的双腿放在肩膀上，接着下半身努力的朝着前面冲刺，就像是最后一晚上一般，恨不得整个人都钻进去。

　　不过他哪怕就在这种时候，对于周围的警惕心还是保留着，一分一秒都没有放松警惕。

　　接着他发现了在房门外有脚步声，一开始以为是丧尸，正暗骂卧槽，在玩女人的时候遇到打扰，却没想到没几下，门外的脚步声就离开了。

　　而且仔细一听，根本不是丧尸那种沉重的脚步声，而是仿佛可以放轻了脚步的声音。

　　“是谁？”薛纪和赵昕两个人，李叶立刻派出了薛纪，那小子的右腿还绑着绷带呢，不可能随便出来走动，要知道万一在走廊上遇到了危险，他逃都逃不掉。

　　那么只剩下一个人，那就是赵昕了。可是她来他房间门口干嘛？来了却有走了？

　　李叶低头看着满脸绯红，娇喘吁吁的篁唯依，脸上突然露出了一丝邪恶的笑容，原来如此，是因为这个么。

　　不过他也没在意，而是继续为了发泄而努力着。

　　然后一个小时后，就在他刚刚发泄了一次，准备来三周目的时候，门口再次传来了脚步声。不过这一次脚步声没有立刻离开，而是随之响起了敲门声。

　　“李叶，有人在外面……”篁唯依的身体其实应该是李叶现在这么多拥有的女人中最强悍的，但是身体强悍和哪方面的承受力貌似不算完全正比，所以她被李叶的连番几次的掠夺，已经完全没有了抵抗之力。

　　“不去管她！”李叶一口吻住了身下的女人，这个女人是属于他的！也只能属于他，因为身为LV5的丧尸，任何一般男人哪怕和她稍微亲密一点，下场都是被感染死去变成丧尸。

　　只有他可以不受影响，而且反过来让这个女人变成现在这种柔弱的样子。

　　不管是她口中甘甜的津液，还是下身带着浓烈刺激荷尔蒙的体液，都伴随着浓烈的病毒，可是李叶却可以毫不犹豫的全部喝下去，因为他现在的身体早就不是一般人，甚至比一般进化新人类还要更加变化的多。

　　但是敲门声再次传来，这一次比第一次敲门的声音还要更大。

　　李叶皱了皱眉头，他相信，虽然关着门，但是门外赵昕应该听得见里面正在干嘛，识趣一点的就会和刚才一样离开，或者明早再来，或者等会再来。

　　但是貌似门外的人就是铁了心的要敲开门，李叶却不去管它。

　　天大地大，除非丧尸和怪物打进来，不然谁也不能打扰他现在把身下的女人彻底征服的步伐！

　　但是看来，门外的人是不准备放过他了，在敲门无果之后，终于爆发了。

　　“李叶！你再不开门，别逼我把门踢开！你知道我做得到的！”

　　果然是赵昕，这个声音一起，李叶也没办法了，他知道这个女人和一般女人不同，性格原本就和其他女人那种柔弱不一样，加上身手不错，这次进化后要踹开这一扇房门简直和喝水一样简单。

　　没办法之下，李叶只能从床上起来，而篁唯依则是在呻吟了一下后松了口气，可是就在她以为终于可以解脱的时候，没想到李叶居然把她抱了起来，然后抱在胸前，根本不让两人下面分开，接着就那么一步步走向了门口，同时利用走动的动作让啪啪啪的举动还在继续。

　　“快放人家下来……”篁唯依的完全没反应，李叶就那么抱着她打开了房门。

　　在门口的果然是赵昕，已经不算是人类的视力完全看得清楚黑暗中的任何物体，包括赵昕脸上的表情。

　　对方在看到他们的样子后，那一瞬间的变化让李叶好笑不已。

　　不过接下来发生的事情让他皱起了眉头，靠着直觉，他知道赵昕要找他说的事情肯定不是好事。

　　抱着不多管闲事，不做烂好人的心理，李叶直接拒绝了，连赵昕开口的机会都不给。

　　“最多……最多我欠你一个人情！”赵昕越是如此急切，李叶越是不肯答应。

　　赵昕的身份从篁唯依那边已经知道了，中国某个部门的特工，身份特殊，实力不俗。这样的人要失去找他，不是麻烦事情就是危险的事情。

　　而麻烦和危险不管哪一个，都不是他喜欢的，所以哪怕是美女的请求，他也不会点头。而且他不缺美女，不会那么傻的因为一个女人去跳火坑。

　　所以李叶直接啪的一声关上了门，但是却感觉不对，声音不对，没有关门的那种声音。

　　仔细一看，居然最后关头，被一只手给挡住了。

　　“你这个女人，怎么那么胡搅蛮缠！都说了我没兴趣了！”李叶有些恼怒的看着门口的赵昕，这个女人看样子比表现出来的还要更加执着和倔强。

　　“到底要如何，你肯答应？我知道你肯定已经猜到了不是什么好事，但是我确实需要你的帮助！而且你作为中国人……好啦！好啦！算我求你了还不行么？！”看到李叶想要把她推开，赵昕终于语气软了下来。

　　“求我？”李叶眼神一亮，接着邪恶的扯开了嘴角笑了……


第358章 哀求中的女人

　　房间内，因为没有电力，所有灯具等于是摆设，窗外的月色今晚并不是那么明显，所以虽然没有伸手不见五指这么夸张，不过视力差一点的人还真的看不清楚周围的环境。

　　此刻，在房间的两张单人床上，分别坐着三个人。其中一边是一对赤裸的男女，此刻抱在一起，姿势就像是传说中的观音坐莲一般。如果仔细看着，还能发现两人链接的地方仿佛正在小幅度的运动着。

　　而另外一张床上，一名美丽的女子正脸上又羞又恼，有些不知所措的往着房间其他地方，不敢去看面前的那么不要脸的男女。

　　“我说赵昕小姐，既然你说要求我，那么我就大发慈悲的抽出宝贵的时间来听你说一下吧。”

　　李叶现在悠然自得，虽然积累了两天的欲望刚才已经发泄的差不多了，不过他还是没有放开怀中的篁唯依，哪怕现在已经没啥欲望了，但是抱着篁唯依那丰满诱人的胴体也不错不是么。

　　“能不能先老实的告诉我，你，还有她，你们两人是否都是进化的新人类？虽然我看见过你们两个的实力，但是在说具体事情之前，我需要证实一下。”

　　赵昕其实情绪控制能力还不错，只不过不知道为何面对李叶的时候稍微有些冲动。而且加上这次感染后醒来，她发现对于一些情绪啊，欲望之类的，控制力大幅度下降了。

　　“这不是废话么，不是进化之后的新人类，你觉得一般人类可能有那种实力？除非是外星人！”李叶翻了翻白眼，他现在正在思考，赵昕找他到底想要说什么，另外，他应该用什么条件来索取！

　　他望着赵昕那迷人的样子，心中嘿嘿嘿的冷笑起来。以前身边女人多，他还没所谓，看见美女欲望不是很强。这一次身边就篁唯依，不是说她不够好，但是男人嘛，尤其有了超绝实力的男人那方面总是要贪婪一点。

　　“我需要你们两个的帮忙！”赵昕知道接下来要说的话很重要，所以作为一种礼貌和尊重人和求人的态度，她哪怕不想看到面前那对男女不要脸的姿势，也只能转过脸，直接看着李叶。

　　当然了，看到两人居然还在小幅度的运动，并且传来阵阵轻微的啪啪啪声和呻吟声，赵昕在心中啐了一口。

　　“私事或者是……你心目中国家的大事？”李叶的语气有些嘲讽。

　　他原本就不是一个好人，那所谓的有国才有家，国家兴亡匹夫有责这种大道理他从来是嗤之以鼻。从小是孤儿的他看多了各种丑陋的社会面貌，对于那些所谓的国家，那所谓的官员早就从心底里鄙视到了极点。

　　他一向的想法，先有个人，然后有家，最后才是国家！连自己都无法保证，连家人亲人都无法确保，要国家何用！

　　当然他知道，对方肯定不会那么想，像赵昕这种从小就被特殊训练的特工，早就被洗脑过了，是那种在他眼里，脑筋不太正常，满脑子爱国思想的白痴。

　　当然这种白痴有些时候是挺可爱的，当然也有些时候却会让人厌烦。

　　“半年前，我接到了上级的命令，和一群人来到G省执行一项秘密任务。可是在任务进行到一半的时候，末世爆发了。”

　　赵昕没有理会李叶的问题，而是开始回忆一般的说了下去。她没有具体说她是哪个特殊部门的，但是就其中的只字片语，李叶听出来，是那种对外的仿佛美国中情局一般的组织部门。

　　任务是什么，她没说，只说了任务还没完成，末世爆发，她和一群一起执行任务的同事被困在了G省一座叫做S的小县城内。

　　“当时我们原本是一个小组总共七个人，可是在末世爆发的时候，有一名同伴不幸被第一批感染变成了丧尸。在让他安息之后，我们剩下来的六人一路从小县城逃了出来，然后靠着我们训练过的求生能力，还算是幸运的躲过了多次的绝境。不过俩个月的时间，我们再次死了两名同伴，最后只剩下连我在内的四个人。”

　　赵昕有些黯然，那些看来都是和她关系很好的同事，虽然特工被要求断绝很多感情，只保留对国家的忠诚和对命令的执行态度，但是除非是机器人，人类怎么可能真的无情。

　　“我们当时想法很简单，不管再如何困难，我们必须要回到组织去！同时虽然任务中途就被中断了，但是一些情况我们必须要传回中央。但是当时各种联系方法都失去了。”

　　“你们不会是想着从G省一路回帝都吧？”李叶看到赵昕居然在点头，一拍额头，他不知道应该是夸这些人自信呢，还是骂他们是白痴猪脑子！

　　别说是他们，就是李叶，他这种实力要跨越几个省，将近两千公里的路程，他也会犹豫的。这还是直线距离，真的要回去，路上的路程至少超过三千公里！

　　“好吧，从现在就剩你一个人来看，显然后来你另外三名同伴也死了对么？而剩下来的你，是想要雇佣我当保镖，护送你回帝都？”

　　李叶一边说，一边在心中思考。帝都他肯定要去一趟。如果他所料没错，中国当初得到的两块神石，一块已经被分解了，而另外一块完整的，很大可能就被保存在帝都中某个地方。

　　所以那边迟早会去，但是不是现在，所以他摇了摇头，“那就很抱歉了，这种要求恕我无法答应！”

　　“不！你误会了，我的请求不是这个！”但是很意外的，赵昕却摇了摇头。

　　“哦？其他事情？”这次轮到李叶意外。

　　“就像你说的，最后的三名同伴在一个月前也死了，但是你是认为她们死在丧尸手中的吧？但是我要告诉你，不是！她们不是死在丧尸手中，而是人类的手中！”

　　是错觉么，在说出这句话的时候，赵昕竟然在咬牙切齿，那种深刻的仇恨，让她看上去有些狰狞。

　　“被幸存者杀的？以你们的身手……是进化的新人类么？”李叶摸着下巴思考，这时他也没心思和篁唯依温存下去了，放开了篁唯依，然后拉过床单当成衣服裹在了两人身上。

　　“唯依，你去外面注意一下周围，顺便看看薛纪的安全。”

　　在李叶的吩咐下，篁唯依点了点头，离开了房间。

　　而此刻，在房间中只剩下两人后，李叶看着赵昕，“你想要报仇？”

　　“不是报仇！”赵昕摇了摇头，虽然她的眼神如此告诉李叶，她的仇恨，但是她却否认了，“就像你说的，一般的幸存者不可能伤害的了我们，让我三名同伴死去的人确实就是像你这种远远比一般人强大的多的进化新人类。但是我要找你的原因并不仅仅是替死去的同伴保报仇，而是更深刻的原因！”

　　“我在听，如果仅仅是报仇，我倒是可以考虑一下，不过你又不知道他们现在是在哪里，甚至他们还活没活着都是个问题。”

　　只要不是影响他的计划执行，中途杀几个人也不是难事，当然前提是对方实力不是太辣手。

　　“之前我不是说了么，我们在末世之前，是被上级派过来执行任务的，我们的任务具体不能和你说，因为是绝密计划，但是有一些可以透露，我们被要求来调查一些人，一些被怀疑是国外势力派遣秘密入境，在搞一些阴谋的间谍。”

　　不知道为何，听到这句话，李叶心脏扑通了一下，他仿佛隐隐抓住了什么。

　　“你别说，你们调查的那些人，原来是进化新人类，然后你那三名同伴是死在了他们手中！”

　　“我不知道……”但是很奇怪的是，赵昕却摇了摇头。

　　“卧槽，你这女人！”李叶有种被耍了的感觉，说了那么一大堆，居然来一句她不知道。

　　“你别急，虽然我不能确定就是同一拨人，但是也有七八成的把握。当初上级传来的命令我们也没被告诉多少，而一个月前，我们当时的四个人遇到了他们……”

　　听了下去，李叶眼神闪了一下，赵昕说的那几个实力强大，抓住了她三名女性同伴，并且其中的过程，就是李叶听了都有些气愤。

　　“是这样么……”李叶表情没变，但是心中却已经有了一些数目，如果他所料不差，赵昕遇到的那几个人，应该和上次他遇到的那几个外国进化新人类是一伙的，不过从描述来看，赵昕遇到的虽然也是五个人，但是其中四个男人，一个女人，应该是另外一组人。

　　“虽然知道末世，女人有时候下场通常都是被男人当成发泄工具，但是之后还虐杀……”李叶摇了摇头。

　　“我当初侥幸逃脱，然后听到了一些他们的对话，他们仿佛是冲着国家的某样机密而来的！所以，我需要你的帮忙！在我找到组织其他同伴之前，如果遇到了他们，请你和……你的女人协助我！”


第359章 女人，用你的身体来交换如何？

　　毫无疑问，虽然李叶也没着证据，但是他已经可以有九成九肯定，赵昕一个月前遇到的，强奸了她的三名同伴并且随后虐杀掉，逼的她只能丢下同伴逃走的那几个人，就是欧盟来的那伙人之一！

　　实力强大，是进化新人类，寻找某样中国的机密事物，对中国境内幸存者生命的漠视和戏弄。更重要的一点，直觉！

　　直觉告诉李叶，那几个人就是欧盟这次派来的强盗！

　　“对不起，这种关系着国家大事的大事件，我这种小老百姓就不去参合了！”但是李叶却拒绝了，看得出赵昕脸上那惊讶的表情是多么的可爱。

　　“为什么！你难道不是中国人么！现在国外的间谍特工潜入了我们的国家，想要窃取我们国家的宝物！你作为一个中国人，而且还是有能力帮助国家的人，为什么要拒绝？！”

　　赵昕很气愤，她无法理解李叶的想法，在她想来，作为一个中国人，这种时候听到了又关乎国家的大事，肯定要主动请缨，抛头颅洒热血，就和几十年前，抗日战争时期一样，个人的性命和安全算什么，国家才是重要的！

　　“首先，我是一个中国人不假，但是法律上有规定作为中国人就一定要为了国家牺牲自己么？当然在道德上可能会那么做，但是请告诉我，在末世之前，国家为老百姓做了什么？他们给老百姓了什么？他们又真的做到了开国太祖说的那样，为人民服务了么？”

　　李叶可是从小看多了很多事情，他爱国！这一点无人可以怀疑他！但是他爱的是国家，这个五千年历史的古国！但是对之前末世发生前那个政府，虽然没有到仇视的地步，但是也爱戴不起来。

　　在这一点上，李叶和赵昕的观点是完全不同的，差一点就吵了起来。不过李叶主动打住了这个话题，“这点就别争辩了，你这个从小在大观园里面长大，被政府洗脑的人是无法理解的。”

　　赵昕很气愤，她对于国家有着一种盲目的爱戴，所以李叶不和她一般计较。

　　“而且，你的要求是我和唯依两人一起帮忙，我是中国人不假，但是唯依可是日本人，她没理由帮忙吧？”

　　李叶一句话让赵昕无法反驳。她何尝不明白？

　　“但是……但是她不是你的女人么？嫁鸡随鸡嫁狗随狗！她既然已经成为你的女人了，她就应该为了夫家的国家出力！”

　　憋了半天，赵昕的这个回答让李叶啼笑皆非。

　　“我说赵昕小姐，你确定不是几百年前穿越来这里的？嫁鸡随鸡嫁狗随狗？这都是什么年代的思想了！我们中国就他娘的没这种说法了，哪怕在日本，女人嫁人确实要改姓丈夫的姓氏，但是谁规定就一定要为了丈夫去拼命的？”

　　“可是……”

　　“而且！再说一句，你难道不知道她的身份，她可是以前日本方面的特工，你相信她？当然我相信自己的女人，但是说句难听的，她只对我负责，她为什么要帮你？！”

　　李叶连续的言辞让赵昕哑口无言，她看来并不是很擅长嘴上功夫，至少她连李叶都说不过。

　　“但是，但是……”赵昕词穷，虽然很着急，但是却不知道如何说服李叶。

　　“赵昕小姐，我只是一个挣扎在末世的普通幸存者，哪怕我比一般幸存者更有实力一点，但是请你看清楚，现在和三个多月前是不同的！别说普通人，就是你认识的那些官员，那些和你一样的情报人员特工，甚至是军人，哪一个还有心思去管什么国外的敌人？能保住自己就不错了！甚至说一句你不喜欢听的，你觉得三个多月后的现在，我们的政府真的还存在么？”

　　没有任何证据，但是李叶却觉得，末世爆发后，或许其他国家，比如欧盟那边可能还能保留着政府在管理，但是中国不行。

　　一个是中国人口密集，末世爆发后危险度是全世界最高的几个地方，很多官员，政府系统应该遭受到了巨大的打击，尤其是帝都那种几千万人口的城市更是如此。

　　然而，更重要的一点，从中国几千年来的发展演变推测，中国人的本性出发。末世爆发后，各地都断了联系，别说互相沟通，连传递一句话都很困难，这种时候哪怕政府还存在，能保持多久？

　　“就像我说的，你不是白痴，你比我更明白政府有些黑幕，你觉得出现如今这种情况，政府还有用？就算各地方上还有政府，但也是各自为政！就像古代的战国一般，各自管理自己，或者没精力去考虑中央，或许根本就是想要独立出来当土皇帝！”

　　“就算是那样，我也相信政府！我只想问你一句话，肯不肯帮忙？！”赵昕发觉自己说不过李叶，所以不再那方面上纠缠下去。

　　“话说，赵昕小姐，你是来求我的吧？求我来帮忙，但是怎么看你的态度，仿佛是上面下来的大领导，来命令人的？”

　　李叶冷笑一声，其实他可以答应的，反正他和那群欧盟来的强盗也迟早会遇到，然后爆发战斗，现在卖个人情给赵昕也不是什么大事。

　　但是他看不惯赵昕那种态度，而且这么简单答应了，他可没好处到手了。

　　“你……你想要什么？”赵昕这才想起来，态度软了下来。

　　“其实让我答应也不是不可以，甚至我还能说服篁唯依一起帮忙。”这一点他可以肯定，因为篁唯依现在对他惟命是从，就和小媳妇一般。

　　“真的？”赵昕眼睛一亮。

　　“先别急，既然是你求我，那么就要谈一下条件了，我不可能平白无故的帮忙，所以，赵昕小姐，你是否要表示表示？求人可是要付出代价的！”

　　李叶突然站起来，然后凑到了赵昕的面前，用着贪婪的眼神望着有些躲闪的眼前这个女人。

　　“你……你想要干什么？”赵昕突然感觉一股危险，可是已经迟了。

　　“怎么办呢？让我想想啊……”李叶歪着头思考了不到一秒，然后露出了笑容，“就赵昕小姐你的身体如何？”


第360章 等价交换，你的肉体就是代价！

　　等价交换，天经地义。

　　既然赵昕要让李叶出面帮忙，又是听上去很危险的事情，那么李叶和她非亲非故，不可能平白无故的帮助她。

　　别说两人之间在三天前素未谋面，根本不认识。就算是早就认识，甚至是朋友，这种一听就是危险之极的事情，是个人都会考虑一下，或者直接就开口拒绝。

　　更甚至，哪怕是亲人，人都是自私的，凭什么帮助你？或许世界上，只有自己的父母，才有极大的可能不顾一切危险，不求回报的帮忙。

　　这倒不是说不近人情，这是正常的考虑，换了是赵昕，或许她可以遇到这种事情出头，因为她从小被组织洗脑了，脑子和一般人不同。但是其他人，包括李叶在内，拒绝才是最顺理成章。而答应，反而会让人感觉奇怪。

　　“如何？赵昕小姐，如果要我答应帮忙，对付你口中说的那几个外国人，就请你拿出让我心动的条件。我想，我这一点要求并不过分吧？”

　　李叶笑嘻嘻的看着脸色呆滞的赵昕，当然，他只不过是想要开个玩笑，面对这个脑子从小被洗脑的女人，李叶很多时候根本和她说不清。

　　所谓秀才遇上兵，有理也说不清就是刚才那种情况。李叶不想没事找事干，他是一个很懒的人，没有好处坚决不做烂好人。

　　但是普通的拒绝，赵昕又纠缠不休，所以李叶来一记狠的，提出这种要求让赵昕知难而退。

　　你不是要求人么？那么求人付出一定的代价这是肯定的吧？哪怕是从小被灌输了马克思列宁主义，毛太祖思想，邓太宗理论的赵昕，估计也没脸开口要求李叶不要求任何就答应帮忙这种请求了。

　　“我的要求很简单，赵昕小姐的请求我可以考虑一下，不过我要看到赵昕小姐你的诚意。”

　　“什……什么诚意？你到底有什么要求！”赵昕仿佛已经预感到了什么，脸色绯红一片。

　　“很简单，这是一个危险的事情，这一点想必赵昕小姐不会不承认吧？你的三名身手远比普通人强大的同伴的下场，你被逼无奈落荒而逃……请抱歉我用这个词，我只是高中毕业，文化不高，如果有说错的地方请见谅。”

　　果然原本想要愤怒的赵昕一口气直接被憋在了口中，最后只能狠狠的白了一眼。

　　“而且现在的你应该可以感觉到一点，以前你没被感染进化，可能不会明白这其中的差距。现在的你，是否感觉自己和普通人之间的差距？”

　　听到李叶这么说，赵昕无奈的点了点头。这一点无法否认，她可以很自信的说出，现在的她，能轻松对付以前她那种水平的特工或者特种兵十几个都不是问题！

　　“所以我才会请求你和你的女人……”为何赵昕会放下身段来？这就是原因！因为她知道了那群人的可怕远在当初她预料之上，也明白了李叶和篁唯依的实力多么的恐怖。

　　“先等一下，有些事情看来还是要多少让你清楚，因为你对于一些事情还并不是很了解。”

　　说着李叶对着赵昕勾了勾手指，然后轻蔑的说了一句，“我就呆在原地，你试着全力攻击我看看。只要你能把我伤，哪怕只是一个擦伤，我无条件答应你任何要求！”

　　原本有些不了解李叶意思的赵昕，在听到了李叶最后一句话后，立刻双眼放光，二话不说立刻就攻了过来。

　　轻轻一闪，连脚步都没移动，李叶就躲开了赵昕快速的直拳。不过赵昕不亏是精锐的特工，近身格斗可远比一般人强大的多，而且现在身体获得了很大的提高，行动起来更是快如鬼魅。

　　和一般人打斗起来那种毫无章法不同，赵昕一招一式都透露着一种行云如水的感觉，看似简单的攻击，其中所隐藏的危险，只有直觉高于常人无数的李叶才会知道。

　　但是不管赵昕如何的快速攻击，各种诡异的变招和虚招，甚至是眼花缭乱的擒拿，李叶只是在原地小范围的挪动，甚至连双手都很少动作，就让赵昕所有的攻击化为了乌有。

　　“这……这怎么可能……”五分钟后，赵昕已经气喘吁吁。虽然时间不长，可是刚才消耗的体力却被她想象的还要多。

　　李叶在她面前就如同一座高不可攀的泰山，不管她如何努力，面对这座高山最终却无法撼动分毫。最终还是她自己住了手，因为随着时间越长，明明李叶根本没有反击，但是她觉得再继续下去，她自己首先就要倒下了。

　　那种压力，那种气势……

　　“感觉如何？”李叶带着微笑。

　　“为什么……明明我也已经成为进化后的新人类了……”赵昕不了解。她的身体改变是确切的，但是为何额？

　　“在末世以前，同样是人类，但是你觉得一个小老百姓，平时最多运动一下强身健体的普通人，去挑战一个经过了各种残酷的严格训练的特种兵的下场是如何的？”

　　李叶说完微笑的看着赵昕，他认为她应该已经听懂了这其中想要表达的意思。

　　“你的意思是，我现在就像是一个普通人，而你则是比普通人强大很多的特种兵？”果然赵昕反应能力相当快。

　　“正确！你和我，都是进化后的新人类，但是你是否错认为新人类也是相同的了？就像之前那个比喻一般，以前末世前不存在新人类，但是原本的一般人类中，为何普通人和特种兵之间差距那么大？他们之间难道不是同等的一般人类？”

　　其实李叶在刚才，大概是在赵昕来敲门之前，已经经过了这三天的时间，原本因为取出心脏中碎片降级的实力，已经恢复了。

　　现在的他大概已经恢复到了去第三号研究所之前实力的九成，虽然还未完全恢复，不过已经是很明确的A级新人类，面对一个刚刚进化后的C级新人类，在李叶眼里，赵昕根本就是一个脆弱的和婴儿差不多的对手。

　　“你……你难道想要说……”赵昕脸色变的很白，那是她意识到了李叶说那么多背后想要告诉她的含义。

　　“你说的那几个外国人，他们是新人类这一点，至少有九成以上的可能性。而虽然我没遇到过，但是听你的描述，我的猜测很简单，你说的那几个外国人的实力，每一个都比你现在要强！这一点我可以很肯定！至于有没有强大到我这个地步，不好说，但是也有极大的可能！”

　　赵昕没出声，她的身体在发颤。

　　“最重要的一点，依你所说，对方有五人！而我们这里呢？就算加上我和唯依，算是你，才三人，而你在我眼里，很弱！”

　　李叶说话一项直接，所以继续说了下去，一点都不给赵昕机会，“人数上，实力上，甚至情报上！我们貌似都不占优势，你认为你的这一次要求代表了什么？你不需要回答，我来替你回答，这代表了我，我的女人，我们两人要因为你的要求而遇到危险，甚至是生命危险！而你所说的，那几个外国人极其残忍！好色！没有人性！”

　　“……”赵昕沉默了，她突然间发现了，她的请求是多么的可笑，多么的强人所难。

　　“明白了？就算我拒绝你能责怪我么？当然我没有表露出一定不帮忙，但是我需要你拿出打动我的条件，这一点要求不过分吧？哪怕是任何要求，哪怕让你觉得不可接受，但是对比我答应后，我和我的女人面对的危险，你觉得过分么？”

　　自己主动强求来的好处并不是最美味的，最美味的是明明对方不愿意，却无奈的只能主动送到你的面前，甚至还要求着你拿下这个好处！这才是最爽的事情！

　　“说出你的要求……”赵昕看来是无法反驳，她选择了低头。

　　“很简单啊，钱财，如今都是狗屁。地位，更是狗屁！让我来看看，赵昕小姐你还拥有什么？”李叶摸着下巴，笑的相当的邪恶，他围着站在原地低着头的赵昕转了几圈，上上下下打量了许久。

　　“我……我身上没有什么可以打动你的东西……”赵昕突然想要哭，因为她发现，她什么都没有。

　　“不，我找到我需要的东西了！”李叶却摇了摇头，然后在赵昕惊讶的抬起头看向他的时候，他突然靠近了赵昕，然后伸出手抬起了赵昕漂亮的下巴，“如果是你的身体的话，我觉得有价值让我去冒一下险！”

　　说话的途中，李叶的另外一只手已经按在了赵昕高耸的胸口，没有苗云瑶等几个身材丰满的那么大，不过和篁唯依对比在仲伯之间。

　　轻轻的揉了一下，肉感十足，有弹性，而且李叶低头轻轻的闻了一下，除了一些轻微的汗味外，有着淡淡的奶香。

　　“你！”赵昕突然反应过来被李叶做了什么，她立刻一把推开了李叶，然后对着他怒目而视。

　　“你的身体，你的人，这是我的要求。”李叶再次靠近，然后伸出食指放在了赵昕的嘴唇上。


第361章 强奸不是本事，让对方主动脱衣服躺上去才是真本事！

　　房间中气氛一下子陷入了非常尴尬的沉默之中。

　　李叶没有过分的纠缠，他没有对赵昕动手动脚，很快就退开，然后坐在了床上，他不急，急的人是赵昕不是他。他有很多的时间来等，等赵昕自己主动来求他。

　　“你……你无耻！”赵昕满脸通红，一半是羞的，一半愤怒的。

　　“无耻？”李叶哑然一笑，然后摇了摇头，“在我看来，这是各取所需。你需要我的战斗力，甚至不仅仅是我一个人，连我的女人都要牵扯进来冒危险。而我呢？我要求的仅仅是你的肉体，不管如何来看，贞洁和生命，你觉得是哪一个重要？”

　　哪一个重要没人可以说清楚，每一个人的想法都不同，但是现在很明显是李叶在占据主导权。

　　“而且，你不是特工么？你不是想要为国捐躯么？难道这么一点牺牲都不愿意？我记得电影里面，那些特工可是为了任务，别说身体了，就是再恶心的事情他们都不会皱一下眉头！”

　　电影是电影，现实是现实，李叶当然明白。但是他更加明白，其实现实中的特工要比电影中更加辛苦，更加残酷，也更加不人道。

　　不过，赵昕的身份，李叶有所怀疑。她是特工这一点，李叶不怀疑，但是李叶怀疑她不仅仅只是特工这么简单。并且除了身手他见识过不错外，其他方面比一个合格的特工要差很多。

　　“我说，你不会是一个半吊子的特工，或者一个新手吧？”李叶不仅这么怀疑。

　　“谁说的！”赵昕反应很大，但是这更加证实了李叶的猜测。

　　不过赵昕具体是什么，他不想花心思去知道，他现在要知道的是，对方愿不愿意付出她那美丽动人，诱惑力十足的美妙胴体。

　　“换一个条件……那个……那个不行……”赵昕看样子是不愿意。

　　“这样啊……”李叶点了点头，然后突然对着外面喊了一下，“唯依，可以了。”

　　听到李叶的声音，篁唯依立刻开门进来，然后李叶对着赵昕做了一个手势，意思是谈话结束了，可以离开了。

　　“你……你难道就不能换一个要求么！”赵昕急了，她没想到李叶如此干脆。

　　“对不起，你能吸引我的，只有你的身体，其他你没有任何价值！”李叶摇了摇头，他当然可以用强，只要他愿意，赵昕今晚根本逃不过他的淫手，他可以把赵昕肆意玩弄，甚至SM都成。

　　但是那样有何意思？有的男人喜欢玩强奸，但是他李叶不喜欢。虽然他好色，好女色，尤其最近一段时间越来越旺盛，但是不爱好强奸。

　　对比强奸，你更喜欢双方都自愿，当然让一个不愿意的女人无奈的张开大腿让他去享受，还要强颜欢笑这一点，他更加喜欢！

　　其实某种程度而言，这样的爱好比那些喜欢强奸的爱好更加恶劣，更加变态。

　　但是没办法，他就喜欢，所以他不会强奸赵昕，但是他却会逼着赵昕自己脱光衣服躺在床上给他玩弄。

　　“你这人怎么能够这样！”赵昕气急，她看了看进门后丝毫没有表达什么看法的篁唯依，她指着她对着李叶轻喊，“她呢！你不是有她了么！为什么还要盯上我！你不是有老婆了么！”

　　赵昕的样子相当可爱，这让李叶笑了起来，果然这个女人虽然年纪比他大了好几岁，但是从性格上来说，某些方面相当的天真。

　　“赵昕小姐，你太天真了，没有哪一个男人会一辈子只围着一个女人转悠，只要是一个正常的男人，都想着自己身边的女人，漂亮的女人越来越多，男人都是贪心的。其实和女人一样，女人对于物质上的追求，男人则是对于女人肉体上的追求。”

　　李叶毫不顾忌的伸手拉过篁唯依，挡着赵昕的面就是深深一吻，两人激烈的亲吻在分开的时候甚至还看到一缕银丝链接在两人的嘴巴上，那糜烂的程度让赵昕脸红耳赤。

　　“她不是我唯一的女人，老实说，我还有几个女人在，不过现在不在我的身边。而你，是我想要得到的下一个女人。当然我不会逼你，我想要得到你，但是那要建立在你自愿的份上。不过看来你不太愿意，所以我们之间的谈话可以结束了。”

　　说着李叶指了指门口，“请吧，赵昕小姐，祝你有个好梦。另外记得顺手把门带上，我和我的女人要继续过我们的夜生活了。”

　　说完根本不给赵昕机会，李叶居然伸手想要解开刚才篁唯依好不容易穿好的衣服，他这个动作已经能表明他想要干嘛了。

　　“你是驴么！”赵昕突然冲过来一把推开动手动脚的李叶。

　　“赵昕，你到底什么意思！”这一次可不是李叶，而是篁唯依，她脸色并不太好的看着赵昕。

　　“李叶，难道真的不能换一个要求么？”赵昕说着看向了篁唯依，“你难道不知道你的男人刚才和我说了什么么？！他居然……”

　　“我当然知道，我在外面多少听到了一点。”

　　“那你……”

　　“我完全不介意啊，而且我倒是很认同这一点，你既然要求他做那么危险的事情，付出一点你需要付出的代价又如何了？这很正常吧？而你，除了你那具身体外，还剩下什么？”

　　篁唯依的话让赵昕哑口无言，她完全不知道到底是她不正常，还是眼前的两人不正常。为什么他们之间的价值观无法连接到一起？

　　“选择吧！是否答应，我这边可是随时OK的哦！”李叶的眼睛中带着一丝笑意。

　　“让……”

　　“让？”

　　“让她出去……”赵昕的脸现在比猴子屁股还要红，她指着篁唯依。

　　李叶笑了，然后对着篁唯依点了点头，在她耳边轻声吩咐了几句后，就看到篁唯依听话的出去了。而在她出去后，赵昕也没继续扭捏，直接动手脱起了身上的衣服。

　　“希望你说话算好！”就像是当年地下党慷慨赴刑场一样的样子，不过李叶喜欢这种感觉！


第362章 湿润的夜晚在一声闷哼中开启

　　末世中的黑夜是非常漫长的一段时间，因为如今的季节，黑夜要比白昼更加漫长，漫漫长夜十几个小时，不找一点事情来打发一下时间的话，那就太无聊了。

　　尤其是像李叶这种已经有了一定的实力，不是遇到特别的状况的话，他可以说是在如今的环境下，最安全，也是最活的舒心的一类人。

　　而也失去了网络，电视，各种夜店生活的末世中，在黑暗的夜晚什么事情可以打发时间？

　　古代人到底怎么打发时间的？而李叶现在就是那么打发时间的。

　　漫漫黑夜，房间内，一男一女。男的身上就下半身裹着一条床单，此刻正一脸邪恶的笑容望着他身前的那个女人。

　　那个女人此时，脸上绯红一片，眼神中透露着一种愤怒，但是又有着浓浓的无奈。看得出她现在内心相当的挣扎，为她此刻正在做的事情。

　　此时，这个女人正在缓慢的，看上去犹犹豫豫的一件件把身上的衣服脱了下来。先是外套，然后是衬衣，接着是下面的裤子。

　　动作很慢，就像是随时可能反悔的表现。

　　看着赵昕的样子，李叶没有催她，现在才刚过午夜十二点，距离天亮还要好长一段的时间。这六七个小时，足够做很多事情了。所以他根本不着急，他只需要慢慢在一边看着。

　　其实到了现在，已经是他赢了，在和赵昕的交锋中，他完胜！而现在，就是他这个胜利者，享受赵昕这个失败者果实的时候了。

　　“你就不能转过身去么！”看见李叶目不转睛的盯着她，赵昕有些恼怒。

　　“有必要现在还要害羞？”李叶摇头失笑，“现在是什么状况你难道不清楚么？等一会你整个身体都会被我打上烙印，现在被我看看又有什么关系呢？”

　　这话很实在，赵昕虽然想要反驳，但是一想到不久之后，她就要被这个男人赤裸的压在身下，甚至被他各种凌辱，最后甚至可能还要被……

　　她突然全身在发抖，虽然在她成为特工的那一天，就被告知，随时可能需要牺牲她的身体，可是特殊的身份让她这两年来被保护的很好。就像一个月前那一天夜晚，三名平时最要好的同伴，姐妹，为了让她可以逃脱，情愿牺牲自己。

　　但是现在她只剩下一个人了，孤家寡人，还有谁可以来拯救她？

　　“其实就我来说，能看着你自己脱衣服已经很体谅你了，你难道不知道，男人对比让女人自己脱衣服，更愿意帮忙去脱么？”李叶走近了两步，距离赵昕不足十公分的距离，然后从上往下俯视着这个女人。

　　话说赵昕的身高在女性中还是相当高的，目测有接近一米七的样子。可惜不穿高跟鞋的情况下，在一米八出头的李叶面前，就显得不足了。

　　“你……你要是敢动手我就……”赵昕被李叶那充满侵略性的眼神吓了一跳，还真的害怕李叶扑过来，然后撕扯她的衣服。

　　“你就如何？”其实李叶还真没那个打算，不过看见赵昕那犹如遇到了大灰狼一般小白兔的表情，突然间心中一股恶作剧和暴虐的情绪冒了出来。

　　“你……你不要过来！”赵昕仿佛感觉到了未知的危险，后退了两步。

　　“我过来了，现在你准备怎么办？”李叶再次靠近，甚至这一次已经和赵昕身体贴着身体，然后嘴巴凑到了赵昕的耳边，轻轻的对着她那敏感的耳垂就是吹了一口风。

　　“你难道不担心逼我之后让我反悔么？”虽然赵昕现在的样子，看来是答应了李叶，献出自己身体这个条件，但是李叶承诺过不强迫，所以她在最后之前，随时可以反悔的。

　　“可以啊，这一点主动权完全在于你，我只不过在你答应的前提下，收取我应该收取的好处！”既然都答应身体交给他了，那么李叶对这具身体做任何事情，都是他应得的权力。

　　“你……”赵昕语塞，她知道自己没有回头路了。脑海中那对于国家，对于组织的强烈责任感，让她无法放弃李叶这一个强有力的援助。

　　看到赵昕的样子，李叶邪恶的一笑，他看出了赵昕的屈服，虽然她的内心还在抗拒，但是她的身体已经软了下来。

　　既然走到了这一步，李叶根本不用装好人，他就是一个坏人，用人无法拒绝的条件来逼迫少女的献身。

　　李叶伸出了手，他慢慢的，替赵昕在脱她身上的衣服。

　　冬天穿的衣服比较多，虽然刚才赵昕已经脱掉了几件，但是现在身上还有好几件。

　　李叶不急，他仿佛很享受这个过程，一边脱着身前女人身上的衣服，一边观察着这个女人那仿佛想要抵抗，却不能抵抗，又害羞，又悲苦的样子。

　　这个样子的赵昕，让李叶越来越冲动，接着手上的速度越来越快，甚至到了后来，他都不顾一切的撕扯起了赵昕的衣服。

　　“痛……”终于赵昕的一声痛哼，让陷入了一种神奇状态的李叶稍微清醒了一点。

　　此刻他看到，站在他面前的这个女人，这个美丽的女人身上就只剩下了一件内裤，刚才就是因为李叶扯掉了她的胸罩，好像用力太大，让她有些疼痛。

　　“你对女人一向这么不懂得怜惜么！”赵昕此刻双手紧紧抱在胸前，半遮半掩的挡住了胸前的高耸，到了这一步，看她的表情仿佛也是甩盆子摔碗，已经彻底放弃了，有一种无所谓的表情。

　　“抱歉，越是美丽动人的女人，我就越是控制不住！”李叶伸手把赵昕推到在了床上，然后整个人压了上去，“谁让你如此的让人心动呢！让我都有些忍不住立刻对你做各种各样的事情了呢！”

　　其实女人都喜欢别人的奉承，不管是什么样的女人，这一点都是如此。哪怕现在李叶的这一句话，还是让赵昕心中高兴了一下。

　　不管如何，李叶是因为她太漂亮了才会那么冲动，她赵昕听到了，多少也是很骄傲的！如果男人看见了她，一点反映都没有，那才要命呢！

　　“那我和篁唯依比，到底谁更漂亮？”

　　女人果然是让人看不懂，搞不清的神奇生物，这种时候，居然会问出这种的问题。

　　“容貌上，身材上，你们差不多，不相伯仲。但是具体到底谁才更好，这就要具体试过就知道了！你应该明白的把，女人在床上的反映，有时候也能影响男人对你们的评价的！”

　　说完不等赵昕回话，李叶已经用嘴把她的嘴唇堵上了，同时双手在她那娇嫩洁白的身体上上下摸索了起来。

　　赵昕不是一个丰满的女人，至少和苗云瑶啊，黑寡妇相比。但是身上很匀称，该有肉的地方绝对不瘦，该瘦的地方也绝对苗条！

　　而且可能以前就一直因为身份而经常锻炼，身体摸上去很有手感。

　　从赵昕被李叶推到在床上后到现在那种不知所措，身体僵硬的表现来看，这个女人从未接触过男人，甚至她还是初吻。

　　当然此刻所有的一切都被李叶拿走了，她的一切的一切！因为从现在开始，她已经是属于他李叶的人了！

　　从嘴唇，到细腻的脸蛋，然后是光滑的脖子，接着李叶一路吻了下去，在她的身上上留下了只属于他的印记。

　　接着终于，李叶张嘴把赵昕那并不伟大，但是却大小适中的胸部顶上，因为李叶的举动而变大变硬的小红豆给咬进了嘴里。

　　赵昕在颤抖，此刻的她就像是一个什么也不懂的小女孩，充满了彷徨，迷茫，害怕。可能或许还会有一丝期待，当然她自己肯定不会承认。

　　但是李叶伸手一抹，赵昕唯一还穿在身上的那一条性感的紫色蕾丝边内裤已经湿透了。

　　“已经那么湿了啊，明明脸上一副很不愿意的样子，但是身体却很诚实呢！”

　　李叶放开了被他用手和嘴变换着各种形状的胸部，然后凑到了赵昕的耳边轻声低语。

　　“不……不是那样的……”赵昕的声音带着一丝哭腔，但是又仿佛暗含着浓浓的情欲。

　　李叶知道已经差不多了，他毫不犹豫，用力把赵昕身上最后的武装给解除，然后分开了她那修长的双腿，扛在了肩膀上，整个人就那么压在了她的身上。

　　“我要进去了哦！”李叶此刻双眼紧紧的望着赵昕，而一直闭着眼睛的赵昕此刻也突然睁开了双眼，就那么望着他。

　　四眼相望，接着李叶下身往前一送，早已经临门就差一脚的凶器就狠狠的挤开了赵昕身下秘密花园的大门，然后势如破竹的一路朝着内部插了进去。

　　一声闷哼，李叶感觉自己那边突破了一层障碍，而赵昕则是痛的皱起了眉头，同时眼角流下了不知道是痛苦还是什么的泪水……

　　“你……以后就是我的了！永远！只属于我一个人！”李叶低声一吼，然后开始了奋力的开垦新田的重任。

　　这个夜晚，注定不会平静，尤其是在这个房间内……


第363章 一龙二凤，性福的夜晚

　　黑夜的房间内，传来了各种让人听了都要脸红的喘气声，呻吟声。当然更多的还是那‘啪啪啪’的谜一样的声音。

　　从彻底占有了赵昕身体开始到现在，已经过了一个小时了。

　　这一个小时内，李叶已经让赵昕昏死过去两次，可惜他到现在还没尽兴，所以根本不给赵昕休息的机会，继续在努力开垦中。

　　而此刻，赵昕被李叶摆成了一个趴着的，就像是狗一样的姿势，而他就从她的背后用双手扶着赵昕翘挺的臀部，不停的在打桩。

　　从一开始的不配合，仿佛死尸一样随意让李叶摆布，到后来终于因为忍受不住身体自身的快感，主动配合李叶的动作，赵昕已经再也不是之前那个她了。

　　现在的她完全就被情欲所占据，脑海中早就没有了其他想法，有的就是快乐。然后在这种失神的状态下，被李叶各种玩弄。

　　李叶发现，赵昕的潜力非常高，因为在看到她被他玩的失去了神智后，李叶窃笑下，在她身上可是各种玩法都试过了。

　　各种体位，赵昕完全可以承担。

　　终于李叶感觉自己有了感觉，加快了速度，而赵昕也是咿咿呀呀的呻吟着，此刻她已经因为连续的战斗，失去了大量的体力，整个人上半身都没力气撑在床上，上半身直接趴在了枕头上，就高高撅起了自己的臀部，让李叶在身后努力的冲刺。

　　在终于发泄了一次后，李叶稍微休息了一下，看着就算结束，还是维持着那个母狗一般姿势，脸上完全就是陷入了情欲中表情，下半身那里不停的在流出刚才李叶注入的白色液体的赵昕。李叶满意的点了点头。

　　他清楚，赵昕还没有彻底臣服与他，现在这种温顺的样子只不过是因为情欲的关系，暂时陷入了一种迷茫的状态。

　　只要等她从情欲中清醒过来，她还是那个骄傲的赵昕，不可能成为和篁唯依那样对他百依百顺的小女人。

　　“该怎么办呢？”李叶摸着下巴看着还沉浸在快乐中床上的女人。

　　然后他有了想法，他对着门外轻轻的喊了一句，然后就看到篁唯依走了进来。

　　篁唯依并未对房间内这种景色所吃惊，从她被李叶喊出去的时候就明白了这里即将会发生的事情是什么，所以进来后，只是看了一眼床上维持着那个淫荡姿势的赵昕一眼，然后望向了李叶。

　　李叶轻声在她耳边说了几句，然后就看到篁唯依红着脸点了点头。

　　篁唯依很快的就把衣服脱光，然后和李叶相拥激吻在一起，而刚刚才发泄过的李叶再次站了起来，他把篁唯依一把抱起，然后篁唯依则是整个人挂在了他的身上。

　　两人早就老夫老妻了，熟门熟路的开始进行了快乐的运动，而此刻，那边原本因为连续的被玩弄而陷失神的赵昕也多少清醒了一点过来。

　　然后她就看到了搞在一起的李叶和篁唯依，有那么一瞬间她愣了在那边。但是很快，一股羞耻感，然后是巨大的怒火在冒出。

　　“李叶！你混蛋！”赵昕想要从床上爬起来，可是她没想到虽然她大脑清醒了，身体还是酥软着，立刻就软倒了下去。同时感觉到下身那边不停的有东西流出来，立刻又羞又愤。

　　“别急，很快就会再次轮到你的！”篁唯依在和李叶运动的途中，转脸看着赵昕，用着似笑非笑的语气说了一句。

　　“你们！”赵昕恨不得一刀砍死眼前这两个不要脸的男女。但是别说她没力气也没武器，就是有，她砍得下手？

　　甚至她自己都不知道，为什么看到李叶和篁唯依搞在一起，突然那么愤怒。李叶放开她，去玩其他女人不应该让她感到庆幸么？

　　赵昕现在就想离开这里，离开这个让她估计今后都难以忘记的房间，这个夜晚会深刻的烙印在她的脑海深处。

　　她勉强的爬起来，想要找到自己的衣服，却看到她的内衣裤居然已经被撕碎了，不过好在外套之前是她自己脱下来的，还完好无损。

　　“我可没说你可以走了！”看到赵昕想要穿好衣服离开，李叶不知道什么时候已经放开了篁唯依，然后出现在了她的背后，然后一把抱住了全身赤裸的她。

　　“我已经完成了你的要求，现在我要离开了！”赵昕原本身体就没多少力气，被李叶一抱紧，立刻软了下来，她第一次恨自己的身体那么的不听话。

　　“还远远不够哦！你难道忘记了？我的要求是你的身体！是你整个人！而不是仅仅只是你的初夜，你的第一次！”

　　李叶把赵昕的身体转过来，然后撩起她的一条大腿，然后下身就往前一挺，再次进入到了赵昕的体内，“所以，你现在整个人都是我的！是我的私有物！没有我的允许，你想要去哪里？！”

　　“你……你无耻！混蛋！变态！”赵昕一边忍受着下半身传来的，让她欲罢不能的快感，一边哭着在骂着李叶。

　　“谢谢夸奖！能得到你，可是我的荣幸呢！不过我这个人一向贪心，我突然觉得，得到了你的身体还不够，我还想要你的心！”

　　其实从一开始，李叶就是这么打算的，不仅是赵昕的身体，他想要的是完整的赵昕，包括她的心！他要得到的可不是一具天天抗拒他侵入的行尸走肉呢。

　　“你……你做梦！”赵昕咬着牙，不让自己的呻吟声发出来，可是在刚才，她早就发出了各种各样荡漾又可爱的呻吟，在她失去了思维，完全沉浸在肉体快感中的时候。

　　“是不是做梦就看结果把！”

　　李叶不着急，今晚有的是时间！

　　接下来，李叶再次把赵昕玩弄的只剩下趴在床上的力气，然后在篁唯依的助纣为虐下，李叶让赵昕做出了各种她自己绝对不愿意做的羞耻事情。

　　最终这一晚，李叶根本不顾赵昕还是第一次，连她的后庭菊花都拿下了！甚至后来在赵昕彻底迷乱的时候，在她的嘴里都发泄了好几次。

　　充满了邪恶的粉红色夜晚……时间还长着呢……


第364章 新的一天从‘晨运’开始（都明白吧？）

　　早上7点，天刚刚放亮，不过因为天空中云层很多的关系，天色并不是很好。

　　在失去了天气预报的这个末世，人类对于天气的预测变的无可奈何。不管是什么天气，只有在发生后才能知晓。

　　经过了一晚上的糜烂生活，此刻房间内看上去有些凌乱，原本还算整洁的房间早已经乱七八糟。地上到处能看到衣服乱丢，各种内衣裤满地都是。

　　甚至仔细一看，一些不太寻常的衣服也有，比如护士装，空姐服，女仆装等等一地都是。而这些衣服让人疑惑的是，都不是完整的，很多都是被撕破，甚至残破不堪。

　　当然，上面还有一些可疑的白色液体，看到这些，其实大概已经能知道这间房间晚上到底发生了什么事情了。

　　此刻，原本的两张单人床早就被并排放在了一起，拼成了一张双人大床。

　　而在这张床上，横躺着三个全身赤裸的人，一男两女。三人身上一丝未挂，完全赤裸。就一张单薄的被子盖在他们的身上。

　　男人躺在中间，两个美丽的女人分别躺在左右两侧。三人身体纠缠在一起，从三人身上还残留的一些东西来看，这三人昨晚的战况相当激烈。

　　其中最显眼的是左边那个女人，身上布满了各种吻痕，还有一些轻微的淤痕。同时这个女人的嘴巴边上也有着一些已经干掉了的白色液体的残留物。另外，在没被被子盖住的臀部，下半身更是红肿一片，看来昨晚受创严重，那里两个入口都是有一些撕裂的伤口，一些干枯的血迹非常明显。

　　第一个醒来的是躺在两个女人中间的男人，他首先睁开了眼睛，大概过了两三秒后，他转头看了看左右两边，脸上露出了一丝邪笑。

　　“天亮了啊……”李叶轻轻的从左边两边的粉肢玉腿中挣脱，然后爬了起来。

　　可能是昨晚战斗太激烈了，李叶的起来并未吵醒身边熟睡的两女，只看见两人只是梦呓了两声，然后继续沉沉睡过去。

　　而李叶光着身体进入了卫生间，还算不错，虽然已经末世近四个月了，但是这里还有水源，可能和这座城市边上就是一个水坝有着很大的关系，供水还未断掉。

　　稍微冲洗了一下，虽然因为没电，没有热水，春天早上的水有些冰凉刺骨，不过李叶还是好好的洗了一个澡。

　　在他洗完了出来的时候，床上的篁唯依已经醒来。说到底，虽然昨晚最后还是篁唯依陪李叶到了最后，承受了大半李叶的发泄，可是身体上，她可是不输给李叶，甚至真的说起来，肉体强度明显是篁唯依更高。

　　“去洗一下吧，趁着有机会。”李叶指了指卫生间。

　　李叶比其他幸存者好，因为他不缺食物，不缺燃油，不缺武器，不缺药品，有着兑换系统的存在，他要啥有啥。但是唯独一点，他无法办到。

　　洗澡！他总不能天天兑换一个浴室出来把？虽然那样也行，但是太坑爹了！

　　所以平时在外面，很少有机会可以洗澡，不管是李叶还是篁唯依，都有好多天没有好好清洗过了。加速两人时不时的亲热，身上确实需要清理一下。

　　在篁唯依去洗澡的途中，李叶来到了床边，看着床上还没醒来的赵昕。

　　这是一个美丽的女人，虽然单独来评价她的五官，身材，胸部，腿型等等都不算最完美，但是结合在一起，却让人感觉这个女人那一份浓烈的魅力。

　　就是这么一个女人，昨晚让李叶肆意玩弄，几乎把男女之间能做的都做了，不该做的也做了个彻底。可以说，昨晚上，赵昕甚至已经变成了李叶的玩具，随意的被他在那边摆成各种姿势，然后狠狠的进入她的身体。

　　昨晚发生的事情，甚至可能连一个久经沙场的‘小姐’都不一定体会过，但是他们之间都已经发生了。

　　在李叶注视的时候，突然赵昕的眼皮动了一下，不过并未睁开眼睛。

　　李叶脸上闪过一丝笑容，他已经知道赵昕醒了，不管昨晚多么劳累，李叶和篁唯依先后醒来起床的动作，如果她还没有醒，就妄为一名优秀的特工人员了。而且进过了病毒的感染，然后进化后的赵昕，精神和体力也要比以前提高很多，恢复的也快。

　　就像昨晚的一番男欢女爱，一般的人必定要在床上躺个一整天后才能勉强爬起来。

　　但是他们不需要，因为短短的时间睡眠后，就能恢复如初了，这也是新人类比以前一般人类强大的一个地方。

　　不过既然赵昕要装睡，李叶也不去拆穿她。他慢慢的把赵昕身上遮住了身体一小半的被子拉开，然后一具充满诱惑力的胴体就出现在了眼前。

　　洁白的肌肤上，多少留下了一些欢爱后的痕迹，但是这无损于眼前这具身体的美丽，相反还平添了一份淫靡的味道。

　　在李叶拉开被子的时候，赵昕的眼皮再次动了一下，虽然掩饰的很好，但是这很明显是她在极力的掩饰自己已经醒来了。

　　李叶继续不去拆穿，而是伸出手，在赵昕那美丽的身体上慢慢的，轻轻的摸索了起来。

　　丰满的胸脯，上面甚至还有着几个李叶在昨晚留下来的咬痕，牙齿印还能模糊的看到。光滑的腹部，没有一丝赘肉，摸上去非常好。

　　然后是挺翘的臀部，修长结实的大腿。就在几个小时前，这双大腿就夹在了李叶的腰上，是那么的有力。

　　李叶仿佛在欣赏一件珍贵的艺术品，慢慢的，仔细的，毫无遗漏的。

　　随着李叶手上的动作，赵昕的眼皮抖动的越来越厉害和频繁，不过身体上还是毫无反应，看来自控能力还是相当不错，哪怕经过了昨天一晚上的那种调教。

　　不过在李叶的手放在了赵昕双腿间的那一处地方的时候，终于身体抖动了一下，同时那边湿润了起来。

　　“其实尝试一下对一个睡着的女人迷奸也是一个不错的注意呢……”仿佛并未知道赵昕已经醒来的李叶，带着一丝很认真的语气这么低声说道。

　　说完还不等赵昕反应，直接翻身就压在了她的身上，甚至已经动手把赵昕修长的双腿分开，一手一个抓住脚踝举了起来。

　　“不要！”终于赵昕装不下去了，因为再继续装睡，看李叶的样子新一轮的鞭挞又要来临，她立刻睁开了双眼，然后用着哀求的表情望着李叶。

　　“已经醒了么？”李叶微笑的看着她，“不继续睡了？”

　　看着李叶那仿佛很关心人一般的表情，赵昕恨不得对着那张脸一拳头就过去！不过她很明白现在她的立场，所以没有动。

　　“醒了！醒了！”赵昕连忙从李叶手中挣脱开，而李叶也没有强求。

　　其实原本李叶就没准备在现在再次做那档子事请，不过如果赵昕真的要装睡到底，他是完全不介意早上来一发，做一下晨运的。

　　不久后，篁唯依洗完澡出现，她到时不害臊，就那么赤裸着还在滴着水珠的身体出来。

　　不过赵昕可不能和她比，在李叶邪恶的注视下，过着被单就冲进了卫生间，她也是很久没有洗过澡了，昨晚上身上还留下了各种李叶搞出来的白色液体，当然还有她本人的体液，现在迫不及待的想要洗一下。

　　“身体还行么？不行的话，我是不介意帮忙帮你洗的哦！”李叶就那么站在卫生间门口，看着里面还拉着被单的赵昕笑道。

　　昨晚是赵昕初夜，而且不仅仅是那里，其他地方也被李叶一次性给那走了，加上第一次就承受了李叶那种夸张程度的鞭挞，现在哪怕是赵昕这个已经进入了进化新人类范围内的身体，也有些疲乏呢。

　　“不用了！”赵昕直接把门关上，开玩笑，赵昕现在已经充分体验到了某个男人那变态般的强大欲望，昨晚不管她如何哀求，那个男人都没有放过她，在她的身上不停的索取，甚至几度昏迷过去也没放弃，让她体验到了天堂和地狱相并存的感受。

　　如果让那个男人进来，她感觉今天她就不要下床了，肯定会再次被搞的无力昏睡过去。

　　水很冷，一般人根本受不了。但是赵昕却让冷水不停的冲刷着自己的身体，仿佛想要以此来清洗掉那个男人留在她身上的痕迹，让这具已经被玷污，不再纯洁的身体变的干净。

　　可是理智告诉她，这是不可能的。尤其下身那边传来一丝丝的痛楚和空虚感，后庭菊花那边的撕裂的痛楚到现在还能隐约感受到。

　　“从今以后，你的整个身体都是我的！甚至连你的心也必定会是我的！”昨晚那个男人的霸道宣言还在耳边，赵昕一想到这里，立刻让冷水冲刷着头顶，仿佛想要忘却。

　　而在外面，听着里面传来的水声，李叶正在考虑着下一步的行动。距离O市还有一段路，但是距离他们从基地出来，已经过去一周时间了，必须要加快了！


第365章 女人的内衣真复杂

　　赵昕一个澡洗了很久，在出来后还是裹着那条白色的，但是却染上了各种痕迹的床单。

　　“那个……”出水芙蓉！这一刻的女人是最美丽的！

　　“有什么需要帮忙的么？”李叶反而很绅士的没有过去搂住她，只是坐在床边微笑的看着她。

　　“我的衣服……”赵昕恨不得把这个男人咬死！

　　就在昨晚，赵昕原本的衣服早就被李叶给撕碎了，现在完全不能穿上去。刚才没想到这个问题，现在突然间洗完澡，却发现根本没衣服可穿。

　　而且不仅仅是外衣外裤，她的内衣裤都给李叶昨晚撕扯损坏了。现在难道让她一直裹着床单么？

　　赵昕注意到，篁唯依身上穿着一身新衣服，那种比较方便于赶路甚至打斗的休闲服。牛仔裤，紧身薄毛衣，还有一件小外套。

　　这一身衣服绝对在之前不存在！还要篁唯依脚上的一双鞋子。

　　虽然昨晚的经历她真心不想回忆出来，只想要遗忘哪怕是压在心中深处。可是这一刻还是脑海中冒出来了昨晚经历的一切。

　　在记忆中，眼前这个男人曾经拿出来了各种各样的女士衣服，很多都是绝对不可能再宾馆内出现的，半强迫的让她穿上，然后压在她身上肆意玩弄着她的身体。

　　地面上那些凌乱的衣服可以证明这一点，昨晚那些记忆并非是虚假的，这个男人有着很强烈的制服控倾向，为此昨晚她在半迷糊和半推半就之下，疯狂的玩了各种的制服换装诱惑，从一开始的不愿意，到后来她自己也已经麻木了。

　　还有昨天白天，这个男人凭空拿出来的那几身衣服，赵昕断定这个男人绝对有着什么魔术师一般的能力。

　　“衣服啊……”李叶点了点头，然后看着眼前犹如希腊女神般就裹着床单的美丽女人，“其实你现在这样挺好！不如就穿着这身把！”

　　赵昕差点一脚踹过去！什么叫很好？！会有人穿着这个出门么！哪怕现在外面除了丧尸就没其他人，但是这也太开放了把！

　　再说赵昕一想到眼前的男人还好，反正身体各处都留下了他的记号，无所谓了。但是另外还有一个人存在呢！

　　这个人不是篁唯依，而是指那个叫做薛纪的男孩。

　　“李叶，还是给她一身衣服把，毕竟我们之中还有其他男人！”篁唯依这一次到是帮忙说了一句话，赵昕很感激了看了一眼。

　　“也是……”李叶点了点头。现在赵昕已经是他的所有物了，那么就不允许被其他男人占便宜，哪怕只是看看也不行。

　　不过要给赵昕什么样的衣服，李叶还是考虑了一下。

　　随后李叶拿出来了一身兔女郎服装，“这一身把，很不错，很漂亮！”

　　赵昕接过手，额头冒出了青筋，她不知道这个男人是装傻呢，还是真的不明白！

　　“李叶！你真的要无时无刻不羞辱我就感觉不舒服么！”看来积累了很多的压力终于一下子爆发出来了，赵昕一下子把衣服扔在了李叶脸上，然后突然扯开了身上的被单，露出了里面诱人的胴体，“你不就是要羞辱我的身体么！来啊！”

　　李叶一愣，然后知道了一点，赵昕的极限到了，他不慌不忙的站了起来，然后走到了赵昕面前。而赵昕则是闭上了眼睛，然后眼角留下了两行泪水。

　　原本以为李叶会怎么样的赵昕却突然感觉不对，睁开眼睛一看，李叶手中不知道何时多了一个崭新的胸罩，正在苦恼着到底如何帮她穿上去。

　　“这东西怎么那么麻烦！明明脱起来那么简单的……”李叶试了几次，都无法正确的帮赵昕穿上去，看上去相当的苦恼。

　　“笨蛋！”赵昕突然破涕为笑，笑了之后才突然发觉不对，立刻又板起了脸。不过看着李叶那苦恼的样子，她突然心中一暖，虽然对这个男人还是怨恨居多，但是某种别样的感觉也在慢慢增多。

　　“对了，你到底啥罩杯？我感觉好像这个大了一点？毕竟你的胸部没那么大……”李叶还没说完，就被忍无可忍的赵昕一拳打在了脸上。

　　“无耻的男人！”赵昕骂了一句，但是总感觉和之前的骂人相比，这语气更像是……情人间的调笑？

　　不过好像还是真的大了一点，从李叶手里夺过之后，赵昕自己试了试，确实大了。

　　“啥罩杯？”李叶不知廉耻的凑过来问了一句。

　　“你不知道么！？明明昨晚……”赵昕说到一半立刻住嘴，这怎么感觉真的像一对情侣的对话了？

　　看着赵昕的样子，李叶暗中邪恶的笑了几声，要的就是这种效果。一味的高压调教，不可能得到赵昕的心，最多把她整个人调教成没有思想的肉便器，但那不是李叶喜欢的结果。

　　现在看来，赵昕距离全部沦陷在他手中，已经不远了。

　　而李叶刚才也是故意的，他故意拿了一个G罩杯的大小的内衣出来。而赵昕胸部的大小他当然知道，和篁唯依差不多，都是C罩杯，算是东方女人中身材不错的了。

　　当然和基地里面几个女人相比，比如苗云瑶和黑寡妇那超过E罩杯的雄伟，乐彤薛晴的D罩杯，就算是年纪最小的上官雅也继承了自己母亲的优良基因，小小年纪就已经和乐彤她们差不多了。

　　所以说篁唯依和赵昕还算是李叶众多女人中排名最后的了。

　　早上9点，三人终于准备好了一切，其中过程，比如赵昕的衣服是李叶一件件在边上插手，边揩油，边帮忙穿好的就不去多说了。反正赵昕穿个衣服穿了一个小时，其中还换了三次内裤，差点就囊成了再次滚上床的下场。

　　敲了几次薛纪的房门，却发现根本没反应，感觉事有蹊跷后，李叶拿了宾馆内的万能钥匙打开了房门。里面空空如也，哪里有薛纪那小子的人影？

　　“床还是温的！没离开多久！”房间内有住过人的痕迹，但是薛纪的人呢？

　　一股不好的预感升起……


第366章 夜间活动太投入，连被人夜袭了都没发觉

　　一个大活人，怎么就没了？

　　从床上还余留的温度来看，薛纪在不久之前还在这个房间，不会离开太久。难道去了什么地方么？

　　卫生间内没有任何人，房间可以找的地方都找了，没有看到人影。

　　“等一下把，或许那小子出去透透气了。”

　　李叶看着身边的两女，其实他心里很清楚，换了其他人，可能早上起来后，会到处走走，虽然外面很危险，但是宾馆内在锁紧了出入口后，还算是安全的。

　　但是薛纪不可能，这小子的右腿还绑着绷带，虽然可以靠着拐杖慢慢行走，可是这种状态下，他是不可能独自一个人外出的。

　　就在这种气氛下，半个小时过去了，薛纪还是没有出现。到了现在，谁都知道肯定是出事情了，但是到底发生了什么？

　　“他的拐杖还在。”突然赵昕从床脚看到了昨天李叶扔给薛纪的那根多功能拐杖。

　　这个东西还在的话，薛纪自己就绝对不可能独自离开房间！但是房间内没有血迹和臭味，这说明不像是有丧尸进入过，而且他们刚才进来的时候，门是锁着的，并非被暴力破坏。

　　到底在李叶玩弄赵昕的那段时间里面，这里发生了什么？薛纪的人去了哪里？

　　虽然认识了没多久，但是就那么放弃也不太好，所以李叶提议今天暂时停止赶路，改成搜寻薛纪的下落。不管死没死，今天的行动就在这上面了。

　　天已经大亮，三人从四楼下来，然后到了一楼大厅内，接着看到了十来只丧尸正在一楼中晃荡，其中一只甚至正在爬楼，想要望楼上去。

　　三人对望了一眼，都从对方的眼神中看到了一丝疑惑。昨晚大门是紧缩的，虽然只是玻璃，但是不发出噪音的话，丧尸不会平白无故的来攻击大门。

　　可是这些丧尸从哪里来的？宾馆内原本存在的？那显然不可能，只有一个解释，从外面进来的。

　　果然，在干掉了拦路的丧尸后，他们看到了宾馆的大门居然被打开了。而一些在外面路过的丧尸，偶尔会摇摇晃晃的进来。那些丧尸不像是有意识的进来这里，而是不小心闯进来的。

　　“门被人打开了……”赵昕看了看李叶，“难道是薛纪？”

　　丧尸不多，在并未引起宾馆门外那些丧尸注意的前提下，三人就合作把一楼内那十来只丧尸解决了。

　　“不会是他，他除非疯了才会自己扔掉拐杖，然后从四楼下来，接着打开大门。”李叶摇了摇头，正常人都不会那么没脑子，这等于自杀的行为，而且还会让同伴陷入危险之中。

　　现在一点线索都没有，唯一可以肯定的是，薛纪从宾馆内失踪了。然后宾馆的大门被奇怪的打开，人不见了，门开着，这些结合在一起，让人有一种不好的感觉。

　　“有人进入过这里！”赵昕在大门入口的地上，蹲下身体查看了一会后，突然转头对着李叶说了一句，“这几个脚印，不是我们几个人的。”

　　昨晚半夜的时候，好像是下了一场雨，而在大门入口处，几个泥印的脚印正清晰可见，刚才他们都没注意地面上，还是赵昕眼睛尖。

　　“脚印很多啊，看来在我们不知道的时候，有一群人进来了。”李叶摸着下巴。

　　昨晚上，他的注意力最终还是大部分放在了赵昕和篁唯依两人的身上，到了最后，惭愧的说一句，他陷入了肉欲之中，在两女的身上尽情的索取鞭挞。对于外面的警戒心降低到了一个极限。

　　现在来看，从昨晚午夜之后下雨那段时间，到早上他们出来为止，有不少于三五个人的外来者进入了宾馆。

　　“大门并未被破坏，我怀疑不是丧尸而是和我们一样的幸存者。”检查了大门后，得出的结论，一群幸存者在李叶和赵昕篁唯依一起滚床单玩造人游戏的时候入侵了这里。

　　“难道薛纪被他们带走了？可是为什么呢？”

　　关于这一点，谁也不能给出一个解释。那些幸存者入侵这里，显然应该发现了他们几个人。可是为什么要偷偷摸摸的？哪怕对于陌生的幸存者，谁都知道要保持警惕心。可是这种举动还是太可疑了。

　　“现在还不能确定，薛纪是被那群人带走的。”确实没有充分的证据，可是也应该八九不离十了。

　　在宾馆内，再次确认了不管哪个地方都没找到薛纪，到时在二楼的一间房间的卫生间内，发现了一个只有上半身的丧尸，泡在浴缸内无法出来。

　　解决了之后，三人决定找到那群曾经来过这里的幸存者，很有可能，薛纪在他们手中。

　　赵昕学过很多东西，虽然无法和专业的侦察兵比追踪术，不过也能发挥一下作用。寻着从宾馆内部的痕迹，三人一路追了过去。

　　这座城市的丧尸不多，但那也是和M市那样的大城市比较的结果。那并不宽敞的街道上随时随地都能发现丧尸的影子，甚至偶尔会从两边的建筑物内跳出来。

　　不过好在追踪的过程中，都是一些偏僻的，丧尸不太会有的小巷子。

　　“虽然足迹并不明显，但是应该错不了。”

　　在再次转过一个拐角，进入一条只能并排三个人通过的小路时，在不远处地面上躺了两具尸体。毫无疑问，从那腐烂的程度来看，是丧尸的尸体。

　　而从现场来看，这两个丧尸死亡的时间并不久。

　　这说明不久前，这里曾经有人经过，所以才会出现丧尸的尸体，这是从宾馆出来后，第三次遇到丧尸的尸体了，可以说凭着这个线索，他们的追踪路线也没出现差错。

　　就这样，一路上走走停停，好几次赵昕都断了追踪的线索，然后靠着李叶和篁唯依两人在周围寻找，找到了一些死亡的丧尸来判定方向后。

　　终于在中午的时候，三人来到了一处建立在半山腰的建筑群面前。因为是建立在群山中间的城市，整个城市只有不到三分之一的地方是平地，大部分的地方都是依山而建。

　　就比如这一带，完全就是山坡了，而眼前的建筑群仔细一看，居然是一所中学。

　　这座中学周围很空旷，没有多少建筑，大门外面很大一片都是梯田和一些小平房。

　　“这里就是么？”三人并未立刻靠近，而是远远的观察着。

　　如果没错的话，那群如今过宾馆的幸存者最后是来到了这里。如果凭着赵昕半吊子的追踪术和依靠丧尸的死亡来判断方向无法确认的话，那么看着那座中学周围铁栅栏上的铁丝网，加固过的大门，还有仿佛哨岗一样在大门口，门卫室的天顶上放哨的一个人后，他们已经确认了。

　　这明显是经过了改造过的学校，看上去就像是一个堡垒一般。甚至远远的，能看到学校中一些人影在走动。

　　因为之前那种偷偷摸摸的举动，让三人不敢露面，无法判断这些幸存者是敌是友，是否因为末世的环境变成了一帮土匪人渣。

　　李叶突然有些怀念起上官雅的武化，如果有她的武化在的话，就很容易的可以潜入进去。

　　大白天的，加速地形的关系，就算是李叶都没有办法不被发现的状态下靠近。

　　赵昕的武化是一把手枪，效果是可以发出一种能把物体瞬间融化的可怕子弹。不过发射间隔很久，半分钟才能一次。

　　对于现在的情况毫无帮助，难道要等到天黑？

　　“不知道薛纪是否在里面，也很难判断他是否遭到了毒手。”一般来说，末世中的幸存者不会把其他幸存者怎么样，哪怕是一些扭曲了人性的幸存者，一般不会下死手。可是不怕一万就怕万一，谁能保证呢？说不定就有那些虐杀幸存者的疯狂家伙存在。

　　“你们两个在这里守着，我去那边看看。”李叶看到了在这座学校的右侧，那里是没有同路的，但是却有着一处峭壁悬崖。

　　李叶觉得，或许在那里可以找到机会。

　　绕了一些路，来到了峭壁的另外一面，这里不再那座学校几个哨岗的监视范围内，所以行动起来不用那么小心。

　　李叶开始徒手攀爬起来，并不高，大概也就是一百多米的高度。花了一点时间，一步步在岩石上爬了上去，来到了顶点后，李叶穿过上面的森林，来到了悬崖的另外一面。

　　果然不出他所料，在正下方正巧就是那座学校的侧后方的小操场。

　　李叶没着急，静静的在上面观望了一会，这座学校内看来有着很多人，但是却很少来这里。所以他开始悄悄的往下沿着石壁下去。

　　他不敢发出太大的声音，同时现他现在完全暴露在了外面，那边的赵昕和篁唯依已经发现了他。不过学校方面负责守望的人可能习惯因素，并未注意到自己的大后方的峭壁上正有着一个人影在爬下来。

　　落地后，李叶擦了下冷汗，刚才可是相当危险，不过已经度过了。看了看周围，他朝着最近的一个建筑物就潜了过去。


第367章 无耻下贱至极

　　这是一座规模并不是很大的中学，建筑虽然看上去很新，大部分都是仿佛建了没几年，少数一些看上去有些年头的教学楼了，组成了这个学校。

　　两栋教学楼，一栋综合楼，一栋像是食堂一样的三层建筑，接着就是一些不知道什么用途老旧房子。

　　李叶进入的位置正好就是那些老旧的建筑群当中，观察了一下，这些都是教学楼，不过看样子已经被废弃不用，大部分都堆放着一些杂物。

　　呆在一个建筑物的顶楼内，李叶从那些破碎的窗户口观察了关于这个学校的大概情况。

　　看得出，这里的幸存者很多，少说也有百来个人。这些人分工到是很明确，有负责守卫在个个危险的出入口的守望人员。也有在校园内负责巡逻的人，甚至还能看到一些手臂上套着仿佛几十年前文X大革命时候红X兵一般红袖套，像是执法队一般的人。

　　还有更多的人，正在组织起来，利用学校内可以利用的任何东西，比如木料，废铁，书桌和椅子等等，反正可以利用到的全部被拿了出来，然后拆了加固在了学校周围的围墙和铁栅栏上面。

　　要从李叶所在的这些废弃建筑物到那边，有一段视野很宽的地方，李叶正在考虑如何过去。不过机会立刻就送过来了。

　　这里的人仿佛已经把加固整个学校当成了最重要的一件事情，然后正在组织人手朝着这一片废弃的建筑过来。

　　“是想要从这成堆的垃圾中找出材料么……”

　　李叶在看到其中一队五个人的小组朝着他所在的这栋建筑过来后，立刻准备了起来。

　　首先他来到了一楼，然后躲在了入口附近一个比较阴暗的角落。不久之后，大门被人推开，接着刚才看到的那几个人陆陆续续的就进来了。

　　“我说，虽然这里东西确实很多，大部分当初不用的学校用品都扔在了这里，但是都多久没人管理过了，就我们几个人，怎么找啊！”

　　进来的五个人年纪都不大，其中最大的一个看上去也要比李叶小，最小的一个更是一脸的稚嫩，看上去最多十三四岁的样子。

　　两男三女，其中三个女孩年纪要大一点，大概十六七岁的样子，而那个和她们差不多大的男孩进来后就一脸的不情愿。

　　“你不愿意动手就走，但是别在呆在我们小组！我可不想把每天定量的食物分给一个不愿意劳动的懒人！”

　　这群人当中，一个脸圆圆的，长相还算秀气的女孩瞪了那个开口说话的男孩一眼，然后就和其他两个女孩开始在一楼那堆放在一起的各种垃圾中翻弄起来。

　　而那个年纪最小的男孩对着年纪大一点的刚才说话的男孩做了一个鬼脸，“你惹姐姐生气了哦！”

　　说完就跑过去一起帮忙了，看不出，这小子年纪虽小，力气到是挺大的，动作比三个女孩都要快。

　　而那个一开始抱怨的男孩犹豫了一会，也加入到了他们一起。

　　而他们没人注意到，一个带着笑容的身影，已经到了他们的背后。完全沉浸在自己手中的活之中，等注意到的时候，已经迟了！

　　五个小毛孩子，还都是一般人，李叶没花多少力气就一个个敲晕了他们。然后看了看外面其他一些人没注意后，就把他们搬运到了二楼上。

　　“从哪个开始好呢……”看着晕倒在地的五个小孩，李叶思考了一下还是先掐了那个看上去比较懒惰的男孩，让他先醒了过来。

　　看到悠悠转醒的男孩，李叶在他看到他的瞬间想要张口呼喊之前，一把伸手捏住了他的嘴巴。

　　“不要叫，我不是丧尸，你应该看得出来。不过我也不是你们这边的人，但是我是一个非常和善亲切的好人，我只不过是有几个问题，想要你帮我回答，不知道你是否可以答应？”

　　李叶露着绝对能把小孩子吓死的微笑，看着面前这个因为被他掐着嘴巴，只能呜呜呜乱叫的少年。

　　这个少年年纪并不大，看上去至多是十五岁，从他的眼神中能看到一丝恐惧。

　　“没听懂么？我的普通话应该还算标准才对啊？”看到少年一点反应都没有，李叶奇怪的摇了摇头，然后恶狠狠的看着这个少年说道：“既然听不懂人话就没什么作用了，虽然我是一个亲切的好人，但是对于听不懂人话的孩子可是需要施行惩罚呢！你说什么惩罚好呢？”

　　说着李叶另外一只手中出现了一把匕首，在这个少年的胸口划了一下，瞬间他的衣服就彻底被划开，不过李叶控制的很好，并未伤到他。

　　“还不错，很锋利，不知道在你身上试一下是否也能如此效果呢？”

　　“呜呜呜呜呜！”少年剧烈的挣扎，可是如何能是李叶的对手，李叶一只手就让对方两只手都扳不开，拳打脚踢更是一点作用都没。

　　“能听懂了么？听懂就眼珠子上下滚动一下，我真是亲切呢，没有提出让你两个眼球朝着不同的方向滚动。”

　　立刻少年的眼球连续的上下转动，看来是听懂了李叶的意思。

　　“很好，现在听清楚我的话，我会放开你，然后问你一些问题，但是不要叫喊企图提醒外面的人，不然我可以明确的告诉你，我可以在你叫喊出声之前，先让你断气。信不信？”

　　“呜呜呜呜！”少年挣扎了起来。

　　“别给呜，答应就上下转动眼球，不答应就继续随便你怎么样好了。”说着李叶加大了手中的力气，然后匕首的尖锐已经刺破了少年脖子处的皮肤。

　　果然识时务为俊杰，少年的眼前动了。然后李叶放开了他。

　　少年并未叫喊，虽然看上去很害怕，但是他在李叶放开他后，自己捂住了自己的嘴巴。

　　“乖孩子，这样才对嘛。”李叶笑了笑，不过匕首可没放开，而是继续顶着。

　　“我开始问问题，回答的好，有奖励，回答的不好，可是有惩罚的哦！”李叶晃动了一下银光闪闪的匕首，然后开始了问话。

　　“你们这里有多少人？”


第368章 来，和哥哥一起玩游戏（要河蟹！）

　　这个城市不大，满打满算末世之前不会超过30万人。末世之后，哪怕因为人口稀少而出现的丧尸稀少，生存率提高，幸存者也不会很多。

　　但是得到的回答却出乎了李叶的预料。

　　“我们这里有一千多人！”男孩虽然害怕，但还是哆哆嗦嗦的说了出来。

　　“小孩子撒谎可是不好的哦！”李叶稍微用力，匕首的尖端就再次刺进了男孩脖子半毫米左右的深度，疼的男孩立刻泪眼就出来，张口就要哭喊。

　　李叶眼疾手快，再次捂住了他的嘴巴，同时恶狠狠地望着他，“忘记我刚才说的话了么？不乖的孩子需要教育！”

　　说着李叶把小男孩一只手按在地上，看到李叶拿起了匕首的样子，小男孩眼中闪过剧烈的恐惧，他想要挣扎求饶，可是李叶根本不管他。

　　手起刀落，一根断裂的指头弹了出来，小男孩一只手的小指半截，就那么被匕首所切断了。

　　“虽然你很不乖，但是哥哥我是个好人，所以再给你一次机会。下一次可就不是手指，而是你的脖子了！知道了么？知道的话就和刚才一样，眼珠上下转动！”

　　小男孩立刻流着泪，眼珠子上下转动了好几次。虽然年纪还小，但是十四五岁的年纪也知道和懂得很多了。李叶的威胁或许对很小的孩子没用，但是对这种十几岁的孩子还是很有效果的。

　　李叶再次放开了他的嘴巴，然后再次问了一次，“老实告诉我，这里到底有多少人，男女比例多少，大部分在什么年纪。有多少强壮的男人！你们的武器是什么！希望你不要再让我失望！”

　　“真的有一千多人！没有骗人！”小男孩刚要放大声音哭泣，立刻就感觉到脖子处传来冰凉的感觉，只能努力压抑住哭泣，用着呜咽的声音回答。

　　“具体多少人只有大人们才知道，我们只是小孩子，没有被告诉啊！”

　　应该没有撒谎，因为这么小的孩子不可能有太深的忍耐力和伪装力。尤其李叶刚才切断了他的一根手指已经让恐惧深入他的内心，如果这样还能坚持那么这个孩子就太可怕了！特工也就这个样子而已。

　　“一千多人……”李叶有些吃惊，他没想到这么小小的一个城市，居然有那么多幸存者。他相信这个城市有幸存者的地方不止这一个，但是这个小小的中学中居然塞下了那么多么，刚才还真没看出来。

　　“那好，你们这里一千多人，是男人多还是女人多？有多少是像你们这样的孩子，或者老人？”

　　人数不决定一切，强壮的男人才是末世中的依靠。这一点也需要搞清楚。

　　“大部分都是我们学校原本的同学，只有大概两百多人是市区逃过来的人。好像……好像……女生比较多……老人没多少个……”

　　小男孩的手指还在不停地流血，虽然十指连心，断指的痛苦让他很想放声大哭，可是面对死亡的威胁，他只能忍着。从这一点来看，他到是一个比较硬气的孩子。

　　如果这样的话，算上学校里的教职工，还有外面逃进来的那些人，成年人不会超过300人，其中排除一些成年女性，成年男性的数量就可以预测到一个大概了。

　　“是谁负责指挥这里？这里的领导者是谁？还有学校那种堡垒一般的铁丝网和栅栏，谁让你们做出来的？”

　　之前看到的，这个学校就像是改造的军方营地，他不相信一些老百姓可以做到这一点。

　　“是几个武警叔叔！是他们教我们的。不过指挥大家的是我们的校长，听说他以前也是军队里的军官。”

　　武警！李叶眼神一凝，如果是一般老百姓还算好，但是如果有武警，就要麻烦一点了，毕竟武警都是受过专业训练的战士，加上很可能他们有着武器防身。

　　“武警有多少个？他们有什么武器？还有你们其他人有武器吗没？！”李叶继续了解了下去。

　　“有……有十几个……”

　　“到底几个！不要给我这么模糊的概念！”李叶手中力气加大了一点。

　　“十……十……十五个！不！是十六个！”

　　十六个武警战士，也不算太麻烦，只要不给对方集合在一起开枪的话，也形成不了威胁。靠近了后，别说十六个武警战士，就是六十个都不在话下。

　　“武器呢！”

　　“他们都有冲锋枪和手枪，还有机关枪和手雷……不要杀我……我知道的都说了……我们其他人只有一些金属的棍棒……”

　　李叶点了点头，看样子已经无法从这个小男孩身上获得更多的信息了。

　　“不错，不错，果然是乖孩子。”李叶伸手很是亲切的摸了摸小男孩的头顶，看上去就像是一个和善的大哥哥，和刚才那个用匕首毫无犹豫切断了小男孩手指的恶棍毫无关联。

　　但是小男孩却不敢高兴，他用着恐惧的表情望着李叶，那眼神中充满了祈求。

　　下一刻，李叶对着小男孩露出了一个笑容，接着在小男孩惊喜的表现下，李叶直接迅速划过了小男孩的脖子，匕首很顺利的切断了小男孩的气管和大动脉，然后再小男孩那惊愕的表情下，李叶拎着慢慢失去生命的这句身体，走到角落丢弃在了那边。

　　杀人有很多种办法，李叶完全可以破坏小男孩的武化，那样甚至连毁尸灭迹都省去了工夫。但是李叶理由造成现在这种效果。

　　再次，李叶把剩下来的一男三女四名小孩用绳子捆住，嘴里帮他们塞了口塞不让他们可以发出声音后，把他们都弄醒。

　　刚刚醒来的四人立刻就看到了蹲在他们面前的，带着微笑的李叶。有那么一瞬间的迷茫，接着它们发现自己等人都被捆住了，嘴里还塞了那种在SM中才会使用的口塞，除了能呼吸外，根本无法发出声音。

　　听着几个小孩在那边呜呜呜的乱叫，李叶拍了拍手中染血的匕首，那明晃晃的匕首让四个还没成年的少女少年露出了害怕的表情。

　　“我不是坏人，我是一个好人，所以你们暂时不要太害怕。现在好人哥哥要和你们玩一个好玩的游戏，这个游戏叫做竞猜问答，这个应该明白吧？明白的就眼珠上下转动。”

　　那个十三四岁的小男孩，还有貌似是他姐姐的那个十六七岁的女孩和另外一个差不多年纪的女孩子立刻转动了起来。

　　但是最后一个脸上满脸青春豆，像是月球表面的女孩却反应满了许多，没有立刻转动眼珠。

　　唰！李叶笑容没变，但是那名没有反应的青春痘女孩的脖子上已经插着一把匕首，那纤细的脖子直接被匕首贯穿，匕首的尖端直接从脖子后面刺穿了出来。

　　毫无疑问，这样必死无疑，果然这个女孩眼珠子立刻翻白，然后咯咯咯了几声就头一歪，身体软了下去。

　　如果不是李叶早有准备，在他们身上都塞了口塞的话，现在边上那三名孩子肯定尖叫起来。就算这样，他们也是拼命的在挣扎，口中因为口塞的关系，只能呜呜呜的发出声音，他们被突然杀人的一幕吓的眼泪鼻涕都出来了。

　　“不要害怕，刚才只是对不听话的坏孩子的一种惩罚，你们都是好孩子，很听话，所以我是不会惩罚你们的。”

　　李叶从尸体上拔出匕首，在拔出的瞬间，那喷涌而出的鲜血洒了一地。

　　别说是十几岁未成年的孩子，就是一个成年人，遇到这种事情也会吓的六神无主。此刻剩下的三名孩子满脸的恐惧，眼神中的那种光芒，让李叶很是满意。

　　“现在开始问答游戏，我来提问，你们来回答，不过每次回答只能是一个人，最快的那个发出声音的人可以回答。当然回答不出或者回答错误的孩子需要接受惩罚！”

　　三个孩子都在摇头，同时想要身体蠕动的离开这里，可惜根本不会给他们这个机会。李叶对着三人就是一人一脚，全部踹在了他们的腹部上，接着他对着痛苦的三人指了指在角落里那一具之前被他杀死的男孩的尸体。

　　“你们不想和那边一样吧？”

　　果然立刻三人就不动了，虽然看上去还是很害怕，但是至少他们不敢乱动了。

　　接下来，李叶大概问了一下刚才问过那个死去的男孩的一些问题，以此来判断正确性。还算不错，刚才那个男孩说的基本上都没错，这三个孩子的回答也如出一辙，可以说李叶已经大概了解了这个被改造成幸存者营地的中学校园的大概情况。

　　然后是最关键的一个问题。

　　“昨晚到今天早上，你们有没有抓了一个大概二十岁左右的男人回来？那个男人右腿有伤，绑着绷带，身高大概比我矮了大半个头。”

　　“呜呜呜！”这一次先出声的是那个年纪最小的孩子。

　　李叶拿下了他口中的口塞，当然和之前一样，匕首已经放在了他的脖子上，“真是乖孩子，来告诉哥哥，是否有这个人被带回来？现在在哪里？”


第369章 来，去扒了你姐的衣服（后面省略）

　　“没有抓人！我们没有抓人！我们这里都是幸存下来的人，大家都互相帮助，每次外出都是尽量找到能让大伙活下去的东西，遇到幸存者也是尽可能的一起救回来，怎么可能抓人！”

　　原本一直因为李叶恐怖威胁的小男孩突然愤怒了起来，仿佛李叶这个问题刺激到了他的哪一根神经。

　　不过在说完后，他立刻眼神一弱，接着恐惧的望着李叶，那眼神中有着对生的渴望，他在愤怒之后才想起来眼前这个人的可怕。

　　而在他身边的那两个女孩，眼神中都透露着焦急和担心，其中那个看样子是他姐姐的女孩甚至努力的蠕动身体，移动到了小男孩的身前，仿佛在告诉李叶，想要杀他弟弟，首先要踏过她的尸体！

　　李叶没有立刻动手，因为这个男孩刚才愤怒的时候，眼神告诉他，他没有说谎。难道是他想错了？可是根据赵昕的追踪，确实是到了这里没错，所以李叶为了再次证实，他想到了一个很不错的办法。

　　“我刚才说过的吧，不听话或者不乖的孩子需要接受惩罚……”

　　听到这句话后，很明显，小男孩慌了，而他的姐姐则是想要护住自己弟弟一般，用着哀求的眼神望着举起了匕首的李叶。

　　李叶把玩了一下匕首后，拿下了小男孩姐姐口中的口塞，“你是他姐姐吧？看在你们姐弟情深的份上，我给你们一个机会，刚才你弟弟的回答让我很不满意，现在你来回答刚才的那个问题，替你弟弟回答。当然你回答的是否让我满意，关系到了你弟弟甚至连你在内的下场。”

　　“我弟弟说的没有错，我们这里虽然聚集了很多人，但是大家都是互相帮助的！我不知道你要找的那个人是谁，是你的朋友么？”

　　“这一点你不需要知道，我只想知道有没有那个人！”李叶用手抓起女孩的下巴，然后一把提了起来。

　　女孩发育的不错，虽然相貌只能算一般人中的清秀，勉强算个美女，但是身体发育很好，女人的身体曲线已经很明显，尤其胸前已经有了一定的规模。

　　“今天清晨的时候，我们这里确实有几个大人结伴出去，但是他们到底有没有带回什么人来，这就……”

　　突然另外一个女孩在看到李叶脸色越来越差后，突然用力撞了一下开口说话的女孩，然后呜呜的叫着。

　　“你有话想说？”果然那个女孩点了点头。

　　这是一个娇小玲珑的小女孩，和那个男孩的姐姐相比，身材上差了一点，但也是正常十五六岁女孩子的正常发育状态。不过脸蛋倒是比男孩的姐姐稍微漂亮了一点。

　　拿下了她口中的口塞，然后就听到她有些急迫了说道：“有！有一个人！今天早上正好我出来的时候看到了！他们带回来了一个大哥哥，而且那个大哥哥右脚确实绑着绷带！”

　　果然！李叶这一下心中有底了，知道了薛纪确实是被带到了这里后，就有方向了。在今天之内，李叶会想办法把他人救出来。不管成不成，今天一过，会继续朝着O市的方向赶路。

　　“这样啊，果然你们两个真是不乖的孩子呢！居然骗我这么好心和你们玩游戏的大哥哥，所以现在，你们要接受惩罚！”

　　李叶和善的拍了拍回答的让人很满意的那个女孩，然后转脸用着似笑非笑的表情看向了那对姐弟。此刻那对姐弟正害怕的发抖。

　　“等一下！他们只不过没有看到，并不是想要骗你！”没想到刚才那个女孩居然开口了。

　　“哦？这样么？”

　　“早上那件事情，不知道什么原因，并未通知所有人，但是我可以保证！他们绝对不是故意抓了你的朋友，你不是说他脚受伤了么？很有可能是我们这里的那些大人遇到了他，然后把他救了回来！”

　　救了回来？李叶冷笑了几下，潜入了宾馆，不动声色的把薛纪带走，却没有通知他们几个人？这种鬼鬼祟祟的举动李叶才不会相信抱有什么好心！而且居然离开的时候故意把宾馆的门开着，这是很明显的想要借丧尸的手害他们！

　　当然李叶不会明说，或许只是这几个小孩子不懂大人们心中的黑暗，或许对他们表面上是很和善的一群大人，但是谁又知道那些人背地里什么想法？

　　不是每一个十几岁的孩子都有林微光那样早熟的心智的。

　　“就算如此，不过他们姐弟两个也要接受惩罚！”李叶拍了拍匕首的刀刃，在思考如何来惩罚他们。

　　然后他突然眼睛一亮，他之后要找到薛纪也需要有人帮忙，但是靠着威胁和恐吓，最多逼供，却不能让这几个孩子自愿当无间道。哪怕可以用武化来威胁，可是那样也不现实，但是有一个办法却或许可行。

　　“这样吧，杀死你们肯定不服气，不过惩罚必须要完成。所以我想到了一个代替杀死你们的办法，你，还有你，你们是关系很好的姐弟吧？看刚才的样子，你这个姐姐真是关心弟弟呢……”

　　李叶用匕首拍了拍两人的脸蛋，然后说出了一个让三个孩子都脸色惨白的惩罚方式。

　　“你们两姐弟只能活下去一个人，到底谁能活下去呢？要不这样吧，你们姐弟自己决定到底谁能活下去。”

　　非常变态的办法，李叶算是彻底变成了大反派的角色了，但是做一个反派其实是非常爽的！

　　果然一句话，让两姐弟都呆住了。接着那个男孩看向了姐姐，眼神中充满了对生的渴望。而姐姐望着弟弟的眼神也无比复杂，她当然也不想死。

　　魔鬼！最后一个女孩望着李叶的眼神中透露出了这个想法。

　　“我们一起死！”不过出乎李叶的预料的回答，两姐弟居然没有内讧。

　　“这可不行呢！这也是游戏，怎么可以破坏游戏呢！既然你们这样，我就换一个更有趣的方式来让你们参与！”

　　“这样吧，看你们姐弟感情如此坚定，真是让人羡慕，不如这样，你们两姐弟既然关系那么好，就给我表演一下吧，你，去把你姐姐按在地上，然后扒了她的衣服给我艹了她！”


第370章 屈辱的姐姐满嘴亲弟弟的白色液体

　　沉默，在李叶的要求说出来后，一下子沉默了下来。

　　眼前这对姐弟仿佛没有听明白，或者以为自己听错了？刚才在说什么？

　　“没反应？难道不愿意？那就没办法了，既然你们不愿意，那么就只要你们姐弟两人一起去死了！我虽然是好心的大哥哥，但是对于不听话的孩子可是不喜欢的呢，不听话的坏孩子必须要接受惩罚！”

　　李叶说着就用手中的匕首直接插在了这对姐弟中那个弟弟的大腿上，在他惨叫出来之前先捏住了他的喉咙，“看来你很珍惜你的姐姐呢，可惜你的举动却直接害死了她！当然，你们虽然都要死，但是先从你开始，因为你没有听我的话，所以努力的挣扎吧！”

　　用力把匕首从这个男孩的大腿上拔出来，然后再次插在了另外一条还完好的大腿上，因为被李叶捏住了喉咙，这个男孩连惨叫哭喊的机会都无法发出来，只能眼泪哗哗哗的流出，发出呜咽的声音。

　　“放开我弟弟！放了他！不管他的事情！”那边的姐姐看到自己弟弟如此痛苦，想要帮忙，可是手脚都被捆了起来，又害怕李叶立刻杀了自己的弟弟，不敢放声大喊，只能在一边哭泣着看着自己弟弟被虐待的一幕。

　　“你是魔鬼！”最后那个漂亮女孩用着恐惧的眼神望着李叶，虽然暂时李叶没把她怎么样，但是她突然间有些怀疑，她真的可以逃离么，从眼前这个恶魔手中。

　　“魔鬼？我喜欢这个称呼！”李叶笑的很开心。

　　面对这样一个人不管是因为双腿被插的痛苦而快要昏厥的男孩，还是另外两个女孩，都从心底里冒出了深度的恐惧。在他们眼里，李叶是一个疯子，一个可怕的人。

　　“接下来是什么地方么？放心，我有的是时间，我会慢慢折磨你，让你在最巨大的痛苦中告别这个人世！”

　　说着李叶再次拔出匕首，然后就要朝着男孩的右手上扎了过去。

　　“等一下！”男孩的姐姐突然开口叫住了李叶。

　　“怎么？求饶？这可不行，在我这里求饶是没有用的，除非按照我说的去做，不然下场只能由我来决定。”李叶往着这个还算漂亮可爱的女孩，用匕首在她那张脸上刮来刮去。

　　“放过我弟弟！我照你的吩咐去做！”看来姐弟情深，这个女孩无法看着自己的弟弟在眼前被如此的虐杀，她脸上还带着恐惧，还有眼泪，可是那双眼睛中的眼神告诉了李叶，她仿佛做出了什么重大的决定。

　　“哦？真是让人感动的姐姐啊，为了弟弟居然自愿牺牲么？”李叶放开了男孩，同时把口塞球塞进了男孩的嘴里以防他因为疼痛或者其他的原因吵闹。

　　男孩当然听到了自己姐姐的话，他努力的想要发出声音说话，但是完全没办法，只能在一边剧烈的摇头，哭泣着看着自己的姐姐。

　　“不要害怕，姐姐一定不会让你有事的……”女孩身上的绳索被李叶解开了，女孩知道自己就算获得了身体的自由，但是也不是眼前这个恶魔的对手，为了自己的弟弟，还有那边已经傻眼的同学，她只能照着命令去做。

　　“快一点，别磨蹭！”李叶用匕首拍了拍女孩的脸蛋。

　　“希望你这个魔鬼说话算话！”女孩咬咬牙，然后开始脱起了自己身上的衣服，原本苍白的脸蛋也慢慢的变的绯红起来。

　　已经十六七岁的她，对于很多事情早就已经明白，女孩原本就比较早熟，所以她很明白现在即将要发生的事情代表了什么。羞耻，在其他人的面前要露出她那娇嫩的少女胴体。

　　即将要和自己弟弟做那种事情所带来的伦理道德的罪恶感也让她的身体在发抖，但是她不能停，因为只要她停下来，她知道，自己的弟弟的生命就会结束！

　　而那边的男孩，虽然年纪还小，对于很多事情还朦朦胧胧，但是也知道不可以发生即将发生的事情，不然一切都无法回头。

　　可是他没有办法，同时双腿上的剧痛让他精神无法集中，甚至看着在脱衣服的姐姐，他根本无法思考。

　　为了不让男孩流血死掉，浪费了这么一出好戏，李叶破例拿出来云南白药和绷带，很是亲切的帮他止血和包扎，“慢慢享受吧！这可是一般人一辈子都享受不到的艳福呢！你小子今天在我的帮助下，可是能体验一回一般人无法体验到的快感！”

　　女孩最终还是把外面的衣服脱掉了，只剩下内衣，因为天气还比较冷，哪怕在室内，女孩都感觉有些寒冷，身体越发的颤抖了。

　　她看了一眼李叶，但是李叶的眼神告诉她，别停，继续，所以她没办法，只能动手帮自己的弟弟解开裤子，然后颤抖的把自己弟弟那边的凶器给掏了出来。

　　“哎呀呀，你小子不老实啊，表面上看你那么不愿意，但是心里早就期待万分了吧！”李叶一看男孩下边早就坚硬如铁的样子，不由的失笑起来。

　　而男孩被李叶这么一说，眼神中闪过一丝羞愧，但是却有那么瞬间一闪而过的兴奋。

　　这男孩的姐姐在看到自己手里又热又坚硬的那个东西后，又羞又怒的瞪了自己弟弟一眼，但是还是颤抖的抓在了手里。

　　“怎么了？别告诉我你不懂接下来应该怎么做！中学里面的卫生课都有学过！而且现在的孩子不是很早就知道了么，身为高中生的你别告诉我需要我来教你怎么去让你弟弟舒服！”

　　“不用……”女孩缩了缩身体，现在她身上只剩下一件像是胸罩一般的胸衣背心，还有下面比较保守的小女孩穿着的纯白内裤。

　　在李叶的催促下，女孩咬着嘴唇，然后突然低下了头，把自己弟弟的那边的东西含进了嘴里！

　　这可是出乎李叶的预料的，他虽然逼迫这对姐弟做那种事情，但是也没要求要做‘咬’这种动作啊，难道这个女孩内心无比的淫荡？

　　而此刻，这对姐弟，姐姐满脸通红，正在用着笨拙的动作吞吐着自己弟弟的那里。而男孩则是一边流泪，一边仰着头，口中发出呜呜呜的声音，看上去在痛苦和舒爽的深渊中有些不知所措。

　　看得出，这对姐弟的姐姐从未有过这方面的经验，动作很机械化。但是或许是姐弟这种身份的禁忌快的快感，男孩居然没几下就呻吟了一下，接着就看到他下半身下意识的对着自己的姐姐用力一挺，然后女孩仿佛没反应下吃惊的没有做出反应。

　　然后就看到女孩嘴角流出了白色的浓稠液体，而女孩因为在那个瞬间没有后退，李叶分明看到了她喉咙那边吞咽了下去！

　　“咳咳！咳咳！”女孩连忙放开了自己的弟弟，然后趴在地上呕吐了起来，但是大部分都已经被她刚才自己吞了下去，呕吐了半天也就是吐了一点沾着白色液体的口水出来。

　　而男孩则是一脸羞愧的望着自己呕吐的姐姐，眼神中居然有些迷离，看着自己姐姐的眼神仿佛有了什么变化。

　　“咳咳……这样……这样就行了吧？！”女孩干呕了几下后，抬起了头，倔强的望着李叶。

　　“不不不！你是否意会错了我的意思？！”李叶脸上看不出喜怒哀乐，他指了指女孩身上仅有的内衣，然后说道：“你以为用这种取巧的方式就能让我满意？别太天真了小丫头！你这是在侮辱我的智商么！”

　　女孩说不出话来了，她当然没有搞错，但是她以为就那样可以免过最不能发生的一幕，如果只是‘咬’的话，虽然也已经让姐弟间的关系变的非常微妙，但是至少能守住最后一层纸。

　　但是看样子李叶不会那么容易放过他们。

　　“这样吧，看来你还是不愿意，没事，这里还有人！”李叶突然把边上一直凉在一边的那个女孩拉过来，然后推到了男孩的怀中，然后对着她说道：“你来做！如果你能让这个孩子在你体内发泄至少五次的话，那么你就可以离开这里了。”

　　李叶说着又加了一句，“当然，只能你一个人离开，这个男孩还是要死！”

　　女孩很害怕，但是在听到李叶说一旦做到了那样就能放她离开后，虽然也不愿意，但是却奋力的开始脱自己的衣服，看样子在贞操和生命两者的天平上，她很聪明的选择了生命。

　　但是下一刻，她却被那对姐弟的姐姐推开了，“不要！让我来做！求你了！”

　　接下来发生的一幕，可以说是人世间很少能看到，一对亲姐弟之间淫靡的举动。在有人观看的前提下，一对姐弟上演了一幕完全把伦理道德抛之脑后，沉迷在男女之事之中。

　　而此时，还没有人发现他们几个人被困在这里，正在被某个恶魔一般的男子玩弄着。

　　同时，在城市的入口，当初李叶等人来的那条上路，一辆破破烂烂的吉普车在一声爆炸中，瘫痪在了距离城市入口大概一公里左右的地方。


第371章 彻底堕落的姐弟

　　“多久了？”

　　赵昕看着丝毫没有变化，至少有四五个人在中学大门口守望的那边，然后转头看向了身边的篁唯依。

　　“有一个小时了，放心好了，没问题的，我相信他！”篁唯依对李叶有一种盲目的信任感，甚至这种盲目连她自己都说不好到底是为了什么原因。但是她就是相信李叶。

　　“谁在担心他了！我的意思是，我们总不能一直呆在这里吧！难道就不能做一点什么！而且也不一定人就在这里面，也有可能在其他地方。”

　　赵昕还在对昨晚的事情耿耿于怀，那种一辈子都无法忘记的羞耻，尤其是哪怕现在，下半身那种隐约的撕裂的痛楚还能在大脑中反应出来。虽然那边的伤口很快就恢复如初了，但是昨晚的刺激是在太大了。

　　“是么？你能发誓你现在对他只有怨恨，没有其他想法？”篁唯依似笑非笑的望着身边这个中国女特工，果然对方脸上突然一红，接着仿佛掩耳盗铃一般的板起了脸。

　　“哼！那种男人！难道你还以为我会爱上他么！”赵昕恨的牙痒痒。但是心中一些让她自己不知所措的感觉，让她有些心慌。

　　“刚才我有说过你爱上他之类的话么？”篁唯依笑了笑，然后在赵昕气急败坏之前，首先做了一个噤声的手势，然后指了指她们一直监视的那所中学的门口。

　　而赵昕一口气只能堵在嘴巴里，然后望了过去。在那里大门，突然有几个人从里面出来了，那被各种栅栏和铁丝网包围的大门口，大概出来了五六个人。

　　如果只是这样还不出奇，有些意外的是，这出来的几个都是壮年男子，年纪都在二十到三十之间，每个人都穿着一身武警战士的服装，手中都带着武器，有冲锋枪，有自动步枪。

　　这几个人出来后，对着后面挥了挥手，接着大门再次被关上，而他们则是立刻朝着市区的方向移动。

　　“是武警！”赵昕看到那几个人脸色一喜，就要出去，但是立刻就被篁唯依拉住了。

　　“别动！”篁唯依捂住了她的嘴巴，而那边几个武警战士仿佛注意到了这里，正在望了过来，同时他们都举起了手中的武器，朝着这边在缓慢靠近。

　　“你干嘛！”赵昕挣脱了篁唯依的手。

　　“你笨蛋么！会被他们发现的！”篁唯依警惕的往着那边，还算好，那边可能只是稍微注意了一下，接着就放下了枪继续朝着市区移动了，并未过来。

　　“他们可是武警战士！是自己人！”赵昕看着已经走远的那几个武警战士，有些气愤，“没想到这里有武警官兵，这样就好办了，如果薛纪在他们手中，应该没危险！”

　　“真怀疑你是如何成为中国方面的特工人员的，难道就没脑子么！现在是什么时期？你们中国的武警以前或许和你是自己人，但是现在呢？末世都四个月了，现在你能保证他们还是曾经的武警战士？”

　　篁唯依的话让赵昕一下子哑口无言。确实她仔细一想，她也不是真的笨蛋，刚才只是因为看到武警官兵有些激动了，现在仔细想想，末世四个月的时间，能发生很多事情。

　　而这段时间，各种各样的原因，能让人改变很多。人心是最难以猜测的，哪怕曾经的武警战士也是如此。

　　“那你说怎么办？”赵昕也没了主意。

　　“要进去这里有些困难，那就交给李叶吧，而我们有我们能做的事情！”篁唯依指了指远处那几个武警官兵，“跟上他们，或许我们可以从他们身上找到一些有用的线索！”

　　赵昕点了点头，然后两人悄悄的跟了上去，对付几个武警战士，只要不被他们在远距离用枪扫射，完全不成问题。而且她们在暗，武警在明，结果已经不言而喻了。

　　而在另外一边，李叶正在看着一对姐弟间的淫乱，姐姐在李叶的威胁下，最终还是把身上的衣服全部脱光，然后居然把自己的弟弟推倒在地上，接着跨坐在自己弟弟的身上，握住了自己弟弟的那边坚挺，对准了她的下面那里，用力的一下子坐了下去！

　　一声被压低的惨叫从女孩嘴中传出，而她的弟弟则是眼泪流个不停，望着自己的姐姐，眼神中闪过痛苦。

　　从姐弟亲密接触的那一片地方，流出了一丝丝的鲜血，看得出女孩在完全没有任何前戏下，干涩的花园突然被自己弟弟的坚挺插进去，让她非常痛苦。

　　“记住，是七次！如果不能让你弟弟在你体内发泄七次的话，你们两个都要接受惩罚！”

　　李叶说着又望向了最后那个女孩，此刻这个女孩在看到李叶望向了她之后，立刻害怕的发抖了起来。

　　“你愣着干嘛！对你也是一样，你也过去一起！如果你也能让他在你体内发泄的话，你也能得到活下去的机会！当然了，机会只有一次，到底是她还是你，就看你们两个自己的争取了！”

　　就这样，在李叶的胁迫下，在这栋废弃的教学楼的一间教室内，一对姐弟，还有一个女孩，一男两女正在上演了一幕无比淫荡的男女乱交。

　　甚至两女还彼此争夺起来，争夺那个男孩的棒棒糖，到了这一刻，已经没有所谓的友情。姐姐要拯救自己和自己的弟弟，而那个女孩要拯救自己！

　　不知道什么时候，李叶已经把三人身上所有的绳索都解开了，可是他们三人已经沉迷到了这种肉欲当中去。

　　甚至到了后来，那个男孩反而成为了主导，他竟然反过来抱住了自己的姐姐，然后把她压在身下，扛起自己姐姐的双腿，努力的在自己姐姐身上前后运动，从他的表情上已经看不出任何一丝不愿意，有的只是一种疯狂，他完全无视另外的那个女孩，全部心神都在自己的姐姐身上，在她身上乱亲乱摸，下面快速的前后运动。

　　而那个姐姐此刻也仿佛迷失了心智，沉浸在了这种背德的欲望之中。

　　“看来差不多了……”李叶看到这里，终于满意的笑了。


第372章 一日七次郎

　　作为一个人口不多的山区小城市，整个城市也就只有一所中学，初高中都在一起。不过中学的面积倒是非常大，因为要容纳整个城市的学生，所以当初经过了几次的扩建，面积到要比一些大城市的一般中学要大得多。

　　四个月前，末世突然爆发，和沿海城市和一些大城市相比，因为这里人口较少，一开始受到感染的人也少，加上民风彪悍，受灾程度并未和一些大城市那么高。

　　一开始逃出来的幸存的人很多，这座城市地形复杂，倒也让一些幸存的人和丧尸有了可以对持的场所。甚至很多人都在最开始从市区逃离，然后逃入了山林之中。

　　但是随着时间的推移，原本至少有两三万的幸存者在慢慢减少，因为食物，因为水源，还有幸存者内部的矛盾。

　　其中最大的原因是大部分的幸存者都逃入了山林之中，他们以为自己安全了，没想到刚从虎口脱险，又入了狼窝。

　　山林之中各种怪物不断，虽然不如丧尸那么多，可是那些怪物根本不是人类可以抗衡的，往往死了十几个人都不一定能杀死一个怪物。

　　以前这里因为地处偏僻，很多山林都保持了原始风貌，各种动物昆虫很多。一直以来都是吸引一些其他省市的人前来观光的吸引点。

　　但是到了末世后，终于让本地人发觉，当初没把这些动物昆虫灭杀到底是一个什么样的错误！

　　当初逃入山林的人大概有两万多人，除了少数逃了回来外，全部死在了山中。

　　市区有丧尸，周围漫山遍野的怪物，这座城市的幸存者仿佛被困住在了这个地方，前进不能后退也是死路一条。

　　“幸亏了那些武警战士，当初要不是他们，我们说不定真的要走投无路了呢！”

　　D市第一中学，说是第一，其实也就这么一所中学。此刻在这所学校内，聚集着一千多个幸存者，他们之中有小孩老人，有妇女，也有壮年男子。不过其中最多的还是原本第一中学的那些学生。

　　不知道什么原因，当初末世爆发的时候，第一中学的学生正好在山林之中集体课外活动，然后可能是小孩子身体好，受到第一波感染的人并不多，大部分都活了下来。

　　然后在D市有一个武警中队驻扎，活下来的那些武警战士，学校的学生，然后是少数从市区还有山林内逃出来的幸存者，组成了现在这里的一幅场景。

　　妇女小孩老人，被安排在了教学楼内，青壮年男子则是负责起周围的警戒，配合那些武警战士来守卫这座学校。

　　当然那些中学生也加入了劳动中，他们根据那些武警战士的指示，用各种学校内的材料巩固着学校周围的围墙和栅栏。

　　“是啊，还有这些孩子，虽然年纪还小，但是他们却看起来比我们还要坚强。”

　　几个上了年纪的老人看着热火朝天在干活的那些孩子，不由的露出了笑容。虽然世界大变样，城市变成了地狱，他们也不知道外界到底如何了，政府啥时有救援队过来，但是只要有那些孩子，就还有希望！

　　“你说政府的救援队什么时候会来？这都几个月了！”

　　“谁知道呢，说不定已经放弃我们了。再说我们也断了和外界的通讯，想要联系都联系不到。”

　　在学校的旧校舍一带，大概有两百多个初高中生，几个人一组，不停的把废弃的教学楼内，一些木材啊，桌椅啊，还有钢筋之类的搬出来，这些东西将会被拆开来，然后加固到了学校的围墙和大门上。

　　“小莉他们好慢啊。”几个中学生在搬完了东西后擦了擦头上的汗水，然后朝着周围看了看，其中一个男孩子不由的好奇起来。

　　“说不定在偷懒呢！”另外一个麻子脸的女孩没好气的说了一句，然后偷偷的瞧了一眼说话的男孩，男孩身材很高大，才十六七岁，就有将近一米八的各自，可能经常锻炼或者帮家里干活的原因，有着比同龄人更加结实的肌肉。

　　虽然并不帅气，但是非常阳光，麻子脸的女孩看着不由脸一红，因为那个男孩可能是干活热了，居然脱了上衣，露出了上半身的身体。

　　“小莉不可能的！你别瞎说！”男孩瞪了麻子脸女孩一眼。

　　“哼，谁又知道呢，知人知面不知心。”麻子脸女孩有些哀怨的望了他一眼，她知道，这个男孩一直喜欢小莉，而她则是一直暗恋着他。

　　虽然中国禁止中学生早恋，但是这种事情是禁止不了的，而且越是禁止，越是容易激发这些处于青春发育全，叛逆的少年少女的好奇心。

　　而麻子脸的女孩知道自己比相貌比不过人家，但是无法阻止她的少女情怀。

　　“干活吧！西面校舍围墙那里需要修补一下了，几天前被丧尸差点撞塌了。”少年并未继续纠缠下去，而是选择了转身继续去干活搬东西了。

　　而麻子脸女孩则是立刻跟了上去。

　　而他们口中的小莉，此刻正在干什么？

　　“我……我不行了……”全身赤裸，身上到处都是白色液体，一脸迷离，双眼泛着水雾的少女呻吟了一下后，软倒在了地上。

　　不过她不行不等于有人会放过她，一名只有十三四岁，和她长相有着五六分相似的少年一手抓起她的一条洁白的大腿，然后同样赤裸的他双腿之间凶猛的长棍就对着少女下身那红肿一片，还在流出白色液体的洞口狠狠的，就那么插了进去。

　　“姐姐……姐姐……姐姐……”少年一边不停地抽插，一边双手在少女那青涩的胴体上不停的揉捏，那种疯狂的样子简直就像是发情的野兽。

　　这对姐弟已经彻底陷入了情欲之中，什么伦理道德，什么被人威胁着生命，一切都已经不重要了。此刻的他们双眼中只有对方，曾经的纯洁的姐弟之情，早就被污染了。

　　一声虎吼，少年再次在少女的体内发射了，这已经是他第七次在自己的姐姐体内发射，哪怕是年轻力壮，正值青春期的少年也感觉自己有些虚脱。

　　而少女则是再次被一刺激，双眼一翻，居然晕过去了。就那么成大字型，淫荡的躺在地上，双腿大张，下面白色液体流了一地。

　　“不错，不错，合格了！”李叶拍了拍手，同时望向了另外一边的那个女孩，此刻那个女孩一脸苍白，刚才不管她怎么挑逗少年，少年的心思都在自己的姐姐身上，一点都不去理会她。

　　而此刻看到李叶望向了她后，立刻发抖了起来，连忙过去一把拉住因为连续七次而疲惫不堪的少年，“快点！快点干我！求你了！”

　　如此下贱的举动，让李叶失笑了起来。果然不管是谁，在生命受到威胁的时候，什么自尊，什么贞操，什么道德都不重要了。

　　她仿佛最下贱的女支女一般，有些笨拙的要去让男孩干她。可是男孩先不说已经没有精力了，短时间内连续七次，早就耗光了他的体力和精力。就算还有力气，他也貌似并不想要对这个女孩下手。

　　“看来是不行了呢，真是可惜……”李叶望着双眼全是恐惧的女孩，这个女孩虽然年纪还小，但是看得出，未来或许会是一个很不错的美女，可惜现在她的生命就要留在这里了。

　　“不要……不要杀我！我做什么都可以！求求你！”女孩发现无法挑逗那个男孩，立刻转过来朝着李叶扑过来，然后哀求的望着李叶，“我当你的奴隶，不要杀我，我会很听话的！”

　　说着就要脱李叶的衣服，如果是其他男人，或许会有所松动，但是她运气很不好，遇到了李叶这个早就被各种美女的身体养刁了的男人。

　　李叶一把捏住了这个女孩的下巴，然后甩到了那边仰躺在地上的少年面前，然后李叶把匕首放在了少年的手上，看着少年那惊愕的表情，李叶笑着说道：“你认为你刚才和自己亲姐姐做过的事情一旦暴露的话会变成什么样子？虽然我会履行约定，不杀你们姐弟，但是你们做过的事情可是天理不容的！不会被人接受，甚至一旦被知道后，会有什么结果想必你应该清楚吧？”

　　少年脸色一白，刚才完全陷入了和自己亲姐姐肉欲之中的疯狂，现在冷静下来一想，立刻就害怕了起来。

　　“你后悔么？想不想一直和自己的姐姐保持刚才那种关系？你想要看到自己的姐姐，刚才躺在你身下婉转承欢的女人，躺在其他男人的身下，然后被其他男人做和你刚才对你姐姐做的一样的事情么？”

　　李叶仿佛诱惑人心的魔鬼一般，在少年的耳边轻声细语。而少年随着李叶的话音，一边脸色苍白，一边摇头，“不……不……姐姐……姐姐是我的……是我一个人的……”

　　“那么就去把她杀了，只要她死了，就没人知道你们姐弟的特殊关系了，你就可以永远拥有你的姐姐了！”李叶指向了那边的女孩，然后邪恶的笑了起来。


第373章 多么令人感动的姐弟‘情’啊

　　“去把她杀了，只要杀了她，你就可以永远的和你姐姐在一起，没人会知道你们姐弟间发生过什么，也不会有人来批判你们，你的姐姐仍旧会在你的身边！”

　　李叶用手握住少年握着匕首的右手，然后在他耳边不停的教唆，“你的姐姐在看着你，你想要让你心爱的姐姐遭受到世人的辱骂和唾弃么？你想要你之前做过的事情被发现么？”

　　“一切都很简单，只要你用力刺过去！一切都结束了！”

　　李叶一把拉住发觉不对想要逃跑的那个女孩，然后为了防止她干扰少年的想法，直接敲晕了她。然后把她丢到了少年的面前，“来，动手吧！不要犹豫！一旦让她活着，她肯定会把一切都泄露出去的！”

　　“真的么……真的只要杀了她的话……”少年一开始就遭受了刀刺，恐吓等等的刺激。接着又被强迫的和自己亲姐姐做了不应该做的男女之事，现在又加上李叶在一边不停的蛊惑，终于神智越来越迷茫，同时表情越来越狰狞。

　　“对，很简单，只要把你手中的匕首插入这个女孩的胸口，一切都结束了。”

　　“可是……杀人……”看来少年心中最后一丝理智还在挣扎，但是没关系。

　　“杀人的不是你，你只不过被人控制了，不得已杀的，有个坏蛋威胁了你，是他杀的！”李叶完全不介意，他的目的只是让少年做最后一下，只要完成了最后这一下，他的目的基本上就达到了。

　　“对……不是我的错……不是我的错……我只是被迫的……我都是为了能和姐姐在一起……”少年终于举起了手，然后对准了晕倒在地上那个少女的胸口，接着狠狠的就刺了下去。

　　“不！！！”这个时候少年的姐姐正好醒来，然后就看到了自己弟弟亲手握着匕首，杀死了自己同学的一幕。

　　这一刀，又很有准，直接刺进了地上少女的左胸，毫无疑问，这个女孩活不了了。不过为了以防万一，李叶悄悄的补上了一下，一根银针射入了少女的太阳穴，直接破坏了她的大脑，可以确保她已经死透了。

　　“姐姐！姐姐你醒了！我做到了！我真的做到了！再也不会有人知道我们的事情了！我们可以永远在一起了！”

　　少年在一系列的刺激后，终于人格崩坏了，他满脸扭曲的兴奋，连匕首都没扔掉就冲过去抱住了醒来的少女，他的姐姐。

　　“你……你都干了什么！你为什么要杀她！”少女看着抱着自己的弟弟，这个刚才在她身上不停驰骋的，还透露着一丝稚气的少年，可是曾经那个熟悉的弟弟，此刻却让她如此的陌生。

　　“姐姐！我不会让任何人破坏我们的！你是我的！我一个人的！我们要永远在一起。”

　　少年用力的抱住了少女，仿佛一松开少女就会消失一般。而少女则是满眼的迷茫，她现在也清晰了起来，到底发生了什么事情。

　　她和自己的亲弟弟做了不可能被人原谅的事情，天地不容的禁断的姐弟！她比少年更年长几岁，所以懂的也更多。她很清楚，一旦被人知道了，按照这边的风俗，重男轻女之下，她或许会被活活打死！而她的弟弟也有可能一辈子被人唾骂！

　　一直溺爱自己弟弟的姐姐，在这一刻还是保护自己弟弟的想法占据了最主要的想法。

　　“虽然我不想打扰你们姐弟之间的抚慰，但是现在可还没有结束呢！”李叶突然开口打断了这对彻底堕入了黑暗中的姐弟。

　　“你这个魔鬼！一切都是你！”少女怨恨的望着李叶，造成现在这一切的人毫无疑问，就是李叶，现在让他们姐弟已经没有退路了。

　　“谢谢夸奖。”李叶笑了笑，然后他突然看向了那边的少年，“小子，现在可还不是高兴的时候，虽然暂时知道你们事情的人不存在了，但是你们如何解释死了这么多人？你有自信可以干掉我么？如果没信心的话，接下来就照着我的话去做，我保证让你们姐弟可以一直在一起，永远都不会被人分开！”

　　现在还有知情人额只剩下了李叶一人，少年和少女对望一眼，都有些下定不了决心。

　　为了让他们知道怎么选择才是对的，李叶随手拿过周围堆放的一张椅子，因为是老旧的椅子，上面的脚都是用金属做的。

　　李叶在两人吃惊的注视下，就那么轻易的，仿佛在揉着面条一般的把整张椅子揉成了一团。

　　“如何，你们有自信打赢我么？”说着李叶拿过少年手中的匕首，直接在自己的胸口插了一刀，在他们惊讶的表情下，李叶让他们看到了那一道伤口竟然在肉眼可见的速度恢复如常。

　　“你……你不是人类？”两姐弟真的害怕了。

　　“所以，你们想要继续活下去，还不会被其他人知道你们做过的事情，尤其是小子你，你刚才可是亲手杀死了自己的同伴呢！你觉得一旦被发现会变成什么样子？”

　　在李叶的恐吓下，这对姐弟终于意识到了可怕，他们突然发现，他们哪怕就算脱离了眼前魔鬼的控制，也无法回到那些同伴之中去了。

　　“你到底想要干什么！”

　　“很简单，我是来救我同伴的，你们两个，想办法找到我的同伴，不管你们用什么办法，去把他带到这里！”

　　李叶早就解除了他们身上的所有绳索，也不怕他们出去后喊人来了。因为他们不敢！

　　“好！我答应你！但是你怎么保证不会说出去刚才的事情。”少女很不放心，她不愿意看到自己和她弟弟会千夫所指。

　　“你们没有选择！哪怕你们告发了我，我也有自信逃走，但是你们的下场就自己考虑吧！不过换过来想，只要你们把人带来，你们完全可以把一切推到我的身上，你们不需要担负人任何的责任，你们两个只是孩子，被我胁迫下，没人会责怪你们！”

　　“好！希望你说话算话！”

　　就这样，两个内应出来了。距离李叶整个进入这里的行动，过去了才两个半小时。


第374章 奇怪的‘腥味’

　　曾经的中学校园，如今已经变成了一个幸存者基地。最新的教学楼被改造成了生活楼，以前的综合办公大楼则是变成了现在整个一千多幸存者的指挥中心。

　　同时在综合大楼内，设立了一个简陋的医疗中心，然后再这里有着两个以前的校医，还有几个曾经在市区医院的护士作为现在的医疗人员。

　　说到这几个护士，不得不能说她们运气相当的好，末世爆发的那天她们正好是轮休在家。不然在那一天，可以说全世界最危险的地方就是医院。而几乎所有的城市的医院内，死亡率通常都是接近百分之百。

　　通过空气感染的第一批丧尸全部来自于医院，而在里面的不管是病人，还是医护人员，都被第一时间袭击，然后加入了丧尸的队伍。

　　“药品越来越少了，而且很多特效药都没有，这样下去不行。”

　　此刻，一名三十多岁的女性，穿着白大褂正皱着眉头的看着周围从办公室改造出来的病房。

　　她是这所中学原本的校医，不过说是医生，其实和正规的医生有所不同，只不过学过一些医学知识，也就比护士强不了多少。

　　小毛小病，发烧感冒之类的没问题，但是要是遇到了稍微严重一点的病例，她也是无能为力。

　　“这也没办法，原本我们学校的医务室就只是储备了一点常用的药物，不可能有太多的储量，类似于特效药的，只能去大医院里面找了。”

　　说话的一人也是穿着白大褂，年纪大概在二十八九岁的样子。男性，看上去斯斯文文，戴着一副眼镜。

　　他和刚才说话的那名三十来岁的女性都是以前这所中学的校医。女的叫蒋晓兰，三十五岁，虽然长相并不漂亮，但是五官端正，气质还不错。

　　男的叫王跃，今年刚刚二十九岁，并非这座城市的人，听说毕业于有名的医科大学，原本是在沿海大城市的医院当医生的，但是貌似发生了什么事情，在那边混不下去了，一路辗转到了这里，在这里一名亲戚的介绍下，成为了中学的校医。

　　算是混口饭吃，但是本事倒是还有的，要比只是当初在卫校学习过的蒋晓兰专业知识知道的更多。

　　他们两人现在就是整个中学一千多幸存者中最重要的医务人员。当然除了他们两人外，还有五名护士，都是原本这个城市中几家医院幸存下来的，七个人配合的为一千多人的健康处理问题。

　　办公大楼有六层楼，其中二楼的一层楼都被改造成了病房，虽然没有病床，但是一群人靠着各种木料到是做出来了许多。其他条件就要简陋了许多。好在这栋综合大楼才建造竣工了不到两年，各方面设施都比较完善。

　　如今缺少的也就是电力和保暖。另外消毒方面也存在很大的问题。

　　“王医生，三号房的病人情况不太好，如果再不能有抗生素的话，我怕……”

　　就在这时，一名二十多岁的小护士跑了过来，然后有些紧张的找到了王跃。

　　“找我也没用啊，虽然我知道怎么去救他，但是没有药物的情况下，我根本无从下手。”王跃摊了摊手，摇了摇头。

　　“这样下去不行呢，换季的这段时间，生病的人越来越多，而且最近我们这里食物越来越少，同时缺少新鲜蔬菜和水果，大家体内急需要补充维生素……”

　　和王跃那种无所谓的态度相比，蒋晓兰虽然只是一名业余的赤脚医生，但是在对待病情的态度上倒是比王跃这种科班出身的高材生要严肃和认真的多。

　　“可是蒋姐，原本有的那些维生素片早就被消耗光了，别说这些了，最近这么下去，我们的常备药物都要减低了。再这么下去，就算有我们在这里，出现病人也没办法了啊。”

　　医生护士不是万能的，他们也需要药物的支持，甚至遇到大的问题，还需要一些医疗仪器。这就是西医和中医的区别。

　　西医在没有西药和仪器的情况下，和普通人一般无二。但是如果这里有个中医的话，如果还懂得针灸之类的技法，虽然也不能说万能，但是却能做到很多西医做不到的事情。

　　“我已经和何校长提过几次了，大家在坚持一下，只要他们组织好了人手，去市区的几家医院带回药物，我们就能轻松一点了。”

　　虽然口上那么说，但是蒋晓兰自己心中清楚，别说去市区冒险进入医院找药品了，就是最近每次组织人手出去搜寻食物都越来越困难了。

　　虽然每次都有武警战士带队，然后一些强壮大胆的壮年男子配合一起外出，但是市区越来越危险，每次回来带回的东西越来越少。

　　“真的么？可是不是说这几次出去都没什么收获么？而且前两次甚至还死了几个人。”

　　那名小护士一脸的愁容，其实很多事情大家心里都清楚，末世开始后已经四个月了，在度过了一开始最艰难的日子后，曾经有一段日子相当的稳定，在防御工事建好，周围丧尸并不是太多，比较安全之后，大家算是安安稳稳的度过了那么一个多月。

　　但是食物开始紧缺，淡水虽然还能靠着山间的泉水来解决，但是非常重要的食物，还有现在的药品已经到了告急的程度。

　　首先是食物，现在一千多人，每天只能分配到一次，而且还只是半饱。没办法，虽然不停地组织人手到市区一些地方搜寻，可是一些安全的有食物的地方都已经早就拿光了。

　　而剩下来的都是一些危险的场所，比如几家超级市场。那里几乎遍布了各种丧尸，去了几次，除了留下了十来条人命外，丝毫没有获得任何东西。

　　大家都是人，虽然也有人自告奋勇参加外出的任务，可是一次次的死人，都有些抗拒了。就算是武警战士，最近也死了好几个。

　　“蒋姐，你就不要说这种话了，其实大家都明白，我们现在已经到了死撑都撑不住的程度了。别说药品了，你看看最近一周，我们可是连吃的都保证不了了，还药品？何校长那边早就没辙了，没看见他原本花白的头发都全白了么？！”

　　王跃一副有气无力的样子趴在了桌子上，就像他说的，其实看似安全的这所校园内，最近也有些人心惶惶了。

　　“别瞎说！你看，刚才那些武警战士不久再次出去了，这一次他们肯定能给我们带回来的，不管是吃的还是药物！”

　　以前大概是两三天才会出动一次，每次大概最少五六个人，最多十几个人，冒险去从学校出去，进入市中心。

　　但是随着现在越来越紧张的局面，已经到了一天一次的程度，但是丝毫无法让情况改善。而在今天，清晨刚刚出去过的那些人，在不久前再次出去了。

　　没办法，再无法找到吃的食物的话，这里的一千多人不用丧尸来攻破，就要饿死了。

　　“得了，这句话我都听了有四五天了，但是结果呢？别说有所改观，甚至越来越严峻了。你看，今早回来的时候，他们没有带回任何的食物和药品，反而是带回来了一个断腿的家伙。你说现在还带人回来干嘛，本来我们就是人多食物少，现在又多了一张嘴来分最后那点食物！我看啊，不用十天半个月，我们所有人都要饿死在这里！”

　　王跃虽然说的难听，可是蒋晓兰却无法反驳。而周围几个护士也都是一脸的愁容，大家都对接下来的日子没有了多少信心。

　　“那些不是我们能想的，我们现在能做的只是尽力的把现在还在生病的那些人照顾好。”蒋晓兰摇了摇头，虽然条件艰苦，但是只要还没有到最后一刻，都不能放弃希望。这就是她做人的准则。

　　“蒋医生！蒋医生！”就在这时，外面传来了叫喊声。接着就看到两名十多岁的少女少年出现在了眼前。

　　“这不是小莉和你弟弟么，你们两人怎么来了？”

　　蒋晓兰在这所中学已经干校医做了十多年了，对于这里大部分的学生都是能记住的。看到出现在眼前的两名孩子，不由露出了一丝笑容。

　　“听说又有幸存者被带回来了？”这两人正是被李叶派来的那对姐弟，因为他们做了那种天理不容的事情，现在他们哪怕知道帮助那个人肯定没好事，但是为了不被发现他们的秘密，只能听命行事。

　　“对啊，今天早上的时候，他们带着一个腿瘸的年轻男人回来了，现在正在七号房呆着呢。”

　　“我们能去看看么？”这对姐弟互相看了一眼，然后用着孩子般天真好奇的表情问了一句。

　　“嗯？看看？可以是可以，不过你们不是在旧校舍那边搬东西么？”蒋晓兰也没多考虑，然后就从椅子上站起来，然后准备把他们带过去。

　　“怎么好像有一股……腥味？”看着离开的几个人的背影，王跃眼神中闪过了一丝怀疑。


第375章 群众喜闻见乐的多男X女

　　李叶在那对姐弟离开之后，也没闲着。他非常小心，虽然知道那对姐弟一般情况是不会告发他的，但是为了以防万一，他还是没有留在原处，而是偷偷的转移了地方。

　　原本没有人烟的旧校舍区域，因为突然来了很多的中学生，让李叶的行动稍微有些困难。但是躲开那些小孩子也不是那么麻烦，很快李叶就悄悄的从旧校舍的地方，趁着所有人的注意力都在其他地方，就那么大摇大摆的进入了新建校舍的区域。

　　刚才李叶曾经观察了一下，那对姐弟离开后，就是朝着一栋六层的建筑那边去的。所以李叶想了一想，暂时没有朝着那边去，而是躲在一个角落观察了一下，接着暗中打晕了一个非常倒霉的路过的人。

　　把那个人的衣服扒了下来穿在了自己的身上。因为两人身材差不多，加上那个人还带着一顶鸭舌帽，李叶低着头一路走过去倒也没让人怀疑。

　　就在刚才他就注意到，他最关心的几个武警所在的位置，在一个看上去像是仓库一样的平房那边，有两个武警站在门口，而且在那边也没其他人靠近。

　　“那边的话，应该就是他们的武器库吧……”

　　李叶想着就那么低着头走了过去，同时在心中不停地计算。现在还是白天，其实要安全来说，晚上来做某些事情更好，但是他不准备在这座城市多逗留。

　　是出手拿下那两人么？虽然很容易，但是周围那么多眼睛在看着，太过于招摇了。

　　“停一下，有什么事情么？”

　　果然在李叶靠近之后，那两位武警立刻出口喊住了他。不过可能并未发觉李叶的样子，以为是这里的幸存者，只是稍微把手习惯性的放在了胸口的冲锋枪上，没有举起来。

　　“是这样的，校长好像有什么事情，让我来喊你们过去。”

　　李叶突然想到了那对姐弟说过的，这边主事的是一名曾经退役的军官，后来成为了这边中学校长的某个人。

　　“可是我们……”那两名武警战士有些犹豫。

　　“难道有什么问题么？我看校长好像有些急切，可能是什么急事。”李叶不动声色的继续靠近了一两步。

　　“我们有任务要守卫在这里，其他的人都在刚才出去了，我们要是离开的话……”

　　其他人都离开了？是指其他的武警战士么？这个消息倒是让李叶了解一下，现在看样子这里能形成威胁的也只有这两人，这里并未有进化新人类，不然那对姐弟不会看到他稍微透露的一点能力就吓个半死。

　　“这样吧，我替你们站在这里守着，你们去校长那边看看情况。”李叶非常好心的提议，让那边两个武警最终还是点了点头。

　　“我们很快回来，你不要让那些孩子靠近，里面都是些危险的东西。”

　　成功的把那两人骗开后，李叶看了看周围没有其他人发现，他稍微一用力，就把铁门上的铁锁给这段了，然后拉开了门闪了进去。

　　因为一间没有窗户的仓库，看里面堆放的东西，应该以前是堆放体育用具的，不过现在里面被清空了一块地方，然后李叶看到了一箱箱熟悉的东西。

　　“果然是武器弹药，不过没想到他们到储备了相当数量呢。”

　　稍微数了一下，里面至少有四五十箱的子弹，还有五六箱的各类枪械。其中大部分都是微型冲锋枪和自动步枪。

　　如果把这些装备一下，至少可以装备一百人出来，而且可以保证子弹的充沛。不过不知道什么原因，他们并未那么做。

　　另外李叶还看到，这里居然还堆放着一些大米和面粉之类的。不过大米已经没多少了，倒是面粉还有一些。

　　“食物告缺？”只是看了一眼，李叶就判断出这所中学一千多人现在面对的严重问题。

　　不过这个和他无关，他随手拿出了一个定时炸弹，然后再设定成远程遥控和时间倒计时两种都可以控制之后，放在了那对武器箱子的中间。

　　他相信，只要必要的话，这会成为作用的。

　　做好了一切后，他从里面出来，进去的时间不足两分钟，并未被人发现。在拿掉了那个坏掉的锁，重新替换上一个一模一样的新锁后，李叶离开了这里。

　　不久之后，刚才离开的两名武警一脸气急败坏的跑了回来，他们首先紧张的跑到了门口，在看到锁完好后松了口气。

　　“刚才到底是谁的恶作剧！别让我再看到那个小子！”一名武警忿忿不平的骂了一句，然后再次和自己的同伴站在了门口。

　　而李叶此刻已经混入了一栋教学楼中，在里面，李叶看到了很多的幸存者。大部分都是十多岁的孩子，还有一些看样子非常虚弱的成年人。

　　看上去很多人都死气沉沉，甚至就那么趴在一些用桌椅木板搭建出来的床上，一动不动。

　　李叶的进来并未引起那些人的怀疑，倒是有几个十几岁的孩子稍微看了他一眼，但是也没出声。

　　就这样，李叶花了一点时间在这些地方都观察了一遍，原本所谓的一千多人，大部分都一副病怏怏的样子，很多看上去营养不良，非常瘦弱。

　　真正看到还能有些起色有力气的，没多少，绝对不超过三分之一。

　　“果然是缺粮了么……”观察之后更加证实了之前的想法。这个中学的一千多人，看来是陷入了末世一些幸存者基地最常见的困难中，没有食物了。

　　其实从M市出来后，李叶曾经发现过几个看样子像是幸存者避难所之类的地方，但是毫无例外，那些地方都没有活人了。不是布满了丧尸，就是一个个饿死的尸体，甚至还看到有个地方，到了最后几个看样子在死之前，发生过人吃人惨剧的现场。

　　“不要，放开我……”突然前面拐角走廊内传来了一声低呼声。

　　“嘿嘿！美人，乖乖别动！让大爷我好好乐乐，大爷我可是有吃的哦！”一个男人的声音，然后还有伴随着其他几个男人的低沉的笑声。

　　李叶突然笑了起来，果然到哪里都不会少了这种人呢，他很感兴趣的朝着声音传来的方向走了过去。


第376章 哭泣的女教师

　　人类会因为很多原因失去理智，比如愤怒，恐惧，迷茫等等。

　　当人类因为各种原因失去理智之后，一直被压抑着的很多负面情绪都会一下子爆发出来，原本不敢做，不被允许做，被法律法规，道德伦理等等压抑着的，只能放在内心深处的想法，就会毫不犹豫的发泄出来。

　　因为病毒，全世界充数着铺天盖地的丧尸，变异的怪物。在夹缝中努力的求生存，食物紧缺，夜不能眠，每天都活在恐惧之中。

　　在那一夜，在最开始的那几天时间里活下来的人，慢慢的也开始转变，曾经或许身边熟悉和蔼可亲的邻家大叔，转眼间变成了面目可憎的恶徒。

　　原本待人和善的上班族也可能变成了不择手段，心理阴暗的人渣。甚至是熟悉的，胆小懦弱的熟人，说不定在不知不觉中间，已经变成了狂暴易怒，一言不合就对着你挥刀相向的陌生人。

　　当人类在超越极限的压力下，有很大的几率变成一个和以前截然不同的性格。懦弱的变的胆大妄为，和善的变的阴毒残忍，正直的君子也可能变成无恶不作的恶人。

　　或者说，因为各种原因，在末世中，有一部分顶不住压力的幸存者，会把以前一直压在心底的邪恶一面爆发出来。

　　两名男子，此刻正把一名三十多岁的女人逼在了角落中，这两名男子年纪都不大，看上去最大的也就十八九岁，而小的那个才十五六岁的样子。

　　此刻，他们分工明确，一人捂着女人的嘴巴，把女人的双手交叉，用裤子上的皮带捆了起来。而另外一名年纪较小的男孩则是一脸邪笑的用双手抱住了女人的双腿，同时下流的用脸颊不停地蹭着女人裙子下的大腿。

　　虽然那个女人在挣扎，满脸的祈求，但是这两名男子根本不在意，而是继续着手中的动作。

　　这怎么看都是两名不到二十岁的少年正在准备强奸那名三十三四岁的女子。

　　这就是李叶转过拐角，看到的一幕。在李叶出现后，首先发现他的不是那两名少年，他们正在兴头上，完全没有注意到。

　　反而是那名挣扎中，即将被两名少年强奸的女子发现了李叶，然后不停地用眼神在求救。

　　“谁？”终于那名年纪较小，用脸蛋努力蹭着那名女子的少年发现了李叶，然后戒备的望着出现在他们面前的人。

　　“该死！你哪来的！警告你啊，别来碍事！”那个正胡乱想要解开女人上衣的青年也听到声音后回头，看到李叶后露出了凶神恶煞般的表情。

　　“表哥，怎么办？！”年纪较小的那个男孩看样子有些紧张，毕竟他们正在做的事情可不是什么好事，虽然他们已经豁出去了，但是到底还是有些害怕的。

　　“这位兄弟，很面生啊？既然被你看到了……”那个青年眼珠子一转，仿佛有些不太乐意般的说出了一个建议，“这样吧，你就当没看见怎么样？等我们爽过了之后，也让你爽爽如何？！”

　　李叶失笑了起来，说实话，看见这种事情他一点都不介意，说实话，这个中学已经到了弹尽粮绝的最后关头，别说发生这种强奸的事情，就是更混乱的状况都是正常的。

　　不过他扫了两人一眼，他看得出，两人都年纪不大，其中那个青年看上去最多和他差不多的样子，小的那个估计刚上高中吧？

　　但是被他们绑住了双手，衣服凌乱，胸口都被扯开，露出了洁白一片的那个女人，虽然看着脸蛋还不错，有些柔媚，身材也有着成熟女人的丰满，但是年纪至少也过三十岁了。这两个家伙不找那些十几岁的小丫头，倒是找了个成熟的女人下手了啊。

　　“没事，我不会妨碍你们，不过你们怎么找了个老女人下手，周围不是有很多年轻女孩么？”李叶的一句话，让两个男孩脸色一喜，而那个不停用眼神求救的女人则是惊恐和绝望了起来。

　　“你说那些中学生小丫头？”年纪大的那个青年撇了撇嘴，“一个个要胸没胸，要屁股没屁股，有什么意思！还是像邢老师这样的女人才够味啊！”

　　嗯？老师？女老师？李叶瞟了那个女人一眼，原来是老师啊，那么这两个男孩是学生？

　　原来这两人都是原本第一中学的学生，年纪小的那个刚上高一，年纪大的那个是高二，其实也就十七岁，只是外表稍微看大了几岁。

　　两人是表兄弟，而被他们此刻绑着的女人则是第一中学的一名教师，而且还正好曾经担当过他们班级的课程。

　　这名姓邢的女老师人比较柔媚，加上身材又好，平时家境不错，喜欢穿一些比较时尚性感的服饰，所以以前一直是一些男学生和男老师暗中意淫的对象。

　　现在这两兄弟就是其中之一，原本末世前就一直对性感的女老师多有想法，只不过当初他们不敢出手。但是末世爆发后，一切都变了，尤其是最近半个月来，中学内部人心惶惶，很多人都发现这里要维持不下去，说不定活不了几天了。

　　在各种绝望之下，两兄弟心一横，想着再不动手说不定就没机会了，就在今天，找了个机会把女老师喊了出来，然后突然动手控制了她。

　　此刻这两兄弟看到李叶不会打扰他们，而且反而很有兴致的样子，也淫笑了起来，以为李叶和他们是同道中人，所以放心大胆的开始撕扯那名女老师的衣服。

　　虽然那名女老师比他们大了十几岁，但是在力气上可不是两名陷入了淫欲，头脑发热的年轻男孩的对手。

　　虽然不停地想要反抗，但是最终她身上的衣服还是被尽数扯了下来，上衣全部被撤掉，性感的黑色蕾丝边胸罩也被丢在了一边地上，露出了那丰满洁白的胸部，和稍微有些赘肉的腹部。

　　那因为挣脱了胸罩束缚而晃荡的胸部让两名，早就对她这个女老师的身体垂涎三尺的男孩眼神更加红了。

　　他们迫不及待的把女人的裙子推到了腰上，然后扒下了她和刚才扔掉的胸罩同一款式的性感内裤，接着被黑森林包裹着的神秘花园就呈现在了他们的面前。

　　“邢老师，你这边好茂密啊！我们可是听说了呢，女人那边越茂密，就代表那个女人性欲越旺盛！原来邢老师你是这样的女人啊！怪不得以前天天穿着那么性感来诱惑我们，想必早就希望有人像现在这样子来强奸你了吧！”

　　两名男孩嘿嘿的淫笑，倒是懂得蛮多的，他们一个人在搓揉着女人的胸部，嘴巴在女人脸上，胸前又啃又咬，而另外一个则是扛起了女人两条丰满的大腿夹在自己的脸上，然后凑在女人那边又舔又允。

　　女人一边哭泣一边摇头，她无法发出太大的声音，在她的嘴巴里被塞了一条内裤，就是刚才从她自己身上扒下来的，现在被塞到了她的口中。

　　女人突然双眼瞪直了，一声闷哼，原来是年纪较小的那个男孩已经脱下了裤子，露出了凶神恶煞的武器，狠狠的插进了她的体内。

　　而看到这一幕，年纪较大的那个青年也不甘示弱，在狠狠的揉捏了那对丰满的胸部后，伸手把女人口中的内裤拿出来，不等女人叫喊，就把同样怒目而张的凶器插进了女人的小嘴中。

　　上下两边，两个男人正在那个女人身上努力的抽插，对比他们那满足的神态，女人则是不停地用无声的哭泣来表达她此刻那痛苦的心情。

　　在李叶的注视下，两名不到二十岁的男孩就那么公然的对着他们的老师，年纪比他们大了十多岁的女人在进行着性侵犯。

　　一开始他们还有些放不开，但是慢慢的他们已经彻底沉迷了起来，两兄弟已经彻底把曾经的老师当成了发泄的工具。

　　这样的惨剧不可能只有李叶一个人听到和发现，但是到了现在，却没有看到一个人过来。李叶注意了一下，周围附近绝对有人发觉了这里发生的事情，但是他们一个个面无表情，就像是一点都不在意或者说不管他们的事情，他们根本不去理会。

　　这就算了，甚至李叶发现，原本还能克制的一些人，在听到这边的动静后，仿佛也被感染了一般，一些男子眼神开始飘忽起来，同时悄悄的在望着周围那些女人。

　　他们之中有一些已经是四五十岁的中年人，也有十多岁二十多岁的年轻人，但是相同的都是他们看着周围女人的眼神已经变了，变的有些让人感觉可怕。

　　而那些女人也发觉了这一点，她们感觉到了一种无名的危险感，一个个都警惕的望着周围那些曾经熟悉的同伴，此刻在他们之间再也没有任何的信任，任何的人都有可能扑向她们。

　　看到这一幕，李叶决定在背后推动一把，他手中突然多了几个像是烟雾弹一样的盒子，然后悄悄的打开了安全锁，在确认有一些淡淡的白色气体冒出来后，冷笑着放在了不显眼的位置后离开了这里。


第377章 火上浇油

　　不知道是因为原本因为每天吃不饱而没有什么精神，还是不管是男人还是女人，都把注意力放在了对面身上，谁都没有注意到一阵阵不太容易让人察觉的气体正在周围慢慢的扩散起来。

　　一开始只是有一些男的感觉自己突然全身燥热起来，原本就因为不远处传来的男女交欢的声音躁动不已，对身边那些女人有了想法。现在慢慢的，他们发现原本还能控制的理智在越来越弱，他们感觉随时都可能爆发出来。

　　其实不仅仅是他们，连那些警惕周围男子的女人们，也发现一种诡异的欲望在散发出来，她们明知道不可以，但是身体内还是在冒出一股股让她们有些控制不住的渴望。

　　原本望着那些不怀好意男人的警惕眼神也在出现变化，从一开始的戒备和警惕的眼神，变的越来越湿润起来，同时看着那些周围男人的眼神也从抗拒变成了渴望。

　　这一刻，随着那些气体越来越多的传播开来，不管是男人还是女人，都有些失去理智，身体燥热起来。

　　终于不知道是谁第一个动的，扑向了身边的人，然后仿佛多米诺效应一般，所有的人都忍不住了，仿佛第一个出动的人打破了所有人的控制力。混乱从此开始，不管是男人还是女人，都渴求着异性，甚至一些女人比男人还疯狂。

　　一场混乱的肉交派对就那么开始了，所有的人都疯了，不管是十几岁的年轻人，还是五六十岁的老人，这一刻都没有什么区别。

　　而因为原本就男人少，女人多，那些男人倒是变成了抢手的香饽饽。每个男人，不管是十三四岁的小男孩，还是四五十岁的老男人，都同时被三四个，甚至五六个不同年龄的女人包围着，其中大部分都是十多岁的中学女孩，但是这一刻，这些女孩爆发出来的欲望简直让男人都胆怯，但是幸好现在所有人都被欲望控制了。

　　而一些无法争夺到男人的女人则是只能互相抱在一起，用各自的身体互相摩擦来抚慰那越来越高涨的欲望。

　　当然这一幕李叶这个始作俑者并未看到，他早就在放下那几个东西后离开了。他只不过是给了那些压抑自己欲望的男男女女们一点小礼物，一种兑换系统中存在的号称一点点就能让大象发情的强效催情气体。

　　而且李叶为了以防万一，可是直接给那些人下了三倍的药量，绝对可以保证他们今天一整天都别想从那种状态下恢复过来。

　　就这样，李叶只要发现有人聚集的地方，就悄悄的放上了那种强效催情气几个，接着也不看结果离开原地。

　　短短半个小时，只有有两栋建筑物内的那些幸存者，都变成了发情的野兽，开始了大白天当众宣淫，一场场肉体派对就那么开始了。

　　在完成了这些后，李叶知道，这个从中学改造的基地已经差不多了，现在就算被发现，那些人也没工夫来管他。

　　果然很快建筑物内的情况就被人发现，一些在外面工作劳动的人不知道谁第一个发觉不对，然后回去立刻看到了建筑物里那混乱的现场，尖叫了起来。

　　接着越来越多的人发觉了这一幕，然后慌乱的就冲进建筑物内，他们想要分开那些沉迷在肉欲中的人，但是没多久他们自己也中招了。

　　原本建筑物内就残留着那些催情气体，加上那些赤裸交缠在一起的场景，让那些人原本心就在浮动。两者一结合，一些原本想要阻止的人也被拖下了水，沉迷了进去。

　　接着越来越多……

　　“不好！房子里的这些气味有问题！”也有人意志力比较强，然后发现了不对劲的源头，那些人立刻抓紧把因为天气冷而大部分关紧的窗户打开通风。但是已经迟了，至少有六七百人此刻全身衣衫不整，很多直接赤裸的在地上，桌子上，甚至各种可以的地方在交配着，进行着人类最本能也是留下后代的运动。

　　趁着那边大乱的时候，李叶进了那栋综合楼，从那对姐弟离开到现在，已经大概一个小时多了，原本只是为了以防万一的准备，现在看来也已经无所谓了。

　　可能是那边的动静太大，综合楼内的一些人也发现了异状，在李叶进去的时候，看到几个人慌慌张张的就跑了出去，朝着那边过去。

　　谁也没有注意到李叶，或者说没工夫去注意他。

　　“这里应该就是这里最重要的地方了吧……”综合楼内的人并不多，在到了二楼后，李叶发现了这里居然是被改造过后的像是一间间病房一样的地方。

　　虽然整层楼所有的房间都被改造成了病房，但是却全部都是装满了病人，少说也有七八十人。其中大部分看上去都不太妙，起色极差，仿佛快死了一般。其中一些小孩和年纪大的人为主。

　　在经过一间房间时，李叶听到了熟悉的声音。

　　“别……别在这里……”

　　“有什么关系，反正现在没人。”

　　男人和女人的声音，而且仿佛被刻意的压低了音量。

　　有奸情！李叶眼中闪过一丝笑意，然后悄悄的靠近，然后发现那间房间的门被关上了，不过却能从边上那窗户处看到里面的情境。

　　在里面，正有一男一女衣衫不整的抱在一起，男的坐在椅子上，而女的则是面对着他，跨坐在他的双腿上。

　　“但是好像外面发生了什么事情……”那个女人因为背对着，李叶看不到长相，但是从背影来看，身材不错，而且穿着一件白大褂，医生？

　　“别去管，我们只要管好我们的事情就好了，而且我这几天可是憋了好久了！可把我想死了！”男人的脑袋完全挤在了女人的胸口，在那边含糊不清的说着。同样的，男人也穿着白大褂。

　　很快的，这对男女就开搞了起来，女人被男人压在了身边的桌子上，男人则是在她的身后奋力的挺动。

　　看了几眼李叶就走开了，如果这里是病房的话，那么薛纪在这里的可能性非常大，或许不用那对姐弟的帮助，他就能找到人了。


第378章 这是魔鬼赠予的礼物

　　可能是外面发生了大事情，这里没有看到多少人，除了几个穿着护士服的女人外，李叶一路上畅通无阻的就从一间间病房的门口过去。

　　然后再大概看了不到三分之一的病房之后，前面传来几个刻意被压低，却还是能隐约听到的谈话声。

　　“别废话了！你以为我们到底是冒了多么大的危险才来的！快点跟我们走！”

　　“为什么？你们很奇怪啊，不是你们说这里很安全，当初把我带来的么？”

　　“现在没时间和你继续磨叽下去了，一句话，你必须跟我去个地方！之后你想要怎么样都可以！”

　　“不行，我现在要留在这里，他们可是答应了，他们会把我其他三个同伴也带来。原本就是你们的问题，当初完全不顾我的解释，强行把我一个人带来这里，还说什么我同伴的房间传来奇怪的声音，说里面说不定有丧尸，怀疑我同伴被感染了……”

　　听到这里李叶已经大概知道了，谈话的声音很明显就是那对姐弟，还有一个就是薛纪，果然他被那些人带到了这里。

　　不过原本李叶以为是抓他过来的，但是现在一听，怎么像是有些什么误会？

　　“哟薛纪，原本以为你被人当猪仔抓了，没想到你倒是挺享福的嘛。”李叶打开了门，然后再里面人惊讶的表情下出现了。

　　“李叶！你小子！他们速度好快啊，才出去不到一会，就把你们带来了么？”看到李叶出现，薛纪脸上闪过一丝激动，他仿佛有些抱怨的说了下去，“当初我就和他们说了，你们怎么可能被感染，可是他们说你们房间中有着奇怪的声音，加上赵小姐又不在房间内，怀疑出事了，他们就强行把行动不便的我带来了这里。”

　　在薛纪滔滔不绝的解释下，李叶算是知道了到底发生了什么。

　　原来在今天清晨，天蒙蒙亮的时候，这个中学的几名武警战士和几个胆子大，身手还不错的男子在去市区搜寻物资的时候，发现了宾馆内的异样，他们发现了薛纪之后原本也是想要找到他们几个的。

　　但是当时李叶正和篁唯依还有赵昕赤裸的滚床单呢，可能是发出来的那些声音让那些人以为房间内的人受到了感染或者已经变成了丧尸，他们不愿意冒险，加上他们去了赵昕房间发现时空的后，强行把薛纪带了回来。

　　“我一路上一直和他们解释，没想到他们居然把我打晕了，等我醒来的时候已经到了这里。好在经过我坚持不懈的解释，他们答应我再次找你们一次，果然你们来了。”

　　薛纪看来并不太清楚很多事情，李叶并未和他解释其实根本不是那些人找到了他们，而是他们循着线索找到了这里。

　　还有之前做过的一些事情，李叶也没有说出来，一般人是接受不了的。

　　那对姐弟在看到李叶居然大摇大摆的出现在这里之后，显然吓的在一边发抖，对于李叶的恐怖，他们早就已经感受过了，在他们眼里，李叶不是人类，而是地狱来的魔鬼。

　　“薛纪，如何，我现在问你一个问题。”李叶看着躺在一张完全是木板拼起来的病床上的薛纪，然后笑着问道。

　　“什么？对了，赵小姐和你女朋友呢？”薛纪还没有意识到什么事情。

　　“她们很好，现在我想要问问你，你想要留在这里么？”李叶看着薛纪的眼睛，在他惊愕的表情下接着问道，“这里有着很多的幸存者，而且看来管理的还算好。这里暂时来说是很安全的，比在外面赶路安全的多，你想要留在这里么？还是决定继续跟着我们赶路？”

　　“这……”薛纪犹豫了。说实话，一般的幸存者在遇到这种幸存者营地或者基地后，当然愿意留下来，谁想天天在外面担惊受怕？人类是群居生活。

　　“你自己选择，毕竟我和我女朋友还有赵小姐的目标不是这里，我们不会留下来，你也知道的吧，我有要去的地方。我不会逼迫你和我们一起，毕竟对比跟着我们，这里要更合适。”

　　李叶虽然不会随便抛弃跟着自己的人，但也不会强求那些人一直跟着自己，毕竟这只是一个毫无用处，甚至有些拖后腿的家伙而已。

　　“你们要继续赶路？”薛纪望着李叶，表情也严肃了起来。

　　“对，最多停留今天一天，如果可以的话，我觉得下午就立刻动身是最好的。”他不可能一直留在外面，尽快找到需要找的东西，他要尽可能的尽早回到B镇基地去。

　　“如果你们不嫌弃我现在腿不方便的话，我想一起！毕竟虽然这里安全，但是我想要找到我的家人！哪怕他们有可能早就死在了丧尸的口中，但是我还是想要碰碰运气，不然我就算活着也会感觉遗憾的。”

　　薛纪说过，他的家乡在O市，那里也是李叶进入K省的第一站。听到他这个回答，李叶点了点头，然后突然扔了一个看上去相当精密的仪器给了他。

　　“这是最新科技的辅助假腿，你把受伤的右腿套进去，然后适应一下。”这当然是李叶兑换出来的，薛纪既然要跟着一起，他的腿势必会影响整个队伍，而要等他的腿后不知道要多久，所以李叶拿出来了这个。

　　薛纪虽然疑惑和好奇，但是还是什么话都没说，把受伤的右腿套了进去，因为外部是特殊金属制作的，并不重，然后还能在他右腿进去后自动调节大小到合身。

　　李叶稍微教了一下他怎么用，然后就看到薛纪居然可以靠着那个东西自由走路了，虽然样子有些别扭，但是至少他可以靠着这个自己行动起来。

　　“这是太阳能的，以后在你腿自己愈合之前，就用这个来行动吧！”

　　“好的，不过我们需要那么赶么？不能在这里多呆几天？”不管如何想要和家人碰面，身为一般人的薛纪多少对外面的世界还是有些害怕，在这种看似安逸的环境下，提出这样的问题也纯属自然。

　　“或许早一天，你的家人还活着，晚一天，谁也不知道什么结果，你自己决定！”李叶说完这句话后就不去管他了。

　　他走到了那对抱在一起的姐弟，他们此刻有些不知所措的望着靠近的李叶。他们不知道自己两人的下场是什么。

　　原本以为帮着李叶找到人后可以期望摆脱李叶这个魔鬼，但是现在连这一点细微的愿望都被破坏了，他们只剩下等待李叶的决定，到底要如何处置他们。

　　“你们还有家人在这里么？”李叶并未对他们怎么样，而是开口问了一个很奇怪的问题。

　　“没……没有……爸爸妈妈之前都……”

　　虽然害怕，这对姐弟的姐姐到是大着胆子回答了起来。李叶听到后点了点头，也就是说这对姐弟已经没有亲人了。

　　“或许你们自己也多少知道一点，这个地方不一定能坚持多久了，未来到底会变成怎么样，你们姐弟是否可以一直在一起，这些都是未知数。”

　　虽然不明白李叶要废话这些干嘛，但是他们不敢插嘴，就算是薛纪都不明白。

　　“在你们眼里，我是一个恶魔，一个魔鬼，你们害怕我，怨恨我，不过没关系，作为你们听话的奖励，我在离开前给你们一些礼物。”

　　李叶拿出了一小袋至少够两个人坚持十天的压缩饼干，然后还有两把手枪和一些子弹，另外还有两支注射剂。

　　“吃的够你们十天左右的消耗，手枪和子弹你们自己看着办，是最后关头给自己用，还是防身就随便你们了。另外这两支注射剂，实话告诉你们，里面是病毒，就是让很多人变成外面那种丧尸那样的病毒。虽然稍微有些区别，但是却是差不多的，只要体内沾染一点就很危险。”

　　薛纪完全不懂李叶在干吗，他走了过来，然后看着李叶拿出来的那些东西，有些吃惊的问了起来，“李叶，你这是要干吗？”

　　“离别前的礼物。”李叶如此说了这么一句，然后看到那对姐弟默默的接过这些东西后再次开口，“世界上没有好人！记住这一点，身边的人随时是露出獠牙的敌人，你们只有互相才是可以信任的，你们两姐弟自己好自为之把！另外那两支注射剂，告诉你们一个事实，虽然打入体内后很大几率会变成丧尸，但是却有极小的几率会让你们变成我这样的强者。到底要不要用，完全在于你们自己的选择。”

　　“为什么要给我们这些？”姐弟中的姐姐开口问了一句。

　　“你可以理解为魔鬼布置的一个好玩的游戏，想要看看你们两姐弟最终会变成如何，魔鬼非常好奇！为此，魔鬼给予了你们一些帮助，哪怕这些帮助也伴随着危险，毕竟魔鬼并不是天使。”

　　一把拉过还想问什么的薛纪，李叶和他离开了这里，趁着外面大乱的时候，很轻松的就离开了这所中学。而在他们身后，这所中学已经彻底混乱了。


第379章 10%的几率让你变超人，你干不干？

　　回到了当初那片草丛，并未发现篁唯依和赵昕的人，不过却在地上发现了她们留下来的讯息。

　　“两个小笨蛋……”李叶暗骂了一句，不过他相信那两个人在一起是不可能遇到危险的，也没有太过于担心。

　　“李叶，刚才到底发生了什么事情？为什么那里面看到很混乱，而且还有裸奔的男人和女人？”刚才出来的时候，薛纪分明看到居然在光天化日之下，有很多男人和女人在赤裸的做着那种事情。

　　虽然知道末世很多事情都很乱，以前薛纪曾经待过的几个幸存者营地也发生过强奸之类的事情，但是那明显不像是那样。

　　有看见过五六个女人围着一个男人，而那个男人还是强奸犯的么？那明显就是失去了理智，彻底疯狂的一群人。甚至一些女人在看到他们两人之后，还朝着他们跑过来，如果不是李叶拉着他跑的快……

　　“感觉可惜？你现在回去说不定会很受欢迎，那些女人可是饥渴难耐啊。”李叶冷笑了一下，他当然知道为什么，他是始作俑者，只不过没想到那个强效催情气体的效果那么变态，这倒是他始料未及的。

　　“别开玩笑了！话说你之前和那对姐弟说的话的意思难道就是指这个？说什么这个以中学为营地的地方，说什么坚持不了多久了？但是明明之前还好啊，里面的人，难道又因为各种原因而陷入了暴乱了么……”

　　薛纪没有想太多，或许是他之前遇到过几次这样的事情，他下意识的就认为是和之前的营地一样，里面的人因为整天面对丧尸的威胁，食物的紧缺等等原因，理智崩溃，然后趁着还活着肆意的发泄着欲望。

　　“没有形成一定的规模，没有强力的搜寻物资的队伍，没有可以控制所有人的武力部队，还有最重要的，一个能在末世带给人希望的领导者，没有这些的话，不管是几十人上百人的小型营地还是几千人的大型基地，都不可能永远存在下去。”

　　末世的环境下，每个人都整日惶恐，不知道明天是否还活着，这样的情况下，各种负面情绪会爆发出来，而且会无限扩大。所以或许很多人在末世最开始的时候靠着运气，实力等等活了下来。

　　可是他们是否可以长久的坚持下去，这一点却是摆在现在所有还活着的幸存者面前最需要解决的一点问题。

　　虽然知道了篁唯依和赵昕离开了这里去其他地方，可是并不清楚她们去哪里的李叶一下子也不知道应该如何办。

　　他可以放弃薛纪，但是篁唯依和赵昕不行。

　　不过很快他就找到了办法，他拿出了篁唯依的武化，那把光剑。既然他可以控制他人的武化，是否可以由武化入手找到武化的主人？

　　虽然没试过，却不是不可能。为此李叶拿着东西后让自己静下心来，他静静的去感受着手中物体，虽然一开始什么都感觉不到，但是慢慢的一种说不清道不明的感觉冒了出来。

　　仿佛和远方在遥相呼应一样，李叶睁开了眼睛，虽然不知道具体的位置，但是大体的方向已经发现了。

　　“唉？不等她们么？”看到李叶居然就要动身薛纪有些不解。

　　“已经找到她们了！”

　　虽然只有一个大概方向，而且就是山下城区的位置，不过这座城市才这么点大，靠着那种大约的方向感，想必并不需要多久的时间就能找到她们了。

　　一路上那些丧尸不长眼的都被李叶轻松撕碎，让薛纪在后面看的连连咂舌，如果不是和李叶接触了几天，他都要怀疑在前面的那个人到底是不是人类了。

　　“我说李叶，到底要怎么样才能和你一样这么强？这些丧尸对你来说都已经像是小绵羊一般了。”终于薛纪忍不住开口了，“好像赵小姐也和你们一样了吧，变的很厉害，虽然之前她就很厉害就是了，但是现在她好像变的和你们一样这么非人类了。”

　　“很简单，去被病毒感染，如果没死的话，就可以变的和我们一样了。”李叶一句话让薛纪脸色一白。其实李叶还没告诉他，就算成功没死，要达到他这个程度很难，不过轻松对付一般的丧尸是没问题了。

　　被病毒感染，薛纪摇了摇头，那太可怕了！不过还是不死心一般问了一句，“像之前赵小姐那样？还有刚才你交给那对姐弟的注射剂，里面的病毒你哪里得到的？感染后不是说绝对会死，然后变成丧尸么？你和你的女朋友之前也是被感染过么？有大多的机会可以活下来？”

　　“机会么，虽然不是很高，但也不是很低。”李叶说着想了一下，如果有他在一边帮忙，或许可以把成功率提高到一个还算可以的地步。

　　“多大？”薛纪眼神一亮，他也想和李叶这样，看到丧尸不是害怕逃跑，而是仿佛看到了一只拦路的蚂蚱一般一脚踩死啊！

　　“大概能有10%左右吧。”具体没有太多的研究数据，所以这个也只是李叶自己的猜测，或许更高，但是或许还没有这么多。

　　“百……百……百分之十？”薛纪傻眼，这不是说十个人去试验，才只能一个人成功么！

　　薛纪暂时放弃了这个想法，他不觉得自己运气好到能中这百分之十的机会。

　　突然李叶停住了脚步，然后伸手拦住了身后的薛纪。

　　“怎么了突然……”

　　对着薛纪做了一个噤声的手势，李叶皱起了眉头，他发现有些不太妙。他们已经进入了城区，虽然之前遇到了一些丧尸，而且这一段区域并不是丧尸集中的地带，但是有些安静的可怕。

　　找了个视野好的地方看了一下，然后居然看到视野内一些丧尸正在朝着某个地方移动过去，而在那个方向，居然传来了一些枪声。

　　“遇到麻烦了么……”那个方向分明就是李叶感觉到的篁唯依所在的方向，看到了这一点，李叶一把打晕了薛纪，看了看周围，把他塞进了一个垃圾桶内，确保醒来之前不会受到攻击后，快速的朝着那边枪声的位置移动过去，同时几股很危险的气息越来越明显起来。


第380章 谁说背后放冷枪是反派的权利？主角就不能用了？

　　城区之中丧尸众多，危险随时随地都可以要了人类的生命，加上城区的地形复杂，更有利于丧尸这种靠着听觉行动的物种活动，而对于靠着视力来判断情况的人类，却可以说是非常不利。

　　人类想要在这种环境下活动，首先必须要充足的准备，便于活动的轻便装备，时刻警惕的神经，还有可以有效短时间内对丧尸造成巨大伤害，最关键是能做到一击必杀的武器。

　　当然就算准备充分，也不是说一定就能活着在城区内活动，最多就是把十死无生变成九死一生，虽然看上去还是没有多少生存率，但是却也算是如今一般的幸存者可以做到的极限了。

　　但是那些都是对于一般幸存者来说，城市中的那些丧尸在一些身体彻底变异，身体各项能力巨大提高的人类面前，危险就要小了很多。

　　李叶轻松的穿越了几条街道，在单独行动之后，在没有需要照顾的包袱和保护的人之后，他可以完全无视那些周围扑上来的丧尸。

　　甚至他的速度让很多丧尸连反应都没有，就已经从旁边穿过，等丧尸听到声音回头，只能看到一个他的背影在快速远去。

　　那些普通丧尸几乎等于无害的木偶人。唯一会让李叶的行动造成一些影响的，则是城市中那些移动速度超快的进化丧尸，这些同样变异了的丧尸往往比一般丧尸更加善于偷袭，外面大街上看到的基本上都是一般丧尸，而那些进化丧尸则是往往躲藏在一些建筑物内，只有靠近了才会突然扑出来。

　　“滚！”李叶随手一扬，就看到扑向李叶的，一只应该是LV3的丧尸整个身体整个就寸寸开裂，虽然李叶没有直接打击它的头部，但是那简单的一拳直接把它全身骨骼都已经打成粉碎，丧尸最重要的大脑部分也已经变成了一团浆糊。

　　很简单的一拳头，一只单独就能把数十人幸存者消灭光的LV3级别的丧尸就那么消灭了。如今，丧尸真的已经对于进化的新人类来说，威胁度越来越低了。当然丧尸一旦形成了巨大的数量，那还是很可怕的。

　　不过像李叶这样单独一个人，在城区中移动，已经是毫无问题了。除非他运气不好，遇到了很多的LV4级别的丧尸围攻，或者出现几个和篁唯依那样判定是LV5级别的丧尸围殴。

　　从刚才观察到的来看，在城区某个处于平原地区的一片区域内，正在发生枪战，同时那边也看到周围黑压压的很多丧尸在朝着那边移动过去。

　　加上根据篁唯依的武化来感应的方向，正好符合在那里，李叶担心是否发生了什么事情。哪怕知道篁唯依和赵昕两人在一起，不是遇到特别的意外，是没有危险的，可是李叶还是赶了过去。

　　然后再穿越了小半个城区之后，在靠近那里时，枪声已经停止了。

　　结束了？

　　不！李叶心中不妙的感觉越来越强烈，总感觉那边发生的事情不是那么简单。而且那些开枪的人到底是谁，篁唯依和赵昕手中也就有着备用的手枪，而刚才的枪声明显是冲锋枪，或者打开了连射功能里的自动步枪的子弹射击声音。

　　在李叶赶过去的时候，那边之前的枪声也在改变位置，果然在李叶靠近那边之后，能看到一条街道上有着枪战的痕迹，还有一些丧尸在从地上摇摇晃晃的爬起来。虽然那些丧尸身上各种弹痕，可是对于它们来说只要大脑还在，就不是问题。

　　同时李叶扫了一眼，在前面大概十多米处，一辆大众小车的边上，七八只丧尸正围绕在那边，更多的丧尸在往那边靠近。而那些丧尸正在进食。

　　刷刷刷几下，那些丧尸全部成为了无头尸体。等解决了那些丧尸后李叶才看到它们在吃什么，那是一个人，或者说快死的人。

　　全身已经破烂不堪，不成人形，就还有头部还算完整。身躯和四肢几乎都被丧尸啃食光了。在李叶看到他的时候，这个人早就断气，从他周围染满了碎肉内脏鲜血的衣服来看，是一名武警战士。

　　在断气的尸体头部补了一下，算是让他不用可悲的变成丧尸后，李叶继续朝着前方过去。

　　“难道是她们两个笨蛋女人和人发生了冲突么？”虽然李叶并不知道那所中学曾经在他潜入进去后，再次派了人出来，但是从薛纪那边的谈话多少能猜到一点。

　　现在一看，李叶很不解。这些武警战士虽然精锐，但是也就是普通人，就算篁唯依和赵昕被他们发现，发生冲突需要纠缠那么久么？

　　还有心中那种越来越深的危机感是怎么回事？

　　为了查明原因，李叶知道必须要找到篁唯依和赵昕两人。

　　轰！就在李叶刚刚转过一条街道的拐角，就看到前面大概百多米的地方，一辆小车发生了爆炸，整个就那么抛飞到了半空之中。

　　同时他发现了一些人影，正在互相追逐。

　　他一眼就发现了篁唯依和赵昕两女，同时和他们在一起的还有三名穿着武警服装的年轻男性。他们此刻一边朝着身后开枪，一边在急速的后撤。

　　而在他们身后，五名绝对不是丧尸的人影正在追着他们，那五个应该是人类的家伙速度很快，几次都差点追上，但是都被篁唯依和赵昕逼了回去。

　　“运气这么好？”李叶只是一眼就多少知道了那五个追着篁唯依等人的是谁，明显的外国人特征，加上那绝对是进化新人类才有的超强能力。

　　“我需要你的帮助，当初我们遇到五个像你一样很强大的外国人。”赵昕之前的请求闪过脑海，另外也想起来曾经杀死的那五名欧盟派来抢夺神石的进化新人类。

　　虽然不清楚篁唯依和赵昕是如何和那几个武警呆在一起的，但是现在来看，首先要想办法解决那五个疑似欧盟的进化新人类。

　　李叶没有立刻过去，而是选择了观察一下周围后，改变了个方向，进入了另外一条只有七八米宽的小路。

　　刚才只是几眼，李叶大体知道了那几名外国人的实力。四男一女，其中有三个男人能力很简单，就是身体能力，非常强悍，一拳能把一辆一两吨重的小车打爆打飞。

　　这种家伙要对付不是什么难事，李叶有一千种办法来应对，而且光比这种力量，李叶要比他们强的多。

　　但是他有些在意的是两外两人，那一男一女……

　　很快他就找到了一个满意的地方，绕了一个很大的圈子，他找到了一个可以很清楚观察周围地貌，还算高的建筑。

　　来到天顶后，李叶蹲着望了一下，很快就找到了正在追逐的两拨人。而且果然如他所料，他们移动的方向是朝着他所在的这栋建筑周围过来的。

　　一支沉重的超巨型狙击枪被扛了出来，能一枪打穿装甲车和轻型坦克的口径。

　　这种需要特殊支架和几个人共同配合的非单兵武器，在李叶手中也就是玩具一般。虽然他的枪法并不好，但是如果是做好十足准备的话……

　　用着瞄准镜，很快就找到了他的目标。

　　一头金色的短发，标准的日耳曼白种人。那俊逸的外表看上去年纪并不大，但是在他的眼神之中却有着绝对不符合他外表的暴虐之气。

　　另外李叶还观察到了另外一个让他有些顾忌的人，一头茶色的披肩长发，一身黑色的皮衣让火爆的身材完美的体现出来，虽然脸上多少有些雀斑却并不明显，不算绝对美女，但也算是很有西方女人特殊的一个大波女人。

　　就是这两人，有着让李叶相当在意的能力。

　　李叶犹豫了一下，他知道自己只有一次机会，手中的武器威力巨大，一旦击中绝对可以造成对方巨大的伤害，不过他开枪的机会不可能有第二次，出其不意的机会这有现在，到底是射击那名女子还是那名男子，他思考了一下后，还是把枪口瞄准了那名眼神诡异的金发男子。

　　这一枪很重要，李叶知道自己不能出现失误，为此他把全部心神都放在了瞄准，计算距离，还有各种有可能出现的意外之中。

　　枪口一直锁定在了那个金发男子的腹部，他不敢瞄准头部，他很清楚到了他们这个实力，远处有什么东西观察或者瞄准他们的时候都会有一种感应。所以不能瞄准头部！

　　“还有一点……一点……”李叶在心中开始模数，然后终于他等的机会来了，一个绝佳的角度，而且射击路线是彻底的空无一物！

　　砰！超大口径的子弹瞬间从枪管内射出，那剧烈的后坐力绝对能把水泥都震裂，哪怕装载了消音器，但是近距离之下那个声音也是有些刺耳。

　　子弹速度很快，瞬间就跨过了七八百米的距离，然后来到了被瞄准的那个金发男子的面前。此刻从扣动扳机到现在，总共加起来的时间练半秒都没有。


第381章 敢在末世环境下玩一龙二凤的牛逼者

　　赵昕没想到会那么巧，她和篁唯依一路尾随在那几个武警的身后，然后惊讶的发现这几个武警居然朝着昨晚她们留宿的那个宾馆的方向过去。

　　她们对望了一眼，也没立刻出手，而是紧跟在后面。虽然周围有丧尸，不过两人的身手完全不是问题，跟在后面并未被他们发觉。

　　很快，那几个武警就到了那一个小宾馆的门口，他们很熟练的互相掩护着进去，其中一个留在了大门口算是负责观察周围的情况，其他人已经深入到了内部。

　　篁唯依和赵昕躲在不远处一个店面的角落中观察着他们的行为，同时低声交谈了起来。

　　“他们来这里干什么？”这是两人共同的疑问。

　　“难道是知道我们的事情，再来灭口？不对，看他们的样子到并非像是要灭口而是……”

　　“而是仿佛来找我们？”确实，如果要灭口，完全说不通，在一个全是丧尸的城市内，除了脑子有问题的人才会想到找人来杀几个根本不知道还在不在，还活没活着甚至有无离开的陌生人，没人会那么白痴。

　　不管怎么样，篁唯依和赵昕决定还是观望一下情况，比较在事情并未明朗之前，她们觉得还是躲在暗处的好。

　　大概半个小时之后，那几名武警战士都出来了，同时隐约听到了他们之间的一些谈话。

　　“连长，我就说不太可能嘛！怎么可能还有活人，那小子肯定是胡说八道，或者不肯接受事实。现在屁都没有一个，我们白跑了一趟！”

　　一名看上去也就是二十岁出头的武警一脸的不贫，“我们现在可是肩负着重任，哪里有时间为了找几个天知道是否是丧尸的家伙浪费时间啊。”

　　“不，我觉得今天早上我们或许真的犯了一个大错误！”

　　这五名武警中，一位大概有三十岁出头的男子摇了摇头，他看着周围暂时还没有危险，也就放下了枪，然后拿出来了一包香烟分给了周围的四名战士，接着自己点了一根。

　　“清晨的时候事情还记得吧？我们听到了那个房间中有着隐约呻吟声，所以我们在为了保证安全的前提下，判断那个房间里有丧尸或者彻底感染的人，然后强行把早上那个右腿受伤的人带回去。”

　　“是啊，那家伙还一直在那边喊着他的同伴绝对不会感染，是超人什么的胡话，说实话，连长，当初我连那个家伙都不想带走，一看就神志不清啊！”

　　“是的，当初我和你想的一样，但是我却漏算了一种可能，不，或者说，是我没想到，在如今这种环境下，还有人居然如此大胆！真的很难想象……”

　　看样子是连长的男子脸色表情哭笑不得，他狠狠的抽了一口手中的烟后，吐了出来，“刚才我去那个房间再次察看了一下，早上看到的时候是上锁的，但是现在却是打开的，而且在里面，我发现了……”

　　“难道发现了清晨那些声音的真相？”几名小战士都好奇的问了起来，刚才他们都去宾馆内其他地方，只有连长留在那个房间中观察。

　　“你们几个都还没有女朋友吧？以前？”连长好笑的望着他们。

　　“是啊，原本打算退伍后找个婆娘的，但是现在……唉……”除了那个连长，其他四名战士年纪最大的也就二十出头，而一般不管是军人还是武警，服役的时候很少能接触到异性的。加上他们年纪还小，开始服役的时候也就是十七八岁的样子，或者更小，不太可能接触到女人。

　　“那么你们几个就真是白活了，不过现在学校那边女人多，你们倒是可以努力努力。”

　　“但是连长，那些大部分都还是孩子啊。”女人是多，但是很多都是不满十八岁的女学生。四个小战士有些意动，不过还是有所顾忌。

　　“笨蛋，现在都什么时候了，人类天知道还有多少人，以后肯定为了人类能继续繁衍下去，还管什么年龄，别说十六七岁的女人，就是十二三岁，等以后人类没多少了，也要负担起生育孩子的重担来！”

　　“连长，这些就先别说了，暂时我们可还没能转变观点呢，你倒是说说，为什么你说清晨我们当初的决定错了？”

　　四个小战士看来脸都比较嫩，挡不住自己上司的言辞，转移了话题，或者说把刚才被岔开的话题再次拨正的原位。

　　“房间里面，看得出昨晚有人呆过，而且不是一个人。地上到处都是衣服，虽然我都不清楚这种时候他们到底是如何带着这么多稀奇古怪的衣服的，但是毫无疑问，那些衣服都是昨晚上才出现的。”

　　“另外，结合我的一些经验，昨晚那个房间中，至少有一个男人和一个以上的女人在做男女间的那种事情，房间内的凌乱的样子，床单的痕迹都告诉我这一点，另外浴室内有被使用过的样子，所以我才说，清晨的时候我们判断错误啊！那根本不是丧尸的呻吟，而是男人和女人在做那档子事情是否，发出来的声音啊！”

　　连长说完仿佛有些羡慕的抽了一口烟，“不过我倒是挺佩服那些人的，胆子太大了！换了我，在这种环境下，也没那个胆子啊！”

　　“不会吧，到底要多么神经大条的人，才能在这种随时危险的情况下还有心思做那种事情啊！他们难道不想活了么！不过说起来，早上那个家伙确实是说他还有三个同伴，其中两个还是情侣，住在一起。不过不是说还有另外一个女人么？”

　　“笨蛋，刚才我不是说了么，那个房间的痕迹来看，不止一个女人！我们不是在另外一个房间没找到那个女人么，现在来看，就是在同一个房间中啊！尼玛的，这样就对的上了，一龙二凤双飞啊！换在平时都只能想想，到了末世还敢这么做！”

　　虽然距离有一点，但是那群武警的谈话还是传入了篁唯依和赵昕的耳朵内，篁唯依还算好，脸稍微红了红，而赵昕则是满脸绯红和羞愤欲死，同时心中把某个人从头到尾骂了个狗血喷头……


第382章 美少女大战群尸

　　偷听了那几个武警战士的谈话，大概可以确认到了，他们确实是来寻找他们几个人的。

　　“先等等。”篁唯依对着赵昕摇了摇头，而赵昕也是知道她想什么，没有立刻动手。

　　她们还是无法证明这些人是敌是友，来找他们的目的是什么。虽然看样子不像是要对他们不利，不过为了小心起见，还是没有出现。

　　可能是这边人类的气息太浓了，虽然不清楚丧尸到底出了听声音外，是否还有嗅觉，但是周围的丧尸明显比之前多了起来，短短不到一个小时，从零零散散，变成了现在放眼望去，出现了拥挤的现象。

　　“连长，赶紧走吧，反正我们也是来过了，没找到人也不是我们的责任！”

　　“好吧，我们准备撤离，老规矩，两人开路，其他人掩护！能不开枪就尽量不要开枪，别吸引更多的丧尸过来。记住了，都给我活下去！我们必须全员回到学校里！”

　　看得出，这五名武警战士已经在末世里挣扎了很久，有了一套很明确的分工和进退办法。两名战士在前面，一人一把有些简陋的铁棍作为武器，把靠近的丧尸打开。

　　而其他三人则是紧跟在后面，三人把左右身后三个方向可以说都照顾到了，负责清理其他方向过来的丧尸，还有前面两名同伴遗漏的丧尸。

　　五人一组，一个很标准的突围丧尸的突击阵型，你还别说，配合几名武警战士那常年锻炼的身手，效果相当显著，至少那些丧尸根本无法靠近就被打开了。

　　他们很聪明，不求击杀丧尸，就只要轻轻的把丧尸赶开就可以了，毕竟击杀丧尸一个浪费力气，另外一个也浪费时间。

　　不过这种突击小队或许对一般丧尸，而且还是数量没有形成到一定级别之前，有一定的作用。比如现在，虽然丧尸越来越多，但是能接触到他们几个人的，也就是四五个而已，大部分都被抛在了后面，没有被包围。

　　一旦他们被大量丧尸包围，甚至出现进化丧尸，他们的下场几乎就是团灭的结局。

　　真是担心什么来什么，就在那边几个武警即将从这边街道突围出去，然后转过一个弯角，到了那边就有一条比较宽敞的大路，丧尸也不多。就在这个时候，危险发生了。

　　不知道哪里冒出来的两只进化丧尸，一只直接从几名武警战士经过的一栋三层建筑物的屋顶跳了下来，另外一只则是突然从一个小巷子里窜了出来。

　　两只进化丧尸明显要比其他那些满身腐烂的丧尸不同，它们全身有着一种特殊的光泽，虽然只有肌肉没有皮肤，但是那些肌肉看得出是新鲜的，而非腐烂的臭肉。

　　突然窜出来的两只进化丧尸打了五名武警战士一个措手不及，虽然他们反应很快，那名像是连长一样的近三十岁大汉在第一时间发现了危险，可是面对速度远远比人类快的进化丧尸来说，已经迟了！

　　“闪开！”那名连长下意识的把身边一名同伴撞开，然后就看到那只屋顶上跳下来的进化丧尸抓住了他的肩膀，那双手已经抓破了他的表皮和肌肉，仅仅一瞬间，就已经抓碎了里面的骨头。

　　“连长！”如果不是被撞开，原本是另外一名战士受伤的，但是此刻却因为那名连长的举动，那人逃脱了一截，但是他看着替自己承受了那一下的上司，就要愤怒的冲上来。

　　“走！快走！是变异丧尸！别管我！”连长一边喊着，一边忍着左肩膀传来的剧痛，右手拿着自动步枪就狠狠的定在了那只张口就要朝着他脖子处咬来的进化丧尸的脑袋上，然后扣动了扳机。

　　虽然那只进化丧尸预感到了危险，立刻跳开，但是还是被扫中了几发子弹，而且是被击中了头部，在惨叫着摇晃了几下后就没有了动静。

　　而在同时，那只从小巷子里窜出来的另外一只进化丧尸，则是一爪子从一个落在最后的武警战士的背后插进去，然后从他的胸口穿出来，同时手中正捏着一个还在跳动喷血的心脏。

　　“狗子！”那名武警战士可以说瞬间毙命，看到这一幕其他几个武警愤怒的连眼珠子都要瞪出来来，他们举起了手中的冲锋枪和自动步枪，对着那边刚才杀死了自己同伴的进化丧尸扫射，可是那只丧尸很聪明，没有立刻对手中的猎物下口，而是快速的闪开。

　　一梭子弹射过去，除了让一些普通丧尸中枪，摇摇晃晃或者倒地后爬起来外，完全做了无用功。同时连续的枪声更是在原本安静的城市中，闹出了巨大的乐子。

　　“你们几个白痴！快走！趁丧尸还少！”整个左肩膀都已经彻底血肉模糊，那位连长知道自己没得救了，他拦在了剩下来的三个人身前吼道，“我来断后！你们快走！”

　　连长已经感染了，肯定没救了，这一点那三名武警当然知道，但是哪怕知道，可是要这么抛下自己的上司逃离，他们做不到！

　　“连长！我们和你……”

　　“放屁！老子还没死呢！这是命令！都给老子走！记住你们的使命！还有更多的人需要你们！不要在这里浪费生命！”

　　连长说着疯狂的对着前面快速扫射子弹，一时间让那些普通丧尸和那只进化丧尸无法靠近。

　　而那三名武警战士含泪对着这名连长敬了个军礼后，立刻转身离开，连长能给他们争取的时间不多，他们必须在这之前脱离战场。

　　不过他们还没走几步路，就听到身后传来一身猛烈的爆炸声，难道连长拿出手雷自爆了？但是不可能啊，按照连长的意思他会再争取一段时间的才对？

　　他们忍不住回头看过去，却看到一群普通的丧尸仿佛豆腐一般的被什么东西切成了碎片，而那只进化丧尸则是被某个狞笑的，满身肌肉的外国佬捏住了头部，提在了手中，正在不停的挣扎。

　　“组长，总算遇到活人了，这段时间真是太无聊了，就让我们好好乐乐吧！”

　　一口纯正的英文，几名武警战士根本没听懂，虽然他们战斗方面是专家，但是在外语方面就真的是一窍不通了。

　　在他们眼中，看到了五名明显外貌不是国人的人类，虽然发色各有不同，甚至还有一个女人，但是那群外国人仿佛一点都不把周围丧尸放在眼里，其中除了捏着那只进化丧尸脑袋的外国肌肉男外，还有一瘦一壮两名外国人，仿佛人形绞肉机一般，在他们周围那些普通丧尸，完全就像是杀猪场那些猪仔一般，在他们手中纷纷变成了一堆堆完全分不清骨头和碎肉内脏的恶心物体。

　　三名武警战士还在惊讶于突然出现，却见那边一名有着一头金色短发，仿佛大卫般俊朗的外国青年，犹如在自家花园悠闲散步一般，走到了身受重伤的武警连长面前。

　　“你们……”连长完全被眼前发生的一幕惊呆了。

　　“真是可怜的人啊，不过说到底也就是低贱的亚洲黄猴子！”一口纯正的普通话，但是那其中的意思却让连长和那三名还未跑远的武警战士全身冒出了怒火。

　　“已经受伤感染了么？就好心的让你在这里安息吧！”金发青年说完也不去做什么，而是绕开了走向了那边三名武警。

　　而就在他走开了没几步，那名连长就像是爆炸的气球般，瞬间膨胀到了极点，接着嘭的一声，化身为漫天的血肉洒了一地。

　　“给你们两个选择，一个是放下武器，低头祈求我的饶恕，发誓做我的奴隶，完全听命于我。第二个，在这里被碎成碎片，就像你们看到的那样。”

　　好像是为了附和他的这句话一般，在那边三名外国大汉对丧尸展开了屠杀，尤其最让人触目惊心的是，在武警战士眼中非常强大的进化丧尸，居然活活的就被一名外国大汉随手捏碎。

　　至于那些普通丧尸就更不用说了，一时间血肉漫天飞舞。

　　“你们真是恶心，就不能卫生一点么？”几人中唯一的女性，一名红色头发，身材火爆的女郎远远和自己的同伴站的远远的，看上去有些不想碰到那些血肉碎片。

　　但是突然从边上扑出来两只满脸爬满了白色蛆虫，眼珠子都没有，全身散发着浓重恶心气味的丧尸，朝着红发女郎就扑了过去。

　　面对这个情况，其他几个外国大汉根本没有丝毫帮忙的意思，只是笑嘻嘻的继续在屠杀着那些丧尸。

　　而红发女郎也没丝毫害怕的表情，非常的镇定，只看见她站在原地没动，但是那两只朝着她扑过去的丧尸却是全身仿佛被看不见的东西猛烈撞击，快速的被撞飞。然后再距离飞远了之后，凌空整个身体爆炸，化为一片血雨洒了下来。

　　“老娘的身体至少也要帅一点的男人才能碰，可不是你们这些腐烂的尸体可以靠近的！”


第383章 有花姑娘！上啊！

　　一直在暗处跟着那几名武警的篁唯依和赵昕，她们目睹了两只进化丧尸的偷袭，让五名武警当场死了一个，残了一个。

　　其实那个时候，她们就想要出去帮忙了，不管如何，她们不会眼睁睁看着人类被丧尸在屠杀而无动于衷。

　　其实还是赵昕想要那么做，而篁唯依是完全一点都不在意。其实说起来，人类和她才是不同种类的，那些丧尸和她才是同类。

　　只不过她因为一些特殊的原因，思想上完全是身为人类时候的记忆，但是思想上，却多少受到了一点身为丧尸的影响。

　　可是接下来发生的一幕让两女的打算泡汤，同时赵昕整个人看上去已经有些不太对劲，表情仿佛带着一丝惊惧，但是又有着一丝愤怒和怨恨在内。

　　“怎么了？”那边发生的一切篁唯依都看到了，她惊讶于突然出现的那几个西方外国人，尤其是他们那一身匪夷所思的力量。

　　篁唯依想到了当初她记忆还没有彻底恢复时候，还是丧尸习性的那段日子，还有遇到的那几个外国人，虽然那时候她还处于混沌期，不过记忆恢复后，那段时期的记忆并未消失，而是保留了下来。

　　此刻看见这几个外国人，立刻联想到了之前遇到的那些人。

　　“就是他们……”赵昕的语气在颤抖，她的眼神望着那边，居然听见牙齿在打颤的声音。

　　“你说，你之前遇到的，让你几个同伴被虐杀，让李叶帮你对付的就是这几个人？”关于赵昕和李叶之间的交易，篁唯依已经知道了。

　　“对，就是他们！”赵昕现在是恐惧和兴奋同时并存。

　　一个月前，那一晚发生的事情，一直留在了她的脑海中，根本无法忘却。每每晚上做梦梦到几名同伴那惨烈的下场而惊醒。

　　她在恐惧，因为她知道那几个人的恐怖。但是她也在兴奋，因为为之前牺牲的战友报仇，为了国家的秘密不被夺走，她知道迟早要和这群人做个了断。

　　而为此，她甚至不惜牺牲自己的身体，成为某个人的床上玩物！一切就是为了再次遇到那些人的时候，可以报仇雪恨！可以为国家除去这几个不怀好意，甚至残杀已经为数不多的同胞的恶魔。

　　“原来如此，如果是他们的话，你能活下来都是一个奇迹。”篁唯依比赵昕更能清晰的感觉到那五个人的恐怖。

　　其中最让她感觉危险的并不是那三个外国大汉，虽然他们一个个疯狂又快速的虐杀那些丧尸，但是在她眼中只不过是稍微强壮一点的敌人，她有十足的自信可以一个人解决他们三个人。

　　但是让她无法确定的是那个金发青年，还有那个红发的女郎。这两人身上有着让她都感觉颤抖的气息。

　　只能等李叶回来后再作考虑了，篁唯依心中计算了一下，然后做出了决定，她们现在两人如果要和那边五人面对面的话，别说其他的，胜算基本没有。

　　赵昕虽然也进化了，但是也就是比一般人类强，那边五个人，哪怕在篁唯依眼中只是弱者的那三名外国大汉，实力都不是赵昕能相比的。

　　篁唯依没有自信一个人面对五个敌人，而且其中两个还是让她都感觉到危险的强大敌人。

　　但是她刚想和赵昕说明，先撤离这里，回去找到李叶汇合后再作打算。没想到她还没开口，那边赵昕居然就冲了出去。

　　赵昕无法看着剩下那三名武警战士被杀掉，所以她哪怕知道这样很不理智，但是她还是出去了，然后抬手就是对着那边的金发青年几发子弹过去。

　　可是子弹在高速运转到一半的时候，突然在半空中被停止了下来，接着居然反过来射向了开枪的赵昕。

　　而赵昕仿佛知道会发生这一幕一般，整个人在开完枪后已经做出了回避的动作，同时已经到了那三名武警的身前。

　　“快走！他们不是你们能对付的！”一个月前，包括她在内的几名优秀特工，还有十几名职业军人一起，仅仅五分钟不到就被对付着五人杀的杀，擒的擒，所以赵昕很清楚一点，和对方正面对抗是最白痴的选择。

　　虽然不知道赵昕是谁，但是至少是黑发黑瞳，看上去至少要比那边出来不管丧尸还是人类都下手，而且还说要奴隶什么的外国人来的像好人。

　　三名武警立刻点头，然后举枪就要边退边射击。

　　“不要开枪！他们中那个女人会反弹你们的子弹！”赵昕轻喊了一句，然后手中还剩下几发子弹的手枪就对准了前方高出，连续扣动了扳机。

　　赵昕的枪法非常好，这一点从她当初面对巨型蜘蛛时候的表现就能知道。

　　一块巨大的广告牌，连接的铁链直接被子弹击中断裂，然后整个就掉了下来。广告牌砸在了他们和那边几名外国人中间的道路上，同时也阻止了那边几个外国人的前进路线。

　　“走！”赵昕开完枪也不看结果，立刻对着那三名武警叫喊一声。

　　而三名武警也是不敢多问，他们看出来那几个外国人很危险，虽然愤怒的想要为死在他们手中的连长报仇，但是却知道不是时候。

　　“哟，来了个不错的猎物啊！好漂亮的女人，怎么感觉有些眼熟？尼玛，都好多天没碰女人了！今天一定要乐乐！”

　　“确实有些眼熟啊，不过不要紧！她跑不掉！杀掉那几个男人，女人留下来！”

　　三名大汉兴奋了起来，他们直接一拳就把巨大的广告牌打飞，连阻碍他们几秒钟的时间都没有。

　　但是就在他们要追过去的时候，那边再次传来枪声，但是却不是朝着他们，瞬间前方传来爆炸声，然后是冲击波和火焰。

　　赵昕居然开枪射击了一座加油站，因为这里偏僻，来没来来往往的幸存者，加油站内还有存油，直接被引爆了。

　　同时篁唯依已经在不远处对着他们招手，好像是让他们朝着那边跑。

　　“还有个漂亮妞！看来今天运气非常好啊！”当然这边三名大汉也追了过去，同时金发青年眼神闪过一丝寒意，不紧不慢的和仿佛和自己无关的红发女郎跟了上去。


第384章 念动力，超越了科学的能力

　　为了保险起见，李叶选择的是穿甲弹，在超大口径的狙击枪发射下，哪怕是一般主战坦克的装甲都无法承受的起，而现在他用这种子弹射击的是一个人！

　　哪怕这个人有着怪物一般的身体，但是他仍旧是生命！只要是生命就不可能挡得住！

　　只是一瞬间，子弹就划破了几百米的空间，来到了金发男子的面前。可能是事出突然，这名金发男子根本没有想到会出现这个变故，眼神之中闪过一丝惊骇。

　　“成了！”李叶在扣动了扳机之后一直用瞄准器监视着那边的情况，在看到这一幕的时候心脏跳动了一下，下面五个人，就这个金发男子和那边的红发女子两个给他一种危险的感觉，其他三个大汉只是小意思。

　　只要先干掉一个人，剩下来那个红发女子总有机会找到办法的。

　　嘭！子弹瞬间穿过金发男子的身体，因为是瞄准的腹部，只看见金发男子身体仿佛受到了猛烈的撞击一般，瞬间头脚朝前，身体蜷缩起来，朝着后面就撞飞出去。

　　成功了？李叶在看到这一幕之后虽然闪过一丝惊喜，但是不知道为何，却有一种事情并不是想象中那么顺利一样的感觉。可是那边确实是击中了，哪怕是他自己，在毫无反应的情况下承受了刚才那一下在腹部，不死也是重伤。甚至整个腹部都被炸开一个巨洞或者因为子弹的撕裂，整个人被拦腰断为两截。

　　而在下面，面对突然出现的攻击，不管是疑为欧盟的几个外国进化新人类，还是篁唯依和赵昕加上那三名武警战士，都有些吃惊的呆住了。

　　“是自己人！快走！”篁唯依反应最快，接着赵昕也是想到了这个攻击会是说作出来的，立刻就对着三名武警战士喊了一声，她们瞬间就判断出了子弹飞来的方向，然后朝着那边移动过去。

　　“詹姆斯！”三名正在当人性破坏机器，不管是周围丧尸还是车辆，甚至是任何拦住他们前进道路的物体都破坏掉的大汉，在看到金发男子被击中后大喊了起来。

　　“是20毫米口径的反器材狙击枪！对方在那边的楼顶！”

　　红发女郎第一时间就判断出来了刚才攻击的来源，同时身体轻盈的一个翻转，立刻到了一辆变形的卡车的背后。

　　果然在同一时间，李叶在远处楼顶眉头一皱，他刚刚子弹上膛，准备对那名红发女郎也来那么一发，但是没想到对方反应那么快，没法子，枪口调转，瞄准了那三名强壮的外国大汉其中的一人，接着扣动了扳机。

　　“该死！快躲开！”红发女郎耳朵微微一动，但是已经迟了，只看见那三名大汉中，一个正要跑过去查看倒地不起的金发男子的一个，头部就像是被棒球棍猛烈挥击的西瓜一般，直接爆裂开来。

　　“杰瑞！”一名看样子和刚才爆了脑袋的大汉关系相当不错的大汉悲愤的大喊一声，却被另外一人拉住，然后两个人躲在了几辆车辆的中间。

　　“可惜……”射击的角度和路线已经被挡住了，虽然靠着20毫米口径的穿甲弹完全可以打穿那些车辆，但是效果已经没有刚才那么好了。

　　在随意的射了几枪，算是有效的阻拦了那群人的动作后，李叶也没管射光了五颗子弹的狙击枪，扔在了原地后，直接从大楼的楼顶跳了下去。

　　这是一栋至少有二十米左右的建筑，但是和边上一栋建筑之间的间隔大概也就在三四米的样子，李叶仿佛弹跳球一般，在两边的墙壁上来回往下跳，很快就落到了地面。

　　在出了这个小巷子后，果然看到那边篁唯依和赵昕，正和另外三名武警战士朝着这边跑来。

　　“快走！”虽然成功的用冷枪放倒了两人，但是能确认死亡的只有那名大汉，给李叶一种相当危险感觉的那个金发男子李叶没有把握，所以现在李叶示意先撤退。

　　很快六个人汇合后，就快速的在城市中各种巷子内传来传去，这种山区小城市，可没有沿海大城市那种四通八达的大马路，相反，却有着错中复杂的各种小巷子道路，不是这个城市的本地居民，甚至会以为这里是一个巨大的迷宫。

　　在三名武警战士的带路下，六个大概跑了半个小时，绕了很复杂的道路后，进入了一栋三层小楼之中。

　　“这里是平时我们应急的避难所，到了这里应该算是安全了。”

　　一名武警战士在确认了周围没有危险后，把大门拉上并且锁住，而其他两名武警战士则是仿佛虚脱的瘫坐在了地面上。

　　其中一个望着连气都不喘一下的李叶三人，有些惊讶的开口说了起来，“谢谢几位的救助，你们是这个城市的幸存者么？还是其他地方来的？”

　　“我们准备要去O市，正好路过此地。”李叶模糊的说了一句后，观察了一下这里的环境。

　　原来这是一家大卖场，或许是这个城市的百货公司吧，到处能看到一些商品。不过和大城市的那种百货公司相比，要简陋许多。

　　周围看得出，所有出入口和有可能被突破的地方都做过一些简单的处理，而很多沉重的物体都被搬运到了一些危险的地方，算是做了一些有效的防护措施。

　　“这里是我们准备的几个临时避难躲避场所之一，因为有些时候不一定能在天黑前赶回去，所以我们有些时候会在这样一些地方勉强过夜，等天亮后才回到学校里去。”

　　“对了，你们可能还不知道吧，我们在城市边缘，东北面那一片山坡地带的一所中学中，建立了一个避难基地，很多幸存者都在那里，你们可以的话，可以和我们一起回去。”

　　那个地方李叶当然清楚，他刚从那边出来，“不用了，我们还有自己的事情，还有刚才那几个外国人……”

　　李叶刚要说道这里，就看到那边篁唯依和赵昕对着他打着眼神，他愣了一下，然后仿佛明白了过来，他微笑的看着这三位死里逃生的武警战士，“暂时先躲避一下吧，等那几个外国人离开后。”

　　说着李叶走到了篁唯依和赵昕那边，然后就听到赵昕压低了声音，用着一丝颤抖的语气再说，“就是他们！李叶！就是那几个人！”

　　“他们就是你说的一个月前的那一群人？”虽然在看到那几个外国佬之时，李叶心中就已经多少猜到了，不过他真的没想到，答应过的事情，真的要兑现来的那么早。

　　既然酬金（赵昕的身体）都收下了，李叶也不是那种吃干抹净就不认账的人渣。而且如果猜得不错，那群人的目标和他是冲突的，都是为了那些神石来的，哪怕为了自己，李叶也必定要和对方来个了结。

　　“唯依，那几个人实力如何？”李叶望向了篁唯依，问赵昕根本就是浪费时间，对于她现在的实力来说，那些人还是太高端了，而篁唯依则不同。

　　“很强！那三名力量型的大汉倒是简单，但是那个金发青年，还有红头发的女人很麻烦。那个青年从头到尾我没看到他出手过，但是我有种感觉，他是所有人里面最难缠的。而那个红头发的女人，虽然也没看见出手，但是经过我的几次观察，我有个猜测，关于她的能力。”

　　果然问篁唯依有收获，李叶听到这里眼神一亮，其实最怕的就是和不了解的对手交战，那样会发生各种意外的状况。而一旦知道对手的特点和能力，哪怕是强大的敌人，也有机会找到弱点和机会来取得胜利。

　　“念动力！”篁唯依有些严肃的说出了一个很新颖的名次。

　　“念动力？”李叶呆了呆，这个说法倒是有听说过，不过是在以前，一些网络小说啊，科幻小说中出现的，“确定？”

　　如果真的是那种念动力的话，那真是一种相当麻烦的能力。而且那种无影无形的能力真的很难找到机会破解，甚至让人难以下手。

　　“不能肯定，但是有七八成的几率，因为观察了几次，那个红头发的女人有着类似的超能力是确定的，不管是让子弹在空中爆炸，还是人体膨胀成气球爆破，还有所有靠近她的丧尸仿佛被无形的力量撞飞然后爆炸，如果真的要用一个能力来形容的话，那就只能是念动力了。哪怕不是念动力，那也是差不多的能力。”

　　“念动力？那不可能，那不是只有理论上存在，无法证实的一种虚幻的能力么？”赵昕轻喊了一声，“这不科学啊。”

　　但是李叶和篁唯依却用着奇异的眼神望向了他，然后篁唯依非常好笑的开口了，“那么你觉得丧尸是科学的么？你体内的能力是科学的么？你至今为止的四个月，看到的一切变化，都是科学可以解释的么？”

　　赵昕哑口无言，确实，从末世开始的那天起，就已经不存在科学了……


第385章 合法杀人

　　“现在我们需要讨论一下，如何对付那几个丧心病狂的外国人。”

　　李叶不仅仅和篁唯依、赵昕讨论，连那三名武警战士都拉着一起。因为之前武警战士的连长死在那几个人手中，所有三名武警战士到也没有推辞。

　　“很明显，那几个外国佬不是好人，而且有着很厉害的能力。虽然不知道他们从何而来，但是根据赵小姐的消息，他们应该是境外势力派来，潜入我们国内盗取一些重要的国家机密的。”

　　李叶指了一下赵昕，而赵昕也是点了点头，把话接了下去，“我暂时无法和你们说明和表明我的身份，但是请相信我，我是相关部门的人员，在一个月前，我们原本是打算一路突破重重阻难，回到帝都，像组织汇报一些情况。”

　　接着赵昕大概的把一个月前的事情说了一下，当然关于她那三名女性特工同伴被人轮奸之后才虐杀这一点跳过了，“现在希望三位可以帮忙，绝对不能让这几个人再继续这么下去，而且一旦被他们知道各位所在的那个中学中那么多幸存者，按照他们的性格，肯定会鸡犬不留的！”

　　三名武警战士看得出并未完全相信赵昕的身份，但是先不说之前他们也算是被赵昕救了命的，另外一点，对比那些一上来就杀人，一看就不怀好意的外国人，当然是赵昕这边信得过了。

　　而且就如赵昕说的那样，如果真的她的话是真的，那么一旦让那些人知道了学校那边的情况，谁也说不准会变成怎么样。

　　“可是，就算我们想要找机会抓住或者击杀他们，但是我们做得到么？”三名武警战士有些茫然，毕竟面对枪都无法解决的对手，已经超过了他们能接受的极限了。

　　“放心，你们并不需要作为正面做出攻击，主要的攻击任务让我们三个来承担，你们需要的是在一边作为策应。”

　　李叶会那么好心？连赵昕和篁唯依都有些惊讶的望向了他。其中篁唯依有些埋怨，其实这三人活没活着她完全不在意，如果不是赵昕自己冲出去，她都不会冒险出手救人。

　　根据李叶的计划，他们将会在半个小时后主动出击，找到那几名外国人，然后尽量的击杀他们。

　　“记住不要想着活捉，那样会要了你们的命！而且周围还有城市中的丧尸，我们需要尽快解决战斗。”李叶看到所有人在犹豫了一下，尤其是赵昕和三名武警犹豫了一下点头后，继续说了下去。

　　“对手现在还有四人，其中一人之前已经被我用狙击枪解决了，不过那种办法不可能再来使用一次，对方肯定会防备这种远距离的冷枪。”

　　虽然那三名武警很想问李叶狙击枪这种普通人得不到的武器哪里来的，但是一想到刚才两名漂亮女人中的一个说自己是组织上特殊部门的人员，也就不开口了。他们把李叶和篁唯依也想成了和赵昕一样，是特殊部门的人员了。

　　“是那个金发男子？！”篁唯依和赵昕当然也感觉到了，尤其是篁唯依感觉很敏锐，而赵昕是曾经看到过那个金发男子的诡异之处，所以听到这一句话后惊喜的问道。

　　“不，虽然子弹是击中的了那个人，但是我不敢保证有多少效果。死的是那三名力量型的大汉中的一个。我们做一下预测，最好的情况是金发男子已经身死或者重伤，我们需要面对的是两名力量型的大汉和那个能力未知的红头发女人。”

　　众人点了点头，李叶接着分析下去，“如果是这样，这次我们的行动大概能有八成以上的胜算，我来对付那个红头发的女人，唯依和小昕你们两个来牵制那两名大汉。”

　　对于李叶不要脸的如此亲密称呼，赵昕直接白了他一眼，但是却没有反对这个称呼，看到这个反应李叶心中一笑。

　　“那我们三个做什么？”三名武警好奇的问了起来。

　　“当然你们也有任务，你们负责在最开始帮我在远处对着那个红头发的女人射击，分散她的注意力。如果我猜得不错的话，哪怕她的能力真的是念动力，也不可能对周围所有变化都计算在内，人的精神是有限的，只要出现一丝的漏洞，那么就是我出手的机会！”

　　如果真的是念动力，哪怕是李叶都无法有效的攻击到对方，因为不管你力量多大，都会被对方反弹回来，甚至还会遭受到无影无踪的攻击，防不胜防。

　　这种对手是相当难缠的，一般来说李叶不太愿意面对这种有着特殊能力的对手，哪怕对方的肉体其实很脆弱，但是在无法靠近偷袭的前提下，根本无从下手。

　　所以他需要那三名武警战士来吸引注意力，不过他还有其他打算，暂时他连篁唯依和赵昕都没有明确告诉他自己真正的想法。

　　“那么如果那名金发男子没死呢？”篁唯依提出来了，红头发的女人虽然难对付，但是至少知道了一点她的超能力，但是那个金发男子可是一点都不清楚，完全是一个谜团。

　　“那就是最坏的情况了，虽然人数我们占优势，但是说到底，真正主攻的是我们两个，小昕或许可以帮上点忙，但是三位武警同志，你们到时候压力就大了，如果让你们牵制住那名红头发的女人五分钟的时间，不然她有机会对其他人出手，是否可以做到？这关系着我们所有人是否能活下来！”

　　“我们尽量……不！我们一定会做到！如果就像你们说的那样，连长也是那个女人杀的，我们一定会帮连长报仇的！”

　　看来，三名武警战士斗志很高昂，这一点让李叶很满意。

　　不过在出发之前，为了最坏的打算，他拉着赵昕具体询问了一下一个月前的点点滴滴，虽然赵昕对那段记忆很不想回忆，但是她还是尽量的把当初看到的都说了出来。

　　而听到了那些，尤其是那个金发男子的一些举动，李叶陷入了沉思，而且看得出他在担心什么。

　　“如果是那种力量的话……希望不是吧……”


第386章 谁才能笑到最后？

　　要找到那几个外国人其实很容易，原本安静的城区中，找到热闹的地方就肯定就是那几个嚣张的外国人所在的地方了。

　　靠着强大的实力，不把那些丧尸放在眼中，走到哪里都能闹出很大的动静。

　　李叶几个人悄悄的躲在一边，果然看到了之前那几个外国人正在和一些丧尸纠缠。在一条大路上面，正有大概七八百的丧尸正在疯狂的扑向几个看似没有反抗之力的人类。

　　其中甚至还看到了五六只LV2级别的进化丧尸，两只LV3级别的进化丧尸。

　　可惜面对这么多丧尸的包围，那几个人丝毫没有任何的害怕，仿佛眼前都是随脚就踩死的蚂蚁一般，在丧尸群中闲庭散步般那么悠闲。

　　此刻李叶几个人正躲在大概距离有一公里多以外，一栋居民楼的屋顶上，用着望远镜在观察着那边的情况。

　　在视线内，在那一群丧尸中，李叶发现了四个人影。力量型的三名大汉此刻还剩下两人，两人左右开路，把那些围上来的丧尸打飞，一脸的狞笑。

　　而在他们身后，红头发的那个女人正扶着一个金发的男子跟着。

　　他们四个人虽然暴露在周围视线中，但是李叶观察了一下，那边四个人仿佛是故意一般，虽然大大咧咧的暴露出来，却每每所在的位置都是难以被远距离狙击的地方。

　　周围不是有大量的建筑挡着，就是混入了丧尸群中。如果要用狙击枪再来刚才的偷袭不是不可以，但是效果绝对不会很好。

　　而有过吃亏一次的他们，绝对已经做好了防御狙击枪的准备。尤其是那个红头发的女人，如果真的是念动力的话，在有准备的情况下，让射击过去的子弹凌空爆炸都不算是什么困难的事情。

　　放下望远镜，李叶看了看在身边的其他人，此刻三名武警都表情紧张，手中紧握着枪械，他们两人是那种轻型的冲锋枪，还有一人则是半自动步枪，外形有些像AK系列，不过已经被改造过，稳定性和射程甚至装弹量都提高了少许。

　　“一个坏消息和一个好消息，你们要先听哪个？”

　　“先说坏消息吧。”赵昕白了李叶一眼，这都什么时候了，还卖关子。不过美女的白眼那也是享受，当然等这件事情完结后，李叶会好好在晚上，教导一下赵昕关于古代女子的一些传统美德的。

　　“坏消息就是那个金发男子并没有死，我们需要面对的敌人不是三个，而是四个。所以我们的行动就要采取制定好的，最坏的那个计划来执行。由三名武警同志想办法拖延住那个红头发的女人，而唯依和小昕你们两个负责解决，至少也要拖延住另外两个力量型大汉的脚步，由我来抓紧时间，把那个最危险的，也看样子是他们之中身份最高的那个金发青年杀死。”

　　虽然知道当初那一枪没有完全成功，达到目的，但是看到那个金发男子果然还活着的时候，李叶多少有些失望。

　　“有把握么？”面对这样的问题，李叶选择了微微点点头，应该说没有把握也要有把握！

　　“那么好消息呢？”三名武警开口问道。

　　“好消息就是，从刚才观察来看，那个金发男子虽然没死，但是之前我那一枪应该也起了一些作用，看得出他已经受伤了，如果不出意外，我应该可以在短时间内解决他！然后支援你们三个人！”

　　具体如何其实李叶自己都不清楚，“很可能之前那一枪，在最后关头被那个红头发的女人用念动力影响了子弹，所以才没有把那个男人击杀，不过没关系，我们在暗，他们在明，我们可以提前做一些准备。”

　　这种时候李叶也没藏着，他在三名武警那惊讶的目光下，交给他们了一些子弹，都是专门的贫铀弹，威力比一般子弹要强得多，哪怕是有念动力这样的能力也不可能真的做到无敌的防御，念动力也是有极限的！

　　当然给三名武警的东西不仅仅只有这些，还有几颗高爆手雷给他们防身。

　　“对了，还有这个东西。”李叶拿出来了三个像是手机一样大小的黑匣子，并不大很薄，在三名武警奇怪的眼神下，他解释了一下，“这是最新科技的产品，可以在最紧急关头释放一层防御保护层，虽然只能一瞬间，但是却能救命。当然你们记住，最好是三个人呆在一起的时候使用，那样效果比较好，如果遇到危险，比如那个红头发的女人在我们三个没有解决各自的对手，无法赶来支援前，让你们陷入危险的话，一定要使用！”

　　使用方式很简单，只要按下上面一个开关就好了。虽然三名武警都很怀疑李叶到底从哪里拿出这些东西的，但是他们知道现在不是问的时候。而且他们一直以为李叶和赵昕一样，是国家有关部门的特殊人员。

　　之后，李叶把那把光剑放在了篁唯依的手中，“记住，安全第一！不要拼命！虽然那两个大汉实力对你来说不是问题，但还是要小心。另外小昕作为进化新人类还是菜鸟，如果有可能的话，让她稍微体验一下进化新人类之间的战斗。”

　　光剑是篁唯依生命的凭证，李叶这个举动可以说完全已经信任了她。

　　“你也小心！我会尽快把那两名敌人解决过去帮你的！”

　　篁唯依接过光剑，然后突然上前抱住了李叶，很用力，看得出她心中的担心。

　　“放心好了，我心中有数，你还不了解我么，关键时刻如果不行，我会保全自己的！”李叶轻声在篁唯依耳边说了几句，谁也没听到，哪怕赵昕。

　　李叶之后也给了赵昕东西，在询问了她，得知关于擒拿格斗方面，她说比射击更拿手后，李叶给了她两把如今科技还做不到的超合金匕首，不管是锋利度还是坚硬度都是现在世界上最高端的。

　　在战斗开始之前，李叶还准备了很多的礼物给那边几个外国人。大概花了半个小时，在李叶的指挥下设置好了之后，行动开始了！

　　首先是三名武警找到了一个地方，远远的对着那边几个外国人就开始了射击。枪声不仅惊动了丧尸，也惊动了那边几个外国人。

　　但是子弹在靠近之后，立刻凌空就爆炸开来，根本无法起到作用。

　　而因为开枪射击，那边也发现了他们，果然如同预料的一般，那边立刻就追了过来。首先就是那两名看上去虽然很有力量，不管是丧尸还是路边的车辆，都是一拳砸飞的两个大汉就奔跑了过来。

　　别看他们块头大，但是跑动起来的速度却不满，短短几秒就从那边的一条街跑到了距离开枪不足三百米的地方。

　　而看到他们速度那么快，三名武警战士也有些紧张，按照李叶的要求，他们立刻不恋战，收好武器立刻就撤离。

　　看到这一幕，那边仿佛有些轻蔑于这种不战而逃的做法，哈哈大笑起来。

　　不过就在这时，一颗高速运行的子弹从很远的地方极速射来，目标就是在他们身后，跟过来的红头发女人扶着的金发青年。

　　“糟糕！卡琳！”两名大汉一惊，这种感觉他们绝对不会忘记，之前就是因为这个，他们中的叫做杰瑞的男子就那么整个脑袋，犹如被重击的西瓜般爆裂开来，当场死亡！

　　他们立刻就地一滚，躲在了周围一些车辆身后，同时紧张的望向了身后。

　　只看见子弹划过空气，传来空气被切割产生的刺耳的呼啸声，瞬间就来到了红发女人的面前，但是下一刻，整颗子弹就那么被禁止在了面前，距离金发男子的双眉之间不到半米。

　　“雕虫小技！以为同样的方式能一直有效么！”红发女子脸上闪过一丝轻蔑。

　　“看来对方刚才尝到了甜头，不过也就是如此了。”被她扶着的金发男子脸色有些苍白，在他的腹部缠着一些绷带，还能看到一些血迹。

　　之前那一枪看来还是伤到了他，不过就如李叶猜测的，在最后一刻，子弹被反应过来的红发女人用念动力破坏了，没有直接贯穿他的腹部，所以他捡回了一条命。

　　“汤姆！霍金斯！你们两个注意一下对方的射击，去把那几个老鼠给我逼出来！对方看样子至有那三名普通的士兵，还有一个应该是狙击手，真正有威胁的只有那两个女人，还有那个狙击手！让他们尝一下苦口！杰瑞的死需要他们付出代价！”

　　红发女人眼神在周围，随时注意出现的危险，只要她在，远处的射击基本没有了威胁。而那两名大汉则是狞笑的点了点头。

　　“詹姆斯老大，等抓到了那两个女人，我们可要好好的让她们知道，反抗我们的下场！我们会连死去的杰瑞那白痴的份一起充分享受的！”

　　而在另外一面，撤离的三名武警战士已经转过一个拐角，然后迅速钻进了某个巷子中去。

　　“来了！”而在某个观察点的赵昕则是望着进入视野的几个身影，然后按照计划按下了按钮。


第387章 对美女就要热火迎接

　　追着过来，发誓要干掉刚才偷袭他们的李叶几个人，抓住篁唯依和赵昕用来淫乐的那几个外国人，当前跑的最快的当然就是那两名大汉了。

　　他们因为背后有着红头发女人的庇护，完全不害怕远处的冷枪。在这之前，已经有三次远距离的狙击枪的射击过来，但是毫无例外，全部都是被红发女人给抵消掉了。

　　“果然是念动力么，真是一种好用又麻烦的能力呢……”

　　在一座八层楼高的建筑天顶上，李叶再次扣动了扳机，把弹夹中最后一颗子弹射了出去。他当然知道这是无用功，之前四次射击已经充分的说明了这一点。

　　不过他这么做的目的不是有效的杀伤对方，而是吸引对手。

　　果然随着他的几次关键的射击，让对方无法很快的追上撤离的三名武警战士，却又被他的射击搞的非常恼火，顺着计划的路线朝着这边过来。

　　放下枪，李叶看了看，已经到了约定的时刻，果然下一秒，他就看到那边，一个丁字路口，在那两名外国大汉刚刚穿过去，红头发的女人和那个金发青年紧跟着踏入后，连锁的爆炸发生了。

　　从丁字路口开始，轰隆隆的一片，从地面，从两边的那些店铺，甚至路上那些废弃的车辆，完全就像是陷入了爆炸的海洋。

　　之前他们在这一带埋下了大量的塑胶炸弹，并且都设定成了遥控设置，只要在远处控制的人按下按钮，就能引爆所有被埋下来的炸弹。

　　“虽然知道没多少用处，不过应该能把他们分开，也算是不错了。”

　　这种方式哪怕是一群丧尸也会灰飞烟灭，但是对于具有一定实力的进化新人类，也就是勉强让其受伤的程度，如果被爆炸范围波及到的人还是有着念动力能力的话，那么这个效果就要再次大打折扣了。

　　知道时间不多，李叶很快就从屋顶到了地面，然后从一条已经确定好的小道抄了近路，然后在转过了一个弯，跳上一个两层居民房后，他看到了刚才爆炸的现场。

　　因为当初已经计算后了，爆炸后那一带彻底成为了一片火海，至少有二三十米的道路完全陷入了瘫痪，各种熊熊燃烧的车辆，还有周围坍塌下来的一些建筑，直接阻断了前进的道路。

　　“看来很成功。”因为是计算好的，这场爆炸直接让那两名大汉和红头发的女人金发青年分割开来，此刻那两名大汉在火焰笼罩的另外一边，按照计划，会由赵昕和篁唯依两女做到最起码的牵制，当然如果能击杀就是更好了。

　　而在这里，果然一眼望过去，熊熊烈火中，有那么一快区域，火焰仿佛被无形的大手推开，被隔离了出来。

　　在那里面，一脸冷然表情的红发女子，还有虽然脸色苍白，但是嘴角却带着冷笑的金发青年正朝着李叶望了过来。

　　“你就是那个狙击手吧，以一名狙击手的实力来说，之前几次的射击还算是不错了，不过身为一名狙击手，在没有确定敌人有无真正死亡之前，就跑了过来，看来你还并未太成熟呢！东方国度的狙击手小弟！”

　　纯正的汉语从红发女子的口中传出，在李叶出现之后，周围那些火焰就成片的熄灭，很快周围大概一大片地方，不管是哪里，火焰都已经消失了。

　　“真是不错的主意呢，在这边挖了这么大的一个陷阱，花费了不少时间吧？可惜啊，你们还是错估了我们的实力，虽然爆炸威力确实让我们吓了一跳，但是要想干掉我们，仅仅是这样还是不够哦小弟！”

　　没有看到红发女子到底如何做到的，但是至少明白一点，周围火焰对他们完全无害，不管是爆炸还是冲击波，还是现在熄灭的火焰，念动力还真是方便可怕的能力呢。

　　“东方的黄皮猴子么，真是会做一些无用的举动，虽然之前想要找几个听话的奴隶，但是作为让我受伤的罪过，在这里就让你为之前的行为赎罪吧！”

　　金发青年苍白的脸蛋上，露出了一丝妖异的笑容，但是立刻就被他身边的红发女子拦住了。

　　“詹姆斯，等一下，这个人我很有兴趣，先留着给我玩玩！”

　　“好吧，那就交给你了，不过记得不要太过头。”

　　金发青年和红发女子仿佛李叶就是待宰的羔羊，完全不把他放在眼里就在那边讨论了起来。

　　突然枪声响起，瞬间只看见红发女子眉头一皱，在她周围空中一些轻微的爆炸声传来，虽然这样，但是枪声并未停止，而是持续不断。

　　所有子弹在靠近红发女人之后立刻被粉碎和引爆，完全无法伤到红发女人一丝一毫。

　　“是之前那三个士兵么？”在他们眼中，是分不清武警和一般军队士兵的区别的，不过他们也不需要分得清。

　　果然在不远处，三名武警战士正在对着红发女人开枪射击，虽然完全没用，但是也让红发女人无法放开手脚。

　　而李叶趁机转身，仿佛要逃跑一般。

　　“想逃么？那可不行，既然卡琳被缠住了，就不好意思了，那名狙击手的性命就让我带回来吧。”

　　金发男子别看之前受伤了一下，但是行动起来一点都不含糊。

　　几下翻腾跳跃，就追上了一开始跑的李叶，到了他的背后。当然李叶是可以放低了速度，用了比一般人类稍微快了一点的速度在奔跑。

　　感觉到背后的危险，李叶翻身一滚，躲开了背后的一拳。

　　“速度还不错，力量大概有C级进化新人类的水准。是认为我是普通人，所以没必要全力么？”

　　李叶也没逃，在爬起来后，望向了追过来的金发男子，同时心中对于刚才金发男子一系列的举动开始了分析。

　　各方面看，对方身体实力一般，或许比赵昕这个菜鸟要强大，但是别说那个红发女子，就是那几个大汉都比他强大太多，这样的人能成为他们的领导者肯定有着什么强大的能力。

　　“看来需要先搞清楚对方的能力再作打算。”这么想着的李叶从背后掏出了一把手枪，然后抬手对着那边就是几枪过去。


第388章 猎人和猎物瞬间交换了立场

　　在到处都是丧尸的城市中，两名男子正在互相追逐。前面一人不时的回头用手中的手枪，朝着身后追着他的人射击，而在他身后，一名金色头发的男子则是轻松的躲开了那些射向他的子弹，然后不停的迫近前面的男子。

　　周围的丧尸因为枪声正在朝着这边聚集过来，但是前面的男子身手相当敏捷，那些丧尸往往还没有碰到他的身体，就被他晃开了。甚至很多丧尸在无法碰到前面开枪的男子后，都朝着身后追逐的那个金发男子扑过去。

　　“滚开！”看着越来越多的丧尸，金发男子的耐心仿佛已经被耗光了。

　　在一脚把一只突然跳出来的LV2级别进化丧尸踢飞后，他突然加快了速度朝着前面逃窜的男子追过去，同时用着冷冷的语气在后面喊了起来，“追逐游戏结束了！虽然不得不承认你确实很不错，能以一个普通人的身份，在这种环境下和我纠缠那么久，真的要好好的赞赏你一下，不过现在一切都结束了！”

　　只是几下腾挪的工夫，原本两人之间还有七八米的距离，瞬间就让金发男子追到了前面那个开枪男子的身后。

　　那些周围的丧尸甚至别说碰到他了，连感觉都没有就失去了目标。

　　感觉到背后的那一股威胁气息，李叶仿佛真的被对方突然变快的速度惊讶到了，居然没有回避，在回头望向金发男子的时候，双眼还带着一丝茫然。

　　而此刻，金发男子手中不知道何时多了一把匕首，那种最普遍的，士兵专用的匕首。正朝着李叶的身体刺了过来。

　　“死吧！低贱的黄皮猴子！”带着满脸的狰狞，双眼之中充满了疯狂。

　　就是这张脸，带着其他几个同样疯狂的人，到底残杀了多少的中国人？包括赵昕几个战友在内，多少好不容易幸存下来的幸存者死在了他们手中？

　　“死的可是你……”突然原本一脸茫然的李叶眼神之中闪过一丝冷笑，然后用比金发男子更快的速度，手中也是同样一把匕首，直接在金发男子的手碰到他之前，直接一刀捅在了他的腹部。

　　“嘁！最后一下避开了么……”

　　看着金发男子快速的后退，李叶不满意的立刻追了过去。刚才那一下他原本是准备对准对方的胸口来一下，直接结果了对方的。他装孙子装了几分钟，为的就是看出对方的实力，但是没想到对方就只是普通的进化新人类，白费了他那么多的时间。

　　不过刚才最后，对方还是感觉到了危险，身体稍微移动了一下，让李叶的匕首只是稍微刺中了对方的腹部而非胸口。

　　不过没关系，李叶有把握在一分钟内让对方去见他们信仰的上帝。

　　虽然避开了致命一击，不过金发男子詹姆斯还是被伤了腹部，同时那个地方还是之前枪伤的位置，可以说伤上加伤。

　　在后退的同时，他也知道自己看走眼了。眼前的男人根本不是什么普通的狙击手，而是一名进化新人类，刚才那快速的反应和力量，如果不是他警觉心高，刚才真是太危险了。

　　“原来是我看走眼了！没想到你居然隐藏着这种力量……”

　　詹姆斯说着突然双眼冒出了诡异的红光，正好此刻李叶紧握着匕首已经杀到面前，两人的视线正好对上。

　　“怎……”李叶心头闪过危险的感觉，可是已经来不及了，他突然发现无法说话，同时身体也控制不了了，整个人就那么停在了原地，保持着握住匕首向前刺的姿势。

　　“可惜你刚才错失了最好的机会，不过现在你已经没有机会了！”詹姆斯的脸色比刚才更加苍白了一点，同时腹部正在流着鲜血，他咬着牙，用手捂住了伤口，然后带着狞笑，拿着匕首走到了仿佛被试了定身术一般僵硬在原地的李叶面前，然后举起了匕首就朝着李叶的脖子处划了过来。

　　“留你不得！”詹姆斯已经在想着鲜血狂喷而出，眼前男子那绝望愤怒的表情了。

　　“我也这么想……”但是下一刻被他认为无法行动的李叶居然突然身体一矮，躲开了他的匕首，接着在詹姆斯还没反应过来之前，一拳重重的击在了他的腹部，还是那一片伤口，在詹姆斯因为吃痛而身体下意识的卷缩起来的时候，再次一个上勾拳打在了他的下巴上。

　　一声很清楚的骨骼碎裂的声音传出，这一下直接把詹姆斯的下巴骨都彻底打碎了，只看见詹姆斯一大口鲜血就那么喷了出来。

　　同时李叶的匕首直接朝着他的脖子处划了过去，算是一报还一报。

　　但是詹姆斯反应很快，虽然腹部再次受到重创，下巴被打碎，可是在求生的欲望下，他还是做出了最正确的举动，整个人立刻就地一滚，躲开了最致命的一下。

　　同时不知道是不是他运气好，原本就算这样，他还是无法避免被李叶击杀的命运，但是突然不知道哪里冒出来的一只丧尸，居然扑向了要赶尽杀绝的李叶。

　　感觉脑后传来的风声，李叶没办法，只能回身抓住了那只丧尸，然后抡起来往地上一砸，然后一脚踩碎了它的脑袋。

　　这是一只LV3等级的进化丧尸，虽然李叶不害怕它，但是不做行动被它偷袭也是相当致命的。

　　而趁着这个空档，詹姆斯已经闪到了一边，嘴里和腹部都是鲜血，而且因为下巴被打碎，现在的他连话都说不起来，正在用着惊惧和不可置信的眼神望过来。

　　“果然是精神类的异能，是通过眼睛来控制对方的身体神经系统么？或者意识？不，意识应该是无法影响的，是神经系统吧？真是不错的能力……”

　　李叶现在到也不急着攻击了，他扔下了脑袋被踩碎的进化丧尸的尸体，然后拿着匕首转向了那边有些情况不太好的詹姆斯。

　　詹姆斯下巴被打碎，虽然满肚子好奇为何刚才李叶能动，但是现在他知道，他最大的杀手锏被人破了，如果不算上那个能力，其实他本身身体的力量根本没有多少强大，完全不是眼前这个被他一开始瞧不起的男人的对手。

　　“你身体的强度也就是到了C级，不过如果加上你那个可以同样眼神影响神经系统的异能，一般人还真对付不了你。连你们那个红头发的女人，她的能力是念动力吧？虽然念动力是相当特殊的一种力量，但是你这种只需要看着她就能影响她体内神经系统的异能却完全能克制。原来如此，怪不得你能成为那几个人的领导者。”

　　李叶虽然听不到那边詹姆斯的声音，但是却多少一斤判断出了很多事情。三名纯力量型的进化新人类，可以应付大部分的情况，不管是丧尸还是怪物，或者是人类。

　　然后拥有念动力的女人可以做到万无一失，配合起来更是强大无比。接着最后是拥有通过眼神来控制对方身体神经系统的人。

　　五个人一个小组，这种组合真的可以说搭配完美，实力比那个比李叶杀掉的，当初在M市遇到的小组的五个人强大的多。

　　金发男子平时看不出多少实力，但是有着三名大汉和红头发的女人作为保护。而遇到实力强大的变异生物或者进化新人类，他的作用就完美的体现了出来。

　　甚至作为一个小组的领导者，其他四个人虽然都比他要强，但是却完全受制于他的异能！

　　詹姆斯停留在原地没有动，别以为他只是靠着强大的异能才成为一个行动小组的组长，他虽然被接连的变故打的懵了头脑，但是就在刚才，他突然发现了一个很重要的讯息。

　　眼前的男人并没有立刻追杀他，为什么？明明是最好的机会，就在刚才他整个人都被打懵了，最后那闪开的一下都是身体自然的反应，哪怕被丧尸阻拦了一下，现在为何站在原地不动？

　　“我的能力为何失效？”他不明白，要知道就算实力比他强的人都无法摆脱那种力量的控制。就如眼前男人说的，他可以通过视线来控制对手体内的神经系统，不管你是多么强大的人，神经系统被控制的话，身体都是无法行动的。

　　可是眼前这个男人却一点事情都没有，然后他终于发现了一个很关键的地方，那个男人虽然张着眼睛，但是却无法看到一丝神采，或者说看不到瞳孔！

　　他悄悄的捡起身边地上一块碎石，然后朝着远处突然扔了过去，碎石立刻打在了一辆车辆的车门上，发出了一丝声音。

　　而这一边的李叶则是头立刻朝着那边转动过去，但是下一刻他却发觉不对，立刻停止了即将启动的身体，同时脸居然转向了刚才扔了石头的詹姆斯的方向，在那个声音发出之前，风声一开始是出现在那里！

　　看到李叶看向了他这边，詹姆斯脸上大骇，但是同时也终于搞懂了一件事情，那就是眼前的男人双眼看不见！


第389章 美女野兽

　　说实话，李叶很清楚，随着各种进化过后，身体发生异变的人类出现，一些奇奇怪怪的能力虽然看似不是那么危险，但是往往很多时候，看似强大的身体进化的人，却没有那些有着奇异超能力的人危险。

　　在这次行动之前，他就猜测过那个金发男子的力量到底是什么。三名肌肉型的大汉就不说了，就算被几百上千丧尸包围都能轻松杀出一条血路。

　　而那个怀疑有念动力能力的女人甚至实力比三名大汉加起来还要强大。就这么厉害的四个人为何甘愿听命于一个看上去毫不出奇的人？

　　那个男人至少也有着让四个人顾忌的实力才可以，不然除非是欧盟那边的人脑子进水了，不然绝对不会做出这种白痴般的行为。

　　其实一直在李叶出面，和计划的那样，分别有他和三名武警战士把红头发的女人和金发男子分开的那个时候，他都没有分析出金发男子的能力到底是什么。

　　然后到了刚才，一个偶然的机会，他发现了追逐在身后的金发男子躲避子弹时候的一些奇怪的地方。

　　他承认自己枪法很差，这一点除非是用瞄准镜，准备好在远处开枪的狙击枪外，一般的手枪他拿来别说杀人，能打中人都不可能。

　　但是几次的开枪，他总感觉自己的最后瞄准的时候有些不协调的感觉，子弹射出去的时候，或者说金发男子在躲避子弹，还不如说是子弹在躲避他！

　　一次两次不奇怪，但是打光了一个弹夹十二发子弹，次次都是如此就非常令人怀疑了。

　　而注意到这一点的李叶发现了每次他回头开枪，那个金发男子双眼之中总是闪过一丝红芒，然后他就感觉自己的瞄准出现了问题。

　　然后他试过不回头，直接抬手就开枪，然后身后的金发男子就立刻稍微狼狈了起来。

　　几次下来他证实了一点，对方的眼睛绝对有问题！不能看着对方的眼睛！

　　咚！李叶的拳头直接打入了地面，但是在那里已经空无一人，在不远处，满脸鲜血，但是眼神之中却透露出一丝兴奋的詹姆斯躲在了一辆小车的后面，正望着因为失去了目标而停留在原地的李叶。

　　“看来我这边也被发现了呢……”李叶多少知道了自己的把戏被拆穿了，既然如此也不需要装下去了。

　　他伸手从眼睛上摘下了一副隐形眼镜。不过和一般的隐形眼镜不同，这是一幅完全看不到任何东西，全黑的眼镜。

　　李叶刚才就是用这个，在张着眼睛的情况下还是没有被控制神经的原因。

　　既然现在被发觉了，李叶也就毫无顾忌了，摘下了眼镜之后，他闭上了眼镜。同时耳朵开始对周围的声音留意起来。

　　不得不说，周围很吵，很多丧尸的声音严重影响了他的判断。果然就有一些丧尸扑向了他，虽然都被他轻松的解决掉，但是却很难听到金发男子具体的方位。

　　而看到李叶被一些丧尸纠缠住，加上因为害怕他的双眼而闭上眼睛的李叶，詹姆斯这边知道他的机会来了。

　　他知道在神经控制能力不起作用的现在，腹部又伤上加伤，下巴被打碎，他想到了逃跑，他需要找到其他几个人，然后再作打算。

　　看准了那边和丧尸纠缠，他悄悄的起身，然后突然就开始朝着之前和红发女人分手的地方跑过去。

　　而在同一时间，被七八只丧尸纠缠的李叶瞬间就听到了一阵阵和丧尸完全不同的脚步声，他很清楚那是什么，立刻就扫开了周围的丧尸，然后朝着那急促而又凌乱的脚步声传来的方向疾驰过去。

　　就这样，仅仅没多久，追逐又开始了，但是这一次追逐的对象变成了追逐者，而原本的追逐着则是变成了被追的一方。

　　事情往往都是这样，谁都吃不准下一秒会发生什么事情。

　　而在这边两人互相纠缠的时候，被李叶安排对付两名力量型进化新人类大汉的篁唯依和赵昕也遇到了一点麻烦。

　　她们是两人，对手也是两人。在爆炸把两名大汉和身后的同伙分开后，他们确实出现了一丝慌乱，然后篁唯依和赵昕出现在了他们面前。

　　“杰瑞！是那两个漂亮女人！”其中一名大汉眼神亮了起来，而在他身边另外一人也是同样如此，两人都是居然还流出了口水，看上去相当的恶心。

　　“霍金斯，我要左边那个妞！”左边的正是赵昕，而她在看到当初几个女性战友死亡，最大的迫害者在指着他，眼神中那种淫欲的眼神后，身体不由的颤抖了一下。

　　当初她从头到尾看到了和她关系很好，从训练营开始就是好姐妹的几个战友，是被眼前这两个大汉，还有另外一个已经死了的大汉身下，如何被蹂躏致死的。

　　“别害怕，尽量颤抖，不要和对方直接接触。”篁唯依拍了一下因为之前的经历而留下阴影的赵昕，然后整个人已经瞬间到了其中一名大汉的面前，然后根本不跟他客气，一拳已经打中了对方的胸口。

　　“彪悍的女人！老子喜欢！老子就喜欢把你这样的女人扒光了衣服，然后狠狠的操弄你们！”

　　可是篁唯依却发现，她的一拳居然被对方用小手臂就那么挡住了，然后对方另外一只比她大腿还要粗壮的胳膊已经朝着她的后背挥了过来，仿佛想要直接把她抱住。

　　身体一矮，然后对着对方的双腿就是一个扫堂腿，篁唯依发现对方的力量出乎预料之外，远远比预计的还要强的多。

　　小腿吃痛，叫做霍金斯的大汉一个站立不稳，直接摔倒在地。

　　而在另外一边情况却相当不妙，赵昕虽然已经成为了进化新人类，但是时间还太短，加上一上来就要面对这种至少B等级，以力量来说甚至是A级的李叶都不如的人型坦克，立刻陷入了苦战。

　　几次试探性的攻击别说奏效，差一点被对方被抓住，赵昕如今只能狼狈的游走在周围，而那个叫做杰瑞的大汉则是疯狂的在追逐。


第390章 现在女人比男人强，除了某人外

　　“可恶！转来转去，看老子等会抓到你之后，把你的双腿都拧断！”

　　只是第一次交手，赵昕就知道自己正面绝对不是对手，那种当初训练营之中，还是一个菜鸟的时候面对格斗教练一般的无力感，让赵昕清楚，她必须要找到其他的方式！

　　不说打倒自己面对的敌人，至少也要争取时间，让那边的篁唯依解决另外一名敌人，然后过来帮忙。

　　所以赵昕选择了游斗，完全不跟对方接触，只是在周围不停的高速跑动，利用一些街道上的车辆，复杂的地形来让对手无法立刻抓住自己。

　　同时问那个男人要来的两把手枪，也在关键的时候对准对手的要害，比如双眼射击。

　　“可恶！可恶！可恶！”对上赵昕的大汉叫做杰瑞，和之前死在李叶狙击枪之下的大汉是一对亲兄弟，哥哥叫汤姆，弟弟叫杰瑞。

　　他和他的哥哥原本都是十恶不赦的恶棍，甚至在末世之前，两人还因为多起性质恶劣的强奸和杀人案件被送上了法庭。

　　不过俗话说好人不长命，而他们在终于被法院审判入狱的那一天，末世爆发了。然后两兄弟还幸运的获得了进化，原本就有着怪力的两兄弟进化后更是变的力大无穷。

　　同时他们对于女人的追求和那变态般的性倾向，当初让很多女性幸存者遭了秧。而唯一能让他们感觉害怕的只有两个人，一个是他们几次想要下手垂涎三尺，却每次被打的头破血流的红发女子卡琳。

　　而另外一个则是让他们无比恐惧的，他们这个小组的老大詹姆斯。

　　他们认为这个世界上除了那两人，其他的人不管是谁，都无法挡住他们兄弟两那怪力。而来到了这片国度后，被他们轮奸致死的女性幸存者加起来至少超过了一百人。

　　然后，汤姆死了……

　　“可恶！哥哥的份我绝对会加倍还回来的！女人！你就等着被我活活干死把！”

　　杰瑞几次三番都要抓住了周围不停换位置的赵昕，但是几次都没成功，在最后一刻被逃离。终于怒火上涌，他完全不管不顾，所有挡在他眼前的东西都被他拳脚打飞，砸爆。不管是汽车，还是房子，没有东西可以挡住他！

　　当然周围还有一些因为声音吸引过来的丧尸，不过在他眼里只有在不远处逃窜的那个女人，其他一切都是可以破坏的，不管是汽车还是丧尸，完全没有区别。

　　一拳把一辆商务车砸扁，果然躲在后面的赵昕立刻抬手就对着杰瑞连续两枪。

　　别小看赵昕的射击，虽然杰瑞的体格完全不害怕这种小口径的子弹，但是赵昕每次的瞄准都是他的双眼，哪怕是杰瑞这种肌肉发育比脑子发育好的白痴，都知道他的双眼没有肌肉那么结实。

　　果然杰瑞只能抬手放在面前，挡住了子弹。两颗手枪子弹快速的和他的手臂肌肉碰撞，然后弹头仿佛撞到了铁板一般瞬间就被挤压成了一小块铁饼。

　　而杰瑞的手臂肌肉上也就是出现了两个红斑，虽然出现了鲜血，但是也就是破了皮肤，却被肌肉挡住了。

　　而等他放下手臂的时候，赵昕早就脱离，到了远处。气的杰瑞一脚把面前被砸城废铁的商务车踹快，再次追了上去。

　　像这样的事情短短五分钟已经发生了不下三次了，每次都是这样，杰瑞在最后关头，都会被赵昕用这一招逼退，然后赵昕趁机逃离。

　　杰瑞怒火旺盛，可是他没有办法，他不可能冒险让自己双眼去尝试一下子弹的威力。而赵昕也是在迫不得已的情况下，才用这种办法来脱身。

　　“不知道其他两边情况如何了……”赵昕真的很庆幸，庆幸遇到了那个男人，如果不是那个男人，她自己遇到了这群人，下场可想而知。她唯一可以做到的就是逃，而一旦逃不掉，那么她会在被侮辱之前，在和自己变成和战友那种下场之前，先了结自己！

　　不，如果没有遇到那个男人，赵昕回想了一下，她在遇到这群人之前就死了！这一路上，几次的危险，如果不是那个男人，她早死了不止一次。

　　急退的途中，赵昕眼睛扫了一下另外一面，在那里是篁唯依正在和另外一名肌肉大汉战斗着。那边和这边不同，完全就是一面倒。

　　“继续撑下去！”赵昕不敢分神太久，立刻把注意力转了回来，果然那个一直嗷嗷乱叫的大汉再次冲了过来。

　　在另外一面，篁唯依在最初的试探后，多少知道了面前敌人的具体实力。力量大的离谱！全身肌肉也堪比钢铁，一般的攻击完全是没有办法凑效的。

　　在试探之后，篁唯依立刻后退，果然对方直接一拳砸在了刚才她所在的位置，直接把地面砸出一个深坑，碎石飞舞四溅。

　　“小妞！老子和那对白痴兄弟不同，他们喜欢把女人活活玩死，但是老子就算是尸体也是无所谓的！只要是刚死的，怎么玩都可以！”

　　霍金斯不像杰瑞那般猴急，他并没有急切的想要把眼前的女人拿下，而是气定神闲，满脸狞笑的捏着自己的拳头，发出了噼里啪啦的可怕声音。

　　篁唯依并没有跟他废话，而是抬手就是几枪，她的枪法并不比赵昕差。虽然记忆还有部分缺失，但是曾经身为一名日本的特工，该有的能力还是有的，这具身体就算记忆缺失，一些学会的东西是无法遗忘的。

　　“没用的！”霍金斯抬手就把子弹挡在了手掌心，虽然流了点血，但是对于他来说等于一点伤都没有。

　　不过在他嚣张的说完之后，却发现原本视线内的人影不见了，他脸色急变，同时在侧后方，一股危险传来，他立刻灵活的扭腰转身，然后一拳头直接对着突然出现在那边的篁唯依打了过去。

　　而靠着速度瞬间来到了他身后方的篁唯依在看到那硕大的拳头后，手中闪着寒光的匕首直接和对方的拳头碰到了一起。

　　一声闷哼，篁唯依的身体倒飞出去，同时嘴角溢出了一丝鲜血。手中的匕首居然折断了，而在那边的霍金斯，拳头上也留下了一条深可见骨的刀伤。

　　“速度型的进化新人类么？虽然有些麻烦，但是还是无法打倒我的！”

　　他一声怒火，可能是受伤后暴躁了起来，霍金斯那至少有一米九以上的巨大身躯就朝着篁唯依奔过来。

　　可是篁唯依轻松的就从原地失去了踪迹，同时整个人已经出现在了霍金斯的头顶，在那里篁唯依手中只剩下半截的匕首直接朝着霍金斯的天顶盖就插了下去。

　　预感到上方的危险，霍金斯双手直接朝着上方交叉，险之又险的用手臂挡住了断刃匕首的刺击，然后大吼一声一拳朝着上空挥打过去。

　　不过那边的篁唯依早就离开了，整个以更快的速度已经到了霍金斯的正前方，手中不知道什么时候已经拿着一个黑色的，像是话筒一般的物体。

　　一种剧烈的危机感闪过霍金斯的脑海，他当然也注意到了面前女人手中的东西，但是他无法明白那到底是什么。

　　他知道这个女人速度快速无比，他无法抓住，但是他不认为自己会被对方杀死，因为他相信自己肌肉的承受力！

　　他没有那个时间来回避，篁唯依的速度太快了，但是他却很放心，已经在想着承受对方一击后用熊抱来制住……

　　“呃……”霍金斯突然双眼瞪出，原本自信的眼神不见了，满脸的不可置信。同时嘴中冒出来了大量的鲜血。

　　低头一看，在他的胸口，那个不知道是什么东西的黑色圆柱形物体正抵在他的胸口上，在那里正有鲜血在快速染红了周围的衣服，那剧烈到了让人发狂的痛苦从那边传来。

　　而且不知道是不是错觉，一股烤肉的味道也在冒出来，甚至听到滋滋滋的声音……

　　他无法看到，此刻在他的背后，一个闪闪发光的剑刃从他的后背穿出，正是李叶交给篁唯依的那把光剑。

　　手中一用力，光剑直接绞碎了其中的内脏器官，然后用力一划，眼前的大汉那巨大的身体直接就被分成了两半。

　　不愧是B级力量型进化新人类，就算受了如此致命的伤势，还是没有立刻就死亡，此刻他的上半身直接掉在了地上，正用着死不瞑目的眼神望着篁唯依。

　　滋！篁唯依直接拔出光剑，然后对准还没死透的霍金斯的头部就是直接插了进去，这一下算是死的不能再死了。

　　看也不看地上的尸体，篁唯依立刻朝着那边还在苦斗的赵昕赶过去，刚才她为了多少了解这种对手的实力，花了点时间，那边的赵昕已经有些坚持不下去了。

　　激烈的枪声在距离几百米的另外一条街道上就没停止过，而在一片子弹包围中，一个红头发的女人仿佛全身周围有着看不见的无形大手，把所有射向她的子弹全部捏成了粉末。

　　同时，正在射击的三名武警战士却发现子弹告捷了！


第391章 调戏猛男的美女

　　计划上，三名武警战士看似是最没有危险的，因为他们的任务只是用枪射击，牵制那个红头发的女人。可是真正做了才知道到底有多危险。

　　剧烈的火力扫射下，那个女人根本就像是当空气一般，所有子弹在靠近她范围后，全部成为粉末，别看这边枪声接连不断，但是根本一点效果都没。

　　终于看样子红头发的女人没耐心了，原本一直站在原地的她动了起来。同时射过去的子弹不在变成粉末，而是仿佛长了眼睛一般，在那边转了个弯之后，朝着四面八方弹飞出去。

　　其中有很大一部分的子弹居然反弹了回来，一名武警战士不小心之下，右小腿直接中了一颗子弹，瞬间鲜血就染红了裤脚。

　　“注意掩护！”看到这个现象，三名武警战士立刻小心起来，每次射击都是找一些遮掩的物体，然后才会射击。

　　“虽然还想和你们继续玩下去，不过时间也拖的有些长了，就早点结束吧。”

　　卡琳已经失去了玩下去的心情，或者说，眼前的人无法给她太大的兴趣。只看见她只是简单的伸出了手，然后在她前方，几辆家用小车就突然抛飞到了半空中，而露出了在后面躲避着的三名武警战士。

　　看到那边三人转身就跑，她露出了一丝冷笑，“没用的哦，不管你们逃到哪里去都是一样……”

　　果然也没看见她如何动作，前面跑动的三人突然整个人身体就受到了重击一般，摔倒在地。

　　接着不等他们爬起来，三个人再次不自然的从地上凌空飞起，然后狠狠的朝着两边的店铺墙壁上撞过去。

　　连续两下，三名武警战士都已经头晕眼光，口中鲜血狂流。至少几根肋骨断裂，内脏破损。

　　其中一名武警战士看样子体格算是最好的，他勉强的举起手中的冲锋枪，就要把弹夹中最后的子弹射出。

　　但是下一刻，他手中的冲锋枪居然整个发出了咔咔咔的声音，然后再他惊骇的注视下，被诡异的揉成了一团废铁。

　　而其他两名武警战士手中的武器也是同样如此，一下子他们失去了最后的武器。

　　“好了，虽然我和他们不同，不是很喜欢无谓的杀人，不过你们是先做出了攻击，既然如此，也没有必要留着你们三个人了。”

　　卡琳一点都不担心安全，就走到了倒在地上，几乎失去了反抗之力的三名武警战士的面前。脸上带着一丝微笑，完全看不出这是随手就把所有靠近的丧尸都变成了肉块的那个女人。

　　三名武警战士很清楚现在他们已经不行了，身体受创严重，同时失去了武器面对如此变态的女人，他们突然想到了之前那个男人交给他们的东西。

　　用着只有他们互相自己能看懂的眼神，然后同时拿出了那一块比爱疯手机还要小一点的物体。

　　“哦？还想要反抗么？让我看看是什么？！”可是红头发的女人眼神何其尖锐，立刻就发现了三人手中的东西，然后只看见全部被弹飞出他们的手掌心，然后红头发的女人好奇的走到掉在地上三个看上去像手机又不像是手机的黑色物体。

　　捡起来看了看，上面出来一个看上去像是按钮一般的东西外，没有其他的功能。

　　“哼，想要诱惑我按下那个按钮么！这是炸弹？！不过我可不会上当！”卡琳冷笑一声，然后把手中三个东西朝着上空一扔，然后只看见三个黑色的金属板就发出了扭曲的声音，就和刚才破坏冲锋枪一样，被揉成了一大块金属球，“我看你们还有什么其他手段没有。”

　　可是卡琳刚刚露出微笑，却没有注意到在她的上空，刚刚被她用念动力揉成了一团废铁的那个物体居然从内部发出了白色的光芒，然后一声轻微到几乎不被人察觉的碎裂声……

　　※※※

　　因为顾忌，李叶不敢睁眼。靠着听力，他好几次都差一点被对方甩脱。也好几次因为周围到处丧尸的吼叫和捣乱，还有目标人物故意的制造杂音，让他不能很好的判断出方位，做到击杀目标人物。

　　同样，被李叶追逐的詹姆斯此刻也非常不妙，虽然看破了李叶的把戏，用各种声音来影响他的方向感，但却始终无法摆脱李叶的追逐。

　　而身上两处伤口，下巴就算了，无法危及生命。可是腹部的伤却相当的严重，哪怕是身体比一般人结实，詹姆斯也清楚，如果不能赶紧做处理，这么下去就算不死，也会让他越来越虚弱。

　　他是一名异化者，身体原本就不是强项。

　　“该死，早知道应该带着卡琳或者至少其他两个白痴中的一个……不然也不会变成这样……”

　　詹姆斯知道这一次是他自己托大了，也是第一次遇到居然可以看破他能力，还大胆的闭上眼睛在这个危机四伏的城市中追杀他的人。

　　可能是失血过多，也可能是因为接连的受伤和自尊心受到刺激，詹姆斯居然没有注意到不知道什么时候，他喘气躲避的地方，边上一只只剩下半个身体的丧尸不知道什么时候爬了过来，然后詹姆斯的注意力都放在了那边寻找他下落的李叶身上，并未看到自己脚下多了一只丧尸。

　　接着就在詹姆斯想要再次偷偷溜走，抬腿的时候却发现自己的一只脚被什么东西抱住了，接着剧痛从脚上传来，低头一看，那只丧尸居然一口咬在了他的小腿上，正在疯狂的撕咬着他小腿上的血肉。

　　这个变故让詹姆斯根本没有想到，除了末世刚开始那段时间，他何时被丧尸伤过了？这些在他眼里犹如蝼蚁般的存在，就算他的神经控制异能没有作用，但是这种垃圾丧尸别说一只，就是几百只也别想伤他啊！

　　剧痛，怒火，不甘，詹姆斯一下子没有忍住，惨叫了出来。而瞬间李叶已经听到了他的叫声，来到了他的背后。

　　“找到你了？！”犹如怨灵般出现在背后的李叶那张脸。


第392章 这女人在肉欲中居然还能反抗！

　　末世已经四个月了，而随着人类，丧尸，各种生物出现变异的情况越来越多，到底怎么样的才更适合现在这样的环境，什么样的能力才是最厉害的，谁也说不好。

　　如果说到生存能力，毫无疑问，那种全面开发身体潜能，肌肉强度，免疫力，力气和速度等等方面都出现改变的进化新人类肯定更适合这种危机四伏的末世。

　　不管是丧尸还是各类变异生物，他们都有着很强的求生能力。

　　而相反，有着各种各样奇怪能力的异化者却看上去要弱势很多。如果能力很强就算了，比如念动力！这种能力几乎毫无破解的可能性，除非是专门克制或者在其陷入沉睡的时候才有可能将其杀死。

　　但是其他一些能力呢？

　　詹姆斯强不强？当然很强！能让连拥有念动力的人都要对他害怕，这样的男人绝对很可怕！

　　但是他的可怕在于他那双眼睛中存在的异能，通过注视对方来控制别人的神经系统，造成身体瘫痪等等状况。

　　但是如果没有了效果呢？

　　“真是的，像个老鼠一样到处乱窜，浪费了我这么多时间。”李叶一脚把詹姆斯踩在了地上，然后直接用手指把他的双眼给插爆，接着睁开了眼睛，看着地上像是死狗一般的金发男子笑了起来，“不过也差不多了，真是可惜呢，你的双眼已经不能用了。”

　　用脚底男人的衣服擦了擦沾染了鲜血的双手，这一次其实是运气，如果不是李叶在一开始猜测到了这个男人的特殊能力做好了充分的准备的话，这一场较量鹿死谁手，还真的很不好说。

　　虽然这个男人本体实力撑死了也就比作为菜鸟的赵昕稍微好一点，但是他那双眼睛，或许对付丧尸的时候完全体现不出来，但是一旦面对的是人类，那就真的非常可怕。

　　“我的眼睛！我的眼睛！”詹姆斯躺在地上疯狂的想要挣扎，可是李叶直接对着他的腹部就是狠狠的一脚，而且是专门朝着他那一处伤口上故意踹过去的。

　　“闭嘴！叫什么叫！”

　　“我要杀了你！一定要杀了你！我绝对要杀了你！你这个卑鄙无耻的低贱的黄皮猴子！”看样子哪怕落得如此下场，那种对于东方人的蔑视还是没有消除。

　　李叶直接把他的四肢全部踩碎，确保了这个人已经无法爬起来后，接着他从周围抓了几只丧尸，然后扔在了基本上算是残废了的詹姆斯的身上。

　　“好好享受把，这些可都是你口中的黄皮猴子演变过来的，被它们啃食，慢慢等死的过程绝对会让你一辈子难忘的！”

　　那几只丧尸原本就饥渴难耐，立刻就大口大口的撕咬起来，接着就听到詹姆斯那惨绝人寰的惨叫声，那种声音真的能让小孩子止哭，太悲惨了！

　　而眼前发生的一幕更是让稍微有些良知的人都会忍不住去阻止，但是李叶也只是在一边看着，看着那几只丧尸，还有更多的丧尸扑过来，疯狂的从詹姆斯身上撕扯他的血肉。

　　虽然进化新人类的身体肌肉皮肤要比一般人类坚韧，但这更让詹姆斯吃足了苦头。

　　手脚骨头都粉碎了，双眼瞎了，感受着身上那些丧尸疯狂挖掘他的血肉，明明短时间内死不掉，可是那种痛苦，那种绝望……

　　“啊啊啊啊！”在一阵高昂的吼叫之后，突然没有了声响。

　　李叶一开始还没注意，但是等了一下发现有些不对劲，过去把那些丧尸踢开，却发现詹姆斯居然咬舌自尽了。看样子是无法承受这样的虐待，提前结束了自己的生命。

　　扫开周围那些饥饿的丧尸，李叶拿出了一把匕首，然后猛的插入了眼前尸体的头颅之中，确认了大脑已经被破坏后才离开了此地。绝对不给这种人复活的机会，哪怕他复活后只是一具丧尸也是一样！

　　见这边已经解决了，那么接下来就是回去汇合赵昕和篁唯依。在李叶转身后，无数的丧尸扑向了地上失去了生命的那具尸体，然后越来越多，越来越多……

　　虽然之前做好了准备，不过李叶还是有些担心另外一边。说实话，刚才那个金发男人虽然难缠，可是还是有办法解决的。但是那个有着念动力的女人，却有些不知道如何对付。

　　花了一点时间，李叶回到了之前爆破的那条街道，还没接近就看到了前面半空中发生了爆炸，然后一大片粉红色的气体快速的散播开来。

　　“看来和计算的一样……”

　　看到这个李叶稍微放心了一点，因为他知道自己准备好的那个手段还是奏效了。虽然不知道具体效果如何，但是至少可以让那个念动力的女人几分钟内无法好好的活动。

　　在前面一个路口转弯，李叶快速的朝着另外一条小路进去，然后饶了一大圈后，他来到了另外一条大的街道。

　　刚刚出来就看到了一颗血淋淋的人头朝着他飞了过来。下意思的伸手接住一看，是一张满脸恐惧和不甘，双眼珠暴突在外的一张脸。

　　他有印象，是那两个力量强悍的大块头其中之一。看到了这个李叶知道，篁唯依和赵昕这边进展也相当顺利。

　　果然，放眼望去，虽然周围被破坏的一塌糊涂，甚至还看到很多尸体，都是被吸引过来的丧尸的。但是他最关心的那两个人影还好好的在那边。

　　不过周围丧尸越来越多，篁唯依和赵昕虽然也看到了李叶出现，但是却没有工夫回头。

　　“不要和这些丧尸纠缠，先离开这里。”李叶和两女汇合后，只剩下最后的工作要做，确认那边有着念动力的女人到底还活没活着。

　　不过赵昕在之前的战斗中受了一点伤，不过基本上无大碍。经过了这一次，想必她也充分体验到了进化新人类之间的战斗到底是如何的。

　　“那些是什么？”在看到至少有几十米的范围内出现的那种粉红色气体，完全看不到其中的景象后，赵昕异常的惊讶。

　　“我给那个使用念动力的女人准备的东西，就是不知道成功没有。”当初他给那三名武警战士的根本不是什么护身符一样的装置，那些东西是李叶准备给那个红头发的女人使用的，一种非常强效的催情气体。

　　远远比之前他散播在那个中学内的那一种效果高，至少也是十倍的量！

　　哪怕是念动力的使用者，最多也就是对着有危险的一些情况作出反应，但是如果是这种一开始感觉不出的催情气体呢？

　　“戴上！”

　　李叶三人戴上了防毒过滤的面具后，小心翼翼的进入了这一片被粉红色气体包围的区域。

　　刚刚进去就听到了前面不远处传来了一些非常奇怪的声音，三人对望了一眼，随时做好了出手的准备。

　　随着不停的靠近，李叶心中也越来越紧张，不过在靠近之后，那越来越清晰的声音也让他逐渐的放下了心。

　　而篁唯依和赵昕两女更是发现了那种声音非常的熟悉，仿佛就是昨晚上……

　　果然在找到了声音来源的地方，看到的是一个全身赤裸的女人，正骑在一个下半身被扒了裤子的男人身上。

　　此刻那个男人早就眼球上翻，已经气若游丝，看上去随时可能毙命。而骑在他身上的女人则是疯狂的上下扭动自己的臀部。

　　“骑乘位啊，果然西方女人就是彪悍呢……”看到这里李叶已经彻底放心下来，那个女人正是对李叶来说最难对付的那种人，念动力可是让李叶想了好久都没想到怎么来对付，然后才想到了这种下三滥的手段。

　　在那对男女身边，还有两个同样裤子被扒了的男人躺在地上，不过此刻都已经没有了气息，看上去刚死没多久。

　　一声高昂的呻吟从哪个女人口中传出，接着就看到她身下的男人身体抽搐了几下后，头一歪，死了！

　　这死掉的三个男人不是别人，正是之前被李叶安排对付红头发女人的三名武警战士，而现在他们已经完成了自己的使命。

　　感觉到身下男人失去了生命，那里也是没有了充实感，早就没有了神智的那个红头发女人居然朝着李叶望了过来。

　　“真是淫荡的女人啊，还没有得到满足么，就让我送你上路吧！”李叶拿出一把手枪，然后对准了女人的额头，直接扣动了扳机。

　　一发子弹瞬间就从枪口射出，然后直接朝着红头发女人的额头极速而去。

　　但是下一刻子弹却突然在即将把女人暴突的瞬间，整个停留在了半空，随后啪的一声变成了粉末。

　　“不好！”可惜已经迟了，因为看到这一幕原本就有些受到影响的篁唯依和赵昕，立刻同时胸口一阵剧痛，身体不由自主的就倒飞出去。

　　而那个红头发的女人，则是双眼泛红，伸手虚空一抓，李叶已经不由自主的朝着她扑了过去。

　　“该死！”这可真是出乎预料之外，谁能想到到了这个地步，这个女人还能使用念动力？


第393章 一秒钟之差，在裤子被扒了之前

　　难道要被强奸了？

　　虽然说这种事情对于男人来说不算的什么，甚至真的说起来，对方又不是丑女，这种事情还是李叶占便宜。可是李叶可不想和刚才才死了的三名武警战士当好‘兄弟’！

　　在身体仿佛被无形的大手扯着超那边的人过去的时候，李叶奋力的挣扎，然后用力往地上一踩，勉强止住了前扑的动作。

　　然后他终于看清楚了那个女人的双眼，完全就是陷入了肉欲之中的眼神，根本没有一丝一毫的理智。但是为何还能有着思想在使用念动力？

　　念动力可是需要使用者有意识的去控制的，除非！

　　果然李叶挣扎的时候，在另外一边，因为毫无防备之下被弹飞的篁唯依和赵昕并未遭受到下一波的攻击。

　　但是在她们，尤其是篁唯依看见李叶情况不妙后想要靠近，却立刻再次被弹飞出去。

　　“你们两个先不要过来！”

　　果然，那个女人如果他没有想错的话，早就因为这铺天盖地围绕在这个区域内的剧烈粉红色气体而陷入了肉欲中，失去了理智。

　　但是正因为这样，她整个人现在想的都是那档子事情，在轮奸把三名武警战士奸死后，她现在的目标就是突然出现在眼前的李叶了。

　　而因为脑海中唯一的想法就是要男人，哪怕没有了理智，但是只要有这个想法在，一切会妨碍到她的都会被看做是敌人。

　　所以篁唯依和赵昕不靠近就没事，一旦想要靠近，就会被那个女人下意识的判定是敌人而弹飞。现在这个红头发的女人，就如同一个饥饿的野兽，李叶是她的食物，而篁唯依和赵昕就是被认为是妨碍进食甚至是会抢夺食物的敌人。

　　没有预料到这种情况下，还能使用念动力这是李叶的错误。

　　知道了这些之后，李叶放弃了抵抗，然后整个人立刻就被红头发的女人拉了过去，然后和她撞了个满怀。

　　说实话，这个女人身材非常好，可以说李叶现在这么多女人中，身材没有哪个女人可以和这个外国女人相比，苗云瑶和黑寡妇也就是胸部能比一下。

　　但是一想到这个女人的身份，还有她不知道被多少男人，尤其是刚刚才和三个男人做过的身体，李叶就有一种想要呕吐的感觉。

　　果然，只要李叶不抵抗，一点事情都没有。而这个女人则是急切的想要把他的裤子给脱了。

　　李叶没有反抗，不过在这个女人脱他裤子的时候，手却按在了这个女人的胸口，确实很丰满，但是李叶却一点淫念都没有，而是狞笑一声，瞬间女人胸口冒出了白色的光芒。

　　虽然进化新人类对于武化被抽取有着很强的抗性，一般来说李叶是无法轻松抽出任何一名进化新人类的武化的。

　　但是也不是绝对，如果对方意识不坚定，或者熟睡昏迷的时候都是最好的机会。眼前这个女人虽然在陷入肉欲之中的时候还能下意识的使用念动力这一点出乎预料，但是对于武化这一点却完全没有防备。

　　在李叶的裤子被拔掉的瞬间，李叶也把面前这个女人的武化抽了出来。看到手中的东西李叶差点没失笑出来，居然是一根像是假阳具一般的东西。

　　看来这个女人就算不用催情气体，内心深处也是一个十足的淫娃荡妇。从她的武化可以看出来。

　　毫无犹豫，李叶用力直接把手中的武化给捏碎。而在同时原本疯狂的红头发女人疯狂的就要扯着李叶的JJ的动作也停了下来。

　　看着红头发的女人身体慢慢变的漆黑无比，整个身体轰然坍塌，变成了一堆粉末，李叶终于松了口气，然后一下子放松的躺倒在了地上。

　　“李叶！你没事吧？！”

　　随着时间流逝，周围的粉红色气体越来越淡，最终烟消云散。同时周围的丧尸也多了起来，不过李叶三人离开了这里。

　　在花了点时间，找了好久后，李叶终于找到了被塞入了某个垃圾桶内的薛纪。这小子早就已经醒来，却整个人被蜷缩在里面完全出不来。

　　当被李叶从立马拉出来后，看见他整张脸都苍白苍白的，他整个人完全瘫坐在了地上，看样子这几个小时的时间，让他吃够了苦头。

　　“我还以为……我还以为我就要死在这个垃圾桶内了呢！”当他醒来发现自己全身被狭窄的空间包围，一股恶臭围绕的时候，说实话当初薛纪以为自己在做梦。

　　可是很快他就知道自己在哪里，一个垃圾桶内！幸好里面并非太脏，可能是末世发生前刚刚清理过，加上四个月的时间，还算没有那么糟糕。

　　可是知道了这一点的他却不敢出去，也不敢出声，他很清楚自己在城市中，周围都是丧尸。他唯一祈求的就是有人来救他。

　　虽然对于李叶把他打晕扔在垃圾桶内很不满，不过在看到李叶三人身上的鲜血和伤口后，他也乖乖的闭嘴了。或许对比一下，呆在垃圾桶内安全的等待着别人的救援是最好的选择。

　　因为大闹了一场，尤其是那一场大爆破，让城区中大部分的丧尸都朝着那边围拢了过去，而李叶四人则是一路通过了整个面积并不大的城区，然后终于看到了离开这个群山环绕的小城市的出口。

　　两天后，四人顺利的来到了距离O市还有几公里的地方。这是一座在K省中相当少见的平地城市，规模也比之前遇到的城市要大上几圈。

　　“我……我终于回来了……”薛纪一脸的激动，看着早已经物是人非的家乡。而李叶则是心跳加快，因为在这里，有着一个中科院的研究所，跨越了千山万水，他的目的就在眼前了。

　　当然，O市是一片死寂，同时只是靠近就能发现很多的丧尸在游荡着，甚至在进入O市的时候，在一条听说是K省唯一一条高速道路的路口，还看到了一些军队的装甲车和坦克。不过那些东西都是斑斑血迹，废弃多时了。


第394章 果然是冲着女人去的么？

　　O市虽然只是K省的一座地级市，但是因为地理位置的关系，这里是K省铁路交通运输和唯一的一条高速公路都从这边经过。

　　在古代也算是一个比较重要的战略重地，也是屯兵的地带。就算到了如今，在末世之前，在这个城市也有着一定规模的部队镇守。

　　在看到那些装甲车甚至轻型坦克，看得出在当初，军队曾经试图从丧尸的手中夺回这一座城市。但是从现场留下来的痕迹来看，显然中国军队的陆军哪怕有着世界第一陆军的称号，可惜在丧尸的面前还是有些疲软。

　　大部分入城的道路，都能看到军队各种装备被遗留了下来，甚至还隐约看到了一些当初奋战在这里，却不幸被感染，变成了丧尸的曾经的军队士兵。

　　“你现在如何？去找你的家人么？”

　　O市可比其他那些小城市大多了，同时城市中丧尸的数量也相对的多了起来。加上进入城市有很多入口，李叶四人在进入城市之前，在远远的地方暂时停了下来。

　　“嗯！我想先回家看看！”薛纪不管如何，也是在末世挣扎了几个月的人，虽然不如李叶这样的人那么坚强，不过多少来说，他对各种危险也做好了心里准备。

　　李叶的目的当然是那份资料上，在这座城市某处，标明为第十号研究所的地方。

　　“你家在哪个区域？”李叶拿出了一份地图，是一份O市的全景地图，然后看向了薛纪。

　　“这边！”薛纪只在了某个位置，而李叶一看，皱起了眉头。

　　那个地方是市中心，也就是说，是整个城市最危险，丧尸最多的地方。他倒是没想到，薛纪的家会在那里。

　　“你确定你一个人能到达那里？先不说你家人还活没活着，就是活着，你一个人到那里之前估计就先被丧尸拉过去当成食物，或者变成他们的同伴了。”

　　这话一点都不假，以薛纪的样子，右腿还没好，遇到了丧尸就连跑都跑不快，更别说穿越市区，到达市中心的地方了。

　　“不能，但是我还是要去。”薛纪这一刻眼神相当坚定，哪怕他知道他这一去，十死无生，但是他还是决定要找到自己的家人。

　　“算了，我们几个先把你送到你家再说吧。”

　　李叶一句话让薛纪大喜，其实他之前就很想说，让李叶一起，毕竟他早就看出来，和这个年纪差不多的青年一起，他的安全性绝对可以得到保障。

　　但是他不知道如何开口，他也知道李叶几个人来到O市有其他事情要办，和他只不过是顺路才一起走到了现在。

　　而正在他犹豫是否开口请求一下的时候，没想到李叶居然主动这么说了。

　　“那真是太好了！李叶，谢谢你了！”薛纪有些激动，他不是傻子，在如今这种末世的情况下，所有人都是自私的，对于他这个算不上多么熟悉的人这么照顾，相当难能可贵，不由激动的脱口而出，“如果我家人还活着，我介绍你认识我姐姐！要知道我姐姐可是大美女呢！”

　　不过说完才感觉不对，只看见李叶身后的篁唯依和赵昕两女正用着笑脸望着他，只不过那个笑容让他忍不住打了一个冷战。

　　“啊哈哈……”

　　薛纪当然知道，两女和李叶关系匪浅。篁唯依就不说了，名正言顺的女朋友身份，那可是李叶自己亲口说的。而赵昕，虽然一开始和他一样，才认识李叶没几天，但是自从在那个城市之后，他又不是笨蛋，早就看出他们关系早就不清不楚了。这几天路上甚至公开的晚上睡在一起，他又不是猪。

　　但是他有着自己的小心思，如果李叶能和他姐姐在一起，以他看出来的，李叶对于自己女人的那一份关爱，有一个这样的姐夫，在末世中的好处他不是不明白。

　　当然一切还要他的家人，他的姐姐还活着为前提。

　　进入城市很简单，虽然丧尸很多，但是对于四人来说，完全不是问题。李叶和篁唯依基本上都没怎么动手，完全都是赵昕一个人在那边战斗。

　　这不是李叶压榨劳动力，而是赵昕自己的要求。自从那一次战斗后，她充分看到了自己和篁唯依之间的区别。她并不清楚篁唯依其实是LV5级别的丧尸，只知道和她一样，也都是进化新人类。

　　可是她对比一下，双方实力差距太大了。为此不服输的她最近这几天路上，几乎遇到了变异生物或者丧尸，就会主动承担起清扫的工作。

　　当初的仇已经报了，如今的她倒也没有提出和李叶之间契约解除，仍旧保持着那样的关系。虽然她就算提出李叶也绝对不会同意的就是了。

　　“怎么那么好心了？果然是打着人家那个美女姐姐的主意？”趁着薛纪不注意的机会，篁唯依低声问了一句。

　　“肯定是这样！不然这个家伙这么自私冷血，怎么可能一路上都带着累赘？现在还好心的护送别人回家？肯定是在打别人那个传说漂亮的姐姐的主意了！”

　　赵昕正好把周围几只丧尸给解决掉，最近经过了连场的战斗，她的实力虽然还停留在C级，不过战斗起来已经有模有样了。毕竟有格斗底子在，短时期内就能适应。

　　“怎么？你们两个吃醋了么？”李叶笑了笑，然后也不去管两女的白眼，然后悄悄的说了一句，“因为那个地方也在市中心，如果能找到熟悉那里的人，对于找到确切的地点也是有好处的。”

　　李叶的话只有篁唯依听得明白，至于赵昕，李叶暂时还未和她说明自己的目的。毕竟不管这几天改变了多少，这个女人心目中对于国家那一份愚忠还是很深刻的。

　　当然最终只要赵昕跟在李叶身边，肯定会知道，不过那种事情等发生了再去考虑，这就是李叶一直以来的思考方式。

　　城市中丧尸相当多，其中不时还能看到一些穿着警服甚至军装的丧尸，在城市入口一带，看出来当初发生了激烈的争夺。

　　各种屏障，铁丝网，甚至还有车辆堆积起来的隔离区。

　　一路在薛纪的指导下，四个人以最近的道路，穿越了重重丧尸的包围，甚至好几次丧尸太多，连李叶和篁唯依都出手才冲出了重围。

　　不过很奇怪的一件事情，进入城市后，遇到的都是普通丧尸，进化丧尸一个都没遇到。虽然奇怪，不过这也让几个人移动速度加快了许多，大概花了一个多小时，他们终于达到了O市的中心区域。

　　在这里，多少能找到一些大城市的影子。高楼大厦，各种摩天大楼和商业街。毕竟也是K省第二大城市，市中心发展的还是相当不错的。

　　不过不错的背后，是那几乎挤满了几条街的丧尸。

　　“还有多远？”李叶几个人此刻正在一栋二十多层高的写字楼的楼顶。

　　没办法，下面的道路已经走不通了，几乎满街都是丧尸，真要过去不是不可以，一路杀过去会杀到手软。而且还有薛纪这个没有保护自己能力的人在。

　　“就在那边，那栋大楼！”

　　薛纪指了指远处，那边是整个城市少数几栋超过三十层的大楼。仔细一看，是那种商务用和住宅两用的综合性大楼。而且那个位置，正好就是整个城市的中心位置。哪怕就是在这种内陆城市，要住进那个地方，也是相当昂贵的。

　　“没想到你家里挺有钱的啊？这种房子房价可不低呢！”虽然无法和沿海城市相比，但是这里的人收入也不高啊。

　　“现在都是废纸了……”薛纪倒也没否认自己家里有钱，但是就如同他说的那样，那些钱如今早就变成了废纸，和一堆无用的数据。

　　从这边看过去，要到达那栋大楼需要穿越大概一公里的距离，其中必须要穿过两个十字路口，而这一段路从上面往下望去，几乎都是黑压压的，别说通过了，随便扔个东西啊下去就能砸到一个丧尸的脑袋。

　　薛纪当然也注意到了这个情况，他的脸色有些为难。家门就在眼前，但是他也知道，要过去基本上很难。

　　“那边貌似有人？”突然赵昕指着斜侧面，在那里果然正有三个活人，正在拼命的奔跑。而在他们的背后，一大群丧尸正在追赶着他们。

　　“居然还有活人在城市中活动么……”李叶的视力比较好，他看清楚，那三个人大概二十多岁年纪，身上背着几个包裹，应该是出来寻找食物的幸存者。

　　不过他们三人的情况可不太妙，在他们背后丧尸正在迫近，而周围更多的丧尸正在听到了声音，朝着他们过去。留给他们可以活动的区域越来越小了。

　　“糟了，他们会被丧尸追上的！”薛纪只能勉强看到三个很小的人影，但还是紧张的看着。

　　“没事，我打赌他们能逃出重围！另外，有办法去你家里那边了！”不知道为何，李叶突然如此自信的说了这么一句。


第395章 下水道中的鼠辈

　　果然就如同李叶说的那样，那三个幸存者虽然看似危险，可是他们却最终没有被丧尸抓到，成功的逃离了。

　　“下水道？！”薛纪也看到了那一幕，那三个幸存者在最后关头，在某个小路上，拉开了下水道的铁盖子，然后在丧尸到来之前，陆续钻了进去。最后把盖子一拉，就那么脱离了丧尸的追捕。

　　而那些丧尸在失去了目标后，没多久就走开了。这一幕让李叶想到了办法。

　　“对，下水道，从那刚擦三个幸存者的行为来看，他们是利用了下水道逃走了。既然如此，我们同样可以学一下，这个城市的下水道都是相同的，只要我们找到了你家那栋大楼周围的出口，要到你家也不是那么困难。”

　　话虽然这么说，但是等四人下了楼，然后趁着丧尸发现之前真的打开了某处下水道的盖子，接着下去后，却完全没有了方向感。

　　虽然下来前东南西北还能分清楚，可是在下水道之中，地形完全是犹如迷宫一般。

　　拿出了几个强效的高能手电筒，算是解决了光线问题，可是眼前摆在四人面前的，却是带着一些异味，彻底不知道如何走，往哪里走的问题。

　　“走吧，大概方向还是知道的，之后就看我们的运气了。”

　　没办法之下，也只能按照李叶说的那般，朝着大概的位置这么走过去。

　　不管是李叶还是薛纪，都没有这种在下水道穿越的经历。相反篁唯依和赵昕仿佛有着一定的经验。虽然她们也不太了解这个城市下水道的布局，但是凭着经验，总比李叶那样毫无目的的瞎走来的好。

　　“果然这个城市的幸存者有用下水道进行活动！”

　　一般来说，下水道之中是不会有人下来的。但是从刚才开始，他们就发现了好几处曾经有人经过的痕迹。

　　“难道那些幸存者都生活在下水道之中？”突然赵昕的一句话，让李叶等人停了下来。

　　“你不说我还没想到，确实有这种可能。毕竟在地面上，哪里都不算安全。但是在下水道之中，只要控制的好，倒是不太会让丧尸进来。”

　　丧尸可不会爬楼梯，也不会拉起水井盖子。

　　加上之前看到的那一幕，三名这个城市的幸存者进入下水道的举动。如果真的有一群幸存者在这种地方建立避难所，也不是不可能嘛。

　　“先不要管那么多了，我们先找到薛纪的家人再说，如果运气好，他的家人说不定还真的活着！”

　　每到一个连接地面的出口，只要观察周围是否是生锈好久没移动过，还是最近移动过的痕迹，就能判断出上面到底有没有丧尸和危险了。

　　“看来真的有人像我们猜测的那样……”

　　如果说之前还是猜测的话，那么现在完全就是真的证实了这一点。一路上他们找到了七个通往地面的出口，其中有五个都是常年没有开封的，而其中两个则是有最近经常被人移动过的样子。

　　然后每次都是李叶爬出去看看情况，接着判定距离之后再次下来。

　　“如果没算错的话，朝着那边再过一百多米左右，就是靠近你家那栋大楼所在的位置了。”

　　不过在不久之后，他们却遇到了麻烦。

　　不知道从哪里射出来的冷箭，如果不是李叶等人反应快，差一点就着了道。而薛纪比较倒霉，原本就行动不便，大腿上中了一箭，而且还正巧就是他原本骨折的那条大腿。

　　“卧槽！为什么又是我啊！而且又是右腿！”薛纪欲哭无泪，只看见他的右腿上插着一根金属细棍子，鲜血正在透过他的裤子，慢慢的把周围染红。

　　“别出手！我们是活人！”丧尸不可能使用这种武器，显然是有幸存者在暗处对他们进行了偷袭。

　　而且居然还没有被李叶提前发现，是他自己有些大意了。居然被人靠近了之后都没发现，甚至被放了冷箭。

　　“哎哟卧槽！哪个混蛋！疼死我了！没看到我们拿着手电筒么！丧尸怎么可能拿着手电筒啊！”

　　薛纪可能是快要到家了，心情正好之下，突然被人来了那么一箭，更悲催的是伤上加伤，在右腿上来了那么一下让他终于愤怒了。

　　不过也因为这样，那边倒也没有继续放冷箭过来，同时李叶也已经找到了偷袭他们的人，手电筒照过去，是几个一闪而没的黑影。不过那瞬间李叶看清楚了，果然是活人，手中还拿着类似于手弩一般的武器。

　　地上正有着几根打造粗糙的短箭，刚才几下，除了薛纪外，他和两女都躲开了。

　　“你们不要动！不然我们就不客气了！”在看到李叶这边要跟过去，立刻那里传来了警告声，同时嗖的一声，一根短箭插在了李叶的面前。

　　“你们中有受伤的，是不是被感染了？你们哪里来的？为什么会进入下水道？快说！不然就算错杀，我们也绝对会让你们留在此地！”

　　那边声音听不出是在开玩笑，非常的严肃认真。这种戒备的情况，倒也附和末世的规律，有些时候好心会害死自己。

　　不管是救回来的人是受到感染的伤者，还是没有人性的混蛋。

　　“伤者？”李叶看向了薛纪，原来是指的他么？不过也是，看到有受伤的幸存者，肯定会有所顾忌。

　　“对！那边那个瘸腿的！”从声音来听，那边放冷箭说话的人年纪并不大，是一个男性。

　　“他……”李叶正要解释，不过那边薛纪却突然喊了起来。

　　“彭兴！你是彭兴！该死！是你这个混蛋！我听出你的声音了！你这混蛋还活着啊！你娘的居然敢射老子！你死定了！”

　　咦？

　　“你……你是薛纪？哦草，你小子居然还没死？我们早已为你成为一堆粪便了呢！你居然真的饿跑回来了！”

　　竟然认识？这真是太巧合了，但是那边黑影并未放松，只听见他接着说道，“不过你的腿怎么回事？如果感染了，就算是你小子，我也不会手软的！”

　　“是骨折！骨折！尼玛这鲜血都是你的冷箭造成的啊！”


第396章 还真的是漂亮的女警啊

　　让对方相信这边几个人并未受到感染可真是费了好大一番工夫，幸好貌似对方其中一人和薛纪认识，所以最终在保证了好几次之后，对方终于从阴影中走出来了。

　　不过可能还不是完全相信这边，那边走出来的几个人都把手中类似于弩箭的武器举起，对准了李叶等四人。

　　“薛纪，果然是你这个混蛋。”

　　总共出来了四个人，每一个身上都穿着黑色的衣服，怪不得在这种环境下很难看清楚他们，而他们手中，都拿着一个并不太大，但是却绝对有着致命威力的弩箭，而且都已经上弦了，随时可以射出。

　　其中一个在看到瘸腿，正在流血的薛纪后，对着其他三人点了点头，然后他先放下了手中的武器，然后把遮在脸上的黑布拉下来，露出了一张同样年轻的脸蛋。

　　“彭兴！刚才那支弩箭是不是你射的！你从小就跟我不对头，现在还射我！”薛纪看到那边的青年后，露出了笑容，虽然嘴上骂着，但是表情却非常高兴，如果不是他腿上有伤，说不定已经扑过去了。

　　“水知道你是丧尸还是活人。”彭兴冷冷的回了一句。

　　“卧槽，你看见丧尸能使用手电筒的么！”薛纪差点给他一拳，刚才他们每个人都拿着一个手电筒，对方明显是故意的。

　　“彭兴，你熟人？”其他三名黑衣服的也都是男人，其中一个低声问了一句。

　　“算是吧，小时候的邻居。”带头的青年点了点头，然后看向了李叶这边三人，李叶他没怎么在意，倒是看到篁唯依和赵昕的时候，稍微注意了几下。

　　“怎么办？那边可是规定不能随便把人带回去的，而且他们之中还有伤者。”其他几个人都拉下了脸上的面罩，年纪和那个彭兴看上去都差不多，都是二十来岁的样子的青年。

　　“薛纪，你不是在G省那边么，怎么回来了？”彭兴听到后皱了下眉头，不过还是问了出来，然后看了看李叶等人，“他们是谁？”

　　“难道我不能回来么！我可是千辛万苦，差一点死在半路！他们是我认识的同伴，可以说我能活着回来完全都是他们的功劳呢！”

　　薛纪立刻把李叶三人介绍了起来，“这位是李叶兄弟，他可是很厉害的！一路上没少受他照顾和保护。这边两位是赵小姐和……唉？说起来我还不知道李叶你这个女朋友的名字呢，不过她们两个都是李叶兄弟的女朋友。”

　　在听到薛纪介绍自己是李叶女朋友的时候，赵昕脸上一红，立刻就反驳了起来，“谁是他女朋友！”

　　倒是篁唯依充分体现了日本女人贤惠的一面，乖巧的站在了李叶的身后半步的位置，李叶没示意之前绝对不开口，只是很礼貌的微微点了点头。

　　“对，她不是女朋友，她只是我的情人。”李叶故意一般这么说着，而赵昕则是哼了一声，居然没反驳？

　　看到三人打情骂俏的样子，那个叫彭兴的青年和其他三人都露出了不悦的表情。毕竟末世中，天天为了生存下去都费尽心思，居然还打情骂俏！

　　“薛纪，你哪里认识的傻子？”叫做彭兴的青年多少带着一丝嫉妒的问了一句，然后薛纪尴尬的就要解释，但是下一刻，一个人影几乎是瞬间的，就出现在了他的面前，然后直接掐住了他的脖子，把他举了起来。

　　“不要！”薛纪一看，居然是篁唯依不知道什么时候动手，此刻彭兴痛苦的在她的手中挣扎，而另外彭兴的三名同伴一看，立刻就要射出手中的弩箭。

　　砰砰砰三声枪声过后，那三人手中的手弩都被打飞，是赵昕开的枪，虽然光线不足，但是原本就枪法堪比神枪手的她，如今就算在这种环境下，只要知道了大概位置就能做到刚才那种效果。

　　“唯依，放开他。”李叶开口了，然后篁唯依手一松，那个叫做彭兴的青年捂着脖子痛苦的掉下来，趴在地上干呕了几下。

　　“李叶兄弟……”薛纪可是知道的，眼前这一男两女多么变态，他不由的有些担心自己的朋友。而且说到底，自己还是人家一路上保护回来的，他现在两边都为难。

　　“是不是傻子不是你说了算的，看在你是薛纪朋友的份上，刚才那个只是一个教训。另外，薛纪有没有感染，你自己过去确认，如果确认好了，你们带不带他去见你们其他人，那也是你们自己需要决定的。”

　　可能是刚才两下工夫震慑了这四个人，他们互相看了看，然后点了点头。因为和薛纪认识，彭兴亲自过来验证。

　　大概过了一会之后，明显看到他松了口气，然后听到他回头对着身后三人做了一个安全的手势，“他没有被感染。”

　　而李叶这边三人，他们仿佛也想要检查，但是李叶可不会给其他男人碰自己女人的机会。

　　当看到李叶那个眼神后，那边四人都有些不敢动手，倒是彭兴仿佛在薛纪那边听到了一些什么，他用着稍微有些怀疑的眼神看了几眼之后，接着说了一句。

　　“我们做不了主，我们需要回去问一下。”

　　他说完后倒是把腿不方便的薛纪扶了起来，然后就要扶着他离开，“薛纪，我先带你回去，你小子真是命硬啊，我们都以为你肯定死了，没想到还能再见到面。对了，你姐也在呢！这一下你们姐弟两个可以团圆了。”

　　“我姐还活着？真的么？那真是太好了！快带我去见她！对了，我父母怎么了？他们也好么？”薛纪听到后立刻激动了起来，顺便追问了自己的父母。

　　“你姐可是我们很多人的救命恩人，如果不是你姐姐，包括我在内的很多人都早就死了。现在她可是我们的领袖呢！”

　　错觉么？总感觉这个人好像有意把薛纪父母的问题带过去了。

　　“唉？可是他们……”薛纪一看李叶，然后相当为难。

　　“他们不给检查，我们当然不能放心的把他们带到大家那边去，不是我故意为难，薛纪你也在这种环境下几个月了，你应该清楚，哪怕一点点的错漏，那将会演变成如何的灾难。”

　　彭兴的话让薛纪无法反驳，他知道李叶三人没事，但是关键问题是他们不相信。

　　“那么薛纪，既然你也到家了，而且你家人都在，我们就在此分手吧。”

　　李叶突然开口，然后就准备要和两女转身离开，听到这里薛纪立刻急了起来。别人不知道，他可是知道的，李叶三人，所代表的含义。只要这三个人在身边，基本上就没有多少危险。

　　不管如何，薛纪认为把李叶三人留住是必须的！尤其他还准备把自己的姐姐推销给李叶呢。

　　“这样吧，我和李叶他们留在这里等消息，彭兴你回去说一下情况，我想既然姐姐也在那里，他们应该不会放弃任何一个幸存者的！”

　　薛纪竟然挣脱了彭兴的肩膀，然后慢慢的走到了李叶的身边，“李叶兄弟，我知道你还有其他事情，不过既然来了，也稍微找个安全的地方休整一下吧。顺便我也介绍一下我的家人给你认识。”

　　李叶想了想，然后点了点头。既然已经到了O市，寻找第十号研究所也不急在一时。先接触一下这个城市的幸存者看看情况。

　　看到薛纪这个态度，彭兴也没多说什么，而是点了点头，然后让其他三人继续留在这里看着他们外，一个人先离开了。

　　大概等了有一个多小时吧，然后就听到了下水道远处传来了一阵急促的脚步声。

　　“小纪！”当头跑在前面的是一个二十七八岁的漂亮女人，在跑过来后立刻看到了靠在一边等待的李叶等人，然后看到了其中的薛纪后脸上露出了激动的表情。

　　“姐！”薛纪也看到了跑过来的那个女人，同样激动的就朝着那个女人扑了过去。

　　多么感人的姐弟重逢的一刻啊，当然这个想法只维持了不到一秒钟……

　　“疼疼疼！姐！疼死了！”两人碰到一起后，那个女人直接一个擒拿手，紧接着一个漂亮的过肩摔，最后抓住薛纪的一条胳膊，一只脚踩在了面朝下趴在地上的薛纪后背，用力一扭……

　　“你小子还知道回来啊！你居然还知道回来啊！”女人一边喊着，一边流出了眼泪。

　　看得出，这个女人看到自己弟弟还活着还是很高兴的，不过为什么一见面要使用这么暴力的迎接方式？

　　不过只是闹了一下，女人就放开了薛纪，接着看到了站在一边，正在扫视着她和跟她一起来的，此刻一个个都非常戒备的其他人的李叶和身边的两女。

　　“他们就是你这次一起回来的朋友？”

　　“你是薛纪的姐姐？看来你们真的是把下水道当成了据点了啊。”李叶扫了一下跟着这个女人过来的那十几个人，每一个都是和之前彭兴一样的打扮，同时手中都拿着简陋的一些武器。


第397章 你是当年那个白富美！？

　　很难想象，曾经是整个城市最肮脏，最臭的下水道之中，也能生活着一群人。

　　看着这群仿佛小时候看的某个动画片中的忍者神龟一般，把下水道某些地方挖掘出来，然后布置成生活场所的这些人，李叶真的非常的吃惊。

　　因为薛纪的关系，看样子总算是被对方接受了。

　　然后那些人带着李叶等人在下水道之中，绕来绕去，绕的头都晕了之后，终于来到了一片地势稍微高一点，周围也没臭水的地带。然后再那里，李叶看到了一幕神奇的光景。

　　一些墙壁被挖出了洞穴，加上原本控制下水道的一些设施和建筑，李叶居然在这里看到了很多人。这些人之中大部分都是十几岁到三十几岁的青壮年，有男有女，当然小孩子和老人也有，但是没看到几个。

　　在看到李叶几个陌生人出现后，很显然他们并不是那么欢迎，其中一部分都露出了非常戒备的眼神望了过来。

　　“我们这里有两百多人，大部分都是原本城市之中的居民，也有一些之后遇到的幸存者。”

　　看样子薛纪的姐姐是这边的主事人，那些人在看到她之后都露出了笑容。其中还有几个年轻人非常热情的就迎了过来。

　　“薛姐，你回来了？”然后看到了多出来的四个人，其中薛纪和李叶直接被忽视了过去。不过篁唯依和赵昕倒是让这边很多人频频关注。

　　毕竟不管是什么年代，年轻漂亮的女人总是吸引人的眼光的，尤其这里的人之中，大部分都还是男人。

　　“嗯，大家都过来一下，给大家介绍一下我们的新伙伴。”

　　薛纪的姐姐叫薛曼云，比薛纪要大了八岁，今年正好是二十八岁的年龄。薛纪偷偷的在来的路上告诉过李叶，他姐一直单身，还没婚嫁。至于为何这么说明么，李叶已经多少猜到了，虽然他不是真的色鬼，但是薛纪的姐姐确实是美女一个，并不比赵昕他们差。

　　“这是我的弟弟薛纪，原本在G省那边读书，原本以为已经再也见不到了，但是老天爷看来还是长了眼睛，让我们姐弟重逢了。”

　　看得出薛曼云在这边的人望相当好，那些人原本看着薛纪的戒备眼神，在听到他是薛曼云的弟弟后，立刻一百八十度的转变，对对着他露出了微笑。

　　“G省？那不是距离我们这边上千里之遥啊！不愧是薛姐的弟弟，就是有本事！”

　　“是啊，听说现在全国各地都发生了大灾难，哪里都相当危险呢，政府都已经没救援队了。如果不是薛姐，我们这些人……”

　　“哪里，哪里，大家都过奖了，其实我也是运气，运气。”被一群人在那边夸奖的薛纪脸红了起来。其实他自己知道，遇到李叶之前，好几次都是运气让他逃脱了。之后完全就是靠着李叶三人的保护。

　　“这三位是我弟弟在逃回来的路上遇到了朋友。”薛曼云指了一下李叶和他身后的两女。

　　立刻那些人把眼神都放在了篁唯依和赵昕的身上，一些男子更是露出了某些眼神，看到他们的眼神，李叶不由的眉头一皱，不过他并未开口。

　　“是两个小姑娘啊，你们运气真好呢，跟着薛警官的弟弟，这一路上吃了不少苦头把？不过现在没事了，到了这里就像到了自己的家一般，虽然我们这边环境并不好，但是很安全，那些吃人的怪物可是不会来到这里的。”

　　一名五十多岁的大妈看着篁唯依和赵昕，然后非常关心的唠唠叨叨了几句。

　　不过这话可让薛纪的脸更加红了，连忙在一边摇手，“不是的，不是的，你们误会了。受到照顾的是我，是他们三个一直在路途上帮忙，我才能成功的活着从G省那种地方回来。”

　　看到根本没人信他，薛纪有些着急，他非常担心，李叶万一一怒之下离开怎么办，他可是一直想要把李叶和薛曼云撮合在一起呢！他可是有着很多小心思在等着执行的。

　　可是不管他如何解释，这边的人没人相信，都说薛曼云的弟弟肯定是谦虚了怎么怎么样之类的，还在说两个小姑娘又怎么可能像薛纪说的那样神乎其技，甚至在说道李叶的时候，很多人都说李叶更像是一个不动手，靠着人保护的小白脸。

　　“小白脸啊，我还是第一次听到这种夸奖呢……”李叶笑了笑，说实话他到没生气，反而有些感觉好笑。尤其是有人说他是小白脸的时候。他知道那些人在看到篁唯依和赵昕两女站在他边上嫉妒。

　　“你们……”薛纪都急死了，他一直把李叶说的很厉害，但是人就是这样，自己没看到之前，根本不会相信超过了他们认知的事情，相反只会认为那是在吹牛。

　　当然他们不认为薛纪在吹牛，而是认为他这个小青年为了让自己的朋友被人接受，而说了善意的谎言。

　　但是这些人不相信，但是之前接触过的彭兴四个人却没有和那些人一样附和，他们亲眼看到了那两个漂亮不在他们心目中女神薛曼云之下的女人，是如何的身手。

　　赵昕的枪法，篁唯依那诡异般的速度和力气，还有他们看不透的李叶，能让这么两个女人听话的男人，他们不觉得会是一个简单的小白脸。

　　在末世，小白脸早就不吃香了。不同的时代，受欢迎的男人的判定方式是不同的。如果说和平年代，有钱的男人受欢迎，那么在末世之中，强大的男人才是最受女人欢迎的！

　　而多少对薛纪说的话不持有否认态度的还有薛曼云，她很清楚自己弟弟的性格，不可能会因为各种原因说这种谎。尤其之前来通知她的彭兴也多少说了一些什么，所以她在听着自己弟弟的解释的同时，也在观察着李叶，和李叶身边的篁唯依赵昕。其中赵昕身上有着一种她很熟悉的感觉。

　　而且仿佛让她还感觉有些面熟……

　　“赵昕……赵昕……”突然薛曼云双眼一亮，然后喊了起来，“你是训练营里那个白富美赵昕！”


第398章 要嫁？先打过我再说！

　　人与人之间的缘分，有时候往往就是如此展开的。

　　赵昕没想到自己会在多年以后，遇到当初认识的人，在这个早已经没有多少活着的人类的末世之中，在一个完全陌生的城市。

　　薛曼芸也没想到，时隔多年，当整天为了生存而奔波，每天都活在恐惧，缺少食物，保护一群老弱病残的时候，遇到了当年少数几个给她英雄很深，如果不是遇到了，说不定只藏在记忆深处的人。

　　“你是那个薛曼芸？”赵昕也是想了起来，虽然之前就从薛纪那边听到了她的名字，但也没多想。现在被她这么一喊，也想了起来。

　　“没想到啊，那么多年了，我们还能再见面。”薛曼芸露出了一丝笑容。

　　而李叶和薛纪等人都是面面相视，两人居然认识？薛纪更是不由好奇的问了起来，“姐，你认识赵小姐？”

　　“认识，当然认识了，当初她和我是在一个训练营里面呆过的，不过当初她来的时候，我还剩两个月就毕业了，说起来，我们两个当初也就算是有个几次见面的机会。”

　　“确实，我去的时候，你们之前一批都要毕业了，当初我可是听说了，上一批训练生中，有个天赋很高，比那些男人都要强大，连那个一直很苛刻的教官都赞不绝口的女人。可惜当初没多久，你就毕业了。”

　　赵昕也是回忆了起来，想到当年还是菜鸟的自己，刚刚接触到那严格痛苦的训练生活。

　　“你的名字也很大啊，明明出身在高干家庭，好好的大小姐不去当，偏偏要跑来和我们一群普通人吃苦，要知道和我当初一起的那些人，每次在休息的时候都在谈论你呢。体验生活的千金大小姐，当初我们可是如此称呼你的呢。”

　　薛曼芸也笑了出来，也想到了当年的事情。

　　不过两人在互相寒暄了几下后，都脸色暗淡了下来。如今，当初那些熟悉的人，还有多少个还活着在世上？

　　赵昕更是想到了一个月前死掉的那几个同伴，那几个人当初都是跟她一起从训练营里面选拔出来，然后加入了特殊部门的。

　　可惜，都死了！只剩下了她一个，如果不是……

　　赵昕瞄了一眼身边的男人，微微的露出了一丝微笑。当然，她肯定不会承认，自己会爱上那个男人，只不过是作为他帮她报仇，帮国家解决了敌人那件事情，她作为一种奖励呆在他身边而已。

　　这一片下水道被改造的相当成功，虽然环境差了一点，可是各种生活场所被严格的分割开来。睡觉都被集中到了几个地方，虽然都是艰苦的环境，但也井然有序。

　　食物是所有人严格分配的，每个人都有，当然，一些专门每天把脑袋挂在裤腰带上的，从下水道出去，在城市中冒着巨大危险的人，则是优先分配食物和各种物资。

　　两百多号人中，根据薛曼芸介绍，大概有三十人左右，都是这里最强壮，胆子最大，也是最机灵的人，成为了每天冒险出外，在城市中寻找物资，最主要是食物和淡水的人员。

　　因为薛纪和赵昕的关系，薛曼芸对于李叶和篁唯依倒也客气，不过她在带着几个人前往他们在下水道生活区，一个专门办公的地方的途中，却频频的望着篁唯依打量。

　　“有什么问题么？”注意到了她的反应，李叶开口问了一句。

　　“哈哈，姐你肯定是不是觉得她很像那个大明星？”薛纪很明白自己姐姐的反应，他何尝不是。只不过李叶一直没承认，他也半信半疑中。

　　“确实，太像了……”既然被人点出来了，薛曼芸也就不掩藏了。

　　“什么像不像，她就是！”赵昕白了一眼，但是她一句话可是让薛纪和薛曼芸姐弟眼睛挣得大大的，尤其是薛纪，他在愣了一下后立刻苦笑着看向了李叶。

　　“别看我，我从未否认过吧。”李叶耸了耸肩膀。

　　但是你从未承认过啊！薛纪心中在呐喊，但是知道真的是那个女明星后，他却有些不太愿意相信了。感觉原本熟悉的那一切都崩坏了……

　　倒是薛曼芸，立刻激动的拉着篁唯依的手，李叶这才想起来，薛纪说过，他姐姐貌似是篁唯依的粉丝呢。

　　“薛曼芸，你何时成为追星族了？而且还是追一个日本的明星！”赵昕不好明说篁唯依曾经是日本以明星为掩护身份，真实身份是特工间谍这件事情。

　　“不可以么？再说了，先不说现在都什么环境了，就有末世之前，我只不过是一名小小的刑警，也没必要去仇日什么的。而且艺术无国界懂么！”

　　薛曼芸倒是说的理直气壮，一点都不感觉不好意思。

　　“真不明白，当初被教官那么夸奖的你，为何要回到这种偏僻的城市，当一名小小的警察，你明明可以……”赵昕一直还记得，当年被称为十年来最有天赋的薛曼芸，在从训练营毕业后，居然没有参加某些特殊部门，直接那么离开的时候，多少人感到了无法理解，感到了惊讶。

　　“因为一些原因……”看得出薛曼芸当年那么做，可能发生了某些事情的关系。可惜她不太想说明。

　　在一间原本是下水道管理部门的人员工作的地方，薛曼芸作为这里两百多人的领导者，对于李叶几个人的到来表示了欢迎。

　　“谢谢你们把我弟弟送回来，如果可以的话，你们就留在这里吧。虽然这里条件是差了一点，但是除了终日不见阳光，味道稍微难闻一点外，其他倒也安全。”

　　确实，如果安排的好，丧尸是不会侵入这种地方的，说起来，这种下水道之中的避难所，倒是这种几十个人，几百个人的小型幸存者团队的首选场地。

　　“姐，你不知道，李叶可是很厉害的高手！这一路上都亏了他，当然还有赵小姐和篁小姐两人。”薛纪很兴奋的开始说起了路上发生的某些事情。

　　不过薛曼芸在听了之后，虽然不是怀疑什么，毕竟自己的弟弟说的，可是多少还是存在一些疑问和不确定。

　　尤其是在薛纪说道李叶如何如何厉害，哪怕被几百只丧尸包围了，还是从容不迫，一个人就能杀出重围什么的，她就感觉不相信。

　　“好了，你们也累了，先在这里休息吧。既然到了这里就不用担心了，我们虽然艰苦，但是大家都对未来充满了希望。”

　　薛曼芸这种明显岔开话题的行为让薛纪非常不满，他的小心思可是还在呢，不把李叶的优点突出来，如何达成目标？

　　在李叶赵昕还有篁唯依离开后，他在看到只剩下他和薛曼芸独处后，立刻开口了。

　　“姐，你是不是不相信？”薛纪看到自己姐姐的眼神就知道是肯定的了，立刻说道，“姐，要不要我们打个赌？！”

　　“哦？怎么打赌？我知道你和他们这一路上建立了深厚的感情，也知道你不满刚才那些人对你朋友的那种轻视，不过小纪，你的牛皮吹的太大了，哪怕是姐姐，也没本事在几百的丧尸群中轻松的突围出来。”

　　都说长姐如母，薛曼芸要比薛纪大了八岁，可以说，小时候薛曼芸对于薛纪来说，等于是又当姐姐，又当母亲。薛曼芸也对自己这个弟弟非常溺爱。

　　“唉，我就知道你不信，所以才打赌如何？姐，你很厉害我从小就知道，那些什么特警啊，武术家啊，散打高手什么的，你只要随便几下就能放倒他们。但是我想说，那个李叶比你厉害！而且不是一点两点！”

　　“哦？他比我厉害？”薛曼芸的眼神凌厉了起来，看得出她对于自己的本事相当有自信，也自尊心很高。

　　“对！姐虽然很厉害，但是那还是人类的范围内，那个李叶可是相当于超人！这一路上发生了很多的危险，每次都是因为他而化解的。可以说，没有他，我至少死了三四次了！至于一些小危险就不谈了。”

　　薛纪很自信，薛曼芸厉害，他从小就知道，他曾经看到过三名得过格斗冠军的特警，被他姐一个人放倒，而且很轻松。也曾发生过某个官二代追求薛曼芸不过，居然找了几十个凶恶的地痞流氓，却被薛曼芸短短三分钟内，全部打成了生活不能自理！

　　但是，一想到李叶这一路上的表现。

　　“姐，你不是一直说，你就算要找男人嫁了，也要找个打架比你厉害的男人么？可惜这么多年，你一直都没找到，都快要成老姑婆剩女了！现在可是有个绝佳的机会放在你的面前啊！姐，不要错过了！”

　　说完，薛纪对着自己姐姐眨了眨眼睛。说实话，这个姐姐的婚事，以前没少让薛纪的父母担心，从她二十三岁开始就愁，一直愁到了二十七岁都没嫁出去。而薛曼芸更是说什么，要想娶她，首先打过她再说这样的话。让薛家两老人各种无奈。

　　“他真的那么厉害？”薛曼芸的眼神亮了起来。


第399章 左拥右抱也要有左拥右抱的实力

　　对于突然多出来，新加入的李叶等人，看得出，有一部分人是抱着抵触的情绪的。其中一些男性，尤其是年轻的男性格外明显。

　　三人被安排在了一个挖出来的下水道的坑洞中，在这个坑洞里面，原本就有十多个人，也不知道当初他们是如何做到的，在下水道这种阴暗的环境中，居然能挖出来这么多可以供人生活的坑洞。

　　只能说人类在被逼到了绝境后，往往都能爆发出很多平时想也想不到的潜力。

　　因为整个城市水电早就断绝，在下水道之中，常年都是黑暗的环境，只有在刚才薛曼芸带着去的那个算是环境最好，曾经下水道管理部门员工工作的地方，居然还能有电力维持，就是不知道那些电是从哪里来的。

　　“你们是从G省过来的么？”

　　某个大概有四五十岁的大妈，突然望着三人问了起来，“那边现在情况如何了？逃出来的人多么？”

　　原来这位大妈有个在K省某城市工作的儿子，常年不回家，而如今，她相当的担心自己儿子是否还活着，还有她的儿媳和刚刚一岁多大的孙子。

　　“和这边差不多，不过也是有人活着从城市中逃出来的，然后逃入了人烟罕至的地方。”

　　其实，真正能活下来的人没有多少个，但是看着眼前这位中年妇女眼神中，那希望的光芒，赵昕只能说了一个不算谎话的谎话。

　　“真的么？”这位大妈露出了笑容，或许她自己也知道，自己儿子儿媳和孙子能活下来的机会不大。但是只要一天没看到尸体，就有希望，同时也是这样的麻痹自己，才让她有活下去的动力。

　　可能是一个人开口后，其他人也多少感觉气氛轻松了一点，渐渐的，其他那些人也都问东问西。

　　不过大部分都是在问着外面的世界如今如何了，有没有发现政府的救援队什么的，他们还要躲在这种下水道里多久。什么时候他们可以重见天日之类的问题。

　　“大家不要急，政府肯定不会抛弃大家的，只要耐心等待下去，总有机会的。”

　　能这么说的也只有赵昕了，李叶和篁唯依清楚，不可能有救援队了。这一路上看到过了很多城市，虽然只是南方省，K省，然后到达现在的G省三个省的范围，可是看到的一切告诉他们，全国，全世界，到处都是那种景象，这已经不是能人为处理掉的灾难了。

　　政府？说实话，估计也就是赵昕还在相信着这一点，如果政府还能运作，估计也只能缩在某个地方，苟延残喘的过日子了。

　　救援队是肯定指望不上。

　　或许是这边的动静，吸引到了其他坑洞内的人，慢慢的，大家都围绕了过来。他们很多都是在末世爆发的第一周，在艰苦的躲避了那些丧尸，避开了最初的大灾难后，躲入了这边的幸存者。

　　而对于外面除了少数一些经常出去冒险的人外，大部分都在这种环境下生活了几个月了，对于外面的世界，他们相当的好奇。

　　同时对于赵昕和篁唯依两个漂亮女人，吸引力也是很大的嘛。

　　“我们啊，当初多亏了薛警官呢，如果不是她带着一群人救下了我们，我们早就死在了那些丧尸的口中。”

　　“是啊，是啊，我们也是呢，多亏了薛警官。”

　　从这些人的口中，大致了解了一下，在去年年底末世爆发的最初几天，薛曼芸带着十几个跟她一起的警察，还有特警首先发现了在下水道中非常安全这一点。

　　接着他们不停的从外面，救回一些幸存者。当然在这个途中，虽然救了很多人，但是也死了很多人。其中最开始和薛曼芸在一起的那些警察，现在还剩下三个人还活着。

　　“喂，你既然能从那么远的其他省来到这里，应该还有些本事吧？虽然薛姐的弟弟说你很厉害我是不太相信，不过说到底，应该也有两把刷子，怎么样，来过几招？”

　　某个二十多岁的青年，用着挑衅的眼神望着李叶。

　　其实早就看出来，在看到李叶带着两个漂亮女人在身边的时候，很多人都或多或少的带着一些嫉妒的意思。

　　而眼前这个男人，就是曾经和薛曼芸一起的警察之前，而且还是特警，是现在这群幸存者当中实力最强的几个人之一。

　　这个青年叫做李魁，算起来五百年前还是一家。只不过这个五百年前的本家，对李叶的态度可不和善。

　　面对挑战，李叶当然没有害怕的理由。然后答应了下来。

　　接着一传十，十传百，很多人都跑过来看热闹起来。然后就看到有人点燃了火把。虽然没有电灯，也看不到阳光，但是生活在这里的人，却用起了原始的办法来照明。

　　火把！虽然材料有限，每天只有少数时间才被点起，不过现在多少也是一项大事情，立刻就有人点燃了两个火把，让黑暗的下水道中，多少有了一些亮光。

　　“李叶是吧，看看瘦瘦弱弱的，倒像是大学生，不过现在可是从前了，现在只有强壮的男人才受欢迎呢！”

　　一群人在符合，这些人中少数的女人，也都是看得出来，她们的目光总是在这些人中，最强壮的那些男人的身上。

　　“虽然知道你是因为什么而找上我，但是真的无法想象到，多少你也是比我年长几岁的人，居然做出如此幼稚的行为。如果看不惯我有两个女人，就明说，别转弯抹角。”

　　李叶的话让那边的李魁脸上尴尬之色一闪而过，确实如李叶说的那样，他在这里也算死除了薛曼芸外，实力最强的人，平时出去冒险寻找食物淡水什么的，他都参加，算是这里的英雄人物，从来都是女人关注的目标。

　　可是突然来的两个漂亮女人，却根本不看他一眼，加上之前他正巧就因为向薛曼芸示爱，却被拒绝惹了一肚子的气，现在就吧李叶当成发泄目标了。

　　而薛曼芸当然也听到了风声，然后和薛纪赶了过来。

　　“就先看看他的实力再说吧，如果连李魁都打不过，那也只能说明小纪在夸大其词了……”


第400章 面对拦路的螳螂就要一巴掌彻底拍死他！

　　好勇斗狠，这是人类的天性。

　　不管是什么年代，是远古时期，还是奴隶社会然后封建社会，人类不管是对其他种族还是对自己种族，都是出了名的狠毒。哪怕到了现代的文明社会也没有改变。

　　人类是自私的，也是妒忌心非常重的，看不得别人比自己好！

　　而在末世之中，各种欲望，负面情绪都被无限的扩大了起来。

　　说实话，末世之中，谁有能力，谁能从危机重重的丧尸包围之中活着，并且找到食物等东西，那么那个人就是末世之中的强者，是末世这种环境下的高帅富！

　　毫无疑问，高帅富是最受关注和欢迎的，以前高帅富是有钱和长得帅，现在就是有能力的强者。李魁就是这么一个在这里两百多人中的高帅富。

　　李魁原本是一名特警，他甚至还得过全国警队格斗比赛的亚军，唯一只输给连续几年的冠军薛曼芸。

　　末世这几个月，他带着一群人出生入死，拯救了很多人的生命，同时也带回来了很多有用的东西，他是在这里除了薛曼芸外，第二号人物。也是在这里两百多人中，那些女人眼中最有魅力的男人。

　　“来吧，让我看看你小子到底有多少斤两，可以从G省一路逃到K省来！”

　　李魁还是轻蔑的对着李叶招了招手，看他那个样子，一点都不把李叶放在眼里。

　　“有什么规则么？”李叶只是笑了笑，对于这种小丑一般的人，他都没心情去生气，只想着早点解决掉了睡个觉，然后明天开始就要去寻找在这座城市的第十号研究所了。

　　“没有，你可以用任何东西，只要其中一方让另外一方失去反抗能力就可以了。”

　　李魁非常的自大，他只认为如今除了薛曼芸外，没人是他的对手。经历了四个月的拼命生涯，原本就很厉害的他变的更加厉害了，所以对于一般人根本不放在眼里。

　　“这样啊，我知道了……”李叶点了点头。

　　李魁脸上带着冷笑，他已经看到了薛曼芸在一边看着，另外跟着李叶的两个漂亮女人也在一边观望，他信心高涨了起来。

　　李魁年纪不大，才二十六岁，作为一个有实力，有抱负，有欲望的年轻人，对于女人，漂亮的女人当然有追求。可惜薛曼芸他几次吃了闭门羹，打又打不过。

　　“等你能正面打到我再说，如果可以，我就当你的女人。”这是薛曼芸说的，其实薛曼芸这个说辞在末世之前那几年就在O市警队广为人知了，很多年轻警察，富二代官二代都曾经求爱过，可惜薛曼芸没有其他要求，唯一的要求就是要想娶她，就打败她！

　　而如今虽然在下水道的幸存者中，女人也有几十个，但是大部分都是长相平庸的，其中年纪轻的十几岁到三十几岁的没多少，其中稍微有些姿色的到是有两三个，可惜看惯了薛曼芸那种绝色，一般女人李魁还真的感觉入不了眼。

　　然后突然出现了两个和薛曼芸平分秋色的大美女，李魁当时就眼睛亮了起来，可惜那两个女人身边有两个男人，其中一个是薛曼芸失踪以后以为死掉的弟弟，看上去没啥威胁。

　　但是那两个女人都跟在另外一个男人身后，看到这里，李魁就已经在计划好好的给那个男人一个下马威，然后在那两个女人面前表现一下。

　　这些李叶当然不知道，但是多少可以猜到一点，对面那个叫李魁的男人那个眼神，他不是白痴，当然看出来是什么意思。

　　周围围了很多人，毕竟在这个环境很差的下水道中苟延残喘的生活那么久，说实话真没什么好的娱乐活动。

　　如果每天为了活命挣扎就算了，没其他心思。但是这里说起来还真的比较安全，虽然食物不多，但是大家都能饿不死。所谓关好了肚子后，人类就想着其他事情了。

　　现在有人争风吃醋打架，当然要看看了，当然所有人都是替李魁在呐喊助威，对比新来的李叶，当然还是他们心目中的英雄李魁了。

　　就算一些男性幸存者平时有些看不惯李魁那种趾高气昂的样子，还有他对于那些女性幸存者的调戏，但是说到底，李魁每天出去冒险给他们找食物，这一点也让人无法恨李魁。

　　“李叶，你要是输了可不饶你！”

　　开口的人是赵昕，不过她在喊完之后立刻发现了很多人在看着她，立刻脸上一红。

　　篁唯依没有说话，她一点都不担心，如果不是李叶刚才拦住她，她就先把那个自不量力的人收拾掉了。

　　“放心，洗干净了等我！”李叶对着赵昕喊了一句，立刻就让很多人眼色暧昧了起来，而赵昕更是恨不得冲过去咬李叶一口。

　　李魁在一边看到居然李叶还有心情和女人调情，心中怒火高涨，原本他是打算，看在这个人是薛曼芸弟弟的朋友，多少教训一下，让他知道自己的厉害，让那两个女人知道自己多么强大后就算了。

　　但是心中的嫉妒，让他决定等会好好的教训一下这个人，甚至他已经在想着等教训完了这个人之后，那边两个漂亮女人转身投向他怀抱的美梦了。

　　决斗开始了，没有所谓的裁判，这不是在体育比赛，这是一场男人和男人之间的较量。

　　“你可以先出手！”李魁很是大度的对着李叶比划了一下，他充满了自信。

　　“那怎么好意思，还是你先动手吧。”李叶摇了摇头，甚至整个人相当放松的站在原地，连防备的姿势都没摆开来。

　　看到李叶这个姿势，李魁心中轻蔑的一笑，原本他还觉得，这个男人多少还有点本事的，毕竟能从其他省逃过来，虽然有运气在内，但是没点实力是不可能的。

　　但是看到李叶那松垮垮的姿势，他嘴角微微的扯了一下，算是冷笑了一下后，也不再客气，“那就承让了！”

　　李魁虽然轻视，但看来他还有脑子，非常小心，他慢慢的摆开格斗的姿势靠近了李叶，然后突然在距离还有几米的时候整个人加速，瞬间窜到了李叶面前，然后右手握拳，非常凶狠的就对准了李叶的下巴一拳打去。

　　下巴被重击，如果体质弱一点的人可是直接昏迷的！就算身体强壮的人，也会头晕眼花，站立不稳。可以说李魁在第一招就想要解决战斗，不想过多的拖延。

　　他的速度很快，甚至连战在一边的薛曼芸都眼前一亮。

　　“他的实力貌似又提升了……”薛曼芸在一边心中想着。

　　很无疑问，在场大部分人只看见到一个开头和结尾，只看见李魁速度超快的一拳直接命中了目标，而他脸上已经露出了胜利的笑容。

　　拳头打中了东西，他有自信，他那一拳的力量哪怕是一个久经训练的战士，也会出现一小段时间的眩晕感，一般人肯定昏迷了。

　　“哼，还以为你有什么本事，原来只是个纸老虎。”李魁轻轻的冷笑开口，然后就要对着周围的人举起双手来庆祝胜利，接着想要看看这里最美丽的三个女人是否会对他另眼相看。

　　但是怎么那么安静？欢呼呢？他疑惑的转头看了一下，怎么那些人，一个个脸上都带着惊愕的表情？

　　难道胜负结束的太快有些接受不能？周围在两个火把的照耀下，虽然光线不足，但是多少还是能看到一些，尤其是影子。

　　突然李魁感觉不对，他感觉自己的右手怎么被抓住了？正好地面上的倒影，除了他之外，另外一个比他高了半个头的影子还站在那边。

　　不会吧？李魁惊骇的转头看向了面前，然后他看到了一张笑脸。

　　“很有威力的一拳。”李叶完好的站在面前，哪里有眩晕或者昏迷的样子，但是刚才那一拳……

　　李魁的双眼凸了出来，他的拳头确实击中了东西，但是却不是下巴，只看见一只手掌就那么挡在了他的拳头之前，刚才拳头传来的触感根本不是下巴！是手掌啊！

　　“怎……怎么可能！”李魁不相信，刚才虽然他没有使用全力，但是六七成的力量还是有的，那一拳下去至少可以打碎几块砖头，他可是故意的，想要直接打碎李叶的下巴骨头！他心中可是打着相当阴毒的主意，打败了李叶不算，还要李叶受重伤！

　　可是仅仅一个手掌……

　　“但是力气小了一点，你难道是没吃饱饭么？怎么拳头软绵绵的？”李叶手掌一抓隆，然后把李魁的拳头抓在了手里，稍微用了一些力气就看到李魁立刻疼的身体软了下来。

　　“你……你放手！”李魁感觉自己的右手骨头都要被捏碎了，立刻喊了起来。

　　李叶听到后放开了他，然后李魁立刻后退了好几步，看着李叶的眼神带着一种惊惧，他看样子感觉不太对劲了。

　　“那么现在该轮到我了哦！”李叶露出了一个笑容，然后瞬间整个人消失在了原地。


第401章 什么才叫实力？什么才叫嚣张？这才是！

　　其实最开始，没人认为李魁会输，哪怕是从薛纪那边听到了李叶如何如何的薛曼芸，也没对李叶抱多大的希望，李魁的实力，她最清楚不过了。

　　但是……

　　当李叶突然身体在面前消失，李魁就感觉到了不妙，想要做出回避的动作，可惜已经来不及了。在他还没有身体开始动之前，就感觉自己腹部突然受到了重击，然后痛苦的惨叫一声，整个身体头脚向前曲起像一团虾米一样朝着后面横飞出去。

　　后面正好有十几个围观的人，来不及反应之下被撞倒了一大片，最终在人肉缓冲下，李魁正好掉了下来。

　　而那边正好是下水道的水道之中，哪怕如今整个城市已经不产生废水，只有时不时的雨水了，但是还是很脏。

　　面对这个变化，可以说除了赵昕篁唯依和薛纪三人外，都感觉到了无比的惊讶。

　　“咳咳……咳咳……”李魁一脸痛苦的从水中爬了起来，看样子呛了不少下水道的臭水。

　　可是他刚刚站立起来，还没来记得找李叶的人，就看到自己眼前突然出现了一双腿，然后就感觉自己再次被人踹在了腹部。

　　这一次更是惨，李魁直接口中鲜血一喷，然后撞在了几米开外的水泥墙壁上，然后掉在地上居然无法立刻爬起来。

　　面对接连的变化，周围的人都下意识的拉开了距离，远远的看着这一场出乎预料的打斗。

　　好不容易李魁扶着墙站起来，然后惊骇的看到了李叶正站在他的面前，对着他在微笑。

　　“你……”李魁不明白，脑子很糊涂，为什么会变成这样，难道不应该是他殴打面前的人么？为什么会变成面前的人殴打他？

　　“你刚才说没有规则的对吧？只要一方让另外一方无法反抗是吧？那么死人是无法反抗的对吧？”

　　李叶的声音很轻，所以除了面前的李魁听见外，根本没人听到他在说什么。但是所有人都看到了李魁脸上那露出来的恐惧的表情。

　　“别……”

　　李叶一个直拳，直接对准了李魁的脑袋。所有人里面反应最快的是薛曼芸，在看到李叶身体动的瞬间就感觉不好，立刻朝着那边扑了过去，同时大喊了起来，“住手！”

　　轰！这一拳直接造成了烟雾弥漫，光光听到声音就让人感觉可怕，薛曼芸脸上已经露出了后悔和愤怒的表情，可惜她还是没有赶上。

　　难道……死了？

　　这里很多人都见识过死亡，被丧尸啃食的那种场景，每一个人都看见过，感受过。身边的人被感染后，忍着泪痛下杀手，也有一部分人做过。

　　但是这种只是为了一点点小事情，而杀人……

　　所有人都傻了，谁能想到，一点点小事情，演变成现在这种杀人的结果？

　　但是下一刻，他们都睁大了眼睛，因为他们看到以为被杀了的李魁没死，而是傻傻的靠在墙壁上，双眼一片无神，身体颤抖着。

　　而李叶的拳头确实打出去了，但是却是擦着他的脸颊，直接把他头旁边的墙壁打出了一个深坑，李魁最多也就是被弹飞出来的碎石刮破了一点点屁，流了一点血。

　　“真是的，一来就遇到如此无聊的事情……”

　　李叶收回了拳头，也不看一样李魁，就打了一个哈欠转身朝着那边的篁唯依和赵昕走过去。

　　而在他离开后，李魁才傻傻的整个人滑坐在了地上，刚才那一刻，他真的以为自己会被打爆了脑袋迎接死亡。现在他整个人还处于一片空白，死亡的感觉真的很不好……

　　在李叶经过的时候，其他人都下意识的让开了道路，所有人看着他的目光都不同了。李魁的厉害，他们是知道的。但是在这个男人的面前，看上去就连反抗的机会都没有。

　　“走吧。”李叶一手一个，仿佛是在炫耀一般的搂住了两女，然后就那么嚣张的朝着那边睡觉的坑洞走过去。

　　而篁唯依和赵昕也没反抗，赵昕稍微脸红了一下也非常的温顺。

　　“那个……”可是就在这时，某个人突然出声。

　　“有什么事情么？”李叶回头看了他一眼，是一个二十多岁的男子，难道也要挑战一下他？

　　“那个……你走错地方了，你们的在那边……”男子害怕的缩了缩脖子，然后指了指另外一边。

　　“……”

　　事情算是这么落下了帷幕，原本想要表现一下的李魁可以说偷鸡不成蚀把米，在所有人面前出了个很大的洋相。甚至很多人都看到，在最后，他身下那一滩水。

　　当然有可能是他之前掉入水里后身上的水滴下来的，但是也有可能是被吓到了失禁……

　　薛曼芸是一直目送着那个人离开的，刚才的一场决斗，其他人可能并没有感受到太多，最多也就是看到了李魁被人轻易打败，可是她却从那个男人身上感受到了一种强大。

　　从小就争强好胜的薛曼芸心中的火焰在升起，那种很久没有的争斗心复苏了。

　　“姐，如何？我就说吧！”薛纪看到自己姐姐的表情笑了笑。

　　“他和那两个女人到底什么关系？”薛曼芸突然想到了曾经认识的赵昕，还有那个大明星。虽然一个是曾经认识的人，一个是她一直喜欢的女明星，但是某些事情是不能退让的。

　　“那个……那个……”薛纪支支吾吾，他很清楚自己姐姐某些方面的坚持，可是他又很想撮合两人……

　　“来来来，跟姐姐好好地说说！”薛曼芸恐怖的笑容让从小被她欺负到大的薛纪完全不敢反抗，就被那么拉走了。

　　第二天早上，当薛纪一脸疲惫的找到李叶的时候，李叶正舒服的躺在篁唯依和赵昕之间，头枕着赵昕的大腿，而篁唯依则是帮他在按摩。

　　周围是很多男人羡慕嫉妒的眼光，然后薛纪找到了眯着眼睛享受的李叶。

　　“李叶，我姐姐有事情找你。”

　　“是么……”李叶睁开了眼睛，仿佛早就知道薛纪回来找他一般。


第402章 你姐姐就交给我了

　　去见薛曼云的路上，李叶发现很多人看着他的眼神都发生了变化。原本是那种带着陌生，甚至是戒备不欢迎的眼神。可是现在却完全变了，那些人看着李叶的眼神充满了一种害怕，当然也有些人看着他的眼神带着崇拜。

　　对于这种变化李叶都早已料到，末世之中，拳头大的人才是老大，这是恒古不变的道理。不管是在哪里，只要那个地方的人每天都活在丧尸的恐惧之中，那么那些人永远只会跟随和听命于最有实力，最能活下去的那个人！

　　“早……早上好……”

　　有几个胆子大一点的还跑过来和李叶打招呼，虽然李叶完全没有心思去领导他们，不过还是对着他们微笑了一下。

　　但是仅仅是这么一个微笑，就让那些人喜出望外，同时胆子也大了许多。

　　不过李叶没工夫和他们瞎几吧扯淡，“对了，你们看到薛曼云了么？”

　　“薛警官么？刚才看到她了，好像在那边。”某个二十多岁的女人指了指某个方向，因为是第二天的早上，从一些地面透露进来的阳光多少让下水道之中有了一些光芒。

　　“谢谢！”李叶道了一声谢后，就朝着那个方向去了。

　　薛纪只是来告诉他薛曼云找他，却没有说为什么，也没带他去。李叶心中并没有猜到到底发生了什么事情。

　　难道是为了昨天晚上，他把那个李魁打了一顿的关系么？说起来李叶看在薛曼云的面子上，他还留手了，不然他可以只花几秒钟就把那个自不量力的男人打成残废，生活不能自理。

　　当李叶找到薛曼云的时候，却发现她并不是一个人，而是有着十来个人在一起，而且每一个人身上都带着武器，虽然只是简单的那种棍棒之类的，但是看得出，他们仿佛即将要出去。

　　“来了？”看到李叶出现，薛曼云露出了一个微笑。

　　“你们这是要……”李叶看了看，这些人之中并未看到昨天那个李魁，不过那个彭兴倒是在内。另外还有其他一些看上去都比较有体格的青壮年男子。

　　而薛曼云则是其中唯一的女性，此刻这些人一个个正在做着准备活动，活动着手脚。

　　“昨天找到的食物还是不太充足，虽然还能坚持几天，但是我觉得还是有备无患的好。趁天气还没有转热，很多食物还没有变质，我们决定今天继续出去，在城市中把任何有用的东西带回来。”

　　薛曼云身上穿着一身非常休闲，但是却非常有利于身体活动的装束。虽然现在已经四月初了，但是天气和温度还有些凉爽，薛曼云就已经穿着很短的热裤和体恤衫。看了看她那修长洁白的双腿。

　　不得不承认这个女人确实有味道，薛纪当初的那个看样子不算玩笑的玩笑，李叶原本只是一笑而过，但是现在倒是有在考虑，是否真的发展一下了。

　　“有目标了么？”李叶随口问了一句。

　　要在布满丧尸的城市中毫无目的的乱转是很危险的，而如果再出发之前能先确定一个目标，然后直接朝着那边儿去，虽然同样危险，但是可以节约时间，同时也能制定一下行动策略。

　　“当然，昨天他们在某处发现了一家小型的超级市场，里面有相当充足的大米之类的东西，另外还有很多我们现在可以使用的。”

　　超级市场么？那倒是在末世里面，最容易找到有用处的物资的地方，但是相对的，那里也是最危险的场所。

　　“是的，我们几个昨天出去，运气之下遇到了那个地方，虽然我们昨天试着进去了一下，但是里面有相当一部分的丧尸在内，为此我们还损失了一个人手。”

　　一名三十岁出头的男子让李叶有些印象，稍微想了一下，然后就想起来，不就是昨天在楼顶看到的，那三个进入下水道的男子之一么？果然扫了一眼，另外两个也在这里。当初还是看到他们的举动，他才想到从下水道入手的。

　　“虽然那边很危险，但是为了维持这么多人的消耗，哪怕冒险一点也要试一下。今天我会亲自带队，李叶，你也跟着一起来！”

　　薛曼云的口气完全不像是在商量，而是在命令。在说完之后，就有一个人递了一把两米左右的长棍给李叶。

　　“为什么我也要？”倒不是李叶不愿意，只不过对于薛曼云的口气，李叶不是很满意。他又不是她的手下。

　　“你现在也是这里的一份子了，当然要出力！”薛曼云说得理所当然。

　　“本来今天是李魁带队的，可是他被你昨天打了一顿，现在都萎靡不振呢！为此薛警官还只能亲自出手，不管是作为我们这里新加入的一份子，还是昨天的事情的弥补，既然你有那么强的实力，出一下力也是应该的。”

　　彭兴算是这里除了薛曼云外，唯一李叶能喊得出名字的人了，只看见他虽然年纪不大，但是身上那种老练的气质完全不是薛纪那个家伙能比的。

　　他和另外四个人都是用的手弩，而包括李叶和薛曼云在内，貌似都是负责近距离战斗的类型。

　　“好吧，反正也不是什么难事，就跟着你们一起去吧。”

　　李叶点了点头，说到底，他也要对这个城市熟悉一下才行，因为第十号研究所的地址，当初那一份资料上并不清楚，只标明了在O市的市中心一带，但是具体位置就完全不知道了。

　　为此他需要对周围一带彻底了解一下，而和这群求生了四个月，在周围一旦的人接触一下，多少能知道一些线索。

　　“那么久出发吧！”看到李叶同意了，薛曼云很满意。

　　“姐！我也要去！”就在众人准备出发的时候，右腿还没有完全好的薛纪一拐一拐的走了过来。

　　说起来，今天薛纪的表情总让人感觉昨晚发生了什么事情。

　　“小纪，你留在这里。”薛曼云声音很温柔，但是却有一种无法让人反驳的味道。

　　“不！我也要去，我不是废物！也不会等着别人来保护我！”薛纪表情很认真。

　　“我给你一个选择，现在立刻回去，好好把你的右脚的伤养好了再来和我谈这件事情！”

　　薛曼云的脸色版了起来，然后对着其他人喊了一声，“我们出发！”

　　“薛纪，你现在跟着我们只会拖后腿，甚至害死大家！”彭兴作为从小就和薛纪认识的人，在路过他身边的时候，轻轻的说了一句。

　　而薛纪听到这句话后，脸色变的非常的愤怒，可是接着就是深深的无奈，他当然知道这句话是实话，现在的他，什么都做不到。

　　“放心好了，你姐姐很强，另外我也在，不会有事的。”李叶在离开前，拍了拍他的肩膀。

　　“拜托你了……”

　　看着众人离开的背影，薛纪狠狠的一拳打在身边的墙壁上，虽然拳头上血肉模糊，可惜他仿佛完全感觉不到这一点。

　　就在昨晚，在和薛曼云重逢的喜悦之后，他问起了父母的情况，然后被告知了噩耗，他和薛曼云的父母，在一个月前就死了。

　　死因是他们的父母不愿意做一个让其他人闲言闲语，说被自己女儿保护起来的米虫，参加了最危险的除外寻找物资的行动。然后死在了外面。

　　他同样不想那样被人说，他这个弟弟毫无用处，可是看起来，薛曼云自从父母的事情之后，已经不敢让自己唯一的弟弟去冒险了。

　　不知道什么时候，不远处一个人影一闪而过，谁也没有注意到他。

　　在薛曼云等人熟门熟路的带领下，一群人在一个比较安全的地方，从下水道之中回到了地面上。周围仿佛是商业街之类的地方。

　　“薛警官，要从这边走么？丧尸稍微有些多。”一人从小道探出去看了看，然后转头看向了身后陆续从下水道中爬出来的一群人。

　　“大概多少？”薛曼云两边靴子上各插着两把短刀，手中还拿着一根长棍。

　　“看不太全，但是光视线范围内的，大概也有三五十个。不过从这边过去是最近的道路，可能是昨天我们的举动，让周围那些丧尸移动到了这里。”

　　观察的人就是之前那个三十岁出头的男子，据他自己介绍，他曾经是一家武术中心的教练，是空手道的黑道。算起这群人中，实力相当不错的人。

　　薛曼云听到后也过去观察了一下，同时李叶也发现了，在不远处是一条步行街，路到是相当的宽敞，也没看到什么汽车之类的，除了路中心地带的植被和花草外。

　　可是一眼望去，虽然不能说丧尸很多，但是也不可能在不被那些丧尸缠住之前跑过去，至少两三米间隔就有一个丧尸在游荡。

　　“你们说的超级市场是那边那个？”李叶仔细观察了一下，然后发现在距离这里大概直线距离三百多米左右的地方，有一家规模不是很大的超级市场的大牌子。

　　“难买得……”这超级市场貌似是棒子开的把？


第403章 没有付出，哪有回报？

　　虽然他们人多，真的要冲一下也不是不可能，但是那样势必会引起很大的骚动，到时候就不好办了，同时万一在他们看不到的地方还有着其他的危险的话。

　　“有其他道路可以绕过去么？”薛曼云看起来也是不敢冒险。

　　可惜的是，之前发现这里的那三个人却摇了摇头，“不行，昨天我们在这周围都观察过来，虽然还有两个方向可以通往那边，但是那里都挤满了丧尸，几乎就是没有空档可以让我们过去。只有这里才算是看上去最有可能的。但是……都是我们不好，昨天逃跑的时候把那些丧尸吸引过来了，不然……”

　　看到这三个人有些自责，薛曼云当然不能责怪他们，只不过现在却是让她很为难。

　　“过去倒是不难，可是超级市场中还有着危险，等之后出来……”作为一个领导者，薛曼云要考虑很多，不是脑子一热就能带领大家活下去的。

　　在他们犹豫的时候，李叶倒是在周围细细的观察起来，这里大概距离市中心有两公里左右的距离，算起来也是最繁华的地区，也在那个范围内。

　　抬头望去，周围一带都是商业为主的建筑，不是各类门面店就是小吃一条街，然后不远处还有几栋办公用的写字楼。

　　“如果是中科院的话，他们会选择在哪里呢……”

　　可以肯定，第十号研究所肯定就在这一带哪里的地下，可是必须先要找到确切的位置才可以。

　　“李叶，你有什么想法么？”突然那边薛曼云找到了李叶。

　　“什么？”李叶从自己的思考中被打断，然后稍微有些茫然。

　　“我说，你对现在这种情况有没有什么好的办法。”薛曼云眉毛一挑，不过还是压住了火气问了一句。

　　“很简单啊，过去不就得了，反正也只有这条路才是丧尸比较少的吧？既然如此，我们现在只有两个选择，一个是立刻回去，这边就放弃了。”

　　“那怎么可以！”其他几个人都反对了。

　　“那不就得了，只能第二个选择了，冒险过去，反正在末世之中，不可能任何风险都不冒，就能得到自己想要的东西的。”

　　李叶的直白的话让所有人无法反驳，确实如他所言，要么回去，要么冒险，没有第三条路可以走。

　　“你说的容易，光光现在看到的丧尸的数量，我们就不一定能毫发无损的过去，到时候超级市场里面还有其他危险等待着我们，就算可以找到东西出来，到时候肯定已经在外面布满了丧尸了！”

　　薛曼云并没有开口，而是用着一种奇怪的眼神在打量着李叶。

　　她突然抬手让其他人先不要说，然后盯着李叶的眼睛，“如果你一个人被那么多丧尸追赶，你有多少把握摆脱之后逃走？”

　　这个问题让其他人都不明所以，而几个明白了什么的人却脸色大变，“薛警官，这样不太好吧？！”

　　“你的意思是，我去引开那些丧尸，然后你们趁这个机会一口气跑到那家超级市场是么？”

　　李叶也明白了过来，然后反问了一句，“薛小姐，你可真是看得起我啊！”

　　“至少你昨天很轻松的打倒了李魁，你的速度和爆发力都不错，现在就如你所说的，我们除非放弃回去，不然肯定要冒险。但是这么多人哪怕能冲过去，之后回来的话也危险重重。”

　　薛曼云说的慢条斯理，每一句都很有道理，可是这种任务哪怕其他人，都感觉有些不太好。毕竟要一个人去引开那么多人，等于说像是要牺牲那个人成全所有人。

　　“没问题！”可是出乎了其他人的预料，李叶一口气就答应了下来。

　　“那好，就这么说定了，你争取尽量把所有丧尸引开，至少要坚持三分钟的时间留给我们！之后你自己想办法回到这里进入下水道逃生，或者来超级市场和我们汇合也可以！”

　　“薛姐！”彭兴喊了一声，“这太危险了！就算是他昨天打赢了李魁大哥，但是这和打架是不同的！万一……”

　　“没有付出，哪有回报？”薛曼云已有所致的说了一句，然后望着李叶笑了笑，“麻烦你了！”

　　在准备出去之前，李叶走到了薛曼云身边，然后压低了声音问了一句，“昨天那个李魁是你男人？我也就是稍微教训了他一下，没必要如此打击报复把？”

　　“他？他还没那个资格，你多想了，我只不过是为了所有人。当然，如果你觉得没有把握，这个任务可以换我来做。”

　　薛曼云的语气充满了肯定，看样子他并不是像在说谎。

　　“哦，是么，我听薛纪说，你一直单身？你看我如何？”李叶调笑了一句，也没等薛曼云回答，然后对着其他人做了一个他出发的手势，然后就冲了出去。

　　“准备！一旦那边丧尸被引开，我们全力跑过去！绝对不要犹豫！”薛曼云脸上稍微红了一下，但是还是立刻对着其他人轻喊。

　　而李叶，在跑出去后立刻被最近范围内的几个丧尸发现，为了最大的效果，李叶甚至直接朝着丧尸堆里面冲，变跑还边发出声音吸引那些丧尸。

　　果然这些丧尸都是发现了他，然后朝着他扑过去。而李叶身形非常灵活的在丧尸堆之中窜来窜去，看样子惊心动魄，但是却没有任何丧尸可以碰到他哪怕一片衣角。

　　“好家伙！厉害！”远远的在看着李叶的那些人，立刻都佩服的五体投地，至少他们还是第一次看到有人可以在周围那么多丧尸之中，活动的如此的自如。

　　“就是现在！走！”当看到大部分的丧尸都被李叶引开，朝着另外一个方向过去后，薛曼云立刻带着其他人朝着前方三百多米处的超级市场跑过去。

　　不知道是否是心有灵犀，这个时候，李叶正好回头，而薛曼云也正好眼神朝着李叶望过去，然后两人的眼神就在半空中相遇。

　　“别死了！注意安全！”

　　“了解，记得等我！”就那么一瞬间，两人通过眼神进行了一次交流。


第404章 黑毛怪物，陷入绝境的薛曼芸

　　可能是很久没有遇到可以吃的活人了，当李叶出现的瞬间，那些丧尸看起来相当的兴奋，根本不需要他引起多大的响声就全部朝着他扑了过来。

　　说实话，这条步行街上面的丧尸比之前预测的还要多，扫了一眼，至少也有一百多两百的样子。如果十几个人真的什么都不顾，直接冲过来的话，那么毫无疑问，至少也要交代在这里两三个人！

　　更不用说引起了那么大的躁动之后，进入那边的超级市场是否能顺利进行了。

　　对于周围的这些普通丧尸，李叶就是站在那边让它们咬，都不知道它们需要多久才能让李叶受伤，不过既然答应了别人吸引仇恨值，李叶也没消极怠工。

　　横冲直撞之后，至少把步行街上面超过九成的丧尸吸引了注意力，然后稍微看了一下路，就带着那群丧尸超超级市场相反的一个小弄堂里面钻了进去，而那些丧尸不愧是没有脑子的最低级丧尸，完全没有注意到在后面，正有十多个人快速通过了因为它们离开，而被空出来的步行街。

　　在注意到那边很顺利进行之后，李叶就一头扎入了这错综复杂的各种小弄堂之内。在计算了一下时间，那边绝对能够进入超级市场之后，李叶立刻把一直压低的速度提高，只是一会工夫就甩开了身后那些丧尸。

　　在转了几圈之后，他从那些小路之中出来，找到了城市主干道。

　　周围看去，除了密密麻麻的丧尸外，各种看起来算是有一点现代化大城市气息的大楼耸立在各处。

　　在击杀了两只不开眼过来找他麻烦的LV2的进化丧尸后，李叶站在了一个路灯的顶端，然后放眼周围，观察着最有可能是第十号研究所的入口所在位置。

　　这里算是距离市中心不远的闹市区，是商业娱乐中心，步行街，小吃街，各种百货市场，还有两栋三十层楼高的办公写字大楼。

　　到底哪里才是第十号研究所的入口，说实话毫无头绪。但是拿出地图然后回想一下资料之后发现，当初那一份资料上标明的位置就是在这里，范围不会超过方位一公里。

　　嘎吱嘎吱的声音从下面传来，原来是那些丧尸正在摇晃着路灯杆子，想要把杆子推倒后，让李叶掉下去。虽然这些丧尸都是没脑子的白痴，不过对于食物的渴望真的相当的执着。

　　只是几下工夫，路灯杆子就出现了摇晃，甚至有着折断的危险。李叶直接从上面跳下来，然后再下面密密麻麻，挤满了的丧尸头顶上一路踩了过去。

　　那些把整个马路都挤满的丧尸仿佛就是垫脚石一般，李叶直接用它们的脑袋来通过。

　　李叶速度很快，一脚踩下去那些丧尸链反应都没，然后脑袋被踩爆的同时，李叶也已经接到了力量，跳过，然后踩在了两外丧尸的脑门上。

　　说起来，难道古代传说的所谓轻功就是这种样子么？当然李叶是没办法草上飞，踩在草尖上还能接力起跳啦，不过像现在这样子，完全不成问题。而且他现在用力一跳，直接能六七米都是可以的。

　　既然是隐秘的研究所，那么入口肯定在于不会被一般人想到的地方。如果李叶是设计场所的人，他会选择在哪里？

　　如果是电影里面，那么肯定选择那两栋办公写字大楼，然后在地底下面挖空，接着建造秘密研究所。

　　但是现实不是电影，电影都是骗人的。先不说如此高的大楼底下挖空会造成根基不稳，一旦地震出现坍塌之类的问题，就是这种大楼来来往往每天那么多人，就容易出现纰漏，被发现的危险随时都有。

　　以此考虑，百货大楼也不太现实，虽然百货大楼一般都在七层以内，但是人流量只能更多。

　　但是排除这两边之后，难道会在步行街和小吃街？貌似也不可能啊！

　　就在李叶陷入了为难，不知道如果寻找线索的时候，他突然看到了某个地方，那是一片社会停车场，同时也有在危急时刻作为地下防空洞功能的地下设施。而在那一片上面只是一座小型的公园。

　　李叶花了一点工夫，来到了停车场的入口，然后直接从入口下去到了地下。

　　这是一个有着地下三层的巨大停车场。和地面不同，这里丧尸要少了很多，一眼望去稍微有些安静。同时能看到整个停车场的地下一层至少有三分之一的车位是停放着车辆的，很多都是名车。

　　“真是不管什么地方，就是穷地方，有钱人还是很多呢……”讽刺的感叹了一下，李叶开始在这三层停车场之中探查起来。

　　看得出，当初这里曾经有人逃进来避难过，毕竟本来就是作为特殊时期避难的设施建造的。但是可能是当初当地政府部门瞬间陷入了瘫痪之中，另外一般老百姓对于这种设施根本不知道如何开启和关闭，政府在平时根本也不进行便民教育，李叶进来后，看到了很多变成了丧尸的逃难者。

　　很多都是拖家带口，还有一些身边还能看到一些生活用品。

　　在解决了它们之后，李叶快速的直接下到了最底层，也就是地下三层停车场。

　　在这里明显要比上面两层空旷，但是丧尸却多了出来。在上面两层加起来遇到的丧尸都没超过一百个，但是刚刚下到三层，就看到至少几百的丧尸在里面。

　　很明显，这都是当初以为这里可以避难下来的前幸存者，但是防空洞并未起到作用，出口没办法关闭，有感染者或者丧尸侵入这里后，造成了现在的一切。

　　十几分钟后，一身是血的李叶开始沿着最底层的墙壁摸索起来。在他的身后是躺了一地的尸体，虽然那些丧尸中居然会有一只LV3的进化丧尸有些意外，但是根本无法拖延多少时间。

　　垂直升降电梯，李叶直接把门破坏后进去探查过了，下面是实心的，并无通道。而墙壁四周看下来，也都没有任何问题。

　　难道是他想错了？但是要说这一带，左右可能出现入口的地方肯定是这里，毕竟只要一大片停车场，出入也不会让人感觉怀疑。

　　看了一下时间，大概已经过了半个多小时了，李叶放弃了继续探查，然后回到了地面。接着稍微饶了一点路之后，来到了那个超级市场的门前。

　　大门前看到了十多具丧尸的尸体，其中几个额头上还插着当初看见过的那种短箭，想必是彭兴等几个用手弩的人的杰作。

　　另外有三具尸体的脑袋已经消失，仔细看了一下，是被直接破坏，仿佛是瞬间爆炸一般，在尸体周围能看到头部的残留物。

　　周围很安静，看来并未引起多大的骚动这边就结束了战斗。

　　“哦，看来他们的实力多少还是有一点的么……”其实李叶很清楚，其中战斗力最强的那个人，肯定是那个薛曼云。

　　而且他多少有些怀疑，那个薛曼云是否是进化之后的新人类。不管赵昕如何说她当年很厉害，但是一般人类是做不到瞬间把丧尸的头部变成粉碎的。

　　大门被虚掩着，同样在进去的入口处看到了几具丧尸的尸体。而在超级市场的里面，隐约传来了一些声响，还有丧尸的吼叫声。

　　“该死！快退！退！我们快离开这里！”

　　“你这个混蛋，居然没有告诉我们这里居然有变异丧尸！你会害死大家的！”

　　李叶刚想往里面去找薛曼云等人，就听到了里面传来的几声愤怒的吼叫，接着就是连续的惨叫声。

　　出事了？李叶一听到声音就知道不好，立刻朝着里面奔过去，一路上能看到一些丧尸的尸体，不过貌似丧尸的数量并没有之前说的那么多啊？

　　虽然看样子也有好几十个，在这种环境下确实有些危险，但是十多个有经验，有武器，同时还有一定实力和应变力的小队，完全可以再这种环境下做到毫发无伤。

　　“老徐！”又是一声怒火，同时传来的还有惨叫声。

　　这家超级市场有两层，李叶仔细听了一下，声音是从一楼内部链接二楼的滑动电梯那边传来的。果然李叶迅速的从那边冲上了二楼，看到的确实一幕惊人的场景。

　　二三十的丧尸正在扑来，这不算，其中一只身高有两米以上，全身带着恶心毛发的东西，正把一名挣扎的男子举起来，然后低吼一声就那么左右开弓，把人活活的撕裂，接着当成了烤肉串一般撕咬起来。

　　那鲜血喷的周围其他那些人都已经吓傻了。那些不是之前跟随薛曼云进来的是谁？不过现在看过去，只剩下了七个人，其中只有一个人看样子还算冷静。

　　“还傻站着干什么！快跑啊！”身上一身鲜血，有些狼狈的薛曼云对着其他六人大喊一声，然后居然不退反进，双手两把短刀，就朝着那边那个全身黑毛的怪物冲过去。

　　“快走！我争取时间！”


第405章 其他人死了没死，女人没死就好

　　这是李叶第一次看到薛曼云动手，仅仅一个开始，李叶就已经确定，薛曼云确实是产生了进化的新人类！那种速度和力量，那个反应力根本不是一般人类可以做到的！哪怕在天才的格斗家也做不到！

　　只看见她瞬间在原地起跳，然后跳到了两米多高，在半空一个横向转身，头脚瞬间换位，手中两把短刀已经朝着那个身高两米多的怪物的头部插了过去。

　　而其他六个还活着的人仿佛也被她的喊话惊醒，但是他们居然没有立刻就跑，而是非常义气，同时也很白痴的举起了武器要过去帮忙。

　　其中李叶知道名字的那个彭兴和另外一个用着手弩的男人发射了手中的弩箭，可是两只弩箭发出了叮叮的声音，居然被那个怪物的毛皮直接弹开了！

　　而另外四个人手中的武器就简陋了，不是长棍就是铁锹之类的。而在薛曼云那边，她的进攻也没有产生效果，虽然出其不备从头顶做出了攻击，但是两把短刀虽然插在了那个怪物的头部，但是只听见咔嚓两声，居然直接断了！

　　“白痴！”李叶一下子冲了过去，瞬间手脚并用把那想要冲过去送死的四个人阻止。

　　“李……李叶？”彭兴看到了出现的李叶，眼神之中闪过一丝惊喜，只看见他立刻喊了起来，“快去帮薛姐！那个怪物太厉害了！”

　　“你们几个赶紧下去，别留在这里，全部回下水道去！”看到他们还想要说什么，李叶直接一个巴掌把第一个想要开口的彭兴打的连连后退，怒骂了一声。

　　“你们在这里只会拖后腿和害死所有人！回去！”

　　毕竟也是在末世挣扎了四个多月的人了，包括彭兴在内的六个人咬了咬牙，其中嘴角出血，被打飞了一颗牙的彭兴沉声说了一句，“薛姐就拜托你了！一定要和薛姐一起活着回来！”

　　看见他们离开后，李叶却把注意力放到了另外一面，短短不到半分钟，薛曼云已经有些捉襟见肘，虽然她身体很灵活，速度和力量都不错。可是她面对的是一个从未见过，连李叶这一路上也没看见过的奇怪丧尸。

　　巨大到了不像人类的身材，浓密的毛发，恐怖到能一拳把任何东西打飞的力量，还有那几乎刀枪不入的表皮。

　　看上去唯一不足的就是这个恐怖的丧尸的速度不快，动作稍微有些过大，不是那么灵活。

　　只看见薛曼云几次试着在那个怪物的死角的位置做出攻击，但是别说她手中的短刀已经折断，就是没有，也无法让那个怪物丧尸出现任何的伤口。

　　而对于薛曼云来说，只要一个不小心，被碰到一下，至少也是口吐鲜血的下场！

　　这不，这边李叶刚刚把还活下来的彭兴六个人赶走，那边薛曼云就因为一个疏忽，因为某个超级市场内的普通丧尸的干扰而没有及时躲避，被那个黑毛丧尸的手臂横扫了一下，直接一声惨叫，整个人就那么横飞了出去。

　　李叶眼疾手快，在她撞飞超级市场内那些货架之前，直接把她给接住，之后才感觉到那个黑毛丧尸的力量有多么恐怖，居然连带着他都连连后退，没有站稳直接坐到在地上。

　　“李叶？你怎么来了？”薛曼云这才发现李叶居然出现了，虽然一脸苍白，嘴角还挂着血丝，但是她相当的着急，一把推开抱住她的李叶喊了起来，“快走！这个怪物不是人力可以战胜的！我争取时间，你和其他人快回下水道去！”

　　“我要是走了，你今天就交代在这里了！”李叶一把扯过了想要逞强的薛曼云，也正好让她躲开了那边趁机偷袭的黑毛丧尸的攻击，然后拉着她就在这一片地形复杂的二楼内转来转去。

　　而那个黑毛丧尸则是因为猎物逃走而狂暴了起来，居然用力的拍打着自己的胸膛，这货身前是黑猩猩么？那么巨大的身材，那么多的毛发！

　　李叶并未拉着薛曼云朝着楼下跑去，而是朝着反方向，朝着超级市场内部跑，然后那个黑毛丧尸果然很笨的就追了过来，所有挡住它前进步伐的东西，不管是超市内的那些货柜还是箱子，或者是那些一般的丧尸，全部成为了牺牲品，全部被它狂暴的撕成了粉碎！

　　看来为了要杀死薛曼云和李叶两人，这个黑毛丧尸已经彻底陷入了狂暴。

　　“你……”薛曼云愣愣的看着抱着她，灵活的在周围传来传去，让那个黑毛丧尸毫无办法的李叶的侧脸，张了张口，最终也没说什么。

　　李叶速度肯定比那个黑毛丧尸快速，很快就拉开了距离，然后把受伤的薛曼云放在了一个还算隐蔽，看不太到的角落里。

　　而此刻，那边身材恐怖的黑毛丧尸正因为找不到两人的身影，而开始找周围货架和那些可怜的一般丧尸出气。

　　只看见它居然连那些应该是同类的丧尸都一个个举起来，然后撕成碎片，很快那二三十个丧尸居然被它全部撕裂而死，别说尸体了，都成碎肉了！

　　“其他人呢？”看了一下暂时还算安全，那边并未发现这边后，李叶不由的开口问了起来。

　　“都死了……”

　　原来在李叶引开了步行街的丧尸后，一切都非常顺利，顺利到了连薛曼云都有些大意的程度。他们进入这里后发现丧尸要比预料之中少的多，就更加放心了起来。

　　可是等到他们到了二楼后，在打开了应该是一个冷冻仓库的时候，却从里面冲出来了那个黑毛丧尸，瞬间他们就被杀了三个人，其中包括那个有黑带资格的空手道专家。

　　等他们反应过来不对，要逃走却已经迟了。

　　算上逃走的彭兴六人，也就是说短短不到半个小时，就死了七个人么？而现在李叶和薛曼云还被困在了这边。

　　“你不应该留下来……”薛曼云叹了口气，不过现在什么都晚了。那边黑毛丧尸居然堵住了下楼唯一的通道！

　　“这可不行，我可是答应薛纪，当他姐夫来着，怎么可能把他姐姐扔在这里和一个恶心的黑毛怪物独处？！”说完李叶居然捏起来薛曼云的下巴，然后在她那苍白的脸上吻了下去……


第406章 姐姐可不是白叫的，要收取利息的

　　虽然只是侧面的看到了那个黑毛丧尸的样子，但是李叶还是判断了一点，那只丧尸级别很高，和以往看到的那些进化丧尸相比较，这只黑毛丧尸完全不是同类型的。

　　如果真的要比较的话，倒是接近于篁唯依那种样子，不过和篁唯依完全人类化不同，这只黑毛丧尸狂暴，残忍，同时实力也更加恐怖！

　　身材看上去应该是进化后产生了一定的变异，那一身皮毛非常的坚硬。同时最可怕的是那具身体所携带的夸张的力气，根本不用考虑，哪怕是李叶上去，被实打实的打了一拳的后果，也至少是口吐鲜血，甚至断几根肋骨什么的。

　　“不能硬抗啊……”李叶注意了一下，那个黑毛丧尸很聪明，它直接就在下去二楼的地方守着，根本不给李叶两人机会。同时还在寻找着躲藏起来的李叶和薛曼云。

　　可惜最趁手的武器之前李叶留在了篁唯依那边，不然以光剑的威力，说不定可以试一下把这黑毛丧尸解剖了。可是现在么，看了一眼脸上白里透红的薛曼云，果然还是先找机会脱离这里再做考虑。

　　“还能动么？我们找机会离开这里！”说话的同时，李叶已经在四处打量起来，超级市场内不可能只有一处出口，还有会几处紧急出口才对。虽然那些地方平时不开启，但是绝对不可能不建设。

　　“如果还能活着回去，再找你刚才轻薄我的帐算！”薛曼云也知道现在不是时候吵架，虽然刚才被李叶直接吻了让她差点没晕死过去，不过现在最大的前提，是他们能活着离开这里，算账什么的等安全之后在考虑。

　　“你看我都冒险留下来救你了，你还不以身相许么？刚才那个吻只不过是我先收取一下定金而已，剩下来的等回去后，我可是要索取的啊！”

　　李叶笑了笑，然后他终于找到了安全楼道的出口，可惜他看到后眉头却皱了起来，那个地方居然就在黑毛丧尸活动的范围内，当初是哪个傻逼设计的？居然就设计距离在平时利用通道的边上？如果要去往那边根本无法避免和黑毛丧尸的接触。

　　“想娶我？那可没那么容易。”薛曼云倒也没有和一般小女孩那般矫揉造作，而是很直白的白了李叶一眼，“而且你才几岁啊，快叫姐姐！”

　　李叶虚岁才刚二十，当然要比薛曼云小了很多。但是他连苗云瑶那样的女人都收了当自己的女人，还会对年龄有所顾忌么？

　　“姐姐可不是白叫的哦，等你啥时当我女人了之后再喊吧！”紧急出入口不可能只有一个，李叶正在仔细的寻找中，双眼快速的把整个宽敞的二楼扫视着。可惜很多地方都被那些货架遮挡了，根本看不到。

　　“要不，你去把那个全身都是毛的丧尸杀了？如果你做到了，我就当你女人，如何？”薛曼云眼珠子一转，居然提出了这个要求。

　　“谢谢，我觉得生命和女人比起来，还是生命比较重要。”李叶毫不犹豫的拒绝了。

　　那一只恶心的黑毛丧尸，说不好就是LV5级别的超高级进化丧尸，而且可能进化的方向不同，篁唯依是朝着人类的方向进化，而这只丧尸则是朝着更加符合丧尸的方向出现了变异，所以实力明显要比篁唯依高了很多，同时外表就完全不能和篁唯依相比了。

　　但是这种丧尸却相当的辣手。而此刻，李叶也突然了解到了一点，如果他没猜错，丧尸一旦进化到了LV5这个级别后，就会出现分歧。

　　和人类进化一样，丧尸到了这之后，也会产生各种不同的变异。暂时因为没有信息和资料李叶自己也说不好，但是他认为，一旦这种丧尸越来越多，那么这个地球，这个世界就真的不好说是否还是人类的了。

　　因为到了这个级别之后，丧尸已经不是尸体，而是一种另外的生物了。而人类在他们面前，或许真的要被淘汰掉。

　　“胆小鬼！”薛曼云当然也只是开个玩笑，她也不可能真的让李叶为了她去和那个黑毛丧尸拼命。她承认李叶实力不错，但也不可能是那个黑毛丧尸的对手，刚才只是说着玩的。

　　“虽然我对薛警官你是垂涎三尺，不过我还有点脑子，女人也要自己活着才能享受的呢！”

　　李叶突然眼睛一亮，因为看到了另外一个紧急出口的地方，而且就在不远处，如果小心一点，完全不会被那边黑毛丧尸发觉。

　　对着薛曼云示意了一下，然后两个人蹑手蹑脚的朝着那边移动过去。为了不发出声音被那边黑毛丧尸发觉，两人几乎是在蜗牛般的移动，时不时的需要注意一下周围的情况。

　　幸好那些普通丧尸都被那个黑毛丧尸发泄撕碎了，没有它们的存在，两人多少还算安全。

　　不过没走几步，薛曼云突然闷哼一声，可能是扯到了刚才被黑毛丧尸打中的地方的伤口，而李叶立刻伸手捂住了她的嘴巴，同时眼神望向了黑毛丧尸那边。

　　可惜已经迟了，果然仅仅是这么一个轻微的声音，还是让那边发觉了，但是因为两人是半蹲着，根本没有露出头来，那边黑毛丧尸也只是望了过来，但是却并不冲过来。

　　“这只畜生倒是有脑子，是害怕声东击西，引开它么？”

　　李叶松了口气，不过才发觉自己刚才太用力，薛曼云都被他扯到了怀中搂住了，虽然她满脸通红，可是却也不敢挣扎，害怕被发觉。

　　薛曼云身材相当不错，虽然不如苗云瑶那样的成熟女人那么丰满，但是凹凸有致，抱在怀中感觉真的很不错。

　　稍微旖旎了一下后李叶就清醒了过来，现在首要的还是离开这里。要占便宜等回去之后有的是机会。薛曼云这种女人，只要比她强势，往往很容易就能到手。

　　对着薛曼云做了一个噤声的手势，然后李叶放开了她。虽然薛曼云恨得牙痒痒，但是也点了点头。但是她却捂着腹部的地方，看样子刚才被打的那一下真的有些严重。

　　希望不是内出血，看到薛曼云的样子，李叶心中闪过一丝担忧。外伤是最好处理的，但是一旦是内伤，懂外科技术的苗云瑶又不在身边，万一是很严重的内伤就麻烦了。

　　看到薛曼云貌似身体不行，李叶直接伸手，也不经过薛曼云的同意就把她搂在了胸口，然后对着她的耳朵轻声说道：“快搂住我，我们抓紧时间！”

　　薛曼云也没拒绝，非常暧昧的手脚并用就那么挂在了李叶的身前，双手圈住了李叶的脖子，而一双修长的双腿则是夹住了李叶的腰部。看上去两人就像是在表演猴子上树这种高难度动作一般，绝对可以出演一些小成本电影的男女主角了。

　　不过此刻，两人却是在逃命，李叶一步步的朝着那边紧急出口的地方移动过去，然后终于在花了十分钟后，走完了这一段只有不到二十米的距离。

　　但是当他刚想松口气的时候，看到的确实被一圈圈至少有两根手指粗细的铁链围绕锁起来的大门！而且上面的铁链至少也有七八根！这根本不是短时间能扯断的！

　　虽然这个门不算结实，可是要破坏他也需要至少几秒钟的时间，而这点时间足够那边的黑毛丧尸杀过来了。

　　薛曼云因为是和李叶面对面，面朝着黑毛丧尸那边观察，突然感觉李叶居然站住不动，不由奇怪的回头一看，但是看到了那个大门后，也傻眼了。

　　怎么办？两人对望了一眼，都清楚虽然出口就在眼前，但是他们无法保证在黑毛丧尸过来之前，能把这扇门打开。

　　超级市场都有一面是那种玻璃窗组成的墙壁，可惜的是这家超级市场的设计，唯一的那一面却是在和一楼连接起来的电梯的那一面，所以从一开始两人就失去了打破玻璃跳下去的选择。

　　李叶突然把薛曼云放下，然后也不顾她那瞪大的眼睛，就那么一个个从手中出现了一些东西。李叶直接兑换了一些塑胶炸弹，然后再观察了一下大门的结构后，在几个重要的地方放置了几个。

　　“我去引开它的注意力，然后你稍微躲远一点，接着把门爆破掉！记住，别管我，门一旦打开，你先下去！我们在下水道入口那边汇合！”

　　“你疯了么？！”薛曼云想要阻止李叶，因为亲手和那个怪物般的黑毛丧尸交手过的她，清楚那个怪物到底有多可怕。

　　“放心，我只是吸引它注意力，不是去送死！而且，我有这个！”李叶扬了扬手中的那些塑胶炸弹。

　　“那个也不够！”薛曼云当年可不是普通的警察，当然知道这玩意是什么，但是她也知道，光凭这个，威力绝对无法杀死那个黑毛丧尸！

　　“足够了！因为我已经想到了办法！不过你到时候不要管我先逃回去！不然我的计划会有影响！”李叶不由分说的就把一个遥控器放在了薛曼云的手中，然后直接跳了出去。


第407章 黑色的毛之下的肉体

　　李叶直接从躲藏的货架后面冲出来，然后直接随手拿过身边货架上某个东西，朝着那边的黑毛丧尸就扔了过去。

　　东西直接砸在了黑毛丧尸的后脑门上，立刻它就怒吼一声转过身，看到了正在朝着他挑衅的李叶，接着吼叫着就朝着李叶的位置冲过来。

　　而李叶看到成功吸引到了之后，立刻就朝着其他方向开跑，他的目标是超级市场二楼最内侧，一大片贩卖蔬菜水果肉类和海鲜类产品的地方！

　　而在另外一边，看着吸引到了黑毛丧尸注意力的薛曼云，只是咬了咬牙，然后努力忍着剧痛，移动到了一边，计算着应该是安全距离后，直接按下了手中的按钮，接着就看到那边的紧急出口的大门发生了爆炸，接着整个铁门都被炸飞，弹到了一边。

　　李叶摆放塑胶炸弹的地方相当理想，没有破坏周围墙壁，而是只把连接门的几个地方给炸开，然后大门就自然而然的被炸掉了。

　　可是在炸掉了之后，还没等薛曼云走过去，从那边出去，却发生了另外的问题。

　　为什么紧急出口的大门要被层层那么粗的链条锁住？之前李叶和薛曼云并未思考这个问题，可是现在薛曼云却知道了，为什么这一处的大门被人如此锁上！

　　当看到烟雾散去后，那个大门缺口处，出现了几只全身腐臭很严重，摇摇晃晃朝着超级市场里面走进来的丧尸后，薛曼云终于明白了！

　　在那几只丧尸后面，是更多的丧尸！密密麻麻！几乎把那个楼道都给挤满了！那锁住的大门根本就是为了阻拦这些丧尸进来的手段啊！

　　而刚才，却因为爆炸，把这扇大门给打开了！打开的后果就是原本被阻拦在了外面的那些丧尸，终于有了机会进来！

　　如果是平时，薛曼云看到这么多丧尸虽然会感到辣手，但是却不会害怕。

　　可是她现在走动一步就感觉腹部剧痛难忍，这种形势下，她要面对这么多丧尸根本就是一件非常困难的事情。

　　而那些丧尸在进来后，立刻就发现了脸色苍白，额头冒着冷汗的薛曼云，接着吼叫的扑了过来。

　　同一时间，几次靠着灵活的身手躲开了黑毛丧尸攻击的李叶听到了爆破声，还没等他高兴起来，却看到了那边发生的一幕，还有薛曼云边打边退的身影。

　　“该死！”李叶暗骂一声，不过他立刻知道了应对的方法！

　　“往那边跑！从电梯那边下去！”对，因为黑毛丧尸被他引开的关系，那边一开始最简单的出口被空缺了出来，而听到了他喊叫的薛曼云也是毫不犹豫，朝着那边奔过去。

　　可是事情不会像他们想的那么简单，黑毛丧尸居然放弃了追杀李叶，而是转身就朝着移动缓慢的薛曼云扑过去！

　　看到这个变化李叶暗叫一声不好，现在的薛曼云别说应付了，躲闪都不行！

　　虽然不愿意和这种几乎破布了防的怪物正面对上，但是他更不愿意看到薛曼云被杀死。你说只是普通女人就算了，薛曼云这种漂亮的又有能力的女人，在末世几乎快要绝种了！李叶绝对不允许这样的女人死在自己的眼前！

　　“怎么可能让你过去！”李叶停止了后退，然后用力对着黑毛丧尸的后脑就是一脚抽过去。

　　这是李叶忍耐了许久的一脚，可以说哪怕是一块金属板都能踹穿！

　　可是一脚下去，李叶感觉自己仿佛踢到了金刚石一般，感觉骨头都要被反震力给震碎了！

　　当然了，这一脚的威力毕竟还是有的，李叶可是A级进化新人类！黑毛丧尸直接被踹的踉跄了几步，直接跌倒在地。

　　不等黑毛丧尸起身，李叶手中直接出现了一把半人高的砍刀，对着它的后背就是用力一刀下去。但是毫无疑问，刀刃直接卷口，而李叶的虎口更是被震裂。

　　“该死，比预料中的还要更加坚韧……”

　　虽然已经做过心理准备，但是这种坚韧程度还是让李叶大吃一惊，那可是超合金材料的砍刀，在李叶手中直接砍钢铁都是轻而易举，居然没有一点效果！

　　不过这一刀也让原本想要爬起来的黑毛丧尸再次被砸到了地上，毕竟破不了你的皮，至少那个力道也让它起不来。

　　扔掉了损坏的砍刀，李叶直接把手中所有的塑胶炸弹扔在了黑毛丧尸的背后和周围地上，然后急退的瞬间，按下了控制的按钮。

　　瞬间一股巨大的热浪和冲击，夹杂着很多的爆炸碎片朝着李叶席卷而来。

　　衣服破损了很多，甚至脸上还被刮破了几处，可是李叶不敢大意，因为他看到在火焰中，那个巨大的身影已经站了起来，虽然身上有着火焰，但是看上去完全没有效果。

　　“果然这个也不行。”不过至少因为李叶的争取时间，薛曼云已经靠近了那边的电梯。

　　但是就在下一刻，她居然反过来朝着李叶这边跑过来，到底怎么了？她疯了么？

　　而就在李叶想要破口大骂，没想到薛曼云也是如此冲动不顾后果的女人时，却看到顺着那边电梯，密密麻麻的丧尸居然从一楼上来了！

　　什么时候出现的？难道是超市中的动静，让外面的丧尸进入到了超级市场，然后顺着电梯上来？

　　“李叶，对不起，看来这一次，你真的要在这里跟着我陪葬了……”

　　薛曼云一脸的歉意，她认为李叶是因为她才会变成如此地步的，现在出口都没了，全部是丧尸，最主要还是那个黑毛丧尸威胁太大，不然靠着两人的本事，那些普通丧尸倒也不是那么可怕。

　　“危情殉葬虽然听上去挺浪漫的，可是我可还没有得到你那美妙的身体呢！所以死什么的，我暂时还没有考虑！”

　　李叶知道现在留给他的时间不多，那些普通丧尸虽然平时不怕，但是现在黑毛丧尸只要一个不小心就是重伤，而那些普通丧尸虽然对他们产生不了多大的威胁，但是却能影响他们的动作！

　　活动空间！而那边黑毛丧尸身上的火焰熄灭，露出了烧光了毛的巨大身体……


第408章 澎湃而出的白色，射你一脸！

　　因为爆炸产生的火焰，把那只黑毛丧尸身上的那些浓密的毛发都给烧光了，那个全身还在冒着火焰的巨大身躯，第一次出现在了世人面前，也终于看清楚，这一头恐怖至极的丧尸，到底长啥样子。

　　但是在看清楚之前，那边身上火焰还没熄灭，仍旧在燃烧着的黑毛丧尸就直接就一拳砸了过来。

　　当然李叶反应也很快，他早就料到那些炸弹不会有多少作用，所以在瞄到了那边具大的躯干出现的瞬间，他已经一把抱住身体不便的薛曼云，接着踹开了两个扑上来的丧尸，离开了原地。

　　越来越多的丧尸涌入了这一家超级市场的二楼，从应急楼道，从电梯那边仿佛是不要钱的一般，密密麻麻的丧尸你推我瓤的，就是想要冲过来。

　　而这些丧尸看上去很危险，数量很多，但是此刻看来，倒是成为了李叶和薛曼云的一道护身符，虽然那些丧尸拼了命的想要撕碎李叶和薛曼云，但是李叶就算抱着一个人，活动起来仍旧相当的灵活，胸口姿势暧昧的挂着薛曼云之后，他还能闪来闪去。

　　而那边因为身上毛发都被烧光，露出了那粗壮的，恶心的身体的恐怖丧尸，却因为周围那些普通丧尸拥挤的关系，无法有太大的活动空间。

　　而李叶在躲闪的同时，也扫了一眼身上火焰熄灭的那个恐怖丧尸。之前因为被很多黑色的毛发覆盖，并无法看清楚长啥样子，但是此刻却完全看清楚了。

　　外表和人类有着六七分相似，尤其是四肢和躯干，除了肌肉恐怖到了爆炸的程度外，真的就是人类的样子。

　　但是和篁唯依那种无限接近于人类的外表不同，这只丧尸的头部还是那个头部，但是五官就不能说和人类一样了。如果那还能称为五官的话……

　　人类有着双眼，鼻子，耳朵，嘴巴等器官。但是眼前那个丧尸，眼睛确实有，但是居然有四只！除了原本应该是眼睛的部位外，在额头上居然还有两只眼睛，而且是在靠近太阳穴的部位，非常的恶心。

　　然后鼻子是两个洞，完全没有鼻梁之类的物体。接着嘴巴，那真是一张相当巨大的嘴巴！嘴角直接裂开到了耳朵的前面！只看见那只丧尸愤怒的长大了那张大嘴，大吼一声，整张嘴完全可以把身边一个挡在它面前的普通丧尸的脑袋一口要掉，然后咔嚓一下就吞了进去！

　　它居然连同伴都吃！就那么拳打脚踢，连带大嘴一张，就看到周围被他瞬间清扫了一片空地出来，那些丧尸在它的面前就像是豆腐做的一般，一时间血肉横飞，整个二楼仿佛成为了屠宰场！

　　“看样子不解决那个大块头，我们今天是别想出去了……”

　　好几次李叶想要绕过那个毛发都烧掉的，有着四只眼睛的丧尸，然后想办法靠近电梯那一边，全部是玻璃窗的位置。

　　可是那个四眼丧尸相当聪明，虽然被周围丧尸干扰下，行动比之前不便了很多，但是每次李叶绕开之后，他都是随手拎起周围的那些丧尸，然后朝着他扔过来，以他的蛮力，这么一扔李叶只能躲开，然后它就趁此机会立刻追赶上来。

　　“但是如何解决？你也看到了，几乎是刀枪不入，根本无从下手！而我们只要被碰一下，不死也是重伤！”

　　挂在李叶胸前的薛曼云也顾不得这样的姿势暧昧，为了躲避两人身体之间的摩擦了。

　　“你还能坚持么？那些一般丧尸应该可以想办法解决吧？”

　　李叶一边说，一边在观察着周围，然后双眼一亮，因为他找到了一个可以暂时安置薛曼云的地方。也没有多说明，立刻就朝着那边跑过去，一路上不停的把周围的货架拉倒，推开，然后作为一种障碍物暂时阻止了身后那些疯狂的丧尸的追赶。

　　“你先呆在这个上面，给你这个。”李叶一把托起薛曼云的身体，然后把她放在了一个看样子是金属做的，固定在墙壁上，平时用来堆放一些重型货物的货架顶端上，这里角度比较偏，而且这个货架比较结实，只要运气不是太差，那些丧尸无法威胁到上面的人。

　　李叶给了她一把手枪，然后是几个弹夹，接着还有一把短刀。

　　“你想要干什么？”看到李叶把她放在了上面之后就要回头，薛曼云紧张的一把拉住了他。

　　“我却把那个大块头解决掉，放心，不需要很多的时间，很快就能结束！”

　　李叶很猥琐的在薛曼云的脸上摸了一下，“记住，呆在上面别下来！注意自己的安全，我很快就能把事情解决！”

　　也不顾薛曼云仿佛还想要说什么的表情，李叶立刻转身，一手一个拉住了跟过来的两只丧尸人，然后用力一甩，就把它们当成了沙包扔向了那些追赶过来的丧尸群。

　　然后看好了方向，朝着二楼那一片冷冻食品的地带跑过去。而那些丧尸也被他的举动带向了那边，一时间居然没有丧尸注意到躲在这里的薛曼云。

　　而那个四只眼睛的巨大丧尸也是如此，虽然就只有李叶一个人，但它还是朝着他追了过来。

　　少了一个负担后，李叶的动作明显灵活起来，而且原本他也没拿出全力。其实真要硬抗硬的对打，他也不是没胜算，就是他不太喜欢那么拼命。

　　而现在，他找到了可以利用的东西。

　　在和丧尸玩了半个楼层的追逐游戏后，李叶终于到了地方，然后一手就抓起了地上一个像是氧气罐一般的，比一般人都高的铁罐子。

　　刚才的时候他正好不小心看到了，原本以为是氧气罐的，但是在他那变态的视力下，他却发现并不是！

　　因为他速度要比丧尸快很多，当他拿起地上的物体时，身后的丧尸，尤其是那只四只眼睛的大块头丧尸还大概有五六米的距离，所以他有着充足的时间来做好一切。

　　拿起手中的物体，把口对准了那边冲过来的四眼丧尸，然后再对方距离他还有不到一米，已经感觉到那长大的巨口中那腥臭的味道时，直接打开了开关。

　　一瞬间，剧烈的白色雾气喷涌而出，对着冲过来的四眼丧尸喷了个正着。

　　滋滋滋的声音，瞬间四眼丧尸就惨叫连连，只看见仅仅不到一秒钟，它的全身就出现了无数的冰霜，然后越来越多，同时它的速度，行动力也降低。

　　李叶不停的抗着手中的东西对着四眼丧尸狂喷，这不是什么氧气罐，而是液体氮气！

　　液态氮气那瞬间的制冷是可怕的！仅仅几秒钟不到十秒钟的时间，那巨大的身躯就变成了白茫茫的一片，动作也缓慢了起来。

　　但是还不够，李叶看了一下，手中的铁罐子已经没有存量了，既然证实了自己的猜测，他就不会放弃这个计划，脑海中瞬间翻开了兑换列表，然后迅速找到了液氮的兑换。

　　接着扔掉了手中空了的铁罐子，然后一手一个出现了新的，装满了液氮的罐子，对着面前任何一切，不管是四眼丧尸还是一般丧尸狂喷而出。

　　液氮的威力确实很大，虽然李叶只是对着那些丧尸喷，但是他自己也感觉周围温度瞬间降低了十几度，然后越来越冷，同时手脚也感觉有些不灵活起来。

　　再把手中两个全新的装满了液氮的气罐子放光之后，李叶眼前已经是白茫茫的雾气一片，原本热闹的二楼也突然的安静下来。

　　隐约看到很多竖立着的人影停在了原地，包括那最夸张高度和强壮身体的一个。

　　“差不多了吧……”李叶扔掉了手中的东西，哐当一下，直接把周围几个完全结冰的物体瞬间砸碎。

　　手中出现了一个巨大的榔头，然后走到那个巨大的身躯面前，此刻原本恐怖的四眼丧尸，全身霜白一片，失去了反应。哪怕是如此高级的丧尸，在如此低的温度面前也是毫无办法么？

　　用左手敲了敲它的身体，已经硬邦邦了，李叶满意的点了点头，然后双手抡起手中的那巨大的榔头，对着面前那高两米多的物体就是狠狠的砸了下去。

　　巨大的反弹力让李叶双手震的都发麻，但是被砸中的四眼丧尸，躯干出现了无数的裂纹，然后迅速扩大，接着就那么轰然倒塌！

　　强大无比的一头丧尸，就如此轻易的被李叶解决了，地面上碎了一地的被冻的硬邦邦的身体碎块，然后李叶看到了居然还没有碎裂，保持完整的四眼丧尸那个恐怖的脑袋。

　　那四只眼睛居然还在动，说明还没有死透。在看到李叶在望着它的同时，居然还裂开了嘴，但是可能是冰冻的关系，嘴巴刚裂开，然后整个头部仿佛多米诺效应一般，瞬间裂开成了好几块，算是自己把自己给杀死了。

　　最大的威胁已经解除，剩下来的那些普通丧尸，李叶也没时间去管它们了，就让它们在这边慢慢解冻把。


第409章 杀人？没有人比我更擅长

　　因为之前连续的液态氮气的释放，整个超级市场的二楼已经是非常寒冷，原本四月的天还没有转暖，加上如此多的液态氮气的释放，现在整个二楼的温度至少也是零下十度以下。

　　能看到周围很多丧尸已经被冰冻住了，主要还是当初靠近李叶的那些，另外较远一些地方的丧尸，虽然也受到了影响，当时却没有完全冰冻住，此刻很多丧尸虽然身上也是出现了一片片的霜冻迹象，但是却没有停止活动，而是缓慢的想要朝着经过的李叶扑过去。

　　原本就动作缓慢的丧尸，现在更不可能抓得住李叶了，稍微绕开了它们之后，李叶找到了之前被放在了金属货架最顶端的薛曼云。

　　只看见她此刻正冷的在打颤，在看到李叶出现后立刻露出了惊喜的表情。

　　“解决了，快把！？”李叶伸手，薛曼云也没有扭捏，就从上面跳下来，被李叶抱了个正着。

　　“你如何做到的？”那个丧尸的恐怖可是深有体会啊，她无法相信到底是如何做到这一切的，她看着整个弥漫着白色雾气，气温低的诡异的二楼，“你刚才做了什么？为什么突然一下子降温了？”

　　不过不用李叶开口解释，她就看到了二楼那密密麻麻，要么被冻成了人棍的丧尸，要么就是全身冰霜，移动和蜗牛差不多的其他丧尸。

　　她不是笨的人，脑子一转就想到了李叶到底如何做到的，但是有一点她不明白，李叶哪里来的工具？

　　“我之前看到了有被废弃在地上的液氮的罐子，当时就想到了万一不行可以试验一下，再坚固的身体，一旦被冻成了冰块，只要稍微用下力气，也就是那么一回事。”

　　薛曼云用力的用手拍了一下李叶的肩膀，一脸惊喜的表情，“你小子脑子转的挺快的啊，这都被你想到了。”

　　因为已经没有了太大的威胁，外面两个入口，貌似也没有丧尸继续进来，两人在准备观察了一下，发现紧急出口是连接到那边大马路上的，怪不得丧尸那么多。而电梯那边的入口则是在步行街，所以相对较少。

　　此刻那边的丧尸早就全部涌入了二楼，此刻一楼空荡荡的。

　　“我自己能走……”看到李叶又要把她抱起来，薛曼云连忙阻止。

　　刚才是没办法，现在危险已经解除了，薛曼云就有些不太乐意让李叶那么暧昧的抱着了。

　　可是李叶可没管她愿不愿意，直接双手一伸，直接就把她横抱起来，然后抱着就出了这个超级市场。

　　外面果然空荡荡的，就远处看到个别的几个丧尸在那边游荡，却并未发现他们两个人。

　　“放我下来，我能走……”薛曼云经过这么多时间的休息，多少也恢复了一点，毕竟她也是一名有别于常人的进化新人类，不然那一下早就内脏被踹爆，一命呜呼了。

　　“那可不行，万一再来个强大地丧尸，到时候我可反映不过来！”

　　李叶的借口非常完美，让薛曼云根本无法反驳。不过在他们一路到了下水道，当初出来的地方时，也没遇到危险，在确认了周围没问题后，李叶打开了地面上的铁盖子，然后扛着薛曼云就直接跳了下去。

　　“谁？！”刚下去就听到了周围传来声音。

　　“是我，还有你们的薛警官也在！”李叶听到那是彭兴的声音，看来他们是安全的回到了这里，并且一直没有离去，在这里等待着他们的回来。

　　“太好了！你们都平安无事！”果然透过上面的阳光，出现在了两人面前的是四个满身是血的人。

　　再把上面的盖子重新合上，确认没问题后，李叶看了看，发现少了两个人，“怎么就你们，我记得你们不是六个人么？另外两个呢？”

　　“是啊，大致和小刘呢？”薛曼云立刻挣扎的从李叶身上下来，李叶也没强求，只听见她有些紧张的问了起来。

　　“他们……”彭兴几个人互相犹豫的看了几眼，都有些不知道如何开口。

　　不过李叶已经发现了在不远处传来的异动，立刻朝着那边走过去，而薛曼云也是同时发现，跟着过去了。

　　彭兴四个人眼中闪过一丝无奈，然后摇了摇头就跟了过去。

　　在一块还算干净的角落，两个人影正被捆的严严实实，在不停的挣扎，同时一些野兽般的嘶吼从他们的口中传出。

　　“多久了？”果然就是另外的两人，但是此刻他们的样子，明显是受到了感染，并且已经相当严重的程度了。从他们那几乎毫无理智的眼神，血红的眼球，还有没有血色的皮肤来看，成为丧尸已经是不可逆转的结果了。

　　“半个小时前我们才发现出现了一点问题，也不知道什么时候被感染的，他们突然变的狂暴起来，我们没办法之下，只能把他们捆起来，但是现在……”

　　彭兴说着就黯然了下去，他们都在末世经历了四个多月了，对于出现这种情况到底要如何判断和处理，早就熟门熟路。但是不管做过多少次，每一次看着自己身边的同伴变成这样，都是一种非常痛苦的煎熬。

　　“他们已经差不多了，最多还有几分钟就会失去最后的理智，然后和外面那些丧尸没有任何差别。”

　　在看到这么多人靠近后，那两个感染程度很深的人立刻更加激动起来，仿佛想要扑过来。其实从他们现在的样子来看，已经是丧尸无疑了，但是为了考虑薛曼云等人的想法，李叶算是说的比较委婉的。

　　“彭兴，动手！”薛曼云一咬牙。

　　“薛姐！”彭兴声音中带着哭腔。

　　“动手！”看到彭兴几个人都在犹豫，薛曼云突然抢过了他们一个人手中一把短刀，然后就要自己动手。

　　但是在她动手之前，李叶直接从她手中抢过短刀，然后手起刀落，瞬间两颗人头就落地了。

　　呆呆的看着这一幕，看得出不管是薛曼云还是彭兴，都有些无法接受。

　　“你……”

　　“彭兴，够了，我们回去……”

　　出来十五个人，回去的时候只有六个人了，有9个人永远的失去了生命。


第410章 来了一群小鬼子

　　末世死人是正常的，不死人才是不正常的。虽然知道这一点，可是回去的路上，谁都没有说一句话，这一次可以说他们算是彻底载了，死了那么多人不说，出来的目的也没达到，没带回去任何东西。

　　甚至这一次为了顺利的完成目的，集合了所有生存能力高的，平时在布满丧尸的城市里活动的老手，除了李魁意外的没有参加外，可以说出动了所有的精英。

　　但是现在呢？九个人死了！这一次绝对是一个巨大的打击，不仅仅是死人，还有士气，甚至是以后，可以在外面活动，同时有所收获和生存率高的人一下子少了大半！

　　“这一次责任在我！是我没有预料到会出现那种状况……”

　　看到大家都是一副垂头丧气的样子，薛曼云咬咬牙，然后非常的自责。

　　“不是薛姐你的错，谁也不会想到在那种地方，会出现这么一个恐怖的丧尸出来。”

　　“是啊薛警官，错的不是你，你也不会想到的，而且不是你，我们现在可不会活在这里，早死了！错的都是……”

　　“别说了！”突然彭兴大喊了一声，可以肯定，这一次真要追究责任，肯定是之前回来通知大家，这个超级市场的那个三个人的责任，是他们没有观察清楚，没有发现里面居然有着这么一个恐怖的丧尸存在，害死了那么多人。

　　但是，那三个人都已经死了，是的，他们在超级市场的二楼，在第一波接触的时候就被撕碎了。人都死了，难道还要谩骂他们么？

　　“其实……”薛曼云张了张口，她很想说超级市场那边已经被解决了，包括那个恐怖的丧尸。但是却被李叶一把拉住。

　　“那边你认为还能有所收获？”李叶问了一句。

　　“你们在说什么？”彭兴几个人很疑惑的望着两人，虽然他们一开始对于李叶这个新加入的人不是很感冒。甚至因为他带着两个漂亮女人那么显摆，还对他有些嫉妒。

　　但是这一次，不怕死亡的留下断后，甚至还带着薛曼云活着回来，彭兴四个人对于他有了很大的改观，看着他的眼神也亲切了许多。

　　“这样的，那个大块头丧尸已经被我解决了，算是替死去的大家报了仇。”李叶稍微解释了一下。

　　“那你怎么不早说！既然没有危险了，我们现在回去，至少要带一点有用的东西回去交代啊！”彭兴几个人就要回头，但是却被李叶和薛曼云拦住了。

　　“不行了，那边早就被污染了。”薛曼云无奈的摇了摇头。

　　看见四个人不解的目光，李叶只能解释起来，因为无数的丧尸的涌入，加上之前那个恐怖的大块头丧尸的举动，整个超级市场二楼到处都是血肉，几乎找不到一处完整的地方。而一个被那么多丧尸的血肉堆满的地方，还能找到食物么？就算有谁敢吃？

　　听到解释，彭兴四人一下子肩膀垮了下来，然后一屁股就坐到了地上。

　　“这可怎么办，我们死了那么多人，回去如何交代，他们可是对我们充满了信心……”

　　看见他们如此颓废的样子，李叶摇了摇头，说到底还是不够坚强啊，这才死多少个人？就没士气了。

　　“你们是有很长一段时间没死人了吧？”李叶拉了拉身边的薛曼云，然后低声问到。

　　“你怎么知道？确实有将近一个月左右的时间，因为我们慢慢的熟悉了周围丧尸的活动范围和习性，在充足准备后，每次出去虽然不说收获如何，但是至少都能安全回来。”

　　“怪不得，你看他们几个，明显是这段时间自信心太充足了，现在突然受不了打击。”

　　对于末世来说，这次只是死了九个人，还能有六个人回去已经算是奇迹了。

　　薛曼云张了张口，却没有说什么，她也理解了过来。连续的那么多日子，大家都习惯了每次都能顺利回归的结果，李叶的意思她明白了。

　　“都给我站起来！你们这样还算是担负着所有人希望的人么？！看看你们的样子！都别哭丧着脸！这次不行我们还有下次！”

　　薛曼云的话多少有些作用，彭兴等四人虽然还是很低落，但是多少有了一些精神。

　　然后一路无话，在快要回到下水道避难所的时候，突然李叶耳朵动了动，然后伸手拦住了薛曼云和她后面的人。

　　“怎么了？”

　　“嘘！”李叶做了一个噤声的手势，然后示意他们先别过去，在这里呆着。

　　接着李叶悄悄的朝着前面慢慢走过去，每一步都尽量让自己不会发出声音，渐渐的，他刚才听到的声音越来越清晰。

　　前面传来了一段人与人之间的说话声，如果只是这样不会让他感觉到奇怪，可是那些谈话居然是说的外语，刚才因为还远，他没有听清楚，但是现在多少听出了一点，虽然听不太清，但是却绝对不是英文。

　　但是具体是什么，他说不好。刚才就是听到这个，他一瞬间就反应过来不对劲，因为下水道之中不存在外国人的。

　　可是为什么会有人在说着其他国家的语言？

　　“日语……”突然不知道什么时候，薛曼云居然也跟到了身后，然后趴在李叶的后背上，在他的耳朵边轻声说了一声。

　　“你怎么来了？”回头一望，却只有薛曼云一个人，让他松了口气。

　　“我让他们暂时原地躲在不要动，不过你反应真快，刚才居然瞬间就感觉到了不对劲的地方。”薛曼云非常暧昧的趴在李叶后背上，胸前软绵绵的感觉完全透过了李叶的背部传来。

　　“你听得懂？”李叶是完全听不懂，就听到叽里呱啦的声音。

　　“多少懂一点，当初学过一些，别忘记我可是还追过日本的女明星呢！”薛曼云说的就是篁唯依了。说起来虽然和篁唯依都变成那样的关系了，但是李叶到还真没听她用日语说过呢。

　　听说日本女人用日语叫床相当有名，找机会要试试看，李叶在心中如此打算着。

　　“你这边收留着日本人？”李叶轻声问了一句。

　　现在两人挤在一起，身体贴着身体，不过谁都没心情管这个，因为两人脸上都带着一股沉重的表情。

　　“怎么可能，也就是你那个日本明星女朋友昨天来了才算一个，说起来，你到底是如何让那个篁唯依跟着你的？甚至你和那个赵昕关系也不浅把？”

　　薛曼云说着居然把脸凑到了李叶的脸颊边上，也听不出她这个问题到底是什么意思。

　　“因为我是末世里面的高帅富啊！不这么认为么？”李叶轻笑了一下，然后眉头缩了缩，“他们到底在说什么？”

　　“我也不是听的太懂，但是……”薛曼云安静了下来，看样子是在倾听，然后只看见她的表情越来越差，李叶不敢问，害怕打扰她。

　　“李魁这个畜生！”突然薛曼云居然愤恨的骂了一声。

　　“怎么了？”李叶吓了一跳，第一次看见薛曼云生气啊。

　　“那个畜生，好像是我们今天离开了之后，他不知道从哪里找来的几个日本人，现在他们控制了所有人，在那边讨论如何处理他们呢！”

　　当然肯定不仅仅是这样，因为仅仅是这样不可能如此生气，李叶多少也能猜到一点。不过日本人？其实他原本以为运气很差，又遇到了一组欧盟派遣的进化新人类小队，但是居然是日本那边的人么？

　　突然一个熟悉的声音传入了耳内，李叶一听之后面色一变，虽然他听不懂在说什么，但是那个声音很明显就是篁唯依的！

　　※※※

　　“山本君！你们不能如此做！”篁唯依真的没想到，会在这种时候，这种地方遇到自己的同胞。

　　在得知李叶出去后，她和赵昕两人并未太过于担心，而是就把自己当成了弱女流之辈，和下水道里这些幸存者打成了一片。两人都是长相讨人喜欢的，加上那么亲切，不管男女，对于她们都很友好。

　　不过这一段时间不长，很快就出事了。

　　昨天被李叶打得小便失禁的那个男人，带来了十几个人，然后那十几个绝对不是这边幸存者的人非常残忍的杀死了几个开口询问的幸存者，然后一个个手中都有着枪械，把所有人都集中了起来。

　　而真的很意外，这些人居然是日本人！而那个叫李魁的男人则是洋洋得意，居然把所有人都卖给了那些日本人！

　　篁唯依一开始并不想暴露自己，因为她早就想要和过去断开关系，但是最终她还是站了出来，因为那些日本人居然在那边用日语讨论，把所有男人杀光，女人留下来当发泄用的奴隶。

　　“你……你是……”而这群日本人中看样子带头的一个人，一个三十多岁身高不到一米七的矮子男，却是篁唯依所认识的。

　　“你是唯依小姐？”看样子对方也把篁唯依认出来了。

　　一时间，不管听得懂的，还是听不懂日语的，全部人的眼神都注视到了篁唯依的身上。


第411章 为了私欲出卖同胞的败类

　　山本辉，日本方面军方对外特别作战部门上尉军官，主要负责的是在其他国家进行一些恐怖和间谍活动。

　　从十六岁就加入这个部门的他，如果不是几年前发生了一件错误，因为他的失误，而让日本精心准备了好几年的一场计划被破坏，他的功劳早就能让他升级到至少中校的程度了。

　　不过就算如此，他也是特别部门中，那个被称为机关的地方屈指可数的优秀特工。

　　而非常巧合的，那个机关的主要负责人就是日本有着悠久历史，甚至和天皇家族有着一定血缘关系的篁氏一族的下一代继承人。

　　也就是篁唯依的亲生父亲，日本军方的高级将领，中将！

　　所以山本辉和篁唯依是认识的，不仅仅是因为篁唯依的父亲是那个机关的负责人，还有就是，篁唯依其实也属于那个机关的特工人员。当然同样是特工人员，至少她是千金大小姐，待遇肯定是不同的，她一开始就是上尉，不到一年就成为了少校。

　　不管是日本还是中国，有后台和无后台是完全两个不同的差别待遇。

　　“山本君，没想到在这里遇到了你。”篁唯依眼神有些复杂，其实她已经不想和日本有所纠缠，除了多少有些担心她的父亲外，她在日本没有牵挂的人。

　　但是在听到这群应该都是日本机关出来的特工要进行屠杀后，她只能出声阻止。

　　“唯依小姐，真没想到！您居然还活着！”那边十多个日本人都被这个变化搞得措手不及。其中那个叫山本的男人一脸惊喜。

　　“山本先生，你和她认识？”李魁一脸惊讶，然后多少有些担心的问了起来。

　　“这是我们机关长的女儿，篁唯依，唯依小姐！同时她也是我们机关非常优秀的特工人员，少校军衔！”

　　看样子这个山本会说中文，甚至语音还相当标准，如果他不说明自己身份，谁也不会把他当成一个日本人。

　　“原……原来是这样啊……”李魁的脸色有些差。

　　其实这些日本人是他不小心在前两天发现的，当时他和几个人在外面搜寻食物，然后一个偶然，他发现了十几个日本人在城市中，正在不知道做什么。他在跟踪到了那些日本人的休息地之后，当初想着回去报告薛曼云，算是邀功。

　　但是不知道怎么的，他后来却没有说。然后在昨天，他被新来的人暴打一顿，落了面子后，心中一狠，趁着薛曼云等人离开，居然一个人偷偷的找到了这些日本人，把所有人都卖了！

　　“放心，李君，我们答应你的事情肯定做到，毕竟你可是给正因为任务陷入困境而无聊的我们，带来了一些乐趣。”

　　山本辉拍了拍李魁的肩膀，明明比李魁矮了一个头还多，但是看上去倒是比唯唯诺诺的李魁要有气势。

　　“好……好的……”李魁和这群日本人有交易，他带着他们过来控制所有幸存者，不管他们要杀要打，要虐待都可以，还是当奴隶都行。但是他想要其中几个女人作为报酬！

　　其中他一直垂涎的薛曼云肯定有的，然后就是眼前这个篁唯依和那个和她一起的女人。但是现在看来，他没想到这个篁唯依居然是日本人，而且还是和这群日本特工小队一起的！

　　不过他一想到还有薛曼云和另外那个叫做赵昕的，就心定了起来，只少还有两个不是么？他可是想要靠着这十几个日本人去和薛曼云对拼呢！

　　不过那边篁唯依和山本辉却因为某件事情争吵了起来。

　　“唯依小姐，虽然你是机关长的女儿，而且级别也比我高，但是这件事情我不能答应。”

　　“为什么？他们只不过是一些逃避丧尸的幸存者，为什么要杀了他们？还有，你们居然要把这里的女儿当成发泄的工具！这一点我绝对不同意！”

　　因为是日语的争吵，其他人都听不懂，连李魁在内。

　　“不为什么，这些只是一群低贱的支那猪而已！对于我们大日本帝国而言，是低贱的存在，没有必要活在世界上！而且我们的补给已经告急，不需要这么多人来浪费宝贵的粮食。至于那些女人，虽然质量差了一点，不过多少也能给我们高贵的战士满足一下他们的欲望！我觉得这是理所当然的！”

　　日本哪怕在那之后几十年了，帝国主义，右翼激进主义还是非常猖狂。尤其是这些特工人员，更是被帝国主义洗脑过。以前篁唯依就清楚这一点，甚至她当初也有些受到影响。如果不是之后发生了那么多事情，如果不是因为那个男人……

　　“不行！我绝对不会同意！这样的杀戮是没有意义的！而且，你们出现在这里是带着任务来的吧？不是让你们来杀人和玩弄女人的！”

　　篁唯依语气冷了起来，说起来她好歹以前也是一个身份相当高的特工人员，加上亲生父亲身居高位，那种上位者的气质不会因为失去了一部分的记忆而遗忘的。

　　在篁唯依在那边和那群日本人交涉的时候，赵昕正悄悄的躲在一边，从一开始，她反应就很快，和篁唯依两个人躲起来。之后篁唯依出去，她却没有，而是在想办法找机会如何改变现在的局面。

　　可是对方十几个人，每一个都带着冲锋枪之类的武器，全部都穿着特战服，不是她能简单对付的，她的安全倒是不用担心，她对现在身体的实力有信心，可是看了看这么多人，她还是没有轻举妄动。

　　就在她为难的时候，却眼睛扫到了让她惊喜的一幕。

　　“嘘！”不知道什么时候，李叶居然出现了，然后对着她眨了眨眼睛，另外还看到了薛曼云。

　　此刻李叶和薛曼云两人，正悄悄的过来，然后没被任何人发现。

　　“山本先生，我们还是抓紧时间吧，我怕时间久了，那些人就要回来了。虽然你们都是最精锐的战士，但是那些人也不好对付，尤其我说的那个人！”

　　李魁根本没有注意到，不知道什么时候，他背后出现了一个带着微笑的人影，不是李叶是谁？


第412章 手起刀落，一颗颗小鬼子的脑袋

　　这个世界上对于好坏之分，是很难以把握的。不同的角度，做一件事情的看待方式都是不同，所以很难说一个人到底是个好人，还是一个坏人。

　　就像杀人是犯法的，但是如果那个杀人犯杀的是一个十恶不赦的人，为此拯救了很多人，那么他就是个好人。可是同时，对于被杀的那个人的家人来说，这个杀人犯就是一个恶人！他们怨恨的对象。

　　但是，把一起求生存，互相扶持了几个月的同伴卖给一群国外的疯子，那么至少以一个中国人的立场来说，这已经无法原谅了！

　　没有人发现什么时候多出来了一个人，仿佛就像是幽灵一般。毕竟在场很多人，没人会注意悄悄出现的某个人影。

　　但是正因为他们的失误，也给了李叶一个机会。

　　“什么……”李魁还在那边焦急的想要提醒那些人快一点的时候，却感觉自己胸口一痛，接着伸手下意识的一摸，只看见满手的鲜血。

　　而同时时间，几声枪响就响起，然后那边十多名持枪的日本人就有五六人直接脑门飚血，然后瞬间倒下！

　　“什么人！”这个变化太快了，几乎是在一瞬间出现的，山本辉立刻大惊，“开枪！开枪！快开枪！他们躲在人群里面！”

　　对于他们来说，原本眼前这些中国人都是要杀的，所以没有任何心理压力。

　　一名日本人刚要举起手中的冲锋枪对着眼前的一切扫射，但是却突然发现双手失去了感觉，低头一看，正看到冲锋枪朝着地上掉落，在枪上面还能看到两个断口整齐的手，仔细一看，他的双手从手腕处居然被利刃瞬间切断，正在那边喷血。

　　“啊啊啊啊！”惨叫声传来，同时枪声再起，又有三名日本人在想要开枪之前被击中了额头，然后瞬间就倒了下去。

　　仅仅不到两秒钟的时间，就有八名日本人被击杀，还剩下包括山本辉在内的四名日本，此刻已经是一脸的惊恐，但是趁着这个时间，训练有素的他们已经举起了手中的冲锋枪，满脸狰狞的就要开枪射击！

　　来不及了！虽然枪声再次响起，两名站在外侧的日本人被击中了脑袋倒下去，但是山本辉和另外一名日本人却已经扣动了扳机，朝着眼前那些惊吓的四处逃跑的中国人扫射起来。

　　可是就在这时，一个身影突然出现在了子弹射击的角度面前，然后几乎是把所有的子弹都拦了下来，全部击中了那个身体。

　　毫无疑问，鲜血狂喷，但是趁着这个时间，李叶已经一刀把山本辉身边那个日本人的脑袋割了下来，然后转身一脚踹在了山本辉的双手上，把他的冲锋枪就是踢飞在一边。

　　“唯依小姐……你居然……”

　　山本辉还想要把出腰间的手枪，可是李叶已经用力把他的双手给折断，然后一把捏起了他的下巴，把他牙齿中的毒囊给找到，并且拿了出来。

　　此刻，刚才飞身挡子弹的人正是篁唯依，全身至少中了十几颗子弹，其中大部分都是在胸口和腹部，满身是鲜血。但是她却还是站在了那边，并未倒下去，看上去仿佛那些都是油漆蛋，没有多少威力的一般。

　　看到她的样子，所有人都是捂住了嘴巴，而双手被折断，连自杀都做不到的山本辉则是用着愤怒，还有不解的眼神，看着她，“为什么！为什么要救这些低贱的中国人？！甚至连自己的命都不要了！”

　　“人和人之间并没有高贵和低贱之分，你们被军国主义的思想洗脑的太严重了。山本君，现在这个世界都这样了，为什么你们还是要纠结于以前的那些呢？另外你们这一次来这里……难道是我父亲的命令？”

　　“我说，你真的不要紧么？你刚才……”

　　两人在那边用着日语交流，但是其他人可没工夫去猜测他们在说什么，而是一个个惊恐的望着全身中枪那么多，还仿佛一点事情都没有的篁唯依，这还是人么？

　　刚才因为篁唯依的飞身挡枪，所以只有两三个比较倒霉的家伙被擦伤了，并无大碍。而其他人也因为突然的变故都人心惶惶中，加上篁唯依这种奇怪的现象，场面有些混乱。

　　李叶当务之急，立刻把手中断了双手的这个日本人打晕，然后对着那边的赵昕做了一个手势，然后赵昕点了点头，立刻对着那边同样对发生的一切都无法接受，尤其是自己一直崇拜的大明星居然是不死身的薛曼芸说了一句什么。

　　之后几个人把那个山本辉，然后是多少太过于瞩目的篁唯依带走，现场就让喊回来的彭兴等人负责处理了，把尸体处理掉，还有就是安抚那些慌乱的幸存者。

　　而几个人此刻则是呆在了下水道这一带算是环境最好的地方，一处原本下水道处理部门工作人员工作的地方，这里虽然很多设施都无法使用，但是至少看上去要比外面好了很多。

　　“这到底怎么回事？她……她刚才……”其实不仅仅是薛曼芸，赵昕虽然也和篁唯依接触一段时间了，甚至比薛曼芸多知道一些事情，比如篁唯依特工的身份，可是也完全不知道她居然可以在被子弹击中后还一点事情都没有啊！

　　而仿佛是要刺激两人一般的，篁唯依身上突然传来声音，接着只看见一些子弹的弹头居然就从她的身上被挤出来，然后乒呤乓啷的掉了一地。

　　两人过去一看，哪里还有一丝伤口？身上皮肤光滑一片，除了衣服上那些洞口还在说明之前发生了什么，不知道的人还以为刚才什么都没发生呢！

　　“小昕，你和她解释一下。”李叶把问题甩给了赵昕。

　　“你这让我怎么解释？”赵昕一愣，然后一个白眼甩给李叶，“我还想要人给我解释呢！”

　　“好吧，暂时我先确认一点，篁唯依和那群日本人认识，虽然我没全部听懂，但是……”薛曼芸把眼神望向了篁唯依，然后犹豫的开口问了一句，“你其实不仅仅是明星，真正的身份是日本方面的间谍人员？”

　　篁唯依点了点头，也没多解释。

　　赵昕立刻在薛曼芸那边说了一些，大概就是那是以前，现在篁唯依已经可以算自己人了。薛曼芸也没有多纠结于这个问题。

　　“这一点就算了，至少刚才你为大家挡了子弹，但是你的身体……”

　　“你们疑问真多，你们到现在还没明白么，末世之后，一部分出现了变异，你们都是其中之一，每一个变异的人获得的能力都是不同的，虽然大部分都是身体变的更加强壮，但是也有一部分特殊变异的人群。”

　　篁唯依的真正身份，是丧尸这一点，至少现在还不能让人知道。所以李叶用了这个理由算是把这件事情带过去了。虽然赵昕和薛曼芸多少还是有一些疑问和半信半疑，但是她们绝对不会想到篁唯依是丧尸这一点上，因为哪怕是李叶，在知道事实后，很多时候也会忽略和忘记篁唯依是丧尸这一点，毕竟太接近于人类了。

　　然后就是处理今天突然出现，如果不是李叶及时回来，差一点囊成大祸，大开杀戒的日本人这件事情。

　　罪魁祸首已经被李叶在第一时间杀了，那个李魁。其实不用猜，李叶从刚才躲在一边的时候，就大概猜到了，那个从第一眼看到就感觉不像是好人的李魁，就是因为他的出现，带着两个美丽女人刺激到了，加上昨天的自弃其辱，让他心一横做出这种事情来把。

　　虽然其他日本人已经被杀了，当时李叶在发现了之后，偷偷的和躲在人群中的赵昕计划了一下，由他冒险靠近，而她们两个则是在远处用手枪远距离狙杀对方。

　　李叶相信赵昕的枪法，另外薛曼芸的枪法虽然没看见过，但是赵昕却说过，在以前，薛曼芸在各方面都比她还要优秀，所以李叶给了两人手枪后，也就发生了刚才那一幕，可以说，不是他们，李叶不可能在短短两三秒内杀掉那些人，至少会让几个人开枪，然后造成巨大的伤亡。

　　找了一点下水道的臭水，然后泼在了那个被打晕的山本辉的脸上，看到他醒来后，李叶一脚把他踩在地上，然后从上往下俯视着这个一脸凶横的日本男人。

　　“说，你们来这个城市的目的是什么，你们总共多少人？其他人都在哪里？我知道你懂中文，所以别给我来沉默，当然你可以选择不回答，但是我有很多中办法来让你开口，哪怕你曾经经历过严格的反逼供训练，但是我有很多时间来跟你好好玩玩。”

　　“支……”山本辉刚要出口，却被李叶一脚踩在了嘴巴上。

　　“你是老鼠么？不是就给我说人话！”

　　审问开始了，虽然花了很多时间，但是最终这个叫做山本辉的男人还是没有坚持住，在李叶那惨无人道的逼供下，吐出了很多的事情。


第413章 敢在你李爷爷的地头上抢东西？不想活了么！

　　真的没想到，在这个内陆的省份，这个并不出名的二三线城市之中，居然有着一个非常秘密的研究机构。

　　虽然之前知道这里有着第十号研究所，但是李叶并不清楚这个第十号研究所具体代表着什么。但是从山本辉的口中却得知，第十号研究所居然是一个中国比中科院还要神秘的，同时技术力量更加雄厚的部门的总部所在地！

　　谁能够想到这一点？一个内陆小城市，这里有着这样的秘密。而山本辉这些日本人，正是日本方面派来的先遣部队。

　　虽然在末世之后，不光光是中国，全世界各地各国都陷入了差不多的境地，尤其是人口密集的国家，比如中国啊，日本啊，印度这样的，更是受灾程度非常严重。

　　但是日本那边貌似一部分的权贵逃入了以前建立好的地下城市之中，而且就在东京的地底！虽然整个东京已经是丧尸横行，但是在东京的地底却有着一个容纳了一百多万人的地下城市！

　　而山本辉等一群人这一次前来中国的目的，居然和那些欧盟的人一样，也是瞄准了中国手中的那两块神石。

　　而且不知道他们从哪里得到的消息，在O市这边，有个超大型的地下基地，在那里存放着几乎没有多少人知道的，那一块没有被分解的神石。

　　当得知这个消息的时候，李叶差一点以为自己听错了。但是下一刻却是巨大的惊喜！

　　说实话，他原本一直认为，光找到那些碎片已经是一个相当困难的事情，而那一块并未被中科院分解的完整神石，很可能需要他冒险前往帝都城B市之中寻找。但是没想到，居然竟然在O市！

　　“你觉得那个山本辉说的是真的么？”在审问之后，李叶有些不确定的问了一句篁唯依，毕竟说道对那个山本辉的了解，肯定是非篁唯依莫属了。

　　“应该不会有错，他并没有说谎。而且如果帝国方面真的得到了这种消息，那么他们前来的目的也就成立了。不过帝国方面不可能只是让他们这么多人前来，肯定还有其他人。”

　　虽然刚才山本辉说，只有他们这几个人，原本是二十个人的，但是来O市的路上死了八个，没有其他人了，但是篁唯依和李叶并不相信。

　　日本方面想要抢夺神石的话，至少也要派一些实力强大的进化新人类过来，只是山本辉这样的特工人员和特种兵，除非那边管事的人脑子被驴踢了。

　　“我看看是否还能问出一点什么。”篁唯依说完就继续去审问山本辉了，而李叶则是看到了赵昕和薛曼芸两人都是一脸有话要说，然后对着他们招了招手。

　　“你不觉得你需要跟我们解释一下么？关于很多事情！”

　　赵昕第一个开口，这一刻她看上去仿佛是回到了刚认识时候的那种态度，看样子，刚才她们在一边听到的山本辉透露出来的一些事情，看来她们需要李叶给她们一些解释。

　　“如果，我说如果，我的目的是和那些日本人，还有之前遇到的那些欧美人一样的，你们会如何？”

　　李叶没有立刻回答，而是反问了一句。毫无疑问，他如果找到了碎片或者完整的神石，唯一的结果就是自己吞下去！绝对不会交给国家，当然如果还有国家的话。

　　但是日本那边都能有那么多权贵逃出来，还建立了什么地下城市，那么在中国，或许也会存在。但是不管如何，他不会拿出来，他会私吞！

　　“当然是……”

　　“当然是无所谓了，反正只要不是落入到其他国家的人手中，其他我是没所谓，而且说起来，给自己国家的人使用，虽然我不是很明白你们，还有其他国家那些人为什么要拿到那些石头，但是对我而言，我比较关心的是，如果让在这里的两百多人可以活下去。”

　　薛曼芸直接打断了赵昕的发言，然后摇了摇手，“不过至少我想要知道，可能是好奇心吧，那些石头到底是什么？”

　　“薛曼芸！你！你不知道那些都是国家的财产么！怎么可以那么做！李叶，原来你一直都在做那种事情么！那样绝对不行！不管是你还是那些其他国家的人，都没有权力！”

　　赵昕果然是一个常年被爱国思想洗脑的人，李叶就是知道这一点才一直没有和她说明其中一些问题。

　　“行了，很多事情说不清楚，反正一句话，我们必须赶在那些日本人和欧美那边的人员之前，先把东西找到，绝对不能落入他们的手中。只有之后如何处理，到时候再说。另外一点，我想说的是，那些东西并非是国家的，是来自于外星球的，当初七个国家背着世界上所有人瓜分了！”

　　李叶说了一下一些他知道的信息，比如中国人在那个时候，在背后阴了那群傻逼棒子，强多了属于棒子的那一块石头之类的。

　　“你说的？到时候找到东西后，你可不能抢走！”赵昕看来算是同意了李叶的计划，先把东西找到，不能便宜了其他国家的人。至于之后如何处理，李叶当然是自己拿到手了，不过他可不会和赵昕明言。

　　倒是薛曼芸在最后扫过李叶的眼神，让李叶多少一惊，因为那个眼神仿佛看穿了李叶的想法。但是她并未说出来，只有赵昕傻傻的真的以为李叶会在之后商量之后处理。

　　同一时间，在O市当初李叶曾经观察和探索过的那个社会地下停车场内，正有一群人做着和李叶当初一样的举动。

　　“山本那个白痴！这种时候跑哪里去了！居然要让我们亲自动手。”一个三十多岁的，身高大概不足一米六的三等残废男子此刻心情看上去非常不好。

　　而在他周围，大概有十多个人正在对着周围的墙壁敲敲打打，可惜他们最终和之前的李叶一样，都没有任何的收获。

　　“难道是判断错误？可是如果真的要存在入口的话……”


第414章 紧随其后

　　最终，山本辉在失去了利用价值之后，理所当然的被处决了。

　　不过现在摆在李叶等人面前的问题也相当迫切，因为根据篁唯依得到的消息，这一次日本方面不仅仅是派遣了一群特工和特种兵潜入，还有一些日本方面的进化新人类。

　　而那些人此刻就在O市之中，而且好像对于第十号研究所的大概位置已经有了一定的判断。这一次如果不是李魁找到了山本辉，然后告诉他们这里有花姑娘的话，那群日本原本是计划在今天之内彻底找到入口，然后进入第十号研究所之中。

　　“时间紧迫，不能让那群日本人抢先了。”

　　在得知这些消息后，李叶心中也有些焦急，他很清楚一旦那个东西被日本人拿到后的后果。哪怕暂时还没有人会使用，但是一旦被那群日本人拿到后，想要抢回来就难了。

　　“那就抓紧时间吧，我相信那群日本人不会那么快就找到那么隐秘的入口的。”

　　对于这件事情，赵昕和薛曼芸都非常关心，尤其是赵昕。下水道之中经过刚才的一阵混乱，其实现在急需要薛曼芸站出来维持一下众人的情绪。毕竟刚刚发生的事情，让很多人都开始疑神疑鬼起来。

　　李魁的突然背叛众人，让所有人原本对身边人的信任都消失了。

　　“薛纪，你和彭兴他们留在这里，注意，在我们回来之前不允许离开这里！另外也不许其他人离开，同时告诉他们，在几个出入口都设一些陷阱，彭兴他们知道的。”

　　薛曼芸决定要和李叶三人一起行动，说起来她也是一名进化新人类，虽然等级不高，李叶判断跟赵昕差不多，只有C级，但是以实战来说，她绝对要比赵昕更加有实力。

　　“姐，你和李叶他们要去哪里？是不是和刚才那群小鬼子有关系？”薛纪也不是笨蛋，看到几个人面色凝重的要出发，立刻猜到了和刚才出现，被杀死的那群小鬼子有关。

　　“你不要多问，记住，你现在就是代替我负责这里的人，在我回来之前，你要和彭兴他们保护好所有人！记住了么？”

　　薛曼芸不知道这次出去有多少机会活着，所以她需要把一些问题交代好。

　　“姐你……”薛纪还想要说什么，但是李叶走过去拍了拍他。

　　“放心，我会把你姐姐安全的带回来，相信我。”

　　听到李叶如此说，薛纪也就勉强的点了点头。之后彭兴等一群算是这里平时比较有战斗力的，会使用武器来保卫大家的一群人，也被交代了一番。

　　“薛姐，如果是要去杀小鬼子，带上我们！”可以说，彭兴等人几乎都是二十多岁的年轻人，之前日本小鬼子的所作所为，如果不是当时李叶及时回来，后果不堪设想。

　　“你们谁也别跟着，你们的任务是留在这里，保护大家！”

　　薛曼芸其实原本是想带一点人手的，但是却被李叶先一步拒绝了，按照他的说法，带着其他人过去目标太大，行动不灵活不说，还会拖后腿。

　　对，就是拖后腿，这一次要对付的对手，说不定比之前两次遇到的欧盟的成员还要辣手。毕竟山本辉在死之前说过，这一次日本方面为了能成功达到目的，几乎是一次性派遣了日本方面进化新人类中最强的一群人的一半，然后在几十名特种兵的护送下，一路潜入到了O市之内。

　　人数具体还不清楚，但是李叶已经做好了最坏的打算，如果对方有十几二十人，甚至更多的话，这一场战斗是不可能正面的，只能靠着灵活来偷袭。

　　所以尽量以小规模，实力强大的人组成比较好。

　　在安排好了一切之后，李叶四人再带齐了武器，然后离开了下水道。

　　“你身体恢复的如何？”之前李叶已经和薛曼芸确认过了，证实了她进化新人类的身份。

　　“差不多了，虽然还没有恢复到最佳，但是暂时没有问题，只要再过段时间，应该就能完全恢复。”说起来有些可笑，在遇到李叶之前，薛曼芸根本不知道什么叫做进化。

　　虽然他们这几个月在城市内也遇到过一些变异丧尸，他们也知道丧尸中一小部分丧尸产生了强化。但是却完全不知道人类也可以。

　　可能和一群人安全的生活在下水道中有关，如此还算安逸的生活状态，遏制了这群人在进化道路上的前进。

　　两百多人，居然只有薛曼芸一个人才是进化新人类。而且仔细打听之下，薛曼芸之所以不知道自己居然进化的原因是，在末世之前，她就要比一般人强大的多，身体方面，不管是力气还是速度反应力等等。

　　甚至她说，末世之前，她就算受了皮外伤，伤口恢复速度几乎是常人的好几倍。让李叶猜测，是否薛曼芸在末世之前，其实就已经进化了，只不过程度不高。

　　当然这些没时间去研究，现在四个人按照李叶所知道的信息，再一次来到了O市中心地带偏东的那一片商业区。

　　“之前我其实已经在这边观察过，以我的想法，一开始我认为那边那个社会停车场的最里面，会是最可能的一个选择，但是，貌似我想错了。”

　　李叶四人现在距离那个社会停车场大概两百多米外，一栋大楼顶上。下面街道上是密密麻麻的丧尸，可能和这一带是闹市区，另外距离这里不到五百米就是一家医院有关系，这里的丧尸格外的多。

　　而且仔细看了看，那些丧尸中，经常可以看到一些LV2级别的变异丧尸，甚至还能看到好几只LV3级别的丧尸。

　　“这一带算是整个城市最危险的地方了，你确定那什么第十号研究所就在这里？”薛曼芸等人在这个城市生存了四个多月，但是这一带是一直不敢靠近的，曾经有一次，薛曼芸带着一群人，在这里差一点全军覆没。自从那次之后，薛曼芸就不敢让人靠近这里了。

　　“如果资料没错的话，另外，我现在已经确信了，绝对在这一带！”李叶说着示意三女蹲下来隐蔽，然后对着某个方向做了一个观察的手势。

　　然后她们顺着李叶的手看过去，接着都脸色变化了一下，因为他们分明看到，在李叶所指的那个地方，正是那个社会停车场，而此刻，在那边出口的地方，正有三十多个人从里面出来，虽然外面那些丧尸看到他们之后立刻扑了过去，但是那群人仿佛早就习惯了这种反应，进退有序。

　　那些人之中，很明显分成了两种人，一种是穿着特战服的士兵，每个人都手持自动步枪或者冲锋枪。另外一些人则穿着要随便的多，各种衣服都有，甚至还看到有两个人穿着行动不便的和服！一男一女！

　　这已经不用猜了，这群人应该就是山本辉所说的，那群人日本方面派来的进化新人类，而那些身穿特战服的人肯定就是那些特种兵了。

　　“人数比我预计的要少一点。”李叶只是扫了一眼，大概就掌握了对方的人数。

　　身穿特战服的特种兵是二十人，然后还有那些穿着各种服装的人十六个。其中最需要关注的是那应该是日本进化新人类的十六个人。

　　里面有男有女，有老有少，最小的看上去居然才十岁左右，最大的一个都白发苍苍的老头子了。当然大部分还是年轻人。

　　“现在怎么办？”赵昕问了一句，她手中的手枪已经子弹上膛，当然从这个距离除非是用狙击枪，不然别说手枪，就是自动步枪也没多少精准度。

　　“不能和他们正面对抗，先不说那十几个实力暂时未知的新人类，就是那二十名特种兵，我看这里除了唯依外，就是我都无法保证在他们集体扫射下成功靠近他们。”

　　经过了这段时间的消化，李叶已经把之前几块碎片成功吸收了一半多了。现在他虽然无法准备判断自己到底进化到何种程度，但是按照他的分析，基本上突破A级，成为AA级已经是毫无疑问的了。

　　那群日本人并未发现李叶这边的偷窥，他们在从社会停车场出来后，边战边退，很快就甩开了丧尸的纠缠，然后朝着某个方向前进。

　　“咦，他们难道是想要……”

　　当观察到他们的行动路线后，李叶几个人都面面相视，因为那群日本人居然朝着几百米外那一家大型医院过去。

　　到底是这群日本人脑子被驴踢了呢，还是他们平时玩女人玩多了，精神不正常了。要知道，不管什么地方，如今所有的医院都是最危险的地方。同时也是变异丧尸最多的地方！

　　当末世爆发的那一刻开始，第一批变成丧尸的人，往往要比后续感染变成丧尸的要强大，同时也更有可能进化成后续的丧尸。

　　“跟上去！”既然找不到第十号研究所的入口，那么跟着这群日本人，或许也是一个办法。


第415章 残忍的小鬼子

　　说实话，跟踪人是一个很麻烦和困难的活，如果周围还伴随着危险，很多丧尸无时无刻都在干扰的话那就更加困难了。

　　但是幸好，在四人中，除了李叶是这方面真正的小白外，其他三个女人都是这方面的砖家。加上四个人实力都不错，对于一般丧尸的纠缠根本不用担心，直接甩开后就是快速移动。

　　因为不敢被那群日本人发觉，所以四人比较保守，并未太过于靠近。而是在看到那群日本人在进入了那家医院之后，他们才朝着那边赶过去，而且都是找不太引人瞩目的道路。

　　看得出，这是一家相当有规模的大型综合医院。从外面看上去就能看到不下于四栋高达十几二十层的新大楼，然后还有一些其他的建筑。在这家医院周围，还被扩建了一个很大的内部停车场。

　　那群日本人并非从门诊部的正门口进去的，而是看见他们从后面绕了一圈，然后从另外一侧，丧尸较少的地方进入。

　　而李叶四人则是同样如此，一路上可以看到很多丧尸的尸体，都是被那群日本人沿途解决的。毕竟十几个进化新人类一起，还有二十名特种兵护卫在一边，只要不是被大群大群的丧尸堵在死角，或者来一群高级丧尸的话，还真拦不住他们。

　　不过也能看到，他们为了通过这一段路，也付出了一定的代价。

　　“这是第三具了……”在医院后侧门口那段，地上躺着一个穿着特战服，但是脑门上有个枪洞眼的人。

　　看来是在行进到这里的时候，不小心被丧尸咬到了感染，然后自杀的。正看到两只丧尸趴在尸体上啃食。

　　这不是第一个，之前也看到两个这样的尸体。看样子那群日本人已经损失了三个人手。但是他们主要的战力还是那十几个进化新人类。

　　也没有去管那两个正在开心的吃饭的丧尸，李叶四人进入了医院之中。

　　这里是一片医院内部的停车场，可以看到，里面停放着很多名车，说起来，末世之前，不管在大城市还是小城市，能看得起病的永远都是有钱人。而能住院的更是有钱人。这里靠近住院部大楼，只看见停车场大概大部分车位都是停满的，多数都是好车，宝马奔驰什么的很常见，几乎看不到曾经价值二十万以下的车辆。

　　虽然没有紧跟那群日本人，但是要知道他们往那边走非常简单，只要看着地上哪里有刚死的丧尸，那边就是正确的方向。

　　医院停车场这一边到是相对的要安静一点，丧尸都大部分集中在了门诊部和急诊中心那一代。不过随着那群日本人的脚步，他们来到了的是医院的住院部大楼。

　　可以看到，当初医院肯定是第一个爆发丧尸危机的地方，毕竟很多体质弱的病人是第一批被空气感染的人。

　　而住院部里面多少病人？至少有几百上千个！

　　住院部大楼的大门看见是被紧紧的关闭着的，并且还被重重锁链封锁了大门。

　　从大门外可以看见，在住院部的一楼大厅内，有着十几二十只丧尸正在游荡，很多都是穿着病服，还有少数几个穿着白大褂或者护士装的医护人员。

　　“那群日本人呢？”明明一路的尸体表明了那群日本人是朝着这里来的，但是为什么却没看到？大门并未被破坏，显然那群日本人并未进入这一栋大楼内。

　　倒是其中在住院部大楼一楼内的丧尸，发现了李叶几个人从里面想要冲出来，正在用力的拍打着玻璃大门。不过也不知道当初是否是用防弹玻璃制作了，相当的结实。

　　不过他们并未寻找多久，就听到了在大楼边上，一个并不起眼的过道那边，传来了一阵叽里呱啦的说话声音。

　　做了一个手势，四个人悄悄的朝着那边过去，果然看到了，那群日本人正在不远处，在一扇看上去像是平时用不到的大门口，正在用一些工具，在强行打开那一扇大门。

　　可能是那边动静比较大，不时有一些丧尸被吸引过来，然后被那群人击杀。大概花了几分钟后，他们成功的把那扇大门打开，然后就看到那群穿着便服，应该就是日本方面的新人类中，一个三十多岁的男子对着几个特战服的特种兵挥了挥手，然后就看到那几个被点到名的倒霉蛋犹豫了一下，然后举起了枪先一步走进去。

　　可是刚进去没几秒，就听到了从里面传来了嘶声裂肺的惨叫声。大概只是持续了不到两秒中后，就什么声音都没有了。

　　显然这一幕那群日本人早就料到了，只看见那个中年男子再次点了三名特战队员，然后意思是让他们接着进去。

　　但是刚才进去的两个人的下场，让那三个人犹豫起来，然后叽里呱啦的用日语说了几句，不用猜就知道是不愿意了。

　　“巴嘎雅路！”然后就看到那个日本中年男子用力的对着三人一人一个巴掌。

　　然后那三个被打了的特战队员无奈的只能走进去，但是毫无疑问，和之前进去的两人一样下场，但是他们却貌似坚持了一会，因为听到了里面传来了枪声，但是很快就没声音了。

　　连续两次之后，看得出那些日本人都犹豫了起来。

　　可是里面到底发生了什么？哪怕里面有很多丧尸，进去的特战队员也不可能那么快就死掉吧？

　　或者……

　　之后那群日本人仿佛在讨论什么，但是看出来，他们内部的意见出现了分歧，然后开始了争吵。

　　“他们在说什么？”李叶轻声的对着身边的篁唯依问了一句。

　　“那个中年男人的意思是让剩下来那十几个特战队员先冲进去，争取时间，然后他们剩下来的人则是在后面看情况出手。不过这个想法有人不同意，有一部分不同意就那么随便牺牲掉那些特战队员。”

　　李叶也看到了，反对那个中年日本男人的，居然是那个年纪最小的小女孩，看上去也就十岁出头的样子，穿着一件日本传统的女式和服，脚上也是穿着木屐。


第416章 大肚子女丧尸

　　因为害怕对方发现，所以李叶几个人并未敢靠的太近，而因为距离的关系，也不是能很好的判断出那群人到底在讨论什么，篁唯依也就是大约的倾听了一下。

　　之后李叶几个人从那边退开，其实到了现在，基本上就能判断出一点，这家医院，或者说是在这栋大楼，应该就是最有可能是第十号研究所的入口所在地。

　　不然那群日本人不会冒这么大的风险，甚至还要让那些属于一般人的特战队员进去送死。

　　“怎么看？”在从那边退开后，李叶看向了赵昕三女。

　　“从刚才的情况来看，那群日本人应该是得到了一些比你还要准确的消息，不然不可能在那边社会停车场出来后，直接往这边来，甚至到刚才为止，他们已经丢了八个人命在这里。”

　　“我也这么认为，从他们刚才甚至要以人命往里面冲的态度来看，那什么研究所的正确位置应该就是在这下面了。”

　　对于赵昕的判断，薛曼云也表示了认同，然后指了指现在众人所在的位置的下方。

　　这里靠近住院部大楼，刚才那群日本人虽然没有从正门进去，但是他们选择的是侧门。而且从进去了五个人传来的惨叫和枪声，里面应该有着什么可怕的怪物。

　　其实刚才李叶很想拿出几个RPG出来，然后在场四个人一人一个朝着那群日本人就是一顿乱轰。可是最终他还是放弃了这个想法，毕竟不能保证可以用四发火箭弹把那群人都干掉，那些特战队员倒是不用担心，但是那十几个日本的新人类确实一个很大的威胁，一旦暴露了他们四个人的目标，和那群人正面遇上不是明智的选择。

　　“薛警官，你是本地人吧？”看到薛曼云点头，李叶接着问道，“那么你对这家医院应该有所了解？为什么那群人不从正门这边进去，而是要冒险从那边一个不起眼的侧门？”

　　李叶一直很疑惑，既然都在一栋大楼内，为何不选择从正门突破？哪怕正门这边丧尸很多，但是对于那群人来说，应该不是什么大问题。

　　“了解倒是不多，我平时几乎不怎么生病，不过我听说，当初在建这栋住院大楼的时候，曾经出过什么事情，工程队什么的都是相关部门直接找的，另外，在建设起来，好像是相当神秘……这么一说，貌似还真有可能！”

　　薛曼云说着眼睛一亮，然后想了一想后，仿佛在回忆，“我记得，当初有一次陪我一个朋友来这边看病，她好像说过，这栋大楼在一楼，总让她有一种奇怪的感觉，仿佛是空间比预料之中的要小一点。”

　　听到这句话，李叶等人多少一斤可以确定了一点，那就是，入口就在此处！

　　而那些日本人之所以不从正门这边进入，显然也早就知道，这边是行不通的，要从刚才那个不起眼的地方进去。

　　如何办？李叶脑子快速的思考起来，然后突然想到了什么，接着就问起了薛曼云，“你还记得你朋友当初觉得不对劲的地方在一楼哪边么？”

　　“这个记得，当初她还一脸兴奋的拉着我去看，说肯定是医院建造了密室，有不可告人的秘密！”薛曼云说着仿佛明白了李叶的意思一般，一脸的惊讶，“你不会想要说，我们从那边想办法进去吧？”

　　“对了，就是这个！或许我们可以比那群日本人先一步进入那个研究所！”

　　说到就做，李叶既然决定了，篁唯依肯定无条件支持，赵昕和薛曼云虽然觉得不妥，可是还是配合起来。

　　首先是住院部大楼正门，这个简单，在薛曼云那惊奇的表情下，李叶变戏法般的拿出了很多工具，然后就像是神偷电影里面的，快速的就把大门切开了一个口子，几乎没有花多少时间和发出多少声音。

　　然后把那些锁链给移开后，四个人就进入了这栋被封闭的大楼。刚进去，一楼那些从病人，医生护士转变过来的丧尸立刻发现了他们，然后扑了过来。

　　这种时候就能看出来四个人对于这种时候实力如何了，只看见李叶几乎毫无停留，任何丧尸都无法让他停顿哪怕半秒钟，任何靠近的丧尸几乎都是在瞬间头颅飞起，直接倒地不起。

　　现在的李叶只需要手中两把短刀，就能快速的把周围的丧尸都解决掉。

　　然后就是篁唯依了，她根本不需要任何武器，就紧跟在李叶身后，每每有李叶漏过的丧尸，都被她轻描淡写的用手抓住，然后扔了出去。

　　而薛曼云和赵昕落在了最后面，不过对比赵昕，薛曼云的动作就要粗暴很多，和李叶一样两把短刀，靠近的丧尸都是被分成了碎片。而赵昕稍微要多少温柔一点，和李叶一样，不多花力气，只要解决了丧尸就可以了。

　　四个人一起，周围那些丧尸虽然多，但是却没几个可以靠近。

　　“我说，你这人真下流！”因为这里很多丧尸都是护士变成的，不知道是否是巧合，每次李叶动手，那些护士丧尸的衣服总是支离破碎。

　　然后被三个女人发现后，薛曼云立刻一脸的鄙视。

　　“喂喂，巧合！巧合！我还没有那么变态到对那些腐烂的身体感兴趣的程度！”

　　李叶立刻喊冤，确实，都是巧合，先不说中国的护士绝对没有大家想的那么，都是美丽的女人之类的，大部分都是大婶，就算年轻的也没几个漂亮的。

　　就算有，但是你想想，一具丧尸有什么好看的？虽然丧尸在一定程度后，身上的腐烂程度会很奇怪的停止，很多丧尸都能看出生前的样子，但是李叶还没有恋尸癖。虽然曾经他玩过某个叫做寂X岭的游戏，一直觉得里面的护士很萌就是了……

　　从正门口一路朝着里面冲，然后路过了电梯那一段转过弯之后，就是薛曼云所说的地方了。那里看上去什么都没有，但是确实按照李叶当初在外面看整个大楼时候大概的印象，这里不应该是死路！

　　当然，这里同样有几只丧尸在徘徊，当看到他们出现后立刻扑过来。

　　李叶根本不犹豫，两刀下去，就倒下了两只丧尸，然后还剩下一只女丧尸没解决，可是就在他要动手的一刹那，他身后的薛曼云脸色一变，居然冲过来用手中的武器挡住了李叶的短刀。

　　而就在两人互相妨碍的同时，那只女丧尸可不会跟你客气，趁着这个空档直接一把拉住了李叶的手臂，然后直接一口就是下去。

　　“该死！”李叶一手把薛曼云一把推开，然后一脚踹在了那个女丧尸的肚子上，低头一看，手臂上出现了一个牙印，同时能看到一点点鲜血在流出来。

　　虽然李叶不是专注于肉体强度的进化方式，可是到了他这种程度，肌肉皮肤的坚韧程度也是相当高的，哪怕丧尸的力气再大，也就是咬破了一点点皮。

　　看到那个女丧尸还要爬起来，李叶怒从心起，就要一刀下去结果了它。

　　“等一下！先别杀！”薛曼云阻止了，话说刚才这个女人就阻拦了他，不然他也不会被丧尸咬到，从末世到现在，他何曾在这种普通丧尸身上受过伤？

　　刚才的事情因为发生的太快了，赵昕和篁唯依都没反应过来，此刻两人直接上前，直接把那个女丧尸控制住，接着都用着疑问的眼神看向了薛曼云，不明白为什么她要阻止，甚至还让李叶受伤了。

　　“对不起，我刚才……”看到李叶手臂上的伤，虽然只是破了点皮，但是薛曼云还是脸色变白，说起来她对于新人类的概念还不是很了解，并不知道新人类对于病毒的抗性是相当高的，而到了李叶现在这种程度，几乎是百毒不侵了。

　　“这个丧尸你认识？”李叶的气也就一瞬间，他看出来薛曼云肯定有什么苦衷才对。

　　同时也打量了一下眼前这个被赵昕和篁唯依控制住，正在疯狂挣扎的女丧尸。刚才没注意，现在才发现，这个女丧尸居然还是个大肚婆！

　　而且腐烂程度居然并不高，不仔细看之下，皮肤之类的还算完整，同时身上穿着一件类似于孕妇装一般的病服，身上就看到了在她的左肩膀上，有个被咬过的伤痕，其他也没了。

　　因为腐烂程度不高，也让人可以看清楚这个丧尸生前的容貌。不看不知道，一看却相当惊讶，这是一个相当漂亮的女人，当然这是指它在活着还是人类的时候，五官精致，身材丰满。如果不是末世爆发，这样的女人肯定不是有钱人的女人就是当权者的女人。

　　“她……她就是我说的那个朋友……”薛曼云犹豫了一下，还是解释了起来。

　　原本她在去年的时候，曾经陪这个为数不多的女性友人来这里几次，是做产检。据她所说，这个女性朋友的丈夫是个老板，做生意的，常年不在家，而且年纪要比她这个朋友大二十多岁，所以这个朋友一直很孤独，也就是薛曼云经常来往。

　　也是这个已经变成了女丧尸的朋友，当初和薛曼云说过，在这里她感觉到了异常，开玩笑说这里有秘密。


第417章 女丧尸腹中的女婴

　　哪怕是曾经关系很好的人，但是如今也已经是丧尸了，李叶不认为一个能带领两百多人，在这种环境下，挣扎了四个多月的人，会因为这种小事情而干扰了她正确的判断。

　　“看样子你这个朋友生前对于这里倒是真的很在意啊，在变成丧尸之后，居然还会留恋在这里。”李叶看了看眼前的墙壁，确实看不出什么，甚至用手敲了敲之后，也能感觉是实心的。

　　不过这一点他早就料到，如果随便敲一下就能感觉出里面别有洞天，那么早就被很多人发现了，也不会成为一个秘密的研究机构的秘密所在地。

　　“当初……当初其实我能把她救出来的。”

　　薛曼云当然不会白痴到让李叶等人放掉这个丧尸，只不过刚才突然看到，下意识的就拦下了李叶的攻击。然后薛曼云也说了，其实当初，末世爆发的那一天，她就在这家医院，也在这栋大楼！

　　那一天她正好看望了住院观察的朋友之后，下楼要离开，然后病毒在空气中大规模爆发。

　　“当初医院内很混乱，我并不知道一开始发生了什么，因为我朋友是住在VIP病房，有着严格的安全措施，所以当初我并没有回去找她。谁知道之后会变成……”

　　原来如此，是内疚么，如果当初薛曼云能回去，说不定确实可以把人救出来，毕竟薛曼云貌似在末世之前，身手就超越了常人，有一种提前进化了的样子。就是那种天生就比普通人要强大的特殊人种。

　　不过不管如何，薛曼云这个朋友已经变成了丧尸，而且虽然看它的样子确实要比一般丧尸要力气和反应更快，不然刚才不会在这么短的时间偷袭到李叶，甚至还能咬破他的皮肤，一般丧尸如今可是已经做不到了。

　　LV2级别么？不过为什么要比一般LV2级别的丧尸弱？李叶疑惑的看了看这个丧尸那挺起的肚子，从大小来看，当初应该有七八个月左右了，也就是快要到生产期的时间。可惜啊……

　　是因为大肚子怀孕的关系么？毕竟对于丧尸方面的研究，李叶都交给了基地里那群吃干饭的科学家去负责了。

　　“对不起小玉，当初……当初我不应该扔下你……原谅我。”薛曼云看着不停挣扎，目露凶光的曾经的闺蜜，然后一脸的内疚举起了手中的短刀就要下手。

　　但是下一刻，却被李叶反过来阻止了，因为刚才篁唯依突然对着他耳边说了一句话。

　　“李叶，它肚子里有动静。”

　　有动静？难道是那个胎儿？当篁唯依的发现被告诉了大家后，其实包括李叶都不太相信。

　　“就算胎儿，那也已经变成丧尸！”赵昕的解释没人反对，母体都变成丧尸了，里面的小孩子不可能还活着，只有一种可能，跟着变成了一个小丧尸。

　　“不，我感觉还活着……或者是……应该活着……”

　　篁唯依看上去仿佛她自己都不太确定，但是李叶在听到她如此说之后，想了想，然后阻止了要下手的薛曼云。

　　“我们把胎儿拿出来看看！”李叶突然说了一个非常疯狂的决定，他居然要在这里，来一个破腹产！直接把女丧尸肚子中的胎儿拿出来。

　　“你疯了么！”不仅仅是赵昕，连薛曼云都觉得李叶疯了，只有篁唯依有些期待。

　　不知道为什么她仿佛有种感觉，她自己也解释不起来。而知道她真实身份的李叶才会觉得其中肯定存在什么蹊跷，想着，是否是丧尸之间的特殊感应？

　　“如果胎儿还活着，你难道不觉得把他救出来是我们应该做的么？就算是一头小丧尸，大不了拿出来之后再杀死好了。反正对于我来说，这并不存在着危险。”

　　确实，换了其他人来做这种事情，存在很大的危险，因为一旦女丧尸肚子里的胎儿是小丧尸，那么肯定会在破开女丧尸的肚子的瞬间，被小丧尸咬伤感染，但是李叶却不怕。

　　都说道这份上了，薛曼云也没有理由阻止了，赵昕就更没有了。其实两人也都抱着期待，如果胎儿还活着的话，虽然那种可能性简直比末世之前，一个穷光蛋一夜之间中了几千万的福利彩票，这种几率还要小。

　　动手的人是李叶，篁唯依和赵昕分别压住女丧尸的身体，不让它剧烈挣扎，薛曼云则是在周围戒备，以防有丧尸过来打扰。

　　李叶没当过妇产科医生，但是没吃过猪肉，至少见过猪跑。反正只是一个丧尸，李叶直接简单的就用匕首，把女丧尸的高挺的肚皮划开，然后慢慢的把肚子的切开拉大，接着他终于在找了一会后，找到了子宫的部位。

　　其实在划开了女丧尸肚子的时候，他就已经多少证实了篁唯依的说法，胎儿存在！因为他明显感觉到了那边再动！

　　不过到底是丧尸，还是活着的婴儿，这就要看接下来的结果了。

　　李叶看了看薛曼云等人，然后深呼了一口吸，他也紧张的要死，在看到她们都点头，用眼神鼓励之后，然后下手了！

　　用匕首划开了子宫，然后把手伸了进去……

　　果然胎儿还在！小小的看上去有些脏，全身都布满了羊水和鲜血，眯着眼睛蜷缩着身体。

　　在李叶小心的把这个婴儿掏出来的瞬间，这个婴儿居然睁开了眼睛，接着突然身体一动，两只小手一下子就抓住了李叶扔掉了匕首伸过去想要查看她情况的右手的食指，接着就一口咬了下去！

　　“丧尸？”李叶一惊，果然这种奇迹还是不可能发生了，母体发生了感染变成了丧尸，胎中的婴儿的是不可能存活下来的。

　　薛曼云三女也看到了这一幕，同时都叹了口气。

　　眼看李叶就要动手把这个小丧尸杀死，但是突然间他居然停下了手，眼神有些奇怪。

　　“怎么了？”看到李叶居然任小丧尸在咬他的食指，薛曼云不解。

　　“这个小家伙……或许并不完全是丧尸……”李叶居然感觉到了这个婴儿的心跳声！


第418章 突然多了一个女儿

　　心跳！居然有心跳！心脏在跳动！

　　这意味着什么？

　　丧尸是没有心跳的，因为它们除了大脑以外，其他任何器官都是死的，细胞活性全部丧尸！

　　哪怕是进化之后的变异丧尸，貌似接触到现在，也就篁唯依是具有心跳，比一般人稍微低一点的体温这些特征，而其他那些接触到的变异丧尸，仿佛也就是肌肉皮肤重新有了活性，但是内脏器官，尤其是心脏仿佛还是一堆死肉。

　　“你开玩笑吧？！”当然不相信，赵昕和薛曼云以为李叶是在开玩笑，一个小丧尸怎么可能会有心跳？

　　不过篁唯依动作很快，她伸出手放在了小丧尸的身上，然后过了几秒，对着两女点了点头，算是证实了这一点。

　　其实真的要说这个婴儿是丧尸，很难判断，因为这个婴儿身体并无溃烂的迹象，也没丧尸一些特征，除了她睁开眼睛的瞬间，就拉住了李叶的手指咬之外，还真的说不好她到底是人类还是丧尸。

　　这是一个女婴，原本如果是丧尸，当然可以立刻出手杀掉。但是现在既然发现了有心跳声，那么就不能随便动手了。

　　“这小家伙力气倒是挺大的。”李叶从女婴的口中把自己的手指拿出来，看到居然被咬破了皮肤，流出了鲜血。他刚才揪发现，这个女婴嘴上的力气比一般LV2的变异丧尸还要大。

　　另外，一般婴儿不可能出生就有牙齿，但是这个女婴却有，一口白牙，虽然很小，但是刚才就是用这些牙齿咬破了李叶的手指。

　　李叶手指刚把出来，女婴就双眼眯了起来，然后放声就哭了出来。

　　居然哭了？也不知道怎么的，李叶下意识的就把手指放到了她的口边，然后就看到女婴立刻停止了哭泣，然后双手抱着李叶的手指，放入了口中居然有滋有味的吸了起来。

　　“她居然吸我的鲜血？”当然了，吸的并不多，但是难道这个女婴把他的鲜血当人奶喝了么？

　　不过发现，只要李叶手指拿开，女婴就哭泣，但是放入她的嘴里，她却无比的乖巧。

　　这到底算什么？

　　“她……她到底是丧尸还是人类？”赵昕和薛曼云都不知道如何判断了。

　　“当然是人类！”篁唯依一脸的认真看着两女。

　　人类是不可能刚出生就睁开眼睛，也不可能刚出生就有牙齿，更不可能刚出生就有本事把李叶的手指咬破！

　　最重要的，在一个丧尸的子宫内四个多月，真的可能还是人类么？

　　虽然心中有这样的疑问和怀疑，但是薛曼云和赵昕还是选择了暂时放下，因为怎么看，这个女婴除了特别一点外，也没危险，而且她仿佛现在对于能咬着李叶的手指很是满意，居然吸了半天后，双眼一闭，睡着了？

　　“怎么办？”李叶抱着女婴看向了薛曼云，说到底，这可是她朋友的女儿。

　　“先……先暂时带着把，不管如何，不能把她扔在这里！”从薛曼云刚才阻拦李叶第一时间杀死那个女丧尸的举动就能看出，薛曼云和那个女丧尸以前的关系有多好，而这个女婴则是那个女丧尸的女儿，薛曼云估计也是因为这个原因，不会说出要杀了这个女婴的说辞。

　　用女婴母亲，也就是那个被破开了肚子还没死的女丧尸身上的衣服，撕下来的布料擦拭干净后，果然不管怎么看，这都是一个健康过头了的婴儿。皮肤也很有弹性，身体也有体温。

　　不知道为什么，原本一直挣扎的女丧尸，在看到在李叶手中睡着了的女婴之后，居然停止了挣扎，一动不动的看着。

　　虽然丧尸的眼睛早就失去了作用，但是女丧尸还是感觉到了什么。

　　为了安全起见，李叶没有把女婴报过去靠近女丧尸，而是站在它的面前，可能是感觉到了婴儿的存在，女丧尸从地上爬起来。

　　因为李叶的意思，赵昕和篁唯依并未阻拦，女丧尸站起来后，肚子那边肠子内脏掉了一地，但是它完全没感觉，就那么望着李叶手中的婴儿。

　　而最神奇的一幕是，原本吸完了李叶手指鲜血的女婴突然睁开了眼睛，然后稍微有些迷茫，接着双眼望向了女丧尸，接着伸出了双手，仿佛要让女丧尸抱。

　　要不要给？说实话，李叶犹豫了。如果手中的婴儿是丧尸，他完全无所谓，直接就扔过去了。但是他不好判断，万一把女婴给过去，女丧尸一口当成食物咬了怎么办？

　　女丧尸张开了口，吓了李叶几个人一跳，但是它并未作出其他动作，而是嘴巴一张一闭，仿佛在……说话？

　　“唯依，小昕，你随时注意！”李叶最终还是慢慢走过去，然后把手中的女婴递了过去，然后就看到女丧尸居然伸出手接过，这个时候包括李叶在内，都随时准备出手，只要女丧尸想要施暴，他们会立刻阻止。

　　但是没有，女丧尸只是双手抱着女婴，而女婴居然裂开嘴笑了起来。

　　“娘的，这世界真疯狂！”李叶看到这里，不由的骂了一句。

　　丧尸啊！这是丧尸啊！末世爆发后，变成丧尸的那些东西，哪里还会管你是家人还是朋友，在丧尸眼里都是食物！多少次看到感染的小孩子咬了自己的父母？

　　多少次看到感染了的父母把自己的孩子当成食物吃掉？

　　但是眼前的这一幕，真的无法解释，或者是因为这个婴儿是从丧尸母体内出生的？本身算是半尸半人？

　　女丧尸双手举着在那边咧着嘴的女婴，然后居然把她再次还给了李叶。

　　接过女婴后，李叶不知道现在该如何做，按照以前的作法，或者说末世内最理性的作法，直接出手把眼前的女丧尸杀掉。

　　但是，不知道为何，他居然下不了手了。连他都这样，更别说赵昕，甚至薛曼云了。

　　“她说，让你好好照顾这个女婴。”突然篁唯依说了一句让人摸不着头脑的话。

　　“什么？你不会是说，这个女丧尸这么说的把？”赵昕根本不信，薛曼云也不信，但是她却半信半疑的望着这个曾经的闺蜜。

　　但是李叶却相信，因为丧尸之间肯定存在着一种人类不懂的交流方式，不然那些变异丧尸如何互相配合的对人类进行偷袭？

　　而篁唯依本身就是丧尸这个身份，如果知道这个女丧尸的意思，倒也不是很奇怪。

　　而这个刚刚生产了的女丧尸，可以肯定，绝对不是普通那些没理智的丧尸，但是和变异丧尸又有区别，算是无法判断的一种类型。但是有一点可以肯定，从刚才的反应来看，绝对有着一定的思想。

　　“好，我会当成自己的妹妹或者女儿那样去好好照顾的！所以，你放心的去把。”

　　李叶点了点头，算是给了一个保证，然后他决定要送这个女丧尸上路了。不管如何，这个女丧尸都不能留下来。

　　“你真要杀了它？”薛曼云脸色复杂。

　　不过那个女丧尸居然做出了最让人吃惊的一幕，它居然突然冲向了不远处的墙壁，然后一头撞在了墙壁上，直接头颅破裂，脑浆开花，死的不能再死了。

　　居然自杀了？丧尸，丧尸自杀？

　　四个人面面相视，而那个女婴在看到女丧尸撞头自杀之后，嘴巴一瘪就要哭出来，但是李叶却伸手摸了摸她的小脑袋，然后女婴在睁着眼睛看了看望着她的李叶后，居然神奇的不哭了。

　　“快过来看！”突然那边想要去最后看一眼自己曾经友人的薛曼云轻喊出声。

　　几个人立刻跑过去，然后才发现，女丧尸撞的那面墙，不就是他们要找的，存在一定可疑点的那面墙壁么？

　　而刚才女丧尸撞墙自杀的举动，居然在它撞的地方，一大块墙壁被撞出了一个缺口，然后薛曼云把那个缺口用短刀挖开之后，发现里面居然别有洞天。

　　李叶一手抱着女婴，一手直接对着那个缺口就是一拳。然后一拳接着一拳，很快就把那个缺口扩大，然后惊讶和惊喜的发现，那面墙大概有二十厘米那么厚，但是在墙壁之后，居然是金属！

　　几个人相望一眼，都从对方眼中看到了惊喜。

　　看样子他们判断的没错！这里果然有问题！

　　几个人分工，很快就把缺口扩大到了能让一个人通过的大小，然后看到的是完全由高强度合金组成的一面金属墙壁。

　　“找到了是找到了，但是这根本通不过嘛。”薛曼云看到这里后，有些失望，这样的墙壁，根本破不开的。

　　但是李叶却笑了起来，可能对于其他人是这样，但是对于他们来说却相当的简单。

　　李叶对着篁唯依示意了一下，然后篁唯依点了点头，李叶左手抱着女婴，右手直接就伸入了篁唯依的胸口，然后再薛曼云那不解又脸红的表情下，拿出了那把光剑。

　　然后对着面前的金属墙壁就一下子插了进去，仿佛是滚烫的刀子插入了一块黄油中一般，非常顺利。

　　大概融化了一个两只粗的洞口后，果然从那边传来了风声。


第419章 留给小鬼子的‘礼物’

　　果然是别有洞天！

　　“大概三十厘米的厚度，还行，应该能做得到。”

　　李叶没有继续用篁唯依的武化来切割，虽然也能做到，但是他有更方便的办法。只看见他直接走到了赵昕的面前，然后对着她下流的笑了一下，接着手一伸就从赵昕的胸口衣服开口处伸进去，在很猥琐的摸了一下她的胸部之后，然后脸色变的严肃，拿出了赵昕的武化。

　　一把外表相当科幻的手枪，然后示意脸红的赵昕和同样因为各种惊奇的事情而思维定格的薛曼云推开，接着对着那面金属墙壁就是一枪。

　　没有看到子弹出现，但是却能注意到开枪之后前面的空气一阵颤抖，仿佛在扭曲，接着那面高强度合金墙壁就那么在瞬间变成了粉末，大概被打开了一个圆形的缺口。

　　赵昕的武化，同样和篁唯依一样，能力相当的未来化，篁唯依的光剑，赵昕的原子分解手枪，都是威力高的让人害怕的东西。

　　尤其是赵昕这个武化，是直接把击中的物体的原子结构在瞬间分解掉，所以才会出现眼前的一幕，可以说比篁唯依的光剑更加可怕。

　　但是缺点也很明显，一天貌似只能使用一次，使用之后就无法使用了，要等第二天。

　　“你……你刚才……”这算是什么？从人的体内拿出武器？薛曼云真的已经无法思考了。

　　“我的特殊能力，不是跟你说过么，末世之后，一些人类发生了变异，有了各种各样的奇怪能力，我这个就是其中之一而已，不需要大惊小怪。”

　　不大惊小怪才怪了！薛曼云很想这么说，但是一想到丧尸还能生孩子，而且还会自杀等等离奇的事情，这个世界自从末世开始后，早已经不能用原来的思维和科学观来解释了。

　　穿过被破开的金属墙壁，然后几个人来到了一个黑暗的空间之中，不过在他们进去后，里面立刻出现了亮光，好像是一些感应灯因为他们的出现而亮了起来。

　　然后他们看到的是，一个宽约四五米，高三米的长长的通道，而且一边斜着向下，一路弧度的蔓延下去。

　　进去后，可以听到走廊的一边，传来了一些枪声，还有一些仿佛怪物的嘶吼声。从声音上判断，大概有那么一点距离。

　　“是那群日本人。”很明显，是那群日本人，而那边肯定有什么强大的怪物阻拦了他们。

　　没有去管那些日本人，李叶等人就看准了方向，一路沿着这个向下的通道下去，到了这里，几乎可以肯定，这就是那个第十号研究所的所在地了。

　　大概沿着这个通道跑了五分钟，然后出了通道，来到了一个很大的地下广场。从刚才一路跑下来的距离大概能判断出，这里距离地面大概有一百米左右的距离了。

　　但是这里却并非是研究所的大门入口，他们看到的居然是一个车站？

　　说是车站，其实也不是很大，却停着一列小型火车，然后是长长的看不到底的轨道。

　　“这里不会是生化危机电影里那个地下实验室吧？”看到这里，李叶不由的开起了玩笑。

　　不过显然，要去往那个第十号研究所，必须要从这里沿着这个轨道下去。

　　检查了一下那一节火车，发现居然还能用，几个人直接上车后就在要开动之前，李叶突然跳下了车。

　　“你干什么？”看到李叶下去，正要启动火车的赵昕喊了起来。

　　李叶已经把女婴交给了篁唯依，他发现那个女婴除了他之外，也就是在篁唯依的手中还能安顿，换了赵昕和薛曼云，仿佛都让她很不舒服，甚至要发狂。

　　他在跳下火车之后，跑到了那边连接通道的出口处，然后开始为那些即将会过来的日本人们，准备一些迎接他们的礼物。

　　大概花了几分钟后，他重新跑了回来，然后火车开始启动，缓慢的开始加速，然后顺着那个轨道就一路开始运行起来。

　　大概在他们离开后的半个小时，一群人从通道那边陆陆续续的走了出来，果然就是那群日本人，不过此刻，这群人看上去稍微显的有些狼狈，那些特战队员居然只剩下了三个人，而那十几个看样子是新人类的日本人，也有三个看上去负了伤。

　　“到了！果然是这里没错！”

　　一个穿着和服的中年日本男人看到广场后一脸的惊喜，但是突然，站在他身后，穿着一件红色可爱女士和服的那个十岁小女孩脸色一变。

　　然后只看见在他们周围瞬间发生了剧烈的爆炸，而且不是一次，是连环的爆炸就那么毫无征兆的发生了。

　　爆炸的声音大概持续了十几次，然后终于停了下来。

　　“该死！该死！有人设置了陷阱！”

　　一群人灰头土脸的从爆炸的范围内逃了出来。刚才仅剩的三名特战队员全部被炸死，而那十几个日本新人类中，居然被炸死了三个人！

　　一个头部插着一些弹片，整个脑袋已经完全看不出原本的样子。还有一个则是胸腔的位置破开了一个大洞。最惨的是最后一个，整个人被拦腰炸成了两段。

　　一下子，还活着的人还有十三个，而且看上去都有些狼狈。

　　除了那个最开始就感觉到了危险，先一步逃开的十岁小女孩外，另外十二个都受到了一点波及。

　　“看来，有人比我们更早一步来到了这里，刚才的爆炸陷阱应该就是那群人布置下来的。”就在那群人在愤怒的怒骂的时候，最为冷静的小女孩在扫了一眼这片广场和那个车站后，突然开口说了出来。

　　明明外表只有十岁，看上去像是洋娃娃一般可爱，可是声音居然是一个成熟女人的音调。

　　“不可能！我们也是运气好的得到了这边的资料和位置，还有谁会比我们更早的来到这里？！”

　　“忘记我们路上看到的那个缺口了么？有人比我们更早入侵了！当然，那些人把唯一通往真正大门的火车也给开走了。”有着十岁小女孩外表，却成熟女音的和服女眼神别有所思。


第420章 有一个神奇的女儿果然给力

　　看着眼前那巨大的铁门，毫无疑问，原本那个办法已经失去了作用，毕竟赵昕的武化一天一次这种使用限制确实让人感觉一阵阵的蛋疼。

　　而且因为是整个地下研究机构真正的大门，这边的防护能力肯定很高，说不定还是防核攻击那种级别的，毕竟这么严密的一个地方，不可能在安全方面出现任何纰漏。

　　中国政府的传统，那就是当官的特别怕死，他们可以再任何方面出现豆腐渣工程，但是在某些事情上，他们可以做的比任何人都好，哪怕不是世界第一，至少也是世界前三！

　　果然，李叶用篁唯依的光剑试了一下，哪怕把整个光剑的剑刃都一插到底，也无法贯穿整个大门。

　　“看来我们需要想其他办法了。”虽然可以用光剑慢慢的挖掘出一个进入的通道，但是那至少不是几分钟内能解决的。

　　而现在身后还有那群日本人正在虎视眈眈，虽然李叶在那个地方设置了一些陷阱，但是他不觉得可以给那群日本人多少的杀伤力。

　　其实他想过把来的路全部炸坍，可是想到那么做虽然可以成功的拖延住那些日本人的速度，但是他们之后如何回到地面又是另外一个问题后，他还是放弃了那个诱人的想法。

　　整个大门是完全由中控电脑系统控制的，需要很多道手续才能打开。虽然不知道研究所内还有没有活人，但是从他们一路到了这里，都没有任何动静来看，哪怕里面诱人，估计也是死人，是丧尸了。

　　赵昕，篁唯依，薛曼云，都曾经学习过一些有关于破解这方面的专业知识，但是很显然，以她们如今手上的工具，和那短暂的时间，不可能破解的了。

　　“实在不行，直接把这里炸掉！我就不想把周围的岩石结构炸掉之后，这扇门还能拦住我们！”

　　李叶不是一个冲动的人，但是眼看着他追求的东西中，最重要的就是这个研究所内，身后一群要来抢夺的日本人，他有些着急了。

　　但是他的举动被三个女人阻止了，开什么玩笑，虽然把大门周围的岩石都炸掉不是什么难事，但是那样的后果八成就是整个地下空间出现大规模的坍塌，别说进去了，说不定所有人，包括那群落在后面的日本人都会全部埋葬在这个地下。

　　就在一筹莫展的时候，不知道什么时候，被篁唯依抱着的女婴爬到了大门口，刚才篁唯依因为把她放在了脚边，没有注意，等发现的时候，居然看到她手脚麻利的直接爬到了门口那个需要输入密码的平台上。

　　“她想要干什么？”刚出生的婴儿居然能爬，还能爬那么高已经没啥好奇怪的了，毕竟这个从丧尸的肚子里出生，还在胚胎时候就受到感染的婴儿，已经不能用一般人类对于婴儿的看法来看待了。

　　这道大门根据几个女人的研究，至少要三道手续才能打开，最初的就是需要一组密码，然后是视网膜检测，指纹检测连续两道过程。

　　可以说，哪怕是第一道密码方面，他们就不可能破解的掉。

　　但是让他们四个人无法相信的是，那个不知道应该算丧尸还是人类的女婴，居然很开心的在那个平台上，小手乱按了一通，然后就听到大门传来电子合成声音，提示密码争取，需要检测视网膜和指纹。

　　“这简直是开玩笑！”看到这一幕，几个人已经不知道如何来发出感想了。

　　不过不管如何，密码第一道程序已经过去了，但是视网膜和指纹如何办？如果有所准备，还能复制，但是他们现在到哪里去抓一个原本有权限进出这里的人，拿到他的视网膜和指纹？

　　但是今天，让他们吃惊的事情看来不会是一件，因为那个女婴居然咯咯咯笑着把眼睛非常熟练的凑到了检测视网膜的那个洞口，然后电子合成音虽然报出了错误的提示，但是不到几秒钟，居然红灯一闪，变成了绿灯，居然通过了。

　　然后指纹也是如此，李叶四个人就那边傻呆呆的看着三道程序一道道被通过，然后三盏红灯全部变成了绿灯，然后大门缓缓的开启。

　　几人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊，如果说第一次能觉得是偶然，是一个巧合，小孩子乱按，凑巧按对了密码，那么第二次和第三次呢？这已经无法用巧合来解释了。

　　“看来，我们这个小家伙，有着很多我们不太了解的秘密呢。”李叶一把抱起了在那边对着他们开心笑着的女婴，而女婴则是很高兴的挥舞着双手，让李叶抱了起来。

　　大门已经开启，等打开后，几个人稍微有些戒备的朝着里面慢慢走进去。里面很安静，听不到任何的声音，当然原本黑乎乎的内部，因为他们的进入，那些感应灯立刻全部打开。

　　在确认了周围暂时没有危险之后，李叶示意让薛曼云和赵昕先去把大门紧闭，可不能便宜了那群日本人。

　　而他则是抱着女婴，然后和篁唯依一步步戒备的朝着内部走去。

　　看得出，这里确实要比之前找到的那两个研究所高级很多，从空间大小，周围设施上就能看得出，这里要大气很多。

　　进门之后是一个很大的大厅，比较空旷，前面有几条走廊，在大厅内，他们找到了应该是这个研究所的一个指示图，大概算是标明了整个研究所的大概地形。

　　不管是M市那边，还是在G省的时候，研究所只有一层，但是在看到这边的地形图后，惊讶的发现，整个第十号研究所居然有整整三十六层之多！

　　他们此刻就在第一层，也就是最接近于地面的一层楼，然后一层层往下，越来越深。

　　这种秘密场所，肯定有着很充沛的电力供应，所以能看到一些设施都在正常运转。

　　“到底什么时候，我们城市下面，居然会有这么一个地方。”

　　那边负责把大门重新关闭的薛曼云和赵昕也已经回来了，她们在看到地形图之后，也是相当惊讶。尤其是薛曼云，作为O市土生土长的本地人，除了有那么几年离开了这里，可以说对于整个城市无比的熟悉。

　　但是却没有发现，什么时候在市中心，在医院的地底，会建造了这么一个巨大的地下空间。

　　“当然不会知道，因为这里至少也是在二十年前制造的哦”李叶手不小心摸到了什么，然后仔细看了看，上面居然有标注了日期，居然是公元一九八九年十月。

　　也就是说，很有可能，这个巨大的地下设施，早在上世纪八十年代就在秘密建造了，而直到这一点的人肯定没有多少。

　　甚至如此秘密的事情，连O市这么多年来，那么多任各级官员都被蒙在鼓里。当然不可能让薛曼云知道了，哪怕她是一名O市的刑警，而且听说还是市一级公安局的刑警队大队长。

　　第一层范围很小，只有这么一个大殿，然后他们现在需要往下探索，最好的办法是乘坐这里的几部电梯，可以直接通往整个三十六层的所有地方。

　　但是在找到电梯之后却发现已经停止了运作。总共六部电梯，四部已经完全没有了反应，一部电梯显示停留在了最底层的三十六层，而最后一部倒是停留在了这一层。

　　但是在用力打开之后，却差一点没让人吐出来。

　　在把电梯的门拉开后，瞬间一股恶臭扑面而来，然后就看到整个电梯里面血红一片，完全都是一堆血肉模糊的物体，完全已经判断不出那些到底是什么了。

　　但是从那堆物体中隐约看到的一些衣服的布料，还要人类的骨头，可以猜测，这些应该是人肉，但是为什么会变成这样？

　　这部电梯里面到底发生了什么事情？

　　不管如何，这肯定是不能用了。没办法之下，几个人找到了应急楼梯，看样子这边到还是能通行。

　　不过楼梯内，灯光一闪一闪的，看上去某些照明系统已经出现了问题，所以光线不是很好，而且从下面隐约传来的一些味道，让几个人都知道，这个研究所的下面，显然不是那么安全。

　　被李叶抱在手里的女婴无比乖巧，不过就是时不时的要吵着李叶喂她，用李叶的鲜血。每一次她要吸的也不多，吸饱了就会安静一段时间。而且很奇怪的是，仿佛她对于李叶的鲜血特别的喜欢，但是其他人的到不是很喜欢。

　　仿佛把李叶的鲜血当成了人奶一般，一般婴儿喝母乳，而这个女婴则是要喝李叶的鲜血。

　　同时，不知道是否是错觉，从女婴出生到现在，过去了不到一个小时，但是总感觉她的身体扩大了一圈一般。

　　而在重新关闭的大门口，那群日本人也终于来到了这里。不过他们也面临着和刚才李叶等人一样的难题，如何打开大门。

　　不过在这群日本人中，一个十五六岁的少年却一脸自信的站了出来。


第421章 内部矛盾初露

　　“田中，有把握么？”

　　和李叶刚才几个人不同，这群日本人显然是有备而来，虽然那些特战队员全部阵亡，但是留下来的都是这一次日本派遣过来的绝对精英。

　　此刻，那个十五六岁的日本少年一脸严肃的站在需要输入密码的地方，然后一只手直接放在了那个地方，接着就看到那个仪器突然出现了一些电弧火花，滋啦啦的响了起来。

　　“需要一点时间，看样子这群中国人在这方面投入了很大的精力，安全设施比较完善。”

　　“快一点，我没的时间不多，必须赶在前面那一群人之前找到上面那群人要的东西。”

　　他们并不清楚到底谁赶在了他们前面，但是从一路上的情况来看，尤其是之前的陷阱，还未冷却的火车发动机，还有现在明显被人在短期内打开过的大门来看，有人赶在了他们之前。

　　“山本先生，你觉得会是哪方面的人？”

　　因为那边看样子正在破解大门的防护程序，其他的日本人中，一个二十来岁的青年凑到了为首的那个中年男人身边问了起来。

　　这个青年穿着衣服上，到处都是带子，皮带之类的，看上去有些非主流，耳朵和鼻子上更是穿了很多金属环，反正怎么看怎么不想正常人。

　　“这很难说，毕竟对那东西在意的有很多，不仅仅是我们大日本帝国，北方那群长毛野蛮人，还有美国方面显然也会派人过来。当然听说欧洲方面，那边好几个还幸存的国家已经彻底联合了起来，而且已经听到那边派遣了人员过来。”

　　“会不会是半岛那边的那群白痴？”青年想了想，然后接着说道，“毕竟当初原本属于他们的一份，被中国人给暗地里抢掉了，他们如今派人趁着中国政府陷入瘫痪，无法维持的时候来拿回他们应有的也是可以理解的，而且听说他们那边出现了好几个实力不错的新人类。”

　　半岛的白痴，显然这群日本人指的是那群韩国棒子，在日本人眼里，他们一直认为他们才是世界上最聪明，最高贵的人种。

　　哪怕是曾经他们的主子美国人，其实日本人心底里都是看不起的，一直认为美国人是靠着二战才崛起的暴发户。

　　当然，日本人唯一一直害怕和担心的永远只有一个国家，那就是中国。虽然他们口中，从来都是不把中国人当回事，但是举国上下，每一个日本人心中，对于边上这个庞然大物，都有着一种内心深处的恐惧。

　　这种恐惧让他们在中国面前要狂妄，要挑衅，其实都是一种害怕的表现。

　　“不，应该是中国方面的人。”就在这时，有着十岁小女孩身体和外表，但是声音确实二十多岁成熟女人的那个穿着和服的女孩，正在看着大门上，一个很明显的缺口，或者说是洞口。

　　“加奈子，你发现了什么？”看得出，这群日本人虽然都是进化了的新人类，但是他们之间也有主次之分，也有地位高低。

　　而穿着和服的一男一女，显然就是这群人中地位最高的。一个就是这个中年男子，虽然长相尖嘴猴腮，身材矮小，但是有着一种上位者的气质。

　　而另外一个，就是这个声音和外表完全两个极端的小女孩了。

　　“很显然，那群人比我们快不了多少，通过之前的情况来计算，他们应该比我们早到这里不会超过二十分钟，或者说是十五分钟左右，但是他们却很快的就开启了大门，然后进去之后还关闭了大门。”

　　和服小女孩外表仿佛洋娃娃一般，但是她给人的感觉却像是一个深思熟虑的智者。

　　“你是说，中国方面知道了我们的目的，抢先一步先把东西收回，转移么？不过，按照我们得到的消息，中国方面这一次虽然没遭受灭顶之灾，但也元气大伤，他们的特殊部队甚至还被某个高层带走了绝大多数。剩下有限的人手，都在保护着他们那群只知道吃喝玩乐的高层呢，怎么可能还会有人手出现？”

　　“你忘记了一点。”

　　“什么？”叫做山本的中年男子一愣。

　　“那群人为什么不和我们正面冲突？要知道，中国人对于我们日本人都是有着相当大的仇视态度的，如果对方是派遣了一队人数，实力都相当规模的小分队的话，他们应该在确保能把我们全部消灭，或者至少赶走我们之后，才会来到这里回收和转移那个东西。”

　　和服女孩说着，然后那边山本脸色变幻了一下，只听见他回忆了一下后点了点头，“确实，他们居然知道从医院那边破开一个入口来抢先在我们之前，避开了最开始入口处的那些缠人的怪物，然后还设置了陷阱来暗算，显然他们人数不多，实力肯定无法和我们大日本帝国的精英战士对抗，所以才会用这种小把戏来拖延我们！”

　　“山本，你最好收起你轻敌的思维，我不想因为你的轻敌，让我们整个行动功亏一篑。”

　　看到那个叫做山本的男人一脸高傲自大，和服女孩冷冷的瞥了他一眼，语气很冷。

　　“加奈子，你难道还在抱着那种想法么？中国早就没落了！你还以为是几百年前的那个中国？现在的他们不可能是我们大日本帝国的对手，将来更不可能是！总有一天，这一片国土会变成我们大日本帝国的土地！他们中国人会成为我们的奴隶！”

　　“白痴，到时候自己找死别拉上我！”和服女孩冷哼一声。

　　“你！加奈子！别以为我怕了你！”山本脸色涨得通红。

　　而其他日本人都不敢插嘴，显然对于两个领导者，他们也无法插足。

　　从这情况来看，他们这群人内部并不和睦。

　　“好了！密码破解了！但是后面的视网膜和指纹有些麻烦，山本先生，之前我说过的东西带来了么？”而那边，终于那个叫田中的少年已经成功的破解了第一道程序。


第422章 居然在人工培养丧尸和怪物？

　　一路上，可以遇到很多丧尸，那些丧尸大部分都穿着一些染血的白大褂，一看就是原本这里的研究人员。

　　但是更多的，则是一些被关在了一个个透明房间内的丧尸，有些是大门紧闭，无法出来的办公室，有些则是看上去像是特殊房间，用来观察的牢笼。

　　那些办公室内的丧尸就不说的，一看就是那些运气不好被感染了的可怜的家伙。当然现在它们现在唯一可以做的就是在发现李叶几个人后，用力的敲打着那些用防弹玻璃制作的墙壁，想要冲出来。

　　对于这些丧尸和房间，李叶几个人根本没有任何的兴趣。

　　但是遇到的那些看样子像是原本在这里，用来研究一些不人道的实验使用的地方。在那里面，可以看到一些和一般丧尸完全不同的怪物。

　　“看来，我们国家的那群人，以前还真的是在背地里干了很多见不得人的事情啊！”

　　毫无疑问，这些都是人体实验，虽然之前就知道了，中科院在进行这种实验，但是真正看到现场还是现在，从那些牢笼一般的房间中可以看到，在里面仿佛就是一个屠宰场一般，充满了血肉。

　　而在里面，几乎能看到各种各样，平时想也想不到的各类奇怪的丧尸。和一般丧尸不同，那些丧尸身体出现了很多恶心的变异。

　　一般丧尸也就是肉体腐坏，然后不怕疼痛，不怕死，没有知觉而已。外形说起来，还能看出是人形。可是现在看到的那些丧尸，根本已经看不出人形了，除了少部分外，大部分真的不知道应该说是丧尸好，还是怪物来的好。

　　比如，某个牢笼中，某个丧尸居然有这四只像是手臂一样的东西，然后根本看不到头部，只有看到在像是腹部一样的地方有个像是嘴巴一样的器官。

　　也有丧尸，居然满脑袋除了嘴巴，全部都是眼睛，连头顶都不例外，而且看那些眼珠子居然还在转动，显然并未丧失功能里，根本是全方位没有死角的一个视觉系统。

　　还有一个，全身仿佛都是肉条组成的，就是一个球状体一般，周围很多肉芽，又粗又壮，就像是一根根的触手。

　　很多奇奇怪怪的丧尸，都已经看不出人形了。但是可以肯定，之前它们绝对是人类，但是却不知道是因为病毒的关系，还是被改造的关系，成为了现在这种样子。

　　然后，李叶在某个牢笼内，看到了一个熟悉的丧尸。

　　砰！仿佛是发现了李叶几个人，牢笼内的那个巨大的身影冲了过来，然后用力的一拳头砸在了那至少也有二十厘米厚的超强度防弹玻璃上。

　　“看来，之前超市那只丧尸，应该来自于这里。”看着那个熟悉的样子，李叶和薛曼云双方都眼中都闪过一丝惊讶。

　　因为眼前这个被困在里面的丧尸，和之前那个难买得超市中，遇到的大块头丧尸一模一样。都是两米多高的身材，魁梧粗壮，然后全身都是浓密的黑色毛发。

　　只看见这个黑毛丧尸正在疯狂的砸着眼前隔绝了两边的防弹玻璃。理论上说，这些牢笼都是非常结实，非常安全，里面的怪物是不可能出现的，但是随着里面那个黑毛丧尸不停的愤怒敲打，那估计连穿甲火箭弹都能挡住的防弹玻璃居然开始发出了咔咔咔的声音。

　　李叶等人都感觉到了不妙，果然慢慢的，原本透明干净的玻璃出现了一丝丝裂纹，接着越来越多。

　　“不好，这家伙力气太大，这东西挡不住它多久！”真的没想到，里面那个大块头力量这么大，居然要把这一层绝对安全的玻璃给敲碎。

　　和这玩意打过交代的李叶和薛曼云，完全清楚，这怪物到底多可怕。虽然有过一次交手，并且成功的杀死了的经验，但是他们决定还是立刻离开这里。

　　也不知道是不是这边的动静太大了，周围一些困在一个个牢笼内的怪物都暴躁了起来。

　　此刻李叶几个人已经到了整个地下研究所的第十六层。

　　其实一路下来，发现很多地方都已经不能通行，不是被封锁了，就是出现了坍塌等事故。另外，一部分地区都关押着很多被实验过的恶心怪物。

　　为了不浪费时间，几个人直接决定一路到最下层的第三十六层去。因为李叶刚才在第十二层的某个办公室内，找到了一份看样子是内部员工可以看的整个研究所的地形资料图。

　　按照上面说的，第一层到第十层，都是办公区域，而且是一般工作人员可以活动的场地。

　　然后第十一层往下倒第二十层，则是研究区域，这里被关押着各种活体实验的标本，就是之前看到的那些怪物。

　　可以说，整个第十号研究所，完全在做着非常可怕的研究。中科院是在研究如何利用病毒改造人类，但是这边仿佛根本不是在研究那个，而且彻彻底底的疯狂的研究如何制造最厉害的生物兵器！

　　也就是那些恶心的怪物丧尸。

　　然后是第二十一层到第三十五层，这里是生活区域，还有休闲娱乐的场所。另外研究所的高级人员也会在这里进行工作。

　　但是在整个地图上，第三十六层居然没有任何的标明，只是被打上了一个绝对禁止入内的告示牌。

　　“绝密之地，闲杂人等不能进入。”

　　因为有了地图，几个人很快就一路到了最底层的三十六层，然后就看到一扇巨大的铁门树立在这里。然后在大门正中心，挂着一个绝对熟悉的符号和几行警示语。

　　“居然用了中文，日语，英文三国语言标明……”

　　这一点相当奇怪，这里是绝对属于中国的秘密研究设施，在这里进行研究的人肯定都是被政治审查过的，至少三代都是良民，身家清白，并且绝对忠诚的人才可以来到这里。

　　所以说，不可能存在一些其他国家请来协助的科学家或者其他工作人员。

　　“还记得么，我们之前逛的几层，确实看到了一些丧尸并非是黑发黄种人，也有一部分的白种人，甚至还看到黑种人。”

　　虽然没有把所有地方都去过，但是之前去过的一些地方，那些办公的区域，确实细细想来，看到了一些生前不是黄种人的丧尸。

　　“喂喂，这里难道是联合国设立的研究机构么？这玩笑一点都不好笑！”

　　李叶看着门上那三国语言，然后想着看到的那些丧尸，这个地方越来越扑朔迷离了。这里真的是和中科院有关联的一个更神秘的研究机构所在地么？

　　这里真的属于中国独有的么？那么这门上为什么要写上三国语言？难道这里是好几个国家联合成立的？

　　“我一直很奇怪，那群日本人到底如何知道就算我们国家内部人员，都几乎没多少人知道的这里的地址。”

　　薛曼云的一句话，让在场其他三个人，都感觉到了，这件事情或许有着很多很多的黑幕。

　　但是不管如何，既然来到了这里，而且还是整个三十六层地下研究设施的最后，也是最神秘的一层，一些疑问，应该能在里面得到解释。

　　“进去吧，我想，可能里面有着我们需要了解的所有秘密！”

　　门当然是打不开的，因为完全被锁死，而且看这里如此的重要场所，防护设施做的相当完美。

　　但是在篁唯依的武化光剑的威力下，也就是花了十多分钟的时间，然后直接把大门给切割了一个可以通过一个人的缺口。

　　刚进去就感觉里面空气很浑浊，而且里面很黑，居然没有感应灯点亮出来。

　　抹黑找到了照明设施的开关，然后推开后，终于有了亮光，然后他们看到的是一个几乎有着一个足球场大小的巨大的大殿！

　　在这个巨大的大殿里，密密麻麻的竖立了无数的水晶罐子，一个个有序的排列着，一眼看过去几乎看不到头。

　　“这些是……培养槽？”虽然是第一次看到这种东西，但是在一些科幻电影里面，却看到类似的。这些仿佛就是电影里面培养一些生物的那些仪器。

　　而且看这么多，当初这里到底进行了多么巨大的工程？

　　不过现在全部都损坏了，很多器皿都已经破碎，里面别说培养的生物了，连液体都干枯。

　　当然，还有少数十多个还完好无损，然后李叶在里面看到了外形恶心，畸形的一些怪物的尸体。那些怪物根本没有人的感觉，就是怪物。

　　“我大概知道我们之前看到的那些怪物来自于哪里了。”其实不用李叶说明，都已经明白过来了，这里是一个巨大的培养室，在这里，曾经在做着一些恐怖的生物培养！

　　一路通过了这个巨大的地方，然后在最里面，发现了一条通道，不过大门打开着，几个人很容易就走了进去。

　　那是一条非常长的走廊，在走廊的周围有很多看样子是控制室的房间。但是都空无一人，连丧尸都没有。接着在走廊的尽头是……


第423章 外星球生物标本

　　轰！墙壁倒塌，然后就看到某个人影飞快的后撤，可是在他身后，一个全身都飞舞着无数肉芽触手的肉球朝着他就是飞扑过去。

　　但是就在这时，突然从侧面射过来了浓烈的火焰，直接把那个肉球给包围了进去，接着滋滋滋的燃烧了起来，传来一股几乎能把人给熏死的恶臭。

　　还没结束，那边两条人影口吐心血的撞在了墙壁上，其中一个胸膛直接被贯穿，头一歪直接失去了呼吸。而另外一个虽然还没死，但也已经身受重伤。

　　“加藤！上田！”眼看着一个浑身黑毛的巨大怪物就要把另外一个的脑袋拧下来，半路杀出了一个程咬金，一名圆滚滚胖乎乎的矮个子男人整个身体仿佛一颗炮弹一般，直接急速的射过来，然后一下子撞开了那个黑毛的怪物。

　　“加藤死了，该死的！”躲过一命男人口中狂吐鲜血，双腿差点一软，就倒下去。

　　而在不远处，三男一女四个人，正在围攻一个有着四条手臂，没有头部，腹部有着一张大嘴的怪物，但是明明是四打一，但是看上去情况并不秒，因为那个怪物频频的对着四个人造成了巨大的威胁，而那四个人却只能无奈的潜质。

　　这不，一个人因为一个疏忽，不小心速度慢了一拍，紧接着就看到的一条腿被那个怪物一把拉住，然后在他还没反应过来之前，反抗之前就把他一下子拉过去，然后四条手臂一起用力，瞬间就把他撕成了好几瓣，接着把血肉塞入了那腹部的大嘴中，居然发出了嘎吱嘎吱的咀嚼声。

　　“久保！”剩下来的两男一女虽然想要拯救同伴，但是却来不及了，如果不是他们闪得快，说不定死的就不是一个人了！

　　不过此刻，突然从哪个四条胳膊的怪物身后，跳出来了一个手持一把日本太刀的女人，然后只看见一片寒光闪过，那个怪物身体颤抖了几下，接着四条胳膊想要挥舞的时候，全部离开了身体，原本在瞬间，就被完全切除了。

　　然后再次一片寒光闪过，接着又是寒光，几乎在一秒钟内，寒光连闪。

　　等一切结束之后，就看到原本嚣张的怪物已经不复存在，只在地上留下了无数的切割整齐，大小都差不多的肉块，以此来证明原本那个怪物是存在过的，并非是幻觉。

　　而刚才出刀的女人，或者说是小女孩，此刻一脸冷淡的把刀插回来腰间的刀鞘中。明明身高最多一米三出头，大概十一二岁的外表，却让人感觉一股无比强大和成熟的气质。

　　“加奈子小姐，这样下去我们会全军覆没的！”

　　“山本呢？”小山加奈子那完全和外表无法联系起来的成熟声音响起。

　　原来在破坏了大门，打开之后，那群日本人终于进入了研究所之中。但是不知道是否是他们运气不好，他们在半路，遇到了一些无比强大的怪物的袭击，毫无准备的他们几乎当场就被杀死了两人。

　　接着没有办法之下，一群人直接被冲散了，各自为战，然后又是有几个实力比较弱的，被那些怪物杀掉。

　　小山加奈子看了看，现在还能看到的，还活着的居然只剩下了六个人，加上她才七个人。另外算上地上死掉的，包括那个山本在内，还有三个人不知所踪。也不知道是死了，还是到哪里去了。

　　不过所幸，周围的怪物都被清理了，这群人说起来也是日本方面派来的比较有实力的新人类，一开始只是被打了个措手不及，等反应过来，组织起进攻后，就不是那些怪物能对付的了。

　　然后再小山加奈子的带头下，花了点时间，总算是把还能活动的怪物清理了个精光。

　　“加奈子小姐，山本君和田中君没有看到人影，但是我们发现了冈本君的尸体。”

　　死亡人数再次多了一个人，可以说就算失踪的两人还活着，他们现在加起来还活着的也就是九个人了。

　　“不管他们，我们直接下三十六层去，绝对不能被那群人抢先了！”

　　看来这群日本人目的很明确，甚至完全知道他们需要的东西到底在哪里。

　　而在这群人离开后，从一边拐角出现了两个人影，他们在看了看之后，都露出了一丝阴险的笑容。

　　“山本君，这样做不太好吧？”曾经破解了研究所大门的田中一脸的阴笑。

　　“田中君，你不觉得那个小山加奈子太碍眼了么？不过就是仗着自己出身高贵，稍微有点实力，就把自己当成了女王一样。哼！如果不是忌惮她的那个变态的切割万物的能力，老子早就把她干了！”

　　这两人居然就是在刚才一轮混乱中，失踪了的那个山本和田中。没想到他们根本没有失踪，而是躲在了一边。而且看他们的交谈，仿佛在计划着什么，而且是针对他们的自己人的。

　　很快，他们居然选择了另外一条不同的道路离开了这里。

　　而留在这里的，则是一地的尸体，有人类的，也有怪物的。

　　但是不知道是否是之前那个田中破坏了大门的关系，原本全部紧锁的各种地方的门，都被打开了，然后无数的丧尸，怪物从原本关着的牢笼中用了出来。

　　而原本安静的研究所内部，突然热闹了起来。

　　※※※

　　当看到那一排排的，仿佛银行金库一般的巨大柜子时，李叶就知道，这里面肯定放着很多不为人知的秘密。

　　“这些……”几个人抽出来几个看了看，居然都是一些低温储藏的标本，甚至一些根本就是一些细胞体。

　　“生物DNA标本？”因为毕竟不是这方面的人才，他们无法判断这些东西。

　　不过在很多地方，都标注了一些解释，果然是地球上各种生物的标本，一些则是DNA，甚至很多都是早就灭绝的物种。但这还不是最让人震惊的，最震惊的则是他们看到了。

　　“DCC星球生物标本。”在最里面，他们看到了这个。


第424章 全人类都是一群疯子手下的小白鼠

　　DCC星球，那是几年前，在距离太阳系很远距离发现的那一颗几乎和地球相似的，预测完全可以让人类生存的星球的代号。

　　当然那颗星球比地球要大了至少十倍以上的体积，但是在那个星球所在的太阳系，各方面数据几乎非常完美，完全适合人类生存。

　　但是当时派出的宇宙调研船到了那个星球，却并未发现任何生命，就带回来了一颗巨大的石头，也就是造成了如今地球变成一片尸海的罪魁祸首。

　　“我记得，当初新闻里说，那颗星球是没有任何生命的吧？”

　　当看到这个标签，还要那几排巨大的柜子，果然这里存在着一些不为人知的秘密！而且看这边的柜子，明显要比刚才看到的新的多，明显是后面加入的。

　　“新闻，你还相信那东西吧？俗话说，新闻媒体十句话十一句话是谎言，你要真信了，只能说你太天真了！”

　　薛曼芸白了李叶一眼，不过她同样对于眼前看到的一切相当的吃惊。而赵昕和篁唯依，则是已经走了进去，然后开始在那边翻看，是否真的那什么外星球的生物的标本。

　　因为整个研究所的电力系统还在供应，所以这边的冷冻柜全部运行正常，打开一些之后可以看到，里面有着一些奇奇怪怪的标本，而一些看上去甚至非常的眼熟。

　　“不觉得，这些东西，很眼熟么？”赵昕指了指刚才拉出来看的几个标本。

　　大部分看上去就是保存的一些化石，或者细胞体，然后在盒子上，会标注一些解释，和一些图片。而那些图片，当拿出来看之后，那种震撼！

　　“原来那群怪物的原型在这里！那群该死的疯子！他们居然想要把人类的基因和外星球生物的基因融合到一起么！他们真的是疯了！”

　　如果现在还想不明白的话，那就真的是智商有问题了。

　　虽然不知道这些图片到底准确不准确，但是一些图片中，那些所谓的那颗被标号为DDC的星球上，一些生物的外型，和刚才在研究所里面看到的一些怪物的外型有着一定的类似，有些甚至七八分相似的程度。

　　加上这里储藏着几乎地球上所有生物的基因标本，包括人类自身在内，结合之前看到的一系列的情况。

　　“看样子，这里是一个研究地球生物基因如何和DDC星球生物基因如何，以此让人类进化的一个巨大的研究项目。”

　　看完了一切，薛曼芸总结出来了这个结果，确实，没有第二种解释了，这里应该就是做这种事情。

　　“进化？别逗了！那群疯子这种做法只不过是在让人类毁灭而已！他们还真想得出来，让人类和各种奇怪生物，甚至外星球生命融合，他们还真当自己是神么！随便创造和改造生命！”

　　赵昕唾弃了一声，说实话，作为一个被有关部门洗脑的忠诚特工，一般情况下，她是不会如此激动的，但是这里曾经发生的一切，太令人激愤了。那群科学家，根本已经在蔑视生命，把人类的生命当成了玩具！

　　“其实，从刚才看到的来说，那个DDC星球的生命，或许有着他们的优点，人类如果可以，能吸收那些优点倒也是一件好事。毕竟你们要知道，虽然这几千年来，人类看似进步飞快，但是发展起来的都是外在，比如科技，这些只是外在的发展，而人类本身，其实追溯起来，我们现在的人类和几千年前，甚至一万多年前的人类几乎毫无区别，人类在停滞不前！人类已经很久没有改变过了！”

　　李叶谈到这里，有些忧心忡忡，“而且真要说起来，我想说，现在的人类体质甚至不如几千年前的人类！当然，或许在抗毒上面，现在的人类比较强，毕竟在各种三聚氰胺，地沟油，黄曲霉素等等的磨练下，人类多少也产生了一定的改变。但是其他方面，人类已经在走下坡路！”

　　这是一种讽刺，但是却是事实。人类号称最近百多年时间，飞速发展，但是细细思考就能知道，发展的永远都是科技实力，但是人类本身，却可能在退步。

　　“但是也不能做这种事情啊！看看我们看到的那些！那还是人么？那是怪物啊！甚至，我都不知道，那些还算不算是生物！”

　　赵昕有些激动，毕竟，只要是一个有良知的人，看到这些被掩盖起来的黑历史后，都会有这样的反应。

　　“不谈这些了，反正事情都已经发生了，这里也遭到了应该有的报应。现在我关心的是，这里到底代表了什么，刚才你们也看到了，这里仿佛是一个多国联合设立的研究机构，但是不可能啊，中国政府，不可能做这种事情，而且把地址放在了国内中部这块区域。”

　　这才是最让人无法理解的事情，如果是中国独立的研究机构，那么那些一看就是外方人员的丧尸，还有看到的三国语言的警示牌又如何解释？

　　但是真的有几个国家参与进来的话，那么不等于说，世界上好几个强大的国家，早就在进行着一场不把全人类当回事情的巨大阴谋？

　　“可惜，这里根本找不到还活着的人了，不然真的想要好好的了解一下，这里到底是怎么回事。另外，我有个猜测，全球大规模，几乎同一时间爆发的生化危机，以前我就一直存在着一种疑问，哪怕当初六个国家都如此巧合的同时发生泄漏事故，但是也不可能如此快速的蔓延到了全球，几乎两三天内，全球超过90%的地区就沦陷了，现在看样子除了南极洲外，都是丧尸满地了。”

　　薛曼芸的一句话，让李叶想到了很多。以前虽然陆陆续续的看到了很多资料，但是都不全，而且可能权限问题，那些资料的制作人可能也不是完全了解内幕。

　　但是现在，在看到了这里的一切后，他有一个大胆的猜想。

　　“你说，会不会有人，故意在全球各地散播病毒在空气中，然后让全球爆发生化危机？”

　　听到李叶如此问，三女都不敢相信，尤其是赵昕，第一个不信。

　　“不可能！哪怕是疯子，也不可能做那种事情啊！而且谁有办法，有渠道在得到那些病毒后，在全球散播开来？”

　　“不，李叶的想法，我也有这种感觉。至于是谁，你们不觉得，其实在这个世界上，有着很多我们一般人根本接触不到的背后掌控世界的势力和黑手么？以我的想法，这个研究所，或许就是一个实力甚至比国家还要巨大，掌控着巨大财富和科研力量，连国家都要畏惧三分的强大幕后势力所建立的。”

　　薛曼芸不亏是专业刑警，思路转变的要比一般人快的多。

　　“对，我也有这种想法，如果曼芸说的没错的话，那么就可以解释为何这里有着好几个国家的人员在内部，为何会有三国语言。如果是一个超脱于国家的跨国大势力所为的话，就完全可以说得通了。”

　　听到薛曼芸的分析，李叶思路立刻清晰起来，虽然一切都是他和薛曼芸的猜测，但是却感觉被他们真正的摸到了其中的幕后秘密。

　　“而如果，我说是如果，那个幕后的巨大势力的人员，在对于各种生物融合研究上，出现了无法突破的障碍，研究进展陷入了一种瓶颈，无法顺利研究下去，而偷偷摸摸的用活体实验又感觉速度慢的同时，效率也不高的话，如果你们是那个巨大势力的掌权者，是那群疯狂的科学家的话，你们会如何做出选择？”

　　李叶说着，说着，他自己都感到了心中越来越寒冷，如果他猜测的真的准确的话，那个做出这样决定的人或者一群人，真是彻彻底底的疯子，是魔鬼！

　　“把病毒散播到全球，让整个世界成为一个巨大的实验场，让全球六十多亿的人，成为了这场研究的小白鼠，用巨大的数量来提高研究的进展……”

　　顺着李叶的话，篁唯依非常冷静的把李叶想要表达出来的意思，一字一句的说了出来。

　　然后可以看到，除了篁唯依外，赵昕和薛曼芸都是面无血色，而做出这种猜测分析的李叶，也是很少有的，眼神中冒着一股怒火。

　　当然，现在一切都是猜测，但是，这种猜测却让人感觉如此的接近于事实。同时也是这种猜测，可以把之前很多无法想通的事情解释出来。

　　带着沉重的心情，几个人穿过了那一片地区，一直在李叶怀中安静的女婴突然兴奋了起来，她依依呀呀的伸出了小手，举起来仿佛想要抓住什么，而她小手所指的方向，那里有着一个看似银行金库才会有的，一个巨大的防护门横在了几个人眼前。

　　不过在那之前，有一个狭窄的，只能通过一个人过去的，大概十米多长的通道。而这个通道，却散发着危险的气息。


第425章 三个女人的味道

　　这种一看就是陷阱的装置，一头走进去就是傻子的行为。

　　说实话，这一路上类似的防止其他人员潜入进来，作为警戒甚至杀敌的装置都没有看到，不由的让人有一种下意识的想法，那就是在这个研究所内，是安全的，只要注意那些散布在各个地区的丧尸和怪物，其他根本不用去担心。

　　但是就在李叶即将要跨出那一步的瞬间，一股危险的气息直接冒出来。而与此同时，薛曼芸和赵昕也一人一边拉住了他。

　　“别进去，这个通道有问题！”

　　其实不用她们说，李叶也能感觉出来，因为就在他即将一脚踩进去的瞬间，那种他进去后就会死的直觉太强烈了。

　　但是如果不从这里进入的话，是没有其他办法去往对面，那个显然保管着重要东西的金库所在地。所以如何通过这个通道，就是现在他们需要解决的了。

　　不过在此之前，李叶耳朵微微一动，仿佛听到了什么一般，然后对着三女做了一个噤声的手势。而她们也非常配合，其中篁唯依反应不比李叶慢，仿佛也听到什么。

　　虽然赵昕和薛曼芸并未听见其他声音，但是她们也警戒了起来。

　　做了一个手势，李叶示意她们先躲起来。虽然不明白为什么要如此做，但是三个女人还是照做了。在看到三个女人成功的躲到了一个用视线不能看到，除非靠近才会发觉的角落后，李叶转身朝着刚才来的方向蹑手蹑脚的过去。

　　大概过了半分钟左右，李叶快速的跑了回来，然后闪入了三个女人躲藏的位置中。

　　“那群日本人过来了！”

　　看样子刚才李叶听到的声音就是那群日本人传来的，当时李叶只是听到一些奇怪的蹬蹬声，并未太在意，但是一瞬间他就反应过来，那种声音是什么。

　　这才有了现在他们躲在这个空间很小的角落里的下场。

　　说实话，这个角落并不完美，但是运气好的是，因为角度关系，那边过来的人，只要不是提前知道这里有人，是不会注意到这边角度，更别说视线转弯，看到躲在里面的人了。

　　但是让人无法忍受的是，这个角落空间很小，如果只是两个人，那么勉强装下去。刚才三个女人挤在一起，已经有些拥挤了，现在再进来，一下子就变成了人挤人，四个人身体完全被挤在了一起。

　　而且为了不让人发觉，李叶必须往里面挤进去，不能把一个屁股露在外面，这就造成了他一下子就把里面三个女人给完全压了下去。

　　为了节省空间，原本在最里面的赵昕只能蹲下去，然后篁唯依和薛曼芸则是胸贴着胸压在了一起，而同时，她们只能身体单脚站立，一边抬起大腿缠在李叶的腰侧，这才让四个人勉强挤在了这里面。

　　要说现在最难过的姿势，莫过于篁唯依和薛曼芸，两人和李叶，几乎就是三足鼎立，一边靠着单脚支撑，一边就完全是挂在李叶身上。同时也不知道是不是李叶故意的，他还用双手，用力的搂住了两人，让三人的身体贴的更近。

　　一下子，各自的气味就混杂在一起，当然对比李叶的汗臭味，三个女人的味道就要好闻很多了。

　　“喂！靠的太近了！”薛曼芸脸上红红的，虽然不是小女孩，但是从未接触过男人如此亲近的她，对于现在的姿势还是有些难以把持。她轻声的抗议了一句。

　　但是李叶却递了一个眼神，意思是安静。果然那边传来了一阵叽里呱啦的声音。是那群日本人！而他们的那难听的鸟语也传入了耳内。

　　“果然就是在这里，加奈子小姐，我们这一次终于要成功了！”

　　在当初李叶等人出来的那个入口，几个人影陆续的走了进来，不是那群日本人是谁？不过和当初在地面上看到的不同，此刻的这群日本人数量少了很多，而且个个身上或多或少，都带着一些伤。唯一没受伤的只有那个外表十一二岁，但是却有着成熟女人声线的小女孩。

　　不过仔细一看，还是能看到她那一身红色的可爱和服，破损了一点，看样子也并非是一路顺风的样子。

　　“总共十六人！加上六十名军方精英，现在就剩我们这几个，我真不明白，军部那群白痴到底在想什么！不努力想办法拯救国民，消灭丧尸，反而把全部的精力，人力，财力花费在去其他国家抢夺东西！”

　　听得出，小山加奈子非常的愤怒，而她周围那几个日本人都没有开口，而是半低着头，站在一边。

　　此刻，他们居然只剩下了五个人！可以说真的是损失惨重！

　　“不过能为了帝国，他们死了也是光荣的！”一个看不出气氛的，年纪看样子居然还不到二十岁的日本男人一脸的骄傲。

　　啪！但是随后确实被小山加奈子用力的删了一个巴掌。

　　但是小山加奈子什么也没说，或许她知道，说什么都没用。她看向了那个面前的通道，然后仿佛非常的无奈。

　　“加奈子小姐，怎么办？按照资料上显示，这个通道具有自动防卫功能，而且原本设计的时候，就是为了防止那些改造怪物入侵而制造的，如果要硬冲……”

　　“可惜田中不知道哪去了，他和山本先生的情况真让人担忧。”

　　“你们两个，去找几具尸体，或者几个丧尸，然后把他们扔进去看看反应！”

　　听着那边传来的交谈，这边躲着的几个人，则是一字不漏的全部听了进去。但是他们如何听懂？其实很简单，因为李叶突然发现，他可以兑换一个便携式，挂在耳朵上的翻译器，而且效果相当良好，至少能听懂七七八八。

　　果然那个通道有古怪！几个人眼神各自望了一下，都有些后怕。

　　不过现在，他们的情况也有些麻烦，一男三女挤在一起，加上姿势如此的淫荡，一开始还好，但是慢慢的，李叶感觉自己的心跳加快，血液流动加速，感受着三个女人身体的柔软和温暖，已经有两天未尝肉味的他，有反应了……


第426章 角落里紧张又刺激的姿势

　　其实现在是一个相当微妙的状态，外面有着一群相当危险的日本人，随时可能发现李叶几个人的存在，然后肯定就是爆发一轮战斗。而在人数占据绝对劣势，因为哪怕那群日本人看样子在来到这里之前遇到了一些挫折，少了很多人，但是还剩下五个人，可以说人数还是占着优势。

　　在这样一个情况下，在无法知道对面那群日本人具体实力的情况下，避免冲突是一个看似担心但是却理智的行为。而且只要稍微有些脑子就能看出来，能活到现在的那几个日本人，绝对是强者中的强者，哪怕弱，也绝对不会弱到哪里去。

　　而就是在如此一个状态下，李叶却因为和三个女人挤在一起，生理上面却多少有了一些反应。而最直观的感受到李叶变化的，毫无疑问，那就是蹲在来，整个人几乎都是面对着李叶双腿中间的赵昕了。

　　而且因为空间太小的缘故，李叶那边直接举旗的瞬间，就顶到了赵昕的脸上，瞬间就让赵昕差点没晕掉。

　　但是不敢乱动，因为那群日本人没有发现他们的原因是视觉死角，加上没想到他们会躲在这里的缘故。其实双方距离并不是很远，直线距离算起来，绝对不会超过十米！

　　而平时十米看上去很远，但是到了他们这种程度，这样的距离是很危险的，而且一旦被发现，几乎在一两秒之内就能冲过来，到时候挤在一个角落里的李叶等人将会非常不利。

　　李叶当然也知道现在不是性冲动的时候，但是往往这种时候男人都是可悲的生物。有句笑话是这么说的，男人都是下半身思考的生物。

　　虽然不绝对，但是却能指出一个很尴尬的问题，那就是男人的下半身，并不是受到大脑控制的，也就是说，哪怕现在李叶大脑并不在想着某些事情，但是身体受到了三个女人，那柔软和味道的双重打击，根本不顾他本身的意愿，就那么爆发出来了。

　　而且因为直接顶着赵昕的脸，让李叶多少也有了些感觉，而且一想到现在赵昕仿佛就是像蹲在那边帮他‘咬’这种举动，刺激越来越大，那边越来越剑拔弩张起来。

　　虽然没有赵昕那么直面的感觉到李叶的变化，但是篁唯依和薛曼芸也随后发觉到了这一点，篁唯依还好，但是薛曼芸却有些气愤。

　　“这都什么时候了！你居然还在想这个！”无法用言语来表达气愤，只能用眼神来传递想法了的薛曼芸可以说，现在如果可以，真想扇李叶一巴掌。

　　毕竟现在情况很紧张，而李叶却在做这种猥琐的事情。当然李叶表示自己很无辜，眨了两下眼睛，表示自己也是被迫无奈。

　　但是薛曼芸看上去并不买账，但是因为害怕日本人发现，她也没怎么样，四个人仍旧是维持着这种要人命的姿势。

　　其实赵昕那一晚，几乎是什么都交给了李叶，全身上下，里里外外，被李叶玩弄了个彻底。所以虽然一脸羞愤，但还是能忍受下来，毕竟对比那个晚上做的事情，现在这种样子完全不算什么了。这种有些破罐子摔瓦的心情，赵昕自己估计都已经放弃脱离李叶魔爪的一种表现了。

　　而此刻，在听到那边那个日本女人在让两个人离开，去抓些尸体或者丧尸过来试探的时候，是李叶等人最好的一个机会，只要此时出击，可以打一个时间差，从人数劣势，变成人数优势。

　　而李叶也感觉这么下去不行，别敌人没打到，他现在这里冲动的想要和女人做些什么事情了，那样会非常的可笑。但是就在他想要出击的瞬间，却被薛曼芸一把搂住，没让他出去。

　　怎么回事？李叶一脸莫名其妙，机会可是稍纵即逝，可不能随便浪费啊！

　　但是薛曼芸却对着他摇了摇头，然后用眼神示意这是一个圈套。果然那边刚刚离开的两个日本人居然立刻就回来了，根本没有去抓什么丧尸和尸体，完全就是一种试探。

　　“加奈子小姐，看来之前比我们更早进来的那一拨人并未来到这里。”

　　果然，这几个日本人相当的小心，一直在防备着什么。可能是之前路上收到的‘礼物’让他们已经有一些心惊胆战了，害怕再次中招。

　　“嗯，看样子是的，毕竟我们是直接得到了相关的具体情报，那群人应该只是得到了一部分，他们应该还在上面和那些丧尸和改造生物进行缠斗，当然最好的情况就是那群人死在了那群改造怪物的手中。”

　　“不要大意，虽然我推测那群人数量不多，但是应该都是精锐，不会那么容易被消灭。我们抓紧时间，先把东西到手后，立刻撤离这里！我们这次死的人已经够多了！”

　　在那个日本女人的指挥下，几个日本人有条不絮的在那边准备了起来。当然因为角度关系，李叶等人也无法看到他们在做什么。

　　“按照之前计划好的，这个通道是镭射通道，把东西拿出来。”

　　如果现在李叶几个人可以看到的话，他们会看到那群日本人居然拿出了一些仿佛是镜子一般的装置，当然那肯定不是镜子，但是他们拿出这些东西想要干什么？

　　“如果田中还在的话，就不需要如此麻烦了！”那个日本女人非常的懊恼，但是他们却应该是有着第二套准备措施。

　　只看见他们一人一面像是镜子一样的装置，然后在那个日本女人示意下，一个人举起了东西，然后小心翼翼的朝着那个通道那边走过去。

　　在他刚进去的时候，瞬间通道里面亮起了所有的灯光，接着仿佛是瞬间的，一道剧烈的光线射过来。但是那个日本人早有准备，直接举起了那个镜子般的装置，那个光线在碰到后，下一秒被反弹了回去。

　　镭射！或者说是激光！原来这个通道布满了防卫用的激光射线。当然，因为人类科技还没有那么发达，所以镭射这种杀伤性很大的武器并没有广大的面相所有行业，但是在这个高科技的秘密场所内，还是看到了这种只有在未来科技电影中才能看到的武器。

　　但是光是会反射的，那个日本人在那个装置的保护下，可以说有惊无险的一路朝着前面走。虽然非常多的镭射冒出，然后射向他，但是都被他灵活的用手中的那个装置给反弹了回去。

　　同时因为不停的反弹，甚至还让那些镭射自己破坏了通道内一些装置。

　　不过可能是连续的成功，让那个日本人大意了，在距离出口还有两步路的时候，他稍微一个分神，没有注意到一道镭射从他侧后方下面射来，没来得及用手中的装置抵挡，瞬间他一条腿就被完整的切割下来。

　　不过他到也硬气，在感觉到不妙的瞬间，整个人用力一个向前鱼跃，跳出了那个危险的通道，当然他的一条左腿从小腿的位置直接就被留在了那个通道内，接着被无数的镭射光给瞬间分解掉。

　　不过在失去了一条腿之后，那个日本人却成功的到了另外一边，关闭了通道的电源系统。可以说无比危险的镭射通道，就失去了作用。

　　而因为这个，剩下来的人可以顺利的通过，拦在他们面前的，只有那个比银行金库还要强大十倍的巨大防护门。

　　反观躲在角落里的李叶几个人，赵昕最终还是无法忍受李叶下面不停的枪出如龙，像薛曼芸求助了。而薛曼芸倒是相当的义气，勉强的换了一个姿势，背对着李叶，把赵昕给挡在了后面，一下子李叶下面长枪就无法涉及到赵昕了。

　　但是这样又来了一个新的问题。因为薛曼芸这么背对着李叶，她的臀部直接就顶在李叶那边，原本是想要帮助赵昕的，没想到她自己却陷入了危机。

　　虽然隔着两个人的裤子，但是李叶的长枪还是直接刺中了薛曼芸的臀部。这真是一点寒芒先至，然后枪出如龙，最后李叶长枪非常巧合的，直接刺在了薛曼芸的后庭花那边。

　　这难道要爆菊么？

　　面对如此的状况，李叶真的很无辜，其实这完全不能怪他，这都是这个角落太小的远古！

　　不过那边在感觉到日本人已经进去后，这边也能松口气，然后李叶第一个从里面解放出来，接着羞愤欲绝的薛曼芸和不知道该庆幸还是什么的赵昕立刻也跟着出来，倒是篁唯依一脸奇怪的笑意。

　　现在，李叶几个人的打算就要考虑，是从后面偷袭一波带走那群日本人，还是打个埋伏，等那群日本人得到东西大意的出来后，直接来个突袭！

　　不过可能是上帝开了个玩笑，当李叶出来的时候，没想到那边进来的入口，两个鬼鬼祟祟的人影也冒了出来。

　　双方几乎是都没想到会碰到其他人，就那么面对面撞在了一起。

　　而不巧的是，那边以为已经完全进去的那几个日本人，居然还有一个人留在了原地。一下子的变化可以说让三方都所料未及！


第427章 心狠手辣的女人

　　哇！花姑娘！

　　如果以为日本人都是如此货色的家伙肯定智商还没满80，或者是被太多的抗战电影里的剧情给误导了。

　　不可否认日本人变态，无耻，猥琐，好色，下贱加三级。不过也不会看到女人就大喊一声花姑娘，然后兴冲冲的冲上去，他们又不是德玛西亚帝国的二货。

　　谁也没能料到，这种时候会出现意料之外的其他敌人。

　　一下子，三方面都愣在了原地，多少有些反应没过来。但是反应最快的还是李叶，大概只是愣了不到半秒钟，他就做出了反应。

　　毫不犹豫，他手中多了一把日本刀，然后直接一刀看向了那边冒出来的两个男人。

　　而在他身后，赵昕三女也是被眼前出现的一幕给多少惊讶到了，而反应最快的，同时和李叶存在着某种默契的篁唯依更是紧跟而上。

　　然后正好接到了李叶在出手瞬间，轻轻一扔在空中的另外一把日本刀，接着同样毫不犹豫的直接一刀就是朝着李叶选择的目标之外，另外一个男人而去。

　　对于什么都不说，上来就砍人的举动，那两个仿佛是一路紧跟在那群日本人身后，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的男人根本没料到。

　　不过他们反应也相当快，当头一名中年男子在刀刃临身之前，大喝一声，然后双手握拳，居然悍不畏死的朝着重劈而下的刀刃一拳打过来。

　　瞬间，拳头和刀刃相交，咔嚓一声，李叶手中的日本刀居然瞬间折断，上半截刀刃差一点反弹到了李叶脸上，幸好他反应快速，闪开了。

　　不过那个中年男人也没讨得好，拳头上皮开肉绽，深可见骨，甚至从他立刻后退，那只手垂在一边来看，应该是整条手臂受到了巨大的伤害。

　　而篁唯依那边的进攻却要顺利的多，虽然另外一人反应也很快，做出了回避的动作，但是却被篁唯依一刀直接带走了一条胳膊，而断了一臂的那个人毫无抵抗之力，被篁唯依直接一脚踹中了心窝，呕吐鲜血倒飞而出的瞬间，却看到篁唯依紧跟而上，根本不给他逃命的机会，直接一刀插入了他的额头中央，可以说死的不能再死了。

　　整个过程基本上不会超过两秒钟，就在这么短的时间内，其中一人就瞬间毙命，而另外一人看样子也是根本没机会，一开始就一条手臂受了重伤。

　　而这个过程中，赵昕和薛曼芸都找不到机会出手，其实她们完全不明白李叶和篁唯依的打算。但是她们却相当戒备的盯着另外一边，那群日本人中唯一一个还没通过通道的人。

　　一身可爱的和服，十一二岁的外表，此刻只看见她一脸严肃的举着一把比通常日本刀还要长一截的武士刀，但是却没有加入战斗。

　　同时那群日本人也发现了后面情况不对，除了一个人外，有三个人正在赶回来。

　　可以说情况相当不妙。不过在那边，李叶虽然没有第一时间解决掉那个男人，但是篁唯依已经在杀掉了自己的目标之后，立刻和李叶形成了一个包夹的局面。

　　眼看着那个男人就要丧命，但是没想到那个男人在看到无法抵抗之后，直接转身朝着那边那个日本女人冲过去。

　　“小山加奈子！你就在那边看着我被人杀么！”一口纯真的日语，居然是个日本人？

　　而听到他说话的李叶眼神中闪过一丝疑惑，但是手下的动作可没闲着，手中半截断掉的日本刀直接当成了标枪，朝着那个男人的后背投掷过去。

　　其实一开始，李叶的瞬间反应，出现了除了他们，日本人之外的第三批人。所以他决定先干掉在场人数最少的新出现的两个人，然后想要快速解决之后，转身先干掉一个人留在通道这边的日本女人，然后就可以顺利把剩下来在通道那边的日本人解决了。

　　但是没想到事情稍微有些出乎预料。

　　而李叶扔过去的半截日本刀被那个男人灵活的闪开，虽然在此划开了他的腰侧肌肉，造成了伤害，不过却也让他成功的躲过了一命。

　　眼看着就要让他和那边日本女人汇合，但是下面发生的一幕却出乎了所有人的预料。

　　寒芒一闪，正要露出笑容，以为大难不死的那个日本中年男人一脸无法置信，他突然停止了脚步，然后从他的额头开始，笔直向下一条红线突然出现。

　　“小山加奈子……你……”话没说完，他整个人直接顺着那条红线被分成了两瓣，然后一左一右，两瓣身体倒在了地上，鲜血内脏，脑浆等等撒了一地。

　　到底发生了什么？

　　而那边，三名日本人也已经赶到，不过他们在看到眼前的尸体后，都脸色古怪起来。

　　“终于碰面了呢，让我来猜猜你们的身份。”一口纯正的中文，身穿和服的小女孩，用着那完全成熟女人的声线，非常轻松的把刚才杀了人的武士刀插回刀鞘。

　　“我很好奇，刚才那人应该是你们的人吧？为什么要杀了他？见死不救不说，居然还杀了他。”

　　现在两边两拨人，互相对峙着，而一边以那个日本女人为首，另外一边则是李叶站在前面。

　　“加奈子小姐，为什么山本先生和田中……”那个女人背后某个人带着一脸的疑问。他们都看到了地上的尸体，虽然他们身上套了一身宽大遮住样子的衣服，但是在死之后，还是看清楚了他们的相貌。

　　居然就是之前和他们走散的另外两个日本人。

　　“两个叛徒！我只是亲手处理了一下。倒是你们，应该是中国方面的人员吧？说实话，我倒是很好奇，你们中国现在还有精力来处理这边么？好像你们B市那边可是情势严峻啊。”

　　被误认为是政府方面的人员了么？这里除了赵昕算的上，其他薛曼芸也完全不算，她就是一个地方的刑警。而李叶和篁唯依，一个是自私自利主义者，一个是不把人类当回事的丧尸。

　　哦忘记了，还有李叶塞在衣服里的女婴，当然半人半尸的她就更不用说了。

　　“日本人？！你们倒是有胆子来啊！胆子真大！”


第428章 我的刀斩无不断

　　但是没想到，对面那个日本女人阻止了她身后那些敌意非常浓重的人的攻击举动。

　　“幸好中国政府里面没有像你这样的人。”意义不明的一句话，但是奇怪的是，居然被看穿了么？虽然李叶也没怎么想过装什么政府特殊部门的人，但是没想到一下子就被看穿了。

　　“哦？不信么？不过不管你信不信，这里可是我们国家的地盘，作为入侵者，你们是想要和和气气的被我送走，还是想要过来稍微反抗几下？”

　　东西，那是他的，不是政府的，更不是日本的！因为那是他认定了的东西！不会让给任何人。

　　“狂妄！低贱的支那猪，识相的……”日本人之中，很多都用相当侮辱的称呼来看待中国人，而能成为日本相关部队成员的，几乎都是军国主义洗脑的白痴。

　　啪！狠狠的一个巴掌，直接扇在了那个出口的日本男人脸上，他整个人都被扇的倒飞出去，撞在了他后面几个同伴身上，一下子人仰马翻。

　　出手的人是李叶，“你父母没教育过你，要尊重他人么？如果没有的话，那么我现在替你父母稍微教导一下你。记住，你们日本的一切都是偷学自中国，你们的文字，你们的文化，你们的艺术，甚至你们的神话传说！不要以为二战之后，有那群二货美国人给你们撑腰，你们就真的觉得自己很厉害了！”

　　拍了拍手，李叶一脸冷笑的望着那边被打了之后，愤然的日本男人。其实他心中一阵冷汗，刚才他一开始是决定先下手为强，突然启动，利用速度准备直接靠近了，一招杀了那个日本男人，但是在他出手之后的瞬间，那个外表十一二岁的日本女孩以普通人看不到的速度一刀抽出，然后斜着斩向了李叶的腰侧。

　　没办法之下，他只能退而求其次，在避开的瞬间，只能从杀人变成扇巴掌了。

　　“你！可恶！魂淡！我要杀了你！”

　　日本人典型的恼羞成怒，那个人从地上站起来，立刻就要扑过来，但是下一刻，再次一个响亮的巴掌声传出，他再次被打到了地上。

　　但是这一次动手的人可不是李叶，而是那个穿着和服的日本小女孩。当然说她小女孩感觉有些不太对，因为她的声音怎么听都至少有二三十岁了。

　　“很抱歉，我这边的人无礼了。”仿佛什么都没做过，有着成熟女人声线的小女孩非常礼貌的对着李叶这边道歉起来。

　　“加奈子小姐！”她身后几个日本人立刻非常的不解，两男一女，另外一个人还在通道那边。

　　“丢人现眼的东西！”冷漠的看了一眼那几个人，他们立刻噤声不说话了，然后她看向了李叶这边，微笑着开始介绍起来。

　　“小女子名为加奈子，小山加奈子，不知道这位先生如何称呼？”

　　“倪劳恭。”李叶相当无耻的随便捏造了一个名字，后面的赵昕和薛曼芸一听差点没喷出来。

　　“先生真是会开玩笑，既然不愿意告知名字，小女子也就不强求了。”能说如此流利到，去当CCAV主持人都绰绰有余中文的小山加奈子，当然听出来刚才李叶捏造的那个名字是在占她便宜。

　　“行了，别客套了，趁我心情好，你们赶紧走人。不然！”李叶说着，脸色凶狠起来。

　　对面几个日本人，他已经看清楚了，一个留在通道那边的人看样子受了伤，而这边四个人中，只有那个穿着和服，声音和外表年龄完全不同的日本女人才是最大的威胁。

　　刚才她斩杀那个貌似叫做山本的日本人，还有刚才出手的瞬间，李叶都感受到了巨大的危险。

　　而其他人，都不被他放在眼里。

　　没有必胜的把握！虽然李叶自信在力量和速度上，他绝对占优势，成功晋级到AA级之后，现在的他可以说是怪物。但是那个和服女人出刀的时候，不知道为何，李叶有一种绝对不能抵挡的直觉，一旦抵挡，绝对是他饮恨刀下！

　　“这也是我想告诉先生的，请离开这里，虽然我并不清楚，你是从哪里知道关于这里的消息，但是这里的东西却不属于先生你。我不想和先生为敌，造成双方不必要的损失。”

　　和服日本女人态度也相当坚决，她同样注意力都在李叶身上，顺便多少注意了一下李叶身后不远处的篁唯依。倒是对于薛曼芸和赵昕，她仿佛一点都不在意。

　　“还真是有脸说出来呢，无耻的跑到中国的地界上，然后在属于中国的地头上要拿走中国的东西，现在还要说是你们的，让我们走？看样子，和平交涉是不可能的了，你们日本人还真是自古就是如此的无耻不要脸。”

　　比如钓X岛的问题，那么多年了。当然那种大事情和李叶这种原本生活在社会底层的小屁民无关。但是现在那样东西确实紧密关系着李叶未来发展的重头戏！

　　想要让他退走？这个日本女人还不够格！

　　“看来先生是要一意孤行了，那就真的是太可惜了，先生你其实有更好更大的发展。”日本女人摇了摇头，然后从她身上散发出来浓烈的杀气。

　　相当浓郁，那种气息或许一般人无法感受到，但是李叶却充分的感受到了，那气息中所代表的含义。那是要杀多少人后才能有如此的气息？

　　那完全就是死亡和鲜血组成的，死亡之气！

　　而一直半低着头，看上去相当柔和的那个女人，终于抬起了头，同时也让李叶注意到，她那双眼睛出现了变化。

　　那是一双完全血红的眼睛，没有一丝生气，充满了死亡。

　　既然无法和谈，那么就努力把对方消灭，这才是末世生存的法则，或者说不管在何种时代，都是如此，最残酷，但也是最现实的法则！

　　撕拉一声，那边那个女人突然把漂亮的和服给撕扯下了一大块，下面全部被死掉，露出了她那个爽洁白的大腿。

　　只看见她脱掉了脚上的木屐，然后以如此一个看上去比较诱惑的装扮抽出了那把看样子是特制的武士刀。

　　李叶动了，他对这个女人的刀有一种直觉上的畏惧，所以必须要在她出刀前，直接让事情解决掉！

　　同时，他手中拿着的武器并非是其他任何枪械刀具，而是篁唯依的武化，那把光剑。

　　不管对面那个人是不是女人，漂不漂亮，现在要考虑的只有一件事情，杀光这群日本人！

　　在这边双方领头的出手后，两边其他人也没闲着，正好是三对三的局面，很明显，一接触，除了篁唯依稳稳的占据了上风外，薛曼芸和赵昕完全就不是对手。

　　只是一个接触，两女差点就受伤，如果不是和她们交手的日本人正好就是那两个日本男人，看她们长得漂亮，居然在看到实力稳赢之后，有意放水，在一边调戏，一边说着下流的话，一边用着猥琐的方式，逼迫着两女。

　　不过对比起来，那边那个日本女人就要倒霉多了，她遇上的是篁唯依，篁唯依可一点都不顾及大家都是日本人的面上，一上来两下，直接就造成了她不轻的伤势。

　　看情况，不需要十秒钟，就会丧命在篁唯依手下。

　　“你们两个白痴！还不干点解决了那两个中国女人过来帮忙！”看到自己不敌立刻就朝着那边两人喊了起来。

　　但是趁着这个机会，篁唯依直接靠近了她身边，然后一点都不犹豫，一手抓住了她的脑袋，接着另外一只手成手刀装就要直接划过她的脖子。

　　不过突然，篁唯依发现自己手中抓着的手感出现了变化，仔细一看，手中的人居然变成了一个稻草人，而那个日本女人居然出现在了不远处，正一脸苍白惊骇的望着她。

　　“忍术么……”篁唯依立刻知道了什么情况，也没多犹豫，直接冲向了刚刚现出身形的那个日本女人。

　　那两个日本男人一看情况不对，也不顾继续调戏薛曼芸和赵昕了，立刻加重了下手的速度，而薛曼芸和赵昕也立刻感觉到了压力，两人身上伤痕越来越多。

　　不过战斗最激烈的还是李叶和那个和服女人之间，这边任何一边取得了胜利，那么将会影响双方最终的结果。

　　很显然，速度上，李叶完全是压制了那个女人，但是几次靠近，对方那刁钻的出刀角度，还有那几乎是瞬间的出刀速度，让他根本无法做出有效的攻击。

　　而那个和服女人每一刀出手，李叶就明显感觉到那几乎要把面前所有一切全部切开的风刃是多么的可怕。

　　甚至李叶从拿到手后一直用起来无往不利的光剑，居然在刚才接触下，光剑的剑刃直接被轻松切断，吓的李叶立刻把光剑收起来，不敢再使用了。一旦光剑损坏，那可是关系到篁唯依性命的！

　　而不管从兑换系统中拿出任何的武器，却无法挡住哪怕一下！所有一切都在那个女人的刀下变成两瓣！真正的一刀两断。


第429章 大获全胜

　　人类之中出现变异的新人类中，虽然大部分都是强化了肉体的，但是不乏一些出现奇怪能力的新人类。

　　而眼前这个和服女人，很显然她的肉体相当强横，但是比起李叶来还是要弱了一筹，大概有着最多A级左右的程度。和刚才那个被杀死的叫做山本的男人比起来，其实还要弱了半筹。

　　但是这个女人，每次出刀，都能造成一种非常可怕的风刃，任何物体碰到后都被会斩断，不管是什么，哪怕是超强度合金也是如此。

　　刚才李叶至少有三把武器，在一接触的瞬间就被斩断，如果不是他反应快速，连他的人都毫无疑问，被彻底斩开。想想之前那个叫做山本的男人的下场，李叶可不愿意拿自己的身体来试一下是否能挡住。

　　不过几次试探性的接触下来，他也已经找到了如何改变这种状况的办法。

　　这个女人出刀很快，看样子并不是李叶这种在末世后，突然得到了强大的变异之后，半路出家的半吊子，而是有着很多练习之后，才会有如此从容不迫，几乎滴水不漏的刀术修为。

　　但是日本的剑术有个很明显的缺点，那就是过度追求与出刀的速度，还有每一刀的力度，翻来覆去就那么几个招式，虽然看起来威力很大，声势也吓人，可是一般人无法察觉，但是各方面比人类超越了态度的李叶还是看到了她出刀的时候的漏洞。

　　再次被风刃逼开，但是这一次李叶却仅仅的身体稍微横向侧翻了半圈，然后原地一个转身，直接一脚朝着小山加奈子的下盘踹去。

　　可能是没想到李叶居然如此冒险，小山加奈子并未料到会变成这样，猝不及防之下，刚才因为挥刀动作太大，已经来不及回刀做出抵挡，只能情急之下，刀柄向下想要直接把李叶的腿给敲断。

　　而这就是李叶一直等待的机会，发现对方中招后，腿一缩，然后身体整个横过来，面朝上，双手直接一把抓住了她握刀的双手，然后手臂一用力，直接利用身体旋转的力道，把小山加奈子给整个人原地轮了起来，重重的摔在了地上。

　　然后毫不犹豫，在小山加奈子痛哼的瞬间，手中一用力，咔嚓一声，就听到骨头折断的声音。

　　一声惨叫，可惜李叶并未因此而放过她，而是好不放松的直接夺走了她手中的日本刀，然后用力一扭，在确定了双手已经被废之后，直接把刀横在了小山加奈子的脖子上。

　　“我说日本妞，现在你还觉得，那里面的东西是你的么？”

　　小山加奈子倒也硬气，除了刚才惨叫一声外，此刻咬紧了双唇，用着绝不屈服的眼神看着李叶，“没看见过你这样的疯子！居然如此冒险！你难道不知道，我的刀下，不管是任何东西都可以斩断的么！哪怕是最坚硬的金刚石！在我的刀下都是和豆腐没有区别！”

　　“我当然知道！你的能力真是让人感觉可怕！斩断一切，刚才我没看错的话，连空气都仿佛被你的刀切开了吧，真正可怕的并不是你出刀后出现的风刃，而是你的刀！或者说是你出刀瞬间，给予那把刀的那个异能！”

　　李叶确实是疯子，因为刚才只要他判断错误，那么现在立场将会完全是两个极端。而且，说不定，现在李叶已经身首异处了。

　　就在刚才几次接触下，李叶发现了，小山加奈子的刀的真相，而且每次出刀，只要挥刀动作过大，以日本刀的特性，是不可能很快回刀再次做出攻击。

　　李叶看准了这一点，在引诱了小山加奈子一刀斜劈而上后，立刻有了刚才的一幕。果然除非是正面直接出刀，不然那种斩断一切的可怕能力并不会被发动。

　　李叶没有杀了小山加奈子，而是折断了她的双手，让她无法再次使用刀剑类武器。

　　“都住手！”李叶把失去了反抗能力的小山加奈子提起来，然后把属于她的那把日本刀横在了她的脖子上，对着那边还在战斗的一群人大喊一声。

　　果然看到这边分出了胜负，那边双方都停下了手。不过下一刻，一声惨叫，原来是篁唯依居然并未停手，而是在看到双方都停止后，居然毫无犹豫的趁着那个会忍术的日本女人分神的时候，直接结果了她的姓名，直接一拳打爆了她的胸口，可以看出她全身内脏都已经成为了一滩烂泥，身体一软就彻底死了。

　　而薛曼芸和赵昕则已经在刚才岌岌可危，此刻两人气喘吁吁的靠在一起，同时那两个日本男人看到自己的人被杀，愤怒的就要拿她们下手，但是那边篁唯依已经从后面赶到，两人无奈，立刻退走。

　　“是我们不敌，那里面的东西我们也放弃，请放我们一条生路。”

　　说实话，换了李叶在这种立场下，哪怕理智上告诉他需要低头，但是要像小山加奈子如此毫不犹豫的承认失败了，请别人饶她一命，或许真的做不到。

　　但是小山加奈子此刻，却在求饶，“你已经打败了我，而且你的实力，他们也不是你的对手，你已经掌控一切，我们已经无法对你形成任何威胁。请放了我们，我们会非常感谢您的宽容大量。”

　　“你们日本人还真是没有骨气，当年对着我们中国摇尾乞怜，后来对讨好美国人，果然你们日本人真是让人感觉恶心！”李叶并未放松，而是扫了一眼那边愤怒的两名日本人，此刻那边通道外，原本躲在那里的日本人也出现了，只看见他一条腿失去了，行动相当不便。

　　“李叶，要放了他们么？”说实话，哪怕两国互相有仇，私下里敌对，但是换了平时，要说下杀手，貌似也不一定下得了手，何况现在全球人类才多少了，毕竟大家都是活人。

　　“不能留着他们！”但是篁唯依却出声反对，明明身为一个日本人，却居然是唯一反对要把这群日本人赶尽杀绝的人。

　　要放？还是要杀？李叶想到了一个很好的主意。


第430章 人性的丑陋面

　　现在还活着的有四人，其中实力最强的小山加奈子因为被李叶折断了双手，可以算是实力大打折扣，而另外一个日本人则是断了一条腿，看样子等于半残废了。

　　唯一完好的只有刚才和薛曼云赵昕打斗的那两个日本男人。

　　“这样吧，放了你们我可以考虑，但是我决定只放你们其中一个，其他三个都要死！”

　　李叶话一开口，瞬间他们脸色都变了，可以看出他们一下子紧张起来，不是对于李叶这边，而是他们开始偷偷的看向了他们自己人。

　　看到这个反应，李叶心中冷笑一声，原本末世里面人都是自私的，加上日本人原本就是冷血残忍的种族，果然只是一句话，就让他们开始防备自己人起来了。

　　“这样吧，你们四个人自己决定一下，谁可以活下去，然后就放了他。当然，其他三个人就不好意思了！”

　　李叶还是抓住了小山加奈子没放开，虽然废了她的双手，但是以这个女人的实力，哪怕没有双手也是很可怕的，这里除了他和篁唯依，没人会是她的对手。

　　对于李叶这种决定，赵昕有些看不过去，但是刚想开口就被薛曼云拉住，然后对着她摇了摇头，“这些日本人不值得同情！想想他们一路上来到这里，到底有多少幸存者死在他们手中把！”

　　赵昕张了张口，最终还是没有出声。不过两人多少有点不太认同李叶这种做法，要杀就一刀杀了他们，为何要玩这种游戏。如果不是李叶是自己人，他们都要怀疑，李叶是不是日本人了，居然如此残忍。

　　小山加奈子眼神中闪过一丝犹豫，同时眼珠转动，仿佛在思考什么。而在那边，那两个完好无损的日本人则是犹豫了一下，他们看向了小山加奈子，在这里明显小山加奈子的身份很高，按照理论上说，如果只能活一个人，那么肯定是小山加奈子。但是具体么……

　　“混蛋！士可杀！不可辱！”那两个日本人大喊一声，接着居然双双举起了手中的日本刀就要朝着李叶劈过来，“加奈子小姐，我们一定把你救出来！”

　　看着他们冲过来，李叶对着想要拦住他们的篁唯依摇了摇头，然后突然一把推开了小山加奈子，推向了那边两个举刀劈过来的日本人。

　　而没想到李叶会这样的小山加奈子一愣，而那边两个日本人大喜过望，可是他们居然没有收刀的任何意思，直接一左一右，劈向了双手骨折无法使用的小山加奈子。

　　“加奈子小姐，为了帝国，请你去死吧！”那两人居然想要杀了小山加奈子，满脸的狰狞。

　　“野田！中山！你们疯啦！”那个断掉了一条腿，行动不便的日本人大喊出声。

　　而眼看小山加奈子就要死在自己人的刀下，但是下一刻，她突然动了，身体消失在了那两人面前，两人的日本刀直接劈空，甚至两人因为劈空而身型一乱。

　　哪怕双手不能用，小山加奈子的实力还是摆在那边，仓促之下，她还是避开了这致命的两刀。但是看得出，因为双手不便，她的动作还是有些拖沓，闪开后身上多了两道刀伤，正在血流不止。

　　她脸色苍白，仿佛体力不支，摇晃了一下差一点就没站稳。看到她这个样子，那两个日本人大喜，立刻就紧跟着再次攻向了她。

　　眼看这一次小山加奈子仿佛躲不掉了，但是最神奇的一幕发生了，两人居然在中途，突然变招，举刀就朝着身边另外一个人劈过去，仿佛是心有灵犀，动作和时机都是如此的巧合。

　　“野田！你这个混蛋！”

　　“中山！你没有立场来说我！我才是能够活下去的人！”两人居然互相攻击了起来，可能是感觉到小山加奈子重伤，已经没有威胁，那边另外一个人则是断了一条腿，也不是他们的对手，所以开始提前排除对自己最大威胁的人了。

　　不过两人实力看样子差不多，打了一会都没分出胜负。而这个时候，谁也没有想到，行动不便，半跪着地上的那个断腿的日本人动手了，只看见他突然双手一动，接着那边互相内讧的两个日本男人身体就仿佛受到了什么干扰，动作明显慢了一拍。

　　而就是这一瞬间的失误，两人都没有做出最佳的回避动作，互相一刀刺在了对方的胸口，居然互相来了个刺穿。

　　“藤田……你小子……”两人都受到了重创，嘴角吐着鲜血，两人吐着血，看向了那边露出了一丝阴笑的曾经的同伴。

　　不过虽然互相用日本刀刺穿了对方的身体，但是他们说到底还是新人类呢，不会如此容易的死去，两人实力大概有B级初级的水平，这样还死不掉！

　　但是那边的藤田可不会给他们这个机会，只看见他不知道哪里拿到的一把手枪，抬手就是对着两人的脑袋上连开数枪。

　　除非是完全提高肉体强度的那种进化，或者是要像李叶这样，突破了A级之后更高级的进化，不然子弹还是有一定效果的！

　　那个藤田看样子为了确保能把那两人杀死，连连开枪，直到传来啪啪啪的声音，原来子弹已经射光。

　　而那边的野田和中山，两人的脑袋几乎被子弹给打烂。哪怕是他们，在无法回避的时候被手枪连续击中了脑袋，也是活不下来的。毕竟子弹一旦打穿了头骨，伤到了大脑，还是人类的他们也无法幸免。

　　当然，一般子弹也很难打穿他们的头骨，但是没想到连续被打中了那么多枪，他们最终饮恨在自己人的手中。

　　“加奈子小姐，叛徒已经被我杀了！您没事吧？”扔掉了手枪，那个失去了一条腿的叫做藤田的日本男人一脸关心的移动到了受伤颇重的小山加奈子的身边，然后担忧的问道。

　　看样子是他看不过去刚才死去的两人的行为，算是忠心护主么？

　　突然，靠近小山加奈子的藤田表情一变，从深深的担忧变成了阴险的诡笑，只看见他不知道什么时候背后一只手上藏着一把匕首，看到小山加奈子居然瘫坐在地上没反应，直接身体爆发，扑向了她，然后举起匕首就要朝着小山加奈子的脑门顶上插下去！

　　“哈哈哈！我才是最后那个人！”

　　原来如此，他根本不是想要救小山加奈子，而是先解决了另外两人，看上去最没害的他，最终露出了獠牙！从一开始，那两人就没把他放在心上，因为他看上去是唯一没反抗之力的。但是现在来看，他才是心机最深的一个！

　　看到这里，李叶笑了笑，亲手杀了他们哪有现在这样来的开心？让他们互相这么自相残杀，才是最大的乐趣，也是这群日本人应该遭到的下场。

　　至于谁才是最终活下来的那个人，李叶已经知道结果了，其实结果也并未出乎他的预料。

　　噗嗤，血肉四溅，一具肉体瞬间变成了两瓣，那张被分开的脸上，还能看到那种狂喜和阴谋得逞的笑容。

　　可惜，他已经来不及转变表情就死了。

　　小山加奈子嘴巴里咬着一把匕首，刚才就在最后一刻，那个藤田以为自己得逞的最后一刻，她抬起了脸，然后嘴巴里咬着的匕首直接用头部的动作那么带着一划，那个藤田就瞬间被斩杀。原来她不仅仅一定要用双手来使用日本刀，任何武器只要可以，她哪怕用嘴巴都能做出攻击！

　　“精彩！太精彩了！没想到你居然会特意示弱让他们先自相残杀之后，才最终出手！不愧是日本那边的女人！都说女人狠毒起来比男人强多了，而你们日本女人平时看上去柔柔弱弱的，但是狠毒起来果然让人惊叹！”

　　李叶一点都不担心这个女人的反扑，虽然她看样子还有反扑的实力，但是在看穿了她能力有破绽，加上她失去双手身体不便下，根本不可能是李叶的对手。

　　但是李叶却没想过要放了她，而小山加奈子看样子也明白李叶不可能放了她，从她的眼神中可以看出来。

　　“噗！”她吐掉了嘴巴里的匕首，难道要不做反抗直接等着被杀么？

　　“那几个白痴，居然真的会相信你说的话。说起来，你是我见过的这么多中国人里面最特殊的一个，你的阴险和狠毒可真的不像是中国一贯的传统！不过你要想杀我，也会付出代价的！”

　　难道还有什么隐藏手段么？不过就算有，难道她还能翻天不成？

　　“做个交易吧，你放我一条生路，而我则是用几个情报作为交换，如何？”

　　突然小山加奈子扔出了一个看似很有诱惑力的交易，要答应么？

　　“说说看，看看是否值得我放走你。你现在可没有和我讨价还价的立场，我在等待着你所谓可以让你活下去的有用的情报。”

　　很显然，这群日本人肯定掌握了一部分秘密，比如他们为何会知道这里，毕竟那块警示牌上面可是有着日文注释的。


第431章 瞬间长大的漂亮女儿

　　花了一点工夫，随着咔咔咔的声音，那巨大的能防止任何爆破的防护门最终还是被打开了。

　　这是小山加奈子提供的买命的成果之一，她告诉了李叶等人如何打开这扇巨大的防护门，因为根据设计，这个防护门有前后两层，外面一层哪怕被爆破或者其他方式破坏，里面那一层也完好，甚至如果不是同时打开两层防护门的话，就会触发整个自爆设定，到时候当初建造时候就设计的，能把整个地下三十六层研究所全部炸毁的自爆程序就会启动。

　　所以说，如果不能用正确的打开方式来打开这里的防护门，那么唯一的结果就是整个地下研究所包括里面所有的人，怪物，丧尸，全部跟着上西天！

　　而听到这种程序设定，李叶简直吓出了一身冷汗。他一开始怀疑小山加奈子是危言耸听，因为李叶觉得自己可以用其他办法暴力打开防护门。

　　但是他不敢赌，因为一旦他赌输了，所有人都会被他的决定带着去见上帝。

　　当然，让他最终答应的是小山加奈子告诉他的另外几个情报，那几个单独告诉他的，无比重要和骇人的情报。

　　“现在可以放我走了么？”在防护门打开，然后里面出现了一个大约有几百平方米大小的封闭式空间后，小山加奈子看向了李叶。

　　“你走吧，不要再让我看到你在中国的土地上出现，不用下一次，我就会杀了你！”

　　李叶不是一个言而有信的人，但是也不是每次都会反悔，而且说到底，就剩下小山加奈子一个人，也翻不起什么大浪来，而且她双手的伤，看样子至少是短时期内不会治愈，所以说，李叶不怕她会在逃走后造成什么大的后果。

　　“谢谢，今天的事情，我会铭记在心的！绝对不会忘记！”

　　话语中带着淡淡的一种怨恨，不过李叶没在意，这个女人那种能切割任何物体，仿佛无视物体特性强度的能力是很可怕，但是只要知道弱点，那就有办法对付。而失去了那个能力，这个女人实力完全不是他的对手。

　　在深深的看了一眼李叶，仿佛要把她谨记在心中后，小山加奈子迅速的离开了这里。

　　“你不应该放走她。”薛曼云在看到人离开后，终于开口了。

　　“没事的，她一个人，也不敢在再我们这边翻腾了，而且这一次他们死了那么多人，就她一个人回去，加上受了这么重的伤，我倒是很期待这个女人回日本后会得到什么待遇。”

　　“小山加奈子，如果我没记错的话，我印象中小山加奈子绝对不是一个小女孩！”突然篁唯依仿佛想到了什么，因为她记忆并不完整，所以很多时候她都是会冒出一些零碎的完全没有头绪的记忆。

　　“怎么说？不过这个女人真是诡异，明明外表才最多十二岁的样子，但是声音却那么成熟。不会是和武侠小说里面那个天山童姥一样，返老还童把？”

　　哪怕声音再早熟，不可能成熟那么多，没看到那个身体还是如此的稚嫩么。

　　“小山加奈子！她难道是那个小山加奈子么？！”篁唯依好像是想到了什么，突然脸色一变。

　　“怎么了？你想起来什么了么？”李叶很好奇，难道这个小山加奈子有什么不对劲么？

　　“我不是很清楚，但是曾经我父亲提到过这个名字，但是如果是那个人的话，至少到现在已经超过五十岁了！小山加奈子真实身份应该是皇室成员，好像是前代天皇最小的妹妹，但是外界并没有人知道她的身份，而且她也放弃了皇室成员的姓氏，而是取了一个小山加奈子的名字。而且，传言，那个女人确实有着一手相当可怕的剑术修为，传言任何人都无法正面挡下她的一刀！”

　　因为记忆不全，篁唯依也无法回忆太多，而且刚才那个女人看上去才十一二岁，总不会真的是返老还童吧？

　　防护门打开了，然后里面是一个只放着一个箱子的巨大空间。

　　箱子并未有任何保护措施，打开之后呈现在众人眼前的则是一个大概有拳头，稍微比拳头大了那么一拳的五彩钻石。

　　钻石当然不可能有五彩的颜色，这显然就是当初被七个国家分割开来的七块神石之一，果然和碎片相比，这块石头给李叶的感觉更加明显，那种仿佛吸毒者看见bai粉时候，那种深深的沉迷。

　　突然，一个小小的身影爬到了这块神石上面，然后仿佛很高兴一般的抱住了神石。

　　是那个女丧尸肚子里生下来的女婴，看她的样子，仿佛是非常喜欢这块石头。难道女人天生对这类石头喜爱的天性在这么小就体现出来了么？

　　不过女婴下面做出来的举动却让李叶几个人措手不及，谁也没有想到，这个小丫头居然张开了小小的嘴巴，然后贴在了那块五彩的石头上。

　　如果这个时候发觉不对阻止的话可能一切都不会发生，可惜的是，李叶几个人都没有想到最终会变成那个样子。

　　原本五彩的石头突然冒出了剧烈的光芒，接着那些光仿佛有所吸引的，全部朝着女婴身上传递过去。

　　而在几个人惊骇的目光下，女婴的身体正在以肉眼可见的速度，在慢慢的长大！

　　原本刚出生的婴儿，接着不到十秒钟就变成了三四岁大小，接着半分钟后就已经变成了七八岁。

　　整个过程大概持续了一分多钟，在最终那块五彩石头失去了光芒，成为了一块灰色，毫无光泽的石头后，原本的女婴此刻已经变成了一个十七八岁不到二十岁的少女。

　　咔嚓，那块失去了光泽的石头突然发出了一声脆响，接着密密麻麻的裂纹就那么出现，最终碎成了一堆碎石，然后慢慢的，那些碎石最终变成了一堆粉末。

　　“这……这到底发生了什么？”看着眼前赤裸着身体，有着一张精致脸蛋和凹凸有致身材的少女，李叶几个人彻底傻眼了。

　　“妈妈！”少女朝着李叶扑了上来……


第432章 用口水来代替母乳喂养一个18岁的漂亮女儿

　　啥？四人同时傻眼。

　　“妈……妈？”李叶下意识的一把接住了全身赤裸的少女，但是刚才喊他什么？

　　“妈妈！”果然没听错么？果然是喊他妈妈！

　　这到底发生了什么事情，刚才貌似是刚出生的女婴直接把那块神石给吞噬了？然后不到几分钟就变成了一个十八岁左右的少女？

　　这绝对不是在做梦，因为此刻这个少女正紧紧的抱住李叶，那凹凸有致的身体还在无意识的在他身上摩擦来摩擦去，不知道这样下去会很不妙么？

　　要知道刚才李叶就差点被三个女人惹出欲火来，还没发泄掉呢，只是勉强的压制下去。现在居然再被这么漂亮，最主要是赤裸的少女的胴体这么一摩擦，又有些蠢蠢欲动了。

　　“她喊你妈妈呢！”赵昕噗嗤一声笑了出来。

　　“现在不是笑的时候吧！这到底怎么回事？”李叶一个头两个大，怀中少女就像是八爪鱼一般，手脚并用的缠在他的身上，他是抱着也不好，不抱也不好。

　　“她是刚才那个女婴？”薛曼云满脸的讶异，幸好她刚才也目睹了全过程，不然绝对不会相信，一个刚刚出生的婴儿会在瞬间变成十八九岁的少女，这变化太神奇了。

　　“她应该是吸收了那块石头里面的能量，所以才会瞬间长大。”篁唯依看着少女的眼神多少有些激动，还带着一丝让人看不明白的感情。

　　“那个，刚才发生了什么，为什么你会突然长大？”看样子具体的问题，还是出在挂在他身上的少女身上。

　　不过看样子少女根本不明白李叶在问她什么，一脸的茫然，甚至她除了会喊妈妈这个词外，其他什么都不会说，正一脸疑惑的望着他。

　　“还不会说话么？”这倒是头疼了，看样子虽然瞬间长大，身材发育的如此成熟，但是其他方面貌似还停留在原地么？

　　“不……不知道……”但是少女在疑惑了一会后，稍微有些吐词不清的说出了其他的话。

　　不管如何，好不容易，花了如此大的心血找到的神石，就那么没了，变成了一堆粉末。但是换来的却是一个漂亮的少女。只不过这个少女到底现在应该算是什么，还真没人可以明确的说出来。

　　少女挂在李叶身上就是不肯下来，不管李叶怎么用力，她就是要挂在李叶身上，如果要把她放下来，她就双眼冒出水雾，接着就开始哭泣。没办法之下，李叶只能暂时这么由着她。就是这么由着一个裸体的漂亮女人挂在自己身上，说实话，这根本不是一种享受，而是一种折磨。

　　“看来她很喜欢粘着你。”看看这话中的酸味，那边赵昕阴阳怪气的说了一句。而薛曼云则是在一边捂着嘴偷笑。只有篁唯依，一点吃醋和取笑都没，而是用着温柔的眼神望着挂在李叶身上的少女。

　　这种眼神让李叶相当在意。说实话，自从把篁唯依带着在他身边后，除了面对他的时候，哪怕她恢复了一定的记忆，但是她在面对人类的时候，总是那么的冷冰冰的，甚至面对昔日的同胞都能冷血的下杀手。

　　这种温柔的眼神，是除了面对李叶之外，对其他人第一次露出来。当然一想到身上少女是从女丧尸肚子里生出来的，难道是智慧丧尸之间的亲近？

　　“妈妈，饿……”

　　突然，一直挂在李叶胸口，用高耸的胸膛摩擦着他的少女可怜兮兮的抬起了小脑袋，然后居然喊饿了。

　　饿了？这怎么办？现在应该给她吃什么？人肉？或者人类的一般食物？李叶想了想，手中突然多出来了一个热乎乎的包子，然后拿着放在了她嘴巴边。

　　少女脸上一喜，她放开手脚从李叶身上下来，然后伸出手做出了一个让李叶差点没摔倒的动作，她居然一把拍开了李叶手上热腾腾的包子，而是一把拉住了李叶的手指，接着放进了嘴里。

　　感觉手指一疼，原来少女直接咬破了他的手指，然后开始吸允起他的鲜血。

　　原来就算身体长大了，喜欢的食物还是没有变么？和婴儿状态一样，还是喜欢他的鲜血？

　　不过对于婴儿状态，现在十八九岁的身体需要的量可不是李叶能不皱眉头就供给的起的。

　　“妈妈……”手指能流出来的鲜血毕竟少，只是几下工夫，少女就把手指放开，然后双眼泛起了水雾，看样子是吸不到了。

　　“我可没有那么多的血给你喝啊，你现在的胃口，我没几次就给你整死了！”

　　李叶没好气的瞪了少女一眼，而看到他这样，少女突然嘴巴一瘪，接着放声大哭起来。

　　“呜哇哇哇！”

　　“你这人！怎么把她给吓哭了！”薛曼云虽然对于少女还是有些不知道如何看待，但是看到这么一个漂亮的女孩子放声大哭，立刻心软起来。

　　而篁唯依则是立刻走过去，一把抱住了少女，然后开始哄了起来。

　　自己突然变成罪人了么？李叶哭笑不得，明明是他被压榨鲜血好不好！

　　“她好像很喜欢你的鲜血，会不会和正常婴儿那样，把你的鲜血当成了母乳了？所以她才会喊你妈妈？这样？”

　　赵昕在一边分析，不过现在最主要的还是先让少女穿上衣服，衣服倒是不愁，李叶立刻拿出来好几件，都是各类女装，应有尽有。可是关键问题，少女却不肯穿，在一边不停的哭闹着。

　　“乖，穿衣服，穿好了衣服后，就给你血。”没办法之下，三个女人都看向了李叶，而李叶只能硬着头皮上了。

　　他终于知道那些结婚后，生了小孩子却没父母帮着带的年轻夫妇们，到底有多么的不容易了。哪怕身体已经成熟，但是看样子少女的心智还是和小孩子一样。

　　“妈妈，饿……”看来还真是非常喜欢他的鲜血。

　　“先穿上衣服，来，把它穿上。”李叶努力露出笑容，然后双手拿着衣服，有些手忙脚乱的替少女穿戴起来。

　　不过他表示这工作真不好做！他脱女人衣服已经非常熟练了，但是说到帮女人穿衣服，这还真是一件相当辛苦的工作。

　　可能是李叶的劝说有了效果，少女并没有和刚才那样反抗，倒是好几次李叶手忙脚乱，手不小心在她滑嫩的胴体上捏痛的时候，抽泣了几下。

　　最终还是三个女人看不过去了，跑过来帮忙，当然，关于内衣的尺寸，还是几个女人测出来的，李叶只是负责把东西拿出来。

　　花了好一会，终于让少女穿好了衣服。说实话，如果不是刚才看到的，任任何人来来，都不会相信，这么一名亭亭玉立，相貌身材都绝佳的美女，居然在不久之前还是一个婴儿，出生到现在才几个小时！

　　“你真准备给她喝你的血？”

　　少女在穿好衣服，一脸渴望的望着李叶，而赵昕有些担忧的问道，毕竟和婴儿不同，这么大的人真要喝饱，李叶非成人干不可。

　　“这件事情，当然需要考虑，我的身体可不是血液制造机，一次两次或许还能行，如果她真把我的鲜血当成母乳，天天要喝饱的话，我肯定会嗝屁的！”

　　李叶刚说完，那边少女双眼再次湿润起来，眼看着就要开始哭。看来她虽然对于语言还不能流利的说出来，但是却能听懂他们的交谈。

　　“试试给她其他食物看看？毕竟就算真正的婴儿，也是需要断奶的，她现在虽然不知道因为什么原因，一下子长大了十几岁，但是身体发育已经成熟，应该可以吃其他食物了。”

　　婴儿需要母乳是因为刚出生的他们只能吃这类食物，消化功能还无法消化其他食物。但是少女现在可不是婴儿了，为此薛曼云在考虑了一下后提出了一个建议。

　　“但是你刚才看到了，她根本不理会其他东西。”李叶一边哄着要哭泣的少女，一边无奈的说道。

　　这突然莫名其妙的女儿，可真的很难养呢。

　　“试试其他的液体，她并不是一定要鲜血也不一定。”突然就在为难的时候，很少说话的篁唯依突然说出了一个建议。

　　“其他？”

　　“如果我没猜错，因为是当初你把她从母体中接生出来的，加上她一出生就咬了你的手指，吸了你的鲜血，所以在潜意识上面就认定了你的鲜血，也可能因为这个，才认为你是她的母亲。但是可能她需要的并不一定是鲜血，其他也可以。”

　　听到这里，再看看少女那张可怜兮兮的脸蛋，李叶还真硬不起心肠，不过他到也觉得篁唯依说的或许有些道理。

　　“但是其他什么可以代替呢？”赵昕问道。

　　“试试口水如何？”薛曼云突然说出了一个大胆的提议。

　　“口水？”李叶傻在那边，但是一想，如果口水可以的话，到也比鲜血强，至少只要多补充水分，不会影响他的身体。但是可以么？而且要如何喂少女他的口水？

　　然后他看到了那边薛曼云一脸暧昧的做出了一个手势，而看到这个手势李叶则是老脸一红。


第433章 不是粑粑是爸爸！女儿李玲依的初次

　　李叶不是个好人，他更不是个君子，甚至他还是一个无耻的淫棍！

　　当然他从来不以此为耻，反而经常觉得这是一种优点。至少在末世，在如今这种世界下，他这样的人要比所谓的好人活的更好！那种真正的好人，只有在各种英雄小说中，才会一次次的化险为夷，成为最后的胜利者。

　　而在现实世界，早不知道死了多久了！

　　但是让他做这种事情？他一时间还真的下定不了决心。薛曼云的手势很简单，意思就是让他用接吻的方式，喂少女他的口水试试看。但是那样不就是……

　　赵昕也看到了薛曼云的手势，不由在一边啐了一口。但是她却没有开口反对，至于篁唯依，更是在一边赞同的点头，意思让李叶赶紧的。

　　“妈妈……”少女拉了拉李叶的胳膊，眼神中带着一丝渴望。

　　“妈的，这可是你们逼我的！”李叶心一横，反正他不吃亏，而且人伦道德什么的，他早就抛弃了！

　　他一把搂住了少女，然后直接大嘴一张，盖住了她那娇艳欲滴的小嘴。这种事情又不是第一次干了，轻车熟路的他就引导了起来。

　　少女一开始有些疑惑，可能不太明白李叶为什么要这么做，但是她看样子很亲近和信任李叶，并未反抗，就那么顺从的在李叶的引导下，慢慢的开始适应起来。

　　渐渐的，少女主动反应起来，小脸蛋越来越红，双眼越来越迷离，看样子是在李叶的引导下进入正轨了。

　　同时从一开始李叶主动，她完全被动，变成了热烈回应起来，开始不停的吸允着李叶嘴里的水分，甚至到后来，李叶变成被动了，完全被少女占据了主动权。

　　这一轮像是奸夫淫妇之间的湿吻大概持续了十几分钟，然后李叶感觉差不多了，他快要缺氧的时候推开了怀中软成了一滩烂泥的少女，大口大口的喘气起来。

　　不等边上看着他们接吻，一个个脸蛋通红，气息混乱的女人发问，立刻拿出一大瓶矿泉水，然后拔掉了盖子就大口大口的往嘴里灌。

　　刚才那十几分钟，他差点没被吸干了！一开始他还能享受一下，毕竟不管如何，这都是一个超级漂亮的少女，被他搂在怀中那么亲吻。但是后来就不行了，刚才如果不是推开，他真要昏迷过去了。

　　“呼！艹！差点没脱水了！”李叶一口气就把大概一升多的矿水喝掉，然后还不够，连续喝了三瓶过后，才算缓过气来。

　　“滋味不错吧？美少女的初吻呢，就那么被你这个禽兽给拿走了。”薛曼云在一边笑意相当浓的取笑了起来。不过她看了刚才的热烈亲吻，此刻脸上也是相当红呢，看样子也只是假装镇定。

　　“确实不错，但是对比起来，我更想要拿到你的初吻，如何？要不要我们两个来试试？”李叶可不会胆怯，直接强硬的顶了回去。

　　“好了，来了，老娘难道还怕你不成！只要你有这个胆子！”薛曼云挑衅的眼神，让李叶笑了起来。胆子？他最不缺的就是胆子！

　　很快薛曼云就知道如此挑衅的后果是什么了，李叶直接一把拉过她，然后不给她反抗的机会就一口吻了下去，和刚才不同，李叶从头到尾就是主动权在手，丝毫不放松的就对着薛曼云掠夺起来。

　　从薛曼云的回应来看，这个女人还真的是从未接吻过，这绝对是她的初吻！这可是赚到了！李叶一边心中想着，一边双手不规矩的在薛曼云的身上摸索起来。

　　“你不要得寸进尺了！”感受到胸口被抓，薛曼云一下子推开了李叶，瞪了他一眼，但是她那个表情和眼神，这一个白眼和媚眼几乎毫无区别。

　　“妈妈……”那边少女仿佛有些吃味，拉了拉李叶的胳膊，不过刚才的举动还真的奏效了？她居然不喊饿了，而是一把搂住了李叶，然后闭上眼睛非常安心的样子。

　　有效？李叶松了口气，毕竟只是口水的话，总比鲜血来得好。毕竟口水生成容易，鲜血要补充就难了。

　　“以后不要叫我妈妈！”李叶也不敢用力，轻轻的双手扶着少女的肩膀，然后很认真的看着她说道。

　　“妈妈……呜……”看样子又要哭了。

　　“乖不哭，我不是妈妈。”他堂堂一个大男人，怎么可以做妈妈！不过看到少女那委屈的表情和眼神，他心还是软了下来，叹了口气，“至少喊我爸爸把，妈妈就真的免了，我浑身难受。来，乖，喊爸爸！”

　　“粑粑？”少女显然并不清楚这个称呼所代表的含义。

　　“不是粑粑，是爸爸！”李叶放满了语速，尽量让自己说的清晰一点。

　　“爸……爸？”果然有了效果，虽然少女还是一脸迷惑，但还是露出了笑容，“爸爸！”

　　估计她完全不懂妈妈和爸爸到底啥区别，可能只是认为换了一个称呼，其他都是一样的。

　　“真是恭喜了，你多了一个如此漂亮迷人的女儿。”薛曼云在一边也不知道是真的祝福还是什么。

　　“哼！什么女儿嘛，哪有女儿会天天和自己父亲嘴对嘴接吻的，还是湿吻！真是的！”赵昕在一边小声的嘀咕着，不过看样子，她到也不是特别反对。

　　就这样，李叶多了一个看上去和他基本上一样大的女儿，而且还如此漂亮，甚至以后每天都要和这个女儿嘴对嘴的接吻，来喂她自己的口水。想到这里，一股罪恶感冒出来，但是更多的是一种刺激。当然，这也不是他真的女儿！

　　“要不要给她取个名字，之前还是婴儿就算了，但是现在，至少要有个名字吧？不然以后都不知道如何称呼啊。”

　　薛曼云想了想，然后说出了一句，而大家一听，倒也是这么认为。

　　“可是取什么名字好呢？”李叶看向了三个女人。

　　“李玲依，这个名字如何？”薛曼云突然说了一个名字出来，“既然喊你爸爸，那么就跟你姓，而玲依则是……是我那个朋友也就是她母亲的名，李玲依，觉得如何？”

　　就这样，少女的名字就被决定了，李叶就这么多了一个和他一样大的漂亮女儿。


第434章 这捡来的女儿是要逆天啊！

　　虽然找到了神石，却在眼前，被李玲依那么给‘吃’了。当然，虽然有些懊恼，但是看着李玲依那张脸蛋，李叶最终还是无法生她的气。

　　不过如今，要找到其他神石就有些困难了，在中国的两块神石，一块被李玲依‘吃’了，一块被分解成为了碎片，而要重新找到完整的神石，那就需要去当初其他五个国家了。

　　当然，如今李叶可以做的就是把剩下来的那些碎片找到，先吞噬了再说，找其他完整的神石，那是之后的事情了。

　　就在几个人准备离开这里的时候，却看到李叶脸色一变。

　　“怎么了？”发现他的异样，薛曼云好奇的问道。

　　“我大意了！”李叶双眼看着前面的大门，还有后面看上去昏暗的走道。刚才他就那么放走了那个日本女人，现在才想到，万一那个女人在整个地下研究所做一点手脚，启动什么排除入侵者的程序，他们现在将会非常危险。

　　“应该不会吧？”虽然口上这么说，但是赵昕几个女人也都小心翼翼起来。

　　那个日本女人显然对这里很了解，如果找到什么控制室，启动什么危险的程序的话，这还真会对他们产生威胁。

　　唯一无忧无虑的估计也只有李玲依这个李叶新收的女儿了。虽然外表看上去和李叶差不多大，但是心智上面看样子还多少没成熟，从刚才开始就一直紧紧的搂着李叶的一条胳膊不放开。

　　其实一开始她是想要挂在李叶身上，就是面对面像八爪鱼一般挂在李叶胸口的，但是之前是婴儿还好，现在这么一个大姑娘，这种姿势还真是相当不雅，而且也影响李叶的反应。

　　好说歹说，才让她变成现在这样，只是搂着胳膊。就算如此，可以看得出，赵昕那边多少有些吃味，甚至篁唯依都是有些羡慕的几次望过来。

　　一路几个人都非常小心，不过不知道是否是李叶想多了，并未遇到任何研究所内的陷阱机关。倒是回去的时候，发现整个研究所内到处都是丧尸。

　　很多都是原本这个研究所内的工作人员，因为这个研究所很大，原本这里至少有着一千多的人数，如今都变成了丧尸。

　　另外，原本在这个研究所内被研究的一些怪物，也出现在了外面。

　　那些丧尸倒是不可怕，虽然因为地形复杂，经常被丧尸打个措手不及，但是对于他们来说威胁不是很大。

　　不过那些应该结合了地球上众多生物和DDC星球上生物基因的怪物却有些辣手。这些怪物一看就是被研究出来的可怕杀手，它们每一个或许强弱不同，形态也不同，但是一样的都是非常狂暴，甚至看到一些怪物连那些丧尸都在杀，几乎是看到什么就杀什么。

　　当然，怪物之间也会出现互相厮杀的局面，但是在看到李叶等人后，却后立刻放弃对手，扑过来。仿佛对于活人，它们有着天生的渴望。

　　在他们到达第十二层的时候，却发现楼道居然出现了损坏，直接有连续两层的楼梯出现了坍塌，没办法之下，他们只能进入十二层内部，寻找其他办法朝着上面移动。

　　而在十二层之中，他们就遇到了一个相当强大的怪物，当他们遇见的时候，正看到几只丧尸被残忍的分成了无数的肉块，而那个身高大概和人类差不多，却在全身上下有着无数锋利的类似于刀锋状突起物的怪物也发现了李叶几个人。

　　这个怪物有着类似于人类的外形，四肢，躯干，头部。但是仔细一看根本不是人类，它的四肢完全就是尖锐的像是刀剑一般的物体，头部也是整个成菱形。全身上下看上去漆黑一片，而且身体上到处都是尖锐物，整一个就是满身是凶器的刺猬。

　　而这个怪物在看到了李叶几个人后，扔下了那边几个惨不忍睹的丧尸，直接朝着这边扑过来，而且还发出了一种类似于电磁波的声音，滋啦啦的非常刺耳。

　　薛曼云反应很快，第一个举着一把长刀就朝着它横劈过去。因为之前她的武器已经掉了，现在这把长刀是李叶给她的，兑换系统中的超合金钛刀，在锋利程度和坚韧度上面都不需要怀疑，甚至用来斩断钢铁都是做得到的。

　　而薛曼云虽然进化程度不高，却有着丰富的格斗经验，对于拳脚和各类刀剑兵器的使用都有着相当高的心得，这一点比赵昕强很多。所以在有了好武器之后，薛曼云表现出来的战斗力，是惊人的！

　　而看到她出手，李叶并未跟着行动，对于薛曼云，他很相信，这一路上大部分怪物都是她解决的，这个女人对于战斗有着意外的热衷。而到了这里，遇到的怪物除了那个力大无比的黑毛大块头外，并未出现很厉害的。

　　但是下一刻却发生了意料之外，薛曼云在一接触，手中的超合金钛刀直接和那个怪物的应该是它双手的两把黑漆漆的利刃撞在一起。

　　但是只是一个瞬间，薛曼云手中的超合金钛刀就被切断，如果不是薛曼云反应快，连带着她整个人都会被削成四瓣。

　　“小心！这鬼东西身上好锋利！”薛曼云连忙后退，但是那个怪物根本不给她机会，紧跟而上，那算是双手的利刃当头朝着她就是一个十字劈。

　　速度居然如此快！比刚才冲过来的时候快多了！眼看薛曼云就要被砍中，突然篁唯依出现在了那个怪物的身侧，然后狠狠的一腿抽在了它的腹部。

　　虽然成功的把这个怪物踹回去，撞在了不远处几间办公室的墙壁，直接撞破了墙壁掉到了里面，但是成功解救了薛曼云的篁唯依也不是很妙。

　　刚才一腿下去，她整条大腿居然被划开了四五道刀痕，其中最深的一刻直接断了一半的大腿骨，可以说差一点就断了一条腿！

　　由此可见，那个怪物身上到底有多锋利！不仅仅是它的四肢，全身上下都是利刃！

　　篁唯依看样子暂时无法加入战局，她需要时间来让腿上的伤愈合，而赵昕已经拿出了手枪，正好那边的刀锋怪物也重新从一堆废墟中冲出来，朝着那边就是连续几枪。

　　别小看赵昕，虽然近身格斗上面她比薛曼云弱，但是在枪法上，她绝对是下了一番苦功夫的，几枪完全都是瞄准了刀锋怪物的四肢和头部。

　　叮叮当当的声音传来，只看见随着枪声，那边全身漆黑的刀锋怪物身上擦出了许多火花，但是却根本没有任何效果，仍旧快速的冲过来。

　　而已李叶那变态的动态视力，完全看清楚了子弹和刀锋怪物身体接触时瞬间的变化。

　　子弹在碰到了它的身体后，居然完全无法打破它的表皮，仿佛是击中了金属一般。而且在击中它四肢的那几颗子弹，甚至怪物用着几乎不能让肉眼看清楚的速度，直接用利刃切开了整颗弹头。

　　“子弹对它无效，不要浪费弹药了。”李叶阻止了赵昕继续想要射击的举动，看样子，这玩意还是要他出手才能有办法解决了，虽然他暂时还没想到，但是这里有实力在速度上比这个怪物快的，只有他。

　　“爸爸，玲依要……”可是一直缠着他的李玲依突然放开了他，然后双眼冒着光芒的看着那边的刀锋怪物。

　　眼看着刀锋怪物靠近，薛曼云丢出了手中断裂的半截长刀，算是稍微阻扰了一下对方的行动。

　　“玲依乖，这个不是好吃的。”李叶一个头两个大，把李玲依放在一边，然后冲了出去。

　　他不敢和这个鬼东西身体接触，他不认为自己的身体肌肉强度能比超合金还硬，他利用速度，闪开了这鬼东西的两次横劈上挑，直接闪到了它的背后，刚才他已经注意到了，这个怪物全身上下，唯一看上去并不是利刃的地方只有在它的后背靠下的位置，也就是在它的臀部！

　　手中瞬间出现一把短剑，然后对准了那边就是狠狠的插过去。

　　可是菊花残的手段并未奏效，短剑居然无法刺入，倒是因为李叶那巨大的力气，直接把刀锋怪物给一下子顶了出去，而看到它摔出去的位置，李叶双眼瞬间睁大，该死！那边是李玲依的位置！

　　虽然不是他真正的女儿，但是好歹也是喝着他的体液长大的！李叶瞬间心提了起来，然后整个人把速度提高到了极限，就想要赶过去阻止惨剧的发生。

　　可是来不及了，刚才为了一剑能奏效，李叶可是用了全身的力气，而被他这么一刺，刀锋怪物整个就飞快的朝着前面摔过去。

　　而它仿佛也发现了看上去最无害，也最弱的李玲依，已经举起了它那完全就是利刃的双手，想要直接把李玲依给切成碎片。

　　“玲依！快跑！”那边赵昕和薛曼云已经惊恐的喊了起来，甚至是篁唯依都露出了绝望的表情。

　　但是李玲依却开心的笑了起来，不跑不说，居然主动迎了过去。


第435章 女儿比自己强悍

　　眼看李玲依就要被刀锋怪物切成无数的碎片，和刚才那些丧尸一个下场，但是……

　　咔嚓……

　　刀锋怪物的双手直接被折断，一脸天真笑容的李玲依刚才就那么用两双娇嫩的小手，抓住了那锋利到连超合金也能当成豆腐切断的利刃，然后仿佛折断筷子般，就那么一下折断了刀锋怪物的双手。

　　一声应该是惨叫的刺耳的杂音从刀锋怪物的身上传出，然后就看到它那和双手几乎差不多的，也是利刃的双腿，在它身体跳出来的瞬间，就刺向了刚才折断它双手的李玲依。

　　但是李玲依却扔掉了手中的东西，然后双手一把拉住了刀锋怪物的双腿，然后用力一挥，直接把它当成沙袋般，对着周围墙壁，地面到处乱砸。

　　“咯咯咯！”一边砸，一边李玲依还在发出银铃般的笑声，看上去像是玩的非常高兴。

　　咔嚓，终于被摔了好几下，几乎把周围砸成废墟后，刀锋怪物的双腿也折断了，可以说它最恐怖的四样武器就那么背李玲依这个小丫头随手的废掉。

　　而断了双腿后，刀锋怪物只能躺在地上，已经无法起来，而且看它的样子，刚才几下可不轻，身体还在抽搐。

　　但是李玲依并未放过它，而是走过去，然后非常开心的玩弄起来。

　　然后再李叶几个人那惊讶，接着惊恐，最后麻木的注视下，那原本应该相当恐怖的刀锋怪物就仿佛一个变形金刚玩具，被李玲依当场拆散，变成了一块块的碎片。

　　虽然外表仿佛金属般那么坚硬，但是内部看样子还是生物，至少那些仿佛是内脏一般的恶心物，还有黑色的液体证明，这并非是一个金属怪物。

　　“爸爸！”在发现没办法继续拆碎后，李玲依瘪了瘪嘴，仿佛有些意犹未尽，然后一双大眼睛可怜兮兮的望着李叶。

　　“看来，这个小丫头，或许有着很多出乎我们想象的能力。”说实话，李叶也被吓倒了。

　　刚才那东西到底有多么坚硬，从李叶用力一剑刺下去却完全没效果就能看出来。但是在李玲依的手中，完全就是一堆塑料玩具，随便她怎么拆。

　　可以说，一直到研究所最上层出口的地方，他们也没再次遇到更加可怕的怪物，而李叶的女儿李玲依，如今可是众人的宝。没办法，这丫头太变态了，自从那个刀锋怪物之后，她仿佛对这种事情产生了极大的兴趣，后面遇到的怪物都被她一个人给玩死了。

　　是的，是玩死了，而非杀死了。这丫头仿佛把那些怪物当成了好玩的玩具，而她玩弄它们的手段就是把不管什么形态的怪物都拆了，变成一堆堆的零件。

　　果然丧尸体内出生的就是不同凡响，而是还吸收了一块神石，如果说李玲依会这么厉害是因为那块神石的效果，那么神石所隐藏的能量就太可怕了！

　　而如果当初吸收的人不是李玲依，而是李叶自己的话，现在他会变成如何？

　　可惜假设不成立，神石已经没了，他也不可能把李玲依当成唐僧肉那边给吃了，只能期待以后有其他机会。而且李玲依这么依恋他，貌似也就听他的话，现在变的如此变态，也算是一件好事情。

　　另外，怎么说，李玲依这么漂亮的女儿跟在身边，作为男人也是一种性福不是么？

　　当初进入大门很难，但是出大门却简单的多。不过外面停放的火车已经不见了，显然被那个日本女人离开的时候开走了。

　　没办法之下，几个人只能步行，所幸他们步伐相当快，花了十多分钟就来到了当初那个地下车站。同时也看到了优几只丧尸正在啃食着几具尸体。

　　那几具尸体应该是之前死在这里的日本人，其中还看到有个丧尸居然穿着特战服，应该是对病毒没抵抗力的日本士兵在死后变异的。

　　发现它们都在认真的吃尸体，并未来打扰，李叶等人也没去招惹，而是绕开了之后，进入了那长长的连接到地面上的通道中。

　　不过通道内也看到了稀稀拉拉的丧尸在徘徊，果然在他们一路解决来到了当初连接医院的那个缺口后，看到一些丧尸通过这个缺口在进入这里。

　　“我们之前来这里的时候，这里是这样的么？”

　　重新回到了医院的一楼，可是李叶却停了下来，看了看眼前仿佛台风横扫过的混乱场面，一种危险的警觉冒了出来。

　　刚才他就在怀疑，哪怕出现一个缺口，为何那么多丧尸顺着缺口进入到通道，一般来说，没有特别的变化，丧尸是不会移动太远的。

　　“好像这里发生过打斗。”薛曼云此刻正在想办法，把缺口外，她那个自杀的朋友的尸体搬运走。

　　刚才他们讨论过了，准备把她那个朋友的尸体带出去，然后找个地方埋了，也算是做一件好事。但是现在，看样子不是做这种事情的时候了。

　　刷刷刷！突然传来的破空声让李叶神情一变，想也没想，一手抱着李玲依，一变伸手一拉身边的赵昕就是朝着地上倒下去。

　　“小心！”而在他喊话的同时，几缕寒芒直接穿过了他刚才所在的位置，然后插在了后面缺口处那金属墙壁上。

　　抬头一看，那金属墙壁上居然插着几根铁钉？居然是铁钉？居然有人用铁钉就把那么厚的金属墙壁给射穿么！

　　而刚才薛曼云和篁唯依正在蹲着准备抬走薛曼云那个朋友的尸体，所以并未发生危险。但是此刻两人也知道有危险，立刻警惕的望着周围，尤其是那边诡异的居然看不到任何丧尸的大厅方向。

　　是谁？这肯定是活人的偷袭，丧尸和怪物不会用这种手段！只会直接冲过来。

　　就在这时，再次传来破空声，但是这一次通过细微的听觉，和刚才的偷袭是一样的手段，而且破空声要更多。

　　李叶当机立断，直接抬脚就是把地面上好几个丧尸的尸体踹到半空，然后就看到几具尸体在半空爆出一些血花，然后整个就被狠狠的朝着后面抛飞。

　　“退回通道！”


第436章 一群没脑子的洋鬼子

　　刚才李叶已经注意过了，在医院住院大楼一楼大厅内并未看到任何人影。

　　可是偷袭是哪里来的？

　　也顾不得去抬尸体了，几个人直接退回通道内，只看见他们刚刚躲进去，在缺口那边就听到了叮叮当当的声音，十几个铁钉就那么钉在了缺口对面的墙壁上。

　　“刚才有看到人影么？”李叶几个人躲在了拐角，为了防止那边用穿墙的方式袭击，还不敢太靠近缺口处。

　　“没有，仿佛凭空出现的。不过以射击角度来计算，偷袭的人应该在一楼大厅大门口右侧那边的位置。不过刚才事发突然，我也不能很好的确认。”

　　不愧是精英，凭着铁钉射过来的方向，就能在短时间内判断出方位，薛曼云比划了一下。但是很显然，现在他们无法确认。

　　对着几个人做了一个不要动的手势，然后李叶慢慢的移动到缺口的附近，为了降低声音，他移动的很慢，然后慢慢的拿出一个小镜子伸出去，看看外面的情况。

　　在镜子的反光中，李叶终于看到了刚才无耻偷袭他们的人是谁，只看见在那边大门慢慢的出现了好几个人影。这群人高矮低瘦都有，但是最关键的是，居然是两个黑种人和三个黄种人。

　　“又是欧盟的那群人？”李叶心中一惊，没想到这么快又和这群人遇到了。这应该是另外一个小组的人了。

　　可能是李叶手中镜子不小心反光了一下，立刻被那边发觉，接着只听见噗嗤一声，一个铁钉直接打碎了李叶手中的镜子，甚至他的手掌都被射中了一个。

　　李叶想也没想，立刻朝着边上一滚，然后就听到叮叮叮的刚才他藏着的地方的墙壁被打出了几个窟窿，那该死的铁钉居然威力真的如此之大。

　　“没事吧？”看到李叶流血的手掌，几个女人关心的问了起来。

　　但是有人比她们动作更快，李玲依一把捧住了李叶受伤的左手掌，然后伸出舌头在上面舔了起来。

　　差点都忘记了，李玲依可是非常迷恋他的鲜血的。不过她并未和以前那样吸允，只是舔干净之后，仿佛有些不舍，但还是放开了手。

　　左手暂时用不了了，至少需要一个小时才能慢慢恢复。而那边的敌人需要想办法解决掉。

　　要如何解决？现在最关键的就是那边不知道是谁，那种威力巨大的铁钉防不胜防，而且看居然能射穿十几厘米厚的合金钢板来看，谁要害挨了一下都受不了。

　　如果可以解决掉这个麻烦的话。

　　李叶右手拿出来几个闪光弹，然后给了几个女人一人一副防闪光的墨镜。

　　“等一下我扔出闪光弹后，趁着那边失明的时候，我们尽量冲过去。”

　　按照计划，薛曼云和赵昕负责看好李玲依，不管这丫头刚才在地下研究所表现的多么变态，但是她的各方面反映还是和小孩子一样，不能指望。

　　而负责主攻的当然就是李叶和篁唯依了。在看到她们都点头，而李玲依虽然不想离开李叶身边，但是还是很听话的放开了他。

　　“我数一二三，然后你们跟上！”

　　李叶做了个手势，然后突然一下子朝着缺口外面扔出去了三个闪光弹，为了怕效果不够，他可是多扔了两个。

　　果然那边立刻传来了一些混乱的声音。

　　“走！”李叶低吼一声，然后第一个冲出了缺口。

　　而外面的强光还未消散，通过防护眼镜可以看见，那边刚才镜子中看到的两个黑鬼正捂着眼睛在谩骂。而另外三个白种人中，有一个一手正拿着一个西洋重剑，一只手捂着眼睛，正朝着后面退后。

　　另外两个白种人呢？李叶有一种不妙的预感，然后就听到了那熟悉的破空声，完全就是朝着他过来的。

　　不好！虽然不知道为何那个是用铁钉攻击的家伙没有被闪光弹暂时夺取了视力，但是李叶紧急之下根本无法躲避，因为在他后面就是篁唯依和赵昕他们！

　　情急之下，他一把扔出了手中的砍刀，完全是凭着一种直觉，砍刀直接和那边的铁钉正面撞上。清晰的看到砍刀的刀尖，直接被打碎，整把刀被弹飞到了天花板上，直接插在了上面。

　　但是也成功的打掉了那个铁钉的攻击，趁此机会，李叶整个人已经把速度提高到了极限，直接朝着刚才铁钉出现的位置冲过去。

　　果然如薛曼云所判断的，偷袭的人就在那个位置，靠近大门口，那边一个柜台的后面！

　　可能是没想到李叶居然会用这种方式来化解攻击，那边多少吃惊了一下，但是就是这么一瞬间的工夫，李叶整个人已经冲到了那边，然后一个跳跃就是跨过了柜台前面的障碍，然后终于看到了躲起来得两个白种人。

　　但是在看到的瞬间，李叶却神色一变，因为里面两个白种人中，一个人正一脸冷笑的举着一把手枪，对准了他。

　　砰砰砰，连续几声枪响，显然对方早有准备，就等着李叶跳进去。

　　但是在枪声之后，就看到一个狂喷鲜血的人被扔了出来，能看到他一只手直接被扭曲成了一个麻花状，不是那个开枪的白种人是谁？

　　而在柜台内，李叶左臂正在飙血，但是他却成功的用右手一把勒住了另外一个混蛋的脖子，然后狠狠的举起来砸在地上，把人砸的七晕八素之后还不够，掐住他的脖子就是当成沙袋一般疯狂的砸着周围的物体。

　　而在另外一边，篁唯依在李叶行动的下一刻，也没闲着，双手两把日本刀出现，然后连续两刀直接断了那两个被闪光弹弄伤了眼镜的黑鬼的一人一只胳膊。

　　可惜那两个黑鬼反应也很快，在感觉到危险的时候做出了闪避，所以并未被篁唯依一刀杀了。

　　不过他们的惨叫还是说明他们的恐惧，不过他们看样子也经验丰富，在手臂被砍掉的时候，身体急速后撤，同时两人还配合非常默契的一人一边对着想要追击的篁唯依回击起来。

　　别看这两个黑鬼只是一见面就被断掉手臂，但是他们的力气大的离谱，篁唯依用双刀挡了一下，居然直接被那反作用力推后了好几米。

　　而那两个黑鬼也趁机转身就跑。不过篁唯依可不会就那么让他们跑掉，突然一把朝着前面扔出了左手的日本刀，接着瞬间双手握住右手的日本刀原地一个仿佛棒球选择击球的动作，身体原地快速旋转三百六十度，然后直接击中了扔出去那把刀的刀柄。

　　瞬间那把刀就那么仿佛榴弹炮一般，极速的朝着前面飞过去。

　　噗嗤！正中红心，直接刺入了其中一个黑种人的后背，只看到被刺中的黑种人走了两步跌跌撞撞的就倒了下去。

　　但是看得出，还没死。而另外一个黑种人则是丝毫不顾同伴，直接头也不回。

　　可是他并没有逃掉，一个人影出现在了他的面前，然后一脚抽在了他的腹部，把他瞬间抽的倒飞，这不够，已经解决了自己目标的李叶直接跟上，然后双手按住了他的脑袋，接着狠狠的一个膝撞，瞬间就看到这个黑种人原本就看不清楚的长相直接血肉模糊。

　　接着李叶就在他反抗直接，双手用力，把他整个脑袋就拧了下来，不是扭断，而是直接扭断后拔了下来。

　　鲜血撒了一身，李叶扔掉了手中黑乎乎的脑袋，然后看到那边篁唯依也已经一刀结果了倒在地上另外一个黑种人后，却看到了唯一还活着的那个白种人正一脸狰狞的挟持着一个人走了出来。

　　“不要动，不然她就死定了！”那个白种人手中的正抓着一个十一二岁的女孩子，同时他正用一把西洋风格的重剑横在了那个女孩子雪白的脖子上。

　　说实话，李叶英文并不好，所以完全听不懂他在说什么。甚至，对方是否是再说英文也无法判断，唯一知道的是，肯定是欧洲那边的语言，叽里呱啦的，真是难听。

　　显然，李叶这边强大的战斗力让对方吓破了胆，只是短短不到半分钟，就成功杀死了他们四个人，现在还活着的那个白种男人一脸的紧张。

　　倒是被他挟制的那个女孩一脸的平静，一点都不害怕的样子。

　　“这还真是缘分啊，加奈子小姐，没想到我们这块又见面了。不过，你现在的状况貌似有些不妙啊。”

　　没错，被那个白种男人挟持的正是之前放走的小山加奈子，看得出她的双手还没恢复，毕竟扭断了骨头后，不是那么快可以好转的。

　　“是啊，我也没想到。”

　　当听到李叶这边居然用中文开口后，很明显那个白种男人脸上大惊失色，接着用半生不熟的中文紧张的问道，“你们不是一伙的？不是日本人？”

　　“你哪只眼睛看我像日本人了？日本人里面有我这么帅气英俊强大的男人么？”

　　而谁也没注意到，被挟持的小山加奈子眼中闪过的那一缕寒芒。


第437章 惊天巨变

　　在李叶等人离开之后，作为留守在地下水道里的彭兴等人其实非常的不安。

　　不过在这种环境下几个月了，多少都锻炼出来了一些坚毅，他们很清楚这里还有两百多人需要他们照顾，所以虽然担心，但还是很好的留在这里。

　　其中薛纪和彭兴几个年轻人在差不多安抚了因为之前混乱而心慌的幸存者后，聚在一起讨论着一些问题。

　　“彭兴，我还是很担心我姐那边，虽然我姐和李叶那小子都身手不凡，赵小姐和篁唯依小姐也是很厉害，但是他们就四个人，我很担心一旦那群日本人太多，他们是否有危险。”

　　当得知自己的父母已经死亡，如今只剩下一个姐姐的薛纪，显然不愿意看到唯一的亲人也离他而去。可惜的是，虽然渐渐的他的腿好转了，但是要灵活使用，至少还需要好几天的时间。

　　“其实我也很担心，从刚才那群天杀的小鬼子的情况来看，他们应该不可能只有这么一点人数才对。而且看他们那全副武装的样子，薛姐他们只有四个人，太冲动了。”

　　在这里的人，大部分都是当初薛曼云冒着生命危险救回来的，尤其是彭兴等几个年轻人，更是对薛曼云崇拜和爱慕。

　　“现在说什么都没用，我们有我们要做的事情，保护好这里，就是我们现在唯一可让薛姐他们放心的手段。”

　　因为连续几次意外，如今地下水道内，像彭兴这样有点战斗力的，对于丧尸有经验的已经只剩下七八个人，就算加上行动不便，却可以使用弩箭的薛纪，也不到十个人。

　　而他们则是整个下水道内两百多人的护身符。这里大部分都是妇孺老人，或者没有多少战斗力和生存能力的中年人。年轻人不是之前在外面拼命死了，就是像他们这样组织起来，成为所谓的护卫力量。

　　“对了，你们有没有发现什么不对劲？”

　　突然，其中一个二十七八岁，曾经是一名复国两年兵役，后来从部队里出来后，成为某个大商场保安的青年皱起了眉头。

　　“什么？”

　　“嘘，你们先不要吵。”对着彭兴等人做了个噤声的手势，然后就看到他正在倾听什么。接着就看到他一声不响的，跑到了最近的一个下水道出口，然后爬了上去，就那么悄悄的凑近了下水道盖子，在听着什么。

　　而彭兴和薛纪等人原本还没有发觉，但是在看到他这么紧张后，也都莫名的紧张起来。而渐渐的，他们都听到了一些奇怪的声音。

　　从上面传来的阵阵声音，而且还能感觉到一些震动，仿佛整个地面都在颤抖一般。

　　“这声音，怎么回事？”几个人面面相视，都心中隐约感觉到了一丝不妙。

　　踏踏踏踏，仿佛是很多人正在疯狂的踩踏着地面一般，而且绝对不是少数，而是相当多集合起来才能引起这种效果。

　　难道上面整个城市的丧尸都暴走了么？虽然平时丧尸很多，但是很多都不是那么愿意移动，就像是最懒惰的人一般，没有活人吸引它们，它们永远只能在原地徘徊，不会朝着任何地方移动。

　　但是现在那仿佛千军万马奔腾的声音如何解释？

　　“我们要不要出去看看？”这太让人意外了，毕竟末世到现在四个多月，能活到现在的人，都已经多丧尸的习性，活动，如何在面对它们时求生，如何掌握它们的规律来求生，都已经熟门熟路。

　　但是却从未有过哪一次，出现现在这样的情况。地面上那咚咚咚的声音让人心慌。

　　“太危险了把，而且不管如何，丧尸是不可能来到这里的，我们还是不要随便作出决定，不然万一不小心坏事，这可关系着两百多人的命。”

　　不过最后，还是好奇心占了上风，几个年轻人一商量，由彭兴和另外一个身手不错，机灵的青年一起出去看看，而其他人包括行动不便的薛纪则是留在下水道内。

　　因为害怕不小心让丧尸倾入，所以彭兴两人选择了很远的距离，然后找到了一个平时确认周围没多少丧尸出没的下水道出口，然后爬上了地面。

　　两人小心的观察了一下周围，发现和以前一样，周围并未看到丧尸出没的样子。这是一个钢材回收的垃圾场，平时就很少有人来这里，而到了末世，连丧尸也不会出现在这里。

　　不过他们在小心的来到了这个回收钢材的市场的门口，悄悄的从大门缝隙朝着外面看过去后，瞬间两人脸都白了。

　　※※※

　　其实看到小山加奈子被那个白种男人挟持的时候，李叶就暗骂那个男人傻逼，因为他看到这个男人居然一点都没有防备的把手中的重剑横在小山加奈子的脖子上。

　　虽然看似小山加奈子一点都无法反抗，但是知道她能力的李叶却知道，这个女人随时可以摆脱困境，甚至瞬间把那个挟持她的男人杀死。

　　果然，小山加奈子脸上诡异的笑容，那个男人可能因为看到她双手骨折，而对她产生了大意，并未想过这个女人到底有多么可怕。

　　只看见她突然张口咬住了面前的重剑的剑刃，然后不等那个男人反应过来，头部一甩，居然直接用嘴巴就夺过了那把重剑。

　　而那个被抢走了武器的白种男人大惊失色之下，刚想要夺回自己的武器。但是下一刻，他突然感觉自己的双手失去了知觉，低头一看，居然从小臂那边直接断裂，就像是被利刃切割的一般，断面平滑整齐，甚至连鲜血都还没流出来。

　　等这时候，他才感觉到了痛处，但是没等他开口惨叫，他的整颗头颅就那么离开了他的脖子，还能看到他脸色那不可置信的表情，可惜仅仅一会，他就彻底失去了自己的意识。

　　成功的杀掉了最后那个白种男人后，小山加奈子眼神警惕的望着李叶这边，同时看上去就要逃走的样子。

　　“小山加奈子小姐，何必如此急着走呢！”但是李叶也已经紧跟而上眼看着又要发生战斗，却在此时，感觉到地面一阵颤抖，然后是咚咚咚的声音越来越明显的传过来。

　　发生了什么？


第438章 虫族入侵

　　如果只是普通的地震还就算了，但是很明显，这种震动绝对不同寻常。

　　而且貌似O市也不处于地震地带，几百年都没发生过任何的，哪怕是轻微的一二级地震。但是这种震动算是什么？

　　地面明显能感觉到在一阵阵的抖动，而且远处传来巨大噪音，到底城市中发生了什么？

　　来不及去管小山加奈子了，很明显O市发生了什么事情，而且绝对不是好事。

　　从医院大楼内跑出来，然后发现整个城市内的丧尸都疯狂的在朝着某个方向移动，怎么回事？到底什么原因让这些丧尸如此的拼命？

　　谁都知道丧尸的习惯，没有特别大的事情是不可能发生眼前这一幕的，只看见，密密麻麻的丧尸，正在朝着城市东南方向移动，甚至很多丧尸在路过的时候甩都不甩李叶几个人，仿佛根本看不到他们。

　　“怎么感觉这些丧尸在逃命？”赵昕疑惑的问了一句。

　　不仅仅是她，李叶几个人都感觉到了这一点，这些丧尸仿佛在逃命一般，仿佛有着什么可怕的东西在追赶。而那个方向很明显就是西北方向。

　　因为城市内部各种建筑的遮挡，无法很清楚的看到西北方向到底发生了什么事情。但是从丧尸的反应来看，那边肯定发生某些，让丧尸这种不懂恐惧死尸都要害怕的事情。

　　“咦？小山加奈子了？”突然一个回头，居然发现小山加奈子不见了。

　　毫无疑问，在刚才他们因为丧尸的奇怪举动分神的时候，那个日本女人跑掉了。

　　不过量她一个人也翻不出什么浪花来。倒是现在O市西北方向那边，让人很是担忧。

　　虽然知道那边肯定很危险，危险到让丧尸都亡命逃走的地步，但是几个人还是朝着那个方向而去。

　　一个是好奇，到底发生什么，另外一个，彭兴薛纪等人所在的方位也正好在那里，不可能丢下他们不管不顾。

　　而随着朝着那边快速移动的途中，几人心中的疑问越来越深，原本他们还多少顾忌一些城市中那密密麻麻的丧尸，可惜的是，那些丧尸根本就把他们几个人当成空气，一点都不甩他们。

　　甚至还一路上看到很多变异丧尸，那些强大的变异丧尸比一般丧尸看上去更加恐惧，甚至不惜践踏那些移动缓慢的普通丧尸，朝着东南方向逃窜。

　　“连变异丧尸都如此？”几个人心中的担忧越来越深。

　　而地面上的震动越来越明显，越来越剧烈。仿佛什么东西在撞击地面，而且还是千军万马同时这么做。

　　“爸爸，玲依害怕……”

　　而仿佛天不怕地不怕，连研究所的那些怪物都当成玩具虐待的李玲依突然身体颤抖起来，她可怜恐惧的拉着李叶的手臂，居然身体颤抖的厉害。

　　李玲依在吸收了那个神石后，绝对发生了什么变化，而且绝对实力很恐怖。可是她居然也如此害怕？李叶相信这个丫头的直觉，因为对比大人，小孩子的直觉要敏锐的多，更别说情况特殊的李玲依。

　　“玲依，是不是知道那边发生了什么？”李叶犹豫了起来，是否要去冒险。

　　“不知道，玲依不知道……”李玲依毕竟只是身体成熟了，思想还是小孩子，只是一个劲的摇头，但是她却拉着李叶的手臂，“爸爸，不要去那里，那里有非常恐怖的怪物。”

　　非常恐怖的怪物？李叶很想笑，其实他觉得李玲依比怪物还怪物，毕竟哪个人可以出生几个小时张那么大的？哪个女孩可以轻松的把那些研究所的怪物当成玩具一般拆碎的？

　　但是他笑不起来，反而露出了沉重的表情。连这样恐怖的李玲依都在害怕，都在说那边有恐怖的怪物，那到底会是什么？

　　“李叶，我们不应该冒险，我觉得还是先暂时找个安全的地方，看看情况再说。”篁唯依仿佛在恐惧着什么，虽然没有李玲依那么明显，但是却眼神中带着一丝胆怯。

　　某种程度上来说，篁唯依和李玲依两人是差不多的，都有着丧尸和人类两边的特征，可以算是同类。这从李玲依完全不甩赵昕和薛曼云，却对篁唯依多少亲近一点可以看出来。

　　“不行！小纪他们还在那边！”薛曼云第一个反对，毕竟她的弟弟，还有那些幸存者都在那个方向的地下水道内。

　　赵昕看样子也是同样的想法，两人都觉得不能丢下那群人不管。

　　“这样吧，唯依，你带着玲依先留在这里，或者去东南方向城市出口的地方等我们！”

　　李叶把李玲依交到了篁唯依的手中，但是却看见她摇了摇头，“不，我和你一起！”

　　“玲依要和爸爸一起！”连李玲依也是如此，死拉着李叶的手臂不放，而且看她的双眼，仿佛推开她，她就哭给你看的样子。

　　“好吧，我们抓紧时间！”李叶也不是磨蹭的人，已经浪费了两三分钟后，不能继续浪费下去。

　　因为那些丧尸都在逃命，所以几个人根本不需要回到下水道那种复杂的地形上赶路，而是直接在城市中快速的穿梭。

　　这是在末世后，第一次如此顺利的在城市中行动。随着越来越靠近西北方向，那种深深的，沉重的仿佛地震一般的颤动越来越激烈。

　　而突然，他们看到了远处，一些楼房居然在坍塌，难道真的地震？不对！那些楼房仿佛是被撞塌的！

　　李叶仿佛看到了什么，眼神一变，立刻几个跳跃，顺着身边一栋大楼外面的墙壁和窗台就快速的爬到了六层高的楼顶，然后放眼望去。

　　入眼的是，在西北方向，大概是那一片还算大的湖泊那一带，正好是平原地带，而在那边，密密麻麻的一群完全看不出是什么生物的，仿佛甲壳虫一般的巨大怪物，正在成群结队的冲击着整个城市，最前面的已经进入城市边缘，它们把拦路的一切全部撞碎，包括大楼！

　　这些巨大的虫子居然巨大无比，因为距离太远，不好判断，但是至少也比坦克车大了好几倍！

　　而不仅仅是这些，在那密密麻麻的怪物群中，还有其他好几种怪物，其中最小的是乳白色的，大概有两三百高的类人型虫子，接着是比那种甲壳虫更大更高，仿佛蝎子一般有着前面两个钳子，后面高高翘起的尾巴居然是一个恶心的脑袋和上面巨大嘴巴的虫子。

　　还有一些比甲壳虫样子的虫子小，但是也有坦克车大小，居然有很多手脚在地上爬的红色虫子。

　　这成群结队的，居然至少蔓延几公里的范围！

　　看到这里，李叶脸色都要白了，他终于知道为何丧尸如此控制，居然集体逃跑了。

　　这根本就是怪物攻城啊！

　　那些钢筋混凝土的大楼，在那些甲壳虫的怪物冲击下仿佛豆腐一般，而那些更加巨大的蝎子样子的怪物更是前面两个钳子挥动之下，直接看到一辆货箱卡车被打飞到了空中，然后仿佛纸团一般被打成粉碎。

　　而那些体型小一点的白色和红色的怪物，因为角度关系，却不是看的很清楚。

　　“告诉你们一个好消息和一个坏消息。”李叶从楼顶爬了下来，脸色很难看。

　　“这种时候了，你还卖关子！快说！”最近赵昕仿佛越来越会刷小性子了。

　　“好消息是，看样子丧尸们真的遇到了天敌。”李叶苦笑的说完，然后看见几个女人都拿着眼睛瞪他，只能说了下去，“坏消息则是，我们同样也会被干掉的！”

　　简单的把他刚才看到的说了一遍，不过看样子她们并不是很能理解。不过没关系，她们虽然角度关系看不到，但是也看到了远处一栋栋楼房倒塌，然后隐约看到了一些刚才李叶看到的巨大蝎子型怪物的样子。

　　“这个城市不能待了，我们必须把人都转移出去！”

　　虽然下水道看似很安全，可是李叶的直觉告诉他，那些鬼东西很危险，相当危险，危险到了连他此刻居然都有一种想要逃跑的冲动。

　　还好，那群鬼东西仿佛根本不知道什么叫变通和转弯，完全就是认准了方向就是横冲直撞，城市内那以前绝对没仔细规划的城市建筑布局，成为了暂时拖延它们前进速度的障碍。

　　不过时间不可能很久，所以时间需要抓紧。

　　几个人很快的就进了下水道，果然在地下也能深刻的感觉到地面上传来的那种震动。

　　“是薛警官！薛警官回来了！”

　　下水道内的众人看到几个人回来，立刻惊喜起来。从他们的脸色来看，显然他们对于地面上传来的声音相当的害怕。

　　“现在情况紧急，大家听我说！”薛曼云直到时间紧迫，根本来不及和所有人说明就开始安排起大转移，他们需要立刻离开这个城市！

　　而这些人看样子对于薛曼云相当的信任，也是二话不说，虽然一个个很恐惧，但是却没有人站出来反对。

　　不过薛曼云在扫了一群人，却发现少了什么，立刻拉过了刚才一直想要开口的薛纪，“彭兴呢？！”


第439章 血肉横飞

　　几个月下来，对于这里有谁和谁，薛曼云早就了解无比，所以只是一眼扫过，立刻发现少了谁，立刻脸色难看了起来。

　　然后从薛纪口中得知，彭兴那小子和另外一个青年两个人，为了探索到底发生了什么事情，居然私自去往了地面上。

　　“那两个白痴！该死！”薛曼云大骂一声，虽然心中很想要去找他们两个，但是理智告诉她，没时间了！地面传来的震动和楼房倒塌的声音越来越重，甚至地下水道内都能看到头顶不时掉下灰尘和一些水泥碎片。

　　在这里的人不知道发生什么，但是她知道！所以更不能拖延下去。

　　“先不管他们！现在所有人都听好了，现在情况紧急，希望大家配合，收拾好各自的东西，记住，只要带着食物和淡水，另外带着一些防身的武器，其他一律全部不要携带！我们需要快速离开！”

　　听到薛曼云的指挥，有人多少有些犹豫，这里很多人都是拖家带口，虽然地下水道环境不好，但是在这里生活了四个多月，也慢慢形成了一种家的感觉。另外很多人大包小包其实很多随身的东西。

　　可是薛曼云却知道，现在是分秒必争，来不及给这群人犹豫了！可是要如何做呢？

　　“给你们两分钟，两分钟后出发！我们不会等任何人！现在是大逃命，不是让你们去郊外野游！要想死的，就继续磨蹭把！”

　　李叶大吼一声，然后拉过薛曼云对着她摇了摇头，“这种时候不能心软，心软的后果不是救所有人，而是害死所有人！”

　　薛曼云也知道这个道理，所以也只能张了张口，最终还是点了点头。

　　而看到连薛曼云都如此，那些人立刻知道不妙，也不顾的反对和带着很多携带不方便的东西了，而是带了一点点食物和淡水后立刻准备好了。

　　“姐！彭兴他们难道就不管了？”看到大部队要出发，薛纪一脸的焦急。

　　“你想你姐死就继续求她！”李叶冷冷的瞥了一眼薛纪，立刻他就不说话了。

　　他也不是傻子，也体验过如今的环境下某些时候需要决断。对比基友，果断还是亲姐姐来的重要。

　　而这种时候，突然头顶出现了丝丝裂纹，然后好几处地方都凹了下来。

　　“不好，看来那些鬼东西移动的速度比我们预计的要快，已经到这里了！我们抓紧时间！”

　　李叶脸色一变，而拉着他的李玲依甚至已经把头埋在了他的胸口在发抖。

　　而原本还有几个不太乐意的人呢，在看到头顶仿佛要坍塌下来，而且那轰隆隆的践踏声后，也都一个个紧张的听指挥了。

　　因为现在地面肯定不能去了，所以众人在薛曼云等几个熟悉下水道路线的人带领下，在那复杂的下水道路线中开始了最紧急的逃命。

　　“沿着下水道可以出城市么？”在这里，薛曼云才是主场，所以他问了起来。

　　“可以，但是我害怕来不及，因为要绕很远的路才可以。”薛曼云一边说着，一边看着头顶。

　　从刚才开始，头顶就不是传来践踏的声音，甚至有几次非常危险的，差点头顶水泥天板就塌下来。

　　现在唯一还算安心的是，之前李叶看到的那些连丧尸都要逃跑的怪物，不可能知道在下水道之中有他们的存在。

　　但是仿佛在故意扇她巴掌一般，这种安心在几分钟之后就被无情的打碎了。

　　就在他们一群人经过某处下水道的时候，突然头顶正好是一个下水道出口的铁盖子，突然听到咔嚓的声音，接着阳光照射下来，盖子被打开了！

　　而某个幸存者下意识的抬头看过去，却立刻双眼惊恐的瞪大，接着害怕的高喊出声。

　　“那是什么怪物！”

　　而经过他这么一喊，其他人也都注意到了，然后都看了上去，接着害怕的叫喊此起彼伏。

　　“不好！”李叶也看到了上面，然后脸色一变。

　　居然是之前他看见过的那些怪物中体格最小，乳白色的直立行走的怪物。

　　而头顶上那个几乎看不到眼睛，只有嘴巴的怪物也仿佛发现了下面的他们，立刻用力的把下水道出口的口子变大，力气大的居然把那些水泥当成塑料在一块块的捏碎。

　　甚至不仅仅是那个出口，接连一片头顶仿佛都有人在挖掘一般，只是短短的时间，下水道头顶的封闭式天顶就被挖出来很多的缺口，接着看到了非常多的乳白色的那种怪物露出了脑袋，其中几个已经跳了下来。

　　因为变化太快了，没人反应过来，等那些怪物一个个跳下来的时候已经晚了。

　　只看见那些怪物下来后，身高至少有两米以上，仿佛人类手臂一样的爪子直接抓住了身边来不及逃走的幸存者，然后居然直接举起来就像是啃羊肉串一般，张开了巨大的嘴巴就是啃食起来。

　　一时间惨叫连连，而且随着跳下来的那些怪物越来越多，整个下水道一片混乱，惨叫声，求饶声，绝望的嘶喊让整个场面瞬间就不可控制。

　　这种时候，已经没人可以顾忌其他人了，各自都在逃命。哪怕薛曼云想要救，但是却被李叶一把拉住，然后那边再拉过了薛纪，接着就是头也不回的朝着前面狂奔。

　　没办法，那种环境下，根本不可能做到拯救他人了。

　　那些怪物数量太多，而且那种环境下，已经无法改变任何事情。唯一的办法就是各自逃命。

　　“让我回去！让我回去！我不能看着他们被那些怪物吃掉！”薛曼云那绝望的叫喊却无法让李叶心软。

　　他刚才已经注意到，更多的怪物在跳下来，再不走，他们都要危险！而且刚才那些还只是怪物中体格最小的一种，要是那些红色的甚至更巨大的两种出现，他们也要玩完！

　　但是看来，那些怪物并不像放过他们，没跑多远，居然发现钱，下水道通道内一群和刚才一样的乳白色怪物朝着这边冲过来，是其他入口入侵的么？

　　“这边走！”已经强迫自己冷静下来的薛曼云立刻带着众人转了个弯，但是追击和拦截并且就此结束！


第440章 食物链顶端

　　仿佛是突然窜出来的，明明刚刚下水道内还是安全的，但是就那么短短的时间，那些两米多高，就像是站起来的乳白色肉虫，并且还长着脑袋和手臂的那些怪物，就充满了整个下水道之中，不管往那边跑，总是能遇到它们的围追堵截。

　　那群幸存者早就无法理会了，李叶几个人现在光光是他们几个人，都相当困难。

　　虽然薛曼云对于下水道的地形非常熟悉，绕来绕去，可惜就是无法摆脱那群不知道是什么鬼东西的怪物，总是能看到它们的影子。

　　而且这些鬼东西还特别的难缠，数量很多。不过唯一值得庆幸的是，这些东西并不强，至少用子弹可以杀死。

　　突突突！李叶拔下了射光的弹夹，然后瞬间换上了一个新的，再次对着前面挤在一起的那些鬼东西猛烈的射击。

　　随着时间的推移，他们发现能够活动和逃窜的空间和地方越来越少，下水道内的这些白色的恶心怪物越来越多，杀之不尽。

　　不过好在不需要担心子弹，有李叶这个人形移动武器库在，哪怕是薛纪都手中拿着一把后坐力相对较小的微冲，算是摆脱了后退包袱的尴尬立场。

　　“这样下去不行，我们必须要出去！”

　　此刻几个人前后都被这群怪物堵住了，几个人靠在一起靠着手中李叶兑换出来的冲锋枪对着眼前的怪物猛烈射击，算是暂时阻止了它们的靠近。

　　但是这样下去他们的空间越来越小，这些怪物虽然可以被子弹杀死，但是每一个至少要被击中十几枪后才会倒下去，而且威力越小的子弹效果越低。

　　他们虽然子弹近乎无限，这些怪物被杀死李叶居然发现他的点数也会增加，可是这群怪物还是在慢慢的靠近，它们仿佛并不在意死亡多少，而是想要靠近。

　　上去么？很显然地下水道内已经没有了他们可以活动的空间，再这么下去，迟早要和那些比丧尸更加渴望吃人的怪物近身肉搏。

　　就在这时，突然头顶传来猛烈的声音，接着一些碎石和粉末掉了下来，而那个猛烈的仿佛打桩机一般的声音却没有停止。

　　“不好！离开这里！”李叶脸色一变，头顶下水道天花板已经被砸开了一口缺口，他看到了那种仿佛蝎子一般的怪物正在用那两个巨大的钳子一下一下的朝着下面砸，仿佛要把阻挡的天花板直接砸碎。

　　不用李叶喊其他人都知道不能留在原地了，不然到时候天花板掉下来就够他们喝一壶的，别说地面上那些该死的，远远比眼前下水道里更恐怖的怪物了。

　　李叶当先就带头往前冲，扔掉了手中的两把AK步枪，直接兑换了两挺重型机枪就是一边扣动扳机，一般朝着前面冲过去。

　　别说，在重火力的压制下，那些白色怪物倒是被扫倒了一片。而其他几个人也跟着在后面，作为支援火力，一时间子弹横飞，前面血肉模糊的居然被他们成功的杀出了一条通道。

　　但是他们根本无法停下来，周围那些乳白色的怪物都在聚集过来，而头顶，仿佛是刚才那些蝎子般的怪物在追赶，明显感觉到身后一阵阵敲打地面的声音，不用回头都知道后面发生了什么。甚至在前方一些位置也能听到类似的声音。

　　“我们必须要找个出口出去！这样下去我们会被堵死在这下面的！”

　　李叶已经不知道消耗了多少子弹和因为枪管过热而扔掉的机枪了。但是他明显感觉到，这么下去，唯一的下场就是死。

　　“前面右转！那里可以出去！”薛曼云稍微扫了一下周围，凭着她那变态的记忆力，已经知道了现在众人所在的位置，接着立刻指挥起路线来。

　　这几个月，她几乎把整个城市的下水道路线图都熟记在心中，现在体现出来了。

　　薛曼云说的那个拐口很快就到了，然后才发现居然是一个紧紧勉强让两个人贴着行进的窄道。没办法之下只能一个个进去，不过也顺便阻挡了后面追击过来的那些身材魁梧的白色怪物，暂时它们是无法挤进来的。当然不需要多久，它们就能砸开整个巨大的缺口出来。

　　而趁着这个时间，几个人快速的跑掉了这个窄道的最里面，居然是个死胡同。但是在最里面，最有着一扇铁门。

　　一脚踹开了大门，上锁的门在李叶势大力沉的一脚下，直接连着墙壁一部分水泥给踹飞进去。

　　进去后发现居然是一个机房，当然已经停止了工作，在里面还有一扇门，同样的一脚踹开后，是一个狭窄的朝着上面的楼梯。

　　“上面是污水处理厂，如果运气好的话，那边应该还没被那些鬼东西占领。”薛曼云看样子真的是把这里都摸熟了。

　　不过他们还是需要加快时间，毕竟不用多久，整个城市都会被那群密密麻麻，有着各种个头大小的像是蠕虫一般的怪物占领。

　　一路跑到了最上面，同样踹开了紧锁的大门后，发现到了一个巨大的厂房内，入眼的都是一些机器设备。

　　果然已经到了地面上，不过可以从厂房的窗户处看到，外面整个城市到处都是那群做着推土机工作的甲壳虫和蝎子。

　　整个城市就像是被它们在拆迁一般，一栋栋楼房被撞塌，被推倒。

　　当李叶几个人出来的时候，已经看到这家工厂内部出现了一些个头对比起来很小的，下水道中那个怪物，然后十几个有着坦克大小，用着八只手在地面上爬，像是蜘蛛一般的红色怪物出现。

　　激烈的枪声再次响起，可惜的是虽然可以杀死那些个头较小的白色怪物，却无法杀死和坦克一样巨大的蜘蛛型。

　　并不恋战，几个人边打边退，但是那些有着八只手在地面上快速爬动的红色蜘蛛型移动起来快的让人恐怖。

　　仅仅几下工夫就能追上来。没有办法之下，李叶留在了最后面断后。篁唯依和李玲依两女如今根本无法派上用场，两人仿佛非常恐惧这些东西，别说战斗了，能站着就不错。

　　而刚刚一接触，李叶就感觉到这种红色的蜘蛛型的强大，它们没有特殊的攻击手段，就是用身体前面那又粗又长的两只双手作为攻击。而且力气其大无比，一接触李叶差点没被一巴掌掀翻。

　　好在他反应快速，立刻一个腾空翻身，利用扭力直接用力绑住那红色蜘蛛型的一只手臂，然后用力一甩，直接把那堪比坦克的身躯给甩了出去，接着撞到了后面想要跟上来的几只同类型怪物。

　　就这样，一行人出了这个污水处理厂，但是入眼的确实那几乎到处都能看到的甲壳虫型和蝎子型。

　　不过这两种体格最大的怪物仿佛并没有注意到他们，可能是目标太小了吧，这两种怪物只是在城市中进行大破坏，把楼房撞倒，遇到一些汽车啊，机械啊，坦克啊，装甲车什么的都用力碾碎或者砸烂。

　　但是那种白色类人型和红色蜘蛛型却一直没有放弃追杀他们，不管他们跑到哪里，只有周围有那两种怪物存在，立刻就会朝着他们冲过来。

　　那些白色怪物还算好，移动不算快，而且容易杀。但是红色蜘蛛型移动堪比汽车行驶的速度，加上皮厚肉糙，寻常子弹还根本无法对它们造成伤害。刚才李叶试了几种武器，除了用12.7口径的重型反狙击步枪连射几次外，其他武器和子弹几乎没有任何效果。

　　但是12.7口径的重型反狙击步枪射速太慢，子弹太少，根本无法在边逃边打的局面下让人使用，而且后坐力太大了。

　　没办法之下，李叶直接扔掉了枪，改用了篁唯依的武化光剑，反而效果比之前好的多。这些红色蜘蛛型的怪物还是无法挡住光剑的切割能力。

　　但是它们个头太大，往往需要把他们一小半身体绞碎才能死亡。当然几次攻击后，李叶多少掌握了这些红色蜘蛛型的弱点，是它们那扁平几乎看不见的头部，只要破坏了那里，它们才会死亡。

　　在逃离城市的途中，好几次都发生了险情。那些个头超级大的蝎子型和甲壳虫型虽然从来不主动攻击他们，但是几次都差点被在城市中横冲直撞的那些东西踩到。

　　那巨大的个头，一脚下来人类绝对变成肉末！

　　一个小时后，惊险的总算是离开了O市范围，进入了比较荒凉的山野地区。

　　而那些一直追赶的红色蜘蛛型怪物，在解决了最后一只后，总算发现没有追兵了。

　　“这些到底是什么？”看着整个正在被破坏的城市，李叶望着那边喃喃自语。

　　这些东西哪里冒出来的？难道也是被病毒感染后变异的生物么？但是变异生物多少带着变异前的形态，可是这些东西，完全无法看出之前到底是什么生物。

　　“城市……完了……”是的，城市完了。


第441章 一晚四女几次郎？

　　虽然逃离了城市，但是显然还没有安全，周围还是不时看到一些那种白色类人型和红色蜘蛛型在附近，仿佛在搜索。

　　“我们先离开这里。”

　　研究所，日本人，然后一路因为突然冒出来的这些怪物，可以说他们都已经相当疲惫。甚至精力旺盛的李叶现在都有些手脚软。

　　不过在进入深山老林里之后，却看到了许许多多的丧尸。显然这些都是之前从城市中逃跑出来的，这些丧尸在看到他们后立刻激动的扑了过来，就像是看到了老朋友一样。

　　当然所谓老朋友见面分外眼红，双方立刻发生了激烈的碰撞。对付这些丧尸，几个人算是熟门熟路，也没多少困难。

　　另外，在深山内，原本一些强大的变异生物也被突然冒出来的这些丧尸惊动了。可以说，现在深山密林内，非常混乱。

　　丧尸大战变异生物，丧尸大战人类，人类大战变异生物。这种混乱的局面简直感觉到了可笑。当然最主要的还是丧尸大战变异生物，毕竟人类就李叶几个人而已。

　　不过这种情况不会持续很久，靠近城市边缘的深山密林处，已经有一些从城市中冲出来那些未知怪物入侵了，然后不管是丧尸还是变异生物，在它们眼里统统都是食物，只看见那些甲壳虫型直接用坚硬的外壳把一排排树木撞断，那个头最大的蝎子型，则是挥舞着两个巨大的钳子，看上去更加的威风。

　　不过它们只是负责开路，而真正造成巨大伤害的，还是那些有着八只手爬行的红色蜘蛛型在一路高歌猛进中，一路把丧尸和变异生物打的支离破碎，然后不管是什么，捞出来就是塞入口中，然后咬了几口就吞了下去。

　　李叶几个人并未过多和丧尸变异生物纠缠，而是一路朝着山区最深处而去，慢慢的总算是拉开了距离。

　　就这样，绕来绕去，天很快就昏暗了下来，而也不知道什么原因，猛攻山林的那些神秘怪物也突然停止了进军，而是慢慢的退去。

　　此刻李叶几个人正在一座山的山顶，望着身后远处慢慢退回城市的那些神秘怪物，全部一下子坐了下来，然后大大的松了口气。

　　这座山头还算安静，并未看到多少丧尸和变异生物。看着天即将黑了，几个人找了一处视野比较开阔的地方，然后准备过夜。

　　“你们准备一下晚饭吧，我去周围清理一下，顺便设置一些障碍。”

　　李叶这个大总管真是什么都有，拿出来了一大堆的食材和其他各种材料和东西，然后一个人在周围开始巡查起来。

　　杀了几只流浪到这里的丧尸，然后踹了一窝看样子是变异地鼠的巢穴后，他在大概范围五百米内，设置了很多警戒用的障碍物，另外还挖了几个陷阱。

　　虽然没有太多的作用，但是却可以保证在夜晚的时候一旦有什么靠近，可以第一时间发觉。

　　当然，他在翻看了一下兑换系统中发现还有一些能用到的东西。比如自动岗哨机关枪，虽然很贵，但是他发现之前城市中一路杀了那么多各种生物后，他的点数居然又增加了一百万点，完全不需要担心不够用。

　　在周围至少布置了超过一百挺自动哨岗机关枪后，他还在周围用铁丝网拉了一层，仿佛圈地一般的划出了一个大概一公顷的领地。

　　甚至还在一些树木上面装上了摄像头。反正电力系统，可以用蓄电池来代替。

　　做完这些工作，大概花了两个小时。而此刻天已经彻底黑了。回到了山顶那块空地，发现几个女人效率不错，已经做好了一顿丰盛的晚餐。

　　一天下来，大概都非常饿了，哪怕薛纪之前被那恶心的怪物搞的没胃口，但是如今还是逼着自己把东西吃下去，因为他很清楚，没有食物补充，他的体力会越来越差，而体力不行，一旦发生危险，他不会指望谁来救他。

　　至于李叶能拿出这些在末世不可能存在的新鲜蔬菜水果，甚至鲜肉这种事情，薛纪和薛曼云已经麻木了，根本不再去考虑这到底科学部科学，毕竟如今任何稀奇古怪的事情都会发生，他们已经认命了。

　　“爸爸！”不过其中有人可不喜欢吃这些东西，李玲依总算是恢复了过来，然后可怜兮兮的拉着李叶的手臂，显然是她感觉到了饿了。

　　听到李玲依喊饿，赵昕和薛曼云都脸上一红，赵昕更是啐了一口。搞的薛纪在一边完全莫名其妙。

　　“我说李叶，这女孩是谁？她怎么喊你爸爸？”薛纪可不认识李玲依，之前下水道的时候他就想问了，但是那时候情况紧急，来不及问就开始了大逃杀。

　　现在总算是找到了机会，但是却听到这么一个十八九岁的女孩喊李叶爸爸？他差点没把刚才吃进去的一口食物被喷出来。

　　这算是什么玩法？而且这女孩，好漂亮啊，薛纪多少有些眼红。

　　“她是我女儿，李玲依。”李叶也没多解释，因为其中牵涉到很多问题，而且解释起来还不会被人相信，所以根本不需要浪费时间。

　　他也不顾薛纪这个外人在场，直接拉过李玲依的身体，然后就那么开始了两人之间那脸红心跳的父女喂食。

　　那激烈的接吻声音差点没让薛纪晕过去，他瞪大了眼睛，张大了嘴，嘴巴里发出了仿佛鸭子般的嘎嘎声，显然被眼前的一幕给彻底震傻了。

　　整个喂食的过程持续了五分钟，然后李玲依一脸绯红却满足的吃饱了。然后李叶则是和之前一样，狂喝了好几瓶矿泉水才算是感觉到了水分的补充。

　　至于李玲依，则是非常一脸的抱着李叶，然会居然就那么睡着了。

　　“李叶，你这……”薛纪大脑接近于当机，他无法理解，为什么一个和李叶差不多大，非常漂亮的女孩要喊李叶爸爸，刚才李叶和那个女孩那热烈的亲吻算什么？晒恩爱么？那女孩居然如此满足？而且为什么他姐薛曼云和篁唯依赵昕都一点都不惊讶？

　　他根本无法理解，但是更无法理解的是，晚上的时候，李叶直接和四个女人睡到了一起……


第442章 薛曼芸的初夜

　　李叶很坏，为什么这么说？因为他只拿出来两个帐篷。

　　现在不是夏天，四月的天到了晚上，温度可是十度以下的，不可能在山野丛林之中睡在野外。所以，唯一的选择是进入野营的帐篷中。

　　但是李叶就拿出来两个，毫无疑问，赵昕和篁唯依和李叶睡在一起谁也不管了。但是薛曼芸那个郁闷啊。

　　两种选择放在她面前，一个是李叶这边，一个是她弟弟薛纪那边。但是哪怕是亲姐弟，这种年纪挤在一个帐篷中还是不合适，而且李叶给薛纪的帐篷还是单人用的。

　　但是李叶这边吧，貌似虽然薛曼芸和李叶之间或多或少存在着一丝暧昧，连接吻都做过了，甚至在地下研究所内，两人那种姿势和接触。

　　除了最后一层窗户纸，也差不多了。所以薛曼芸一贯的敢作敢当的性格，二话没说，直接挤入了李叶那个宽大的帐篷内，让薛纪在一边看着自己进去，睁大了眼睛，然后不知道是满足还是痛心的钻回自己的帐篷内睡觉去了。

　　李叶的帐篷是家族用的那种，够三个人宽敞的在里面睡下。但是关键问题是现在不止是三个人！

　　李叶自己，篁唯依和赵昕两个小情人，再加上死活不肯离开李叶身边的李叶的女儿李玲依就是四个人了。现在连薛曼芸都挤进来，五个人挤在一个只能装下三个人的帐篷内，一下子就拥挤了起来。

　　“我说，你怎么不去和你弟弟挤一起？”看到薛曼芸也进来，赵昕看上去多少有些不高兴。

　　“那边是单人帐篷，我弟弟又不是小孩子，如何挤一起？”

　　薛曼芸一脸理所当然的就钻了进来，果然因为人数问题，一下子非常拥挤起来。

　　“但这里……”赵昕很想说，不好意思和自己弟弟挤在一起，到好意思和李叶这个其他男人挤一起？但是她也很清楚，李叶和薛曼芸之间早就勾搭上了，只能在一边生闷气。

　　而且，说穿了，她自己貌似也没多少立场，她又不是李叶的女朋友或者老婆！不知道为何，赵昕越想越气，接着一把拉过边上笑眯眯的李叶的手臂，然后一口狠狠的咬了上去。

　　“喂喂，你属狗的啊，怎么咬人。”赵昕没真的用力咬，而且李叶皮糙肉厚，也不怕，不过还是做出一副很委屈的样子。

　　“我喜欢！你管得着么！”赵昕松开了嘴，然后一把甩开了李叶的手臂。

　　“姐姐，爸爸是玲依的！”仿佛是被抢了食物的猛兽一般，李玲依对赵昕非常的不满意，同时整个身体使劲的往李叶怀中钻。

　　最后，没办法之下变成了李叶睡在中间，然后两边挤着四个女人。因为空间就那么大，所以五个人几乎是身体贴着身体，没有丝毫的空隙。

　　李玲依最大胆，或者说最单纯，整个人就趴在李叶的身上，像一个小猫一般。而在周围，三个女人那柔软温热的肉体接触，李叶突然有些后悔起来。

　　这两天他可是积累了一定的欲火没有发泄内，因为地点时间都不适合。现在被四个女人包围在内，她们那柔软的胴体和淡淡的香味不停的刺激着李叶的神经。

　　尤其是趴在他胸膛上的李玲依，这丫头虽然心智还是小孩子，但是她的肉体开始完全成熟了的，而且非常的惹人犯罪。

　　毕竟只是说说的女儿，不是真正的女儿，李玲依在李叶的胸膛上这么趴着就算了，还不老实，一会动一下，一会动一下。她那丰满的胸部摩擦着李叶的胸口，李叶立刻就感觉自己下面举旗了。

　　而那边正好顶在了李玲依的双腿之间，而感觉到不舒服的李玲依则是伸出手摸到了李叶的‘武器’，立刻李叶一个激灵，这种感觉太他妈的刺激了。

　　现在或许能安心睡着的只有什么都不懂的李玲依一个人，虽然感觉双腿间不是很舒服，但还是迷迷糊糊的进入了梦想。

　　但是其他三个女人可没那么轻松，身边躺着一个男人，别说赵昕和薛曼芸，就是篁唯依都多少感觉一些久违的刺激感。

　　至于薛曼芸，则是心跳的厉害。其实她下定决心今晚进来就是一种表态。不过说到底，她也是没和男人进行过那种事情的处女，紧张是肯定的。

　　而李叶才不管那么多，欲火被引出来了，白天几次都被压下来，现在就算知道不适合，但是还是慢慢的动手动脚起来。

　　他狠狠的揉了几下身上李玲依的胸部和屁股后，总算还有些理智，没有对李玲依下手，而是手伸到了两边，然后开始摸索起来。

　　其实他自己都不知道自己摸到的是谁的，反正身边都是女人，谁的都一样。

　　而在他的双手动作下，果然听到了身边传来呼吸急促的声音，从声音上来听，左边的是赵昕，这女人喘气的声音李叶可是非常清楚的。但是右边却发现不是篁唯依，而是一个多少有些陌生的喘气声。

　　“等……等一下……”在李叶的右手伸入了右边女人衣服内，然后挤开那个乳罩一把握住了一座柔软后，感觉到自己的右手被人抓住不然他乱动起来。

　　不过李叶可不管她，毫无疑问，右边的女人居然是薛曼芸，明明他记得最开始是篁唯依的，什么时候两人换了一下位置？

　　不过没关系，他的手指灵活的在其中活动，然后找到了那粒红豆。

　　可能是放弃了，薛曼芸的抵抗越来越弱，最终放任了李叶的动作。

　　欲火越来越高涨，李叶已经不满足于这种手足享受了，下面涨的他难过，顶在李玲依这个小丫头的双腿之间，李叶甚至怀疑，如果不是两人都穿着衣服，他是不是真的会狠狠的贯穿这个喊他爸爸的小丫头的那边。

　　李叶决定今晚一定要‘吃肉’！不能再憋着下去了！

　　他突然坐了起来，然后轻轻的把睡熟的李玲依放倒一边，而那边篁唯依心有灵犀一般，帮忙接过去。

　　李玲依看样子有些累，咕哝了两句并未转醒。

　　而李叶在处理掉了李玲依之后，立刻低头，双眼冒着绿光看着紧张满脸绯红的赵昕，还有闭着眼睛想要装睡，但是胸口衣服凌乱的薛曼芸。

　　“大出血算了！”李叶一狠心，突然手中多了一个长方体的金属块，他把东西放在了帐篷的角落里，然后打开了开关，接着就看到一层淡淡的光膜从其中散发出来，接着蔓延到了整个个帐篷。

　　这是价值十万点的隔音装置，绝对是未来科技产品，小小的这么一个东西贵的离谱，但是现在对于李叶来说确实必要的。

　　做好了这一切，李叶已经没有了估计，直接压倒了薛曼芸的身上，然后没记下工夫就扒光了薛曼芸身上的衣服，接着一具诱惑力惊人，完美的胴体呈现在了他的面前。

　　下意识的咽了口口水，看着紧闭着眼睛，仿佛鸵鸟一般装睡的薛曼芸，他露出了一丝邪恶的笑容，然后压了上去。

　　轻车熟路，对于如何开发女人的身体，李叶不能说专家，但是也是老手一个。薛曼芸在他的玩弄下很快就无法镇定的装睡下去，满脸通红，呼吸急促，双眼迷离，显然也已经动情。

　　别说男人色，女人同样色！薛曼芸这么多年来，不是没想过男人，但是却没有男人入她的眼。李叶虽然比她小了七八岁，但是男女之间只谈感情，年龄之类的都是次要的。

　　在薛曼芸的默认下，李叶分开了她修长的双腿，然后下面用力往前一挺，只听见一声闷哼，这个世界上再次少了一个处女，多了一个人妻。

　　或许薛曼芸在各方面都很优秀，但是在床底之间确实绝对的菜鸟。几乎都是李叶在主导着整个过程，她唯一需要做的就是死命的咬着自己的嘴唇，不让呻吟出声。其实因为李叶兑换的那个超离谱价格的隔音装置，现在帐篷内就算是喊破天，外面都是听不见的。

　　但是这样的情况事情很危险，因为这个隔音是双重的，外面听不见里面，同样的里面也听不见外面的声音，一旦外面发生了什么，他们根本不知道。

　　所以在刚才开始，篁唯依一个人到了帐篷外，算是作为守卫。

　　有篁唯依在外面看着，李叶可以很放心的将薛曼芸开苞，慢慢开发她的美事。

　　“不行……不要……我不行了……”薛曼芸终于忍不住，在李叶的狂攻猛撞下，终于一败涂地，溃败一发不可收拾。

　　在成功的让薛曼芸泄了三次后，放开了几乎昏迷的薛曼芸，李叶转身压在了边上早就春潮泛滥的赵昕身上，接着又一轮淫靡的肉体搏斗开始了。

　　积累了几天的欲望，李叶终于可以大胆的发泄出来。

　　夜才开始，而在这一顶小小的帐篷中，进行着一场从人类出现开始持续了几千几万年的最原始的战争。

　　但是可能是几个人动作太大，在边上原本熟睡的李玲依慢慢的醒了过来，然后看到了眼前淫靡的一幕。


第443章 禽兽！连女儿都不放过！玲依的娇吟

　　说实话，一开始还算好，还算矜持，但是这种事情一旦开始了，到后面就不是自己能控制的了。

　　连薛曼芸到最后昏死之前，那高昂的呻吟声如果不是隔音，估计能传遍整个山头，而之后赵昕就不用说了。她嘴上一直抵触和李叶的关系，但是早就被李叶驯服了她的身体，被李叶扑上去后，没几下工夫就全面投降。

　　而随后，完全就是李叶一个人的天下，赵昕根本没坚持住多久，都丢盔卸甲一败涂地。最终只剩下呻吟的份，全身都无力，完全就是交给了李叶来处理。

　　赵昕不行后，李叶转头又拉过来刚刚稍微恢复一点的薛曼芸，虽然薛曼芸连说不行，但是根本拗不过李叶，接着再是赵昕。

　　最终李叶把两女叠在一起，玩起了叠罗汉的玩法，而两女完全陷入了情欲之中，居然面对面的还开始了激吻，一时间，帐篷内淫靡的气氛简直让人都不敢看下去。

　　而转醒的李玲依则是在一边，满脸好奇的望着眼前发生的一幕。

　　对于她来说，对于李叶和两女的动作，完全无法理解。虽然无法理解，但是她的脸却慢慢的红了起来，同时一种燥热的感觉越来越明显，双腿间那种让她无法明白的湿润，让她好奇。

　　“喔！！！”李叶低哼一声，终于在薛曼芸的下身那边射出了无数的子孙。

　　从最开始到现在有一个多小时了，他总算是舒爽了一点。

　　而在他舒口气的时候，薛曼芸和赵昕两女则是抱在一起，四肢交缠，姿势无比的淫荡。甚至在两人那边，不停的有白色的浓稠液体流出来。

　　李玲依看了半天，好奇的伸出白嫩的小手，接着沾了沾那些低落到地上的白色浓稠液体，然后小鼻子闻了闻，感觉有些腥，不过更多的是有一种非常吸引她的味道在内，下意识的展开了小嘴，然后把手指上的白色液体放进了嘴巴里。

　　这个时候李叶才发觉李玲依居然醒来了，大吃一惊，尤其是看到她居然把他射在两女身上那些东西放进嘴里后，一种浓重的罪恶感，还有更多的是一种刺激。

　　“好吃么？”李叶感觉自己的喉咙很干燥。

　　“爸爸，玲依喜欢这个味道。”李玲依还是如此的天真，可是她此刻满脸绯红，双眼泛起迷雾，皮肤都透露着一种粉红色。

　　而且她居然慢慢的爬了过来，然后居然低下了头，凑过去伸出舌头舔弄起两女的下阴。

　　看上去啧啧有味的李玲依，李叶虽然刚刚发泄过，但是更大的欲火还是冒了出来。

　　他真的没有想过把李玲依如何，虽然这个丫头身体真的很诱人，但是他并未想过把她如何如何。但是现在，他看到这一幕后，仅仅只是犹豫了不到三秒钟，然后他一把拉过了在那边低着脑袋的李玲依，一下子把她按到了地上。

　　“爸爸？”李玲依那天真的眼神让李叶犹豫了一下，但是最终还是欲火占据了上风，所以李叶堕落了。

　　他很快就把李玲依身上当初是他要求传上去的衣服扒光，一下子就把李玲依扒光成小白羊的状态。看着这具完美的胴体，李叶口干舌燥起来。

　　“乖女儿，爸爸给你喂食！”说着李叶低头一口含住了李玲依柔软香甜的嘴唇。

　　和之前两次喂食不同，这是真正的接吻，而且还是湿吻。李叶几乎把在其他女人身上锻炼出来的所有本事都作用到了这个便宜女儿的身上。

　　而在李叶的推动下，哪怕思想很单纯很单纯的李玲依，身体上也是做出了反应。很快就情动起来，并且热烈的回应。

　　李玲依的酥胸柔软，弹性十足，一手都无法掌握。在李叶的双手下变换着各种形状。而她的双腿，也在潜意识下，缠上了李叶的腰部，完美没有遮挡的处女花园，就那么直接面对了李叶的龙头。

　　不过李叶不急，没有立刻夺走这个便宜女儿的处女身，反正李玲依已经是他的了，怎么样都跑不掉，所以他不急。

　　他慢慢的在李玲依诱人的身体上留下了各种印记，仿佛在宣誓主权一般，这是属于他的！神圣不可侵犯！

　　而李玲依则是无主和失神的呻吟，喊着李叶‘爸爸！爸爸！’这样，她不懂如何来解决那高涨的欲火，只知道在李叶身上摩擦。

　　看到差不多了，尤其是李玲依连续无法发泄体内的欲火，已经泫然欲泣的样子，李叶微微一笑，他把李玲依修长的双腿扛起，发现她下面早就水坝绝提，水流不止，并且还有着一股淡淡的清香。

　　低下头轻轻的喊住了这个便宜女儿的花园，入口果然是香甜的，这可让他无比的惊奇。从第一个女人苗云瑶开始，虽然李叶的女人无一不是身材相貌气质俱佳的美女，但是李玲依是第一个，下面的味道居然是香甜的，这仿佛只有在YY小说中出现的体质，真的有么？

　　发现了李玲依居然有如此体质，李叶大喜过望，仿佛几天几夜没喝水的人一般，贪婪的榨取。

　　而李玲依则是呻吟越来越高，最终连那边被李叶干昏过去的赵昕和薛曼芸都惊醒。

　　“这个淫虫！”赵昕看到李玲依被李叶压在地上后不由的啐了一口，但是那一脸春情的样子，显然又被带出了情欲。

　　而薛曼芸则是摇了摇头，其实她早就料到，李玲依虽然心智还没长大，但是这么一个大美女放在李叶这个禽兽的身边，而且天天还要口对口那么淫靡的喂口水，不出事才是怪事。现在变成这样完全理所当然的事情。

　　而那边李叶终于把夺走了好几个处女的龙头放在了李玲依水流不止的开口出。

　　“玲依，乖女儿，爸爸现在就给你喂食！绝对把你喂的很饱！来了！”李叶用力下身一挺，然后就听到李玲依一声惨叫，但是很快就在李叶的努力下，变成了无尽的，仿佛哭泣般的呻吟。

　　“爸爸！！”李玲依高昂的呻吟响彻整个帐篷。


第444章 玲依的‘孝心’，李叶的性福夜晚

　　不知道过了多久，帐篷内总算安静了下来，剩下的只有断断续续的喘气声。

　　李叶从李玲依的身上爬起来，他多少也有些吃惊，这个便宜女儿的战斗力是至今为止他遇到的女人中最厉害的，明明只是初夜，居然和他大战了这么久。

　　如果不是他久经沙场，换了其他男人来绝对会饮恨当场。别看这丫头什么都不懂，但是正因为什么都不懂，所以潜力无限，在李叶的引导下，几乎什么都肯做，而且无比的疯狂，完全尊崇自己肉体的本能欲望。

　　可以说，比当初篁唯依开苞的那一夜，还要累的多，当然李叶先后摆平了赵昕和薛曼芸也有一定的关系。

　　此刻薛曼芸和赵昕早就沉沉的睡去，这两个女人可是被李叶折腾得不轻，身上到处都留着李叶带给她们的记号，此刻正抱在一起沉沉入睡。

　　而李玲依也是昏昏欲睡，刚才李叶累，其实她也在之后感觉到了疲劳。毕竟是初夜，如此疯狂的后果是她下面那边红肿一片，甚至还在缓慢的流出李叶的无数子孙后代。

　　不过这丫头居然非常不舍得的用手把那些流出来的白色浓稠液体接住，然后淫靡的用红舌一丝不漏的全部喝下去。

　　“喔……”李叶身体一抖，他没想到李玲依这丫头居然还没吃饱，竟然爬过来，直接用小巧的红唇含住了他还没有软下去的下面，然后无师自通的含弄起来。

　　在她嘴里再次爆发了一次后，终于这丫头打了个哈欠，想要睡了。

　　“爸爸，最喜欢你了……”迷迷糊糊中，李玲依抱着裹成一团的被子，仿佛把被子当成李叶一般。

　　看着眼前横竖躺着的三个裸女，还有整个帐篷内疯狂后的痕迹，李叶苦笑了一下。最近他感觉自己越来越邪恶了，以前的他可做不到这样。

　　稍微清理了一下身上，然后穿上了衣服后，他离开了帐篷。

　　外面很安静，天上明亮的月亮让周围并不是很昏暗。不过不知道是否是末世病毒的影响，夜晚的山林中，听不到任何一丝虫鸣，安静的让人有一种压抑的感觉。

　　望了一眼大概几米外的单人小帐篷，虽然深信刚才的淫靡的声音不可能传到外面，但是李叶还是下意识的看了一眼。

　　耳朵微微一动，能听到薛纪那平稳缓慢的呼吸声，应该是熟睡了。这小子今天也是命大，如果那时候不是正好紧跟在李叶等人身边的话，在那些类人型白色怪物出现后，根本无法救到他。

　　四处看看了，然后看到了在不远处正坐在一块石头上望着天空看月亮的篁唯依。

　　“辛苦你了。”走到她身后，接着把她圈了起来，搂在了胸口。

　　“男人是不是永远都不知足？”篁唯依平时很少发表意见，但是在李叶抱住她之后，用着一种落寞的语气问了一句。

　　“嗯，这怎么说呢，不可否认，男人就是如此贪心的，这一点我不否认。”

　　李叶也知道，他如今女人有些多了，先不管在基地内没跟出来的，光光现在，他就一下子多了四个女人。甚至他连算起来，今天刚刚出生了半天的李玲依都没放过。

　　“在我的记忆中，我的父亲也是如此，除了法律承认的妻子外，在家族内至少有三个女人和他关系非浅，在外面更是养了很多女人。”

　　篁唯依的母亲是个中国人，当时是在日本留学的留学生，虽然篁唯依没怎么说，但是这其中肯定有着什么故事，而是从篁唯依的片段记忆中可以得知，她的母亲并非自愿。

　　“那个男人很好色，甚至他连自己同父异母的亲妹妹都没放过，还生了一个孩子，可惜那个孩子先天弱智，没几年就死了。”

　　李叶差点没呛到，虽然以前就听闻，在日本对于乱人仑这种现象，是全世界比例最高的，比性开放的美国还高。但是听闻是一回事，但是真正听到相关当事人的诉说又是一回事。

　　当然，对于这种事情，李叶不唾弃，也不赞成。他不是卫道士，也不是魔鬼，对于他来说，人伦道德法律，都是狗屁，人活着就要追逐与自己的欲望，按照内心的想法去实现，不然人活着就是白活一场。

　　“你父亲，那个男人的能力肯定没我厉害！”李叶开玩笑似的说了一句，对于男人这方面的能力他可是很自信的。有哪个男人可以一个晚上对付好几个女人？而且还让好几个女人都昏死过去？接着自己还生龙活虎？

　　“他从来只有不到两分钟。”哪只听了这个只是玩笑般的笑话的篁唯依，居然非常认真的回答了。

　　“咳咳……你怎么知道？”李叶大惊。

　　“母亲临死前跟我说的，她说日本男人都是阳痿早泄，而那个男人比一般的日本男人还要不如。所以自卑的他才会找很多很多的女人。”

　　李叶无比佩服这个无法见到的，已经过世的岳母了，没想到居然如此彪悍！哪有母亲会和自己女儿说这种事情的啊！

　　“母亲临死之前，让我找个中国男人嫁了，千万不要嫁日本男人，尤其是不要嫁给五摄家的人。”

　　五摄家，日本内部，拥有很高权力的一群人，可以说是隐隐控制了日本军政商三界的巨头。

　　而篁氏一族就是世代侍奉于五摄家的古老家族，也相当有权力。

　　而这些所谓的高贵人士和家族，通婚是相当频繁的，甚至他们根本不管频繁通婚后，血缘越来越近，最终弱智畸形儿越来越多。

　　“你现在不已经完成了你母亲的遗愿了么？”

　　在李叶用着轻描淡写语气说完这一句话后，明显感觉到篁唯依身体颤抖了一下。

　　“我……可以么？”篁唯依流出了眼泪。

　　“我说可以就可以。”李叶伸手擦去了她的眼泪。其实从一开始，李叶只是看中篁唯依的力量，接着是迷恋她的肉体，篁唯依只是他的工具和发泄物。

　　但是人都是有感情的，时间久了，加上李叶对于女人一向心软，不知不觉之间，篁唯依在他心中的地位水涨船高。

　　“可我不是人类……”是的，篁唯依是丧尸，她的身体带着大量的病毒，虽然无限接近于人类，但是本质还是丧尸，只不过是智慧型类人型丧尸而已。

　　可以说，一般男人别说碰她，就是接个吻就能被感染接着变成丧尸这种下场。

　　“我这个人很重口，不管是人类还是丧尸，只要我认定了，那么就是我的女人。再说了，我连玲依那个丫头都玩了，你觉得我会在乎这种事情么？”

　　在这种时候就要甜言蜜语哄两句啊！可惜李叶完全不会，但是对于篁唯依来说，这才是她希望听到的，同时也是最真实的。

　　两人相拥在一起，然后看着天空。

　　总感觉末世几个月后，如今的天空要比以前干净很多，不知道是否是因为人类大量死亡，无法再对地球造成任何污染的后果。

　　不过温馨的场面维持不了多久，李叶不停的闻着篁唯依身上的味道，拥着这个柔软迷人的胴体，刚刚才发泄了不少的欲望再次升起。

　　而篁唯依同样如此，这几天她也忍着，刚才更是为了让李叶放心，一个人出来望风。

　　现在感受着李叶的炙热，也情动起来。

　　两人对望一眼，接着也没说什么，就激吻起来，李叶更是迫不及待的用手在篁唯依的身上摸索着。

　　“你的这边是不是变大了一点？”李叶揉着篁唯依的胸部，感觉比之前大了点。

　　“不……不知道……”篁唯依脸非常红。

　　之后不用说了，李叶直接把篁唯依抱进了帐篷中，接着新一轮的战斗再次开始。至于望风？去他妈的，这种时候谁还管这个啊！

　　不得不说男人真的是下半身思考的生物，绝对没错。

　　不过这一夜还算安定，一直到早上太阳缓缓升起，天蒙蒙亮的时候，帐篷内居然还没停止活动。当然不可能是篁唯依一个，之后被吵醒的赵昕薛曼芸和李玲依三女也没能幸免。

　　一晚上都在李叶这个淫魔的摧残下，一直到了天亮。

　　“李叶，你们晚上没睡好？”

　　早上起来的时候，薛纪看到自己姐姐居然在打哈欠，一脸没睡醒的样子，不由问了一句。但是下一刻他仿佛想到了什么，尴尬的一笑。他也不是小孩子了，有些事情肯定懂，就是心中奇怪，昨晚没听到任何‘声音’啊。

　　“我想回城市一趟。”薛曼芸的话，让所有人沉默起来。

　　“他们还活着的可能性基本上不大。”这是很顾面子的说法了，李叶心中想着的是，那些人根本不可能活下来。

　　“但是我还是想要回去确认一下，不然我一辈子都不会心安。”薛曼芸看样子已经做好了准备。

　　“如果我说不同意呢？”那样很危险，现在的城市可是被那群远远比丧尸恐怖的东西占领了。

　　“那我也要去！”薛曼芸一步不让。


第445章 外星生物来袭？BETA入侵地球

　　李叶知道薛曼芸人很好，能在末世中拯救那么多人，拼尽全力去照顾那么多人，这样的人几乎绝种了。但是李叶不会让她去冒险，因为那是愚蠢的行为。

　　“姐，李叶说的对，虽然我也很想救他们，但是，我也不认为现在还有人活着。昨天那些怪物，他们绝对会把所有人都吃掉的！”

　　薛纪一脸担心，他很清楚自己姐姐的性格，一旦决定后，谁也无法改变她的心意。

　　但是现在城市中真的太危险了，那些突然冒出来，连丧尸和变异生物都一败涂地的怪物并不是人力可以对抗的。

　　薛曼芸没有说话，但是她的眼神告诉别人，她并未改变决定。

　　“我不会同意的！”李叶态度同样坚决。

　　“李叶，别以为你昨晚得到了我，就可以左右甚至决定我的人生！”薛曼芸还真敢说，旁边薛纪一脸吃惊，他还真没想到昨晚还真的发生了一点什么。虽然当看到自己姐姐进入李叶的帐篷时，他就多少知道接下来会发生什么了。

　　“我和你弟弟加起来，和那些根本没有多少可能还活着的其他人比起来，你觉得哪边更重要？”李叶冷冷的望着她。

　　“你！”薛曼芸无法回答，薛纪是她现在唯一的亲人，而李叶，当然对她也很重要。

　　说不上对么爱李叶，但是薛曼芸肯定对李叶好感很大，不然不可能献身。而在献身后，李叶的地位就更高了，别看薛曼芸如此，其实骨子里，她相当传统。

　　李叶得到了她的身体，等于确定了一切，她已经认定了李叶了。但是现在摆在她面前的是一个难以选择天平。

　　一边是她重视的人，一边是她从小就无法改变的救死扶伤的正义。

　　看到薛曼芸如此为难的表情，李叶差一点就心软点头答应，但是他心中很清楚，哪怕是他，进入那个城市，也不敢说全身而退。那些东西数量太多，而且并不是可以轻松杀死的。

　　“至少……至少我想要确认一下……”

　　李叶低着头思考了一会，接着他做出了一个决定。

　　“你们几个留在这里，我一个人进城市去看一下。半天时间！我会花半天时间来确认，在天黑之前，我会回来，你们全部呆在这里等我！不许私自行动！”

　　李叶说着看向了薛曼芸和赵昕，可以说，真要有问题，肯定是她们两个女人，“你们可以答应我么？留在这里别动！到天黑前为止，等我回来！”

　　“爸爸！别去，那些BETA会吃掉你的！”李玲依立刻拉住了李叶的手臂，双眼中深深的担忧。

　　不知道为何，一晚上下来，仿佛李玲依一下子再次成熟了很多。当然这一次不是指身体，而是她的心智，已经不是之前那种三四岁小孩子的思维了，而是仿佛十来岁出头的样子。早上的时候，李叶喂她的时候，甚至还有些扭捏，满脸的害羞。

　　“BETA？”李叶一愣，“你是说那些鬼东西叫BETA？玲依，你为什么会知道？”

　　不仅仅是李叶奇怪，大家都很奇怪，那些怪物突然冒出来的，谁都不知道那属于丧尸还是变异生物，但是绝对无比恐怖，而且不管是建筑还是生命，都是它们攻击的对象。

　　“它们就是BETA啊。”李玲依一脸这是常识的表情让李叶都不好再开口询问了。

　　“BETA？”突然赵昕仿佛想到了什么，低着头在回想。

　　“想到了什么？”

　　“我想到了！”赵昕突然大喊一声，然后脸上带着一丝不可思议，“你们还记得地下研究所最底层那个巨大的基因标本储藏室么？那里面不是有很大一块地方是DDC星球的采集样本么？”

　　听到赵昕说道这里，李叶也一脸恍然大悟，他刚才听到李玲依说BETA的时候，脑海中也闪过一丝仿佛在那里听过看过的感觉，但是并未很深。

　　但是现在，他确定了，脑海中一下子回忆到了当初看到的那些。其中他就曾经看见过，有那么一排柜子，上面标注了特级保密等级的标本，其中那些全部被标明了同一种生物。

　　BETA！！

　　但是因为当时注意力并不是在这些上面，加上那些被标注了BETA的柜子都是防护程度很高的，所以并未细看。

　　现在发觉后，李叶觉得，或许应该回去那个地下研究所一趟，他需要重新确认一下。

　　“难道说，这些突然冒出来的怪物是DDC星球来的？外星生物？外星人入侵？”说实话，李叶想要笑，但是笑不起来。

　　外星人入侵，以前美国人最喜欢拍这样的电影。当然最终都是地球人靠着智慧和勇气，把二逼一般弱智的外星人赶跑了。

　　但是现实不是电影，加上那群东西太恐怖了！如今全球人类连生存都困难，真的可以对抗这些东西？

　　“不可能！当初联合国组织的那一次探索，不是确认了DDC星球虽然和地球各方面指数几乎相同，甚至连大陆板块都有着百分之九十以上的相似度，但是却并无任何活着的生命么？”

　　但是真的是这样么？当初的那一次星际探索，具体到底真相如何，或许只有当初站在世界顶端的那群人心中才知道吧。

　　“BETA，或许研究所里有一些可以了解的资料。”

　　但是，李叶并未让所有人都去城市，还是他一个人前往。他不敢冒险，也不会去冒险。

　　“天黑之前，我会回来，记住，不要进入城市！我不想因为寻找几个无关紧要的人，让在这里的任何人发生危险！那样是愚蠢的！”

　　吩咐完之后，李叶准备动身之前，却被李玲依和篁唯依拉住，看着她们的眼神，虽然害怕，却无比坚定。

　　“玲依乖，你留在这里，跟着两个姐姐一起。”李叶没有让李玲依跟着，但是思考到一些特殊情况，同意了篁唯依一起去。

　　就这样，李叶和篁唯依再次朝着充满巨大危险的O市进发，而此刻，整个城市几乎已经有一半变成了废墟。


第446章 外星生物的食场，人类的家园

　　那些被称为BETA的生物在经过了一天之后，仿佛一点都不知道疲倦，仍旧在破坏着城市。

　　不管是楼房建筑还是街道上的汽车等物体，都在它们的破坏之下。

　　而整个O市在一晚上之后，几乎快变成了一片废墟，一眼望去就像是几十年前某城市大地震之后的现场。到处都是破烂，到处都是废墟，到处都是瓦砾。

　　而在城市内，那些BETA仍旧在进行着破坏，仿佛不把整个城市真正变成废墟，它们都不会停止自己的动作。

　　当然，真正作为破坏的还是个头相对较大的那种像蝎子一般的，和那种头部和前半段身躯被厚厚的坚固盔甲包围的类型。

　　它们这两种是破坏建筑最厉害的，在它们的撞击下，哪怕是钢筋混凝土的建筑，也没坚持几下。加上原本中国的建筑就是豆腐渣工程居多，一推就倒。

　　而个头比较小的，那种用八只手快速爬行的红色BETA则是在整个城市内，从街道上，废墟中，把看到的一切都拆除。比如路上的汽车，在它们的前面两只巨大的手臂下，几秒钟就变成了一堆零件，接着居然抓起来就吃进肚子里去。

　　当然还有很多大型机械等等都是它们的食物。另外那些个头两米多高的白色BETA则是仿佛侦察兵一般，布满了整个城市，它们仿佛在搜寻着任何活着的生物。

　　人类，丧尸，变异生物都是它们的目标，找到之后立刻抓起来撕碎了放进嘴里吃掉。

　　“我们速度要快了，这群BETA效率比拆迁办的都快速，今天天黑之前，整个城市将会被彻底拆光的。”

　　李叶和篁唯依几乎是用最小心的办法潜入进城市，但是还是无法躲开那些白色BETA的探索，一刀把一只靠近的白色BETA切成几段，李叶皱了皱眉头。

　　其实说起来，甲壳虫型的BETA和蝎子型的BETA虽然个头巨大，看上去恐怖，但是对比起来却没有多少危险，只要小心不要被横冲直撞的它们践踏到，基本上不需要管它们。

　　但是那些仿佛天生有着雷达的白色BETA和红色的BETA却比较麻烦，不管李叶和篁唯依如何躲闪，它们总是能在最短时间内发现他们，接着对他们发动攻击。

　　说实话，李叶不认为彭兴几个人，还有当初因为白色BETA出现而冲散的那些幸存者还活着，但是既然薛曼芸哀求了，他也多少尽一些力量。

　　城市被破坏了至少四五成比例，不过下水道到还算保持完整。两人凭着大概的记忆，进入了下水道之中。

　　和昨天出逃相比，下水道之中白色BETA明显少了很多，虽然还有一些，但是搜寻起来相当快速。

　　但是花了一个多小时，两人凭着强大的战斗力和比一般人快了四五倍的脚程，却没有发现任何活着的人，倒是在几个地方发现了很多血迹，还有零碎的一些人肉和骨头。

　　“他们能活着才是怪事啊……”毫无疑问，这些地方基本上就是死亡现场了。而从现场来看，那些人都被吃掉了，而且场面绝对比丧尸吃人还要恐怖。

　　“算了，我们已经尽力了，唯依，放弃搜寻，我们去医院，再去一趟地下研究所！”

　　现在李叶很想知道，这群突然冒出来的怪物的情报，难道真的是那个DDC星球来的入侵者么？虽然它们不出现人类就举步维艰，但是它们再加入后，人类真的没有多少生存空间了。

　　他们找了一个最近的出口，然后小心翼翼的爬了出去，发现地面上仿佛是一个废品回收站，看上去倒是满安全的，并未发现那些BETA的影子。

　　但是他们不敢大意，因为从接触来看，那些白色和红色的BETA有着非常敏锐的，不知道应该算是直觉还是嗅觉视觉，反正肯定可以在最短时间内发现周围存在的生命。

　　医院在市中心方向，之前他们确认过了，虽然城市被破坏的很严重，但是那一片貌似还未完全被破坏，现在只能祈求医院那边还能保存，不然就无法找到入口下去了。

　　不过就在他们要出这片废品站的时候，却听到了堆满了废品的那些小山堆后，出现了一些声音，两人戒备的望了一眼，然后李叶对着篁唯依做了一个在原地警戒的手势，接着自己一个人提着一把砍刀慢慢朝着那边移动。

　　因为那些白色和红色的BETA都是可以用刀砍死的，尤其是白色的BETA比较脆弱，红色的BETA则是稍微花点力气。一般人不行，但是李叶的力量配合高强度合金钛刀却可以做到。

　　这是一个面积很大的废品垃圾场，各种各样的废品，多为金属废品被扔到了这里，堆成了好几座小山，所以视野并不是很好。

　　慢慢的放低脚步声，李叶朝着一个小山堆的后面移动过去，在那边，正传来嘎吱嘎吱的声音。

　　听到那个声音，李叶心中就有一种不好的预感，因为这个声音，仿佛很耳熟，而且绝对不是好事情的声音。

　　果然就在他转过那个小山一般的废品垃圾堆之后，映入眼内的是一幕血腥残暴的画面。

　　几只白色的BETA首先出现在视线内，接着看到的是它们正在围绕在一起，手中血红血红，正在撕扯着一个死人的身躯，那个死人早就短期，身体四肢已经被扯碎，被那几只白色BETA塞入了嘴里，刚才嘎吱嘎吱的声音就是它们咬嚼的声音。

　　而它们在吃掉了那个死人的四肢后，正在把他的身躯分食。李叶只是一眼，就凭着强大的记忆力知道了那个死人是谁，虽然不知道他的名字，但是绝对是当初下水道中的幸存者中的一个，好像是跟着彭兴一起的护卫队员。

　　李叶没有悲伤，虽然看着一个人类被这么残忍的当成羊肉串吃掉，但是却没有丝毫伤感。只是皱了皱眉，没想到这种地方都能看到BETA的影子，真是无孔不入啊！

　　那几只白色BETA仿佛也发觉了李叶，吃到一半回过头来，如果它们头顶那个肉球是头部的话，而看到它们发觉了，李叶也毫不犹豫，冲过去几刀就砍碎了它们。

　　看了看地上已经和BETA尸体混合到了一起的那个死人的尸体，如果没记错的话，这个人应该是和彭兴那小子一起私自行动的人，因为他记忆力很强，所以当初从少了两个人的大部队中，立刻就判断出了少了谁和谁。

　　如果这个人在这里，那么是不是说明彭兴就在周围？

　　不过看着这个人的下场，在BETA那强大的生命探索能力下，彭兴那小子还有机会活着么？

　　既然到了这里，李叶还是决定看看，在回去和篁唯依简单的说明了一下情况后，两人分头在周围查看了一下。

　　最终还是篁唯依第一个发现了彭兴，不过在李叶赶过去看了之后，却只能摇了摇头。

　　确实是彭兴，在一个废品堆的凹槽内，不注意还真不会发现，但是发现他的时候已经进气多出气少了。全身仿佛被野兽撕咬后的痕迹多处，右腿大腿直接缺了一大块，看样子是被啃食掉的。胸膛那边也是一样，李叶看见他此刻双眼已经开始向上翻，显然没时间了。

　　“曼芸姐……”隐隐约约，还能听到他口中在喊着薛曼芸，不过比以前听到的要亲昵。

　　走过去凑近了一听，听到的居然是，“曼芸姐……我……一直喜欢你……”

　　李叶一愣，没想到这小子居然暗恋薛曼芸，他应该是和薛纪同年的，比薛曼芸小了很多，但是却一直喜欢薛曼芸，这个死党的姐姐么？可惜的是，在末世之前，他和薛曼芸年龄差很多，加上他本人也没薛曼芸喜欢的优点，就是打架厉害。

　　末世之后，也就是跟着薛曼芸屁股后面打下手，甚至不如那个李魁耀眼。更别说李叶了，现在看着他快要死的样子，李叶摇了摇头，然后一刀给了他一个痛快。

　　“放心好了，薛曼芸我会好好疼爱她的，等她帮我生了孩子后再来找机会祭奠你吧。”李叶花了一点工夫，挖了一个坑，然后一脚把彭兴的身躯和头颅踹进去，然后简单的做了一个坟墓。

　　“如果人死了真有灵魂，他绝对会因为你刚才那句话气的成为怨灵缠上你的。”篁唯依哭笑不得，其实李叶能给人做个坟墓绝对是很少见的，他这么好心，就是刚才那句话，真的让人不知道如何说了。

　　在这里浪费了一点时间后，果然周围出现了二十几只白色的BETA，还有看到三只红色BETA，已经把废品回收站的围墙撞塌，正在朝着他们冲过来。

　　“来把！你们这群该死的外星爬虫！”李叶从地上拔出砍刀，然后左手瞬间多了一把同样的砍刀，接着冲向了这群恶心的怪物。


第447章 最强夫妻档，BETA的秘密

　　从废品回收站内杀出了一条血路。

　　虽然李叶实力很强，篁唯依也不弱，两人组成夫妻档至少比那啥被牛头人的某中二少年和他的白富美老婆夫妻档强。

　　但是面对源源不绝冒出来的BETA，还是在发泄一般的杀了几十只白色BETA和十几只红色的BETA后选择了撤退。

　　然后一路朝着市中心那边的综合医院过去。可以看到城市中那些比拆迁办还要敬业的巨大BETA正在一路推倒建筑物，而街道上，那些白色和红色的BETA却无比的缠人。

　　花了一点时间，他们来到了医院附近，但是却无奈的发现，这里居然已经遭到了破坏。那高耸的病房大楼和急诊楼已经被破坏了，整个医院一片混乱。在后面原本的停车场内，还能看到那些白色和红色的BETA正在破坏着车辆和一些大楼内调出来的医疗器械。

　　难道就这么算了？但是李叶突然眼睛一亮，因为他突然看到了不远处，几只红色的BETA正在地面上挖掘什么一般。

　　冲过去砍死了周围的BETA后发现，居然有一个巨大的坑洞，好像是那群BETA造成的，而从周围那些废墟看，这里原本应该是医院病房大楼的所在地。

　　“从刚才城市里看到的，这群怪物仿佛不仅仅是蚕食人类和丧尸在内的所谓生物，连人类的一些科技产品都在破坏。”

　　李叶看着眼前的深坑说了一句，而篁唯依则是明白了李叶的意思。这群怀疑是DDC星球来的生物，仿佛专门盯着人类和人类的科技产品在破坏，如果这样的话，那么有着很高科技水平的地下研究所，肯定也是它们的目标。

　　果然两人跳下去后发现，居然真的是当初他们找打的那条通往地下研究所的道路。

　　顺着通道一路往下跑，途中看到了一些意动缓慢的白色BETA，砍杀了它们后，终于来到了阔别不到一天的那个地下车站。可惜的是，他们到的时候，那一节火车已经被几十只BETA给当成饼干吃掉了。

　　一场血战下来，成功的干掉了这群入侵到了这里的BETA后，两人并不停顿，而是赶到了研究所的大门口。

　　但是在他们来到这里的时候，看到的却是被拆掉了的大门。说拆掉有些不太准确，应该说是被啃掉了一大块缺口的大门。

　　然后在里面看到了一些白色BETA的影子。

　　“看来这群怪物动作很快，我们抓紧！”

　　果然研究所内，已经看到了很多白色BETA的影子。那些红色BETA则是因为体积还是偏大，并无法进入进去。

　　而在研究所内，那些丧尸和改造怪物则是正在和白色BETA大战。暂时来看虽然丧尸完全是被屠的一方，也就改造怪物厉害，但是那些白色BETA毕竟是BETA中最弱的，暂时陷入了僵局。

　　甚至很多白色BETA被改造怪物撕碎，并且反过来被吞噬。而吞噬了这些BETA的改造怪物仿佛吃了兴奋剂一般，勇猛无比。

　　并没有加入它们之间狗咬狗的战斗，两人一路到了地下三十六层，这里貌似还未有任何东西入侵的痕迹。

　　“谁？！”但是刚进去，就感觉到了里面有动静，李叶瞬间抬手就一把砍刀当成飞刀掷了过去。

　　叮的一声，砍刀在半空瞬间变分解成了无数的碎片，接着里面出现了一个熟悉的人影。

　　“小山加奈子？！”看到那个人，李叶和篁唯依都相当的惊讶，居然是这个日本女人。而且看她的双手，居然已经复原，此刻手中正拿着当初她掉落在这里的那把日本刀。

　　“何处不相逢，没想到李叶先生居然还会再次来到这里，东西不是已经被你们得到了么？我很好奇，为何你还会回来。”

　　其实在刚才下来的路上，李叶就看到好几具被利刃切割成无数碎片的BETA的尸体，原来都是这个女人做的。

　　“我也很好奇，小山加奈子小姐你为何也会在这里？既然知道东西已经被我们拿走，你又为何来到这里呢。”

　　李叶寸步不让，而且这个女人双手已经复原，非常危险！

　　“我并不想和先生为敌。”小山加奈子举起双手，甚至还把日本刀扔在地上表示诚意。

　　看到她这样，李叶和篁唯依对望一眼，然后点了点头。

　　“现在城市内出现的那个怪物，相比你们也看到了吧？”小山加奈子应该和那些怪物交过手，不过以这个女人的那恐怖的连空间都仿佛能切割的能力，到是不需要担心双手恢复的她会应付不了。

　　“看到了，难道你来这里……”李叶脑子一动，或许这个女人也是在看到了那些保存着DDC星球的标本后想到了什么。

　　“看你们的表情，看来我们都想到了一块了。我们先暂时放下成见，寻找关于那群怪物的情报吧，而且时间不多，这个城市不需要多久就会被那些怪物摧残完了。”

　　既然小山加奈子都如此说了，而且看样子还真的没有敌意，李叶点了点头。不过他还是防着这个女人，随时做好了反应的准备，甚至他还暗暗聚集抽取武化的准备，虽然他的抽取武化对能力很高的新人类效果不大，但是绝对可以让这个没见识过武化的日本女人大吃一惊，露出破绽的。

　　三个人来到了那一排排保存着DDC星球采集到的样本的地方，果然没花多久时间就找到了关于BETA的资料。

　　但是在查找了资料后，却发现很大一部分都缺失了，仅有的资料上显示，在那个星球，找到了这些被称为BETA的化石。而BETA这个名字居然并非是人类所取的，而是那个DDC星球原本存在的文明的生物取的。

　　“DDC星球曾经存在着文明？”三人都非常吃惊，但是因为资料缺失的厉害，很多都残缺不全。不过根据一部分资料推测，在DDC星球上，曾经有着一个程度很高的文明，但是却被灭亡了，而灭亡的原因，仿佛就是BETA！


第448章 掩盖在历史下的真相，几十年前就出现的BETA

　　为了了解那些突然出现的BETA的秘密，两边放下了敌对意识，暂时和平共处。

　　三个人在周围寻找着任何一丝有可能关于那些BETA的资料，但是看样子当初这里肯定发生了什么，很多资料都不完整。

　　“去主机系统里看看。”

　　三个人找到了整个研究所的系统主机，不过发现了居然有着人为破坏的痕迹。

　　“我想办法恢复看看。”小山加奈子看样子是真的把寻找BETA秘密的事情放在了第一位，直接就把后背面对了李叶和篁唯依，如果李叶要攻击她，她将会非常危险。

　　但是李叶也知道现在不是那种时候，只能在一边耐心的等着。而小山加奈子果然比李叶这个普通人厉害，虽然系统主机被人为破坏过，但是她居然还是经过了一段时间的修复，勉强让其运行了起来，然后在那边噼里啪啦的一阵敲打后，看样子是找到了她想要的一些东西。

　　不过在系统主机里面找到的一段资料却是惊人的，那被掩盖在历史下的真相真的让人感觉到无比的可怕。

　　人类居然早在上世纪七十年代初就已经登录过火星，简直骇人听闻！这个就算了，更惊人的是，那个时候人类就在火星上发现了BETA的踪迹。

　　可惜的是当初发现的只是BETA的一些化石，而并非是真实的生物。另外，火星上早就被确认当初存在着生命，甚至有文明。但是在地球发展出来之前就毁灭了，毁灭的原因不明。

　　接着下面一段是讲述的DDC星球的情况，那是一颗和地球差不多的星球，除了大小比地球大以外，大气成分甚至大陆板块都几乎差不多。可以说仿佛是复制过去的一般，当然地球肯定是小弟弟。

　　在那颗星球上，和火星不同，在人类自动探索船到达后，看到的是一片片废墟，仿佛在不久之前被毁灭的一般。从废墟的情况来看，不会超过三百年。

　　而从探索船找到的一些情报和照片来看，DDC星球的文明形态几乎和地球没啥两样，也是科技文明，甚至从废墟的情况看，连建筑都惊人的相似。

　　“这……这不可能！”突然小山加奈子尖叫出声。

　　这段资料都是中文写的，而这个女人看样子中文不错。其实李叶脸色也不太好看，因为他居然看见，资料上显示，在DDC星球上发现了很多人类的遗骸。

　　人类的遗骸！没有看错！是人类的遗骸！

　　也就是说，DDC星球上存在着人类！和地球上人类一样的生命形态！这也就可以解释为何DDC星球文明形态和地球差不多了。

　　因为只是一艘小型的AI控制的宇宙探索船，无法带回很多的信息，但是仅仅发现的很多地方，就让当初主持这场探索的一群人恐惧。

　　是的，恐惧！

　　因为他们在DDC星球上发现了和火星上一样的物种遗骸，BETA！

　　当然和火星上发现的不同，DDC星球上的要新鲜的多，而经过各方面，几十年的不停探索和研究，得出一个惊人的推测。

　　火星和DDC星球上曾经存在的文明都是被这种BETA的生物灭绝的。当然BETA这个称呼是DDC星球上找到的，是那边星球上原本人类对于那种怪物的称谓。

　　“原本我就很奇怪，哪怕在太阳危机的压力下，人类爆发出所有的潜能，各国把压箱底的科技拿出来，但是为何一年多时间就能造出飞离太阳系的那么先进的宇宙船，原来人类早就在几十年前，就已经有了这种技术！该的！所有人都被蒙在了骨子里。”

　　李叶用力的砸了一下面前的台子，当年美国和前苏联那所谓的冷战，还有那被戏称为美国人耍老毛子的星球大战计划，其实另有真相！其实当初几个国家背地里早就在进行着星际间的探索了！甚至星球计划根本不是所谓的骗局，而是真正的一个世界性的大计划！

　　“如此看来，一年多前那一场飞船出航，只不过是做给世人看的。而我们地球上各国科技这几十年快速发展，也是因为得到了被毁灭的DDC星球上找到的一些科技演变来的。”

　　甚至在这份资料上显示，人类各国大力发展的空军，那些先进的战斗力的一部分科技都是来自于DDC星球，只不过因为得到的资料不太全，并无法完美的复制出DDC星球上那些被称为战术机的武器，而是变成了所谓地球特色的战斗机。

　　而各国那出名的战斗机的名称，比如F15，F22，苏27，歼十一之类的，居然都是来自于DDC星球上那些战术机的名称。只不过，地球上因为得到的科技不全，无法完美的造成战术机，只能造出带着一定DDC星球科技的战斗机，然后冠以了它们的名字。

　　不过就算小山加奈子努力的恢复过系统内的资料，但是还是缺失了一部分，比如DDC星球的一些具体的研究报告，他们那边人类如何被毁灭的，什么时候毁灭的。还有关于BETA的一些分析猜测都缺少了。

　　“现在，你们怎么看？”小山加奈子脸色很差，显然从看到的资料上来想，现在地球貌似在面对一场绝无仅有的巨大危机。

　　“地球将会是继火星和那个DDC星球之后的又一个被灭亡的星球文明。”李叶根本不需要思考，这是明摆着的。

　　虽然资料缺失严重，但是傻子都猜出来了，那些被称为BETA的生物既然灭亡了火星和DDC星球，现在出现在地球上为了什么？

　　“原来如此，我就在好奇，为何那些大块头比我朝拆迁办都卖力的把城市变成废墟，那些个头小的则是追杀人类丧尸，把汽车之类算起来是人类科技体现的东西拆除。看样子，这群叫做BETA的生物是准备把人类文明彻底抹除，不管是生命还是科技力量。”

　　但是，另外一个疑问，既然几十年前就发现了BETA，既然这几十年从现在这个研究机构来看，应该涉及了好几个大国在内，他们既然知道BETA的威胁，为何不做任何准备？是自信BETA不会出现在地球？还是以为BETA早就灭绝了？

　　另外，为什么要研究H病毒出来？甚至还在这里研究那些改造怪物？

　　“我大胆的猜测一下，或许当初各国的当权者，甚至是各国背后那群人在看到DDC星球那明显比地球科技高了很多的文明都被BETA毁灭了，认为光光靠着科技是无法抵抗那群被称为BETA的生物，连拥有看样子应该很厉害的战术机的DDC星球都被毁灭，地球连战术机都研制不出来，而选择了另外一种抵抗方式！”

　　小山加奈子的话仿佛提醒了李叶，他突然想到了他自己，他所见识过的那些新人类，强化人，甚至各种怪物。

　　一般人类就算靠着武器，勉强打的死BETA中最弱小，体型不大的白色BETA，但是面对那些红色蜘蛛般的BETA呢？面对那些巨大的甲壳虫和蝎子型BETA呢？

　　但是以李叶现在来算，他完全可以轻松杀死那些白色的BETA，还算轻松的把那些红色的BETA干掉。虽然甲壳虫型和蝎子型还不清楚，但是如果人类都变成李叶这样的实力，貌似就算面对BETA的入侵，也不是没有抵抗之力，如何再加上各种科学力量和武器的增幅，人类真的可以抵抗。

　　可惜的是，像李叶这样的人太少了，真的太少了，如果研制H病毒最早的原因是因为想要提高人类整体实力来面对BETA的话，这个计划明显是失败了，甚至BETA还为入侵，人类自己就先害死了自己。

　　在这份资料上有提到，关于BETA的一些科普，比如那种类人型蠕虫一般的白色BETA有两种，一种体格较小，移动速度很快的，是斗士级BETA。

　　然后是胖子的白色BETA，移动很慢，但是吃人很给力，力量也大的则是士兵级。这两种是BETA里面最弱小的，但是却是对人类威胁最大的，因为这两种就是针对于生命绞杀的。

　　然后是那种蜘蛛般有很多手脚，移动速度奇快，和坦克差不多大的则是BETA中的战车级，被推测拥有强大的生命探知能力，远远比斗士级和士兵级来的可怕。而从李叶接触过的来看，确实，这种红色的战车级BETA不是很好对付。

　　接着是前半部身体都被角质盔甲覆盖的甲壳虫外形的BETA，突击级，在资料中显示，这种BETA前面的角质层盔甲甚至连穿甲炮弹都打不穿，比人类现在的合金强多了。而且奔跑速度非常快。

　　最后是个头最大的，仿佛蝎子般的截击级BETA。


第449章 DDC星球高科技-战术机

　　截击级的BETA前面那两个钳子非常可怕，坚硬度居然比突击级BETA前面包裹的角质层还要坚硬，几乎是不可破坏的。而在它的敲击下，哪怕是金刚石都会变成粉末！是可怕的攻击手段。

　　但是相对的，这个类型的BETA其他部位则要脆弱许多，只要不被靠近，完全可以用大口径的炮弹将其杀死。

　　到这里为止，都是李叶等人在这个城市中看到的那些BETA的类型。但是他们却发现，原来BETA这种生物不仅仅只有这些，居然还有另外几种类型，但是资料上却含糊不清，因为当初获得的一些化石和标本不全，大部分都是推测。

　　其中人类推测出，BETA种群中，还有一种比截击级更大的BETA种类，暂时给这种种类的称谓是要塞级。

　　然后还有一种完全是推测，一点资料都没的神秘种类，貌似是BETA中作为一种远程攻击存在的类型。

　　资料很多，但是重要的看完之后，三个人都没有说话。

　　连一向多少有些对人类没啥认同感的篁唯依，都感到了一种深深的担忧。

　　BETA，虽然没有完整的证据，但是这种生物灭亡了火星曾经存在的文明，如果说火星的文明太久远了，无法考证，那么DDC星球上，很明显，文明被毁灭的时间不会超过三百年。

　　从那个星球上的残骸来看，拥有着比地球科技更高几十年乃至一百多年的DDC星球上的人类，却被BETA这种生物彻底毁灭了，整个星球全部是废墟，没有一丝生命的痕迹。

　　现在，在O市出现了BETA，这是不是意味着，现在轮到地球了？

　　“我要回日本，这件事情一定要和五摄家的人汇报！”

　　小山加奈子突然站了起来，脸色很难看。这种以前被推测的生物，现在真正出现了，而现在的地球别说做出抵抗了，甚至人类早就因为病毒的影响都在生死边缘。如今BETA出现后，如果再不做出反应，人类真的会被灭亡的！

　　“小山……你是侍奉于御剑家的小山家族的人么？”突然篁唯依开口问了一句。

　　“你怎么知道？你是谁？”小山加奈子脸色一变，因为篁唯依刚才是用日文问的，而且发音绝对标准。

　　但是她在仔细看着篁唯依之后，眼神变换了几次，“我之前就感觉你很面熟，你……”

　　“我是篁家的，不过因为我并不是嫡出，所以并未进入斯卫军中。”篁唯依语气很平淡，但是却绝对震撼。

　　原来日本真正控制军政商的是五个家族，其中最大的家族是煌武院家族，然后是其他四个稍微弱一点的豪门家族。他们五家控制了整个日本，甚至连皇室和内阁都只是一个幌子，是傀儡。

　　而这五个家族下面都有着侍奉于他们的家族，其中篁氏一族是和煌武院家族有着一定血缘的远方族亲，世代侍奉宗家。篁唯依就出生在这个家族。

　　而小山加奈子所在的家族则是侍奉于御剑家的谱代家族。

　　虽然小山加奈子很想问为什么篁唯依会在一个中国人身边，但是突然整个研究所一阵晃动，而在不远处，已经看到了斗士级BETA的影子。

　　看来哪怕研究所中有着很多的改造怪物，但是还是挡不住源源不断冒出来的BETA的消耗，终于斗士级的BETA已经来到了最底层。

　　对于这种斗士级的BETA，三个人都没有任何的畏惧，虽然斗士级速度奇快，前面那个触手威力也大，但是这边三个人都是比一般人类强大的多的怪物。

　　一路杀了出去，其中小山加奈子已经把刚才研究所系统主机内的那些资料拷贝了下来，一共两分，一份在她手里，一份则是在李叶手中。

　　整个研究所内，已经看不到多少丧尸和改造生物了，大部分都是那些移动比较快的斗士级BETA，少数看到了一些移动缓慢的士兵级的BETA，从刚才得知的资料，还有之前的接触来看，斗士级负责杀死人类，士兵级则是负责清理现场，也就是吃掉。

　　当然，因为现在大部分人类变成了丧尸，这些BETA完全分不清，当然不管是丧尸还是人类，都是它们消灭和吃掉的对象。

　　一路朝着出口的地方过去，李叶的目光一直盯着小山加奈子手中那个移动硬盘。虽然当初拷贝资料的时候是当着他们面做的，但是李叶总觉得这个女人仿佛做了什么手脚。

　　另外，那份资料里面，仿佛有着某些资料并未被打开。不过因为那一份资料用着一连串英文作为标题，他并没有看懂。

　　“是战术机制造技术。”篁唯依突然在他耳边低声说了一句。

　　原来如此，这个日本女人还留了一手，想要一个人独吞DDC星球上的高科技么？但是她难道不知道，那份科技早就残缺了么，不然地球上早就不是出现喷气式战斗机，而是战术机了！那种巨大的人形机器人兵器。

　　“需要夺过来么？”篁唯依低声问道。

　　“不需要，反正只是一份残缺的技术，就算被日本人拿回去了，他们也造不出战术机，不需要浪费力气。”

　　李叶摇了摇头，其实他刚才看到了，因为他如今升级到了AA级之后，兑换系统中再次被开启了一层，之前没注意，刚才他看了一下，然后发现了一些很有趣的东西。

　　兑换系统中，出现了战术机兑换一栏列表，其中能发现很多名称和现代战斗机一样，但是却是人形机器人兵器的外表的战术机。

　　其中包括歼十在内，几乎有几十种。但是其中最便宜的战术机居然都要五十万点数才能兑换出来，这还不算上战术机需要的染料和弹药消耗。这根本就是奢侈品！

　　但是正因为这样，李叶才对小山加奈子小聪明想要私吞的那一份技术无所谓，因为对比可以直接兑换成品的他来说，那一份技术资料完全就是一个笑话。

　　面对BETA的入侵，人类何去何从？


第450章 巨大个体差异下的无力

　　当三人顺着被BETA挖出来的那个巨大的坑洞出来的时候，看到的是满目苍凉的城市。原本还建在的几栋医院大楼早就不见了，变成了一堆废墟。

　　其实从刚才他们从地下出来的时候就发现，连地底都被那群BETA挖控了许多，这群不知道哪里冒出来的生物就像是最优秀的矿工一般，破坏，挖掘。

　　而他们三人刚出来，周围就冒出来了许许多多的斗士级BETA和战车级BETA，这两种显然对生命的感觉最强，立刻就围了上来。

　　其中那些移动靠着两条粗壮的大腿奔跑的斗士级BETA第一个冲过来。不过作为BETA种群中个头倒数第二，表皮比较脆弱的一种，无法形成太大的威胁。

　　当先冲过来的几只斗士级直接被小山加奈子轻松的分解成了无数的肉块，恶心血液撒了周围一地。说起来，这群恶心的BETA的血液也是红色。

　　“几位，就此告别吧，你们放心，我不会在你们国家上逗留太久，会直接回日本。之后我也会尽我所能，尽可能的不让其他人前来你们这里进行破坏和间谍活动。”

　　小山加奈子一刀把一只战车级住着切成了两瓣，这个女人一旦有着刀剑武器后，破坏力相当可怕，战车级这种和人类坦克差不多大的BETA也只是一刀。

　　“现在御剑家是谁在做主？”篁唯依突然问了一句。

　　“是冥夜大人，虽然其他四家我不敢保证，但是冥夜大人的话，应该是愿意和平共处的。而且加上这次我带回去的资料，想必其他四家的当家在看到之后，也会考虑放弃人类之间的内讧，毕竟现在人类面对前所未有的巨大危机。”

　　小山加奈子说的非常诚恳，而李叶也并不怀疑她现在的诚意。因为不是脑子烧坏了，在得知关于BETA，关于DDC星球灭亡秘密后，都会做出正确的选择。

　　“希望如此吧。”李叶点了点头，然后小山加奈子则是一人一刀，一路留下了许多斗士级和战车级BETA的尸体，朝着东面快速离去。

　　而李叶和篁唯依则是朝着东南方向进发，这个城市已经彻底废墟了，至于活人，在看到那些BETA的资料后，李叶已经不去想象了。

　　比预计的时间更早，此刻才刚刚过了中午，而在城市内，已经看到那些截击级和突击级的BETA正在朝着东面的方向移动。

　　这群生物已经把O市毁的差不多，从它们的行动来看，难道是要朝着东面省份城市过去？

　　不过托这个的福，李叶和篁唯依离开的时候稍微轻松了许多，但是在就快离开城市之前，前面却拦着三只突击级的BETA和两只截击级的BETA。

　　虽然这两种大型的BETA并没有斗士级和战车级那样对生物有着很高的探知能力，但是在它们彻底破坏了周围建筑和各种车辆后，活动着的李叶和篁唯依还是被它们注意到了。

　　面对那巨大的小楼一样的突击级，还有比突击级更加大了一倍的截击级，李叶和篁唯依靠着灵活的移动，躲开了它们的践踏。

　　一梭子弹过去，果然和资料上一样，突击级前半部那些角质层坚硬无比，子弹打上去像是用BB弹打合金钢板一般，连火花都擦不出来。

　　而截击级虽然除了那两个巨大的钳子外，其他部位都是柔弱的肉体，但是普通步兵用的枪械子弹打过去，也没有反应，估计对于它们来说和被蚊子叮了一口没啥区别。

　　甚至李叶换了反坦克火箭炮打过去，直接被突击级用前面的角质层挡住，连一丝伤痕都没。而打截击级的时候，那两个巨大的钳子甚至无比灵活的把火箭弹当成沙包一样扫开。

　　“这两种果然很硬，要对付它们看来太麻烦了！”李叶和篁唯依其实要绕开它们，然后脱离也不是很难。

　　不过李叶对于BETA的实力却有着很大的好奇，斗士级，士兵级，战车级都已经了解过了。那三种说实话，虽然对于一般人类来说，在没有重火力，没有拉开距离和防御工事，甚至火炮支援下非常危险，但是对于一定实力，比如C级以上的新人类来说，倒也不是很危险，多少都能应付。就算是战车级，要对付起来也就是时间问题。

　　不过突击级和截击级，那大小对于人类来说就是小时候看凹凸曼大战小怪兽电影里面的怪兽级别。个头太大了，强烈对比之下，就是李叶都感觉有些辣手。

　　索性这两种BETA个头虽然大，但是对比人类大小，它们虽然速度快，但是小范围内活动却有些不足。尤其是突击级的BETA，好像更适合横冲直撞，但是却无法灵活的转弯。倒是截击级的BETA，虽然没有突击级那角质层的铠甲，但是那前面两个比战车级还要大的钳子，却灵活无比，威胁很大。

　　李叶一把抽出篁唯依的光剑，然后突然在某只截击级的钳子挥舞过来的瞬间，直接跳到了它的钳子上，然后趁着这个空挡，直接用力对着那看上去很坚硬的钳子就插下去。

　　到之前位置，篁唯依武化的光剑都无往不利，但是这一次却终于遇到了无法轻易刺穿和切割的物体了。

　　插了半天，却发现非常艰难的才能用光剑缓慢的刺进去，加上这巨大的钳子让李叶整个人就像是站在一大块凹凸不平的石头上面，要割下来完全是不可能的。

　　而之后对付突击级的时候也是，那包围了突击级前半段身躯的角质层太僵硬了，完全无法对付。

　　可以说在试验之后，李叶无奈的发现，哪怕他实力再高，但是面对个头太大的这两种BETA，他居然束手无策。

　　就算他靠着灵活能用武器伤害到突击级和截击级没有角质层的柔弱身体部位，但是在两边身躯相差如此大的前提下，李叶的攻击对于它们来说几乎就是挠痒痒。

　　仿佛一个有着锋利镰刀的螳螂，哪怕能割破人类的皮肉，却无法对人类造成致命的伤害一个道理。

　　在发觉了这一点后，李叶很果断的放弃了对付突击级和截击级的打算，然后和篁唯依逃离了城市，进入了山区。

　　“你们总算是回来了！”

　　当看到两人回来后，焦急紧张等待了大半天的薛曼芸几个人松了口气。不过在看到李叶两人身后并未有其他人时，多少脸色露出一丝失望。

　　但是薛曼芸并未责怪，她不是那么不讲道理无理取闹的女人。

　　现在O市的情况，她完全知道。其实，在李叶之前离开的时候，她就后悔了。现在看到李叶安全归来，比什么都好。

　　李叶并未和他们说关于BETA的一些事情，一个为了不让他们慌乱，另外一个，说了也没用。暂时来看，看到BETA唯一的选择就是暂避锋芒，不要正面对抗。

　　“爸爸！”而李玲依这个便宜女儿，现在是再也不肯放开李叶了，她对李叶的依恋仿佛比之前更深了，是昨晚的原因么？

　　之后几个人收拾了一下，对于下面一步应该做什么，都没有了主意。而李叶则是提出，朝着东面进发，神石已经被李玲依吞噬了，那么就把剩下来的那八块碎片找齐。另外，他也想看看，中国其他各地的情况。

　　他们几个人选择了从水路，顺着河流离开K省，进入到靠近K省的Q省。

　　一路上，因为是水路的关系，到也没有遇到多少麻烦。在三天后，进入了Q省。而Q省范围内开始，变成了平原为主的地区。

　　同时Q省虽然也不是发达省份，但是交通运输比K省发达了很多，平原地区对于铁路运输，水路运输，尤其是公路的道路设施非常齐全。

　　一条贯穿Q省东西方向的国道上，一辆七人座的商务用车正在以六七十码的速度行驶。

　　同时，在商务车的后面，跟着五辆车，有私人小车，也有吉普车，而在最后面，则是一辆大巴车。就是这么一个由六辆车组成的车队，在这条国道上面打破了原本的平静。

　　可以看到国道上的，和周围的一些游荡的丧尸被吸引了过来，不过它们也只能吃到车队留下来的尾气，并无法做出拦截。

　　“往前再行驶一百公里，就应该到达T市了。”商务车中，某个中年男子在看了看地图后说了一句。

　　“你们确定在T市有安全的避难场所么？”开车的是一名三十多岁的男子，一边开着车，用着不错的车技避开了国道上一些游荡的丧尸和废弃车辆。

　　“错不了，一个月前，我们修复了一台大功率的收音机，然后上面传来的，在T市那边，政府和军队设立了一个大型的避难所，号召所有活着的人都过去。”

　　对，他们的目的地是Q省的T市，在那里，传说有一个很巨大的，安全又有军队把手的避难所，这群人就是去投奔的。


第451章 求生之路

　　总共六辆车，当先一脸商务车，接着后面紧跟着一脸吉普，然后就是三辆小轿车。不过对比起来还是最后一辆大巴车内的人最多。

　　从窗口看进去，里面至少坐了二十几个人，不过都是女人和孩子。其中开车的是一名二十岁左右的男子。

　　这个车队已经在国道上行驶了好几天了，他们的目标是Q省中部地区的T市。整个车队的人并不是一个地方的人，而是在路上的时候遇到了的一些幸存者合并到了一起。所有的人都是奔着T市传说中的政府建立的避难所去的幸存者。

　　所有的女人都被集中到了大巴车上，而男人们则是分散在一些小车中。一路上也不知道是否是运气好，倒也没有发生太大的危险。丧尸有，但是也灭对他们车队造成太大的威胁。

　　大巴车内，开车的二十岁男子神态相当轻松，虽然整个大巴车内就他一个男人，但是却没有一点不自在。一边稳定的控制着大巴车的速度，紧跟着前面的几辆车，一边还有闲情逸致的从后视镜内观察着车中后面的情况。

　　车内大概有二十多个人，都是女人和小孩子。其中孩子是三个，最大的一个十二岁左右是个小男孩，还有两个不到十岁的小女孩。都是跟着自己的母亲在一起。

　　另外剩下的都是女人，都是十几岁到三十几岁的年龄。从她们的脸上能看到一半女人脸上看不到的坚毅。毕竟末世几个月后，再软弱的人都被锻炼出来了。而真正无法改变的人早就被淘汰死亡。

　　司机是其中一个女孩的男朋友，因为他在末世之前就是做的大巴车司机的工作，所以这个开车的任务就交给了他。

　　突然前面传来紧急刹车的声音，接着就看到后面几辆车都减慢了速度，青年脸色一变，立刻放开了油门，接着点了刹车。

　　不过他并未紧张，一路上也不是没有遇到事故，但是整个车队中有几个人相当厉害，他很信任那几个人可以把事情解决掉。

　　“怎么了？是丧尸么？？还是变异生物？”一名十八九岁的女孩急匆匆的从大巴车的后面跑了过来，然后紧张的问道。

　　这个女孩并不是很美丽，但是青春，而且身材也不错，她正是开车司机青年的女朋友。两人是从一个村子里出来的，在末世的逃亡中结下了感情。

　　“不对，好像是路边有人被发现了，你们别下车，我下去看看情况。”青年把车停了下来，然后对着车内那些女人示意不要担心，然后打开了车门后就过去看情况了。

　　“发生了什么？”他过去发现前面几辆车的几位大哥都下车，一个个面色紧张，其中有几个人手中都握着武器。

　　“是变异丧尸，陈群，你注意一下车队后面，别让丧尸抄了后路！”一名二十多岁，全身爆炸性肌肉的男子指了指最前面，在那里，正有三只一看就和普通丧尸不太一样的丧尸，正在虎视眈眈的望着这边。

　　看到这里开车的青年就了解了，点了点头，然后从裤腿上拔出来一把短刀，接着不动声色的退到了大巴车的周围，双眼在周围四处观望。

　　“很麻烦么？”车内他的女友探出头来问道。

　　“没问题，林大哥他们已经在处理了，小燕，你让车里的人不要慌乱，和以前一样，我们会处理好的！”

　　而在他说完后，有七八只丧尸从国道两边翻过护栏，朝着大巴车走过来。而青年丝毫不惧，用着手中的短刀轻松的解决了这几只丧尸。而在车队的前面，两名男子脸色多少有些凝重。

　　“林立，你觉得如何？”三十多岁，络腮胡的男子手中握着一根金属棒球棍，望着面前正在试探性的接近的三只变异丧尸，语气有些沉重。

　　“不好说，这三只丧尸不弱，最少也是LV3级别的，我们小心点。”二十多岁的青年身上肌肉很扎实，就是刚才让开大巴车的青年在后面保护的那个人，此刻右手拿着一把三棱军刺。

　　“霍大哥，等一会你负责把左边那只缠住，中间和右边那两个我来对付，我们抓紧时间，还有一个多小时天就要黑了，我们争取在天黑之前进入T市范围内。”

　　三十多岁的男子点了点头，然后两人突然启动，朝着前面那三只变异丧尸扑过去。

　　从他们的动作来看，两人配合应该不是第一次了，非常默契。三十多岁的中年汉子直接一棍子朝着左边的丧尸的头部砸了过去，而青年则是一脚踹向了中间那只，同时手中的军刺已经对准了右边那只的头部刺过去。

　　而另外还有一些人，大概七八个，则是一个个手中握着木棍铁棍之类的，多少有些紧张的守卫在几辆车的周围。

　　然后把周围靠上来的一些普通丧尸干掉，看出来他们一个个对付丧尸起来非常有经验。经常是两个人在一起配合，一个用长棍木之类的把扑上来的丧尸顶开，然后另外一个立刻上去破坏丧尸的头部。

　　很快就把周围那些普通丧尸干掉了，其中开大巴车的青年实力相当不俗，一个人就解决掉了十几个普通丧尸。

　　而在车队前面，那边两人也已经花了一番工夫，解决了那三只变异丧尸，其中那个三十多岁的汉子手臂上被抓了一下，血肉模糊。

　　“霍大哥，没事把？”看到他手臂流血，青年担忧的看了一眼。

　　“没事，这点感染我还是能扛下来。”中年汉子无所谓的摇了摇头。

　　但是就在此时，他的双眼突然瞪大，脸色突然露出惊恐之色，他来不及开口直接一把推开了朝着他走过来的青年，然后只看见一只手臂插入了他的胸膛，接着用力一抓，就把一颗还在跳动的心脏从他体内挖出来。

　　这瞬间的变化可谓是让人链反应的时间都没有，刚才还英勇杀丧尸的中年汉子瞬间就被杀，而青年此刻才刚刚看到偷袭的敌人。

　　“LV4！”青年失声喊了起来。


第452章 路见丧尸拔刀相助

　　自从进入Q省后，路就要好走很多。

　　李叶一行人在这两天中，曾经遇到了几个从西北E省逃跑过来的幸存者，从他们口中得知，现在西北那边很多地方都被怪兽占领了。

　　而他们口中的怪兽，在经过了详细的询问后，毫无疑问，那就是BETA群。

　　“情况很不妙啊，真的不知道到底有多少地方出现了BETA。”

　　虽然现在他们一行人的目标是T市，先收集剩下来八块碎片才是最主要的，可是BETA的出现让人无法放下。现在来看，不仅仅是O市才有BETA出现，其他地方都有。而且都是集中在西北地区的城市。

　　当初在O市，BETA出现的方向也是在城市的西北，是不是BETA正在大规模的朝着东南移动么？

　　李叶突然有些担心远在千里之外的基地那边，虽然那边在最南边，可是如果一旦BETA大规模出现，基地几乎没有多少抵抗的实力，那种东西并不是如今的人类可以抵抗的。

　　“不是昨天遇到的那一拨人那边得知，在Q省T市那边，有一个很大的政府设立的避难基地么？如果可以找到政府高层，通知他们这个消息的话，我们或许可以组织起来有效的抵抗力量，来抵御BETA的入侵。”

　　有些时候，李叶真的有些怀疑，赵昕是不是在军队里面被洗脑的太彻底了，有些观点多少有些让人感觉天真。

　　就说现在的中国吧，就算政府还多少保存着，但是还能有多少实力？他们连丧尸都解决不了，如何解决比丧尸可怕了无数倍的BETA？

　　但是不管如何，或许接触一下政府方面，也是一个选择。李叶肯定不肯站出来当救世主，但是如果放任BETA这么发展下去，天晓得最后有多少人类能活下来。

　　因为不熟悉道路，一行人在进入Q省后失去了方向。勉强靠着GPS定位，再花了两天时间后，终于找到了主要的交通线路。

　　只要遇到了宽敞的道路，那么接下来的赶路就顺利了许多。

　　“前面好像发生了什么。”开车的任务交给了其他都无法帮忙的薛纪。

　　不过他发现前面大概一公里多外的地方，看到道路被几辆车堵住了，而且还能看到周围一些丧尸正在朝着那边围过去。

　　“貌似是一对幸存者，不过看样子他们遇到了麻烦，周围的丧尸都过去了呢。”

　　李叶语态轻松，这一路上不是第一次遇到幸存者，很多都是在知道T市有着代表希望的避难所基地后，拼命的赶过去，但是真正能过去的人有多少？

　　很多人从还算安全的藏身地，不顾一切的出来，然后赶往T市，但是大部分的人都倒在了半路。只要队伍中没实力强大的新人类，靠着普通人要在末世长途跋涉几乎是个笑话。

　　“我们过去看看吧，看样子他们貌似不太妙。”

　　薛曼芸比较好心肠，而现在也没其他事情，李叶就点了点头。接着薛纪一踩油门，车子立刻加速朝着那边冲过去。

　　靠近了才发现，原来是几辆各色车辆组成的一个规模还算不错的幸存者队伍。可惜现在情况却相当的危险，周围那些丧尸正在聚集过去，而他们的前进道路又被堵住了。眼看着就要被越来越多的丧尸包围。

　　毫无疑问，不出意外，这群人最终的下场就是被丧尸啃食光，或者变成丧尸中的一员。

　　薛纪一路用车撞出了一条血路，那些普通丧尸一个个被撞开乃至碾碎，很快就来到了那个车队的面前。

　　根本不需要说，薛曼芸和赵昕两女已经打开车门冲了出去，然后就看到一片腥风血雨，肢体血液乱飞，那些丧尸在这两个女人的面前，太弱小了。

　　李叶没有急。他走下车后观察了一下。

　　其实这个车队实力不错，因为他看到了在车队后面那个大巴车的周围，有个实力不错的青年，一些丧尸根本靠近不了，初步判断应该是新人类，而且实力也有D左右，对付一些普通丧尸完全轻松自在。

　　就是他看样子要保护大巴车，不敢离开太远，一个人要注意很大的一块区域，有些捉襟见肘，放不开行动。

　　但是车队最危险的则是前面，一个看样子至少有C级的新人类魁梧青年，一个人正在勉强抵抗着一只丧尸，那只丧尸几次差点威胁到青年，如果不是青年背后好几个人做出干扰，早就死了。

　　但是付出的代价就是短短不到半分钟内，就死了两人，被那只丧尸撕成了碎片。

　　“LV4的丧尸啊，好久没看到了。”李叶一眼就认出来那只丧尸的种类。

　　当然，这种丧尸对他没威胁，但是对于这个车队威胁巨大，可以说整个车队完全就是因为这只LV4的丧尸才会陷入到现在这种困境。

　　那边赵昕和薛曼芸也发觉了问题的关键，立刻赶过去帮忙。

　　看到有人加入帮忙，那个青年也来不及道谢，立刻配合起来，三个人互相掩护和进攻，总算打退了那只LV4的丧尸。

　　“唯依，你去解决一下。”李叶不想在这里消耗太多的时间，然后对着篁唯依示意了一下。

　　几分钟后，周围散了一地的尸体，丧尸已经被清理光了，暂时周围附近已经看不到丧尸的影子。在这种远离城市的国道上，丧尸并不是太多。

　　而刚才肆虐的那只LV4丧尸，此刻则是被摘了脑袋，尸体躺在了地上，脑袋则是被人一脚踩烂扔在了不远处。

　　周围听到几个哭泣的声音，其中还有一个女人，此刻正含泪的跪在地上，看着失去了生命的某个中年男子的尸体。

　　“真的不知道如何才能表达谢意，如果不是诸位突然出现帮忙，今天我们就要交代在这里了！”

　　之前那个独立和LV4丧尸缠斗的魁梧青年看上去非常虚弱，但是精神到还好，一脸感激的走了过来。

　　“我叫秦勇，算是我们这个队伍的负责人，不知道几位如何称呼？你们也是要去T市的么？”

　　青年在刚才的战斗中受了点伤，不过并无大碍，以他新人类的实力，很快就会恢复。

　　不过他的目光主要还是聚集在李叶身边的几个女人身上。

　　倒不是因为李叶身边无一例外都是美女，这算一个原因，但是更多的是他刚才见识到了这几个女人的厉害之处。

　　秦勇自认为自己很厉害了，但是没想到几个突然冒出来的漂亮女人居然没一个比他弱的，甚至最后出现的那个女人还三两下就把几乎让他们一群人陷入绝境的LV4丧尸干掉了。

　　“你们也是去T市？”薛纪如今的右腿差不多好了，就是还不能剧烈运动，下车后看了看这群人，看到他们有人死了后，多少也有些同情。

　　“啊对了，我叫薛纪，以前是个大学生，当然现在什么都不是了，这个大美女是我姐姐，叫薛曼芸，以前可是刑警哦！”

　　薛纪指了指几个人，尤其指着李叶，然后很骄傲的说了一句，“这是我姐夫！”

　　不过下一刻就被薛曼芸在后面用拳头捶了一下后脑勺，只看见她脸色微红，对这个弟弟一脸的无可奈何，“没让你介绍那么多！”

　　但是这反应无疑等于承认了薛纪的话，也等于承认了她是李叶的女人这一点。

　　秦勇明显一愣，毕竟他看得出薛曼芸和李叶年纪相差有些大，但是他也没多问，只不过眼神在另外几个女人身上瞄了一下，尤其看到一个年纪最小的女孩非常亲昵的拉着李叶的胳膊。

　　“哥哥，玲依困了。”李玲依拉了拉李叶的胳膊，然后打了个哈欠。

　　因为避免不必要的眼光，李叶让李玲依以后在外人的面前就喊他哥哥而不是爸爸。本来是想要一次性改变称呼的，可惜李玲依最后只是勉强同意了，在其他人面前才喊哥哥，但是一旦没其他人，就不肯了。

　　秦勇那边恍然大悟，原来是兄妹。

　　简单的互相介绍了一下，李叶等人算是暂时和这群人组合到了一起，反正目的地都是T市。

　　不过因为之前的丧尸袭击，这个车队死了一些人，其中一个被掏空了心脏的中年汉子听说原本是他们的老大哥一样的人，可惜死在了那个LV4丧尸手中。刚才哭泣的那个女人就是这个汉子的老婆。

　　另外还死了五个人，三男两女，都是不幸被丧尸袭击到，然后当场毙命或者受到了感染，接着被原本的同伴忍着泪水结束了他们的生命。

　　因为发生了一些事情，一群人并未按照计划在天黑之前赶到T市，而是在半路上找了一个还算安全的休息站，在清理了之后暂时安顿下来。

　　“是李叶兄弟吧？”

　　晚上，一群人聚在一起，然后一群人小心翼翼，分食着一些发霉的面包之类的食物。然后这群人中算是如今带头的秦勇不知道何时来到了李叶的身边，然后坐了下来。


第453章 天上到底会不会掉馅饼？

　　末世近5个月了，很多东西都不能吃了，变质的变质，被病毒感染的感染，除了少部分易保存的外，如今能吃到发霉的面包都算是非常幸福的一件事情。

　　“有什么事情么？”李叶看着手中刚才从那群人拿到的，最多塞一口的发霉面包。

　　因为有着兑换系统的存在，他们一群人在末世里根本不担心食物问题，除了无法烹饪太复杂的料理外，任何东西他们都吃得到。

　　而这种发霉变质的面包，他真的无法理解，这群人为什么可以一脸开心高兴幸福的吃下去。甚至刚才为了要分给李叶等人一些这些发霉的食物，看他们的样子仿佛在割肉一样不舍。

　　“你不吃么？虽然发霉了，但是吃下去多少可以补充一些营养。”秦勇看着李叶皱眉头的表情，非常不解。

　　其实不仅仅是李叶，跟着李叶的几个人都是这个表情。他们跟着李叶就差没吃满汉全席了，其他什么吃不到？发霉的面包，他们还真的很难下咽。

　　“这是你们平时吃的？”虽然知道末世食物真的很珍贵，但是这种东西吃下去真的对身体好么？这可是发霉了啊！

　　“是啊，没办法，很多食物都无法找到了，这还是之前我们运气好，在某个路过的小镇内找到的，现在大家都省着吃，只要坚持到了T市，找到了政府设立的基地，我们大家就可以吃好的了！”

　　看着秦勇那一副抱着希望的表情，李叶没有回答。或许这才是末世中幸存者真正的生活。生存，在这个难题下，很多方面都需要解决。

　　食物，水源，安全，或许是他有着兑换系统而无法体会到吧。

　　李叶摇了摇头，直接把手上发霉的面包扔在了地上，不顾周围那群人看到他那个动作而露出的愤怒的表情，直接走到了他们一行人的车那边，打开车门进去了一会。

　　“他这是什么意思？！”末世食物多么宝贵？居然扔在地上？哪怕这是发霉的面包！

　　立刻就有青年跑过来，从地上捡起了被李叶扔掉的面包小块，然后无比愤怒的对着薛纪几个人喊起来。

　　而秦勇脸色也不是很好看，但是他没说话，他清楚知道那边几个女人的厉害，只不过对于李叶的看法降低了很多。

　　“一个靠着女人保护的废物么，看样子是嫌弃东西吃不下去了。”

　　薛纪几个人只能苦笑着不说话，其实他们也吃不下去，都被李叶那无穷无尽的各种食材养坏了，有时候甚至在吃饭的时候忘记末世食物珍贵这一点，各种吃到一半扔掉什么的。

　　不过不到两分钟，他们所有人的脸色眼神都变了，因为李叶从车里抬出来了几个箱子，然后一个个搬到了这群人的面前。

　　“这是……”

　　看着这几个纸箱子，秦勇那群人呼吸急促起来，他们看到了纸箱子上的文字，但是他们不敢相信，因为这根本不可能啊。

　　“对不起，你们那种东西我无法下咽，而且我觉得你们也不能吃那种东西，不然身体长久下去会吃不消的。”

　　李叶蹲下来，然后把箱子上的封条拉掉，然后打开，把箱子里面的东西全部倒了出来。

　　一阵吸气声，秦勇那群人彻底无法说话了，他们一个个望着地上的东西，双眼就差没有瞪出来。

　　李叶抬出来了两个纸箱子，其中一个是泡面，整整一箱子！而另外一个则是罐头，都是各种水果蔬菜肉食品罐头。就那么全部被他倒在了地面上。

　　“我这是在做梦么？”那边一个三十多岁的男人掐了一把自己的大腿，他不敢相信自己看到了什么，因为这可能么？现在可是在末世发生了的四个多月后啊！

　　之后就是一阵疯狂，看得出，这群人已经很久没有好好吃上正常的食物了，在一下子看到了如此多的泡面和罐头后，彻底疯了。

　　连那个看上去最冷静的秦勇，那个之前死了丈夫的中年妇女都疯了。

　　他们一个个拉出泡面的包装，直接干啃了起来，也有人用力的把罐头的盖子打开，然后仿佛吃人参果一般，把里面的水果蔬菜和一些肉食囫囵吞枣吞进去。

　　就像是非洲难民一般，他们真的非常疯狂。

　　李叶就在边上望着他们，也没阻止。而那边篁唯依很乖巧的已经在起火煮水，准备煮泡面了。而薛纪还是和以前一样，拿出一些蔬菜水果肉食罐头，打开，然后准备起来。

　　对比那边毫无形象的吃喝，这边可就要蛋定的许多。

　　其实如果不是为了怕不要必要的麻烦，李叶直接给他们一堆新鲜的蔬菜水果都可以。

　　好像也是发现了李叶这边非常镇定，手中拆开了一包泡面，一边啃着一边囫囵吞枣吃着一盒罐头肉的秦勇突然脸上闪过一丝愧疚和不好意思。

　　“李叶兄弟，这个，不好意思，大家都，都已经很久没有找到如此质量的食物了，那个……”

　　秦勇很羞愧，他们一群人的举动简直像是强盗，李叶根本没说那些东西给他们，他们就争抢起来，虽然末世里面这很正常，但是秦勇感觉还是有些抱歉。

　　“不需要道歉，那些就是送给你们的，不需要介怀。”李叶摇了摇头。

　　不就是一箱子泡面和一箱子罐头食品么？他要多少有多少。看着听到他这话而露出感激表情的秦勇，李叶心中冷笑一声，末世里面要收买人心可真是太容易了。尤其是这群挣扎在荒郊野外的幸存者，简单的一些食物就能让他们感激流涕。

　　果然，在吃了李叶如此多的东西后，那群人一改之前的冷漠，简直把李叶当成了活菩萨。不管男人还是女人，看着李叶的眼神都是亲热的。

　　甚至几个原本看着李叶带着几个漂亮女人，尤其之前薛纪说李叶是他姐夫时多少有些嫉妒的男人都改变了看法。

　　“你给他们好处不会是心血来潮吧？有什么计划？”深夜，薛曼芸看见所有人都睡下后，靠近了李叶问了一句。


第454章 女娲基地

　　第二天一大早，天还蒙蒙亮的时候，众人就从睡梦中醒来。

　　因为距离T市只有不到半天的路程，所以众人决定在今天中午之前赶到T市，那里有传说中整个中部省份范围内，最大的一个避难基地。

　　因为昨晚李叶慷慨的分发食物，这群人对于李叶等人相当的热情，其中几个女人都被安排到了大巴车上，虽然他们见识过了薛曼芸赵昕还有篁唯依的强大，但是潜意识里面，还是把她们归类到了一起。

　　而李叶则是和秦勇等几个大男人呆在一起。因为昨天，秦勇他们有一辆车被丧尸破坏了，所以现在几个人都转移到了李叶和薛纪的这辆车之中。

　　仍旧是薛纪开车，而在途中，李叶则是有目的的从秦勇口中得知了很多事情。

　　据秦勇那边了解，其实现在有一部分都或多或少出现了进化，成为新人类，但是能形成战斗力的还是少数。他和之前死掉的那个中年汉子，还有开着大巴车的那个青年都是其中之一。

　　他们这群人来自于不同的地方，然后不停的和其他人遇见，接着整合到一起，都是听到了广播，然后去往传说中中部三省内，最安全的Q省T市。

　　“这一路可是够呛，好几次我们都遇到了巨大的危险。我们人数最多的时候将近一百人，可惜，路上危险太多，很多同伴都死了。”

　　秦勇看得出是一个非常热血的人，脑子不算单纯，但是却容易被感染。从和他的交谈中，李叶多少掌握了这个人的性格，不算冲动，但是也不够冷静。

　　实力不错，有着C级新人类中比较高端的战斗力，之前能和LV4的丧尸缠斗那么就，他的实力不错。

　　“秦勇大哥，你听说过西北那边，很多地方出现了一些怪兽么？”

　　秦勇比李叶大了五六岁，据他自己说，原本他是一个汽修厂的工人，其他没什么本事，就是力气大。而末世之后，他是某一次不小心被丧尸抓伤，就在以为要感染死掉，他的同伴即将被他杀死的时候，他居然进化了。

　　“你们也听说了？”听到李叶如此问，秦勇脸色沉了下来。

　　原本关于这个说法，秦勇队伍里也有几个从靠近西北几个省的地方来的人，他们也或多或少说了一些事情，其中关于BETA的就不少。

　　这群人只是把那些称之为怪兽，然后所有人的说法都一致，那就是那些被他们成为怪兽的BETA群，不管是活人还是丧尸，都会被杀死吃掉。然后是城市和村庄，只要那群东西出现，唯一的下场就是鸡犬不留。

　　“虽然我也只是听说，但是最近从西北那边很多幸存者都冒险朝着这边逃来。真不知道他们口中的怪兽到底多么厉害，是不是比LV4的丧尸还要可怕。”在秦勇心目中，LV4的丧尸已经是可怕之极，但是他根本无法想象，BETA到底代表了什么。

　　当然，这种事情他们也只是闲暇之余说起来一下，根本不放在心中。这群人最关心的还是找到T市的避难基地，对于那些传说中的怪兽并没有太大的认识。

　　看样子从这群人口中也得不到太多的消息，只不过有一个信息让他很是在意。

　　据秦勇所说，T市传来避难基地的消息是在三周之前，突然很多地方都收到了号召的信息，让周围的人前往。

　　其中很多都是靠近西北那一带。同时，BETA出没在西北一代的时间貌似是在一个月不到之前。这两边的时间很接近，是否存在着某种联系？

　　当然一切真相需要等到了T市之后才能知晓了。

　　而在中午之前，他们顺利进入了T市。让人非常惊讶的是，所谓的避难基地居然不是在其他地方建立的，而是T市本身！

　　这是末世之后，第一次看到一座城市掌握在人类手中，而不是城市中遍布恐怖的丧尸。

　　在靠近T市大概三十公里开始，就能看到很多哨岗，一些穿着黑色深灰色服装的，仿佛是军人一般的人在到处戒备。

　　一路倒也顺利的通过了很多关卡，然后终于来到了T市面前。

　　“欢迎来到女娲基地，我是负责这里的中尉，你们可以喊我徐中尉。很抱歉，我们将会对你们进行例行的检查，不要紧张，这是检查一下你们是否有存在感染的可能。希望你们配合。”

　　总体来说，还算正常，所谓的检查大家也都是非常配合，都明白这是必要的。

　　倒是李叶有些担心李玲依和篁唯依两人，不会被检查出什么不对劲的地方吧？

　　但是出乎意料的，两女都毫无疑问的通过了检查，不过在检查之后，他们一群人就被分开到了两个地方。

　　“看来我们都被带到了这里呢。”

　　门一开，走进来的不正是秦勇么，他在看到里面已经有几个人后，立刻笑了起来。

　　“是啊，看来我们几个被安排到了这里，有什么原因呢。”

　　李叶笑了笑，他看了看，薛纪并不在这里，除此之外篁唯依，李玲依，薛曼芸，赵昕都在。现在加上秦勇和那个开大巴的叫做吴天的青年，李叶皱了皱眉。

　　他们这几个人为何被单独安排在了这个房间里？那群穿着不知道算不算中国军队服装的人，只是冷着脸把他们带来，却什么都没说。

　　为什么其他人不在？就他们？难道是因为他们和一般人不同？

　　很快，门外就传来了一阵脚步声，接着门被推开，从外面走进来了两个人。

　　当先一个是一名大概三十岁左右年纪的男人，脸上有着一道疤，但是看上去并不凶恶，倒是比较和善。在他身后则是一名二十岁左右的青年，一脸高傲的表情，下巴都朝天了。

　　“人齐了么？”两人都穿着那种很特殊的服装，当先那个三十岁的男子看了看之后，问了一句。

　　“为什么把我们带来这里？我的同伴们呢？你们这是什么意思？”秦勇第一个开口问了起来，而吴天则是很着急，他的女朋友并不在这里，他有些担心。

　　“诸位不要紧张，也不要担心，我知道你们现在肯定一肚子的疑问，不要急，我这就给你们解释。”

　　看到这样，秦勇和吴天暂时冷了下来，他们刚才也看到了，整个城市现在都在这群穿着特殊服装的人控制之下，他们是前来投靠的，脑子只要正常都知道还是暂时听听眼前这两人怎么说来得好。

　　“嗯不错。”看到都冷静了下来，这名男子满意的点了点头。

　　“首先介绍一下我自己，我姓曲，现在是女娲基地的中校，你们可以称呼我为曲中校。”

　　果然是军人？但是为什么穿的衣服如此奇怪？而且女娲基地？这里不是T市么？

　　“你们是军人？这里不是T市？为什么变成女娲基地了？”性急的吴天立刻开口打断了那个曲中校的话，但是下一刻，只看见站在曲中校身后那个神态高傲的青年身形一闪，直接来到了吴天的面前，一巴掌抽向了他。

　　这一招来的太突然，吴天根本没想到，直接被一巴掌扇飞，撞在了身后的墙壁上。

　　因为整个过程是突然出现的，谁也没想到那边那个青年居然会动手，等反应过来，吴天已经被打中，然后撞到了墙壁上。

　　“中校还在说话，请不要插嘴，下一次我就不是一巴掌，而是要你的命了！”那个青年一脸嘲讽的望了一眼愤怒的秦勇，还有吐着血从地上爬起来，却被秦勇拉住的吴天，仿佛就做了一件微不足道的小事情一般。

　　“俞上尉！”曲中校冷哼了一声，然后那个青年立刻退到后面低下了头，“你这是做什么！谁让你出手的！”

　　“对不起中校，我刚才太冲动了。”可是他脸上哪有一丝认错的表情？完全就是表面上的。

　　李叶一直坐着没动，刚才那个青年动手的全过程他都看在眼内，从他身体刚刚动他就发觉了，完全可以阻止，但是他选择了没有出手。

　　然后从结果来看，他看清楚了这个青年的实力。虽然刚刚只是他随手的一个教训，对着吴天的，但是已经能看出，他的实力大概在B级的程度，而且速度很快。

　　至于那个曲中校，李叶相信也绝对不是一般人，而且从这个青年对他如此恭敬，不像假装的来看，实力应该更高。

　　形势比人强，吴天虽然被打断了几颗牙，但是看样子真的是对方手下留情，并无大碍。秦勇死死的拉住他，因为他知道这里是人家的地盘，而且对方实力很强。

　　“很抱歉，俞上尉还年轻，多少有些年轻气盛，刚才的事情，我带他先说声抱歉了。”曲中校的态度多少让人好过了一点，当然，对方能做到这样已经很不错，也不能奢求太多。

　　“为什么把你们集中在这里，其实很简单。”来了，听到这句话，众人耳朵竖起来，重点来了。这个建立在T市上的女娲基地，这群看样子并非一般人的军人。


第455章 神秘的人革联组织

　　“我先介绍一下女娲基地吧，不然你们肯定还有很多疑问。”

　　曲中校示意了一下，然后他身后那个高傲的青年拿出几分资料，接着扔给了李叶等人，非常嚣张，但是现在没人理会他。

　　“各位先看一下上面的内容，有什么不明白的，可以问我。”曲中校笑了笑，然后非常悠闲的翘起了二郎腿。

　　李叶打开了手中的大概有四五页厚的资料，上面是关羽女娲基地的一些介绍。

　　大概十分钟后，所有人都看完了上面的内容，但是却都带着一股非常震撼和不信的表情。

　　“你们不是政府的人？”秦勇脸色很难看，他刚才看了，整个女娲基地居然是一个自称是人革联的组织在控制，而他们看到的那些穿着青灰色军服的士兵也并非政府的部队，而是人革联的私军。

　　“可以这么说，但是，我们和原本的政府也多少有些关联。嗯，如何解释呢，这么说吧，我们人革联是统合了原本政府一部分成员，加上原本我们本身的成员，加上一部分军队的将领之后组成的新的一个政权。你们可以理解为，是末世之后，重新组建的政府机构。”

　　人革联，全称人类改革联盟，也就是这群人所谓的新政府。

　　“我本人原本就是部队里面的，之后加入了人革联，而很多和我一样的人都是如此。”

　　李叶不动声色的在观察，从进入这个已经改名为女娲基地的T市之后，短暂的观察过的整个城市，他发现了一些不同寻常的气氛。

　　“我不管你们是政府的，还是什么人革联，我现在只想知道，你们把我们集中到这里，为了什么。”

　　秦勇非常关心这一点，并且他很在意其他的人，“和我们一起来的其他人呢？你们把她们带去了哪里？”

　　“不需要担心，和你们一起来的那些人，此刻都已经被安排到了安全的地方。他们会有专门的人员负责安排，提供给他们食物，热水，还有舒适的居住场所。”

　　曲中校一脸微笑，而那个姓俞的中尉青年自从刚才开始就一直站在坐着的曲中校后面，一声不吭。看来刚才那一巴掌，是对方有意想要立威么？

　　不过那个青年的眼神一直在薛曼芸几个女人身上打转，这一点让李叶很不爽，他在考虑是否要给对方一个教训。

　　“至于你们。”曲中校突然笑了一下，然后只看见他抬起右手，接着只看见在他身边一张椅子瞬间漂浮起来，然后在半空被扭曲到一团，最终变成了一个球。

　　念动力！李叶心中一惊，果然这个曲中校有两把刷子！这种能力几乎没有什么弱点。暂时来看，出来几个精神力控制的，或者像上次那个日本女人小山加奈子那种切割万物的变态力量外，对上这种人都很头疼。

　　而秦勇和吴天看到这一幕，脸色都变了。吴天突然感觉，之前他那么冲动，如果不是秦勇拉着他，他现在指不定如何呢。

　　“各位都是聪明人，我也就不兜圈子了。就如同你们看见了，我是一个能力者，俞上尉也是，而你们各位也是一样。我们如今统一把我们这种在末世后出现了各种能力强化的人，称为新人类。”

　　“你们怎么知道的？”吴天惊讶的喊了出来，不过李叶和秦勇倒是没这么问。

　　两人都想到了之前的那个检查，而正是因为这个检查，让他们被带到了这里，显然那个检查应该另有内幕。

　　“看来你们之中有人已经想到了，的确，就是你们想的那样。我们会对前来投靠所有幸存者进行身体检查，一个是为了防止病毒被代入到了基地内，引起不必要的麻烦，另外一个就是为了检测你们是否是新人类。”

　　曲中校看到气氛有些紧张，不由的笑了笑，“你们不需要紧张，这只是例行的一种手段。至于在发现了你们是新人类后，让你们到这里来，我和俞上尉出现在这里的目的其实也很简单。”

　　“什么目的？”李叶其实多少猜到了一点。

　　“女娲基地成立了一个全部有新人类组成的特殊部队，而代号则是EVA。我来见你们的目的也是这个，几位是否可以加入到我们EVA之中，然后共同保护基地，甚至为了全人类的未来做出贡献？”

　　曲中校说完后，并未立刻让李叶等人给出答案，而是给了他们一天的时间来考虑。

　　但是他们也没有自由，而是被留在了这个房间内，不允许离开。这是变相的软禁，也是一种逼迫方式。

　　“你们可以慢慢考虑，明天我会再次前来，听候各位的答案。”曲中校站了起来。

　　“等等。”李叶突然开口喊住了想要离开的曲中校。

　　“你还有什么问题么？”

　　“我想知道，加入的话，我们能得到什么，而不加入的话，又会变成怎么样？”李叶看着这个男人，念动力，非常辣手的力量。从刚才他露的那一手来看，不会比之前遇到的那个红发女人弱多少。

　　“加入的话，你们就是我们的同伴，你们会得到应有的一些特权，具体的需要你们加入之后才能知道。至于不加入……”

　　看着他那脸上的冷笑，谁都知道肯定没好结果。这等于只有一条路给你选，要么加入成为同伴，要么不肯等着被排除。

　　“曲中校是把，你的提议让我很心动。不过我多少有些不太了解你们内部的实力，不如让我和这位俞上尉切磋几下可以么？”

　　从之前开始，那个青年的一双眼睛就在篁唯依几个女人身上留恋往返，让李叶忍了很久了。

　　“哦？你想要试一下？没问题。”曲中校明显意外了一下，他没想到刚才给了一个下马威居然还有人敢提出这种要求。李叶那明显的敌意让他很感兴趣。

　　“是的，毕竟，我可不想和一群弱者玩过家家！”李叶看向了那个俞上尉，而那个俞上尉则是一脸不削，用鼻子冷哼了一声，完全不把他看在眼里。


第456章 不要去惹小心眼男人的女人，连看都是不被允许的

　　听到李叶如此要求，曲中校并未反对，而是含笑的点了点头。

　　“这是我的疏忽了，确实，各位刚刚来到我们基地，对于我们EVA部队的情况还不是很了解，有这种顾虑也算是正常的。俞上尉，你就陪这位兄弟练几手，但是不要太过分了，和刚才那样，点到为止，听到了么？”

　　“知道了中校，我会手下留情的。”那边的青年一脸高傲，完全不把李叶放在眼内。

　　这两人的对话，显然只把李叶的要求当成了一个笑话，如此轻描淡写和轻视的行为，李叶只是心中笑了一下，并不在意。倒是秦勇和吴天脸上露出愤怒的表情。

　　要换场地么？没有，而是就在这个还算大的房间内，那边的青年一脸冷傲，斜着眼睛望着李叶，对着李叶勾了勾手，“来吧，别浪费时间了，早点让你见识一下我们EVA部队的厉害。”

　　他在说话的时候，眼神一直在飘向篁唯依几个女人身上。

　　从刚才开始就是，这个青年频频关注几个女人的方向，眼神中那种欲望，虽然不明显，但是李叶何等的眼神？

　　而那边的曲中校貌似也发现了，但是他只是笑了笑，并未表示什么。

　　“等一下！”李叶突然喊了一声。

　　“怎么？怕了？”俞上尉冷哼一声，一脸的鄙夷。

　　“曲中校，我先问一下，万一我把这位上尉打伤了，会不会追究我的责任？”李叶指着那边的青年，而那青年听到这句话后，气的差点没吐血。

　　“这个不需要担心，虽然是切磋，但是如果这位兄弟你有本事打伤他的话，那正好说明你的本事。甚至我可以明确的告诉你，只要你打败了俞上尉，那么你就可以直接被授予EVA部队上尉军衔。”

　　面对李叶的挑衅，曲中校反而没阻止而是在极力的促成。

　　“李叶，你有把握么？”秦勇和吴天两人有些担心，尤其是吴天，刚才那个什么俞上尉，可是给了他很深的打击。

　　“包在我身上。”李叶点了点头。

　　T市如今在这一群什么人革联的手中，他必须先在改名为女娲基地的这里安顿下来，然后找机会找到研究所，寻找那一块碎片的下落。

　　而这两个自称是什么EVA特殊部队来的军官，给了他一个很好的想法。

　　双方站开，然后那边的青年第一次眼神中带着一丝和刚才那种冷漠高傲的轻视不同，有了一种怒火。

　　“等会，我会尽量的手下留情的，不会要了你的命！”这种恶狠狠地口气，李叶哪里还不知道他此刻的打算。

　　刚才李叶的狂妄自大，让他收到了刺激。口中说着会手下留情，但是李叶可感觉不到他有这个想法，而曲中校只是站在一边，微笑着看着眼前发生的一切。

　　突然那个青年动了，和刚才扇吴天那一巴掌时候一样，速度奇快。

　　而下一刻，只听见一声惨叫，然后刚才还在微笑的曲中校脸色变了，笑容消失，脸上露出了不可思议的表情。

　　而秦勇和吴天也是一脸愕然，然后吴天一脸的惊喜欢呼了起来。

　　“曲中校，他太弱了，完全没意思啊。”李叶此刻一脸微笑，单手张开五指，抓住了刚才无比嚣张，甚至暗中窥视他几个女人的俞上尉的脸部，而俞上尉这是因为被抓住了嘴巴部位，虽然双眼惊恐愤怒，但是却无法发出声音，正在挣扎，却完全无法从李叶手中挣脱。

　　刚才仅仅一瞬间，而结果却是白痴都看出来，李叶的实力要比这个嚣张高傲的俞上尉高了不止一筹两筹。这是完全的压制，这是大人面对小孩子时候的从容。

　　当然，对于这个结果，跟着李叶的几个女人都一脸理所当然，因为她们知道李叶的实力到底代表了什么。

　　“好！好！好！”曲中校突然拍掌出声，他此刻看着李叶的眼神已经截然不同。

　　李叶笑了笑，手一甩，就把被他捏住了脑袋的那个青年摔在了不远处的墙壁上。不过那个俞上尉在撞上墙壁之前在半空一个扭身，然后怒吼一声就要再次朝着李叶扑来。

　　“我要杀了你！”显然被李叶轻易羞辱，让俞上尉已经恼羞成怒了。

　　而李叶早就料到他会如此，阴笑一声，就准备一脚朝着对方的裤裆处抽过去，他可是一个小心眼的男人，谁敢对他女人产生一丝不该有的兴趣，那么他绝对不会姑息。

　　但是之后，他眼神中闪过一丝意外，而那边怒吼飞扑过来俞上尉整个人仿佛撞上了一面透明的墙壁，在半途就撞得头破血流，倒在了地上。

　　“够了！俞上尉，注意你的身份！你还嫌丢人丢得不够么！”

　　曲中校一脸怒火的走过来，对着倒在地上不甘的俞上尉低吼了一声，然后转变笑脸，看向了李叶。

　　“刚才是在下眼拙了，没想到兄弟深藏不露，还是高手！不错！不错！我们EVA特殊部队正需要兄弟你这样的人才！”

　　“中校客气了，比起中校你，我还是差远了，中校才是真正的高手！”

　　李叶一语双关，而曲中校听了也不谦虚，含笑的嘿嘿了两声。刚才就是他突然横加插手，让李叶趁机准备废了那个俞上尉的打算泡汤。这个男人的念动力比想象中的更加难缠，几乎看不到他如何施展。

　　或许比上次那个红头发的外国女人还要厉害？

　　“中校！”俞上尉从地上爬起来，看着李叶的眼神就像是要抽他的筋，把他的皮，吃他的肉，喝他的血一般，刻骨的仇恨怨毒！

　　“俞上尉，你技不如人，现在我命令你出去！”曲中校冷着脸，而这个俞上尉显然不甘，但是也不敢违逆，只是狠狠地用着怨毒的眼神看了一眼李叶，然后一声不响的狼狈的离开了房间。

　　“让你们见笑了。”在俞上尉走后，曲中校立刻改变了语气和态度，比之前亲热很多。

　　但是谁都看得出，他是因为李叶刚才露了那么一手的关系。

　　之后事情就简单了，李叶同意加入人革联这个神秘组织，也顺理成章的加入了所谓人革联内部，全部是有新人类组成的EVA特殊部队。

　　而秦勇和吴天，在看到李叶和李叶身边几个女人都加入后，也都点头答应。

　　看到所有人都答应，曲中校显然很得意，他亲热的拍了拍李叶的肩膀，“李兄弟，你不会后悔今天做出的选择的！”

　　虽然李叶几人答应了下来，但是并未立刻让他们离开。而是在过了一会后，有几名穿着同样青灰色军服的女子，拿进来了好几身军服。

　　“这是？”

　　“这是你们的军服，现在开始，你们就是人革联所属，EVA特殊部队成员了，暂时，你们会编入到我所指挥的黄龙大队中，至于之后安排，不久之后会通知你们的。”

　　既然都答应了加入，几个人也就开始换衣服。当然人革联给他们准备了住处，是在T市外围某一块一看就是军事区域的地方，他们被安排到了一栋还算新的大楼内。

　　从这里观察，到处都是一些穿着这样军服的人，有男有女，有老有少，几乎什么人都有。甚至李叶惊讶的发现，居然还有一些外国人？那显眼的发色和西方人特有的五官。

　　当然，这些疑问暂时被压在了心中。

　　他们被安排一人一间房，条件还不错，各种配套设施都有。房间很干净，只不过在安排的时候，出现了一点问题。

　　“中校，为什么我们分的那么开？”他们所在的大楼总共有十层，每层都有几十个房间。但是他们并非在一层，而是分散到了整栋楼。

　　“有什么问题么？都在一栋大楼内。”曲中校一脸微笑。

　　“我不要和哥哥分开！”李玲依立刻就不依了，拉住了李叶的胳膊，一脸委屈。

　　曲中校一愣，“她是你妹妹？但是我们有规定，互相之间是分开的。希望你们能理解，而且你们兄妹，住在一起也不太好吧？”

　　其实秦勇和吴天倒是不介意，不过多少和李叶等人熟悉，当然能在一起就在一起的好。

　　而篁唯依，赵昕，薛曼芸就不说了，虽然没表态，但是也都不是很满意。

　　李叶走过去，拉着曲中校到了一边，然后压低了声音，“中校，实在是抱歉，她们几个都是我的女人，你看，是否可以通融一下？就算不能住在一起，安排在一层楼也行吧？我看我在的六楼，大部分都是空着的。另外秦勇和吴天，如果可以，也安排到一层楼。”

　　说完李叶再次加了一句，“以后我们可都是跟着中校你混的了，您看，通融一下？”

　　“这……”曲中校犹豫了一下，然后想了一会后点了点头，“好吧，就看在你的面子上，我去和上面说一下。不过你小子行啊！那几个都是你女人？有本事！哈哈哈！”

　　看着他笑着离开，李叶不动声色的露出了一丝冷笑。同时，他们一群人，也算是暂时在大变样的T市，或者说女娲基地安顿了下来。


第457章 中出EVA内部

　　整个女娲基地，嫣然就是一个军事堡垒，能看到各种人革联的军队士兵在巡逻。到处都是一辆辆坦克在大街上开来开去。

　　整个城市正在被改造中，到处都是在施工，几乎看不到多少普通的幸存者。

　　此刻，李叶等人，正被人领着去往人革联总部报道中。几个人都穿上了那一身青灰色的军服，还别说，这军服还不错，尤其女性的军服，完全的体现了女人的身材，短裙配丝袜，设计这一身服装的人，倒也是高手。

　　报道的程序很简单，就是简单的登记了一下，果然，他们被分配到了EVA特殊部队编制中，然后被划到了曲中校的黄龙大队中。

　　接着就是曲中校安排他们几个人了，在出了总部之后，曲中校带着他们来到了他所管辖的黄龙大队的地盘。

　　“我们大队是EVA特殊部队七个大队中的一个，大队长是我，下面有三个中队，每个中队有三个小队。”

　　能看到，黄龙大队中，已经有一群人在等待着了，其中男女老幼都有，到没有看到昨天看到的像是外国人的影子。

　　“大家注意了，我们有新同伴加入，都来认识一下！”

　　在听到曲中校的声音后，很快就聚集了二十多个人过来。其中李叶看到了昨天被他羞辱的那个俞上尉，而他此刻也是一脸怨毒的望着他。

　　冤家路窄啊！

　　“这几位就是从今天开始，加入我们黄龙大队的成员，各位互相认识一下吧。另外，不久之前，第二中队因为事故，正好缺人，他们几个就编入第二中队中。”

　　曲中校说完，转头看向了李叶，然后笑了笑，“李叶，正好第二中队原本的中队长牺牲了，你就替上去吧，从现在开始，你就是第二中队的负责人了。没有问题吧？”

　　哗然，下面那群人立刻交头接耳，而那个俞上尉脸色更加差了。

　　“没问题，多谢中校的提拔。”李叶当然不会拒绝，甚至这都是意外之喜。

　　果然昨天露了一手不是白费的，虽然他隐藏了实力，只是表现出了A级出头的状态，但是足够让这个曲中校对他重视起来。

　　就如同昨天答应的，李叶如今是人革联上尉军官，EVA特殊部队，黄龙大队第二中队的中队长。下面有三个小队。

　　但是因为他们不知道的原因，第三中队之前仿佛牺牲了很多人，原本一个小队四个人，总共加上中队长是十二人，但是却只剩下了三人。

　　不过篁唯依，赵昕，薛曼芸，李玲依，加上秦勇和吴天，都被编入了第二中队，还差两人就满编了。

　　而篁唯依等人，都是少尉军衔，其中，李叶把四个女人分在了一个小队，篁唯依是小队长，因为这个，她军衔变成了中尉。

　　秦勇和吴天被李叶留在身边，而原本就是第三中队的那三个人，这是让他们保持原样，甚至小队长都是他们自己选择了一个人出来担任。

　　而黄龙大队另外两个中队，第一中队是一个三十岁左右，长相娇媚的女人，而第三中队的中队长就是那个俞上尉了。

　　“一凡的眼光一向不错，既然他让你来当几乎重新组建的第二中队的中队长，想必有什么理由吧。”一中队的那个女人走了过来，然后伸出了手，“你好，我是一中队的队长，姜艳，你可以喊我姜姐。不过可不要对我抱有想法哦，我已经有丈夫了。”

　　这个女人虽然不是绝美，但是很有女人味，一举一动仿佛都在诱惑其他人，身材更是丰满，尤其是那一双腿，修长笔直，在黑丝的包裹下，让人忍不住眼神瞄过去。

　　这个女人，居然是曲中校的妻子，这倒是让李叶稍微惊讶了一点。李叶只是微笑的和她短暂的握了一下手，就放开了。只不过这个女人在刚才用手指在他手掌心挠了一下，让他多少有些意外。

　　口中说着不要对她有想法，但是这种暗中的挑逗，这个女人看来也不是什么正经人。

　　“哼！我还有其他事情，就暂时告辞了！”而那个俞上尉，这是拂袖而去，看得出，自从昨天被李叶轻松打败羞辱后，他不可能再和李叶形成良好的关系了。

　　“你和俞上尉发生过什么么？”看到俞上尉带着怒气离去，这叫刚才暗中挑逗了一下李叶的女人不由得一脸好奇。

　　“没什么，只是昨天和俞上尉切磋了一下。”李叶没有细说，但是眼前这个女人脸上明显闪过一丝惊异。

　　她从俞上尉的态度上就猜到了结果，所以对于李叶，她看着的眼神更加明亮了。

　　“好了，大家也都见过了，以后都就是自己人了。李叶，我期待你的表现！”

　　之后曲中校貌似去参加了高层军官的会议，而李叶则是非常虚心的拉住了原本第二中队还活着的那三个队员，那是一对十几岁的兄妹，和一名三十多岁的汉子。此刻那个汉子已经成为小队长。

　　“因为我们昨天刚刚来到女娲基地，是否可以告诉一下我们一些关于这里的事情？”

　　虽然对李叶这群新来的人还带着一丝抗拒，但是倒也不是太过于抵触。尤其是李叶这边女人还多，很快就让那三人放下了心扉。

　　接着李叶从他们口中，得知了一些关于人革联的事情。

　　这三人也是其他地方的幸存者，也是在来到这里后，和李叶等人一样，被半强迫的加入到这里。但是据他们所说，这里待遇不错，长官们也都好说话。从他们的态度来看，已经认同了这里。

　　另外所知，人革联分成两部分，常规军，也就是那些开着坦克等等装备的军队，主要负责基地的防卫，周围的巡逻和控制。

　　而他们这样新人类组成的EVA部队，则是有着其他的任务，而且还是非常危险的任务！

　　“李中尉。”三十多岁的汉子名叫史可，“我不知道你们在外面其他地方有没有遇到一种很可怕的怪物，但是我们EVA存在的目的，就是为了对抗那些可怕怪物而成立的，之前中队长和其他队员，都是在上次战斗中牺牲，所以你们最好有心理准备！”

　　而EVA要对付的怪物，名字叫做，BETA！


第458章 BETA大举入侵，人类防卫战

　　原本的T市，如今已经彻底成为了一个巨大的军事化堡垒。

　　整个城市内，只有很小一块区域，算是普通人可以活动的地方，有着简单的一些生活设施，简单的娱乐场所，然后就是一排排重新建造起来的仿佛像是监狱一般的居住楼房。

　　而其他地区，全部被划入了军事区域范围内，到哪里都要出示证件，甚至一些地方是禁止进入的。能看到很多装甲车，坦克，甚至是火炮部队。甚至在T市东北一带，还有一个被改造出来的小型机场。

　　秦勇和吴天一起的那些人，在之后就找到了他们。果然如那个曲中校说的，他们被安排在了安全的地方，有专门的人员保护。也就是那一块不到十平方公里的生活区域。

　　在那里，不仅仅只有他们，李叶等人看到了在那边有大概好几千人生活着，都是最普通的幸存者。而有能力的，比如新人类，几乎都被征调到了EVA部队中，而剩下的一些强壮的普通人，则是加入了人革联的军队中服役。

　　在这里虽然看似是一个安全和平的地方，但是却隐约有着一丝独裁统治，所有人都是被强迫安排了工作的感觉。

　　比如和秦勇他们一起来的，那些女人和孩子都被安排在了生活区域，但是几个还算有点本事的强壮男子，已经被拉入了军队。在李叶和秦勇他们去的时候，并未见到，而是被告知了这一事实。

　　“吴天，你也加入了这群人中间么？”

　　见面的时候，吴天的那个女友在看到他身上那一身还算帅气的军服后，脸上带着一丝担忧。

　　“嗯，我和秦勇大哥他们都加入了，放心，到了这里你们再也不用每天担心安全问题，这里这么多军队，还有跟我们一样的新人类保护，那些丧尸再也不会威胁到大家了。”

　　其实看得出吴天并不是很愿意，但是没有他拒绝的权利。

　　他们来的时候，能看到，在生活区域周围，有那些人革联的士兵把守着。整个生活区域范围，仿佛就是一个半敞开的监狱。

　　在这里的所谓的老弱病残妇孺，仿佛就是被看管在这里面。虽然这里有着丰盛的食物，提供水电热水，可是，这里看到的人，脸上都没有笑容。

　　李叶等人并未停留太久就离开了，虽然他们现在也算是人革联的一员，但是新来的他们发觉，那些原本人革联的人，对于他们也有着一丝监视的味道。

　　整个T市，至少有一半的地区是无法进入的，只要靠近，都会看到把守的士兵。虽然EVA的成员有着比人革联普通成员更高的特权，但是他们也还是无法进入。

　　“李叶，你不觉得整个城市非常诡异么？虽然以前我没来过这个城市，但是，真的很难置信，到底花了多大的力气和时间，才把一个城市改造成如今这个军事化基地的样子。”

　　一整天，几个人都在熟悉这个陌生的城市，而秦勇在观察之后，不由小声的说了起来。

　　“是啊，我也这么觉得，很多地方台神秘了，人革联这个组织到底在这里做什么？你们也隐约听到了吧，很多不允许进入的地方，都传来了一些轻微的，仿佛机械加工厂的声音，他们肯定在制造什么。另外，我看到了很多哪怕在以前政府部队里面都不可能配备的先进武器，那些坦克之类的，不是只在以前规划研究中了，居然真的研制出来了，而且还大量的配备！”

　　吴天虽然以前是农村的一个小人物，但是他却是一个军事迷，对于一些东西非常了解。

　　“刚才机场看到了么？”几个人正在回去的路上，而李叶则是摸着下巴在想什么。

　　“看到了，那机场还真亏能造出来！虽然简陋了一点，但是作为一个军事基地的跑道，足够了。但是很奇怪啊，没看到任何的飞机，别说战斗机了，直升机也就看到几架而已，没战斗机的话，他们造出这么一个跑道来到底要干嘛呢。”

　　是啊，那个机场，在跑道的周围能看到很多仿佛机库一样的建筑，但是那些建筑远远的在围起来的铁栅栏外面看过去，都是打开的，里面空空如也，并无任何战斗机。

　　但是那些仓库的数量却相当多，至少一眼望去不少于一百栋。而那个跑道，也非常新，仿佛就是最近做出来的。

　　结合很多不被进入的区域内，传来的那种机械加工的声音，难道人革联在制造战斗机么？

　　但是对比战斗机，制造轰炸机才更有效果吧，如果用轰炸机来对付密密麻麻的丧尸群，甚至是那些BETA的话，轰炸机成群后，能造成相当大的效果。

　　来到这里第三天，果然曲中校效率很快，他们一群人都被安排到了六楼。而几个女人当然都是靠近李叶的房间。

　　而这天上午，他们被通知，有一场会议需要参加，而参加会议最低级别是各大队的中队长以上的成员。

　　也就是说，李叶需要跟着曲中校去参加一次EVA内部中高层会议。

　　“中校，非常感谢你的帮忙。”去的路上是坐着曲中校的车子，在后面这是那个姜艳和哪个俞子期。作为黄龙大队的四名会议人员，他们正在前往EVA总部大楼的路上。

　　“不用客气，李叶，我可是对你相当看好，希望你不会让我失望。”曲中校含笑的微微点了点头，他知道李叶是因为住宿问题在道谢。

　　虽然还有很多问题，但是李叶并未问出口。他相信今天上午的这一场中高层军官会议，会让他知道很多。

　　会议是在一个巨大的会议大厅内举行的，参加的市全体EVA总共七个大队的成员，总共七名大队长和下面的二十一名中队长。

　　不过李叶在看了一下，挂着和曲中校一样军衔，应该是其他大队的大队长的人只来了四个，加上曲中校在内是五个，有两人没来。也就是说，这一次来了五个大队。

　　“好了，现在开始会议。首先，因为狂风大队和极速大队在外面执行任务，这场会议他们缺席。其他五个大队人员都到齐了吧？”

　　一名挂着少将军衔的男子，在几名上校军衔的军官陪同下，走了出来，然后其中一名上校走到了前面，开始了讲话。

　　“他是我们EVA的长官，统领我们七个大队的司令。”曲中校压低声音，未李叶介绍了起来。

　　李叶看向了那个坐在左前方，一排椅子上那个少将军衔的男子，年纪不大，四十岁的样子。一脸的刚毅。

　　而在看到他的那一眼，李叶感觉心脏仿佛在颤抖，这个男人很强！很危险！

　　能让AA级新人类的他感觉到这种危险，这个男人至少也是AA级，甚至是AAA级乃至更高！

　　然后曲中校又介绍了其他几个上校，不过李叶看得出，那几人都是普通人，并非新人类。而且曲中校在介绍他们的时候，语气也没多少尊敬。

　　会议在进行，其中主要是一些报告。另外，李叶听到了他一直很在意的地方，那就是BETA！

　　“从一个月前开始，BETA突破大气层，降落在了中亚沙漠地带，不到一个月的时间，这群BETA已经把占领面积向外扩张了一百倍。从三天前刚刚获得的消息，现在有大概超过五十万数量的BETA朝着东南方向移动。因为并不是集中在一起，暂时来看，最大规模的一群数量也就是在两万左右。”

　　这个基地各种设备都完全正常运转，甚至还有间谍卫星。此刻就正在播放着间谍卫星在六十八小时之前拍摄到的一组画面。

　　“这是六十八小时前的画面，而这个地方，距离我们女娲基地大概在三百公里。”在哪一组画面中，李叶遇到过的BETA正在移动，一路上把遇到的一切都给破坏掉。而它们移动的方向，居然就是女娲基地。

　　“狂风大队和极速大队已经在昨晚朝着那边过去了，不过，光光他们两个大队，最多只能做到拖延，所以我们需要想出对策，如何阻止这群大概数量在两万左右的BETA。”

　　果然人革联正在对抗BETA么？这么说这些看似神秘的组织成员是好人？要不要把之前得到的那些资料交给他们？甚至是战术机的技术乃至成品机？

　　“我有问题。”突然那边有人举手，李叶一看，是一名扎着双马尾的女孩，年纪不大，看上去二十岁左右，脸上带着一丝高傲，很漂亮的女孩。

　　但是她的军服上的军衔，却是中校，告诉着其他人，她这个小姑娘居然是大队长之一。

　　“崔亦菲中校，你有什么疑问么？”负责讲解的那名上校停下了诉说。

　　“我们现在并无有效阻挡BETA的手段，两万的BETA，这种数量已经是我们现在无法保证可以消灭，不！是无法保证有效阻止的程度了。”


第459章 肉身拆BETA

　　从刚才开始，李叶就注意到，在这里的众多大队长和中队长中，女性并不少，其中大队长中就有三名是女性。其中开口的这个崔亦菲中校这是其中最显眼的一个。

　　而在她的队伍里，那三名中队长居然都是妙龄女子，十几岁二十几岁的样子。而且个个长相都不俗，其中大队长崔亦菲中校最漂亮。

　　让人眼前一亮，而注意到他看过去的曲中校嘴角扯出一丝微笑，然后压低了声音，“李叶，如何？我们EVA的军花崔亦菲中校和你家那几位比一下，谁更加漂亮？”

　　“崔亦菲中校真是丽质天生啊，没想到EVA之中女性成员倒也不少。”默数了一下，在这里二十多个人中，有九名女性。

　　在他们低声交谈的时候，那边的崔亦菲正在发表自己的观点，“司令，我觉得我们现在不是应该选择让EVA的人出动，而是让人革联普通军队出动他们的装甲部队和火炮群，在平原地带进行布防，用密集的火力来阻止BETA群的进攻。”

　　那边一直坐在那里，没出过声的少将，并没有回答，而是皱着眉。

　　“崔亦菲中校，这不是你应该去想的，你的责任是当任务命令下来后，思考如何更好和完美的去完成任务，而不是给司令提出意见。”

　　面对崔亦菲中校的意见，那名大概有五十岁的中年胖子上校脸色并不好看。其中从刚才开始，李叶就发现，他的军服虽然看似都是一样的，但是仔细一看，却没有EVA的标志。说明他并不属于EVA系统内，而是人革联普通部队中的军官。

　　不过EVA内部会议，为何他会参加？而且那边几个上校貌似都是非EVA系统的。

　　“司令！这种任务根本就是让我们去送死！现在战术机还在最后研制阶段，以肉身去对抗BETA，这根本就是疯子才会想出来的主意！”

　　崔亦菲中校根本不鸟那个肥胖的上校，而是望向了那边四十岁左右的少将，也是EVA的司令。

　　“崔亦菲中校，你这是什么话，人革联组建你们EVA，给你们最好的待遇，最好的装备，并不是把你们当成菩萨供奉起来的！如今这种关键的时候，不正是你们EVA站出来，表现自己的时候么？”

　　那边肥胖的上校冷哼一声，“你们平时不是一直认为你们新人类才是人类未来的希望，保护人类的最终手段么？如今需要你们的时候，难道你们要退缩？”

　　他说完把眼神看向了那边的少将，“崔少将，你的看法呢？你难道也是和崔亦菲中校一个想法？”

　　终于，一直沉默的那个少将开口了，他看了一眼咄咄逼人的那个肥胖上校，那个上校被他那冷漠的眼神望了一眼，尴尬的低下了头。

　　接着他看向了崔亦菲中校，然后露出了一丝笑容，虽然那一丝笑容几乎看不出，但是绝对是在笑。

　　“崔亦菲中校，你的意见我会考虑的。”

　　听到他这么说，崔亦菲中校脸上一喜，而那边那个肥胖的上校立刻就抗议了起来，“崔少将！你这是什么意思？！这可是人革联上层的决定，难道你准备要违背么？”

　　“你这是什么话，你这是在质问我们司令么！”几个中队长立刻气势汹汹的站了起来，他们身上散发出来的气势，立刻让那个肥胖的上校额头冒出了冷汗。

　　“不不，我不是这个意思，不是这个意思。”在这里，可都是新人类，而且因为最低的都是中队长，也就是说这里最低的级别都是B级的新人类，对于普通人而言，绝对是一个莫大的压力。

　　会议就在这种情况下，有些不欢而散。在会议结束后，各自大队的人都离场。而李叶则是瞟了一眼那边的崔亦菲中校，然后望了一眼那个崔司令。

　　“崔亦菲中校是司令的女儿。”姜艳不知道什么时候来到了他的身边，然后用这磁性的声音低声说了一声。

　　父女么？怪不得有那么三四分相似。而刚才敢出来反对的，也就是崔亦菲中校一个人，原来是有恃无恐啊。

　　“中校，难道我们真的要以肉身去阻拦那些BETA？”回去的路上，李叶不由问了出来。

　　他是面对过的，那群叫做BETA的外星生物，斗士级，士兵级还好说，新人类是可以解决的。但是到了战车级之后，哪怕新人类，也有些辣手。

　　到那些突击级和截击级开始，就算是他，都不敢正面对上，差距太大了，因为块头差距，这已经不是用个人实力可以解决的。

　　当然一些特殊的能力或许有用，比如念动力就是其中一种。但是哪怕是念动力，能阻止多少？现在卫星拍摄下，那可是两万！是两万！其中突击级和截击级至少有四五千！！

　　现在EVA七个大队，按照每个大队三十六人的满编来算，总共才两百多人。他们这些人全部上去，别说两万BETA，就是两千BETA他们都抗不下来！这不是一个人应付多少的计算题，并不是一个人可以以一敌十就能一百个人抵挡一千人的。

　　“你们之前有遇到过BETA？”

　　李叶心中一惊，不过并不慌乱，而是点了点头，“在K省那边的O市，我们在离开的那天，遇到了BETA。”

　　李叶大概的说了一下，他倒也没有隐瞒，因为这群人肯定对BETA非常了解，所以他就说了一下关于斗士级和士兵级的对付方式，当然他没有说出具体名称，而是用样子来形容。

　　“所以说，也就是这两种最小的白色BETA可以对付，但是别说那两种巨大的了，连红色的，和坦克车一样大小的都非常费力。”

　　他按照自己A级上下实力，然后描述了一下战斗的情况。倒也不会让人怀疑。

　　“斗士级和士兵级么，却是这两种到不存在太大的威胁，战车级也不是大问题，关键是突击级和截击级了。”

　　这群人，果然对BETA相当的了解！


第460章 人类的希望，战术机

　　“现在就看司令的想法了，其实我也和崔亦菲中校一样，我们EVA部队虽然成立的初衷是为了人类的未来，但是不能如此的消耗。”

　　在回到黄龙大队的地盘后，李叶跟着曲中校到了他的办公房间内。

　　“你肯定也了解过了吧，之前我们大队第二中队为何只剩下三个人，包括原本的中队长在内的其他九人如何牺牲的。”

　　关于这一点，李叶只知道是执行任务，从剩下来的那三个人口中，多少问道，应该和BETA有关。

　　“半个月前，我们大队执行了一次任务，我们前往了出现BETA踪迹的某个城市，而去进行侦查任务的就是第二中队。但是他们却只回来了三个人，而且还是因为这三人当时是在野外进行准备工作才会得以逃脱。”

　　“事后，根据情报，在那个城市的BETA确实是出现了，而数量这是一千，其中突击级和截击级加起来大概有三百左右。仅仅是一千！几乎让一个中队全军覆没！”

　　曲中校脸色很难看，毕竟这等于让他损失了三分之一的力量。而一想到这次是两万BETA群体，难怪那个崔亦菲中校要如此反对了。

　　“其实那一次可以说是我们人革联第一次真正和BETA交手，之前虽然知道这群生物，但是并未真正接触过。而那一次之后，没想到上面那群人居然还会有如此草率的命令下来！他们真的是不把人命当回事情！”

　　“中校，刚才会议上，我听到了战术机，那是什么？”

　　李叶终于看好形势，问出了自己关心的地方。当时在那个崔亦菲中校在说到什么战术机研制上的时候，李叶差点没路出马脚。

　　太震惊了，战术机不是无法开发么？以现在人类得到的DDC星球的技术，所以这几十年，才只是开发出来了超音速喷气式战斗机，而不是战术机。

　　难道人革联中已经有了完整的技术？

　　“哦，对了，你还不知道，毕竟你刚刚来到这里。”曲中校没有多疑，而是解释了起来。

　　“你也算是看见过哪些BETA的，对于哪些突击级和截击级，你刚才也说了，我们人类的体格，根本无法对它们造成致死的伤害，哪怕是我们新人类也是如此。所以才有了战术机的出现。”

　　人革联居然真的在制造战术机！这让李叶无法相信。因为怎么看，地球当初没有得到DDC星球完整的科技，对于DDC星球当年对抗BETA而开发出来的巨大人形机械兵器战术机，也无法完美复制出来。

　　但是曲中校却告诉他，在女娲基地中，正在全力研制战术机，而且已经到了尾声，不需要多久时间，就能完成。

　　而在中午，李叶终于看到了战术机，真正的战术机。

　　在曲中校的带领下，他进入到了那些不被允许进入了一篇工厂地带，然后再经过了层层手续和检查后，他看到了里面正在全力制造的，高十几二十米，仿佛科幻电影中未来机器人一般的……战术机！

　　其实关于战术机的样子，他在兑换系统中看到过，确实是眼前这些！虽然看上去现在人革联正在制造的还较为简陋，但是毫无疑问，这是战术机！

　　在这里，李叶和曲中校发现了其他人，居然也是在观察战术机制造进展情况。

　　“崔中校，你还是天天都来这里，等着战术机完成么？”

　　上午会议时候，那个崔亦菲中校居然也在，而且比他们来的更早。看样子是在会议结束后，直接来到了这里。

　　“曲中校，你身边这位就是你这次招募到的新的第二中队的中队长么？”听到这边的声音，那边仰着头，看着巨大战术机的崔亦菲转过了脸，然后注意到了再曲中校身边的李叶。

　　“你好崔中校，我是李叶，现在是黄龙大队第二中队的队长。”李叶友好的伸出了手，可惜对付一点跟他握手的意思都没有，让他有些尴尬。

　　可能是最近女人太多，让他多少对自己吸引女人的能力过分自信了，但是这个崔亦菲，却一点都不鸟他。

　　看到李叶的尴尬，曲中校哈哈大笑起来，“李叶，崔中校可是从来不和任何男人触碰的，并不是在针对你一个。”

　　而那边崔亦菲也是才想起来，李叶刚刚来这里，对她不熟悉，所以刚才在看到李叶伸出手后露出的不悦之情也消失了，然后多少有些歉意的开口道歉，“抱歉，我对异性不是很擅长亲近。”

　　“没关系，没关系。”李叶收回了手，也算是找到了台阶下。

　　不过，这么美丽的女人，难道是个女同性恋么？真是太可惜了！所以暴风大队三名中队长也都是女人，而整个暴风大队都是女子这个传言，李叶现在可以理解了。

　　作为暴风大队的大队长的崔亦菲如果有这样的性癖的话。

　　“上午的会议……”李叶突然想到，在上午，这个暴风大队的大队长，可是抵制的非常厉害。

　　“我绝对不会同意的！甚至我已经向父……向司令提出申请，让狂风大队和极速大队回来，他们去只是送死！根本没有其他作用！”

　　果然，对于要让EVA七个大队担任起抵挡两万BETA这种重任，崔亦菲并不同意。其实李叶内心也是觉得，想出这个主意的人，要么是白痴，要么就是别有用心，想要大幅度削弱EVA的实力，乃至彻底让EVA消失。

　　可是他情愿相信是个白痴想出来的主意，不然，如果是第二种，难道那个人或者一群人不知道，新人类对于未来人类存在的意义？

　　“那个崔中校，时候可以跟我介绍一下战术机？”

　　因为曲中校对于战术机也不是太了解，所以才会带他来到这里。而据他所说，战术机的开发居然是眼前这个崔亦菲主持负责的。

　　“去我办公室吧，我们边走边谈。”崔亦菲点了点头。

　　在去她办公室的路上，李叶发现，在这一大片巨大的地下工厂内，一架架十几二十米高的战术机正在一群工人的操作下，在进行组装。

　　虽然并未看到全部，但是在到崔亦菲的房间之前，他至少发现不下于三十架战术机，正在做着最后的组装工作，从进程来看，最多只要一两天，就能完成了。

　　“在说战术机之前，你先了解一下关于BETA的一些事情。”崔亦菲扔给了李叶一份资料。

　　当然李叶翻看了一下，都是有关于DDC星球，火星，还有其他一些隐秘的历史真相。其中战术机也较为着重的描述过。

　　虽然这些他早就知道了，和当初O市下面找到的那份资料看到的一样，甚至他知道的更多，可是他还是装着第一次看到这些，一边越来越惊讶的长大了嘴巴，然后细细的阅读。

　　大概过了半个小时，李叶把资料合上，脸上表情非常逼真，就像是真的刚刚知道这些事情一般，甚至还闭着眼睛仿佛在努力想要冷静。

　　“有很多事情，暂时你还并不清楚，甚至连我都并不清楚。但是有一点，虽然如今人类中出现了一部分的新人类，但是在面对BETA的时候，我们还是处于绝对弱势。加上如今人类因为病毒的爆发，至少损失了90%的人口。”

　　曲中校并未跟来，而是很早就离开了。现在只有李叶和崔亦菲单独在这里。

　　“听曲中校说，你曾经在K省看到过BETA？甚至还交手了？”崔亦菲突然问道。

　　“是的，但是除了斗士级和士兵级外，战车级只能勉强杀死，而且数量太多也不行。至于突击级和截击级，根本毫无办法，只能落荒而逃。”李叶点了点头，现在他不需要隐瞒。

　　“所以才需要战术机！你也看到了，当初DDC星球的人类，正是靠着这种战术机，才能和BETA相抗衡。”

　　“但是，他们却被灭亡了……”李叶插嘴说了一句。

　　“是的，却是被灭亡了，但是那是因为他们星球的人类有着先天不足的缺点，但是现在我们不会！”

　　看到崔亦菲的自信，李叶倒是很想听一听，到底是什么，让她如此认为现在地球的人会被DDC星球当初走的更远？

　　“我们已经得到了DDC星球的全部技术？”李叶关心这个。

　　“不，虽然人革联上层得到了很多DDC星球的科技，甚至可以说，人革联现在完全有着领先世界至少五十年的科技，但是我们制造的战术机，却还是无法达到DDC星球当年的技术。”

　　接着，崔亦菲打开了电脑，接着把一份关于正在制造的战术机的资料拉了出来，而李叶看了一眼，却一头雾水。

　　“中校，那么我不是学理科的，看不懂……”

　　崔亦菲一愣，接着突然掩嘴笑了起来，笑容很美，可惜，这个女人貌似对异性有着一种抗拒。

　　“是我没考虑周全，那么还是我来解释吧。”


第461章 对BETA用巨大人形兵器战术机，MS

　　战术机，全名是战术步行战斗机，也就是说，战术机一开始就是从战斗机演变过来的。

　　从全称上可以了解到，这是一种超低空运用的战斗机品种，而为了适应超低空，甚至是贴近地面的战斗，为了应付各种地形的考验，原本类似以鸟类的外形改造成了类人型。

　　也就是如今战术机的样子，巨大的金属人形兵器，由驾驶员来控制。

　　从外表来看，这就是一个巨大的机器人，一个由人来驾驶和操控的变形金刚。

　　至于为何DDC星球的人类放弃了高空飞行，放弃了制空权，而采用了这种战术机来对抗BETA，这一点地球的人类无从得知。

　　DDC星球杯毁灭已经有两三百年历史了，很多历史的真相并不是那么容易可以挖掘出来的。

　　但是有一点可以肯定，DDC星球正是因为有了战术机的出现，才可以再和BETA的对抗中，赢得了一丝喘息的机会。

　　哪怕最后他们被毁灭了，但是从少许的探查资料和从哪些废墟中找到的情报来看，DDC星球的人类曾经不止一次给予了哪些BETA沉重的打击。

　　而战术机的外形因为和人类外形接近，所以可以做到战斗机所不能做到的，近身格斗！同时，虽然失去了外挂导弹等武器，却有着战术机说使用的大口径机关炮作为主要攻击手段。

　　36mm口径的突击步枪，还有120mm口径的重炮。这是战术机最常用的两种远程打击武器，以人类步兵使用的自动步枪作为原型，配合战术机的体格研制出来。

　　“用来对付身体巨大的突击级和截击级BETA的一种步兵么？”

　　李叶突然插嘴，因为战术机本身就是类人型的巨大机器人，然后使用的武器居然还是步枪，这和人类步兵有何区别？

　　唯一的区别是他们巨大，使用的步枪口径比一般坦克的火炮还要威力巨大。

　　“步兵？”崔亦菲中校一愣，接着仿佛是第一次听到如此的解释一般，不可思议的看了李叶一眼，但是却点了点头，“你这么一说，到还真是。”

　　因为双方体积大小差距太大，人类本身根本无法对突击级和截击级做出有效的攻击，哪怕是战车级，都有些辣手。

　　不是新人类实力不足，而是个体的差异。

　　但是战术机却弥补了这一点，战术机通常高度都在十五米以上，甚至有些要二十米。对于人类来说就是一个巨人。

　　而突击级和截击级，也正好都是在十几米到三十几米这个范围内，战术机的体型正好可以做出有效的攻击。

　　不管是大口径的火力输出，还是其他动作。

　　“可惜，战术机不可能像真正的步兵那么形成巨大的数量，不然给我几万……不！只要几千战术机部队，完全可以不用害怕那些没头脑只会乱撞乱跑的BETA。”

　　李叶摇了摇头，这个想法是不现实的。先不说地球上现在有多少资源来建造战术机，就算有资源，驾驶员呢？

　　一个战斗机的驾驶员要培养起来至少需要半年乃至一年以上的时间，而比战斗机更加复杂的操控的战术机，根本不可能短时间内，拉出这么多驾驶员来。

　　而且，他没记错的话，DDC星球当初貌似战术机也是数量一直无法提高，或许这就是他们最终还是没有挡住BETA的入侵，被消灭的最大原因。

　　“这是不现实的，就现在人革联的技术，材料，我们现在也就第一批制造了六十架战术机。当然，后续还会有，但是从结果来看，不可能配备齐全。”

　　“崔中校，你刚才说，人革联……我们现在研制出来的战术机，还存在缺陷？”刚才崔亦菲那句话的意思是这个吧？

　　“是的，虽然人革联通过巨大的努力，终于研制出来了DDC星球对付BETA的最终武器，可惜，我们还是无法获得完整的技术，靠着人革联科学家的努力，只是做出了接近于战术机的山寨货。”

　　崔亦菲说到这里，走到房间一边，然后把原本拉上的窗帘拉开，从露出来的玻璃往外看，正好看到整个战术机制造工厂大部分的区域。这里是整个工厂的最高处。

　　“这些是我们人革联最新研制出来的属于我们的战术机，正式名称是mobile suit，简称MS。”

　　“有名字么？”看着下面那些虽然和他兑换列表里面最差的战术机差不多的巨大机器人，当这可是地球人自己研制出来的，不激动是假的。

　　“因为整个工程命名是G计划，作为对BETA作战用巨大人形兵器，我们暂时命名为GB型，总共六十架，代号是GB01到GB60。”

　　突然，就在此刻，李叶脑海中的兑换列表一阵闪动，然后再兑换列表中，出现了新的兑换物品。

　　“GB型号MS战术机，兑换价格20万点数。”在后面介绍中，详细介绍了这一款MS战术机的性能。

　　总结一点就是，机动性差，速度慢，可持续时间短，只能短暂跳跃，无法中高空飞行。优点是携带弹药量充足，装甲厚重。

　　但是在最后，有一行红色的小字特别做出了警告。

　　“GB型号MS战术机，因为技术含量过低，无法对驾驶员身体因为战术机运动产生的负荷消除，人类驾驶最高时间不得超过八分钟，否则身体会出现崩溃，轻则残废瘫痪，重则当场死亡！”

　　看到这一行字，李叶惊呆了。

　　他不清楚兑换列表中出现的GB型号MS战术机时候就是眼前看到的这些，但是心中有一个声音告诉他，绝对就是！

　　而联想到之前崔亦菲说的缺陷……

　　“知道么，战术机虽然勉强研制出来了，但是，却不是任何人都能去驾驶他，哪怕以前的飞行员。”崔亦菲说着转身朝着李叶，“MS战术机，GB系列，能驾驶的人只有我们！我们新人类！因为我们无法做出DDC星球专门给驾驶员准备的消除作用力的驾驶服装！”


第462章 价值五十万点数的战术机SU-37终结者

　　两万左右数量的BETA，按照卫星拍摄到的画面，以它们的速度，最迟会在三天后移动到距离T市大概三十公里左右的地带，也就是说，不做任何的准备，最多四天，那两万左右的BETA群就会进入T市范围内。

　　而根据崔亦非的说法，第一批六十架被命名为GB型号的MS战术机会在三天内彻底完成。

　　“时间倒是勉强赶的上，但是中校，我不觉得就算有六十架战术机，我们就有胜算。”

　　数量相差太多了，哪怕战术机有对抗BETA中突击级和截击级的实力，但是才六十架。

　　“对了，驾驶员的问题。”

　　按照崔亦非的说法，因为没有得到关于战术机驾驶员所穿戴的特殊驾驶服的技术，一般人类根本无法驾驶战术机，战术机那强大的作用力，会把一般人的身体扯碎的。

　　而李叶看到的，那所谓的八分钟极限，应该就是一般人类，在没有驾驶服的情况下，身体最高可以承受的时间显示。

　　但是八分钟，太短了！

　　“战术机现阶段优先考虑配备给我们新人类EVA部队。”但是新人类却不同，高强度的身体结构，完全可以承受战术机的强大作用力。

　　但是，如何操纵呢？

　　这个问题李叶问了之后，崔亦非却没有给出答案。

　　而在那天傍晚，EVA崔司令再次召开了会议，不过这一次参加的之后七个大队的大队长。而在曲中校回来后得知，人革联上层已经同意，暂时让一般部队布防，用火炮和轰炸机做出试探性的攻击，给EVA部队争取武装上战术机的时间。

　　当听到这个消息，黄龙大队中欢声一片，毕竟之前第二中队差点全军覆没的事情，给他们留下了很深的阴影。谁也不想用肉身去和那些怪兽搏斗。

　　而如果能配备上战术机的话，至少提高了很多安全系数，甚至战斗起来也提高很多。

　　“我从崔亦非中校那边听到，现在战术机完全是人革联科学家，为了新人类量身打造的，在没有削弱远程火力的同时，加强了近战格斗性能。中校，这次六十架战术机，我们大队能被分配到么？”

　　李叶很想试试，这种巨大人形机器兵器的感觉，任何一个男孩在年少的时候，都会对这种机器人存在一定的梦想，以前只能在电影中看到，而现在可是真正被研制出来了。

　　“希望吧……”但是曲中校却只是苦笑了一下，并未正面回答。

　　第二天，明显看到T市内，很多坦克，火箭炮战车，还有火炮朝着西北面方向出发。

　　狂风大队和极速大队并未回来，听说是要在那边配合一般部队进行一个有效的布防，而他们给予的答案是，争取在两天内，不让BETA继续东进。

　　“乐彤，能听到么？回答。”

　　晚上，李叶一个人呆在自己的房间，兑换了一些间谍用的干扰器，防止房间中被设置了监视器或者窃听器后，拿出了联络装置。

　　当初离开基地的时候，他曾经在那边安置了联络器，为了发生什么可以再第一时间联络到。

　　“李叶？是你么李叶？！”果然过了不久，那边就传来了熟悉的声音，不过却不是乐彤。

　　“薛晴？怎么是你？乐彤呢？”对于和自己有关系的女人，李叶完全可以记住她们的声音。

　　“太好了！这么久没联系都把我们担心死了！我去喊她们！”

　　没多久，那边就传来了叽叽喳喳很多女人的声音，都是和李叶有过关系的，但是唯独没有听到乐彤和苗云瑶两人。

　　“你们那边看到那个黄色的按钮了么，按下去。”李叶这边同时打开了远程影像传输功能。

　　很快，面前就弹出了激光屏幕，同时显示出了对面联络器前的景象，果然是薛晴上官雅她们。

　　而那边显然也看到了这边的李叶，都一个个一脸惊喜的样子。

　　“你们那边情况如何？怎么没看到乐彤和云瑶？”

　　“妈妈和彤彤姐最近都在忙着基地内的事情，现在还在指挥中心呢，要不要去把她们喊过来？”上官雅看上去要比以前成熟很多，不是外表上，而是从她的表情和眼神。

　　“嗯，让她们过来。”因为基地是让乐彤和苗云瑶两人在具体负责管理，所以有些事情也需要她们在。

　　很快苗云瑶和乐彤就赶了回来，当双方通过联络器的虚拟屏幕看到互相后，都没有说话，但是从表情来看，两女脸上的激动是无法掩盖的。

　　“最近基地那边情况如何？有没有发生什么特殊的事情？”自从知道BETA后，李叶就非常担心基地的安全隐患。

　　当初军队几乎耗光了所有武器弹药，虽然人多势众，但是在BETA面前，根本没有丝毫抵抗之力。

　　看看拥有众多，远远超过十万人以上部队，几百人新人类组成的EVA的T市，都在知道BETA朝着这边过来后，惊慌失措，李叶觉得需要准备一下了。

　　“还算好，M市周边最近都挺平静的，丧尸和变异生物都没有出现和袭击的意向。”

　　听到这里，李叶多少松了口气。如此来说，BETA并未出现在M市那边。

　　从地理位置来看，BETA从大西北一路朝着周围扩散，要进入M市所在的南方省应该还需要一段时间，但是绝对不会很久。

　　“现在你们安静听我说，不久之前，大概一个月之前把，有一种叫做BETA的外星生物降落到了地球，地点是在我国大西北和中亚相交的地段。如今这些生物正在朝着东，南，北几个地方扩散。”

　　“很麻烦？”虽然那边众女并不清楚BETA到底是什么，但是能让李叶如此紧张，也都清楚肯定不是什么容易对付的。

　　“嗯，很麻烦，甚至可以说很危险。丧尸和变异生物对比BETA，完全就是玩具，明白了么？”

　　如此生动的比喻，让那边几女彻底沉默了下来。远远比丧尸和变异生物还要危险的外星生物！

　　“我们需要准备和做些什么么？”还是苗云瑶反应快，立刻问了起来，她知道李叶不可能只是为了告诉她们这个简单的情报就联络她们的。

　　“你们立刻在基地内，把任何对于重工业方面有经验的科学家，工人，工程师等等全部召集起来！只要有一点点关联的，全部集中起来！我们需要在短时间内，制造出足够可以对抗BETA的武器！”

　　战术机！是的，李叶要在自己的基地内，大量制造战术机！而且是完美的战术机！比人革联那种次品要更高级的战术机！

　　“李叶，这不可能，先不说我们基地内是否有大量这样的人才，就算有，制造一种武器，从研发到试验，然后生产之后的测试，最终配备，至少需要几年的时间！”

　　乐彤立刻反对了起来，这根本是天方夜谭！

　　“不，我们不需要研制！我现在只想知道，我这边有完整的制造技术，甚至还能给你们成品武器，甚至连原材料我都能彻底提供给你们，你们那边是否能在短时间内，制造和山寨出来？”

　　虽然李叶可以从兑换系统中兑换出全新的战术机，但是价格太贵了，哪怕是他此刻，也就能兑换出不到十架战术机来，这根本是杯水车薪。

　　但是制造战术机的原材料，却是非常的便宜，甚至可以说是白菜价！远远比食物等便宜的多！一袋大米的兑换价格，可以兑换十吨的钢材！

　　李叶的打算，兑换处一台DDC星球第三代战术机的实体机出来送回基地，然后全力让基地的人按照那台战术机，用材料制造出来！

　　“这个，我只能说可以试试，不能保证。而且，你到底要制造何种武器？”

　　李叶立刻把关于即将要制造出来的战术机的资料传输了过去，而那边乐彤几个女人看到后，直接愣在了当场。

　　“你没开玩笑把？这种科幻电影中的机器人，怎么可能有！”

　　乐彤家族是军人世家，当然对现代武器有很深的了解。她很清楚，现在地球的技术根本做不到这种机器人。

　　“当然没有，完全的技术资料都在刚才传输给你了，另外我现在立刻回基地，会带着真正的战术机过来！”

　　看见李叶如此态度，虽然还是不信，但是乐彤那边点了点头。

　　而李叶这边，在交代了篁唯依，让她注意一下，不要让人发现他离开，照顾好李玲依和赵昕薛曼云之后，偷偷的从T市溜了出来。

　　一口气离开了十公里以上的距离，看看差不多了之后，李叶伸出右手对准了面前的空地，这是他第一次兑换巨大体积的东西，所以很紧张。

　　“战术机SU-37，价格五十万点，是否要兑换？”脑海中系统传来询问。

　　“兑换！”李叶选择了确定，接着面前的空地突然一阵扭曲，然后一个模糊的巨大的人形物体就那么慢慢显现出来。


第463章 和众女的久别重逢

　　真正的战术机，李叶在人革联的工厂内已经看到过了。

　　但是眼前出现的，半蹲在地面也有十米左右高度的巨大人形兵器，却比人革联工厂内制造的战术机华丽许多。

　　整个机体都是黑色的，在如此的夜晚看上去格外的神秘。

　　这才是战术机！真正的战术机！DDC星球发展了几十年之后的第三代战术机中的佼佼者！

　　时间不多，李叶没有更多的时间来感叹眼前这个战术机的震撼，直接爬上了驾驶舱的位置。

　　战术机的驾驶舱位于胸口，在打开后是弹出型的座舱，里面空间并不大，装下一个人当然是没问题的，但是因为各种仪器的关系，其实没有看上去那么宽敞。

　　在进去后，李叶启动了战术机的电源，立刻原本黑乎乎的驾驶舱内就出现了亮光，各种仪器都运行了起来。

　　不知道是否是兑换系统出来的关系，里面的操纵仪器都是中文标注，当然如此多的仪器，根本不可能让你一个个看着来操控。

　　但是没关系，在这之前，李叶已经提前一步兑换了战术机驾驶技术指南，直接脑海中消化完成。如今的他至少在理论上是一个战术机驾驶老手，就是真正操纵起来如何，只能看他自己了。

　　果然知道是一回事，真正驾驶起来又是一回事。

　　光光让这架战术机站起来，然后站稳就花了他至少十分钟的时间，这仅仅只是开始。

　　从T市前往M市，中途需要路过三个省，直线距离超过一千两百多公里。这是一段很长的路程，但是他必须在短时间内赶过去，然后交代了一切后在天亮前回来。

　　战术机主要作战环境是在平地，贴近地面作战使用。在双脚部位有磁力喷射装置，可以让巨大的战术机在比较平坦的环境下，做出溜冰一样滑行的动作。

　　而在背后，则有类似于战斗机一样的喷气口，可以让战术机加速或者原地旋转，跳跃等等动作。

　　但是最关键的一点，是战术机同样可以中高空飞行。不过高空飞行只能短时间，无法维持太久。而战术机最佳的飞行高度大概在两三千米的样子。

　　半个小时后，李叶已经成功的控制战术机可以再地面上灵活的走动，甚至跳跃，然后终于开始准备加速飞离地面。

　　战术机起飞有两种方式，一种是和战斗机一样，经过跑道加速后，直接起飞。另外一种，则是利用背后强大的喷气装置，原地直接离地起飞。

　　因为没有跑道这样的设施，所以李叶选择了原地起飞。

　　两道蓝色的光柱从背后喷气口出来，然后战术机整个从地面悬浮起来，接着直接朝着空中加速飞上去。

　　那一瞬间巨大的作用力，让李叶感觉到身体仿佛在被撕扯一般。好在他身体强度够高，这种程度也就是稍微适应了一下就可以了。

　　但是他总算了解到，为何崔亦非说过，一般人无法驾驶战术机了，从刚才一系列动作来看，普通人就算控制战术机简单的走路都非常困难，更别说控制战术机进行灵活的跳跃，跑步，甚至躲闪和飞行了。

　　战术机在升高到了大概两千米的高度后，终于开始调整方向，朝着M市的方向飞行。

　　因为提前把坐标输入了进去，所以只要跟着路线直接飞行就可以了。

　　“看来，战术机专用驾驶服也需要研制出来。”李叶是想要让自己的基地大规模的配备这种战术机，以此来对抗BETA，甚至在未来和其他势力对抗。

　　所以让一般人驾驶战术机，这是前提。但是现在来看，一般人不穿上DDC星球曾经为驾驶员专门设计的驾驶服，是无法操控战术机而不让身体出现损伤的。

　　以战术机超音速的飞行速度，在一个小时候，李叶终于发现到达了M市范围上空，通过战术机的雷达，很快就发现了基地的位置。

　　而此刻的B镇基地内，一群女人正在翘首期盼，不过她们无法知道，某人到底如何跨越如此远的距离回来。

　　“难道是任意门？”上官雅看样子小时候被某只蓝色没耳朵害怕老鼠的肥猫毒害的不浅。

　　就在他们猜测的时候，突然感觉头顶的夜空传来了轰隆隆的声音，甚至还感觉到原本无风的空中，刮起了微风。

　　抬头看去，几个女人眼珠子都差点掉下来，夸张的张大了口，看着天上正在缓缓降落的某个超巨大的黑影。

　　因为之前已经联系过了，在周围早就清空了一大片场地。此刻在看到如此巨大的东西出现，正在降落后，她们终于知道，为何李叶要求一片空地了。

　　降落的时候，让李叶紧张了一把，还算好，成功的降落到了地面，然后在让战术机停止运行后，打开了驾驶舱。

　　“现在没时间，有问题之后说，这就是战术机，现在知道我不是信口雌黄了吧？”李叶直接从上面跳下来，也来不及跟久别重逢的众女寒暄，立刻开始解释起来。

　　“这里是有关于BETA的一些资料，记住，关于BETA和战术机都是绝密！现在阶段不能公开，这些事情只能你们之间知道，连李洛基和李维也不能给他们知道！”

　　李叶把一个盘交给了乐彤，他看了看周围，还不错，这里正好就是当初研制强化人病毒的场地，一般人是进不来的。

　　之后事情很简单，李叶把战术机SU-37驾驶到一个空缺出来的厂房内，暂时用巨大的帆布掩盖了起来。接着和众女商量了几个小时，关于征调整个基地所有可以利用的人手，务必在短时间内，建立起最少一条生产线，同时利用李叶给的技术资料和实体机来制造SU-37的量产型。

　　“暂时，你们需要把这些技术努力吸收，哪怕把这台战术机给拆了都行，但是一定要在一个月……不！最多半个月！然后一个月内，必须要让生产开动起来！我知道很艰难，但是这关系着基地未来的命运！”


第464章 全军覆没

　　将一切都交给了留在基地内的乐彤几女后，李叶再次兑换了一台SU-37型号MS战术机，然后再天亮之前赶回到了距离T市不远的一个山丘。

　　一台SU-37型MS战术机价格是50万点数，如果要兑换回去却只能拿到10万点数。可是就算如此，李叶还是狠狠心，把无法隐藏起来的这台战术机给重新换成了点数。

　　一个晚上，一趟来回，加上两台战术机和无数材料的兑换，总共一百多万出去了。但是李叶并不心疼，因为只要这一次事情能成功，所能带来的利益绝对不是这一百万点数可以换来的。

　　偷偷溜回自己的房间，想要趁着天没亮之前回去。

　　“咦？李上尉，这么大清早的，你在外面干什么？”

　　但是就在他即将要回到住处的时候，却被人看见。听到那个声音李叶的心都提了起来，努力让自己看上去镇定的转过身，看到了不远处那个人影。

　　“崔中校，你也这么早啊。”是崔亦非，这个女人此刻正朝着他走过来。

　　要杀人灭口么？李叶心中犹豫不决，崔亦非的实力绝对有A级，但是问题是不知道她具体能力如何，而且虽然天刚蒙蒙亮，如果不能一击得手的话，他会非常被动。

　　“我刚从工厂回来，倒是你，也睡不着么？”

　　李叶不动声色的观察了一下，并未发觉崔亦非脸上有任何怀疑的表情，只是很普通的露出了一丝疲惫的神态，立刻放松了下来。

　　“是啊，BETA大军压境，睡不着啊，这不，出来走走，放松一下。”

　　“是么，不过不好好休息可不行，等之后面对BETA的时候，没有充足的状态可是会丢掉性命的！”

　　“中校教训的是，是我处理不当，现在就回去好好休养，保持状态！”

　　李叶点了点头，同时也为不需要杀掉这个女人松了口气，不想杀她的原因有很多，所以李叶放松了下来。

　　“不需要那么客气，还有，一直中校中校的，太见外了，大家都是同伴，以后就喊我名字吧。”

　　“崔……小姐？”看着那张虽然疲惫，但是却柔顺的容颜，李叶不明白，对他的态度是否太好了点。

　　“真是的，还是那么见外，嗯，这样吧，喊我菲儿就可以了。”

　　拗不过崔亦非的要求，李叶最终点头答应了下来，不过他还是强调了，在其他人面前，还是保持以前的称呼。

　　有惊无险的和崔亦非分开后，他回到了自己的房间。

　　而看着他离开的崔亦非则是在原地，看了看刚才李叶出现的方向，站在那边心中不知道在想些什么。

　　第二天，距离人革联军队出去已经一整天了，而BETA群的移动终于在距离T市大概两百公里的地方停止了下来，那里正是人革联军队布防的地方。

　　然后到了第三天清晨，传来的消息却是……

　　“什么？不可能！怎么可能全军覆没！竟然谎报军情！给我拉下去！”

　　人革联布防的军队，大概三万人左右，包括两个装甲师团，超过五千辆坦克，三千门火炮，一千辆火箭炮的整个阵地，居然在一天内，就被BETA群就突破了！

　　当EVA紧急召开会议，宣布了这个结果的时候，包括李叶在内，根本没人在第一时间相信。可是这却是铁一般的事实。

　　“BETA群此刻还在继续移动中，从刚才传来的资料，距离我们这边还有大概一百二十公里。现在情况紧急，前面的狂风大队和极速大队损失严重，虽然还边打边退，但是他们已经无法阻止那些BETA的进攻了。”

　　回忆召开的时候并未看崔司令，不知道是否去参加了人革联的高层会议。

　　“虽然还没有具体命令下来，但是我们EVA要担负起抗击BETA的重任已经是无法改变的事实了。”

　　人革联在女娲基地的军队数量大概在十万人左右，一次性损失了三万人确实是个重大的损失，伤筋动骨。而且还损失了如此多的主战坦克和各类装甲设备。

　　“崔亦非中校，就算你如此说，但是我们能如何，狂风大队和极速大队那边，不是仅仅接触了不到十分钟就溃败了么？以血肉之躯去对抗BETA，这根本是不可能的事情。”

　　主持这场会议的是暴风大队的大队长崔亦非，但是其他大队长却提出了异议。

　　“这一点我当然知道，但是除非我们要抛弃女娲基地，不然必须要阻止BETA继续的东进。”

　　崔亦非脸色很难看，就在今早，接到消息，在前线的狂风大队和极速大队总共七十二人，现在只剩下了不到二十人！两个大队几乎在一天内就被打残，现在与其说还在努力阻拦，不如说已经朝着基地逃回来的路上了。

　　“那你们说，我们该如何？”几个大队长和中队长，都开始争吵了起来。

　　“中校！”就在几个大队互相争吵的时候，李叶却提高了声音，然后举起了手。

　　“李上尉，你有什么想问的么？”崔亦非立刻看到了他，然后同意他发言。

　　“就算人革联的先遣军全军覆没，但是那么多部队，不可能不对BETA造成任何威胁就被消灭把？如何BETA群还有多少数量？”

　　所有人都安静了下来，停止了他们之间那丑陋的，怕死的闹剧。

　　是啊，三万人的部队，配合这么多坦克，火炮，火箭的攻击，是否消灭了一部分的BETA？

　　“具体情报并不清楚，因为整个先遣军是在一晚之间突然被冲散，然后溃败被消灭的，现在还……”崔亦非脸色露出了一丝尴尬。

　　“一万七！”可是就在此时，会议室的大门被人打开，然后就看到一脸坚毅，标准军人风范的崔司令走了进来。

　　看到他进来，所有人立刻站起来行礼，而崔亦非则是让开了，让崔司令走到了发言台前。

　　“我刚从指挥部回来，最新得到的消息，朝着我们这边而来，昨晚消灭了我们先遣三万人部队的BETA大概还有一万七左右的数量。”

　　听到这个消息，所有人哗然！

　　一万七？之前是两万，死了三万人，损失了那么多坦克火炮，才消灭了三千？十比一的伤亡比例？这简直在告诉所有人，人类在BETA面前到底如何的脆弱。

　　这还是装甲师部队！如果是普通的步兵军团呢？是一百比一？还是一千比一？甚至是……

　　所有人都不说话了，从狂风大队和极速大队损失惨重来看，就算是新人类军团，也根本无法阻止那些BETA。

　　“崔中校，战术机还有多少可以出工厂？”崔司令脸色冷峻，其实现在谁都一样。

　　“原本预计是在明天上午完工……”

　　“太迟了！今天下午四点之前，全部要完工！然后挑选六十人出来，必须在一个晚上的时间，让他们全部适应和灵活操控战术机！”

　　崔司令直接打断了崔亦非的汇报，接着他看向了在场五个大队的大队长，和下面的各中队长。

　　“这一次是我们人革联所属，女娲基地最严峻的危机，不管是谁，都无法置身事外。各大队长立刻安排一下，包括你们自己在内，把可以驾驶战术机的人员名单整理出来！中午我必须要看到名单！散会！”

　　所有人看着崔司令离去，没人敢反驳。

　　崔亦非也接着离去，提前将近一天要让战术机完工，这几乎是一件不可能的事情，但是她还是去了。

　　而剩下来四个大队的大队长，和崔亦非那边三名中队长，将会决定总共五个大队中，挑选出六十人来驾驶那六十架战术机。

　　而在此刻的T市，已经全面进入了战备状态，人革联剩下来的军队已经全部开动。除了少数守卫基地不会被丧尸和变异生物偷袭的守卫部队外，几乎都朝着西北方向进发。

　　一辆辆坦克，这一次看样子人革联要孤注一掷了！

　　EVA各大队中，很多人以前都是普通人，驾驶汽车，或许大部分人都会，但是却没人会驾驶飞机，更别说比飞机更难驾驶的战术机了。

　　中午，最终六十人被挑选了出来。其中包括五个大队各自的大队长，下面的中队长都入围了。然后是一些实力强大的队员。因为根本没有正规的手段来甄选，这份名单几乎是完全以新人类本身实力来决定的。

　　而在下午五点，天黑之前，在晚了一个小时的情况下，崔亦非那边工厂，战术机最终还是完成了。

　　当挑选出来的六十人看见被运送出来，一个个竖立在广场上，巨大的机器人时，都露出了惊叹的表情。

　　“第一代战术机……不，或许勉强在性能上比第一代战术机要先进一点，除了驾驶员的问题。”李叶也是其中一员，在试过DDC星球第三代战术机SU-37型号后，对于眼前的人革联研制的GB系列，唯一的观点就是，太落后了！


第465章 不管何时都少不了人心算计

　　几乎是赶鸭子上架，完全没有任何培训，理论知识学习，甚至是模拟机的练习，直接上实体机的众人，能成功把战术机开动，站起来立稳的都没几个人。

　　虽然给了所有人关于战术机的操纵简单指南，和操作原理，但是对于驾驶它的人来说，几乎是一个不可能完成的状态。

　　这不是汽车，更不是自动挡汽车！不是握紧方向盘，只有油门和刹车的操作！光光驾驶舱内那眼花缭乱的各种仪器，就让一群人傻眼。

　　“比SU-37型号的简单了许多，果然只是技术不全之下的仿造品。”对于已经能顺利操纵DDC星球第三代战术机中尖端的SU-37型号李叶来说，这一款简陋的GB型号战术机就像是。

　　真的要比喻，就是对于开过了F1方程式赛车的赛车手，在拿到一辆自动挡小汽车之后，那轻车熟路般的感觉。

　　不到五分钟，李叶就让战术机站了起来，然后站稳，并且慢慢的操纵着走动起来。这已经是他为了不太夸张，让人怀疑故意放慢了速度。

　　但是让他意外的是，有人比他更早的让战术机站起来，并且顺利的开始走动。

　　“GB01？”每一架战术机的左肩盔甲部位，都有型号和编号的标注。

　　比如李叶这一架是GB17，而驾驶GB01的人则是暴风大队的大队长，崔亦非。这个女人竟然很快就让战术机活动起来，甚至已经做出了奔跑的动作。

　　而跟着她一起的属于暴风大队的那几个女孩，也都顺利的启动，虽然无法做出像GB01那样灵活的动作，但是已经非常不错了。

　　李叶这边惊讶，但是那边的崔亦非更加惊讶！

　　当她看到李叶驾驶的GB17已经开始可以跟上她的动作后，她打开了战术机内的内部通讯系统。

　　“李叶，你以前当过在空军服役过？是飞行员？”

　　GB17内部驾驶舱，在左侧屏幕出现了崔亦非的画面，可以看得出，她此刻的惊讶。

　　“没有啊，不过这个操作还算简单，虽然看似很繁琐，不过适应一下到也不是很难。”

　　李叶当然不可能说，他更难的都操纵过了，这种小儿科的战术机完全不在话下。

　　一个小时，除了李叶和崔亦非两人外，崔亦非那边从暴风大队中挑选出来的十二名女孩中，居然全部都已经可以勉强操纵起来。

　　然后是其他包括黄龙大队在内，也只有三人可以操纵，而那三人中一个曾经是空军退役的，一个是学过飞行执照，还有一个居然是开拖拉机的？

　　面对这个状况，白痴都看得出来，一晚上的时间，根本不可能形成有效的战斗力。

　　现在可以说，剩下来的那四十几个人，连让战术机站起来站稳，然后平稳的慢慢步行都做不到。就别谈和恐怖的BETA作战了。

　　看到这个状况，崔司令一脸的冷峻，然后半个小时之后，人革联派来了大概五十名曾经的空军飞行员，而且都是有着一定经验和飞行里程的资深飞行员。

　　因为GB系列战术机的驾驶舱比较仿照战斗机的驾驶舱，只是更加复杂一点。所以让飞行员来驾驶，倒是轻车熟路。

　　果然，除了李叶和崔亦非这样能控制的，其他的战术机都换上了那些飞行员上去，果然只是几分钟，那些人就让战术机成功的启动，并且摇摇晃晃的活动起来。

　　“崔少将，看样子战术机要操控果然还是要专业人士！不然让你手下那群无法操控的人去驾驶，先不说是浪费人革联的军备和人力财力，就是人员伤亡，哼哼！”

　　因为是高科技，高成本的战术机第一次运用，不仅仅是EVA的人员，连人革联中一些普通部队的高层都来了。

　　在崔司令身边，此刻就站着好几个人，其中有穿着青灰色服装的军人，也有穿着西装的一般人。此刻，一名穿着中将军衔服装的男人，脸上挂着冷笑，看着刚才被他带来的那些飞行员成功的启动战术机。

　　“看来，之前崔中校报告中所透露的，战术机因为无法生产驾驶服而不适合一般人驾驶的理论，有待重新考虑啊。”

　　在这群人中间，一名大概六十多岁，一头花白的头发，一副黑框眼镜被他扶了一下，明显是白种人的老头，用着半生不熟，发音古怪的语调说了一句。

　　“凯斯特先生，果然我还是觉得，战术机的研发还是需要你们的加入，共同来研制。”那名中将立刻跟上回答。

　　两人这是在隐晦的告诉身边的崔司令，别想独占战术机！

　　而崔司令只是冷着一张脸，并未接口。而那些刚才无法成功驾驶战术机的EVA成员，都一脸羞愧的站在一边。

　　“崔中校，看来人革联内部并不是很团结啊。”通过战术机的雷达画面，对于下面发生的一切，李叶都看在眼内。可以看得出，人革联之中，EVA部队和普通部队貌似存在着很深的隔阂，那如此明显的明争暗斗，傻瓜都看出来了。

　　因为是用的内部通讯，单线联系到GB01号上，所以只有崔亦非可以听到。

　　“哼，那群人一直觉得我们EVA拥有各种特权和优先权，把我们看成眼中钉！什么时候了，还在计较这种事情！”

　　崔亦非看样子也是很不满那些人，现在六十架战术机，成功启动由EVA成员操纵的不到二十架，其中崔亦非所属的暴风大队加上她本人是十三架，接着李叶，那个以前开拖拉机的，空军退役的，学过飞行驾照四人，而最后还有一个人，出乎预料，居然是那个俞上尉，这个人虽然是最后一个操纵起来的，但是却被他勉强成功了。

　　总共十八人，十八架战术机。而剩下的四十二架战术机则是被那些所谓的空军飞行员拿走驾驶。

　　一整晚，六十架战术机都在全力适应，每一个驾驶员都在努力想要把战术机控制的如同自己的身体一般灵活。从36mm口径战术机用步枪的射击，到120mm口径火炮的控制。而最关键也是最难的，则是控制战术机进行近身格斗！


第466章 战术机 vs BETA

　　T市西北面160公里，上午十一时。

　　这里三面都是平地，只有一面有一座几百米高的山丘。此刻，在山丘之后，一排排火炮已经被架起来，一箱箱炮弹全部准备完毕。

　　而在山丘另外一面，几千辆主战坦克已经严正以待，它们面前是一马平川的平原，完全适合它们的冲锋。

　　这是人革联女娲基地可以在现在拿出来的所有实力，这是一道最终防线，一旦这里被BETA突破，那么T市基本上就是像被脱光了最后内衣的女人一般，任由BETA在上面驰骋。

　　“还有多少距离？”作为最后防线的指挥官，是一名五十多岁的少将，此刻他拿着望远镜，远远的观察着前方的一切。

　　现在来看，前面还是非常平静，看不到任何BETA的影子。但是他并不轻松。

　　“将军，从雷达显示来看，距离我们第一道攻击线还有三十公里，预计以它们的移动速度，会在最多一个小时之后到达。”

　　雷达兵非常敬业的一直观察着。

　　“一个小时……”这名少将脸上的表情可不是很好。

　　虽然人革联几乎把女娲基地剩下来的装甲师部队都拿出来了，但是具体能有多少效果，能阻止BETA群多久，那只有老天爷才知道了。

　　而同一时间在后方的T市内，经过一晚上和一个上午的强化赶鸭子上架，总共六十架战术机此刻已经有模有样的可以活动起来。

　　甚至还能做出格斗的动作，当然，因为时间太短，哪怕在大敌当前激发了人体潜能，要灵活运用还是不太现实。

　　不过其中以EVA部队成员驾驶的那十八架战术机，已经可以小范围内进行灵活格斗。而人革联带来的那四十二名飞行员，如今能做到的也就是控制战术机简单的动作，然后精准的射击。

　　“没有时间了，刚才最新的情报，BETA群已经接近我们最后的防线，现在我命令战术机大队立刻前往支援！”

　　以军衔上来说，人革联前来观察的那个中将要比崔司令高一级，所以面对他的命令，崔司令也不能反对。

　　这个命令瞬间就传到了各战术机的联络讯号上，而看到这个命令，李叶拿出了自己的联络器，然后连接上了一个秘密的信号。

　　“唯依，你们三个注意，一旦BETA群突破防线，冲向这里，你们立刻撤离！到距离T市50公里处的那个小镇上等我！记住，别恋战！第一时间撤离！”

　　李叶把那个小镇的坐标传输了过去，而在远处，和其他所有没有能够驾驶战术机的那些EVA成员站在一起的篁唯依，则是偷偷的把联络器藏好，然后对着身边的赵昕和薛曼云使了个眼色。

　　总共六十架战术机，在背后推进器喷射口的白色火焰的推动下，开始从地面悬浮起来，然后贴近地面开始滑行，朝着防线所在的位置快速的移动过去。

　　虽然可以用战术机飞行的功能更快的飞过去，但是缺少了降低作用力的驾驶服，还是选择了这种比较安全的移动方式。

　　“GB17，能听到么？”刚出了T市，GB01那边就传来了联络信号。

　　“GB01，这里是GB17，可以听到，有什么问题么？”李叶看了看从屏幕上跳出来的崔亦非画像，只看见她此刻脸色相当严肃。

　　“刚才有密令发送过来，等会我们分成两个队伍，我们十八架作为独立战队小队，和空军那群家伙分开行动！记住看指挥信号！”

　　要兵分两路么？李叶没啥意见，点了点头。

　　战术机贴着地面滑行的速度大概有两百公里一小时这样，当然这是极限速度，一般来说保持在一百五十公里这样上下的移动速度。

　　从T市道防线那边，大概需要一个小时，此刻已经能听到远处传来轰隆隆的火炮声，显然那边已经开始对BETA群进行火炮远程打击。

　　经过一晚上的熟悉，对于GB型号战术机，李叶唯一觉得有优势的是它的装甲，但是机动性显然比SU-37型差了不是一点两点，另外携弹量也无法弥补的差距。

　　一群新手，驾驶着仅仅比DDC星球第一代破烂战术机稍微好一点的GB型号战术机，去面对一万多的BETA，这真是一件非常疯狂的举动。

　　很快他们就达到了那个山头，从山头望下去，能看到大概在十多公里外，坦克群正在溃败的朝着后方撤退。

　　虽然每一辆坦克几乎把所有炮弹都朝着前方发射，因为BETA群密密麻麻挤在一起，几乎都不用瞄准，但是对比那数量巨多的BETA群，看上去有些杯水车薪。

　　冲在最前面的是那些红色的战车级BETA，多足爬行的它们虽然在冲击速度上不如突击级，但是却完全可以追上后退的坦克群。

　　而被它们一旦逮到，坦克那厚实的装甲基本上一点作用都没有，被战车级前面那两只粗壮的手臂用力一拧，坦克就被拆开，然后里面的人就被抓起来塞进了战车级那巨大的血盆大口中。

　　此刻，只看见大概还有两千多辆坦克幸存，正在疯狂的朝着后方撤退。

　　而山头后面的火炮阵地，几乎丝毫不停歇的对着远处炮轰，也算是稍微阻止了一下BETA群的疯狂前进趋势。

　　那些冲在前面的战车级，毕竟还防御力不足，被坦克的主炮打中个两三炮就失去了活动力，而被后方大口径火炮击中，基本上一炮一个。

　　但是从雷达上来看，BETA的数量基本上没减少多少，主要还是人类的火炮无法做到精准射击，很多都是打在了空地上，而靠着通常爆炸产生的冲击波和火焰，是无法杀死那些战车级BETA的。

　　而在战车级后面，则是重量级的突击级和截击级混合部队，这两种大块头面对坦克的炮火，几乎是毫发无伤，而唯一能给它们造成伤害的只有后方火炮阵地，但是杀伤力也不是太高。

　　此刻，随着坦克部队的溃败，BETA群再次把距离缩短，距离山丘这边已经不足十公里了，而这个距离已经等于说，接下来坦克群就算想要后撤，也已经没有空间给他们撤离，因为后面就是火炮阵地，而一旦这里被突破，接下来就可以长驱直入，直接进入T市。

　　“现在开始，我们加入战斗行列。大家，这次是初战，我知道大家都很害怕，但是为了后方基地，我们必须要在这里阻止这些BETA的前进步伐！”

　　战术机群指挥是由崔亦非担任的，不过已经看到空军那四十二架战术机，先一步冲了出去。虽然都是人革联所属，但是仿佛两边系统的协调性并不是很好。

　　战术机的加入，直接减缓了坦克部队的溃败趋势，而看到低空飞行冲过来的战术机群，那些原本彻底失去战斗意志的坦克部队也突然重新爆发出战斗欲望。

　　他们停止了后撤的行为，调转车身，直接跟着前面的战术机发起了冲锋。

　　而战术机手中36mm口径的步枪，对于那些战车级的BETA来说就是索命的死神镰刀，几乎是一路清扫过去。

　　这些比主战坦克还要大一点的战车级，面对战术机36mm子弹的扫射，留下了一地的尸体和鲜血。

　　仅仅六十架战术机，造成的效果比两千辆坦克炮轰的效果更加显著。

　　而原本被战车级欺负的坦克群，也跟着在后面痛打落水狗，竟然在一时间，把BETA群最前面的冲锋队伍给压制了回去。

　　“你们这些该死的怪物！啊啊啊啊！”

　　从内部系统内，可以听到不同战术机传来的怒吼，那些空军飞行员几乎毫不停歇，一路倾泻着他们的36mm口径弹药。

　　“看把！这些BETA也没什么了不起的！还不是被我们一路杀过去！兄弟们！上！杀光这些怪物！”

　　白痴！李叶心中冷笑一声，虽然现在战局看样子因为战术机的加入，暂时反过来压制了BETA，但是现在遇到的都是那些战局BETA群中主流的战车级，也是所谓冲锋的炮灰，能有这个结果完全是战车级无法抵挡战术机36mm口径弹药的结果。

　　“我们也跟上！”崔亦非也有些急了，原本的小心翼翼，在看到BETA群居然真的不堪一击后，也放松起来。

　　“崔亦非中校！冷静一点！现在只是战车级，不要过于深入！”看到崔亦非居然加快了冲击速度，李叶暗叫一声不好。

　　此刻，他们战术机群已经冲入到了BETA内部，已经看到不远处巨大的突击级和截击级正在靠近。那些才是最危险的BETA！

　　“啊！！！！！”突然一声巨大的惨叫传来，一下子惊醒了所有人，只看见监视画面中，一架战术机因为冲的太前，被冲过来的突击级直接正面撞开到半空，接着被后面的截击级用巨大的钳子直接砸成两段，直接在空中呯的一声爆炸了。


第467章 36mm弹药面对突击级时的无奈

　　战术机一往无前的气势下，人类军队仿佛得到了莫大的勇气。

　　加上战术机配备的36mm口径对于BETA中战车级的杀伤力，让人看到了胜利的希望。甚至在远处的指挥中心内，看到这一幕都是欢声雷动，一个个惊喜交加！

　　“看来投入如此大的人力物力，研制出来的战术机还是充分体现了其作用。”

　　“确实很不错，当初DDC星球能和BETA纠缠那么久，果然有其中的道理，这次战斗之后，可以向上方申请下一批战术机制造计划了，如果我人革联军队能全面装备战术机，消灭BETA绝对不是困难的事情！”

　　当听到这些人的谈话，如此的轻松和乐观，站在其中的崔司令并没有接口，而是冷着脸站在那里，双眼一动不动的盯着卫星拍摄下来的画面，看着战术机在BETA群中驰骋的画面，他总感觉事情并不会像想象中的那么美好。

　　“当初DDC星球有着更好，更先进的技术和战术机，但是为何还是被消灭了？”

　　这个疑问可能因为突然来的胜利曙光，战局的顺风变化，很多人都不知道是否忘记了。但是崔司令却还记得，所以，他现在心中的担忧不仅没有消除，反而更深。

　　然后突变就那么毫无征兆的出现了。

　　战术机群中，一部分因为太过于顺利，突进的太深，直接进入到了BETA群内部，同时，出现在它们面前的已经不仅仅是那些冲在最前面，在BETA族群中数量最多的战车级，突击级和截击级也开始增多。

　　突然，一架战术机一个大意，并未发觉一个突击级正在快速的冲过来，还在扣动扳机，对着地面上那些战车级射杀。

　　咚！突击级以比战车级更加快速的速度，直接从侧面撞上了这架战术机，在那超巨大的身躯和速度下，那架战术机直接被撞飞到半空，同时不等战术机反应过来，紧随其后的截击级那巨大的钳子直接就对准了战术机最脆弱的腰部位置，直接狠狠的挥过。

　　“不！！！！”直接被拦腰斩断的战术机瞬间就爆炸了起来。

　　而看到这一幕，在周围正在屠杀战车级的其他战术机，立刻掉转枪口对着那些出现的突击级和截击级猛烈的开火起来。

　　叮叮叮！所以36mm口径弹药都几乎打中了那些突击级，但是却只是在它们那前半部的角质层盔甲上溅出了无数的火星，却一点作用都没有。

　　只有少数一些射中了在突击级后面的截击级，但是无法造成多大的危害。

　　而那些突击级在盯着枪口的射击同时，速度不改，直接朝着战术机群撞击过来。

　　一瞬间，又有两架战术机在来不及回避的情况下，被撞了个正着，虽然他们勉强没有被撞飞，但是因为被撞了之后动作立刻出现了短暂的手忙脚乱，被周围截击级立刻击杀，或者被后面的突击级连续的撞击，甚至踩踏。

　　哪怕是战术机的盔甲，在这些巨大的BETA面前，也只是儿戏，接连两声爆炸，虽然成功的炸死了几只突击级和一群战车级，但是面对BETA那夸张的数量，这种交换简直是找死！

　　“闪开！都闪开！后撤！全部后撤！”

　　看到不到半分钟就有三架战术机被干掉，剩下来的人立刻恐慌了起来，原本因为屠杀战车级的兴奋立刻冷却了下来，也终于感受到了，突击级和截击级到底和战车级有多大的差距。

　　剩下来的五十七架战术机立刻掉转喷气口，朝着后方撤退起来。但是那些跟上的坦克群却没这个待遇了，虽然也同时想要调转车身后撤，但是立刻就被无数的失去了战术机压制的战车级，还有巨大的突击级践踏，撞飞。

　　仅仅维持了不到十分钟的压制战况，立刻就被逆转。

　　“不行！36mm的子弹根本打不穿！”其实截击级移动并不快，而且用战术机的步枪完全可以对它们进行有效的击杀。

　　但是现在关键问题是，那些冲在截击级前面的突击级，这种前半部几乎全部被角质层包围的BETA，那厚厚的角质层根本无法击穿！面对它们，战术机几乎在浪费丹药！

　　很快就有一些战术机射光了自己携带的弹药，因为是时间紧迫，120mm弹药还未装备，在失去了36mm弹药后，战术机剩下来的只有两个选择，撤离回去补充弹药。但是一旦他们撤离，防线几乎会在一个小时内就被突破。到时候根本无人可以回天。

　　但是不回去补充的话，剩下来的手段就是近身用战术机击杀那些BETA，用GB型号自带的一把匕首！

　　“这样下去不行！”崔亦非子弹也跟着告急，已经不足100发了，而且几乎所有人的弹药都是浪费在了突击级的身上，却没有造成多大的效果。

　　“绕到突击级的背后，射击它们的后半部分！”李叶看到这么下去肯定要一败涂地，也股不了危险，一拉推进器，直接把战术机拉高升空，然后再空中做出了一个相当高难度的翻转跳跃，接着头朝下举起36mm步枪就对着刚刚冲过去，露出了后面没有角质层保护的突击级猛烈的一阵扫射。

　　还别说，立刻起到了显著的效果，那些突击级立刻被杀死了一片。

　　看到李叶的成功，也让其他人看到了希望，可惜除了崔亦非勉强做出了同样的动作外，其他人根本无法和李叶一样如此顺利自如的控制战术机，用这种动作来回避和射击。

　　反而几个空军飞行员控制的战术机居然中途踉跄的跌倒，接着被突击级撞飞，然后一群原本对战术机没威胁的战车级一拥而上，几乎几秒内就把战术机的外层装甲全部拆除！

　　“啊啊啊！不要！不要吃我……痛……好痛啊……”战术机那保护的装甲在战车级那粗壮的大手面前就是个玩笑！

　　战斗开始正好超过了八分钟，近十分钟的时间，一架架战术机都突然失控，然后被BETA击破。


第468章 被剥夺了空中优势的人类，为了蓝色纯净的世界！

　　突然间因为一架架战术机动作出现了破绽，立刻就超过了十架战术机被BETA给击破，虽然战术机上面设置了自爆功能，但是那些被BETA群一拥而上按到在地的战术机驾驶员，根本没有这种机会。

　　人人都怕死，虽然知道一旦被BETA拆除了外部装甲，他们面对BETA的血盆大口将会更加恐怖，但是谁敢下定决心？

　　“不要吃我啊！痛……”从战术机内部联络频道内传来的声音，李叶立刻把战术机的飞行高度拉高。

　　八分钟！果然一般人驾驶战术机进行战斗只能这个时间，超过这个时间后身体立刻就无法承受，一旦身体吃不消，哪怕技术再高，也就是送命的份！

　　包括李叶所驾驶的GB17在内，EVA所属的人都立刻把战术机拉高了高度，总算是在最关键的时候躲开了疯狂的BETA的袭击。

　　可是除了他们，另外三十多架战术机却完全被BETA所吞没，突击级的撞击，截击级那恐怖的钳子，还有无数战车级的蜂拥而上，毫无疑问，他们那些人唯一的下场就是被拆除了装甲，挖出了驾驶舱后，被战车级的撕碎和进食。

　　“救命啊！救命！”虽然联络器里面一起传来求救的声音，但是有心无力。

　　现在包括李叶在内的十八架战术机几乎都把弹药打光了，靠着一把格斗匕首想要下去救人，无疑只有连自己的小命一起搭掉。

　　“我不想被吃掉啊……妈妈……”面对如此恐怖的生物，一些还没有死，靠着战术机的装甲拖延时间的驾驶员，已经精神崩溃了。

　　突然一架战术机举起了手中36mm的步枪，对准了地面上，正被十几只战车级拆除装甲，驾驶舱已经隐隐暴露在外面的战术机，然后扣动了扳机。

　　砰，子弹直接击中了躺在下面那架战术机的驾驶舱。可以说直接一枪打爆了整个驾驶舱，连着里面的驾驶员一起，全部变成了一堆残骸。

　　只看见无数的红色液体流了出来，那是驾驶员的血液。

　　“李叶！你在干什么！”因为事情太快，其他人根本没有发现，更不要说阻止了。

　　而在枪声响了之后，他们才看到结果，然后看向了对着自己友军开枪的战术机，GB17！

　　“与其给BETA当成食物一般吃掉，还不如由我们来送他们上路！”李叶完全无视了显示屏上跳出来的，满脸怒火的崔亦非，再次把枪口对准了另外不远处一架同样一架失去了反抗力，正在被战车级拆除装甲的友军战术机，然后扣动了扳机！

　　“李叶！停下来！你疯了么！那是我们自己人！是我们的人！”崔亦非一下子驾驶战术机飞到了李叶战术机的面前，挡住了他的枪口，“你怎么可以这么做！”

　　“崔亦非中校，你现在应该还能听见，听见那些人的声音，你认为你现在阻止我是在帮助他们么？恰恰相反，你这是在害他们，你的行为将直接导致他们虽然还能存活一段时间，可能是几分钟或者十几分钟，但是在之后，他们需要面对的是那些恐怖的BETA的血盆大口。而身体因为驾驶战术机而垮掉的他们，甚至连掏枪自杀都做不到！”

　　李叶放下了武器，其实他就剩下最后两发36mm的子弹了，现在那把枪已经没有任何用处。而在这段时间内，又是传来几个人的惨叫。

　　“可是……”崔亦非无法反驳，但是要让她做跟李叶一样的举动，她做不到。

　　但是就在这时，再次传来枪声，居然是GB18，那个曾经被李叶戏辱过的俞上尉，俞子期！

　　不过他好像所剩的弹药也不多了，开了一枪也就哑火，然后那边传来了他的联络讯号。

　　“崔中校，我也觉得李上尉的做法是对的，与其让他们在痛苦中被BETA吃掉，不如让我们帮他们解脱！”

　　而李叶嘴角微微扯出一丝笑容，他打开了整个战术机群所有人的共通频道，可以让所有人，包括现在因为身体崩溃，无法驾驶战术机，被BETA群包围起来躺在地上的那些人驾驶的战术机。

　　俞子期这段话，完全让所有人都听见了。现在那些人，根本无法拯救，不然连救的人自己也会被陷入进去。

　　突然其中一架已经被拆了外部装甲，甚至连驾驶舱都被几只战车级的粗壮的手臂扳开，已经能看到里面七孔流血驾驶员的战术机，突然发生了剧烈的爆炸，一下子就把扑在上面的那些战车级炸成粉碎，而边上的一只截击级甚至直接被炸死。

　　自爆！是的，战术机自爆功能！自爆按钮就在控制台上，哪怕他们身体已经几乎无法动了，但是只要他们的手指还能活动，他们就可以解除自爆限制器，然后让战术机动力炉爆炸！

　　接着，接二连三，一架架战术机跟着发生爆炸，这些飞行员在最后一刻，终于选择了这一条路，就那么背BETA吃掉，还不如跟BETA同归于尽！

　　“为了蓝色纯净的世界！”轰隆隆！瞬间三十几架战术机先后发生了自爆，一时间整个战场就看到三十几个仿佛洲际导弹轰击过的巨坑出现。

　　“不！！！！！！”看到这一幕，崔亦非想要冲过去，但是却被身边的两架战术机给拉住。

　　而拜这些战术机自爆的功劳，到也消灭了不少BETA，其中一部分甚至还是突击级和截击级。在战术机近距离的爆炸下，哪怕是突击级和截击级也无法幸免。

　　而大概还有一千辆左右坦克从战场上撤离，可是如今摆在人革联军队面前的是，接下来他们应该如何应对？

　　装甲师部队几乎残废了，一千辆坦克几乎已经无法形成有效的火力输出。而现在唯一还能靠着山丘背后的火炮部队进行短暂的压制。

　　“报！BETA数量重新统计之后还有一万三千！其中突击级大概在一千五，截击级一千！其余都是战车级，斗士级，士兵级。”

　　一万三千！其实在其中最危险的完全就是那一千五的突击级和一千数量的截击级，这才是造成人革联军队溃败的最大原因！

　　“司令，要撤退么？”防线指挥部内，一群校级军官都把眼神望向了作为指挥的那名少将。

　　“下令，让剩余的装甲坦克部队停止后撤，重新整装集合后，配合后方火炮部队，和BETA剩余的进行最终决战！”

　　“司令！”一群校级军官都喊了起来。这根本就是自杀行为，还剩一千辆坦克，哪怕有火炮的援护，和超过一万数量的BETA冲锋，根本没有效果。

　　“这是命令！执行！”这名少将一拳头砸在面前的桌子上，周围人都不说话了，然后很快命令就被传达了下去。

　　“所有责任，我来承担！”

　　人革联军队中，超过八成都是原本政府部队出来的解放军，而这一次布防的军队，可以说几乎都是原本部队出身的，作为一名军人，战死沙场，为了保护后方的基地，他们毫无怨言。

　　“崔中校，这样下去，防线被突破只是时间问题。”其实现在来看，人革联军队已经失败了。

　　装甲师部队损失了八成，作为最后皇牌拿出来的战术机现在也损失了大半，可以说人革联内部已经无法拿出其他任何有效的措施了。

　　难道T市也要步上O市的后尘？而且和O市不同，T市内可是有着几十万人！虽然大部分都被人革联被强迫的征调去作为建设城市的工人，但是那些都是活生生的人。

　　“所有人从现在开始听从指挥，我们接下来将会对BETA群的后方，突击级和截击级进行狙杀。我知道这个任务非常危险，甚至能活下来的机会都没有，但是，这不是请求，是命令！”

　　崔亦非的头像出现在了其余十七架战术机的联络屏幕上，从她的表情来看，她是决定要拼命了！

　　“这是十死无生啊……”李叶摇了摇头，加起来超过两千数量的突击级和截击级，加上那些只要被缠上身就仿佛水蛭一般甩都甩不掉，可以轻松拆除战术机外部装甲的战车级，仅仅他们十八架战术机，到底能起到多少的作用？

　　“高能电磁炮，30万点数，弹药1万一次。”脑海中，李叶找到了如今唯一可以拯救整个战局的武器，战术机专用的超高威力武器，电磁炮，按照解说，一炮下去完全可以把眼前一万多BETA给清理掉一大半。

　　但是代价也是惊人的，电磁炮炮身就比一架普通的第二代战术机SU-27还有F-15之类的贵，加上一炮消耗的弹药居然就要一万点，这完全就是用点数在去堆积胜利。

　　要不要兑换出来？

　　GB17以一个诡异的漂移动作，闪开了突击级的撞击，跟着战术机原地后仰一个单脚站地选择躲开截击级的钳子，反手匕首割断了截击级的人脸头部，然后顺势解决了因为被闪开，露出了后部弱点的突击级。


第469章 光线级的出现，可怕的镭射光攻击

　　“为了蓝色纯净的世界！”

　　仅仅还有不到一千辆的坦克群，开足了马力，一边发射着炮弹，一边朝着BETA群开始了冲锋。而这种时候，后方的火炮部队也接受到了命令，不用顾忌会误伤友军这样的担心，全力进行炮击！

　　一瞬间，在坦克群的冲锋中，在后方火炮部队几乎不要命的用炮弹填上去的情况下，BETA的前进趋势被遏制了下来。

　　“报！！”指挥部内，一条条战场情报被统计出来。

　　但是没人去关心了，在雷达上，标明是友军的亮点，那些坦克在越来越少。不到五分钟，已经剩下了不到五百辆，虽然因为他们的冲锋，后方火炮的炮击，BETA数量也在减少，可是对比起来，人类这边根本消耗不起。

　　此刻整个平原上，BETA群也聪明了起来，不在是密密麻麻的集团冲锋，而是分散了开来，这样让火炮的炮击的效果立刻减弱。

　　但是与此同时，却让突入到了内部的十八架战术机的活动空间变大。

　　不过此刻，战术机还剩下十六架，就在刚才，GB07和GB11在围殴下，被截击级趁乱给扫中，最终无奈无法逃避被击毁的命运。

　　而驾驶它们的正是崔亦非暴风大队中的两名女孩，那两个连名字都来不及让人知道的女孩倒也硬气，在知道无法逃脱之后，同样选择了自爆。

　　此刻，剩下来的十六架战术机已经扔掉了手中的枪，完全靠着格斗匕首在作战，但是就算如此，他们也是岌岌可危。

　　“崔中校，我们必须要撤离！这样下去只是白白牺牲！”

　　终于俞子期忍受不了了，此刻他的战术机也是残破不堪，其中一条右臂已经在刚才被一只截击级给废掉，身上很多部位的装甲已经脱落。

　　“但是女娲基地却无法撤离！如果不能再这里把BETA挡住，后方几十万人将会暴露在BETA的面前！”

　　崔亦非的一号机也不是那么乐观，虽然看上去还算完整，但是也是外挂装甲多处破损，包括一号机在内，所有战术机身上都是被BETA的鲜血染红了。

　　其实他们已经可以骄傲，因为根据战术机内的系统统计，战术机大队从出现到现在，总共已经消灭了两千多数量的BETA，其中突击级和截击级也超过了三百！

　　可以说，人革联研制战术机出来，是最正确的选择，战术机的出现明显让人看到，对抗BETA必须要用这种武器！

　　“我们这样只是白白送死，对于整个人革联和基地根本没有任何的帮助！中校！撤离！战术机已经充分让人看到其巨大的作用，但是我们不能让人革联现在仅剩的这些战术机也交代在这里！同时我们有义务把我们的经验和技术教导下去！”

　　说着GB18号机根本不等一号机崔亦非的命令，直接拉高了飞行高度，居然朝着后方基地的方向想要飞回去。

　　但是就在此刻，一道白色的光线突然从很远很远的地平线那里出现，然后再瞬间就穿透了飞到了几百米空中，想要回去的GB18号的驾驶舱位置。

　　那道白色光线几乎瞬间就贯穿了驾驶舱，然后一路朝着天空射出。

　　而被射中了驾驶舱的GB18号战术机整个停在了空中，虽然背后的两个喷气推进器还在运行，但是……

　　轰隆一声，GB18号战术机直接在半空中发生了剧烈的爆炸，然后无数的战术机碎片就那么带着熊熊燃烧的火焰，掉落了下来。

　　“刚才是什么！”原本想要怒喝俞子期临阵脱逃的崔亦非惊呆了。

　　所有人都惊呆了，刚才发生了什么？那个光线是什么？怎么像是在几十公里外突然出现的？

　　“镭射光？”李叶心中一惊，虽然刚才发生的很快，但是在看过篁唯依的光剑后，对这种东西太了解了。

　　仿佛是第六感一般，他连想都没想，立刻控制战术机来了一个垂直下落，而在他下落的瞬间，一道和刚才击毁了GB18号战术机一样的白色光线穿过了他战术机刚刚所在的半空。

　　全身的冷汗！李叶此刻全身都在冒着冷汗！

　　“降低高度！降低高度！全部降低高度！”崔亦非的大喊让所有人都反应过来，立刻都把原本几十米的高度降低。

　　原本为了安全，他们都是保持在二三十米左右甚至更高的高度，但是看到刚才那一幕，他们突然发现，仿佛BETA们有着一种可以超远距离狙击空中物体的手段。

　　可惜反应过来的时候已经晚了，GB05、GB14、GB16三架战术机相继被那种白色的光线射中，而且全部都是射中了驾驶舱，根本没有给驾驶员逃生的机会，三架战术机就发生了剧烈的爆炸。

　　仅仅一会工夫，现在还剩下十二架战术机，同时他们失去了空中优势，被迫降落到地面，用滑行的手段和周围无数的BETA进行肉搏。

　　祸不单行，在他们十二架战术机降落后，周围那些BETA立刻展开了包围夹击，面对围上了的那些截击级，十二架战术机只能围成一个圈，然后勉强阻止了那些BETA的进攻。

　　“刚才那是什么攻击！”

　　“光线级，也称为镭射级，BETA中负责远距离进攻的一种！”

　　李叶一拳砸在操纵台上，当初关于BETA的资料并不齐全，其中就漏掉了几种BETA的资料，只有一个简单的代号。

　　现在结合刚才出现的恐怖光线，毫无疑问，那是BETA中的光线级！而且看刚才射击的路线，居然是在至少十公里以外的超远距离进行的射击！

　　突然所有战术机上面都跳出来一条信息，‘因战局陷入被动，人革联上层已经从伏羲基地派遣了轰炸机大队进行援助，五分钟之后将会到达战场，请各友军立刻撤离战场！’这样一段信息。

　　轰炸机大队？所有人脸色都变了。


第470章 感性的蠢女人

　　从人革联能找到那么多飞行员的时候，李叶就知道，人革联绝对存在着空军。

　　虽然自从末世之后，还真没看到空军的出现，但是那只不过是病毒爆发之后，大片大片的死人，连各军区都是死伤惨重。

　　在缺乏带走各类飞机的同时，飞行员的损失才是最重大的，飞机和汽车不同，不是什么人都能上去驾驶。

　　“轰炸机大队？”崔亦非听到这里先是脸上一喜，其实在战局刚开始之前，就有人提议，让轰炸机来进行第一波攻击，避免短兵接触。

　　可惜，人革联看似实力强大，但是要组织一个空军出来，还是有些强人所难。

　　不过现在来看，人革联拥有的基地不止一处，伏羲基地？

　　“中校！让轰炸机大队停止过来！它们会变成靶子的！”暴风大队中一个女孩惊叫了起来。

　　而崔亦非也是立刻反应过来，刚才那出现的镭射光，一旦轰炸机大队过来，它们绝对会变成活生生的靶子！

　　“可是……”崔亦非犹豫了。

　　其实现在可以让整个战局改变，让BETA被消灭的唯一办法，或许就是轰炸机了，用轰炸机的集中轰炸来大量杀死BETA。

　　真的要让轰炸机回去么？

　　李叶在一边没有说话，刚才出现的镭射光太短了，只有几下，之后因为他们降低了战术机的高度，镭射光没有再次出现。

　　现在连到底是否是BETA中光线级的种类出现都是个问题，另外……

　　“崔中校，不一定那些镭射光可以击中轰炸机，毕竟轰炸机的高度并不是很低。”

　　虽然李叶如此建议，崔亦非却下不定决心。现在空军部队到底有多么珍贵，她心中很清楚。人革联上层能派出一个大队出来，完全可以看出人革联的决心。

　　在战术机无法大量配备的现在，空军是很宝贵的！

　　“GB01呼叫指挥部！GB01呼叫指挥部！”最终崔亦非还是不敢冒险，直接连线到了作战指挥中心。

　　“这里是指挥中心，GB01，请问有什么问题。”很快就连接了上去。

　　“我是暴风大队的崔亦非，我立刻请求联系即将到达的轰炸机大队，让他们立刻停止任务，停止轰炸任务，这绝对不是玩笑！”

　　果然崔亦非还是选择了不让轰炸机来冒险，可是对于她的请求，指挥中心那边却立刻予以了回绝。

　　“崔亦非中校，你的请求无法被通过！另外，请你做好自己的本分工作！请不要再提出类似于这种荒唐的请求！”

　　那边连给崔亦非解释的机会，就直接切断了联络。

　　“现在怎么办？”如果没有那种传说中的光线级出现，轰炸机大队的出现倒是如今改变战局的一个绝佳的手段。

　　“中校，命令已经下来了，让我们撤出战区！”

　　此刻还剩下的十二架战术机都接收到了指挥部传来的命令，即刻撤离战场，以免被即将到来的轰炸误伤。

　　“大家，虽然我知道这个要求非常过分，甚至会让大家跟着一起送命。”

　　从崔亦非的脸上能看到，她即将要说出来的话，绝对影响着所有人的性命。但是没有人拒绝。

　　“中校，说吧，只要你是的命令，我们都会执行的！”

　　如今还活着的人，除了李叶外，都是跟着崔亦非的暴风大队的成员。这些女孩子年纪最大的也绝对不会超过二十五岁，而最小的甚至还不到十六岁！

　　但是就是她们，在刚才的作战中，杀死了无数的BETA，虽然已经有几个女孩为此送了性命，可是现在来看，另外的十名女孩，却一点都没有害怕恐惧，一个个脸上都是坚强。

　　“大家……”崔亦非满脸含着泪水，但是她很快就把泪水擦干，然后表情重新变成严肃。

　　“按照刚才指挥部的命令和指示，轰炸机大队还有……”她看了一下时间，然后说道，“还有不到三分钟就会进入我们这个地区的上空进行轰炸，我们必须要在它们到达之前，把有可能存在的光线级的BETA进行处理掉。”

　　这个命令可以说是完全不可理喻的，既然上面命令是撤离，他们完全可以离开战场，把之后的一切全部交给后面出现的轰炸机大队。

　　“崔中校，你这是……”李叶没想到，崔亦非居然会提出这种要求。

　　不过确实，如果可以的话，只要能排除掉那些光线级，那么轰炸机大队将会没有任何危险的进行轰炸。

　　“李叶，这不是命令，只是请求，其他人也是，我允许你们执行基地的命令，撤离战场，但是，我希望有人跟我一样，一起找出光线的位置，然后把它们击杀。”

　　暴风大队的十名女孩没有一个人离开，所有人都在等待着李叶的回答，因为现在只剩下他一个人。

　　“对不起中校，我觉得还是听从命令的好。”李叶选择了拒绝。

　　可以明显看到，崔亦非脸上露出了一丝失望，但是她没有责怪李叶，而是点了点头，然后就看到她带着暴风大队剩下来的人，总共十一架战术机打开了推进器，以超低空飞行的状态，朝着BETA群的后方飞去，同时那里也是刚才光线出现的位置。

　　而留在原地的李叶则是掉转方向，也是打开了推进器开始了低空飞行。同时他已经从雷达上看到，在东面方向，正有大概六十架左右的飞行物体正在朝着这边飞来。

　　因为战术机刚刚生产出来的关系，上面还没有友军识别信号，但是毫无疑问，那就是人革联的轰炸机大队。

　　李叶并没有朝着后方火炮阵地撤退，而是选择了另外一个方向。此时，他的战术机已经非常破烂，经过了这么长时间的战斗，尤其是突击级和截击级的近身战，让他的战术机被染了一层鲜血，同时，多处外挂装甲已经破损。

　　在飞行的时候，可以看到下面的BETA很想对他作出攻击，可惜却没有办法。同时为了那未知的光线威胁，战术机几乎是在挑战极限，大概控制在30到50米这样的高度。

　　突然一阵心惊肉跳的感觉传来，下意识的李叶直接控制战术机来了一个垂直下落，直接砸中了一只截击级，而果然，一道光速穿过，直接擦过了战术机的一条手臂。

　　瞬间那条手臂就和战术机分家了，而因为掉下去的关系，下面的BETA更是蜂拥而上。

　　勉强脱离了那些BETA的纠缠，李叶不敢飞那么高了，但是更低的高度根本还不如在地面上滑行。只在必要的时候短距离的跳跃来躲开密集的BETA群。

　　“这里应该差不多了。”脱离了战场，李叶选择了一个看上去还算安全的空地停了下来。

　　同时已经可以用肉眼看到远处，在云层中轰炸机的黑点影子。从距离来看，要进入战场大概还要一分多钟。

　　直接放弃了这一架已经残破不堪的GB型战术机，然后李叶启动了自爆倒计时。

　　接着他离开了战术机，拉开了距离，最终看到战术机一声剧烈的爆炸，把几只一路尾随到这里战车级给炸得粉碎。

　　而李叶则是立刻兑换了一台SU-37型战术机。重新进入战术机，李叶驾驶着这一台比GB型要先进很多的机体，直接提高了速度，绕开了BETA群的侧面，朝着刚才崔亦非等人前往的地方。

　　就在刚才选择放弃GB17号战术机的时候，在机体友军信号上，已经看到刚才仅剩的十一架战术机，代表了她们的十一个光点消失了三个。也就是说，就在刚才，又有三名暴风大队的女孩死在了BETA的手中。

　　打开了SU-37终结者上的雷达，立刻就找到了，距离他现在位置大概三公里的地方，八架战术机的位置。

　　同时在雷达上，代表了BETA的绿点也同时随着她们的前进一路减少。

　　“那个笨女人！”李叶暗骂一句，然后启动了战术机，朝着那边开始追过去。

　　在SU-37终结者那强大的性能面前，那些偶尔从大部队中漏出来的小股BETA根本无法对他造成伤害，一路被李叶突入了过去。同时在后方，轰炸机大队已经进入战场。

　　一颗颗从打开的机舱中被扔了下来，正好这个时候，仅剩的四百多辆坦克摆脱了BETA的纠缠，脱离了战场。而那些紧跟而上的BETA则是在无数的炸弹下，被炸成了粉碎。

　　战局正在朝着人类有利的一面发展，整个指挥部之中，那些高级将领都露出了笑容。

　　“崔司令，这次作战结束后，我需要你给一个解释，为何之前你部暴风大队的大队长崔亦非中校会要求轰炸机大队不要进入战场，我希望你之后明确的写出一份报告给我！”

　　人革联的一名中将脸色不善的望着身边的崔司令，而崔司令并未回答，只是皱着眉。

　　就在这时，一架轰炸机突然被一道白色光线击中了机翼……


第471章 奇迹是否会降临

　　这个变化让指挥部众高级将领全部都没有料到。而不等他们反映，更多白色光线出现，击中了空中的轰炸机。

　　接二连三的爆炸出现，仅仅一会会，就有六架轰炸机被白色光线射中，然后再空中发生巨大的爆炸。

　　“该死！那是什么！哪里来的攻击！”一下子指挥部内沸腾了。

　　而那些检测人员立刻开始寻找目标，但是雷达上根本没有显示。而在监控画面上，白色的光线还在出现，然后又是三架轰炸机被击中，接着爆炸。

　　“让他们拉高！把飞行高度拉高！”一名人革联上校喊了起来。

　　而不用他的提醒，剩余五十一架轰炸机也被突然出现的诡异攻击给吓到了，立刻把飞行高度提高，已经无法用肉眼清晰的看到，只剩下一个黑点。

　　正在众人想要松口气，然后寻找刚才诡异攻击元凶的时候，刚才的白色光线再次出现，然后直接扫中了已经飞行到很高高度的几架轰炸机，接着毫无疑问，被扫中的轰炸机几乎没有任何的抵抗就发生爆炸。

　　没人说话，因为不知道现在应该说什么。轰炸机已经把飞行高度提高到了它们的极限，但是还是无法躲避那些白色光线的射击，一架架轰炸机正在发生爆炸，这样下去，整个轰炸机大队将会全军覆没的！

　　而一旦轰炸机被清掉，那么人革联将会没有任何手段来阻止BETA群的进发。

　　“将军！轰炸机大队的指挥部请求脱离战场！他们要返航！”

　　突然负责整个战场情报和通讯的一名少校立刻摘下了耳机，然后大声的喊了起来。

　　“不行，他们这样离开，我们女娲基地会被这群该死的怪物铲平的！”

　　那名中将气急败坏起来，而其他高级将领都同一个样子，唯一冷静的只有崔司令。他突然走到了联络台，然后从一名少校的手中抢过话麦。

　　“崔亦非中校，这里是指挥部中心，听到请回话！”

　　没人阻止他，是不懂他在做什么，也是没有精力来阻止他。此刻天空的轰炸机大队还剩下四十一架，正在掉转飞行方向，朝着后方撤离。

　　“这里是战术机GB01崔亦非。”很快就联络上了，但是从声音来看，崔亦非那边的情况貌似并不好。

　　“你们撤离了战场？还剩多少战术机健在？”崔司令仿佛松了口气，在听到崔亦非还活着的时候。

　　“还有包括我在内八架战术机，其余已经牺牲！”崔亦非的语音中带着一丝颤抖，但是她的语气还是如此的坚定。

　　“报告你们现在的位置。”因为整个战场很混乱，根本无暇顾及到只剩几个人的战术机大队，此刻身边其他人已经在雷达上寻找了。

　　“少将！她们的位置在西北三十七公里处！哦该死！那里时BETA的大后方啊！她们到底如何到达那里的！”

　　找到了她们的位置后，几个负责这方面的少校军官都惊呆了。

　　“不是下达了撤退命令了么，为何她们会在那里！她们想要寻死么！”

　　崔司令脸上表情一紧，“崔亦非中校，解释一下，为何你们会在那边！”

　　但是得到的却只是滋滋滋的杂音，联络居然中断了。出现这种可能只有那边有强烈的电磁干扰，要么就是崔亦非的战术机被BETA击毁。

　　但是BETA会使用电磁干扰么？所以听到这一阵杂音后，崔司令手一松，手中的耳麦直接掉了下去。

　　难道崔亦非战死？

　　“少将！她们的信号还在！”不过身边一名少校立刻喊了起来，而崔司令愣愣的转过脑袋，看到了代表着生存的光点出现在雷达上。

　　“崔亦非中校发来了文字联络！”

　　“读！”

　　“联络器发生故障，现在正率领暴风大队剩余的人进行突入作战，力图把BETA群中，对我方空军力量莫大威胁的光线级进行击杀！”

　　哗然！当听到这一则消息后，别说崔司令了，那些人革联的高官都愣住了。

　　光线级？其实他们很多人对于BETA没啥了解，根本不懂。不过崔司令很明白那是什么，而他刚才看到轰炸机被击落的画面，其实也想到了这一点。

　　他原本想要联络自己的女儿，让其在有可能的情况下，找出光线级的所在地，然后让火炮部队进行远距离清理。

　　但是现在，崔亦非显然已经冒着危险，亲自前往。

　　因为轰炸机群的离开，BETA失去了威胁后，再次集团冲锋起来。此刻，BETA的数量大概还有一万左右。

　　而在距离指挥中心四十公里的地方，八架全身溅满了BETA血液，装甲破烂，就靠着匕首进行作战的战术机正被几十只截击级包围了起来。

　　而驾驶它们的人，此刻不管是崔亦非还是其他女孩，身体上，精神上都已经到了极限。虽然身为新人类的她们在体力和精神上比一般人强的多，可是面对无穷无尽的截击级和突击级的攻击，战术机和她们都已经到了极限。

　　突然，一只截击级找到了围绕在一起的八架战术机的配合空档，巨大的钳子直接扫中了其中一架战术机的右腿，而战术机的右腿直接咔嚓一声断裂，失去了平衡的战术机直接朝着一边倒去，眼看就要被其他BETA一拥而上。

　　但是身旁另外一架战术机反应很快，匕首直接划开了那只截击级的钳子和身躯连接的柔弱部分，切断了那威胁巨大的武器后，一把扶住了那架失去了右腿部位的战术机。

　　其实她们已经找到了光线级的所在，就在距离她们大概五公里外的一处小高地上，一种大概只有三米多高，外形对比其他BETA反而看上去有些可爱，有着两个巨大眼珠子的二足生物。而它们的巨大眼珠中，正在不停的射出白色的光线！镭射光！而数量大概在二十只左右，不多！

　　可是，在这里，她们被至少一百只截击级给拦住了，想要杀掉那些个光线级的BETA就必须突破这些截击级，但是她们或许做不到了……


第472章 上天不会给你奇迹，但是李叶却是奇迹！

　　最后一颗36mm弹药已经在不久之前用完，战术机配备的格斗匕首也在连续的高强度战斗下，出现了多处裂痕，显然不久之后就会崩断。

　　而包括崔亦菲驾驶的一号机在内，八架战术机的外挂装甲已经全部破损。

　　而现在，却又至少超过五十只以上的截击级围了上来。在远处，大概二十只长相相对可爱，有着两个大眼珠子的光线级的双眼还在聚集着镭射光，只要它们不被消灭，人革联的轰炸机大队只能仓皇逃跑。甚至这些光线级的射程出奇的远，居然还在瞄准和射击。

　　战术机，战术步行战斗机！

　　步行！是步行！为何DDC星球那么高的科技会放弃控制制霸的权利，为何DDC星球的人类放弃了高空战斗机和轰炸机的优势。

　　不要说他们造不出来，DDC星球的科技至少领先地球一百年。但是为何他们却研制了一种主要用步行攻击手段的战术机？

　　现在终于知道了，因为BETA中光线级的存在！这种能在几十公里外就对高空进行瞄准，然后发射镭射光的可怕存在！

　　任何战斗机，轰炸机，预警机等等！只要是在空中的物体，根本没有办法挡住光线级施放的镭射光的攻击。

　　活靶子！在空中就是活靶子！所以才会舍弃空中优势，对完全没有空中力量的BETA用地面硬碰硬的方式来消耗。

　　而光线级的可怕不仅仅在对空中飞行器的绝对歼灭，它们甚至连漫天炮火的炮弹都能做出拦截。其中以一些远程导弹为主，几乎在到达指定位置之前，就被镭射光击中，接着发生了大爆炸。

　　“就要在这里结束了么……”从战术机内部的警报器显示中，崔亦菲看到自己的战术机至少有30%的部位出现了破损，很多地方已经上升到了黄色需要修理的程度，而少数地方，甚至已经显示是红色，就是彻底损坏。

　　她相信其他七架战术机也差不多都是这个样子，不会比她好，只会更差。

　　那些周围的截击级可不给她们回味这一生回忆的时间，已经冲了上来。

　　“中校！我们掩护你！你快走！”

　　突然其他七名暴风大队的女孩驾驶着残破不堪的战术机以圆形的阵型，把崔亦菲的一号机包围在内，其中一名女孩通过联络器对着崔亦菲大喊，“中校！你不能死在这里！暴风大队需要你！EVA需要你！未来研制更新型号的战术机也需要你的经验！”

　　她们虽然每一架战术机都已经到了危险警戒线，但是丝毫无惧，匕首断了用拳头，拳头胳膊断了用腿！反正就是死死的护住了在内部的崔亦菲的一号机。

　　“不行！要走一起走！”崔亦菲想也不想就拒绝了。

　　是她的执念，让这些女孩跟着一起来冒险，因为她，这么多女孩死在了这里！

　　她们还年轻！很多都不满二十岁！她们甚至还是新人类！在一般幸存者中是高等的存在！可是因为她的命令，她们不顾生死的跟随着她！

　　但是现在，不但她想要消灭光线级的想法没达成，连她们都要是在这里！这种情况下，让她如何带着所有人一起脱离都是办不到的。

　　“中校！你快走！”看到崔亦菲不肯走，居然还冲出来和她们一起跟周围截击级搏斗，那些女孩都很感动。

　　EVA七个大队，就她们暴风大队是全部由女性组成，同时作为暴风大队的指挥官，崔亦菲也是一个让人爱戴的长官。

　　突然一只截击级一下子打碎了其中一家战术机的半边身体，甚至连驾驶舱的一小块都暴露了出来，巨大的缺口火花四溅，就差一点点，刚才那一下就把整个驾驶舱给砸烂了！

　　而另外几架战术机也相继发生了险情，虽然她们也干掉了超过十只截击级和几十只战车级，但是面对还有几十数量的截击级和密密麻麻的战车级的窥视，崔亦菲等人被击破只是时间问题。

　　BETA可不会跟你客气，更不会怜香惜玉，哪怕崔亦菲等几个女孩都是漂亮女人，但是审美观不同，甚至BETA有没有性别都是个哲学问题。

　　终于，其中某个女孩驾驶的战术机被两只截击级前后拦截，虽然躲开了致命一击，可是却失去了动力。

　　就在她即将满眼惊恐的看着截击级那巨大的钳子下落，无数战车级冲上来的时候……

　　哒哒哒哒哒！突然面前的两只截击级和一些战车级被子弹扫中，没有突击级盔甲的它们立刻就被无数的火力给集中杀死。

　　是谁？难道谁还保留着36mm的弹药没使用？刚才这些明显是战术机36mm弹药的攻击啊！

　　但是，没有！而一阵战术机推进器轰鸣的声音传入了过来，只看见在大概几百米外，一架蓝白相间图纹的战术机，正在以一个不到二十米的超低空飞行，快速的朝着这边冲过来。

　　同时在那架战术机的左右双手各手持一把36mm步枪，在朝着这边的截击级和战车级在进行扫射。

　　强大的火力，甚至一度让周围的截击级被成功的击退，而剩下来的战车级，光光是它们，不可能对战术机产生太大的威胁。

　　人革联还有其他战术机？这个疑问出现在了崔亦菲的脑海中。

　　但是立刻就被她给摇头否决了，她很清楚人革联对于战术机的研制，如果早就有战术机，这场战斗根本不会打成这样！

　　而且，就算不愿意，她也不得不承认，此刻飞到了她们上空，进行援护射击的这架神秘战术机一对比起来，她们驾驶的战术机就是一个小丑。

　　看看那架战术机精美的外观，看看那些外挂装甲和推进器的推动力！

　　“这里是人革联所属EVA部队暴风大队崔亦菲，请问阁下所属！”崔亦菲立刻打开了公用联络频道。

　　但是没有得到回答，对方完全的沉默。

　　这架战术机正是李叶驾驶的SU-37终结者，以第三世代战术机的性能，他成功的压制了周围那些缺乏对36mm弹药防护的截击级。

　　用雷达扫描了一下崔亦菲那边的战术机情况，发现她们已经到了极限，根本无法参加战斗了。

　　为了隐藏身份，他没有使用可视频联络，而是用文字方式，给崔亦菲发过去了一段信息。

　　“从现在开始进行援护，如果还能启动战术机进行战斗，跟在后面，接下来会对一点七公里外的光线级进行清理！”

　　果然崔亦菲那边很快来了回应，对方答应了李叶的要求。

　　看到这里，李叶笑了笑，他突然把手中两把步枪扔给了崔亦菲她们，同时手中再次出现了两把步枪，接着扔过去。

　　直接给崔亦菲八人一人一把步枪，哪怕是驾驶战术机，他发现仍旧可以兑换东西，比如战术机使用的武器和弹药。

　　当然对于这一切，崔亦菲那边的女孩们完全都被懵了，但是她们好歹也是暴风大队的精英，在拿到武器后立刻朝着周围开火。

　　而有了充足的武器和弹药，总共九架战术机立刻翻过来歼灭周围的BETA。

　　因为突击级都朝着人革联的军队和后方阵地过去，这里只有截击级和战车级，根本无法阻拦他们。

　　很快就杀出一条血路，然后来到了那些光线级的面前。

　　“不要把周围BETA杀光！那些光线级是不会对存在自己同伴的地方进行镭射光攻击的！”

　　看到这些暴风大队的女孩仿佛疯了一般，发泄着之前差点死亡的恐惧，李叶立刻发过去消息阻止。

　　而她们也立刻明白了过来，原来之前那些光线级一直未曾对她们攻击是因为周围有其他BETA存在啊！

　　几乎是一枪一个，这些光线级虽然有着恐怖的镭射光攻击能力，但是在防御力上面看样子只是和斗士级士兵级差不多，一颗36mm弹药就直接杀死了它们。

　　总共二十只光线，在被杀完之后，可以说现在已经没有威胁高空领域的存在了。

　　“还能飞行么？现在立刻撤回去！同时通知轰炸机部队可以重新进入战场进行轰炸了！”

　　在看到李叶的文字联络后，立刻那些战术机都启动了背后的推进装置，可是在其他战术机，连那个失去了半边身体的战术机都飞起来后，崔亦菲的背后推进器居然喷出了黑烟，爆炸了。

　　李叶立刻上前抓住了崔亦菲的机体，然后另外一个暴风大队的女孩也驾驶着机体过来，一左一右把崔亦菲的机体拉住，接着飞到了空中。

　　一路飞回去的时候可以看到，人革联的军队已经彻底溃败，坦克装甲师部队几乎全军覆没，现在BETA群距离火炮阵地还有不到十公里！

　　“这里是暴风大队崔亦菲！光线级已经被全灭消灭！重复一遍！光线级已经被消灭！空中领域已经安全！已经安全！”

　　仿佛为了验证一般，所有战术机全部飞到了两三千米的高度，这是战术机最佳的飞行高度。同时开始对地面的BETA进行扫射。


第473章 用鲜血抢回来的空中优势

　　因为突然出现的镭射光线，轰炸机大队在扔下了二十七架轰炸机后，剩余的三十三架轰炸机再也没有胆量进入战场，而是扔下了人革联地面部队，扔下了整个女娲基地仓惶撤离。

　　而失去了轰炸机的优势，坦克部队原本就所剩无几的坦克立刻遭遇到了毁灭性的打击，当最后一辆坦克被歼灭，从雷达上光点消失后，整个指挥中心内，所有人革联的高级军官都沉默了。

　　“这一场，我们彻底输了！”人革联作为这一次全权指挥的那名中将此刻没有了之前的盛气凌人，有的只是一脸的颓败。

　　他很清楚，等待着他的将会是什么。失去了装甲是部队，连战术机也几乎全部损失，不用多久，唯一的远程打击力量火炮阵地也会暴露在凶恶的BETA面前，而炮兵部队根本不可能直面对抗BETA。

　　所以，女娲基地守不住了，女娲基地的几十万人，将会彻底暴露在BETA的血盆大口面前。整个花费了人革联无数人力财力的基地，将会变成废墟！

　　而作为整个基地的总指挥，不管他在这场战斗中死于BETA口中，还是逃走，结局都是一个样。要么是在BETA的口下，要么逃走后，被人革联的上层处决！

　　因为他丢失了整个基地！让人革联损失了近十万兵力和无数的装备！

　　“不！我们还有机会！”但是崔司令却并未失去所有信心。

　　“崔少将，难道你还在等待暴风大队能歼灭那些光线级么？”

　　所有人都知道崔司令的想法，现在就是因为光线级的出现，才会让人革联毫无办法。一旦光线级被击杀，哪怕损失了近一半的轰炸机大队，还是能对BETA群进行有效的压制。

　　如今雷达上显示，BETA群还有大概八千左右的数量。

　　“别想了，哪怕暴风大队再如何厉害，就那么不到十架战术机，在缺少弹药的情况下，她们如何突破BETA群的重重包围，把在大后方的光线级杀掉？”

　　没人相信暴风大队靠着那几架战术机可以逆转乾坤，人人都希望奇迹，但是奇迹并不是那么容易发生的。

　　其中一些将领，已经眼珠子乱转，在考虑如何逃走了。

　　这里虽然距离战场还有五十公里以上的距离，但是在BETA的速度面前，也不过是一个多小时的路程，所以必须要做好准备了。

　　“报告！收到崔亦菲中校的联络信号！”

　　“快连！”崔司令立刻喊了起来。

　　“这里是暴风大队崔亦菲！光线级已经被全部消灭！重复一次！光线级已经被消灭！”

　　当这段信息传入所有人耳朵内时，没人在第一时间选择相信。毕竟太不可思议了。光线级的位置他们也探索到了，但是那个位置根本无法攻击到，发射的远程地对地导弹在半路就被镭射光给拦截了。

　　而请求战斗机直接飞过去也是不可能的，看看轰炸机的下场吧！

　　但是现在崔亦菲却报告光线级被消灭了？被她们？！

　　“不可能！这是谎报军情！”某位少将大喊起来。

　　但是下一刻，在雷达上就显示到了崔亦菲等人的战术机正在朝着这个方向飞回来。而且显示高度是她们在两千八百米的空中！

　　这足以击碎刚才那名少将的否认，这种高度，如果光线级还存在，不可能不受到照顾。但是现在，雷达上的光点并没有消失。

　　“切换到卫星画面！”崔司令立刻高喊。

　　而等画面出来，他们看到的是一架架残破不堪，仿佛要散架了的战术机，正在空中飞行。其中有一架明显不是人革联所认识的精美战术机也在其中。

　　“她们真的做到了！”但是现在没人去关心那个多出来的蓝白战术机到底是什么。

　　“快！快！快通知轰炸机大队！让他们回来！”

　　那名中将反应很快，立刻仿佛从必死的绝境看到了生存下去的曙光，然后甚至自己动手，抢过了联络器。

　　“这里是女娲基地指挥中心，我是彭启月中将！我立刻要求轰炸机大队返回战场！重复一遍！我要求你们返回战场！”

　　那边很快回了讯息，“对不起彭中将，我是轰炸机大队指挥官葛石磊大校，我无法答应你的要求。”

　　“该死！你们这是丢弃友军于不顾！我命令你们回来！”彭中将气急败坏，现在可没多少时间了，必须要在BETA彻底冲垮火炮阵地之前，让轰炸机回来轰炸。

　　“对不起，你无权命令我，请联系人革联总指挥部，除非那边给我命令，不然这个要求请恕我无法达成！”

　　那边也是很坚决，就在彭中将要破口大骂之前，崔司令一把抢过了他手中的联络器，然后用这低沉的声音说了起来。

　　“葛大校，我是EVA的崔士忠，BETA群中队你方具有威胁的光线级已经在我部暴风大队战术机击杀，现在空中是安全的！重复一遍，现在空中已经安全！我请求你，为了还剩下来的这么多战士，为了牺牲的那些战士，还有整个基地！请你们回来进行轰炸！”

　　虽然被抢掉了联络器，但是彭中将并未发怒，现在他关心的只有轰炸机大队能否回来，这是现在改变战局唯一的希望了。

　　“请给出有力的证据，不然我无法答应，我不会让我手下的战士去冒险！”这个回答，对方已经松动了。

　　“证据就是，我方暴风大队的战术机，此刻正在两千八百米的空中飞行，她们完全没有受到一点攻击！”

　　之后大概沉默了十秒钟，这段时间差一点让人发疯。但是那边之后传回了消息。

　　“已经确定，现在我方轰炸机编队将会重新加入战场！”

　　欢呼声！这一刻，在这里没有上下级之分，没有上司和下属，有的只是喜悦！

　　而随着轰炸机的重新加入，终于BETA全灭溃败，无数的BETA死在了炸弹之下，战局终于进入了尾声。而同时，李叶发现，崔亦菲等人居然把他围了起来，虎视眈眈！


第474章 让人无法拒绝的诱惑

　　当最后一只BETA被消灭已经是一个小时之后的事情了。在轰炸机的无情轰炸下，缺少了光线级的BETA最终被彻底消灭在了距离火炮阵地十公里的距离。

　　在轰炸机和火炮的双重打击下，没有一只BETA逃脱。

　　而在阵地内，几架破破烂烂的GB型号战术机，正把一架几乎没有损伤的蓝白色战术机包围在内，同时举起了手中的武器对准其中那架战术机。

　　“我不知道你是谁，但是现在请你扔掉武器！”

　　听到崔亦菲的声音，李叶脸上露出了一丝笑容，他控制着战术机举起了手，然后扔掉了手中那两把步枪。

　　而看到被包围在中间的战术机的动作，崔亦菲等女孩松了口气，说实话，她们也不想恩将仇报，把这个救了她们的救命恩人如此对待，但是身为人革联的一份子，她们绝对不会允许这个神秘人离开！

　　而崔亦菲更是望着那一架明显技术更高的战术机，双眼露出了强烈的好奇。

　　“很好，现在请你打开驾驶舱……”崔亦菲在看到对方扔掉了武器后明显精神放松了，但是就在这一刻，面前的蓝白色战术机突然身形一闪，然后从画面中消失。

　　崔亦菲暗叫一声不好，而瞬间，包括她在内，整个暴风大队女孩驾驶的战术机都受到了重击。

　　当扔掉两把步枪的时候李叶就算好了，在感觉对方警觉心下降的瞬间，直接启动战术机的推进器，以SU-37终结者比GB这种原始型号远远高出几倍的机动性造成了对方视觉的死角。

　　然后左右腰侧弹出了格斗匕首，一手一把直接用不到五秒钟的时间让暴风大队所有人的战术机，总共八架倒在了地上。

　　李叶没有杀了她们，要杀的话就不会冒着危险去救她们了。只不过他刚才直接砍断了她们战术机的动力装置，现在她们已经无法让战术机启动了。

　　不过这个时候，人革联的其他人已经反映过来，原本他们中对完全不在资料内的神秘战术机戒备着，看到他动手立刻所有炮口都对准了他。

　　眼看着就要炮击，虽然李叶驾驶的SU-37终结者性能很高，但是要想成功脱离这里，也不是一件简单的事情。

　　“等一下！”就在这个时候，崔司令来到了现场，然后阻止了人革联军队对于那架蓝白色战术机的炮击。

　　“崔少将！你在干什么！”彭中将跑了出来，气急败坏。

　　“彭中将，那架战术机在之前救援了我方暴风大队剩余八架战术机，并且带领着她们消灭了对我方空中打击力量威胁巨大的光线级。”

　　“就算如此，刚才……”

　　“彭中将！我想，这次战斗之后，上面应该会做出一些决定，对于这次战局的总结。我想你现在最需要做的是一个人找个地方静一静，想一下如何对上面做出总结报告吧？”

　　“你！哼！”

　　望着怒气冲冲离开的彭中将和其他一群人革联的将领，崔少将脸上闪过了一丝轻蔑的冷笑。然后他转头望着那边并没有逃走意向的蓝白色战术机，眼神中带着一丝欣赏，但是更多的是一种审视。

　　因为有崔少将的存在，李叶发现周围那些炮口虽然都对准了他，甚至看到几十名人革联的士兵举着冲锋枪等待，但是他却知道，之前做的一切应该有结果了。

　　此刻崔亦菲等人已经从失去了动力的战术机内出来，然后一个个都望向了他这边。

　　李叶直接打开了战术机的驾驶舱，然后把面容暴露在了所有人的面前，而看到他的样子，崔亦菲直接惊叫了起来。

　　“李叶！怎么是你？！”

　　李叶没有立刻回答，而是从战术机上跳了下来，举起双手，示意自己身上没有武器，让那群举着冲锋枪虎视眈眈的人革联士兵不用紧张的走了过去。

　　“是不是很惊讶？”李叶望着崔亦菲，还有她身后那群女孩的表情。

　　“你……你不是……”崔亦菲感觉自己现在脑子有些混乱。驾驶神秘战术机救了她们，消灭光线级，让人革联军队赢得了这场战斗胜利的人居然是李叶？

　　“李叶，李上尉！果然是你。”而崔少将则是用着锐利的视线望了过来，然后抬头看了看不远处，已经被一群人革联的士兵控制下来的蓝白色精美的战术机，“那架战术机有名字么？”

　　“SU-37终结者，DDC星球第三代战术机。”李叶并没有隐瞒，一五一十的说了出来，而听到这句话，崔亦菲整个人都愣住了，甚至崔少将都有些失神。

　　“第……第三……第三代战术机？你说这架战术机是DDC星球第三代战术机？”

　　“不相信的话可以去看一下……”李叶笑道，而崔少将立刻眼神一闪，立刻就有人朝着那边跑过去，仿佛是要进入驾驶舱检查。

　　但是李叶立刻补了一句，“不过，刚才我在下来之前设定了保护程序，只要有除了我以外的其他人进入驾驶舱之中，战术机的自爆程序将会启动，会在十秒钟内进行自爆。”

　　听到他这么说，不管真假，崔少将都不敢冒险，立刻组织了自己的人进去检查的举动。

　　“李叶，李上尉，我想我们需要好好谈谈，关于你有什么目的，为什么会混入我们人革联，进入我们EVA的动机是什么！”

　　清理战场是一件相当麻烦的事情，而在临时阵地的一处房间内，李叶正面对着以崔少将为首的一群人的审视。

　　“当时在雷达上我就发现你驾驶的GB17号战术机并未朝着后方撤离，而是脱离了战场之后很快自爆。之后一架神秘的战术机突然出现在战场，我很好奇，你到底是如何隐藏你的那架战术机的？”

　　面对崔少将的逼问，李叶倒也配合，没有选择沉默而是回答了。

　　“很简单，我有我的办法，当然这属于独家专利，可不能外传呢！”

　　“好，这个问题暂且搁下，另外的问题。你到底是谁？你来我们人革联，进入我们EVA的目的！我不希望我们兜圈子，大家都是聪明人，而你既然肯在刚才不惜暴露自己也要帮助我们的举动，我作为EVA的指挥官，非常感激！但是既然你那么做，还放弃逃走的意图，想必你也有什么事情需要在人革联这边办把？”

　　可以看见崔亦菲在一边几次想要开口，但是都被崔少将用眼神阻止了。此刻正用着复杂的眼神望着他。

　　“崔少将真是快人快语，既然你刚才也算是帮我解了围，我就布兜圈子了。确实如你所言，我直接把战术机暴露出来，甚至还自动自投罗网，当然不可能是我犯傻。在说出我的目的之前，我先问一句，如果崔少将，你们EVA得到了我那架第三世代技术的战术机，你们觉得如何？”

　　可以明显感觉到崔少将的呼吸急促起来，那是心动的表现。

　　“真是一个让人无法不在意和诱人的诱饵！”崔少将的自控力很强，很快就让自己冷静下来。

　　“但是这个诱饵却无比美味不是么？我想换了任何人来，都不可能不心动的，而身为EVA的指挥官，如果崔少将你掌握了第三世代这种远远比人革联研制出来的，勉强算是1.5世代战术机还要性能强大不少的技术，你在人革联的地位相比会上升到很高的地步吧？我算算，你现在是少将，之后呢？中将？甚至是上将？或者是人革联最高权力层一员？”

　　随着李叶的每一句话，崔少将这种冷静的人也不免有些被带入了美好的设想当中。

　　“说吧，你的目的！”崔少将仿佛是掩盖自己内心的激动，拿起了桌子上的一杯水。

　　“很简单，我需要一件东西，那件东西原本是存在于T市一个中科院的研究所内的，我用一架第三世代战术机，来交换那件东西！不知道崔少将觉得，这场交易到底合不合算呢？”

　　“父亲！”看到李叶离开，崔亦菲终于忍不住开口了，因为现在房间中只有两人，所以她可以毫不顾忌的用这种称呼。

　　“你真的答应了？我们甚至连他说的是什么东西都没确定！”

　　此刻崔亦菲心中把某人简直恨到了极点，那种仇恨连她自己或许都不明白是为什么，明明之前对那个人感觉不错，甚至那个人还救了她的命。

　　“那个并不重要，重要的是，我们可以从他手中，得到一架完整的第三世代战术机，是完整的！而不是残骸！”

　　知道这件事情的人仅仅只有少数人，而这些人无一不是崔少将的心腹。所以事情根本没有被人革联的其他部门知道。

　　而神秘的蓝白色战术机，也变成了EVA部队的神秘王牌，崔少将直接出面把这件事情给压了下来。当然，不用多久，人革联的高层就会对这件事情进行干预，但是至少需要几天之后。


第475章 巨大的地下兵工厂

　　因为人革联和BETA的战斗并未输掉，所以篁唯依等人并未离开T市。

　　不过此刻她们几个，连带着秦勇和吴天，还有当初一起来到这里的一些人都被控制了起来。毫无疑问是那个崔少将的人干的。不管这些人和李叶是否有关系，这种确保万无一失，又可以有人质在手的方式站在他那个角度，李叶也会这么做，甚至他可以做的更加黑暗和无耻。

　　SU-37终结者现在被EVA的人严格看管了起来，但是他们却不敢随便进入驾驶舱，害怕一旦启动了自爆程序，会损失掉这一架战术机。

　　哪怕能从残骸中得到一些技术，但是却远远比不上完整的战术机。

　　李叶不担心篁唯依几个女人，他相信以她们的实力，要脱困并不难，哪怕如今这里EVA的人都是新人类，但是这群菜鸟是无法和他们这种一路上成长起来的人相比的。

　　“跟我来！”

　　崔少将就带着几个人，其中一个就是崔亦菲。而她望着李叶的眼神却很冷很冷，看到她这个样子，李叶只是耸了耸肩，虽然让这么漂亮的女人记恨是一件让人不高兴的事情，但是换一种角度来思考，崔亦菲为何突然如此对他仇恨？

　　难道不会是之前对他好感太深了？

　　李叶轻松自若的跟着崔少将，而包括崔亦菲在内，连黄龙大队的曲一凡也在，他因为这件事情，可是被崔少将狠狠的骂了个狗血淋头。此刻就作为监视李叶的一举一动一起跟着来了。

　　“李叶啊，我还真是想不到……”曲一凡望着李叶的眼神充满了复杂。

　　这次对BETA群的战斗他已经了解过了，李叶的战绩绝对是惊人的，从驾驶GB17号战术机到后来驾驶SU-37终结者，他总共杀死了超过一千五百数量的BETA，其中作为对人类最大威胁的突击级和截击级加起来超过了三百！

　　如果加上之后的光线级，可以说如果他不是现在打上了间谍的身份，他绝对可以获得重大的功勋，升官发财根本只是小意思！

　　曲一凡当初就是感觉李叶是个人物，想要拉过来培养，现在来看，他的眼光很准，但是同时他也眼光很差。准的是李叶却是不是俗物，但是他没看出李叶居然带有目的！

　　李叶没有回答，此刻一行人正从一处工厂内部，乘坐了垂直升降电梯，一路朝着地下的方向在下落。

　　从电梯上面数字表现看出，现在已经到了地下二十层。而在数字跳到二十七层之后，终于停止了运动。

　　接着电梯门打开，一群人陆续走了出来。而展现在他面前的是一个巨大的仓库。

　　整个巨大的地下空间至少有三十几米高，而一眼望去几乎看不到头，绝对不会比一个足球场小，甚至至少有两三个足球场那么大！

　　“这里是……”出来后，李叶就看到，这里放着很多集装箱，同时还能看到一些类似于战术机，却不是战术机，类似于骨架一般的东西。

　　“这里是战术机的仓库，在这里有着所有生产战术机的材料。”崔少将并未隐瞒，而是解释了起来，“虽然没有具体算过，但是在这里的材料加起来，至少可以为我们生产出一千架战术机出来！”

　　一千架？！这绝对是一个夸张的数字！

　　战术机在某种程度上来说，就是战斗机的进化版，高级版！而在以前末世未发生的时候，一个国家才多少架战斗机？

　　人革联的实力！这才只是一个基地！李叶心中对于这个神秘的组织警戒心再次提高。

　　“当然，如果可以得到第三世代战术机的全部资料，哪怕可能生产出来的数量会有所减少，但是最终的效果我想至少要提高五六倍！”

　　一路走过去，可以看得出这里曾经并不是仓库，而是经过一定的改造。而从一些蛛丝马迹中，可以看出这里原本应该是一个其他用途的场地。而结合崔少将带他来这里的目的，这里毫无疑问就是他一直寻找的研究所。

　　穿过了无数的集装箱和一架架战术机的类似于骸骨一般的高大架子，一行人来到了一闪巨大的金属门之前。

　　崔少将上前按下了密码，然后用瞳孔和指纹进行了比对，接着大门卡卡卡的慢慢打开。

　　进去后，这才有了一丝研究所的样子，周围一间间实验室，各种研究器材，虽然空间仍旧很大，让人生疑，但是李叶的注意力都在远处，一个仿佛蜂巢一般的巨大机械。

　　在那个机械的中间，一个悬浮在半空之中的托盘，周围很多电缆一般的东西接连在上面。而那个蜂巢一般的机械，仿佛就是一台超级计算机，正在进行着某种复杂的分析和计算。

　　“我想，你要的东西，应该就是这个吧？”

　　其实根本不需要去问，从李叶的眼神就可以判断出来，他到底是不是了。

　　在那个蜂巢一般的超级计算机的中间，那个托盘上，正是一片神石的碎片。

　　“这到底是在做什么？”说实话，李叶不能理解，人革联在这里在进行什么研究。

　　那台夸张的超级计算机难道是在分析这快碎片？

　　“知道我们人革联的战术机技术是从哪里来的么？”崔少将望着前方，嘴角带着一丝微笑。

　　而崔亦菲等人这时也是面露惊讶之色，显然他们也是第一次来这里，第一次看到这里的东西。

　　“难道你们在那个东西里面，分析出了战术机的制造技术？”李叶很想笑，但是他却看到崔少将居然在点头。

　　李叶刚想嘲笑对方，但是下一刻他突然愣住。

　　他突然想起来，神石来自于DDC星球带回来的那块陨石，而为何他的兑换系统中会出现DDC星球的科技结晶？联想到他吞噬了那么多碎片，难道和这个有关？

　　难道碎片中蕴含着的并非只有能量一种，还有DDC星球人类的科技？

　　“现在，那东西是你的了！”崔少将做出‘请’的手势，虽然心中带着一丝戒备，可是李叶却没有发现有任何威胁，所以慢慢朝着那边走了过去。


第476章 人革联的神秘武器，暴君！

　　虽然心中有一种被人算计的直觉，可惜李叶并未发现任何危险的地方。

　　甚至他从崔亦菲的眼神中也没看到任何一丝异样，所以他暂时压下了心中的不安，然后朝着那边走过去。

　　并未发生什么事情，顺利的来到了那一台超级计算器的面前，然后放在他面前的是他一直以来寻找的碎片之一。

　　如果这其中真的隐含着DDC星球人类的科技，那么随着他不停的吞噬，他时候可以完美的把那消失的星球的文明重现？

　　他不知道，但是他知道的是，现在他需要做的是伸出手，然后把那块碎片拿下来。

　　而看到李叶动手，在后面的崔少将突然脸上露出了一丝得意的冷笑。

　　就在这时，突然以那台超级计算器范围从天顶落下来了一层透明的护罩，直接把整个超级计算器全部包围了进去。

　　李叶根本没想到会变成这样，等反应过来的时候已经来不及了。转身发现他已经被困在了其中，用力的敲了两下，发现这一层透明的护罩是高强度防弹玻璃制造的，而且从声音来判断，绝对不薄。

　　“崔少将，你这是什么意思？”李叶望向了那边脸上带着得意笑容的崔少将。

　　原来真的有陷阱，但是这么做对对方有什么好处，难道就是想要困住他？

　　“李叶，交出战术机，和其中的技术。另外，说出你背后的组织，交代清楚你背后组织的一切事情！”

　　原来崔少将从一开始就没想过和他做什么交易，一切只是在拖延时间，然后把李叶捆在其中。

　　“崔少将，你觉得真的可以困住我么？另外，你觉得没有我的自愿，你能毫发无伤的搞到那台战术机？”

　　李叶并不紧张，对方有所求，那么他就是安全的，关键就是看互相之间的角力了，到底谁先失去主动权。

　　而他的主动权在于对方很在意那一架SU-37终结者战术机。

　　“你所谓的战术机自爆程序，想必不可能完全是全自动的把，我猜，控制器在你的手中或者身上？当初你的一番话，到还真的吓到了我，不过你放心，这里距离地面超过千米，完全可以隔绝任何电波信号，所以你的依仗已经没有了，如果你聪明一点，现在好好配合，我可以承诺让你留下性命，甚至你只要愿意，我还能继续重用你！”

　　看来对方是有备而来，崔少将已经把什么都算计好了。可惜他却根本无法料到，李叶到底是谁？对其他人有用的方式，对他却是无用的。

　　“是么，那么崔少将，我们要不要打个赌？”李叶现在一点都不担忧，哪怕现在他被困在这种地方，但是却看上去性有成竹。

　　“打赌？打什么赌？”崔少将心中隐隐有一种事情并不像他想得那么顺利一样的感觉。

　　“你们可以随便去探查我那一架战术机，看看它到底会不会……”李叶做了一个爆炸一个的手势，“嘭！的一声爆炸，我倒是很期待呢。”

　　听到李叶这段话，崔少将脸色连变，但是他还是很快表情冷静下来，只听见他冷笑一声，“李叶，你确实很厉害，但是这一招对我没用，你以为这样就能唬住我了么？”

　　“所以才要打赌啊。”李叶摊了摊手，然后直接转身走向了那边的碎片所在地。在刚才护罩放下来的瞬间，拖着碎片的那个圆柱托台已经下降到了地面，然后被封死在了里面。

　　李叶走到面前，直接手中出现一把小匕首，然后用力对着那几乎肉眼看不见的一条缝隙中插下去，然后用蛮力把那一层防护板给打开，从下面把碎片取了出来。

　　“没用的，就算你拿到了，你也出不去！”崔少将看见李叶如此不燥不急的样子，心中的不安越来越严重。

　　而跟着他一起来的包括崔亦菲和曲一凡在内的四名大队长都用着观望的眼神，看着在保护罩里面的李叶。

　　“李叶，你不要做无谓的挣扎，你这样只会让你的下场更惨！”

　　崔亦菲看着李叶的眼神中带着一丝恨意，但是同时又带着其他的感情。

　　“看样子崔中校对这名间谍倒是很关心呢！”一名大队长阴阳怪气的说道，让崔亦菲听到后，不由的心中一紧张。

　　“至少李叶当初冒着危险，救下了崔中校和暴风大队的七名成员，这是不争的事实，不管他有什么目的，但是这一点不容忽视！”

　　曲一凡突然为崔亦菲辩解了起来。而崔亦菲这是感激的对着他点了点头。

　　“曲中校，你没立场说这话把？这个间谍，当初可是你招进来的！真不明白，一向眼光毒辣的曲中校，都会看走眼的时候呢，这真是让人感觉相当的不解。这其中是否有其他原因呢？”

　　“你！”曲中校脸色一变，这可是明显暗指他也有问题啊！

　　“够了！”崔少将冷哼一声，一下子所有人都不敢说话了。

　　而这边的李叶，则是在四处查看着这一层保护罩的强度，刚才他用匕首试过了，用尽全力刺过去，只能勉强刺入两三毫米的深度，虽然不是打不破，但是很费时，那边的人也不会给他这个机会。

　　可惜篁唯依的光剑不在身边，不然到是轻松。

　　“哦，貌似差不多了，崔少将，等会记得去看烟火啊，我想战术机自爆后的样子应该会很美丽的。”

　　李叶的话直接刺激到了崔少将，他立刻掏出一个联络器，“喂？是我！停止任务！该死！我说停止任务！所有人都给我离那架战术机远一点。”

　　果然最终熬不下去的还是崔少将，他不敢冒险，所以这个对持是李叶赢了。

　　不过这还不够，李叶用手敲了敲眼前这一层保护膜，然后看向了那边的崔少将，“这一层保护膜应该对信号接收也有一定影响吧？你之所以把我骗进这里，想必这里才是真正的可以隔绝信号的地方吧？让我来猜猜，现在如果我身上有信号器，在地面上肯定接受不到或者信号很弱对么？比如战术机内……”

　　“你想要说什么！？”崔少将脸色一变，声音大了起来。

　　“也没什么大事，只不过当初为了以防万一，我设定的自爆程序除了有其他人进入驾驶舱这个限制外，还有就是一旦发觉我死亡战术机会启动自爆，当然如果在一定时间内无法接收到我身上的信号的话，同时也会判定我已经死亡，然后自爆。”

　　李叶说完只是望着那边的崔少将，他不急，而是拿出那块碎片，然后放在光线处仔细的看了起来。但是除了是一块有着七彩色的仿佛金刚石一般石头外，没有其他特别的。

　　直接拿起来放入嘴中，为了不让过程太过于惊悚，他选择了这种方式，反正最终都是一样被身体吞噬掉。

　　“嗯，嘎嘣脆，鸡肉味。”甚至他还装模作样的咬嚼了几下。

　　“喔不！！！！”看到李叶居然把珍贵的碎片当成糖果那样吃下去，崔少将那边几个人仿佛看到了上帝是个娘们这种惊悚的真相。

　　不过崔少将反应很快，他立刻拿出一个控制器，然后就看到困住了李叶的那一层保护罩缓缓升起。

　　但是同时，在崔少将和李叶这段距离的面前地面上弹出来了三个巨大的圆柱形的物体。

　　“李叶，给你最后一次机会，交代出一切，并且接触战术机的自爆程序！不然！”

　　崔少将脸色很难看，被李叶刷了几次，他已经有些沉默不住了。

　　“如果不呢？”李叶现在已经得到自己想要的了，其实把战术机交给对方也不是不行，至少人革联能强大一点，对于人类也是有好处的，至少面对BETA的进攻，能坚持的久一点。

　　“那么看来我们谈判破裂！”崔少将手一挥，然后就看到那三个五六米高的巨大圆柱形物体的一面突然弹开来，接着分别有一只巨大的大腿从里面踩出来。

　　“这是……”李叶的双眼珠直接差点瞪出来。

　　只看见从那三个巨大的圆柱形物体中，走出来了三个人。如果那个算是人的话，你们看见过身高五米的巨人么？三个巨人长相一模一样，都是光头，皮肤颜色很深，眼神中带着杀气，全身给人一种超级危险的感觉。

　　“司令！你难道要用暴君么？”崔亦菲当看到出现的三个巨人后，直接不可思议的喊了起来，“不是暴君还未研制完成么？”

　　“李叶，最后一次机会。”可惜李叶此刻却对眼前三个巨人很是感兴趣。

　　“暴君？这就是你们人革联研制出来的生物兵器么？有意思！有意思！”说完他突然身体从原地消失，而下一刻，一名巨人巨大的拳头直接砸在了刚才他的位置上。

　　“别杀了他！给我弄残废即可！”说完崔少将转身离去，而崔亦菲虽然想说什么，但是被他瞪了一眼后话咽了下去。

　　而那边，三名巨人已经开始追杀逃窜的李叶了。


第477章 暴君和战术机，人类的未来

　　这里的空间很大，加上有无数的实验室建筑，还有一些集装箱，地形还算不错，让李叶轻松的甩开了那三个大个子。

　　他对人革联搞出来的这种叫做暴君的东西很感兴趣，从刚才短暂的接触来看，这种巨人威力很大，虽然对比起来动作有些缓慢，但是胜在力量大的离奇。

　　只看见那巨大的集装箱直接被它们一拳就打烂！而且李叶试着一下，用子弹对付它们几乎无效，它们的皮肤有着非常坚韧的防御力，普通的子弹打上去全部被弹开。

　　不过貌似这种一看就是用丧尸病毒研制出来的巨人，对于头部的防护有着本能的意识，几次射向头部的子弹它们都会用手臂来挡在前面。

　　“头部仍旧是弱点么？”

　　李叶想着直接几下就跳到了一个集装箱上，然后朝着某个方向狂奔起来，接着那边三个被称作暴君的巨人立刻追赶过来，但是因为李叶选择的是这一带集装箱最密集的地带，所以那三个暴君并不能很快的过来，而是和李叶同方向朝着前面奔跑。

　　其中两个居然很聪明的分开包夹，从另外的方向包围过来。

　　“还有不错的智力，人革联还真是研制出来了不错的东西啊！”李叶一直在观察。

　　其实当看到这种巨大的暴君后，他心中有了一个很奇特的想法，未来最大的敌人应该是BETA，这种仿佛要灭亡整个人类社会外星生物，那巨大的数量。

　　战术机从某种程度，从那一次接触战斗来看，并不能成为主要手段，除非全民配备战术机，全民皆兵。但是那是不可能的，别说现在末世中幸存的人类，就算以前全世界联合起来，都不可能！

　　但是这种暴君可以！如果可以大量生产，绝对是BETA那些斗士级，士兵级乃至战车级的绝对杀手！

　　而突击级和截击级，从现在观察的情况看，这种暴君也有着一定的战斗力，而且可以配合战术机进行联合作战！

　　“一定要搞到这种暴君的制造办法！”

　　突然从侧后方一只暴君猛的扑了过来，而早就发现的李叶直接猛烈一跳，同时手中一把开山刀狠狠的朝着在自己正下面穿过去的那个暴君的脑袋顶上插了下去。

　　虽然暴君的防御力很高，但是在李叶这一刀下，还是齐根没入，直接插入了他的大脑之中。

　　这只暴君狂暴的到处翻滚，可惜大脑被插了一刀后明显有些不对劲，但是却没死。

　　而另外两只暴君则是已经包围了过来，李叶立刻躲开。

　　大脑被插了一刀还不死，这生命力越来越让李叶垂涎不已。

　　“好想得到！”

　　而在另外一边，一处监控室内，一群人正在通过监视设备观察着整个过程，画面上正是李叶和暴君之间的4P。

　　而看的人则是刚才的崔少将和崔亦菲。到没看到其他的大队长。

　　“哦，果然这小子本事不小，曲一凡当初说的时候，我还有些不相信。”看着画面中，第二只暴君倒地，崔少将点了点头。

　　“这算什么，不过是半成品的暴君，居然需要花那么多时间！我看也就这样！”崔亦菲撇了撇嘴，但是那担忧的眼神却出卖了她此刻真正的心情。

　　“可不能这么说，这小子明显有所保留，注意看，他脸上一直带着轻松的笑意，估计他也知道我们在观察，同时他也在通过战斗在测试暴君的能力。”

　　崔少将好笑的扫了一眼自己的女儿，脸上哪里还有之前气急败坏的样子？难道都是装出来的？

　　“爸！你这么早把暴君暴露出来，一旦被人革联那群人知道，会不会……”

　　“不用担心，我心中有数！反正也瞒不了多久，就看谁的速度快了！”崔少将说完，在那边画面上，最后一只暴君也被打爆了脑袋，然后巨大的身体轰隆一声倒在了地上。

　　“看来暴君还有进一步加强的需要。”崔少将看完整个过程后掏出了联络器，“是我，那边如何了？”

　　“司令，那驾战术机我们没有办法，我们无法破解自爆程序。”

　　崔少将皱了皱眉头，接着说到，“放弃破解，你们先看管起来。”

　　在挂断电话后，崔少将摸着下巴想了半天，接着转身看向了自己的女儿，“菲儿，你觉得我们拉拢这个叫做李叶的男人，有多少把握成功？”

　　“爸，实话实说？”

　　“嗯，说实话，因为你多少和他接触了一段时间，所以说说你的看法。”

　　“说实话，我看不清这个男人，但是要说拉拢他的把握，我觉得不大。”崔亦菲摇了摇头，从几次接触来看，她不觉得这个男人会是那种好控制的人。

　　“哦？如何说？每个人都有价格，就看开出的条件是否足够那个人心动！”崔少将却不这么认为。

　　“我不知道，但是我的直觉告诉我，这个男人不会屈居于任何人之下！”

　　而那边，在解决了三个暴君之后，李叶朝着离开这里的那边通道走过去，而在他走到那边后，原本关紧的大门打开，然后出现在他面前的是崔亦菲。

　　“崔中校，别来无恙，你们的秘密武器虽然吓了我一跳，不过看来效果并不行啊。”

　　没有看到其他人，不过李叶相信，那个男人这么一系列的举动，肯定有他的意思，现在就看双方互相的算计了。

　　“李叶，按照当初的约定，东西你拿到了，战术机和技术是否可以拿出？”

　　崔亦菲的表情很冷，但是李叶却看出那冰冷的外表下，那并不冷静的内心。

　　“好啊。”李叶并未计较对方之前的所作所为，而是很爽快的扔过去一个U盘，“你们是关于那架战术机的一些资料，当然，其中还有那架战术机简化版的型号技术，SU-27的技术在内。”

　　SU-27是第二代战术机，相对的，技术也要简单，制造起来也容易。

　　“李叶，虽然不知道你为什么人或者什么组织服务，但是如果让你加入我们，加入我父亲这边，你有兴趣么？”


第478章 爬行者出现

　　崔少将并未直接和李叶谈判，而是选择让自己的女儿崔亦菲出面，这其中到底有何深意在内，那就是双方都心知肚明的了。

　　虽然这一招从古至今被人用烂了，可惜从历史来看，却是成功率最高的一种手段。

　　而和崔亦菲经过了一阵秘密的交涉后，李叶非常满意自己得到的，虽然他交出去了SU-27型战术机和其进阶型SU-37型战术机的全部技术，但是他也得到了他觉得价值不比这些技术差的东西。

　　碎片！这就不需要说了，然后他还得到了另外有用的东西，就是暴君的研制方式，虽然那种巨人总体来说，还不如一名C级新人类来的有用，但是新人类是很难形成的，强化人虽然可以，但是高死亡率让其先天性的无法作为大规模使用的限制。

　　但是暴君不同，这种方式虽然还是半成品，还有一些缺陷，但是成功率居然是百分之百！代价是需要牺牲一个活人作为原料，然后需要非常多的尸体！

　　尸体好解决，那些外面的丧尸就是天然的尸体材料，而制造一名暴君牺牲一个活人，这种事情倒也可以接受，当然需要秘密进行。

　　“李叶，真的不考虑一下加入我们这边么？只要你愿意，你甚至可以当我父亲的副手，甚至全权指挥EVA七个大队！你应该已经看出来了，我父亲和人革联内部，并不是完全上下属的关系！”

　　崔亦菲看样子很希望李叶投靠过去，可惜李叶不可能。

　　他摇了摇头，“很令人心动的条件，可惜却不足以打动我。”

　　“那你想要什么？你提出来，只要是合理的，我们一定会考虑！”崔少将到底看中李叶哪里，暂且不知，但是崔亦菲却很明显不是一个合格的谈判者。

　　“我想要什么？”李叶顿了顿，然后突然用着奇特的眼神望着那边一身性感军服打扮的崔亦菲，虽然这身衣服并不暴露，却把女性的线条完全的体现出来。加上崔亦菲怎么说也是大美女一个，一丝邪笑从李叶脸上冒出。

　　“如果我说，我想要得到菲儿你的话，这种要求是否可以答应呢？”

　　其实李叶在猜测，崔少将派自己这个漂亮的女儿前来，而不是他自己前来，是否已经有这种意思，用女儿来色诱他。

　　“不行！”崔亦菲一下子站了起来，脸上带着一丝怒气。

　　“是嘛，看来最终还是无法合作呢。”李叶无所谓的摊了摊手。

　　“李叶，我们是很诚心的，希望你不要用这种玩笑来破坏我们之间谈判的可能！”

　　“玩笑？不不不，我也是很认真的，菲儿，男人一生追逐的莫过于权利、钱财、美色这三种。而追逐与权利和钱财到最后想要得到的其实大部分人还是美色！这就是男人，而面对菲儿你如此的美女，你认为我是在开玩笑么？”

　　崔亦菲脸上阴晴不定了半天，突然她露出了一丝笑容，这个反应有些出乎李叶的预料，只看见她一反常态，居然大胆开放的走过来，然后一下子叉开腿坐在了李叶的腿上，接着伸出双手圈住了李叶的脖子。

　　“我对你，就真的有那么大的吸引力？让你可以为了我而选择投靠过来么？”

　　女人啊，天生就是让人无法看懂的神奇生物。面对崔亦菲这种突然的变化，让李叶多少有些失了方寸。他当然只是在开玩笑，他不可能成为别人手下的棋子，刚才只不过是调戏一下崔亦菲，没想到崔亦菲的反应让他却有些被动了。

　　“对啊，从第一次见到菲儿开始，我就无时无刻不在想着一亲芳泽呢！”有便宜不占王八蛋！

　　都送上门了，李叶可不是君子，只是稍微意外了一下，然后就毫不犹豫的占起了便宜，双手在崔亦菲的身上轻柔的摸索了起来。

　　而崔亦菲脸上也越来越红，双眼迷离了起来。

　　“李叶，只要你成为我们这边的人，我可以考虑给你追求我的机会。”崔亦菲最终还是受不住李叶双手的摸索，伸出手按住了那一双作怪的色手。

　　“只是给机会追求么？可惜我不是一个很有耐心的男人，我喜欢的是结果，但是却不喜欢过程。”李叶突然一用力，然后再崔亦菲惊呼道一半的时候，低头一口吻住了她。

　　同时一只手搂着怀中的女人，另外一只手直接深入到崔亦菲的衣服内，入手滑嫩的肌肤触感让他心中一荡。

　　突然崔亦菲一用力，推开了李叶，然后连忙后退。

　　而李叶则是嘴角有着一丝鲜血，他的嘴唇被咬破了。

　　李叶眼中带着一丝失望，刚才就差一点，他的手就深入崔亦菲的群内，摸到了对方的花园秘处，可惜崔亦菲还保持着灵智，在最后关头咬破了他的嘴唇，趁着李叶吃痛的瞬间脱离了他的魔爪。

　　突然就在两人互相望着对方的时候，传来了一阵阵急促的警报声，接着是一些冲锋枪扫射的声音。

　　“怎么回事？发生了什么？”崔亦菲狠狠的瞪了李叶一眼，然后拿出联络器问了起来。

　　那边具体说了什么李叶并未听清楚，只是隐约听到那边喊着敌袭什么的，其实不用听就能知道，外面的枪声越来越密集，而紧接着一些惨叫声也传来。

　　“你呆在这里别乱走！”崔亦菲用着威胁的眼神扫了李叶一眼，然后打开门出去了。

　　而李叶则是在过了几分钟后，感觉差不多了，站起来想要打开门，却发现大门已经被锁上，应该是外面的电子锁被锁定了。

　　不过这根本拦不住他，兑换了一个自动解锁装置，一分钟后他就顺利的打开了大门，接着来到了外面。

　　他现在所在的位置还在工厂的下面，地下基地内。

　　“唯依，能不能听到？”李叶发现不远处有枪声传来，并且还有人恐惧的惨叫。

　　“李叶？你那边没事么？”篁唯依的声音传来，“你那边有枪声，发生了什么？”

　　“不用担心，貌似是有人革联的敌人进来了，现在人革联这边的人乱成了一锅粥。你们现在在哪里？”

　　李叶找了一个位置，然后偷偷的往那边观察，他看见一些人革联的普通士兵正在狼狈的朝着一个方向逃窜，不时回头扣动扳机扫射。

　　什么东西在追逐他们？

　　不过很快他就看到了，一种非常恶心的爬行生物，双手双脚撑在地上，没有眼睛的头部有着巨大的嘴巴，整个身躯只有红色的肌肉却没皮肤。

　　只看见那种东西移动速度奇快，绝对能和汽车相比，一个个朝着那些人革联的士兵窜过去，灵活无比，那些子弹根本很难打中它们。

　　而这些爬行的怪物不仅灵活，速度快，甚至还能一跳跳到四五米高。

　　很快那十几个人革联的士兵就被残忍的杀死，而这些仿佛像是丧尸变种一样的怪物并未啃食那些尸体，而是立刻朝着更深处过去。

　　毫无疑问，那是丧尸，但是和丧尸又有不同，外形类似于LV3的丧尸，实力也是差不多，但是和LV3的丧尸又有区别。

　　那些到底是什么？李叶满脑的疑惑。

　　“我们几个都被EVA的人看管在某地，不过他们并未对我们如何，只不过限制了我们的自由。”

　　李叶因为躲在不显眼的地方，本来以为并不会被那些奇怪的爬行怪物发觉，但是没想到其中一只爬行怪物在路过他所在的地方不远处的时候，仿佛发现了他，然后瞬间调转方向朝着李叶躲着的地方冲过来。

　　来不及去思考如何被发觉这个问题，李叶对着飞扑过来的那只爬行怪物就是一脚抽过去，直接抽中了对方的脑袋。

　　毫无疑问，这一脚下去，那个爬行怪物的脑袋直接炸开，尸体掉在地上抽搐了几下就没动静了。

　　但是却直接引起了其他那些爬行怪物的注意力，然后全部朝着李叶这边冲过来。

　　“该死！”这些东西或许对一般人类很有威胁，甚至面对C级以下新人类也有威胁，但是对上他却是毫无办法的，但是李叶却直接转身逃走，他没时间在这里和这些东西纠缠。

　　不过那些爬行怪物速度很快，尤其在这种地形复杂的场地内，它们继续上天入地无所不能，而李叶虽然速度快，却无法做到和它们那么灵活。

　　在杀掉了三只纠缠上来的爬行怪物后，李叶找到了朝着地面上升的电梯。

　　“唯依，现在准备撤离T市，我这边已经得手，我们在距离T市东面20公里处的地方汇合！”

　　李叶在关闭电梯门之前可以看见，整个地下工厂内，看到非常多的那种爬行怪物在到处杀人，除了人革联的普通士兵外，并没有看到EVA所属的人。

　　来到地面上后，发现已经全部戒严，而在工厂区这一带，也同样能看到一些爬行怪物在肆虐，不过在这里已经看到一些EVA成员的影子。

　　在离开T市的时候，李叶仿佛看到了一些矮小猥琐的人。

　　“难道是日本人？”


第479章 爬行者VS暴君

　　突然而来的敌人，这是出乎崔少将预料的。

　　原本耐心的等待着自己女儿那边事情的结果，一边纠集了手下一些科学家，全力分析得到手的那一份资料技术，一边心中已经在计算某些事情。

　　但是突然警报声出现，然后就接到通知，有未知的敌人入侵了基地。其中那些人还指挥着一些怪物作为突击的手段。

　　“将军，我们根本挡不住他们！请求支援！请求……兹兹兹兹兹……”

　　那边通话没结束就变成了杂音，显然那边的人话说到一半就被干掉了。

　　意识到情况不对的崔少将立刻让手下的那些科学家停止分析资料，然后把那份资料保管在自己手中，接着消除所有电脑上的记录。虽然不可能完全删除到无法恢复，但是至少还是有一些作用。

　　然后她通知了下面完全由新人类组成的几个大队的，还留在基地内的成员立刻出动！

　　“到底是谁……”崔少将第一反应是人革联上层派人来了。

　　但是不到一会他就否认了这个想法，因为他发现那些敌人不管是人革联在这个基地的普通军人还是一般幸存者，都是他们残杀的目标。

　　而如果这些敌人是人革联内部对他早就有敌意，一直想要把他拉下马的那群人的话，不可能做得出来。

　　情况在EVA部队的成员加入之后得到了好转，虽然在不久之前，正好有一项任务让EVA其中三个大队离开了这里，也就是说有着四个大队留在了基地内。

　　不过那群敌人居然也是新人类，这让崔少将这边的人大吃一惊，虽然对方人数不多，只有不到二十人，但是在那些同样威力不错的爬行怪物的帮助下，竟然让EVA这边一群新人类新兵无法适应。

　　四个大队中狂风大队，极速大队在之前对BETA的战斗中几乎残废了，剩下来的几个人不是还在医院内就是还未恢复。

　　而暴风大队的女孩这一次也是死了好多，也就是黄龙大队还算人员完整，除了少了两名中队长，然后两名新队员被监管起来。

　　“快点，上面通知我们赶过去支援。”

　　“可是他们怎么办？”

　　“别管了，现在那边要紧！”

　　听到外面看管的人离开的声音，被关在一间房间内的篁唯依赵昕和薛曼芸三女知道时机差不多了，加上正好李叶那边传来的联络，她们立刻破开了大门，接着朝着T市外面移动。

　　其实她们之前也并不清楚到底发生了什么事情，但是一路上她们也是看到了一地的尸体，有人革联的士兵的，也有普通幸存者的。

　　“到底是谁！连一般人都杀！”赵昕望着地上一个只有不到十岁大的小女孩的尸体，这个小女孩尸体早就残破不堪，一看就知道死之前遭受了如何的对待。

　　“不像是人类所谓……”但是具体是什么？她们很快就知道了。

　　在她们转过一个街口，正好看到几名人革联的士兵在被三只移动迅速的东西追赶，然后被屠杀的场面。而那些东西在杀死了那几名人革联的士兵后也发现了三女，立刻冲过来。

　　当然，看到它们之后，三个女人多少吓了一跳，因为这是她们第一次看见这种奇形怪状的东西，不过就实力而言，篁唯依几乎在三招之后就解决掉了扑向她的那只。

　　倒是赵昕和薛曼芸花了点时间，薛曼芸还好，赵昕还差一点被这种灵活的，甚至还能吐出像是蛙类长舌的怪物给伤到。

　　一直到离开T市，至少遇到了十几只之前那种爬行怪物，同时也看到了死了很多人，其中大部分都是人革联的士兵。

　　然后终于，三女在T市外二十公里的地方和李叶汇合碰头，然后离开了这里。

　　而在T市，则是还在继续混乱，突然冒出来的神秘敌人，和神秘敌人所指挥的那种实力不错的爬行怪物，让T市的人革联部队疲于应付。

　　而那些身材矮小的，操弄着一口鸟语的人正是日本人！至少他们的语言是日本的鸟语。

　　只不过为何日本人会出现在这里？而且还带来了这么多爬行怪物？

　　“将军！”在一处监控室内，崔少将脸色严肃的望着眼前无数的监视器，在上面正在播放着整个城市内的情况。其中到处可以看到那些爬行怪物的影子。

　　之前已经宣布了全城戒严，一般人员早就进入了防空洞之中，而人革联普通士兵这是被大量的屠杀。

　　“情况如何？”

　　“将军，现在那群人正指挥着那些东西进入了我们的工厂区域，很显然他们的目标是我们的战术机，而且他们还侵入了我们地下秘密工厂内，仿佛知道我们暴君的存在一样。”

　　而此时在监视器上，正好有一个是播放秘密工厂内的情况，只看见，三名敌人在二十多只爬行怪物的陪同下已经入侵到了那里。

　　而那里原本是EVA所属的研究机构，关于战术机的资料，还有暴君的资料都在那边。当然崔少将已经把资料都删除，然后转移到了一个巨大容量的硬盘致中，贴身呆在了身上。

　　可以看到那群敌人在闯入了资料室之后，在发现资料都被删除，如果要恢复绝对不是短时间内能完成之后，非常的愤怒。

　　“打开声音。”崔少将对着控制这些设备的那名上尉军官吩咐了一下。

　　然后立刻画面里那些人的对话传来过来。

　　“日本人么？”崔少将皱了下眉头，不过看得出他对于现在的事情比并不是很担心。

　　“将军，已经准备的差不多了，要开始行动么？”

　　“嗯，就好好招待一下这些远道而来的异国客人把。”

　　而此刻在秘密工厂内，十只巨大的暴君被施放了出来，而那三名日本人和那二十多只爬行怪物虽然做出了反抗，可惜双方差距太大，最终那二十多只爬行怪物全部被暴君轻松杀死，而那三名日本人中两人被撕碎，而最后一人则是被打昏后抓了起来。

　　而在地面上，很快所有的爬行怪物和日本人都被清理掉。

　　“父亲，李叶按照计划，离开了。”崔亦菲推开了门，然后走了进来。


第480章 逆鳞不可触

　　“果然啊……”

　　李叶关闭了脑海中的兑换系统，之前他就在怀疑，现在已经确定了。就在刚才，他发现自己脑海中兑换系统可以兑换的东西增加了许多以前没有的。

　　他并未升级，还停留在AA级上，虽然不清楚在彻底消化了最新的碎片后是否会有突破，但是在没有升级的情况下，兑换系统中的兑换物品增加，这说明了什么？

　　“果然什么？”对于他的自言自语，都已经见怪不怪了，不过赵昕还是问了一句。

　　李叶和她们说了一些关于之前在T市地下那个秘密工厂看到的，然后做出了自己的猜测。

　　“你说那些碎片中，隐含着很多超越地球科技实力的技术？”

　　“应该是，至少那个崔少将跟我说，他们的战术机就是根据破解那块已经被我到手的碎片后，然后结合原本七国联合在DDC星球上找到的一些技术残骸碎片，接着研发出来的。当然，因为他们技术不全，研制出来的战术机性能也就是比第一世代的战术机好一点，勉强算的上是1.5世代的战术机。”

　　“你又把那碎片给吃掉了？”李叶喜欢吃神石和碎片，这一点赵昕和薛曼芸已经知道了。当然，对于这一点，她们一开始直接用看着变态的眼神望着李叶到如今已经麻木。

　　不过一听到碎片中含有超越地球科技的技术资料，两女可就不能随着李叶胡来了。

　　“嗯吃了，嘎嘣脆，鸡肉味。”

　　“……”

　　从兑换列表中可以看到很多不属于地球上的东西，战术机是其中最典型的代表，这种来自于DDC星球的武器来源很可能就是因为他吞噬了那几块碎片的关系。如今碎片在外还有七片。

　　当然，很多DDC星球的武器和地球是一样的，或者说，是地球上很多武器都是仿照甚至山寨了DDC星球上的武器。

　　当离开T市之后，一行人进入了H省境内，从这里开始大多都是平原地带，然后河流湖泊也多了起来。

　　在这个省并没有研究所的存在，所以李叶一行人并未停留，而是一路朝着东面进发，然后到了当年全国经济排前三的大省J省，然后朝着J省的S市出发。

　　其实从进入J省开始，明显感觉到丧尸的数量急剧增多，几乎每一个城市都有着好几百万的数量，也意味着原本这个省的人口到底有多大。

　　不过这些丧尸从一开始就从未有主动接近李叶一行人的，而关键原因到不在于篁唯依，而在于李叶的宝贝女儿李玲依。

　　随着日子一天天过去，李玲依的心智也在快速成长，从一开始天真无邪的小女孩，到如今每每眼神和李叶对上都能脸红。让李叶有了一种父亲看着女儿长大后的纠结心里。

　　当然晚上还是大被同眠，这一点没有变化，到手的肉才不可能放手！

　　话说李玲依绝对和丧尸有着千丝万缕的关系，因为只要她所到之处，那些普通丧尸都会非常害怕，甚至李玲依一次好奇和玩耍心态下，甚至还把一群丧尸吓跑了！

　　丧尸会害怕的逃跑除了在面对BETA的时候，这还是第一次。

　　“李叶，试试看，玲依或许还能控制丧尸！”控制丧尸！这是一个大胆的假设，连篁唯依也只能刺激体内丧尸的一面来吓跑而不能控制。

　　果然，在试了几次后，李玲依真的可以慢慢的操纵那些丧尸，那些普通丧尸在她的面前听话的和小狗一般。而李玲依就是它们的女王。

　　有了李玲依的这个力量，这一路上几乎没有丝毫阻力，直接奔着S市就过去。

　　然后再四月底的最后一天，他们终于来到了S市境内。

　　S市在以前是一个准一线城市，人口众多，所以城市内丧尸也多。而且因为J省经济发达，加上还是沿海省份，在这里城市布局要比内陆城市繁华又凌乱。

　　不过在进入S市之后，发现了一个有趣的现象，那就是这个城市内有着为数不少的幸存者，甚至这些幸存者还很好的在这个地狱般的城市内生活着。

　　在一些高楼内，明显有活人生活的痕迹。而在S市西北区域内的一处商业中心地带，那里竖立着大概十几栋高楼，在这些高楼之间可以看到很多又长又粗的绳索互相连接着。

　　而远远的看过去，居然看到有人靠着这些绳索在两栋大楼间移动。

　　甚至看到很动人冒险在这些绳索上工作，仿佛想要搭建出一个简单的吊桥之类东西。

　　看到这一切，李叶等人是很惊讶的，人类的潜力果然无限，在这种艰难的情况下，还能找到在这个城市中活下去的办法，甚至发明了这种让互相间能快速连通的方式。

　　接触这群S市的幸存者是在李叶等人进入S市不久之后，貌似是有专门的人在S市那几栋最高的大楼顶上观察着整个城市，然后他们被发现了。

　　不久之后，一群打扮的有些凌乱，但是气息很稳的人找到了他们。

　　看得出这群人还算友好，他们邀请了李叶等人进入了他们的基地，也就是那几栋非常高的写字楼中。

　　入口他们设立在了距离写字楼很远的一处停车场内，然后从那边有一个暗道一路从地下直接到达大概几百米远外的大楼地下三层，然后从那边进入大楼。

　　可以看到，大楼一楼外面，被堆满了各种阻挡物，有汽车，有各种杂物和铁丝网。反正从外观来看，别说普通丧尸，就是一般的LV2丧尸都闯不进来。当然LV3级别和这个级别以上的丧尸就难说了。

　　总体来说，这群在这里的幸存者看样子对付丧尸很有经验。

　　“如何？我们的乐园！”接触李叶的是一名四十多岁的男人，他带着李叶几个人到了大楼内之后，有些自豪的问道。

　　“很厉害，真佩服你们，我们也去过其他城市，但是大多都没有幸存者敢在城市内生活，都是选择在荒凉的地方。”

　　这是真心话，李叶等人此刻已经进入了大楼，然后看到了很多在这里的幸存者，其中确实发现了新人类，比如带着他们来的大汉就是其中之一，但是更多的还是普通人。新人类中等级最高的才看到了一个差不多应该是C级这样的。

　　就这么一群人在S市这个丧尸多的夸张的城市内生存，真是一件很危险的决定。

　　至少S市的变异丧尸多的让人感觉可怕，LV2的丧尸几乎哪里都能看到，LV3的丧尸也不少，甚至在和这群人接触之前，李叶几个人看到了两只LV4的高级变异丧尸。

　　“其实一开始我也和你们现在一样的想法，觉得这一定是疯了。但是你们也看到了，我们做到了！”

　　这个大汉很能聊，根本不需要李叶去试探，就说出了很多这里的情况。

　　比如他们在这里总共占据了六栋大楼，然后每栋大楼的上面会有那种很粗的缆绳作为连接，作为平时紧急时候互相逃离的手段。

　　据他所说，他们六栋大楼是六个幸存者势力在控制，但是他们互相之间又是互相协助的。一方有难，其他几方会尽可能的帮忙。

　　而平时除了必要，都不会互相联络，而是各自负责寻找食物之类的。那些缆绳就是给予他们之中身手很好的新人类，作为互相联络的手段。

　　李叶进入的这一栋大楼的负责人是一个三十多岁的男人，虽然阴沉着脸，但是从在这里生活的人的态度来看，这个男人仿佛很受爱戴。

　　“欢迎你们来到我这里，虽然我不知道你们从何而来，要去往何处，不过大家都是末世中仅存的人类，我会尽量帮助你们的需求。当然，如果你们愿意的话，也可以留在我这边。你们也看到了，我们虽然生活在危险的城市内部，但是却绝对并不危险。”

　　再感谢了之后，李叶几个人算是暂时安顿了下来。

　　反正已经来到了S市，并不急在一时。

　　“李叶，入口在这里？”因为这栋大楼原本是商用写字楼和公寓楼一体的建筑，所以根本不需要担心住在哪里，七十层的楼层，随便你选。

　　当然在这里已经有很多幸存者入住了，虽然没看到全部，但是估算一下整个大楼内至少有四五百人绝对有。

　　如果每一栋大楼都这么多人，整个S市生活在这几座大楼内的人估计有三千人不成问题。

　　而在晚上，对于李叶如此自然的答应那个大汉留下来的原因，几个女人只能想到这个解释。

　　“暂时只能确定是在这几座大楼内，具体在哪里还不好说。不过我们可以慢慢找。”

　　对于新加入的李叶等人，这里的人有友好的，也有抵触的。这原本很正常，李叶并不在意，但是有一件事情是他无法不发作的。

　　“找死！”一脚把一个二十多岁的青年踹到墙壁上，然后瞬间上前一把伸手掐住了他的脖子，直接把他定在墙壁上举起来。李叶的脸上布满了杀气。


第481章 敢动老子的女人简直找死

　　具体发生了什么事情？

　　其实很简单，第二天一早，李玲依在发现李叶和赵昕篁唯依还有薛曼芸还赤裸纠缠在一起没起床后，多少还带着一丝小孩子好动和好奇性格的她，一个人穿上衣服后开始在整座大楼内探险。

　　是的，就是探险。因为对于她来说，来到这个人世间根本没多久，对于一切都是充满了好奇。

　　而在这座大楼内，鱼龙混杂，各类幸存者都有，虽然大部分都是还算不错的人，但是哪里都有一群被叫做是坏人的存在。而在李玲依带着好奇，一个人在大楼内乱逛的时候，三名男子缠上了她。

　　可能是因为李玲依是陌生面孔，也可能因为李玲依太过于美丽，所以麻烦就来了。那三个男子看李玲依柔弱，眼神带着一丝怯怯的可怜，色心一起。

　　当李叶找到李玲依的时候，正好是那三个男人动手动脚的那一刻。

　　不管是对于女儿的爱还是对于自己女人的爱，都绝对不会允许这一幕的发生。几乎没有思考，李叶就冲了上去，然后两手各自抓住了两个淫笑的青年把他们摔出去后，就发生了刚才的那一幕。

　　“绕……饶命……”对于满脸杀气的李叶，那个青年眼神中露着惊恐。

　　但是李叶没有给他机会，直接拧断了他的脖子。而刚才被摔出去的另外两人，此刻也已经爬了起来，看到同伴被杀的一幕都惊呆了。

　　“杀……杀人了！救命啊！杀人了！”他们转身就跑，而李叶只是慢慢的转身看着他们开跑的背影，然后手中出现了两把匕首，对着他们直接甩掷了过去。

　　虽然他枪法不行，但是对于扔飞刀还是非常在行的，两把匕首在被甩出去后，以一个弧线的轨迹，直接命中了那两人的脚踝。

　　两声痛苦的惨叫，那两人摔倒在地。

　　李叶只是慢慢的走到他们面前，然后从他们脚踝上拔出匕首，接着对准了他们的双腿间放开了手。

　　惨叫声还是引来了其他人，毕竟虽然整个大楼虽然大，大家分开的也散，但是这边连续传来惨叫声，还是让人发觉，接着有人赶了过来。

　　而赶过来的人看到的是两个捂着双腿在地上满地打滚哀嚎，双腿间鲜血一片，地面上也是到处鲜血的场景。

　　而在这个地方，一个男人一脸冷漠的站在那边，正搂着一个看上去很害怕的女孩子。

　　第一个赶来的人看样子就是住在这个楼层的幸存者，他在看到这个样子后很显然被吓傻了，尤其李叶那一脸冷酷的样子，让他张口却不敢发出声音。

　　同时第二个赶来的人也看到了，同样被吓住了。

　　越来越多的人，同时他们也发现了另外一边，一个人已经死了，而那边双腿间鲜血狂流的两人却因为止不住血，声音越来越低，动作也停止，看上去随时要嗝屁。

　　“快救人啊！”不知道谁喊了一句，然后终于让这群人反应过来。

　　但是在有人想要冲过去救人的时候，却发现一个人拦在了他们面前，同时用着冷漠的眼神望着他们。

　　“你这是什么意思？难道动手的人是你么？”

　　“没看见过的面孔，是新来的？你这人怎么回事？为什么伤人！不对，那边的人难道也是你杀的？大家快动手，抓住这个凶手！”

　　因为昨天刚来这里，并没有被很多人知道，所以很多人都不认识李叶，看到他伤人立刻群愤了起来，几个人高体壮的还要动手拿下李叶。

　　但是毫无疑问，他们的下场不是被扭断了手臂就是被打晕扔到了一边。在几个人被这么后，生下来的其他人不敢动了。

　　“这小子是新人类！”这群人也不笨，立刻知道了李叶不是他们能惹的。

　　“哥哥，刚才他们……”李玲依委屈的躲在李叶的怀中，身体在发抖。说起来，明明以她的实力，轻松干掉那三个普通人，但是她因为思维太单纯了，在遇到那三个男人的纠缠后，却没有丝毫反应能力。

　　如果不是李叶即时出现，还不知道发生什么事情呢！

　　“玲依，听好了，以后如果有其他男人敢靠近你，都给我把他们撕碎了，知道么？只有我才能靠近你。懂了么？”

　　李叶伸手摸着李玲依的小脑袋，然后眼神冷冷的扫了那群人一眼，丝毫没有隐瞒他和李玲依禁忌关系的意思。

　　“可是……可是他们不是活人么？哥哥你不是说……”李玲依其实被李叶教育的很好。不过此一时彼一时，李叶是不想带着丧尸特征出生的她成为杀人魔，但是现在来看，以李玲依的心智，可以慢慢调教了。

　　“记住哦，只要有除了我意外的男人靠近你一米范围内，你就可以把他当成怪物撕碎了。”

　　“嗯……”

　　“怎么回事？怎么回事？怎么这么多人堵在这里？”这里是有管理者的，而那群管理者出现了。

　　然后他们发现了现场的情况，还有正在哄着李玲依笑出来的李叶。

　　这里的管理者都是新人类，从昨天他就发现了，这群比一般人强大的存在理所当然的成为了人上人，也就是这里的特权阶级。

　　“是你出的手？”某个二十多岁的青年眼睛斜着扫了过来。

　　“他们想动我的女人，我只不过给他们一点教训！”

　　一点教训？！那个人和他身后那群所谓的管理者倒吸一口气，一点教训就是一个直接毙命，两个被切了下半身后随时可能流血过多而死？

　　“你跟我们……”那个青年就要伸手抓住李叶的肩膀，但是下一刻他突然感觉自己整个人腾空了，接着狠狠的撞在了天花板上。

　　“你们也想试试么？”李叶看着那几个想要动手的人，太弱了，居然都是D级新人类，简直是蚂蚁一般，在他的眼中。

　　“住手！”突然一声大喝，接着昨天带着李叶来这里的中年汉子出现，他先是有些意外的看了一眼一死两伤的局面，然后刚从地上爬起来想要动手的那个青年，伸手拦住了他。


第482章 用拳头来回答

　　末世里死个人很正常，就算杀人也很正常，但是在这里，看样子已经有一段时间没有见过鲜血了，从那群人的眼神中可以看出来。

　　“李叶，能不能给我一个解释？”当看到动手的人是李叶后，那个大汉多少还是惊讶了一下，然后表情冷了下来。

　　“很简单，他们想要动我的人，然后他们为此付出了代价。”李叶说的很随意，在这栋楼内虽然新人类不少，虽然不明白为何S市新人类如此多，但是在这一栋楼内，他就能多少感觉到至少有四五十人。

　　但是其中厉害的没几个，大部分都是垃圾，在他眼中的垃圾。

　　“你们几个，先去把人抬下去止血！”大汉看了看快要没有声音的那两个人，连忙指挥身后的人过去抬人。

　　这一次李叶没有阻拦，而是让他们过去。

　　“头，不行了，他们已经差不多了，失血过多。”过去后，却发现那两人已经出气多进气少，同时翻开眼皮，发现眼珠已经开始上翻。

　　“不是还有一些备用的血液么？”

　　“头，那都是一个星期前的事情了，早就没了。我们原本还在想着想办法增加一点呢，不过现在来不及了。”

　　其实如果现在能给那两人输血，还是能有一丝希望的。但是显然这栋大楼内没那个本事，而李叶下手其实相当狠，直接造成他们动脉的破损，所以才会血流不止，止也止不住，短时间内流了那么多的血液。

　　话说这栋大楼内人不少，其实完全可以鲜血，但是在末世这种别说营养了，连吃饱都成问题的环境下，体制跟不上，谁也不敢拿自己的命去开玩笑，去献血。

　　很快那两人就失去了呼吸，想要猥琐李玲依的三个人至此为止都已经死亡。

　　“李叶，我需要一个交代，虽然你说那三个人对……对你这个女人不利，但是我不能只听你的片面之词，有人可以作证么？”

　　想要几百个人呆在一起而不出现混乱，管理是很重要的，不然短时间内没事，时间一长，不用丧尸攻进来，里面的人就会互相自相残杀，在末世环境下心理承受能力原本就很弱。

　　作为这里的管理者之一，当然不可能坐视不理。

　　一下子死了三个人，这不是因为丧尸，而是因为其他人。

　　“我可以理解为，你在怀疑我说谎么？”李叶皱了皱眉，虽然他因为暂时不确定是这几栋大楼内哪里才是入口，才会留在这里看看机会。但是这不代表他会让人骑到头上来。

　　“不，你误会了，我想你也应该明白，一下子死在你手上三个人……”

　　“只有一个，另外两个是他们自己死的。”这简直是无赖的辩解，不是他动手造成那两人大出血，他们不可能会死。

　　“当然，他们刚才不死，我也会送他们上路。”原本还想说李叶强词夺理的其他人，都不说话了，都古怪的望着他。

　　“你至少给我一个说法吧，人不可能就这么白白死了！大家能活到现在很不容易的！”

　　面对李叶的态度，气愤的不止一个人，都在等着他的回答。而这栋大楼内那群新人类，如果不是刚才看到自己一名同伴那么轻易的被李叶甩飞，估计早就动手了。

　　“说法？”李叶冷笑一声，突然所有人发现李叶消失了，然后紧接着就听到了连续的惨叫声。

　　只看见在这里绝对是人上人，被人崇拜的那些新人类们，一个个或是倒在了地上，或是撞在了天花板或者墙壁上，就像是婴儿一般，被人在那边玩弄。

　　“现在，你们觉得这个说法合不合你们心意？”李叶再次回到了原地，然后宠溺的摸着李玲依的小脑袋，冷笑的望着眼前躺了一地的人。

　　只有一个人还站着，昨天接触了李叶等人，把他们带来的那个大汉，此刻这个大汉孤单的站在原地，身体隐约有一些发抖。

　　而远远的看着这边的那群普通人，都被刚才一幕吓傻了。在他们心中宛如超人的一群人，居然被这个刚来的小子蹂躏般的干掉了。

　　“原来你这么强……”大汉苦笑一声，原本的愤怒不见了，他看了看几乎都昏迷过去，倒也没有生命危险的同伴，“我就怀疑，如果你们没有相应的本事，如何在外面一路来到S市……”

　　其实有些时候，行动比言辞更来得直接和有效，李叶的强大实力，直接让所有人都不敢说话了。谁敢？别说普通人，这里原本牛逼的那些人，不还是和婴儿一般，在他的面前。

　　而末世中，谁的拳头大，那么谁就是大爷！又一次证明了这一点，因为李叶强大，所以没人敢责怪他随便杀人。

　　甚至因为这样，突然冒出来几个人，主动作证，刚才死掉的三个人在之前有过强行拦住李玲依，想要与其发生性关系这种倾向和举动。

　　几乎在下午，所有人都知道，大楼内来了一个实力变态的家伙，连这栋大楼内那些‘超人’都不是其的对手。

　　然后一些原本在看到大楼内多了几个美女，有鬼心思的人都不敢动了。因为早上死掉的三个人的事情，早就传遍了，谁也不敢冒着被杀的危险，去触碰某个变态的逆鳞。

　　而李叶也乐得轻松，杀鸡儆猴的手段终于有了效果，只不过也因为这个，让他行动起来有些麻烦，因为明显能感觉到，虽然这栋大楼内的管理者和手下不敢动他，但是却派人监视他。

　　再一次在大楼内看似闲逛之后，并没有找到线索的李叶，把目光望向了其他几栋大楼。

　　S市这几栋大楼内的管理者，每一段时间都会凑在一起，然后讨论和商量。当然遇到突发事情，也会通知别人。

　　此刻，七栋大楼的管理者就聚集到了一起，他们分别是七座大楼的主宰者，同时也可以说是各自大楼内的最强者！也是整个S市最强大的人！

　　“听说你们那边来了一个很变态的家伙？”

　　“我也听说了，六号楼昨天来了一个带着四个漂亮女人的男人，听说身手不错，一下子把老六手下那群废物当成猴耍。”

　　这七个人，互相都用代号来称呼对方，总共七座大楼，按照数字一到七，然后几号大楼内的主宰者就是几号。

　　当然，这七人其实也有着实力高低，一号楼的主人是这群人里面实力最强的一个，而七号楼的主人这是最弱的一人。

　　此刻四号楼的主人和五号楼的主人就用着嘲笑般的眼神望着六号楼的主人，三十多岁，长相普通的一名男子。

　　“老六，说一下情况吧，关于你那边昨天加入的男人，还有他身边的女人。”一号楼的主人，也是这群人中的老大，一个四十岁左右的，看上去像是白领一般的男子轻轻的开口了，立刻五号楼和四号楼的两位不说话了。

　　“老大，那个男人叫李叶，大概二十岁的年纪，看上去倒是普普通通的，没有什么特点。当初他刚来的时候，虽然猜到了他是被选者，但是没想到他的实力比预想中的要高。”

　　六号楼的主人慢慢的把信息说了出来，而其他人的人都在静静的听着。

　　“他还带着四个女人，都非常漂亮，不过据我观察，那四个女人中，有一个身上带着让人讨厌的味道，如果没看错，那个女人以前应该是个警察，至于另外三个，有两个看上去虽然文文静静的，但是貌似也不是好惹的样子。倒是最后一个十七八岁的女孩，看上去满柔弱的，应该是他们之中被保护的类型。”

　　“美女？这个老子喜欢！”四号楼的主人轻佻的吹了一声口哨，而其他人都是笑了起来，在这里他好色的性格都知道，整个四号楼内几乎有点姿色的女人都被他玩过了这一点也是公开的秘密。

　　“哦？”一号楼的主人点了点头，“那么老六，你估计那个叫李叶的男人，实力大概在什么程度？”

　　除了那个四号楼的主人，其他人都竖起了耳朵。在这里七个人，五男二女，都是S市实力最高的一群人，他们的如今的地位完全是以他们比其他人强大的实力的来的，他们也清楚，这是个弱肉强食的世界，强大的人上去，弱小的人则是被踩在脚下。

　　“不好说，我没有和他正面对上，不过从我手下报告上来的情况看，应该不低，毕竟他一个人轻松的干掉了我手下八个人！而且是一瞬间！”

　　“哼，你那边那群垃圾，八个人加起来老子也只要动动手指！”四号楼的主人仿佛和六号楼的主人关系不是很好，总是争锋相对。

　　“你！”六号楼的主人脸上一怒，但是他是排第六，人家第四，已经清楚的表达出，人家比他厉害这一点了。

　　“老四，闭嘴！”但是一号楼的主人一开口，四号楼的男人只能闭上了嘴巴。他接着看向了六号楼的主人，“你这两天注意一下，如果可以的话，就把他吸收进来，不行，你知道该怎么做的。”


第483章 这个叫王留美的女人不简单！

　　两天时间，李叶已经准备去其他大楼看看，毕竟他把这里可以存在疑点的地方都检查过了，有过前面几次找到实验室的经验，他相信自己如今对于是入口的地方绝对有着很高的直觉。

　　“李叶，我们老大找你有事。”

　　因为那天的事情，现在这座大楼内，没人敢对李叶如何，甚至都不敢接近他。虽然也有一些人仿佛要抱大腿，讨好奉承，但是李叶对这种人一律都是用眼神让其自己离开。

　　然后，预料之中的，这座大楼内的所谓的老大，来找他了。

　　李叶并未拒绝，而是跟着去见了当初有过一面之缘的男人，在这座大楼的最顶楼，一个花园小洋房内。

　　“很不错的房子。”整个大楼最上面两层都是独立出来的小楼，看样子以前是给富贵人居住的，甚至在天台还被改造了很多娱乐设施，游泳池啊，小花园啊，甚至还有直升机的停机平台。而这座大楼内的掌控者，就住在了这里面。

　　“如果你喜欢，这里可以给你住。”

　　当听到走进来的李叶如此说之后，一个有些阴沉的声音传来。李叶转过身看去，三十多岁年纪，脸上带着一条刀疤，这个男人在以前应该是混黑道的，不然身上不可能带着这种气息，加上脸上的刀疤和那一副面容。

　　“可惜啊，对于现在来说，这种地方也不过是身外之物，可有也可无不是么？”

　　听到李叶这么说，那个男人倒也没在这个话题上继续下去，而是指了指那边巨大客厅内的沙发，示意随便坐。

　　而李叶也不客气，一屁股找了一个最舒适的位置坐了下去。

　　因为这里原本就是给人享受的，所以客厅的天花板直接是控制成透明，然后让眼光直接照射下来。

　　“刘宇，你也应该知道了，我是这里的管理人，当然，也可以直接把我当成这里的老大。”

　　男人脸上带着一丝笑容，不过在他那张脸上，怎么看怎么像是冷笑。

　　“李叶，不知道刘老大找我来，有什么事情么？”李叶也看向了这个男人，总不可能是找他来聊天吧？“是为了两天前的事情么？”

　　“两天前？”刘宇愣了一下，接着哈哈大笑起来，“不不，你误会了，不就是三个没用的废物么，死多少都没事情，而且听说还是他们先惹到了李老弟你，所以死了活该，就算你不杀他们，我也会把他们扔出去喂丧尸的！”

　　有意思！李叶脸上露出了一丝笑容。

　　“有话就直说吧，兜圈子就不需要了。”

　　“李老弟的性格我老刘喜欢！既然这样，我也就不拐弯抹角了，今天找你来是有一些事情想要跟你商量一下。”

　　说着刘宇从沙发上站起来，然后轻轻的拍了拍手掌，接着就看到在客厅门口的大门被人打开，接着走进来一个女人。

　　在看到那个女人进来后，刘宇的身体仿佛僵硬了一下，虽然几乎不可察觉，但是李叶发觉了。

　　“刘老大，你这是什么意思？”

　　这个女人很漂亮，大概二十四五岁的年纪，皮肤白皙，身材凹凸有致非常性感，不过这些都比不上她那一双仿佛会说话的大眼睛。

　　虽然这个女人走进来后什么话都没说，但是却让李叶不由自主的把眼神望过去，很有吸引力的一个女人。

　　“这个么……”刘宇眉头皱了一下。

　　“李叶？你觉得我漂亮么？”那个女人走了过来，虽然浑身上下没有一丝风俗之气，但是却让人感觉无比的挑逗和诱惑。

　　“如果你能把裙子拉高点，胸口再露一点的话。”李叶眼光很毒辣，虽然这个女人明显的非常轻佻，但是却看得出，这个女人绝对不是那种很随便的人，哪怕她打扮的再妖艳，但是骨子里的那种感觉，是掩盖不了的。

　　这个女人明显有些吃惊，对于李叶居然可以如此轻松玩笑般的说出如此的调戏之言。

　　“哦？看来果然有点意思……”女人一概刚才风尘之女的样子，几乎是一眨眼，就让整个人的气质都改变了。

　　如果说刚才是轻佻的话，现在就是高贵不可侵犯，同一个人可以如此快速转换自己的气质，这还是第一次看到。

　　“咳咳……李老弟，我来介绍一下，这一位是王留美，王小姐。”刘宇指着那个女人介绍了起来。

　　“这一位王小姐你也已经知道了，在几天前，刚刚加入了我们大家庭的新成员，李叶，李老弟。”

　　“你好，王小姐，你很漂亮。”李叶友好的伸出了手。

　　“是么？但是我却无法从你眼中看到你觉得我漂亮呢。”

　　王留美的手纤弱无骨，仿佛一不小心就会捏碎一般，让人不敢用力。

　　“怎么会，对于王小姐的美丽，我可是花了很大的精力才能保持清醒呢。”李叶笑了笑，很快就放开了对方的小手。

　　但是在下一刻，突然王留美对着李叶胸口就是一掌击出，而李叶也在瞬间整个身体朝着后面急退。同时一击不中的王留美整个人已经从原地跳起，飞身一脚对着后退的李叶的头部踹过来。

　　面对如此凶狠的攻击，李叶不急不缓，身体轻轻朝着边上移开一点，然后头一歪，躲开了对方的飞踢，同时伸手一把抓住了王留美的脚踝，然后轻笑一声，“王小姐，这样可不好哦，裙下春光泄露，是想要诱惑我么？”

　　但是被抓住了脚踝的王留美身体在半空一个选择，整个人身体头部朝下，双手撑地，利用旋转力另外一只脚直接对着李叶抽过去。

　　李叶直接松开了王留美，然后一个后空翻躲开了这一击。

　　“那么你是否愿意成为人家的裙下之臣呢？”王留美说话的同时，整个人已经朝着李叶冲了过来，同时双手从大腿内侧各自拔出一把匕首。

　　“那可不行呢，虽然王小姐很漂亮，但是我可是一个有妇之夫呢，难道王小姐想要跟我来一段禁忌的刺激恋情么？”轻松闪开了王留美匕首的三连击，李叶已经绕到了她的背后，然后很下流的在她挺翘的臀部上摸了一把。

　　“那样似乎也很不错呢！”王留美小腿一抬，阴险的朝着某人的双腿间踹去。


第484章 奴隶制度

　　两之间几乎在有限的空间内，互相接触了好几次，虽然看似凶险，但是居然没有打翻任何东西，一来一去，并没碰到任何这个客厅内的物体。

　　李叶没用全力，但是同样的，王留美看上去也没用全力。

　　“果然好身手啊。”王留美并未纠缠，而是在试探了几次之后选择了停手，同时用着非常感兴趣的眼神看了过来。

　　“王小姐也不差啊，刚才好几次都真危险呢。”李叶其实心中很惊讶。

　　虽然王留美暴露出来的实力只是冰山一角，但是多少还是能判断出这个女人的大概实力情况。因为刚才双方都没有使用异能，只是靠着体术在互相接触，所以光光体术方面，这个叫做王留美的女人至少也有A级的实力，这还是至少！

　　这个女人是那个刘宇的手啊？不可能！那个刘宇连这个王留美一半的实力都没有！

　　“好了，好了，大家都是自己人，点到即止。”刘宇站了出来，然后目光看向了王留美，虽然没有说话，但是那个眼神仿佛在问如何。

　　而王留美则是丝毫没有回应，但是却露出了一丝笑容，立刻刘宇就明白了。接着也露出了笑容，然后向李叶提出了这次的目的。

　　之后李叶受到了邀请，刘宇向他表达了希望他加入他们的要求。

　　“加入你们？对不起，可以详细说明一下么？我不太理解这个加入你们，这个你们是指什么，是你们这里的所有幸存者？”

　　当然李叶知道不可能是这样，但是他装作听不明白。另外，也对这群人产生了很大的好奇。

　　刘宇就算了，那个王留美实力相当不俗，这里还有其他高手么？

　　“哦，这倒是我的错，没有线介绍一下我们。”刘宇一拍额头，非常抱歉的样子。而王留美只是一个人优雅的坐在一边，翘起了修长的美腿，一双眼睛望着李叶。

　　“是这样的，李老弟你也看到了，我们S市当初死了很多人，可能你之前并不在大城市所以不知道，S市当初可是仿如地狱一般，仅仅活下来没多少人，如今大部分都生活在了你看到的这几座大楼内。”

　　“是的，我看到了，也看到了你们别出心裁的空中走廊，说实话，当初来到这里，发现城市内居然还有幸存者生活的时候简直要多惊讶有多惊讶。不过你们几座大楼还真是好地方，寻常丧尸还真不可能闯进来。”

　　对于S市这几座大楼，李叶真心佩服，当初能想出这个办法，还能纠集到这么多人顽强的生存下来，那个人或者某些人绝对不简单。

　　“这多亏了我们的首领，如果不是他当初把我们聚集起来，现在也没有让S市幸存者可以安然生活下去的这里了。”

　　刘宇的脸上带着一丝崇拜，他口中的首领是谁？

　　“李老弟，我现在代表天人组织邀请你加入我们，当然你有选择的权力，不过老哥还是想要说一句，如果你愿意加入，你绝对不会后悔的！”

　　天人组织？好中二的名称，李叶并未立刻拒绝，虽然对方口中说着他可以选择，不一定加入，但是他才没那么傻。

　　“加入有什么好处？”如此直白的提问，倒是让刘宇有一些吃惊，但是很快他就大笑起来。

　　“李老弟果然和其他人不一样，这样吧，用说的李老弟你可能并不能充分理解，还是让老哥带着你看一下吧。”

　　“还是让我来吧。”王留美突然站了起来，然后打断了刘宇的动作，而刘宇也是立刻笑了笑，接着点了点头。

　　“那就劳烦王小姐了。”

　　从刘宇那边出来之后，李叶跟着王留美一路在很多地方转过，其实当初他就发现，整个大楼内并不是随便可以观察的，一些地方仿佛被封死一般。

　　然后如今，他就去了那些地方。同时路上，只要有人经过，都会非常恭敬的对王留美低着头，这一点，李叶也之前察觉了，新人类在这里受到了的待遇相当高，甚至有一种感觉，如果这里是一个国家，那么新人类就是特权贵族，而那些普通幸存者则是贫民。

　　而新人类之中也有等级之分，至少王留美看上去地位相当高。

　　“希望接下来看到的一切，你不要太过于惊讶。”

　　当王留美带着李叶前往那些平时一般人不给进去的地方前，曾如此对李叶说过。

　　李叶并不明白，但是不久之后，他就知道为何王留美要这么说了。因为他看到了很多实在无法想象的事情。

　　这里的人食物是放在那里的？他看到了，在大楼某处，他看到了无数的粮食，大米，面粉，各种罐头，各种容易储存的粮食。甚至还看到在大楼内部，居然有培育各种蔬菜瓜果的工厂！

　　“这……这怎么可能？”是啊，居然在大楼内种植粮食？

　　“我们之中，有某个人的能力，就是控制植物。”王留美的解释让李叶不说话了，控制植物！

　　不管是水稻还是麦子，另外各种瓜果蔬菜，这些都是从植物上生产出来的，而一旦有人可以控制植物的生长，那么在任何地方要想办法快速生产根本不是什么问题。

　　而有了这个，粮食的问题还需要担心么？对比起来，和李叶的兑换系统到底谁更加方便，或许还真的很难说得清。

　　当然，这只是这个天人组织秘密的冰山一角，但是光光这一点，就是在告诉李叶，他们这边不缺食物！甚至其他地方的幸存者还在每年拼命找发霉的难以下咽的食物，他们这边不仅轻松吃饱，甚至还有闲情逸致点菜！瓜果蔬菜！这可是在末世已经被确定不可能再有的物种了！

　　“身为天人组织的内部成员，我们优先分配各种食物和物资。”王留美其实不用介绍，李叶就懂，内部成员就是所谓的新人类，也就是这里的贵族阶级。

　　“只是这样么？”换一个人来，哪怕也是实力强大的新人类，或许也要被诱惑到。

　　实力强大，可以更容易和安全在各处搜寻食物，但能找到蔬菜和水果么？还是新鲜的！

　　但是对他没吸引力，他连满汉全席都能吃到，何况只是这些简单的瓜果蔬菜？

　　“当然不仅仅是这样，你应该感觉到了吧，我们内部成员在这里，应该说在总共七座大楼中，我们就是上等人，我们提供食物和保护给那些人，但是同时，他们也要付出，他们就是我们的仆人。”

　　很残酷的制度，但是却也是这种环境下，最为稳定的制度。

　　“哪怕杀人？”李叶问了一句。

　　“杀人？”王留美或许没料到李叶会如此问，稍微愣了一下，接着轻笑了起来，“当然不可能随便杀人，虽然我们有这个实力和权力，但是为了稳定，只要不是太过于出格的事情，还是可以做的。”

　　也就是说，他们也不敢随便由着心情来奴役那群普通幸存者，但是却会干一些他们觉得那群人普通幸存者不敢反抗的事情。

　　然后李叶看到了所谓的不太出格的事情到底是什么。

　　在这里，那些普通幸存者并不是每天吃了睡，睡了吃这么幸福的，他们需要工作！

　　是的，工作！天人组织的内部成员，也就是新人类们是特权，他们会负责抵挡丧尸，保护身为外部成员的普通幸存者，但是外部成员却要服侍他们。

　　而服侍的事情有很多，最简单的就是劳动，这些人在大楼内被改造出来的农场内进行劳作，也有人不停的把一些材料加固大楼周围的防御设施，甚至为了清洗大楼等等杂物活，都是这群人在做。

　　如果说这还是正常的话，那么李叶之后看到了绝对不算正常，但是仔细想一想又是正常的事情。

　　一连串让人脸红心跳的呻吟和喘气声，不用看就知道发生了什么。

　　在一些房间了，或是一男一女，或是几男几女，反正都在做着那种事情。而仔细观察，主导权的总是天人组织的新人类，而那些仿佛性奴一般的男男女女，都是一些外貌不错的普通幸存者。

　　“在这里，只要你地位高，你完全可以享受到你能享受的一切，就像你看中了某个女人，哪怕那个女人的丈夫或者男朋友还活着，甚至就在这里，但是她也必须过来让你发泄，成为你的玩物，这就是我们的特权。”

　　其实不用奇怪，因为这是一个末世环境下，独裁制度小团体或者大团体内绝对会出现的现象。

　　地位高的，实力强的，则拥有一切，而没有地位和实力的，留给他们的就是只能眼睁睁看着，除非他们不想活下去。

　　“你们这是在朝着奴隶制度发展啊。”李叶感叹了一句。

　　“那么你是否愿意成为奴隶制度下的一名高贵的奴隶主呢？”突然一个声音从背后传来，转身看去，只看见一名三十岁左右的男子正一脸微笑的朝着这边走过来，而王留美则是对着那人微微的点了点头。


第485章 可怕的李冯兹

　　这是一个让人感觉难受的男人，这是看到那个人之后李叶最初的感觉。

　　没有理由，在看到那个人的样子后，李叶总有一种违和感，同时看着那个人，不知为何，李叶无法从这个人身上找到一丝新人类的气息，仿佛就是一个普通人。

　　但是可能么？

　　“如何？看到了这一些，时候想要成为奴隶主？”那个人走到跟前，然后脸上挂着和善的微笑，只不过为何那个笑容在李叶看来是如此的冷。

　　“奴隶主么……”李叶转头看过去，这里应该就是天人组织的淫窝了，在这里，天人组织的新人类可以肆无忌惮，而那些普通人为了生存，也只能忍受。

　　在生存面前，除非要杀死他们，否则这群普通人为了活命只能忍着，甚至时间一长，还会习以为常。人类就是这么一种适应性强大，天生带着奴性的生物。

　　“听上去很有吸引力，在这里，你们就是所谓的奴隶主中的奴隶主吧？控制着所有的新人类为你们卖命，然后用那些新人类来控制下面的人。”

　　李叶说着看向了面前这个男人，还有王留美，露出了一丝嘲讽的笑容，“如果我没猜错的话，王小姐和这一位，应该是其他几座大楼内的管理者，或者说是那里的主宰者？”

　　“李冯兹，说起来，我们五百年前还是一家。”那个男人友好的伸出了手。

　　犹豫了一下，李叶也伸出手握了上去，但是在碰到那个男人手的时候，却一阵冰寒刺骨的气息侵入脑海，但是下一刻就消失不见，仿佛只是一个错觉。

　　“李叶，那还真是五百年前是一家啊。”

　　李叶最终没有选择给出答案，而是说要考虑一下，然后就离开了。而在他离开后，原本挂着笑容的李冯兹表情转变为冷漠。

　　“你跟他接触了一下，怎么看？”

　　“实力不错，至少从我试探的情况来看，比老五强。当然他肯定隐藏了实力，具体到什么程度，只有在真正交手后才能知晓。”

　　王留美脸上的笑容也消失了，同时换上了严肃又担忧的表情。

　　“不，他的实力不仅仅是比老五强，老三遇上他，都不一定能赢。”李冯兹摇了摇头，然后说出了让王留美吃惊的判断。

　　“比老三强？那不是说……”

　　“对，至少也是和你伯仲之间，我倒是很期待你们两个可以打一场。”李冯兹的双眼慢慢转变成黄色，同时眼珠闪烁着不详的妖异光芒。

　　“你真的希望我和他交手？”王留美却笑了。

　　“还是算了，你们两个真要打起来，至少报废掉一座大楼，虽然对我们无所谓，但是现阶段还是不需要如此激进，就看他是否够聪明把。”

　　“我可不认为那个男人会肯加入我们哦，李冯兹大人。”王留美说完转身离开了此地，对于这里，身为女人的她并不是很喜欢，当然她也不会反对。

　　“不会加入么，那倒是……不过，人类在面对生存面前，都会选择活下去的，就算是他也不会例外……”李冯兹轻笑了一下，然后扫了一眼在这里寻欢作乐的，被他看作是圈养的猎犬的那些新人类，还有被他眼中猎犬所压在身下肆意玩弄的那些男女们……

　　※※※

　　李叶回到房间后，那非常糟糕的脸色让几个女人非常担心，因为几乎没有看到李叶露出这种表情过，不管发生什么，他总是非常镇定和自信，哪怕是之前遇到BETA。

　　“发生了什么？”赵昕虽然一直表现的和李叶格格不入，但是其实只不过是一种傲娇的表现罢了，在看到李叶仿佛被什么困扰一般，非常担忧。

　　“事情有些麻烦了……”李叶眉头紧紧的皱着，心中泛起了滔天巨浪。

　　刚才如果不是一路来锻炼出来的泰山崩于前而面不改色的本事，他早就路出马脚了！

　　那个李冯兹，他怎么也没想到，居然会是那样！真的太出乎他的预料了！

　　“你遇到了谁？是不是很辣手的对手？”能让李叶说出麻烦了，而且仿佛还不是小麻烦，那么只有一个可能，出现了威胁到他安全的敌人，这个敌人可以是怪物，丧尸，甚至外星生物，当也有可能是……

　　人类！

　　“我太自大了，原本以为S市这群坐地为王的土包子们只不过是一群小喽啰，但是……”

　　那个李冯兹，李叶可以很肯定的判断出，自己完全不是对手！

　　是完全！并不是相差一点两点这样，而是差距很大！非常大！这种感觉，这种超越太高的对手，有多少时间没经历过了？

　　仿佛当初还是菜鸟的他，在遇到A级强化人时候那种样子。面对高出自己几个级别的强大对手，那种从骨髓里冒出来的颤抖。

　　他现在已经到了AA级的瓶颈，而能让他感觉到恐惧的……

　　“AAA级？不……哪怕是AAA级也不足以……”李叶的脸色更差了，说实话，他知道自己不可能是被上天选择的唯一的一个，这个世界卧虎藏龙，强者肯定有，但是没想到来的那么快。

　　在李叶努力想要敢在其他人之前爬上去的时候，就遇到了变态级的敌人。

　　S级么？李叶不敢想的更高，因为那样他会彻底失去反抗的欲望，会不由自主的想要选择臣服。

　　他不清楚那个李冯兹到底用何种手段，但是那个人很强！非常强！强的让李叶在当时，差点失去勇气！在握手的那一刻！

　　看着李叶有些言词不清，思维混乱的样子，几个女人都非常担忧，同时也感觉到了，这一次肯定遇到了相当大的麻烦。

　　“蔓芸，薛纪应该到B镇了吧？”在半个小时之后，李叶抬起了头，看向了一脸担忧的几个女人。

　　“差不多了，有了你给他那些装备，如果还不能安然到达，那么他也就活该死在路上。”虽然口上那么说，但是看得出薛曼芸还是很担心自己弟弟。

　　当初李叶给了薛纪最好的车辆，最好的补给，很多武器，让他一个人去往B镇基地，是一种考验也是一种锻炼。

　　“今晚，你们几个也去B镇！离开这里！”


第486章 王留美的裙下风光

　　但是李叶的要求，四个女人却压根不愿意答应。

　　李玲依就不说了，这个丫头死活不肯从李叶身边离开，让她离开她就哭闹个不停，不管是哄也好，骂也好，反正就是不肯走。

　　篁唯依虽然没说话，但是从她的眼神看得出来。而赵昕和薛曼芸两个女人倒要好说话一点，但是也表示想要留下来帮忙。

　　“这不是跟你们商量，现在你们必须离开这里！知道么？现在这里很危险，虽然我也说不出一个具体的解释，但是这里那些人，就是这几座大楼内的管理者很可怕！”

　　李叶很着急，他第一次感觉到身边带着女人并不是一件好事情，如果没遇到什么危险还好，但是遇到了他不能轻易解决的事情时，会非常的麻烦。

　　“到底发生了什么事情？难道就不能跟我们说一下么？或许我们可以一起想办法解决？”赵昕看着李叶不像是开玩笑的表情，多少也有些生气，“你难道觉得我们是累赘么？”

　　可能说完却是想到自己实力是最差的，别说和篁唯依甚至李玲依比，连薛曼芸都有些不如，脸上一红，“就算我不行，曼芸姐她们也可以啊！”

　　“是啊，刚才你被他们找出去到底发生了什么事情？难道还有你无法解决的？就算遇到了厉害的敌人，我想你加上我们，应该是没问题的。”

　　薛曼芸并不是一个冲动和因为感情失去理智的人，所以她需要问清楚，到底因为什么事情，让李叶如此失态。

　　“我只能和你们说，在这里，至少有一个实力不在我之下的人存在，然后还有一个实力远远超过我的变态在这里，虽然没有正式交手，但是我有感觉，一旦我和那个人对上，我唯一的希望就是逃！”

　　几个女人都清楚李叶的实力，不管是丧尸，变异生物，甚至是BETA，他都没有如此没有自信过。居然开口就是在说要逃？这到底要如何强大的人才能让他这样？

　　“这的如此厉害？”薛曼芸有些不信，李叶已经在她们眼中很变态了，难道一山还有一山高？

　　“我之前不是跟你们说过关于新人类的一些笼统的等级之分么？”

　　几个女人点了点头，关于那一套曾经中科院研究出来的分级制度，她们都从李叶那边听说过，所以她们才觉得李叶现在很厉害了，AA级啊！

　　“那么如果我跟你们说，这里有个跟我一样AA级的新人类，然后再那个人后面还有一个至少AAA级，甚至有可能是S级的新人类，现在那两人正想要拉我入伙，而一旦我拒绝，他们绝对不会给我活路，包括你们的话！你们还不肯听从我的建议么？”

　　这一下几个女人都不说话了，连篁唯依也是，她眼神中带着一丝不舍，如今就她实力最为适合配合李叶，因为LV5的丧尸实力大概就是A级新人类。

　　其实李叶对李玲依抱有很大的期待，如果他没猜错，李玲依在吸收了那一整块神石后，快速长大了也还是没有完全吸收完整神石中的能量，但是就算这样，她的实力其实绝对不会比现在的李叶来的差，可惜心智还没成熟，不能够派上用场。

　　而等她完全吸收了之后，绝对不会比他今天遇到的那个李冯兹差！可惜啊，李玲依现在还不行。

　　“那你为什么不跟着一起离开这里？你难道要一个人留下来？”薛曼芸不懂李叶的安排，既然这里有李叶无法处理的强敌，为何不一起走？

　　“我还不能走，我需要搞清楚一件事情！在搞清楚那件事情之前，我不能离开！”

　　那个李冯兹为何如此强大？同时给他一种非常不协调的感觉？那个王留美也很强，但是给他的感觉很自然，但是那个李冯兹，总有一种不真实的直觉。

　　另外，在S市的研究所其实他多少知道在哪里了，虽然还没有确定，但是在这里的研究所，肯定被这个所谓的天人组织发现，并且加以利用起来！

　　李玲依还是不愿意，面对如此痴缠他的李玲依，李叶没办法，先把她干晕，然后趁着得到满足沉沉睡去后，让三个女人把她带走。

　　他知道这个天人组织肯定会派人监视他和他周围的人，但是没关系，他有自己的办法。

　　当天夜里，当整座大楼都陷入沉睡和安静之后，几个人影偷偷的从房间内出来。

　　在两个多小时之前，李叶就仿佛毫无目的的，在大楼内到处逛了一圈，然后再四处隐蔽的放下了很多慢性催眠气体。

　　终于很多人在两个多小时后，都沉沉睡去，连负责监视的两名天人组织的新人类也是感觉一阵阵困乏传来，而且因为是慢性催眠，他们根本连一丝警惕和怀疑的想法都没，然后终于倒在了走廊内。

　　看了看走廊内两个陷入沉睡的人，李叶笑了笑，然后对着身后挥了挥手。

　　篁唯依抱着入睡的李玲依，然后薛曼芸和赵昕则是跟在后面。几个人快速的朝着楼顶而去，她们竟然不是朝着一楼，而是朝着顶楼！

　　如同李叶之前预料的，这座大楼内的管理者，那个刘宇并不在，如果不出意外，他应该和其他管理者前往了很秘密的所在地。

　　这两天他可不是白在这里闲逛的，他清楚天人组织这群管理者的行动规律，这群人绝对有着其他更安全的休息场所。

　　畅通无阻的来到了大楼的天台，呼啸而过的风让人感觉到一丝寒冷，虽然季节即将进入春末，快要夏天了，但是夜晚的气温还是不高。

　　“你真的决定要冒险留在这里？”看着李叶，薛曼芸最后确定了一下。

　　“当然，放心好了，如果只是我一个人，我至少有自保的自信，所以你们不用担心。”李叶笑了笑，然后兑换了一台可供五个人使用的小型喷射式飞行器。

　　当然这种DDC星球科技产物具体如何没人知道，但是李叶却很相信自己兑换出来的东西绝对不可能和中国制造那样存在问题。

　　“你们用这个离开这里，然后前往M市的B镇，在那里有我其他女人，同时那个基地也是我控制的地盘，我已经和那边联系过了，你们去到了那里后，她们会安排你们的。”

　　李叶把一些必要的物资都装在了那个小型飞行器上面，包括食物和淡水，因为空间关系，所以食物都是压缩的高能食物。另外还准备了一些武器。

　　“你们记得不要朝着西面的路线走，而是向南然后再朝西面，避开那群BETA。”

　　三个女人点了点头，李叶上前把她们涌入怀中，然后推开她们，接着就看到小型飞行器升空，几乎没有多少声音，不愧是高科技产物。

　　望着远去的小型飞行器，李叶心中多少放松了一点，虽然这个飞行器最多只能飞行五百公里，剩下的路程需要她们自己想办法，但是以她们的实力，只要不是遇到特殊的情况，想要一路回到B镇还是完全可以的。

　　“其实你应该跟着你的女人一起离开。”突然一个声音从背后传来。

　　李叶瞬间瞳孔扩大，然后转身急退，手中已经多了两把短剑。居然有人靠近他都没有发现！

　　如果刚才这个人出手……

　　“不要紧张，如果我要动手，刚才趁着你那几个女人升空的瞬间就能击落她们，让她们摔死了。”

　　从天台阴影处走出来一个人，居然是王留美，这个女人到底何时出现的？她听到了多少？明明他在这一路上设置了很多陷阱，这个女人居然一个都没触碰到就来到了这里，而且不是她自己开口，甚至李叶都不会发现她。

　　“王小姐，这么晚了，你不休息跑来这里赏月么？”此刻天空上的月亮可并不美丽。

　　“这话倒要问你了啊，这么晚了，你和你的女人不再房间内休息，却把她们带来这里，甚至还变出了如此有意思的东西把她们送走，真的让人非常好奇！”

　　李叶不敢放松，虽然他知道就算现在不被发现，等第二天，篁唯依几个女人失踪也会引起天人组织的注意，但是没想到来的那么快。

　　“王小姐，我让自己的女人去哪里，貌似不需要别人的允许吧？”

　　“当然不需要，这是你的权力。”王留美身上并未有杀气，但是李叶还是没有放松，看到李叶如此紧张的样子，王留美轻笑一声，“不用那么紧张，我不是说了么，我没有恶意，只不过突然发现了有趣的事情，然后好奇心一起，就跟着过来看看了。你可以告诉我，你是如何变出刚才那种飞行器的么？”

　　“如果王小姐你可以告诉我，你现在穿着的内衣是什么颜色，我也可以告诉你，我到底如何拿出那种东西的。”的确没有杀气，李叶身体渐渐放松，然后用着轻佻的口气把难题推了回去。

　　“想要看么？如果是你的话，也是可以的哦！”可是王留美却一点都不在意，居然还诱惑性的掀起了自己的裙摆……


第487章 王小姐，我可以到你房里坐坐么？

　　“当然想看了，王小姐如此美人，我想只要是个正常的男人，都不会说出不想把？”

　　李叶说话的同时已经朝着王留美走了过去，同时心中默默的计算距离。他还没有因为美色昏头，这个叫做王留美的女人真的只是巧合才会出现在这里？

　　看着李叶靠近，王留美也并没有后退，而是反而朝着李叶走过去，然后仿佛是双方约定好的一般，突然两人同时动了，都朝着对方攻了过去。

　　李叶的短剑直接朝着王留美的脖子处划过去，不过却被王留美躲开了，然后王留美直接左边轻轻的搭住李叶的手臂，然后身体一个旋转，直接对着李叶的后脑勺就是一下手刀。

　　当然这种简单的攻击李叶并不可能中招，在被打中之前就一手挡住了王留美纤细的手臂，然后一把抓住了她的手就想要来个过肩摔。

　　“重量不对……”虽然成功的把王留美甩了起来，但是明显重量太轻。

　　果然王留美根本就是故意被李叶抓住，然后甩出来的，只看见她整个人的身体在被甩到空中后突然一下子挣脱了李叶的控制，然后从上往下就对着李叶的头顶一脚踹下来。

　　而李叶则是立刻朝着边上一个翻滚，躲开了这一下。

　　两人一来一回，在整个大楼的天台上快速的互相过招，虽然看上去没有多少接触，只是简单的体术近身格斗，但是双方都很清楚，只要自己一个失误，那么绝对会被对方抓住机会，然后永世不得翻身。

　　从近身格斗上来看，以体术来看，王留美明显占据上风，这个女人肯定接受过专业的体术训练，而李叶的一切都是从末世各种危险中自己体悟的。

　　很难分得清两者之间到底谁才是更优秀，除非两人分出胜负。但是从来回对招几次来看，双方都无法抓住对方的失误，几乎打了个平手。

　　“你越来越让我好奇了。”再次交手无果，双方退开后，王留美微微一笑，看着李叶的眼神让李叶都感觉到有一丝可怕。

　　“不要对我好奇，不然你绝对会后悔的！”李叶也笑了，说实话，到如今，这个女人是他所遇到的女人中最厉害的一个。

　　不管是被他抱上床的那些女人，还是上次那个日本女人小山加奈子，都不如眼前这个王留美，这个女人别看表面上没啥攻击性，但是真正接触了才发觉，这个女人的可怕！

　　刚才两人都有所压制的过招，李叶是不想惊动天人组织的其他人，至于王留美为何不喊人，这一点就不是他能理解的了。

　　“哦？真的么？你这么说了，反而让我更加想要了解你了，这可怎么办呢？”王留美丝毫没有退缩。

　　“你的好奇心还真是重呢！真的很怀疑，你到底是因为你们天人组织，还是你自己的原因，才会对我如此感兴趣。”

　　李叶已经发觉了，王留美绝对没有告发他的意思，也没杀他的想法，所以他放弃了之前的想法，另外王留美看样子也不好惹，他想要拿下她并不容易，成功率不到三成，而且还是拼着自己受重伤的前提。

　　“天人组织？”王留美轻笑一声，不过看上去更像是冷笑，“对你的好奇，完全是我个人的原因。不过，你刚才真的应该和你的女人们一起离开这里，别告诉我，你没有感觉出李冯兹的想法。”

　　“你是指招揽不成就想要除掉我这一点么？”

　　“既然你知道，你还敢留下来？或者你觉得你可以答应李冯兹？”王留美第一次露出了惊讶的表情。

　　“谁知道呢，看王小姐的样子，你倒是对那个李冯兹有些畏惧呢。”怕当然怕，不过他还是要冒险留下来确定某件事情，这关系着后面所有的问题。

　　“畏惧？”王留美听了冒出了一丝苦笑，“或许吧，但是这又如何呢，畏惧李冯兹的人不仅仅只有我一个，或许你已经发觉了，在这里所有人都畏惧他！包括这几座大楼的主人！”

　　其实可以想到，那个李冯兹才是天人最大的幕后黑手，其他那些大楼的主人虽然看似地位高，但是都在那个人的掌控之下。

　　一切都在那个李冯兹的身上。

　　第二天，果然李叶身边几个女人的失踪，让刘宇找到了李叶。

　　“李叶，你的女人呢？”刘宇单刀直入。

　　“她们有其他事情，离开了。”李叶没有隐瞒，也不需要隐瞒。

　　刘宇沉着脸半天，然后也没再这个问题上追究下去，而是问了李叶对于昨天关于加入天人组织的回答。

　　“李叶，你考虑的如何？我想要知道你的回答。”

　　“没问题，我觉得天人组织非常对我胃口，我很愿意加入！”

　　当听到李叶这个回答后，很明显看得出刘宇松了口气，然后哈哈大笑的开心起来，他站起来用力的拍了拍李叶的肩膀，“很好！很好！老哥我就知道李老弟绝对不会拒绝的！”

　　就这样，李叶加入了这个神秘的天人组织，同时，他也作为新成员，认识到了天人组织中的七大巨头，也就是七座大楼的主人。

　　其中除了刘宇外，王留美也在，还有一个人不再，一号楼的主人，他猜测应该就是那个李冯兹了。

　　这六人中，除了王留美外，其他人都不算多么厉害，他可以应付。

　　天人组织中对于他的加入，有人欢迎，也有人冷眼相对，这很正常，他也不以为意。

　　在成为这里的成员后，他获得很多的特权，同时也被允许自由出入七座大楼内一些地方。不过他发现，有一个地方仍旧是被封闭的，并不允许被进入。

　　而那个地方，如果不出意外，应该就是S市研究所的入口了。而几乎很少能见到的一号楼主人李冯兹应该就在里面。

　　“王小姐，不介意的话，可以到你那边坐坐么？”李叶找到了王留美，他发觉天人组织中，虽然所有人在谈论李冯兹的时候都有些害怕，但是王留美是其中最特殊的一个人，如果他的直觉没错的话，他或许可以从这个女人入手。


第488章 丧尸总动员

　　“你说你想要去那里看看？”

　　当听到李叶的来意后，王留美显然有些意外，“虽然知道你加入天人绝对不是你说的那么简单，但是你的胆子真是让人吃惊！”

　　“难道王小姐就不好奇么？关于我们的一号，李冯兹为何有着超越我们如此多的实力，那一处不给除了他以外任何人进入的地方到底有着什么样的秘密，王小姐你就不好奇？”

　　那里，只有李冯兹可以进去，而包括王留美和刘宇在内其他六座大楼的管理者都是被禁止入内的。要说他们不好奇，不怀疑，不想进去这李叶绝对不相信。

　　无非就是他们这些人害怕于李冯兹的实力，不敢进去而已。

　　“你这是在引诱我么？”王留美眼中虽然还带着一丝犹豫，但是看得出来，她心动了！

　　人不怕自己好奇，就怕别人来引诱你一起去探索好奇的事物。王留美现在就是如此，她肯定对李冯兹的秘密，那个不允许进入的地方充满了好奇心，但是光她一个人不敢。甚至其他五个管理者多少都有这样的担忧，却而互相间防备着对方，不敢坦诚交流。

　　现在李叶的破格举动，让王留美心动了。

　　“我只是在邀请，如何？想要跟我一起去里面探索一下么？”李叶对着王留美伸出了手，“或许我们可以从其中了解到为何李冯兹有着超越我们的力量，然后我们也能变的和他一样甚至比他更加厉害。”

　　“李叶，你劝诱别人的水平并不到家啊。”王留美突然轻笑一声，而李叶则是脸上笑容一僵，就在他以为自己这一次失败甚至引起后患的时候，只看见王留美伸出手握住了他，“不过恭喜你，你成功的打动了我的芳心。”

　　“王小姐，你这话可真是让人浮想联翩呢，说的如此暧昧，会很容易让男人误会的。”李叶知道王留美指的是好奇心，不过那句话可真让人有种怦然心动的感觉。

　　毕竟从王留美这种美丽的女人口中说出，只要是正常的男人都会浮想联翩。

　　“那么你呢？你是否也一样心动了呢？”王留美这个女人绝对让人无法把握，此刻就突然凑近，然后直接面对面坐在了李叶的双腿上，暧昧的伸出双手勾住了李叶的脖子。

　　近在咫尺的红唇让人很想上去咬一口，喷香的气息更是让李叶蠢蠢欲动。柔软又有弹性的娇躯，这是一个魔鬼般的女人！

　　但是谁想要占这个女人便宜，以为很容易那就大错特错了！

　　就在李叶的手想要攀上王留美高耸的胸口，体会一下那边的弹性时，王留美却吟笑一声，直接推开了他，然后优雅的后退了几步。

　　“一直以为你是一个老实的男人，不过看来还是和其他男人一个德性呢！”王留美掩嘴轻笑，说不出的迷人。但是李叶却知道，这个女人不可能那么容易上手。别看作风开放到了甚至有种淫荡的感觉，但是每每关键时刻，总是会让人看的着，摸不到。

　　“人不风流枉少年！作为一个正常的男人，如果在面对王小姐如此的绝色佳丽时，都能坐怀不乱，除非是古时候失去了男人功能的柳下惠和宫内的公公们了。”

　　以前的李叶，或许会被王留美这样一会高贵如女神，一会优雅如贵妇，但是一会又开放的和荡妇一样的美丽女人所够了魂魄。可惜，都说满汉全席吃多了，再山珍海味都可以从容面对就是指的李叶如今的情况。

　　从第一个女人苗云瑶开始，哪一个不是绝色美女？她们之中有成熟迷人的熟女，有身材火辣的御姐，也有天真可爱的少女。有高贵的大小姐诶，也有娇艳却英气逼人的警花！

　　李叶承认王留美很诱人，但是想要靠美色让他昏头，暂时她还没这个本事。

　　“嘴巴真甜，想必离开的那几个姐妹就是被你这么给骗上手的吧？”王留美坦然接受了李叶的赞美，这个女人到挺自恋的。

　　“其实我现在比较想要把王小姐的芳心骗到，不知道可行不可行呢。”李叶双眼望着不远处的王留美，这个女人充满了攻击性，同时也充满了不确定因素。

　　正是看中了这一点，李叶才会找上她，因为只有这个女人才对李冯兹不是百分百的服从，在这个女人眼神中，李叶看到了一丝和她有些相同的眼神。

　　“那就要看你的本事咯。”而王留美却并没有直接拒绝，而是模棱两可，到底是同意还是不同意，这就要看双方了。

　　不过李叶的目的达到了，因为王留美答应了跟他一起，寻找李冯兹的秘密，另外还有那一处秘密所在。

　　在李叶离开后，王留美一个人静静的坐在那边，然后突然她戴在手上的一块表滴的响了一下。她在上面按了一下，接着整个表盘快速的变换，居然很快就转换成了一个超小型的可视频电话。

　　“姐，出了什么事情么？这种时候联络我。”

　　在那个很小的显示屏上，一个黑色短发俏丽的女子的面容出现，看上去和王留美有着四五分相似。不过对比王留美的娇媚，这个黑色短发的女人则是另外一种比较英气的风格。

　　“时间拖延的太久了，你那边还没有进展么？”

　　“暂时还没有什么进展，李冯兹防备的太严密，他并没有完全信任我，想要调查出那些事情看来并不是那么容易。”

　　“这一点从一开始我们不就知道了么？这也是体验你能力的时候，上面已经等不及了，再给你三天时间，如果还不行就算用强硬手段也要找到那一份资料！”

　　三天？王留美脸色一变，“姐，这不可能！三天别说找到那份资料，就算要得到李冯兹的完全信任然后进入那里都是困难的！”

　　“那就强取！”黑色短发的美女仿佛根本不是在和自己妹妹谈话，更像是在下命令。

　　“可是我并不是李冯兹的对手！我早就汇报过了！这个李冯兹的实力比我们组织当初预计的要强出很多！”

　　王留美压低着声音，看样子她对自己姐姐无理的要求非常不满意。

　　“这一点上面的人也了解了，但是你那边不是来了一个身手不错的外来人么？利用那个人去完成任务！”

　　黑色短发美女脸上闪过一丝冷笑，而王留美则是脸色大变，她一下子站了起来，然后双眼在四处搜寻着什么。

　　“姐，你居然监视我？！”王留美语气冷了下来。同时心中也知道了自己背后组织肯定不仅仅只派遣了她一个人前来，还有其他暗哨，就是不知道是谁了。

　　“这一点你自己心中应该明白，这是必须的！另外，你现在需要考虑的是，如何在三天内完成上面交给你的任务。”

　　对于自己妹妹的愤怒，黑色短发的女人一点都不介意，语气仍旧是冷冷的。

　　“既然你知道那个男人，那么你就应该看出来了，那个男人也有着他自己的目的！不可能被我们利用！另外那个男人实力不在我之下！想要利用他来帮我们完成任务只会引火烧身！”

　　王留美放弃了寻找，她心中清楚，她无法反抗自己的组织。

　　“正因为那个男人有着如此的实力，才更要争取到他！哪怕只是短暂的利用，那个男人也会为我们所增加任务成功的几率！必要的时候，不惜一切代价，你一定要让那个男人对你顺从！记住！不惜一切代价！包括你的身体！”

　　“王艾达！”王留美声音很冷，表情更是寒霜一片。

　　“请叫我艾达·王，我亲爱的妹妹！”黑色短发的女人一点都没有生气，而是第一次露出了笑容，“请尽快完成任务。”

　　接着联络就中断了，王留美很长时间都坐在那边一言不发，脸色变换了好几次，最终仿佛下定了某种决心。

　　很多人并不清楚正在发生什么事情，但是有一件事情却让一些人紧张了起来。

　　“丧尸大规模朝着我们这一代集结？”当一些天人的中下层新人类得知这个消息时，几座大楼外貌已经密密麻麻的聚集了非常多的丧尸。

　　虽然原本这几座大楼就在市区，丧尸多也多。但是却没有到现在这种一眼望去几乎没有空地，丧尸接着丧尸挤在一起的壮观场面。

　　而且这些丧尸仿佛是有意识的围拢在七座大楼周围，也不进攻，就那么包围着。

　　“这可相当不妙啊，快，把消息告诉老大们！我们或许有一场恶战要打了！”

　　虽然大楼外面都包围着很复杂和结实的障碍物，寻常丧尸几乎突破不进来因为他们不会跳，不会攀爬，更不会钻地洞。难得有挤进来的，也会被守卫的人轻松干掉。

　　但是现在看着如此多数量，哪怕是新人类都有些心慌，另外，他们最害怕的是，看到了非常多的变异丧尸在远处虎视眈眈的望着几座大楼，这才是最要命的！

　　丧尸要总攻了么？


第489章 丧尸的逆袭

　　丧尸的包围，却不进攻的状态一直持续到了晚上都没变化，这让几座大楼内人心惶惶之余，也抱着一丝侥幸心理。

　　或许丧尸只是无意识的来到了这里？并不是想要做什么。毕竟一般丧尸是没有意识这一点，早就被大家公认了。

　　而几座大楼内的管理者也紧急凑到了一起，商谈关于现在遇到的情况。不过唯独少了一号楼的主人，李冯兹！

　　“这种关键的时候，老大去哪里了？”其他几个人都有些不安。

　　不过事情总要解决，虽然丧尸现在还按兵不动，但是这么包围了几座大楼，让很多人都惶恐不安。而且不知道丧尸什么时候突然疯狂进攻的他们，如今必须要未雨绸缪。

　　“我觉得丧尸只不过是无意识间，移动到了这一带，根本不可能像某些人说的那样，它们准备进攻我们几座大楼。”

　　五号楼的管理者也是一个女人，是这里除了王留美外第二个女人，不过比起王留美来，这个女人就只能用大婶来形容了，虽然看上去也就三十岁出头，多少有些姿色，但是站在王留美身边，根本就是用残花败柳来形容都是对她的一种赞美。

　　此刻这个女人完全一副无所谓的态度，而跟她不清不楚的四号楼主人，一个四十多岁的男人也和她一个意思，两人勾搭在一起早已经不是秘密。

　　这对狗男女！在场其他人都这么心中想着。

　　“不，我不这么认为，其实从昨天开始，我就隐约发现S市的丧尸都在朝着我们这边聚集，到了今天终于到了一个恐怖的数量。而在来这里之前，我曾经在楼顶观察过，S市的丧尸还在继续朝这边赶来，数量越来越多！我不认为这只是丧尸一种无意识的举动！”

　　开口的这人只有十几岁，是这里年纪最小的，同时他也是七号大楼的管理者。从号码来看，他实力在这里最低，但是看上去最清醒。

　　“丧尸在聚集？难道老七你想说，丧尸现在正在聚集兵力，然后想要一口气发动总攻么？别搞笑了！所以才说小孩子太天真啊！这种异想天开的想法都能说出来！哈哈哈……”

　　四号楼的管理者哈哈大笑，可是他的笑声没持续多久，就突然看到房门被人推开，接着他留在外面的一名手下气喘吁吁，脸色恐慌的闯了进来，然后在他耳边低语了几句。

　　立刻四号楼的管理者脸色大变，一下子站了起来。

　　“怎么了？”在他身边五号楼的管理者，那个女人看到身边那人反应那么大，不由惊奇起来。

　　“丧尸……丧尸……”可能是太过于吃惊，说话有些断断续续。

　　“唉你这人，赶紧说，丧尸怎么了？！”三号楼的主人不悦的扫了他一眼。

　　“丧尸发动攻击了，同时对我们七座大楼……”

　　或许早就该想到会发生这种事情，几乎超过半数的S市市区的丧尸聚集在这里，肯定不是来观光这么简单。果然，丧尸终于动了！

　　几分钟前，当紧张看守了一夜的一些人有些疲劳，放松了警惕的时候，丧尸群突然暴动，接着朝着七座大楼疯狂的进攻。

　　首先是一群LV2的变异丧尸，这种弹跳力惊人，速度也不慢的变异丧尸打响了第一枪，直接干掉了守卫在一些防御工事里面的放哨的幸存者，成功拿下了一血。

　　接着原本很蠢笨，根本只会直来直往的那些普通丧尸居然非常聪明的排除眼前阻挡的防御工事，那些障碍物，把堆积在一起的车辆推开，掀飞。虽然一两个丧尸做不到，但是一群丧尸却完全可以。

　　S市这边幸存者花了无数精力和时间慢慢加固起来的防御工事正在快速的，被丧尸排除。然后以那些LV2的丧尸为先锋，朝着七座大楼的一楼疯狂的涌过去。

　　而发现丧尸如此疯狂的几座大楼的幸存者，几乎都恐慌起来，所有人朝着楼上跑。一些人则是在一群新人类的指挥下，开始防守，他们都明白，绝对不能把丧尸放进大楼内！一旦大楼一楼被突破，那么他们就完了！所有人！

　　幸好因为各座大楼内新人类数量还算多，配合大楼的一些地貌，一些有些胆子的普通人的配合，新人类专门找入侵的LV2变异丧尸击杀，而其他人则是联合在一起，把从有限几个被攻破的出口入侵的一般丧尸杀死。

　　一时间倒也维持了一个平衡的结果，但是没人感到轻松，他们能坚持多久，外面丧尸密密麻麻，几乎望不到头。他们一旦力气和精神用尽，别说一般幸存者，哪怕一些等级低的新人类都不免死在这里。

　　而随着时间推进，越来越多的地方被丧尸突破，几座大楼虽然入侵的程度有多有少，但是最好的六号楼，也已经有一半地带被丧尸倾入，一群人已经在考虑放弃一楼，朝着二楼撤退了。

　　当然，天人组织下面的新人类都各个地方冒出来，有些人甚至不久之前还在一些女人身上发泄过多的精力，但是在的得知大楼被入侵后，都毫不犹豫的提上裤子拿着武器杀过去。

　　没人愿意自己的乐园被破坏！而享受惯了的这群人更不会让丧尸破坏他们的乐园！影响他们当奴隶主的乐趣！

　　在更多新人类的加入下，堪堪抵住了丧尸的攻击。但是七座大楼的一楼全部沦陷，丧尸正在疯狂涌入。

　　所有人退入二楼，然后靠着一楼链接二楼的几个楼道开始了防守。因为链接楼道就几个，也就那么宽，倒也一时间让丧尸前仆后继，却无能为力。

　　哪怕有不时LV3丧尸出现想要强攻，但是人类这边多少还是有高手的，联合打退了它们。但是随着尸体越积越多，人类一方也跟着慢慢后撤。

　　“这也下去不行！”是啊，绝对不行，丧尸完全可以靠着数量慢慢跟你磨下去，S市几百上千万丧尸，杀到你手软都杀不光的！

　　果然从五号楼开始，二楼开始失陷了……


第490章 爬行者制造工厂

　　随着越来越多的丧尸涌入几座大楼内，天人这一边一路朝着上面边打边退。

　　而伤亡也开始出现，在普通丧尸从下面开始疯狂朝着楼上冲的同时，一些高等级的变异丧尸也聪明的在大楼外的墙壁上攀爬起来。

　　最先发现这种情况的是三号楼，那时候正好一群人从二楼撤退到了三楼，靠着地形和新人类的阻击，算是没有出现死伤，但是就在那个时候突然一只变异丧尸打破了三楼的窗户，然后跳了进来。

　　当时所有人注意力都在楼道那边，没人会想到丧尸会从这种地方出现，瞬间就有几个人死在了变异丧尸的抓下。虽然很快这只LV2变异丧尸被回神过来的众人击毙，但是却看到越来越多的变异丧尸顺着大楼墙壁朝着上面爬上来。

　　这一下子，必须分出一部分新人类开始在各处防守可能出现的变异丧尸突入，而楼道口那边一下子防守力量就少了很多。

　　而从这种情况出现开始，伤亡急剧增多。

　　当然天人组织的上层很快反应过来，几乎把所有新人类都派遣到了最前面，同时集合了那些有战斗力和胆子的一般人员，给予他们一些简单的武器，作为有生力量。

　　“这到底怎么回事！丧尸为何突然间变的如此聪明了！”

　　没人可以回答这个问题，从丧尸开始大面积的聚集，然后突然发动攻击。从有序的排除障碍物突破到大楼面前到如今变异丧尸利用自身实力爬楼。

　　这一切仿佛都让所有人无法想明白！

　　为何末世这几个月，大部分幸存者开始放松了对丧尸的防备？因为丧尸太笨了！

　　但是现在来看，丧尸简直一瞬间聪明了许多！会组织进攻和多方面突破！难道人类的未来更加黑暗了？

　　暂时人类和丧尸间保持了一个纠缠对持的关系，天人的新人类成功的阻止了丧尸群的推进，但是看得出，完全在依靠他们。

　　“这样下去迟早会出问题的！必须要找出击退丧尸的方法！”

　　一旦人类这边被消耗到体力用完，那么结果就可想而知。哪怕新人类，也不是体力无限的！

　　一旦新人类倒下，那么剩下来这几千普通人的下场只有被丧尸撕碎！

　　而在这种最关键的时候，作为天人组织的首脑，李冯兹却不见踪影。

　　同时，在所有人包括几座大楼内的管理者都参加了对丧尸的防守战斗时，李叶趁着这种混乱的机会来到了那被禁止入内的所在。

　　花了一点时间解开了入口处的大门，然后再刚要进去的时候突然感觉身后传来危险，想也没想身体朝着右边闪开一个翻滚，瞬间就听到两声几乎听不到的破空声。

　　在翻滚的途中正好双眼扫到了两颗子弹带着气流从刚才他所在的位置穿过。

　　“王小姐，你的招呼方式还真是让人心惊胆战呢。”

　　“彼此彼此，在这种关键时候，你不去参加防守丧尸的行动，相反却偷偷摸摸的来到了这里，作为天人组织的一员，当然要好好招呼一下了。”

　　从地上站起来后，果然看到背后出现举枪的王留美，一把精美的女士小手枪看样子就是刚才两颗子弹的真相。

　　“好了，我们之间也就不要打马虎眼了，我想王小姐现在出现在这里，应该是有着和我一样的目的不是么？既然如此，为何不让我们一起进去看看呢？”

　　看到王留美把手枪收起来，李叶就知道她是答应了他这个提议。

　　接着两人互相防备着朝着里面进去，果然如同他所料，这里就是S市的研究所，不过没想到入口如此明显，不知道是何种原因。

　　在里面空无一人，但是却看到了很多正在运行的仪器，这里居然没有停止运转？而且看到了很多正在进行的实验。

　　从很多容器里面，居然看到了一些活人，而且从那些人的情况来看，他们都还活着，但是他们的身上被插上了各种管子，同时身体都出现了部分变异。

　　有些长出了触手，有些手脚产生了巨大的变异，身子一些人除了头部都已经完全不像是人类了。

　　看到这些活人实验，李叶眼神中闪过一丝惊讶。看来那个李冯兹在这里秘密进行不人道的研究，而这些活体标本，根本不需要猜应该就是天人组织收拢的那些幸存者了。

　　“果然那些不时失踪的幸存者被带到了这里！”

　　王留美看来知道一些什么，在看到这些研究后仿佛确定了某些想法。在李叶询问后得知，王留美来到这里也就一个月之前的事情，其实几位管理者都是最近才加入的，他们只知道李冯兹当初招揽了他们，害怕与李冯兹的实力，又被奴隶制度所吸引后成为了李冯兹的走狗。

　　但是这一个月时间内，几乎每天都会失踪一两个人，但是因为人数不多，加上天人组织从上到下的奴隶制度，没人敢询问。

　　王留美绝对有着另外效劳的幕后黑手，这一点李叶可以确定。

　　两人一路朝着里面走，然后越往里面，活人实验越残酷，进度也越深。当走到最里面时，这里的容器内都已经不是人类，或者说曾经的人类如今都已经变成了怪物。

　　“这不是……”而看到那些容器内几乎差不多彻底成型的怪物时，李叶瞳孔缩小，那些东西太眼熟了！简直有八九分相似！

　　和当初在T市撤离时，那些日本带着的爬行类怪物超级像！或者说就是那些爬行类怪物，只不过那些在T市的已经完成的，在这里的还在制造中！

　　“这些爬行者可让两位满意？”

　　突然一个冷冰冰的声音从前方拐角处传来，李叶和王留美一听声音立刻脸色一变，接着就看到已经失踪了两天的李冯兹，带着一丝微笑从里面走了出来。

　　看到两人如此紧张的样子，李冯兹没有一丝愤怒或者动手的意思，而是走到了其中一个巨大的立体容器边，伸手摸了摸那个容器，望着其中被称为爬行者的怪物，眼神中露出了痴迷的光芒。

　　“很美丽把？你们是否也被这一份美丽所震慑到呢？”

　　疯子！绝对是疯子！居然看着一个外形恶心的怪物说美丽！

　　“李冯兹，你是日本人？”当初T市，那些人很明显市日本的矮猴子，而在这里看到了那些日本人带着的怪物，李叶当然有这种怀疑。

　　“日本人？”李冯兹一愣，接着单手捂着脸大笑了起来。

　　“你笑什么？”如果说之前遇到李冯兹，是一种直觉上觉得他无比危险的话，现在就是彻彻底底的感觉到了眼前这个疯子，身体中隐含着恐怖的力量。

　　“你居然觉得我是日本人？”李冯兹笑声渐止，然后用着一种嘲笑版的眼神望向了那边一脸严肃，沉默的王留美，“你应该问一下你身边那一位王留美王小姐，问问她到底在帮谁做事情！”

　　“李冯兹，果然你从一开始就没有相信过我，看穿我的身份了？”王留美脸色很差，倒也没有反驳。

　　“你是日本人？王留美是假名？”这倒让人很惊讶啊，李叶望着美艳动人的王留美。

　　“不，我并不是日本人。”但是王留美却摇了摇头，“只不过我背后的组织被日本人下了订单而已。”

　　“日本人想要完整的爬行者制造技术吧？他们那群废物自己没办法抢夺，所以雇佣了蓝波斯菊的人么？”李冯兹点了点头。

　　李叶现在越听越糊涂了，这其中到底牵扯到几方势力？日本人？李冯兹的天人？王留美背后的蓝波斯菊？听上去仿佛是李冯兹可以制造那种在T市看见过的爬行者怪物，而日本人很想得到这一份技术，接着雇佣了蓝波斯菊的王留美前来偷取么？

　　“李叶，和我联手干掉李冯兹，爬行者技术得到后，分你一半！”既然双方都撕破脸了，王留美也不准备隐瞒下去，果然目的正是爬行者的制造技术。

　　听到王留美邀请李叶合作，李冯兹丝毫没有阻止的意思，看上去信心满满，一点都不把王留美和李叶放在眼内。

　　“可以，不过我还想多一点酬劳，比如和王小姐共度一晚的权力，不知道王小姐是否能答应？”

　　这绝对是趁火打劫，但是王留美却一咬牙，接着点了点头，“可以！只要杀掉李冯兹拿到资料，今晚我随便让你如何都可以！”

　　这真是为了任务不择手段，甚至连自己的身体都不在乎了。

　　而看到李叶和王留美终于联合起来，那边李冯兹只是嘴角扯出一丝冷笑，然后伸手打了一个响指，接着就看到周围十几个容器同时碎裂，接着里面被培养液包裹的爬行者全部苏醒过来。

　　“就先让我这些美丽的孩子们陪两位好好玩玩吧。”随着李冯兹的话音落下，那十几只爬行者挣脱了身上的管子，朝着李叶和王留美疯狂的扑了过去。

　　而李冯兹本人则是从容的转身，朝着研究所里面走去。


第491章 大姐你在这种关键时候来大姨妈！？

　　当最后一只爬行者被扭断了脖子，尸体被扔掉一边时，李冯兹的人影早就消失不见。

　　总共十五只爬行者，同时阻挡了李叶和王留美大概三分钟的时间。

　　“这些爬行者的实力仿佛又比之前变强了？”和T市遇到的那些相比，刚才被干掉的这些爬行者实力明显增强。如果说之前T市遇到的爬行者只有比LV2变异丧尸厉害一点点的话，如今这些爬行者已经有了LV3变异丧尸的实力。

　　“你之前遇到过？”王留美一轮战斗后，身上还是干干净净，果然女人都爱干净和美丽，刚才战斗的时候情愿多花点时间，也不愿意让爬行者恶心的血肉溅到身上。

　　“层遇到一群日本人，带着这些怪东西，当然当时还没有现在这么麻烦。”

　　在解决了这些爬行者后，两人顺着李冯兹刚才离开的方向一路追了下去。这个研究所空间很大，而且一层层下去非常负责。在途中不时遇到一些爬行者，或者半成品的半人半爬行者的袭击。

　　而从这一路上看到的容器来看，这里至少有上千数量！真不知道李冯兹这个疯子到底残害了多少人，才能做如此的研究。

　　当然两人找到李冯兹的时候已经是半个小时之后了，这一路上连续的战斗，哪怕是尽量让自己远离鲜血横飞的王留美身上也是血迹斑斑。死在他们手中的爬行者和相关的怪物没有100也有八十！

　　“哦，比我预计的时间还要早，果然你们两个很不错！非常不错！”

　　在一片巨大的地下广场，李冯兹正一个人站在那边等待着两人的到来。

　　“李冯兹，交出爬行者的技术资料。”王留美上来就单刀直入。

　　“可以啊。”李冯兹居然答应了？但是显然没有这么简单，只看见他拍了拍手，然后就看到他身后两个三米高的金属容器慢慢被打开，随着打开，里面传来野兽般的嘶吼声。

　　接着从里面爬出来了两只爬行者，但是和之前遇到的那些爬行者不同，这两只爬行者居然有两米多高，身躯巨大，至少是之前爬行者的四倍大！

　　而这两只巨大的爬行者丑陋的样子伴随着巨大的压迫力，它们身上有一种危险的气息。

　　“在给你们资料前，你们暂时先和我这两个宠物玩闹一下吧。”

　　瞬间那两只巨大的爬行者就飞扑过来，李叶和王留美当然知道这两只绝对不简单，不是之前遇到的那些垃圾爬行者，第一时间选择了闪避。

　　而扑空的两只爬行者直接落地踩碎了地面上的刚劲混凝土！

　　“犬夜叉，杀生丸，好好陪我们两位尊贵的客人玩玩。”

　　李冯兹说着突然身体仿佛没有重量一般的升空，接着漂浮到了一个高台上后，双眼瞳孔诡异的变成了金黄色，在瞳孔中隐约看到无数的纹路在流动。

　　而在下面，李叶和王留美却陷入了苦战，这两只巨大的爬行者实力绝对和之前遇到的爬行者不可同日而语。

　　之前的爬行者在眼前这两只爬行者面前，就如同刚出生的小狗面对狮子一般！

　　不管是力量，速度，还是弹跳力！

　　一爪子下去，混凝土仿佛都如一般，而哪怕钢筋在它们爪下也是竹签！

　　而且别看身躯那么大，这两只畜生灵活无比，丝毫不比李叶和王留美差多少，加上身躯巨大，一不小心被它们碰到就是重伤。

　　李叶试了几次，普通刀剑类兵器根本无法有效造成伤害，全力一刀看下去，虽然让其皮开肉绽，但是无法伤及筋骨，而最重要的头部，这两只畜生也很聪明的会用自己的爪子防守。

　　不过也就是这样，时间长一点绝对可以干掉这两只有着比LV4丧尸还要强，几乎有着LV5变异丧尸实力的爬行者。

　　王留美同样如此，不过因为她的武器不是手枪就是匕首这样的小兵器，到对巨大地爬行者对战中，看上去有些缩手缩脚。

　　“果然很不错呢，如果把这两人改造成爬行者的话，相比可以研制出比现在更强，更聪明的新型强大物种出来。”

　　李冯兹望着下面战斗的两人的身影，眼神中贪婪的光芒越来越强，那眼神就像几年没看见女人的饥渴男人，在看到两名绝世美女在自己眼前一般。

　　突然一声闷哼，李叶回头一看，居然王留美受伤了，手臂被一只巨大的爬行者扫了一下，整个人横飞出去。

　　“你到底怎么回事？你的实力就算无法短时间拿下，也不可能受伤吧！”李叶一把冲过去抱住了她，同时拉着她立刻后退，躲开了爬行者的后续攻击。

　　王留美没有说话，她的脸色有些苍白，额头冒着一丝冷汗，样子看上去非常不对劲。难道是生病了？但是新人类各方面体质都变态，何况是王留美这样的高级新人类？

　　而且早不出问题，玩不出问题，这种时候！

　　“我……我没事……”王留美一把推开李叶，但是只看见她居然不管手臂上恐怖的伤口，而是捂着腹部，双腿有些颤抖，居然一下子没站稳，再次倒入了李叶怀中。

　　难道腹部遭到了重击？看王留美的样子显然不是小事情，她看上去很痛苦，但是从外面看不出哪里受伤了啊，内伤？

　　突然李叶扫到了一丝异样，王留美是穿着短裙的，所以这个女人在战斗的时候动作都不是很大。而此刻只看见一丝鲜血顺着她的大腿内侧留下来，因为穿着黑丝，不注意看还真不容易发觉。

　　腹部剧痛，脸色发白冷汗直冒，大腿根部流血……

　　“我说，你不会是大姨妈来了吧？”这……这太可笑了吧？！这种时候难道大姨妈来了？而且从反映来看，王留美居然是痛经体质么？

　　“不……不要你管！这点小事情没有关系！”王留美脸上一红，然后狠狠的推开了李叶。

　　居然还真是大姨妈来了？在这种重要的时候？这简直代表了王留美彻底失去战斗的可能！因为她现在已经痛的站不住脚，鲜血不停的留下来了！


第492章 王留美怀孕了

　　俗话说的好，大姨妈来了神也扛不住。

　　现在王留美就是这样的情况，哪怕她实力再强，看她现在的样子别说战斗了，站稳就不错了！

　　没办法之下李叶只能把她推开到一个还算安全的地方，然后自己把那两只巨大的爬行者吸引开。至于王留美会不会被其他东西偷袭，那就不是他能管的了。

　　一下子要面对两只巨大的爬行者，李叶的压力一下子成倍增长。

　　这一幕被李冯兹都看在眼内，他并没有阻止这一切，也没指挥爬行者去攻击王留美。或许对于他来说，李叶和王留美都是他所掌控之中，无比的自信。

　　利用跑动，李叶闪到了一只爬行者的侧面。可是他刚刚想要出手就被另外一只爬行者的攻击阻扰，没办法之下再次退开。

　　连续几次都是如此，这两只爬行者绝对有着不低的智慧，会互相掩护和攻击。每每都让李叶感觉能出手，却最终无法出手。

　　而且在防备它们的爪子的同时，对于爬行者的舌头也需要随时防备。这种仿佛青蛙舌头一样的器官绝对防不胜防。

　　这不，李叶终于强行冒险，趁着一只爬行者跳起来的瞬间来到了它的正下方，想要对准它的腹部来一轮攻击，却突然感觉身体一紧，那只爬行者居然用舌头卷住了他。

　　被抛飞起来的瞬间李叶用力一挣，发现爬行者的舌头比想象中的坚硬的多。

　　来不及拿出利器割断，他就被摔在了地上，巨大的撞击让李叶刚拿出来的一把短刀立刻松手掉落。

　　这还不够，那只爬行者再次把他卷起，然后对着周围一通乱砸。

　　虽然要不了李叶的命，但是却头晕眼花，一时间还真没办法挣脱。

　　而看到李叶反抗渐弱，那只爬行者舌头一卷，就把李叶的整个人朝着它巨大的嘴巴出拉过去。

　　突然李叶睁开了双眼，然后手中寒芒一闪，爬行者的舌头当即就被割断，然后不给那只吃痛的爬行者机会，李叶已经举着一根头部尖锐的金属长棍对准了来不及闭口的爬行者，就那么直接用力往它口内插了进去。

　　不管这种巨大爬行者外皮多么坚韧，但是口腔内部和身体内脏绝对不可能和表皮一样！

　　就像是烤鸡大腿一般，这只爬行者整个被几米长的金属棍子给查了个对穿，从口中一直到它的菊花处穿出来。

　　而此刻另外一只爬行者才刚刚反应过来，刚才因为看到同伴得手后，它就停止了活动。等扑过来时已经晚了！

　　而第一只爬行者则是在地上剧烈的翻滚，但是越是翻滚，鲜血流的越多，同时动作越来越弱，最终只剩下在地上不停的抽搐，倒也没立即死亡。

　　而有着前车之鉴，第二只大号爬行者不敢再用舌头攻击了，这倒也让李叶少了一个烦恼。

　　再次花了一点时间终于全部解决，把两只还没死透的大号爬行者的脑袋破坏掉后，却发现李冯兹居然不见了。

　　而且最让人疑惑的是，王留美也失去了踪迹，只是在刚才王留美所在的地方，留下了一滩血迹，不知道是大姨妈所为，还是她受到了偷袭。

　　这里并不是研究所最深处，李叶在往前走了一段之后发现居然还有通道。

　　而通过通道后，发现里面明显和外面的研究所有些不太相同。看上去像是最近才挖掘出来，而且周围坑坑洼洼，非常的原始的山洞。

　　沿着山洞往深处走，李叶闻到了一股血腥气，蹲下身体发现地上有血液，而且还是新鲜的。

　　“王留美的味道……”用手指沾了沾地上的鲜血放在鼻子前闻了一下。

　　顺着血迹往前，然后来到了一个巨大的山洞空间，在这里已经有人在等待着他了。

　　“欢迎来到我的乐园。”李冯兹打了个响指，然后周围出现了灯光，只看见在这里山洞壁上被安装了很多的照明设施。

　　而在李冯兹的背后，昏迷的王留美正被捆绑吊在那边。

　　“对一个大姨妈来了的女人动粗，可不是男人的行为呢。”虽然和王留美也是互相利用和合作的关系，但是李叶还是皱了皱眉头。

　　“大姨妈？哦，你想说这个么？”李冯兹不以为意的笑了笑，然后转身用手捏住了王留美的脸蛋，“知道么，这个女人远远比你想象中的要聪明的多。”

　　“什么意思？”王留美不是简单的女人这一点他当然知道。

　　“就在你和我两个宠物玩闹的时候，这个女人就悄悄的来到了这里，想要偷取我的东西。可惜，她错算了这里的情况，被我给逮到了！”

　　原来就在刚才，王留美虽然是来了大姨妈，但是绝对没有她表现出来的那么痛，在成功骗过了李叶后，趁机想要独自前来这里，可惜被李冯兹看穿。

　　此刻王留美不知道发生了什么事情，仿佛失去了所有知觉一般，任李冯兹摆布。

　　“你对她做了什么？”王留美的样子不太正常。

　　“不需要担心，不管是她还是你，都是我未来重要的研究原料。而她，只不过是帮她注射了一点有趣的东西。”

　　就在此时，昏迷的王留美脸上露出了痛苦的表情，原本白皙的肌肤也青色血管根根凸起。一些红色的丝线浮现在她的脸上。

　　“知道爬行者是如何做出来的么？”李冯兹看到王留美身上的变化非常满意，然后看向了李叶。

　　“你给她注射了病毒？”但是可能么？B级以上新人类就几乎免疫了H病毒和起衍生的其他变种病毒了。但是王留美现在的情况明显有问题。

　　只听闻王留美口中发出了一声声痛苦的呻吟，但是其本人却并未醒来。

　　“病毒？哦，你是指丧尸病毒么，当然不是，那种低级的东西根本不需要！”李冯兹突然从怀中掏出一个大概能装十毫升左右液体的玻璃瓶子。在里面是一种淡绿色的粘稠液体。

　　“知道这是什么么？”

　　“是什么？”肯定不是好东西，也不是红牛佳得乐！

　　“这是我最新研制出来的，可以产出完美爬行者的药物！”李冯兹望着手中那一瓶恶心绿色液体露出了痴迷的笑容。

　　难道是爬行者病毒？和之前看到的那些容器内的人一样，感染后身体出现变异？

　　仿佛是看出了李叶的想法，李冯兹啧啧的摇了摇头，“不要以为你们之前看到的那些就是爬行者了，那只不过是研制过程中的失败品，是残次品！”

　　而随着时间的推移，王留美的情况越来越不妙，仿佛正在承受巨大地痛苦，王留美突然仰头一声惨叫，双眼血红，美丽的面容也扭曲起来。

　　“她怎么了？？”李叶分明看到王留美原本平坦纤细的腹部居然在慢慢隆起。

　　“她怀孕了，怀上了最完美的孩子！”李冯兹兴奋的笑了起来。

　　“怀孕你奶奶！”李叶突然冲了过去，很显然王留美被做了什么手脚，不快一点就下来就危险了。

　　但是李冯兹面对冲过来的李叶只是双眼一瞪，立刻李叶感觉自己仿佛受到了重击一般，整个倒着飞了出去。

　　“念动力？”但是下一刻只看见李冯兹对着他伸出左手，立刻李叶身体周围燃起了熊熊火焰。

　　念动力之后是控火？接着刚刚从火焰中逃出来却发现双脚陷入了沼泽，什么时候岩石变成了淤泥了？

　　可是下一刻几乎半边身体陷进去后，沼泽再次变成岩石，仿佛原本融化的岩石再次冷却。

　　这一切都发生在瞬间，而动手的李冯兹就像是呼吸一般锁心所欲。

　　作为让我今天如此愉悦的奖赏，就让你在一边好好欣赏这话时代一刻的到来吧！

　　李叶现在一般身体都被固定在了岩石内，而那边王留美双眼，鼻子，耳朵都已经流出了鲜血。至于她的腹部，仿佛已经有五六个月身孕一般大小了。

　　而她的腹部仿佛里面有什么东西在蠕动一般，随着腹部每一次乱动，王留美的惨叫声越大。

　　突然枪声响起，那边李冯兹手中的绿色液体瓶子被子弹击中，从他手中弹飞到半空。李冯兹脸色大变，也不顾其他了，立刻飞身跳起想要抓住那个瓶子。

　　但是在他之前，突然一个人影窜出，在李冯兹抢到之前一把抓住了那个小瓶子。

　　“李冯兹，你就是你研制出来的最终产品么？”

　　一名身材高挑，性感的黑色短发美女出现在了山洞内，穿着一身红色性感高叉旗袍的她，手中正拿着刚才李冯兹的那一瓶药剂。

　　“艾达·王！你怎么可能在这里！”看到来人李冯兹脸色一变。

　　“为什么不可以呢？”旗袍美女看了一眼那边无比痛苦的王留美，笑了笑，“还真是谢谢你如此招待我的妹妹了。”

　　这个女人居然丝毫不管自己妹妹的生命，居然就想要离开。

　　“哪里走！留下东西！”但是李冯兹立刻阻止了她的逃离。

　　他们都没发现，原本被困住的李叶已经从岩石中挣脱出来，然后一把抱起王留美消失在了山洞内。


第493章 B型病毒衍生出来的新物种

　　离开了那个山洞回到了研究所内，王留美的情况已经恶化。

　　全身都布满了血丝，双眼更是猩红一片。但是这些都不重要，此刻王留美的腹部已经有着八九个月孕妇的大小，而且明显感觉到其中有一个危险的东西正在成长。

　　“救……救我……”王留美被巨大的痛楚恢复了神智，但是比起来她情愿昏迷！

　　“他对你做了什么？”李叶根本不知道王留美出了什么情况。

　　“他……他……给我灌下……了他研制……的B病毒……”王留美断断续续说了出来，但是还在惨叫，看得出她现在无比痛苦。

　　B病毒？这是什么？

　　“那个……疯子……他把……H病毒和……和BETA的基因……混合……在了一起……”

　　什么？H病毒和BETA的基因？李叶以为自己听错了。

　　H病毒显然是丧尸爆发的元凶，而BETA更是那些恐怖的外星生物。这两者结合的新型病毒，难道爬行者就是……

　　突然间李叶闪过一丝画面，爬行者，BETA中的战车级，两者有着一定相似的外貌。

　　“啊！！！！杀了我！快杀了我！”王留美痛苦的抓住李叶的手臂，苦苦哀求。

　　居然让王留美想要寻死，可想而知到底痛苦成什么样子。

　　王留美大口大口的在吐着鲜血，同时她的腹部中，仿佛有什么东西想要钻出来。虽然不懂王留美到底被李冯兹如何，但是李叶看出来了，一切痛苦来自于她的腹部，在那其中的东西。

　　立刻把王留美抱到了一个研究室房间内，把几张桌子上的东西扫开拼成了一起成为一张简易的床之后，让王留美躺在上面。

　　用力撕开了王留美的衣服，也没心情去欣赏那曼妙的身材，只看见王留美的腹部高高隆起，就像是要临盆一般。

　　为了防止王留美剧烈反抗，李叶直接给给她来了一支强效麻醉剂，不过还不够，连续打了十支麻醉剂之后，才稍微安静下来，但是王留美还保留着神智。

　　“你……你要干什么？”王留美望着李叶。

　　“帮你接生！”李叶说完手中出现一把手术刀，然后对准了王留美的肚子就是一下划开。

　　别说，王留美的肌肉和皮肤无比坚韧，如果不是李叶力气够大，选择的手术刀是特殊材料制造的，还无法切开呢。

　　在切开后，只看见里面立刻喷出很多鲜血，同时还有一些淡绿色的液体。

　　同时也看到了在王留美腹部肆虐的东西到底是什么！

　　“这是……”一只黑灰色的肉条，不，看上去像是乌贼？用力把那个东西从王留美的腹部中掏出来，那个东西居然还想反抗，那触手般的触角想要缠上李叶的手臂，同时触手直接露出了一张无数牙齿的嘴巴。

　　用力一甩，把那东西甩了出去，直接打碎了窗户玻璃，被扔到了外面。

　　在拿掉了那个东西后，王留美的情况立刻好转，皮肤也变的正常起来，双眼也停止了流血，也停止了痛苦的惨叫。

　　简单的帮她缝纫了下伤口，以王留美的体质不用一个小时就能痊愈。

　　就是连续折磨和失血过度，让她现在非常虚弱。

　　“谢谢……”毫无疑问，李叶救了她一名。如果刚才放任不管，鬼才知道那个生出来的东西会对王留美造成如何的下场。

　　“不客气，只要记住你连续欠我两次就可以了！”一次救人，第二次接生，虽然‘孩子’被他给当成垃圾摔出去了。

　　而在外面，也传来了打斗的声音。

　　李叶让王留美暂时留在这个房间内休息，自己则是跑出去，立刻看到了刚才出现想要抢夺那个所谓B病毒的女人，正狼狈的被李冯兹追杀中。

　　那个仿佛是王留美姐姐，叫做艾达·王的女人实力相当不俗，绝对比王留美更高一筹。但是面对各种异能，实力变态的李冯兹却丝毫没有办法。

　　“艾达·王！放下东西，我饶你不死！”李冯兹实力绝对高出那个女人不止一筹，但是可能顾忌艾达·王手中的B病毒，有些缩手缩脚。

　　而那个叫做艾达·王的女人则是看准了这一点，利用李冯兹的心理躲过了一次有一次的追击。

　　眼看着这个女人就要逃离，但是突然从边上窜出来一个黑影，直接朝着来不及反应的艾达·王脸上扑去。

　　是刚才被李叶从王留美肚子里拿出来扔掉的那个恶心的触手怪！

　　艾达·王绝对没料到这一个变化，当发觉不对已经来不及，抬手对着眼前飞扑而来的怪物就是几枪，但是丝毫没作用。

　　而那个乌贼般的触手怪居然在短短几分钟内，身体扩大到了原先的四五倍，所有触手张开的时候露出了那张无数锯齿的嘴巴，然后从嘴巴里喷出了一团绿色气体。

　　艾达·王几乎是当场就被那一团绿色气体给喷到，接着身体软软的倒了下去。这一变化或许连李冯兹都没想到，同样被吓到，不过他在看到这东西出现后，双眼爆发出兴奋的光芒大喊成功了！

　　而那个怪物则是立刻朝着昏迷过去的艾达·王的脸上罩过去，那张满是牙齿的嘴巴内更是伸出来一根恶心的滴着粘液的肉条，想要朝着艾达·王的嘴巴中伸进去。

　　李叶眼疾手快，冲过去飞起一脚踹中了那个该死的怪物的身体，而被踹中的那一团触手怪则是直接撞向了想要过来的李冯兹的脸上。

　　或许真的是巧合，或者冥冥之中自有天意。

　　那个触手怪瞬间反身一把缠住了无辜的李冯兹，无数触手一下包围了李冯兹的脑袋，而李冯兹则是发出怒吼想要把这东西从自己脸上拉开。

　　但是这个触手怪韧性十足，而且在此喷出绿色气体，虽然李冯兹没有倒下，但是显然力气大减。

　　而李叶还趁机落井下石，冲过去伸手直接插在了李冯兹的胸口，然后趁着李冯兹被触手怪分神，直接强行拉出他的武化。

　　而武化被拿出的李冯兹终于丧失了最后反抗，被触手怪成功用肉条给口爆进去……


第494章 姐妹谁更强，去床上比

　　从李冯兹体内抽出来的武化非常奇特，居然是一颗水晶般的心脏。而在这个心脏中有着七颗闪烁着七彩光芒的珠子。

　　“难道……”如此让人眼熟的色彩，李叶心脏不争气的跳动了一下。

　　他一直奇怪李冯兹为何有着这种变态版的实力，想了很多种可能，但是唯独没有想到这种发展。虽然无法确定，但是有八成的可能，李冯兹吸收了李叶一直在寻找剩余七块碎片。

　　如今手中这一刻水晶心脏中七颗五彩珠子就是证据！

　　拉出很久没出来透气的QB，让它一口吞下了李冯兹的武化。

　　而在另外一边，步伐蹒跚的王留美不知道何时走了出来，扶着墙壁走到了掉落的那一瓶B病毒面前，然后捡了起来。

　　李冯兹那边彻底失去了反抗的迹象，而那个触手怪则是八爪鱼一般罩在他的脸上一动不动。

　　李叶走到昏迷的艾达·王面前看了看，这个女人果然有着和王留美四五分相似的容貌。身材上到和王留美的丰满不同，比较消瘦，不过也是凹凸有致，玲珑剔透。

　　也不知道那种那个触手怪释放的绿色气体到底是什么，居然让这个女人到如今还是昏迷着。

　　望着躺在自己面前的美丽昏迷的女人，不占便宜是王八蛋！所以李叶很果断的帮眼前的女人‘检查’身体起来，从头到脚，无疑不漏。

　　就在他准备掀开眼前女人旗袍裙摆的时候，后脑勺感觉到一律寒风袭来，立刻头部往左一偏，接着就看到一只高跟鞋飞过。

　　“你在干什么！”

　　原来王留美在捡起地上的B病毒之后，却发现某个无耻的男人正在猥琐自己的姐姐，愤怒的脱下脚上的一只鞋子扔了过去。

　　“我在帮你姐姐检查身体，看看是否可以让她苏醒。”李叶说的义正言辞。

　　王留美无语的看着这个无耻的男人，此刻就看到李叶的手正按在艾达·王的胸口高耸，另外一只手则是抬起了艾达·王的一条大腿。

　　如果不是王留美刚刚重伤过，现在绝对会冲过去狠狠的海扁这个无耻的男人一顿。

　　“不要用那种眼神看着我，难道你也想让我帮你检查身体么？”李叶刚想跟着调戏一下王留美，但是突然感觉不对。

　　想也没想就地一滚，而在瞬间原本昏迷躺在地上的艾达·王突然睁开双眼，一把小匕首直接划向李叶，不过却被李叶先一步躲开。

　　“对昏迷的女士下手可不是绅士所为呢。”并没有接着攻击，清醒过来的艾达·王微笑着从地上站起来，发现自己的衣服有些凌乱，不用想都知道是谁的功劳。

　　“不好意思，我不是绅士，让你失望了。”李叶的回答让艾达·王有些没料到。不过她还是微笑以待，同时眼神望向了另外一边的王留美。

　　“把东西给我。”

　　“任务已经完成，所以还是由我带回去给组织把。倒是姐姐你，为何会出现在这里？”

　　对于之前见死不救的姐姐，王留美的语气可不好。而且也没准备把任务物品交出来的意思。

　　“还不是因为你时间拖的过长，上面一些人可是对你的执行力非常不满意！这才让我过来支援。”

　　突然艾达·王右手一抬，然后只看见一根细线突然射出，朝着王留美那边。而仿佛对艾达·王的手段相当清楚的王留美，也在瞬间做出了回应，扔出了仅剩的那只高跟鞋，然后被那根细线缠住。

　　一下子姐妹两个你来我往，居然打斗了起来。不过王留美身体并不好，明显不是自己姐姐的对手，眼看着就要被抓住，被抢走东西，却看见她突然跑到了李叶这边，然后一下子把那一瓶B病毒的瓶子塞在了李叶的手中，而她自己则是躲在了李叶的背后。

　　“李叶，B病毒也有你一份，你就这么在边上看着我被欺负么？！”

　　这明显是要拖李叶下水，而李叶还不能不管，因为他同样对这个B病毒很感兴趣，H病毒和BETA生物基因结合研究出来的新型病毒，到底有着何种效果，他非常想要知道。

　　“你这是什么意思？难道你想要插手我们蓝波斯菊内部的纠纷么？”

　　被李叶逼开的艾达·王脸色沉了下来，虽然她身手很好，但是要同时面对李叶和自己妹妹两人，显然是不可能取胜的。

　　“正如你妹妹所言，B病毒中有一半是我的所有物，所以我可不能允许你独吞掉这一份胜利的果实呢！”

　　你来我往，艾达·王无法威胁到李叶，但是同时李叶也无法威胁到艾达·王。两人实力很接近，艾达·王应该比李叶强一点，但是在近战方面，明显这个女人并不擅长。

　　“别说的那么好听，王艾达，别人不知道我却知道，你早就暗中和其他势力有所联络，你想要亲手拿到B病毒真的是为了尽快拿给组织么？”

　　王留美虽然脸色还不好，但是多少恢复了一点元气。

　　“你想说什么？”听到自己妹妹的话，艾达·王不以为意。

　　“保护伞公司！你早就暗中和美国人联系上了吧！相比你这次私立出现在这里根本没有得到蓝波斯菊上层的同意！为了给你的新雇主美国人拿到他们想要的东西吧！？”

　　好吧，势力一个个增多，从人革联到日本人，然后天人到蓝波斯菊，现在又冒出一个保护伞公司，貌似还是美国方面的外来势力。

　　看来末世还活着的人比预想中的还要多，同时哪怕在这种时代，人类还是避免不了内斗，互相算计的劣根性。

　　“看来以前我小看你了，我亲爱的妹妹。不过就算你知道了又如何，今天无论如何，B病毒我都会得到手！美国佬开的价格可是很高的，这群美国佬相当舍得给出丰厚的酬劳，比欧盟下面的蓝波斯菊那群吝啬鬼可强多了。”

　　但是她要如何从李叶和王留美两人联手的情况下拿到东西呢？她真的那么自信或者刚才保留实力？

　　“李叶是吧？我的新雇主只需要B病毒的资料，不过现在资料应该被毁了，我们病毒可以一人一半，反正那么多分一半出来并不影响什么不是么？”

　　这是明显的想要拉拢李叶，听到自己姐姐这话，王留美脸色一变。确实，她现在和李叶是联手，但是联手的原因是B病毒要平分。

　　除此之外两人没有其他牵连，而现在艾达·王的提议等于说同样具有吸引力，一样可以和李叶联手。

　　“这说的也是呢，我对你们所谓的蓝波斯菊或者保护伞公司之间的争斗不感兴趣，反正只要拿到我应该有的那一份病毒样本就可以了。”

　　艾达·王笑了，而王留美脸色却变差。但是她无法责怪李叶的变卦，因为两人原本就是互相利用的关系，之前她还利用大姨妈来了博取同情心，让李叶拼死吸引两只巨大地爬行者，自己先一步想要拿到东西呢。

　　“李叶，帮我，之后不仅病毒，我……我也随便你处置一个晚上！”这是不顾一切啊！王留美这是要用美人计了。

　　“王留美，你不是一向很洁身自好的么？现在居然也会利用自己的身体了么？”艾达·王说完同样看向了李叶，然后魅惑一笑，突然掀起自己的裙摆，露出了修长白皙的大腿，隐约都能看到其中紫色的内裤边缘。

　　“与其和那个被异种感染过身体的残花败柳一起，不认为我更好么？”艾达·王看来也是想要用身体来拉拢李叶了。

　　“你！”王留美一怒，但是她确实在刚才被那个触手怪入侵了身体，甚至还当了一回孕妇！

　　“也是哦，而且王小姐……”貌似两个女人都是王小姐，不过显然那个短发女人更倾向于西方化称呼一点，所以只有王留美知道这是在喊她。

　　“你貌似之前就说过，和你一起联手除了拿到一半病毒标本外，一个晚上！这可是早就说好的，我不觉得现在需要再多加一点……”

　　李叶做了一个加价的手势，这是趁火打劫啊！

　　王留美脸上一红，不是羞的，是怒的！没看见这么无耻的男人！

　　“跟我联手，以后我就当你的情人。”而艾达·王直接抛出了巨大的诱饵。

　　“李叶，你别相信她！这个女人绝对不会让你如愿的！”

　　“居然称自己的亲姐姐为‘这个女人’，姐姐真是好伤心呢。”

　　“要不你们两个亲自让我试验一下吧，看看到底谁的床上功夫比较好……”没说完就看到两女那锐利的眼神，李叶耸了耸肩，“开玩笑，开玩笑的。”

　　就在这种僵持不下的时候突然那边一直毫无声息的李冯兹，他的身体抽搐了一下。

　　这个变故让三人都紧张起来，都想来忘记确认李冯兹是否已经死掉，而那边李冯兹的身体剧烈的抽搐，同时在他的胸腔处正在凸起，仿佛又异物想要从胸腔中破体而出。

　　这一幕和刚才王留美何其相似，难道……

　　三人脸色都变了……


第495章 异形来袭

　　说实话，现在立刻出手把李冯兹的身体消灭掉才是最佳的选择。

　　但是在李叶想要出手的时候，却被王留美和艾达·王联手给阻拦了，她们居然不允许李叶出手消灭李冯兹变异的身体。

　　“你们这是干什么？”李叶脸色冷了下来，明眼人都看出来，李冯兹身体正在异变，甚至他体内有什么怪物正在成型。趁着还没出来，先一步解决才是正确的。

　　“这是直接观察B病毒效果的最佳机会！”

　　原来如此，李叶明白了两个女人的想法，很显然李冯兹尸体的变化和刚才那个触手怪有很大关系，而触手怪是B病毒演变而来的，如今应该是正式成型的时候了。

　　既然如此，李叶也放弃了出手的打算。

　　不过三人都知道，一旦什么东西从李冯兹体内出来，肯定非常危险，所以三人都做好了戒备，一旦发生危险立刻做出反应。

　　噗的一声，李冯兹的胸腔被撕裂，然后就看到一个黑乎乎的东西正在努力的想要从其中钻出来。

　　三人对望一眼，都从其他人眼神中看到了期待和紧张。

　　终于一只类似于人类手掌，但是又像是爪子一般的东西从李冯兹胸腔内伸出来，然后那个黑乎乎的东西不停的撕扯李冯兹的胸前，最终破开了一个大口子从里面翻滚了出来。

　　可能刚刚出生的关系，全身都被粘液包围，而且很虚弱的倒在了一边的地上。可是不到几秒钟就摇摇晃晃的站起来，同时原本只有婴儿大小的身躯，在几秒钟内快速变大。

　　最终居然长大到了三米左右的高度，就这样，一个巨大的类人型怪物出现了。

　　漆黑的外壳，几米长的尾巴，光滑连着脊柱的头部，恐怖的外貌，还有那强壮的双腿。

　　“这就是B病毒最终的怪物么？”看到这一幕，三人都露出了吃惊的表情。

　　而且这个东西一出来，就让三人感觉到了强大的危险气息。果然这个黑色的怪物摇晃了一下后，突然抬起了那恐怖的头颅望向了这边。

　　不好！李叶暗叫一声，同时身体比大脑反应还快，立刻做出反应。

　　同时那边黑色怪物瞬间从原地消失，再次出现已经到了几人面前，一只前爪直接横扫过来。

　　李叶和艾达·王虽然闪开了，但是身体还没完全恢复的王留美却被扫中，所幸她躲开了大半，只是被刮伤了一下。

　　但是那只黑色怪物尾巴一扫，居然对着左边想要靠近进攻的艾达·王一抽。根本没想到会这样的艾达·王瞬间被扫中，整个人惨叫一声飞了出去，撞在了不远处的集装箱上掉了下来。

　　仅仅一瞬间，王留美和艾达·王相继被击中负伤！这个怪物的速度和力量远远超出了预料！

　　等李叶想要反击的时候，已经失去了目标，然后再远处，王留美才想要站起来，但是却发现那只黑色怪物已经跳到了她的上空，然后狠狠的踩在了她的身上，同时四肢控制了她的身体，把她压在了地上。

　　王留美很险的头部一歪，避开了黑色怪物撞下来的头部，就在刚才，这个怪物张开了嘴巴，里面一根恐怖的居然带着牙齿的舌头，就像是子弹一般瞬间轰出来，如果不是她反应快，如今头部已经和地上被撞碎的水泥地面一个下场了！

　　别看王留美连续受伤，但是她还是黑色怪物给甩掉，刚才是不注意之下，别以为她好欺负！

　　可是那头黑色怪物别看身躯那么大，却灵活无比，在空中翻了个滚，直接灵巧的落地，然后瞬间再次一个加速，消失在了原地。

　　“该死！这是什么速度！”

　　不管是李叶，还是王氏姐妹，都是新人类中顶尖的存在。其中王氏姐妹看样子还比较倾向于灵敏速度型，但是就算是她们，都跟不上这个怪物的速度。

　　一下子三人几乎被压着打，而且这个黑色怪物不仅仅是速度变态，力量也恐怖。那些高强度合金集装箱，在它面前犹如草纸一般。不管是水泥地面，合金钢板，甚至高强度防弹玻璃，在它爪下都没有任何区别。

　　而最恐怖的还是它的舌头，那个犹如一个长着牙齿的小头颅一般的舌头，瞬间爆发出来的威力绝对可以穿透任何物体！

　　三人根本没想到会陷入如此的境地，现在勉强靠在一起，然后互相协防，算是暂时遏制了黑色怪物的袭击。

　　“这样我们会被拖垮的！”王留美情况最不妙，她继续要休息和恢复。

　　“不如你们把病毒样本给我，我想办法先逃出去，想必这个怪物应该是冲着病毒样本来的。”

　　艾达·王的注意力还在病毒样本上面，甚至在看到这个黑色怪物如此强大后，对于病毒样本更加想要得到手了。

　　“王艾达！你当我们是三岁小孩子么！”王留美怒斥。

　　“不知道谁，在几年前还经常朝着我撒娇。”艾达·王冷笑回应。

　　“那都是过去的事情了！别以为还和从前那样！”王留美脸上一红。

　　从她们的对话来看，两姐妹以前关系应该很好才对，但是发生了什么让他们变的如此互相防备和仇视呢？

　　“不就是一个男人么，再说那个男人你又不喜欢，后面他追求我，又不是我的错！”

　　哦？还有这么一段黑历史？因为男人反目成仇么？在这种危机四伏的情况下，两姐妹突然互相拿出对方的污点来攻击，慢慢演变成泼妇骂街了……

　　“都给我闭嘴！！”终于李叶忍不住了，大喊一声阻止了两姐妹没完没了的，幼稚的举动，“现在不看看是什么时候！有什么问题等解决了这个鬼东西再谈！到时候给你们机会到我床上好好争论谁对谁错去！”

　　“哼！”两姐妹同时冷哼一声，不过也停止了争吵，开始想办法解决现在的困境。

　　可是如何解决呢？黑色怪物速度太快，根本抓不住攻击的机会！而对方也是一击就退，狡猾无比！


第496章 女儿柔情

　　在这个地方，唯一有利的是地形宽敞，所以哪怕速度再快，也有足够的时间来做出反应。如果换了地形复杂或者狭小的地带，三人早就倒霉了。

　　“我有个想法。”李叶考虑了半天，然后想到了一个或许可行的主意。

　　“什么办法？”王氏姐妹如今也是疲于应付，没有吵架的精力了。

　　“那个东西速度太快，靠着普通的手段是无法抓住机会攻击的，必须要让它停下来，哪怕是短短一秒钟！”

　　这种一击不中立刻退走的打法，让三人实在只能防守却无法反击。而那个黑色怪物每每都聪明的在周围不停的转来转去，就是不给你机会。

　　“说得容易，但是如何做？”两姐妹也知道这个问题，但是关键是，如何让那个黑色怪物停顿下来哪怕一秒钟？

　　“一个人吸引它！不要反抗被它抓住，刚才我看到了，只要它抓住猎物就不会立刻逃走，而是用那个舌头来做出最后一击！那个时候是它唯一停顿的瞬间！也是我们的机会！”

　　李叶观察很仔细，同时每每这种时刻，他的大脑就会高速运转，想出一些非常冒险的想法和决定。现在就是如此！

　　“那么谁来当诱饵？”诱饵？那个需要吸引黑色怪物注意力的人，绝对就是所谓的诱饵，甚至还有可能被杀掉。

　　谁来做？王留美和艾达·王同时看向了李叶，那眼神很简单，既然是你提出来的，那么就是你来冒险了！

　　李叶也没推辞，反正从想出这个想法的时候，就已经有了这种觉悟了！而且他相信这里也就只是他有可能做到！毕竟要在那个怪物强大的力量，那恐怖的舌头底下留住性命，可不是一件简单的事情。

　　既然决定了，那么很快就开始执行。首先李叶和两女分开，同时那只黑色怪物也正好扑向了他。这一切都是算好的，根据规律，正好这次轮到了他。然后这一次他并未躲闪或者反抗，而王氏姐妹也在一边退开，仿佛放弃了他想要独自逃跑的想法一样。

　　果然那只黑色怪物这一次没有后退，而是狠狠的一爪抓住了李叶的肩膀，然后把他摁倒在了地上，同时张开了大口，已经隐约闻到了其中的腥臭味道。

　　而同时，王留美和艾达·王已经来到了黑色怪物的背后，而发觉她们已经做好准备的李叶突然躲开了子弹般极速弹出来的怪物的舌头，然后一把挣脱后双手抓住了黑色怪物的身体，同时大喝一声，身体一用力把怪物拦腰抱起，接着狠狠的往地上一砸。

　　而王留美和艾达·王更是紧跟而上，两人各自手中一把匕首，对着地上想要逃离的黑色怪物扎下去。

　　但是没想到两把匕首双双折断，并未刺穿黑色怪物的外壳。

　　而在此时，黑色怪物终于用蛮力挣脱了李叶的控制，就想要逃走。

　　一旦被逃走，那么又要和刚才一样，陷入僵局之中了。不过李叶反应很快，在被挣脱的一瞬间一把抓住了怪物的尾巴，然后狠狠的往后一拉。

　　吃痛之下怪物发出嘶嘶的叫声，想要回头对着紧抓住它尾巴的李叶来一口。但是面对它的却是一把短剑，直接和它的舌头撞在一起。

　　高强度合金短剑几乎瞬间就被怪物的舌头上牙齿咬碎，但是剩下来的半截还是成功的割断了它的舌头，同时一下子扎在了它的口中。

　　哪怕外壳比钢铁还要坚硬，但是口腔内部却很柔软，这一下子直接扎了进去，同时喷出了绿色的应该是怪物的血液。

　　虽然李叶的手臂缩的很快，但是还是被溅到了几滴绿色血液，几乎在被那些液体碰到的瞬间，李叶就感觉一阵剧痛，然后惊骇的发现被那些液体碰到的皮肤和肌肉正在融化，正在被腐蚀！

　　而且腐蚀范围越来越大，当机立断李叶放开了黑色怪物，然后再次拿出一把匕首，立刻把受到腐蚀的部位的血肉割除，总算是阻止了那些强烈腐蚀性血液的蔓延。

　　而被割除的一大块血肉掉在地上后，很快就被腐蚀干净，甚至地面上都被融化出来一个深洞。

　　“好厉害的腐蚀性！”李叶背后一阵冷汗，刚才如果不是他反应快，他的手臂绝对保不住，甚至整个身体……

　　而看到李叶惨状的王留美和艾达·王就更不愿意接触怪物了，女人都爱美的，如果被沾染上一点，还不要了她们的命么！

　　所幸那个黑色怪物的舌头仿佛是致命弱点，被割除后，一小截舌头居然还在地上活蹦乱跳，舌头上的带着牙齿的嘴巴居然还凶狠的想要咬人。不过被李叶直接一脚踩烂。

　　可惜鞋子只能立刻脱了扔的远远的，不然会被那些血液沾染。

　　而失去了舌头的黑色怪物仿佛受到了重创，虽然还是没死，但是也没有了太大的威胁。最后被李叶找了个机会，趁着它痛苦的张大嘴巴的瞬间，对着它口中用大口径狙击枪直接开了一枪。

　　以李叶现在的身体水平，这种反器材，连坦克都能打的狙击枪根本就是当步枪来用的。大口径子弹直接打入了怪物口内，然后直接射穿了它的身体。

　　不过生命力无比顽强的怪物还是挣扎了好久才死，然后从它身体内流出来的血液腐蚀了周围一片，不管是什么东西，在遇到那种绿色血液后，都是瞬间开始融化。可见这种东西到底有多么高的腐蚀性。

　　在看到那个黑色怪物终于不动之后，李叶才松了口气。

　　“累死老子了……”一下子瘫坐下来，同时右手也是火辣辣的痛，刚才为了阻止那种腐蚀性血液的污染，他可是割掉了很多的肉，此刻只就看到一些细细的肉芽正在蠕动，正在自我修复中。

　　但是要完全修复结束，看样子需要大半天的时间。

　　突然那边王留美一声怒斥，然后就听到艾达·王得意的笑声。只看见艾达·王不知道何时手中多了一个瓶子，正是原本被李叶拿在身上的那一瓶B病毒样本。

　　李叶一摸身上发现居然没了，看来是刚才激烈打斗中掉落，然后被艾达·王捡了起来。此刻艾达·王已经拿到东西后，也不管自己的妹妹和李叶，立刻选择了离开。

　　想要阻拦已经来不及，刚才一轮打斗中，艾达·王明显状态保存最好，打斗也最少，此刻迅速离去。

　　而王留美则是有些埋怨的看了李叶一眼，倒也没有说什么。

　　李冯兹显然死了，可怜他这一个比李叶都要运气好和变态的人，却死在了自己制造的怪物手中。

　　可以看得见，他尸体胸腔内早已经一团稀烂，内脏心脏之类的早就不见了，模糊一片。

　　而李冯兹脸上那个触手怪已经死掉，掉在了一边。而李冯兹的脸上，还挂着惊讶，或许他自己都没有想到这种结果吧。

　　从结果而言，最大的赢家是离开的艾达·王，因为她得到了那种新型的B病毒样本，而未来可想而知，或许刚才被杀死的那种黑色怪物，将会大批量的出现。

　　不过艾达·王背后的人如果是美国方面的话，暂时应该不可能出现在这里。

　　因为东西没到手，所以王留美也就不需要给李叶任何报酬，她直接选择性的忘记了李叶的帮助，然后想必是离开去追击自己的姐姐，抢回那一瓶B病毒样本。

　　李叶没有阻止，然后再王留美离开后也跟着从地下研究室内出来。而在出来后发现，整个大楼内都混乱一片，到处可以看到普通丧尸疯狂四处游荡，一些变异丧尸不停的跳来跳去。

　　同时还能听到不时的惨叫声，打斗声，甚至零星的枪声出现。

　　看样子，丧尸逆袭总攻已经出现了效果，至少从大楼来看，十层以下都已经被攻陷，所有人都退到了更高的楼层，可惜丧尸源源不断，甚至从外面看，很多变异丧尸居然像是壁虎一般，顺着大楼的外壁朝着上面攀爬。那些变异丧尸居然一路朝着楼顶爬上去，它们想要从上面天台进入大楼，然后上下两路夹击！

　　而且现在看情况，人类一方根本还未发觉丧尸的打算，不需要多久，在大楼内的人将会承受大意之下的后果！

　　这一切已经和李叶无关了，他直接从一楼杀出一条血路，然后顺着当初来的那条道路，从地下室一路进入下水道。这里还未被丧尸入侵，所以一路畅通。

　　从某处下水道出口出来后，看到已经远离当初那几座大楼很远，可能因为大部分丧尸都往那边聚集过去的原因，现在S市其他地方的丧尸比预想之中的还要少，几乎三三两两，一眼望去都看不到几个。

　　突然感觉到前方不远处有什么视线望过来，李叶心中一惊望去，却立刻脸上露出了惊讶，接着失笑了起来。而那边，一个人影直接冲了过来，然后扑入了他的怀中。

　　“你这个丫头，怎么还在这里？”扑过来的人居然是应该离开的李玲依！


第497章 拥有了一个丧尸女王的好女儿

　　丧尸为什么突然大规模的，有纪律，有组织的进攻几座大楼，甚至还知道先聚集兵力，接着一鼓作气全面进攻，普通丧尸消耗人类有生力量，变异丧尸玩偷袭甚至暗度陈仓！

　　这一切都和丧尸的习性联系不上，因为哪怕是变异丧尸可以控制一般丧尸，那也是普通的指挥，这种高难度的技术，它们做不到。更何况，那些变异丧尸本身也在被指挥的行列。其中LV2变异丧尸和LV3丧尸出现了很多，甚至还看到几只LV4丧尸出没，给予天人那些新人类巨大的沉重打击。

　　不过现在一切都已经明白了，原来背后都是李玲依在搞鬼。

　　李玲依这个小丫头居然在被送走之后，半路醒过来后，一个人偷偷的溜了，然后回到了S市。而那些丧尸就是她在全盘控制，包括集结起来，包围大楼，甚至最后的总供给和变异丧尸的活跃。

　　这一切都是李玲依一个人所谓，当听到真相后，李叶简直不敢相信。

　　“玲依，你说的都是真的？整个S市的丧尸都被你控制了？”这可是几百万上千万的丧尸啊！其中不乏变异丧尸和非常高级的变异丧尸！居然凭一己之力做到这一切，李玲依的潜力果然如同当初猜想的那样，非常的可怕。

　　“当然是真的，爸爸不相信玲依么？”李玲依有些委屈。

　　“玲依做的很好，对了，之前不是还不能控制那么多么？怎么突然间能控制整个S市的丧尸来了？”这才几天，这进步也太变态了吧？

　　“玲依也不知道，当时就想着爸爸遇到了危险，玲依想要帮助爸爸，然后就突然间可以了，那些丧尸都很愿意帮助玲依呢，在玲依请求它们帮助后，它们都没有拒绝就同意了。还有那些蹦蹦跳跳的丧尸，它们答应过玲依把那些欺负爸爸的坏人全部吃掉！”

　　汗，瀑布汗，成吉思汗……

　　看来李玲依仿佛觉醒什么特殊的能力，可以和丧尸进行交流。而那些奔奔跳跳的丧尸显然就是变异丧尸了。至于为何那些丧尸如此帮忙甚至可以说是听话，那就真不清楚了，或许和李玲依的出生有很大关系。

　　不管如何，如今所有碎片都已经收集到手，并且已经在体内开始消化，是该回基地的时候了。

　　两人一路出了S市，也没去管S市最终会变成如何，只在最后，李玲依仿佛对着整个S市的丧尸道了别。

　　不过很奇怪的是，S市的那群变异丧尸，仿佛跟屁虫一般，在两人想要离开S市的时候，居然都跟来了。

　　其中LV2变异丧尸一千三百多只，LV3丧尸87只，LV4的丧尸3只！这些变异丧尸就像是对待女王般，跟随在了李玲依的身后，任李玲依打骂它们而浑然未动。

　　“好了，行了，就让它们跟着把，路上也能有些用处。”李叶阻止了李玲依赶跑它们的作法，既然这群变异丧尸在李玲依面前，犹如驯服的猎犬一般，那么就应该利用起来。

　　“可是它们打扰了玲依和爸爸的二人世界！”原来李玲依是在讨厌这个，没想到心智还没完全成熟的李玲依，已经开始吃醋了，想要跟李叶过二人世界……

　　因为当初李叶为了确保安全，在几个女人身上都装上了信号器，所以很快两人就找到了寻找李玲依的篁唯依几个女人。三个女人在看到李叶和李玲依都安然无恙后，都松了口气。

　　原本还想要对乱跑不听话的李玲依责骂的赵昕，在看到李玲依可怜兮兮的表情后，也就心软了。

　　回去的路上，原本李叶准备用战术机回去，这样非常快速。但是现在他改变了主意。既然李玲依如今觉醒了某些能力，可以让丧尸俯首称臣，那么为何不利用起来？

　　接下来一段时间，一行人一路朝着南而下，一路上通过了很多城市，任何城市内的丧尸仿佛都不敢伤害李玲依，而那些变异丧尸不管强弱，都会在发现李玲依后，跟随在身后。

　　随着一路南下，然后到达F省之后，众人开始朝着西面移动，仍旧是所有路过的城市都去了一遍。等一路达到M市的时候，队伍已经非常壮观，众人身后密密麻麻的跟了一群丧尸，而这些丧尸全部都是实力不俗的变异丧尸组成。

　　虽然没有计算过，但是身后跟着的丧尸几乎突破了三万！其中虽然大部分都是LV2的一般变异丧尸，但是LV3的变异丧尸也有两千多，就是LV4的变异丧尸数量少了一点，几十个城市下来，才凑齐了100只而已。

　　而LV5的变异丧尸却一个没有看到，据李玲依的说法，这一路上她大概发现了不下五只，但是那些LV5的变异丧尸好像并不愿意跟着她，虽然也不会加害她就是了。

　　“应该是丧尸中LV5已经等于一种王者般的地位，是不会轻易臣服的。”比如篁唯依，她就对李玲依一直以来感觉很普通，当然或许也是跟着李叶等人类时间长了的关系。

　　而回到M市的第一时间，李叶没有回基地，而是去了M市的市区，同样的，在这里的丧尸基本上都被李玲依所控制，其中变异丧尸也被编入了李玲依粉丝俱乐部同好会之中。

　　在李叶的要求下，李玲依让所有丧尸都离开M市，一下子整个城市中再也无法看到任何一只丧尸的影子。

　　而M市原本是有LV5变异丧尸的，那就是篁唯依，所以在两女联合下，这里彻底成为了最安全的所在。

　　“从未想过，居然是用这种方式收复了M市全境。”李叶有些感叹，果然自身在强大，不如找个好女儿！

　　李玲依的威力，或许单看没有多么大的特色，但是从现在来看，简直是对付丧尸最大的利器！而且丧尸现在甚至从威胁生命的敌人，变成了听话的猎犬！

　　而当李叶带着浩浩荡荡几万变异丧尸靠近基地B镇时，可想而知，整个基地多么的惊恐！警报声响彻天空，同时天空中出现了十几架外形精美的战术机！


第498章 男女比例严重失调的后果

　　自从B镇周边丧尸急剧减少后，已经有很长一段时间，大概一个多月近两个月没有出现过危机了。而基地内的人都渐渐的松懈下来，同时慢慢基地各方面发展都起来了，甚至因为没有了生存危机，一些人还搞出了原始娱乐产业。

　　正所谓温饱思淫欲，当食物还算充足，周围危险被排除之后。慢慢的，基地里一些男人开始寻着其他事情来做，加上基地内男女比例太大，女人数量很少的关系，已经有好几次，各方面反应，需要解决这些问题。

　　“真是的，今天又是超过十起为了争风吃醋的打架斗殴……”

　　作为某人离开后，维持基地秩序，控制基地安稳的乐彤等人，平时并不见得多么轻松。比如乐彤就在全面管理军事方面的事情，然后薛晴等人协助。

　　而基地的一些日常事务，都是苗云瑶在进行处理。而随着生存压力减弱，基地内乱七八糟的鸡毛蒜皮小事多了起来。

　　“这也是没办法的，现在基地二十多万人，女性加起来都不足五万人，其中15岁到40岁之间的年轻女人才不到四万人。那些男人们精力没出释放也是可以理解。”

　　苗云瑶的助手是黑寡妇，这个抛弃了原本名字的女人到也和苗云瑶非常合得来。可能双方都是结过婚的女人，也有或者曾经有过孩子，所以共同语言比较多。

　　而如今苗云瑶处理一切大小事务，而黑寡妇则是带领着原本从毒蜘蛛狩猎团出来的那些女孩子们，作为整个基地的管理队伍，简称B镇新时代城管娘子军。

　　“这个我也知道，但是这么下去不行，你看看，从一个月前开始，每天为了女人出现的打架斗殴在慢慢增多，前两天还发现有人为了争抢女人，出现了十几人轻重伤。这么下去，迟早会出问题。”

　　苗云瑶有些头疼，虽然曾经她作为一个跨国大企业的执行总裁，对于管理很有一套。但是管理一个公司和管理一个基地或者说一个小城市完全不同。而且人数也不一样，再大的企业几千人？还是上万人？很多都不需要自己去理会。

　　但是如今是二十多万人，而且如今没有所谓的法律法规和道德约束。完全就靠着她们几个女人在处理问题。

　　“要不这样吧，男女分开来，划出两个区域。女性一个区域，男性一个区域，以此来遏制那些人的欲望。”

　　但是黑寡妇的提议苗云瑶却摇了摇头，“不妥当，虽然不多，但是也有一些男女是夫妻或者男女朋友，分开来肯定不行。另外这样做，只会激化那些男人的愤怒。现在我们几个女人在处理事务，已经有一些人在背后议论了，如果再这么做，我怕会存在隐患。”

　　“你是指……”黑寡妇当然明白隐患是什么，她脸色一冷，然后杀气腾腾的冷笑一声，“我倒要看看，谁敢！如今基地军事实力都在我们手中，大部分强化人部队也是完全不用担心忠心度，谁敢挑事，那就给他们看看后果！”

　　军队，武装守卫队，城市管理团队，甚至最强大的强化人部队都在手中，所以黑寡妇才能有如此底气。

　　“不到万不得已，还是尽量处理为主。他把这里交给我们，总不能在他回来的时候，看到一片战火把？”

　　黑寡妇听到苗云瑶这么说，也就无奈的放弃了杀鸡儆猴的想法。

　　但是问题还是没解决，如今基地内不到五万的女性，排除老的和年幼的，适合配对男人的女人，比如十四五岁以上到四十岁以下的，不到四万人。而基地内男性有超过十七万人！其中青壮年男子超过十五万！

　　而排除其中有女人的，还有大概十四万出头的青壮年男子没有女人。而排除那些有男人的女子，适龄女性才只有三万！

　　“可是怎么办呢？我下面的女孩好几次和我反应了，最近那些该死的男人，居然连我下面那些女孩都敢或明或暗的调戏，这么下去，迟早要出麻烦。”

　　黑寡妇手下有大概两千名女孩作为管理基地的队伍，几乎清一色的年轻女孩，不管漂不漂亮，在如今这个女人物以稀为贵的地方，只要不是长相其丑无比，都会被男人盯上。连原本应该被惧怕的她们都被调戏，可想而知基地内其他女性平时到底如何生活的。

　　“我知道，我也接到几次投诉了，现在很多女性都不敢随便出门，要么也是让自己男人陪着。而没男人的，哪怕结伴而行都不敢出去。”

　　苗云瑶没有细说，其实一个月来，已经超过了十起女性在出门后，被一些男人拉倒偏僻的地方强奸的案件。虽然犯人最终被抓到，并且严重处理了，可是完全无法做到遏制。

　　可以说，外部丧尸和怪物的威胁解除了，新的威胁出现了，那就是男女比例严重倾斜的后果。

　　“你看看这一份提案。”苗云瑶把一份报告扔给了黑寡妇。

　　“哪里来的？”黑寡妇翻开来的同时问道，接着在看到里面的内容后，脸色一变。

　　“新组建的基地行政管理体系那边的负责人提交上来的。”

　　“是谁？老娘这就去宰了他！”黑寡妇气愤的把那份资料扔在面前的桌上。

　　“是李洛基的提案，他现在是那边的负责人。”苗云瑶摇了摇头，她很清楚为何黑寡妇如此愤怒。

　　在那份提案上面，李洛基做出了对于最近基地各种不安分事件，如何妥善处理和改善的提议。而关于男女比例严重倾斜，基地气氛紧张这件事情，李洛基提出了他的看法。

　　“鉴于目前基地女性太少而引起的各类问题，在行政管理中心集体讨论和商谈之后，做出了一项提案。组织一批自愿和开明的女性组成一个部门，这个部门专门用来处理基地内一些男性平时的生理需求，以缓解这些人的精神压力，减弱基地的潜在威胁。”

　　黑寡妇一边冷笑，一边把这一份提案读了出来，然后看得出，她此刻多么的愤怒。

　　“李洛基这是要成立青楼部门？还是慰安妇集中营？！亏他想得出来！”

　　“他就是这么认为的，让部分女性集合起来，作为缓解那些男人欲望的发泄物。而那些女人可以获得基地给予的高额奖励，食物和各种物资优先配给和挑选。同时她们的家人也会被特殊对待。”

　　苗云瑶摇了摇头，李洛基的报告中，那些所谓家人特殊对待看上去好像是最好的保护和食物，但是却看得出，也是变相的监禁。可能是为了防止那些女人中途不干了。

　　说实话，这个提案，苗云瑶当初看到后，也和黑寡妇现在一样愤怒。如果不是看在大家认识很旧了，当初一起互相扶持走到现在，早就发飙了！

　　“你就同意了？”黑寡妇把报告扔在桌上。

　　“当然不可能，但是说实话，除了李洛基这个提案，暂时还真的想不到其他解决的办法。毕竟最近虽然也有陆陆续续接收到我们派人播放的电台，周围城市去搜寻的队伍带回来的幸存者，但是大部分仍旧看不到女性的影子。”

　　这也是没办法，末世生存力高的必定是男性无疑。

　　“但这也不可以采用李洛基这个决定啊，反正我不同意！”黑寡妇坚决反对，态度很坚定。

　　“我也不会采用，那样做了，我们和小日本当年有何区别。不过排除李洛基的方案，总不能用李维那个小子的方案把？”

　　苗云瑶再次把一份报告扔给了黑寡妇，而黑寡妇在看完后，傻愣愣的站了半天，然后啼笑皆非起来。

　　“亏这小子想当出！”黑寡妇差点没笑死，“你看看他如何说的，‘鉴于男人数量过多，女人数量过少，大部分男人只能单身自撸的情况，我提议宣传和发展男人和男人间超友谊关系的方案，以此来减少那群人对女人的渴望’，这简直是……”

　　黑寡妇到最后已经无法形容自己的感觉了，而苗云瑶也是一脸哭笑不得。

　　就在两女为了最近基地内乱七八糟的事情太多而烦恼的时候，突然听到了基地内，警报声响彻天际，而且是等级最高的一级警报！

　　同时不到一分钟，居然警报变成了之前确定却从未使用过的特级警报！这表示基地遇到了有可能被毁灭的危险才会出现的警报了。

　　“怎么回事？”两女非常吃惊，最近可是连三级警报都没出现过，怎么突然特技警报开启了？难道M市千万丧尸攻过来了？

　　“不好了云瑶姐！巡逻部队发现一群丧尸朝着我们这边过来，数量有好几万！”刚打通负责监控基地的负责人的无线电，就听到对方慌张的声音。

　　“几万？为什么用特级警报？”不是才几万么？

　　“是变异丧尸！都是变异丧尸！几万数量都是变异丧尸！现在距离我们基地不足五十公里了！”

　　苗云瑶当场傻掉……


第499章 这是老子的地盘！

　　当看到前方基地警报声哇哇大叫，同时从其中飞出来十几架战术机的时候，李叶先是一愣，接着明白了过来。

　　他转头看了看身后那些被他戏称为李玲依粉丝俱乐部成员的，几万变异丧尸。

　　“玲依，你的粉丝们看样子把基地那边的人吓惨了，你看，都拉警报了！”

　　而在空中，十几架战术机正在靠近，而基地那边却看到应该是他离开后，才砌出来的高大围墙居然出现了一排排机关炮。

　　“爸爸，那些是坏人么？”李玲依望着飞来的战术机，还有远处的基地，“要让玲依的朋友杀光他们？”

　　李玲依对于那些跟着她的变异丧尸，都是用朋友来称呼的。当然只是她自己如此认为而已，其实她如今就是丧尸中的女王！绝对的顶尖存在。

　　“不，他们都是爸爸的手下，不过是被玲依的朋友们给吓到了。”李叶连忙阻止了李玲依，不然这个丫头绝对干得出让三万多变异丧尸攻打基地的举动。

　　望着天空飞来的战术机，还有远处绝对重新改造过的基地和那些机关炮，李叶很满意的点了点头，苗云瑶等女人比他更能干的多。仅仅两个月时间，就能做到这一切，绝对出乎和超出他的期待了。

　　让李玲依控制那些变异丧尸全部呆在原地，而李叶则是对着天空发射了信号弹。

　　果然很快，原本仿佛想要攻击的那十几架战术机停止了动作，然后其中一架多少有些犹豫的降落了下来。

　　那架战术机降落在了李叶等人前面几十米处，然后驾驶舱弹出，一个年轻的女孩从里面走出来，接着望向了地面。

　　“你们是活人？”女孩没见过，而且一开口就气势汹汹。

　　“你见过丧尸会用信号弹的么？”李叶失笑，他们这几个人一看明显就不是丧尸嘛。这个女孩很有意思。

　　“那你们身后那些变异丧尸是怎么回事？”女孩脸色一板，指了指大概几个人背后那排成一排，就和小学生做早操时候一样，乖巧的变异丧尸群。

　　“放心好了，这些丧尸都被驯服了，不会咬人的。”当然，是李玲依在场的时候，除了李玲依，这些丧尸绝对不会听其他人的话。

　　而基地那边可能也是发觉了这边的异样，然后看到有几辆车从其中开过来。

　　同时天空那十几架战术机虽然没发动攻击，但是手中的武器都对准了李叶等人。

　　很快，那几辆车就来到了这里，然后从其中出来了一些穿着统一制服的一群人。那群人先是有些害怕的扫了一眼因为这么多人出现，而裂嘴龇牙的变异丧尸。接着看到了李叶等人，其中他们在看到了李玲依几个漂亮女人时候明显眼睛一亮。

　　不过对着李叶就没好表情了，一脸冷冷的样子。

　　“哪来的？那群丧尸是怎么回事？”为首一个三十多岁的男子，一嘴官腔。

　　“地球来的，那群丧尸是保镖。还有其他问题么？长官？”李叶故意在长官二字上面加重了音量，而对方则是冷哼一声。

　　“来投靠的？先接受检查！男女分开！那些丧尸……”看来对方对于如此处理这些丧尸有些不太确定。

　　而一起来的那群人，一个个脸上带着不怀好意的笑容靠近过来，而他们居然猥琐的想要伸手抓向李玲依几个女人。而他们伸手的方向居然是几个女人高耸的胸部或者挺翘的臀部，意思很明显了，要检查！

　　可是下一刻，他们就被几个女人摔了出去，一个个躺地上哎哟哎哟的叫唤了起来。

　　“大胆！你们居然还动手！给我拿下！”立刻跟着他们一起来的一群士兵举起了枪对准了李叶一个人！

　　“玲依，把那几个想占你们便宜的人犒劳你的那群朋友把。”李叶摇了摇头，离开两个月，基地内看来变化很多啊。

　　而瞬间，随着李玲依的命令，几只LV4的变异丧尸突然暴起，然后把刚才那几个想要占几女便宜的男人抓住，然后在他们惨叫声中被撕碎，接着血淋淋的进食场面出现了。

　　而看到这一幕，那个一嘴官腔的男人直接吓傻了，连连大喊救命，让后面那些士兵开枪。同时天空上的战术机也是举起了武器，刚才降落的那台战术机上，那个女孩立刻退回驾驶舱并且关闭之后起飞。

　　可惜那些士兵的普通冲锋枪根本打不中LV4的变异丧尸，而其中一只已经抓住了那个官腔十足的男人的脖子，不过因为李玲依控制着它，所以并未杀死。

　　李叶拿出一个仪器，然后按了下去，接着天空上十几架战术机立刻失去了动力，从天上摔了下来。所幸他们飞的并不高，也就二三十米的样子，并未有事。

　　“你……你想要干什么？”被LV4丧尸抓在手里，那个男人吓的裤子都湿了，黄色液体慢慢滴落在地上。

　　“真是的，两个月不在，到底谁让这种人进入管理体系的？”李叶皱了皱眉头，同时那边掉下来的十几架战术机的驾驶舱都弹开，里面钻出来了一群女孩子。居然全员驾驶员都是女人？

　　此刻她们在失去了战术机后，都拿出了手枪对准了李叶这边，但是连开几枪都被李叶轻松闪躲了子弹。

　　“别浪费力气了，乖乖在一边等着，再开枪小心老子过去扒光你们的衣服！”

　　这十几名驾驶战术机的女孩，身上都穿着贴身像是紧身衣一样的战斗服，这就是战术机专属服装，用来减弱驾驶战术机时，产生的作用力的。

　　远处可以看到，基地方面发现了这里的变化，同时一辆小车正急速的朝着这边驶来。

　　那辆车很快到了这边，然后一个人影从里面跳出，立刻朝着李叶扑了过来。

　　而李叶则是一脸微笑，伸开双手，接着那个人影直接八爪鱼一般的扑入了李叶怀中，手脚并用的缠在了胸口。

　　而看到出现的人是谁，那边被丧尸抓住的男人，那些士兵，还有那十几架战术机的驾驶员女孩都傻眼了。

　　“小雅，你是不是变胖了？”李叶的声音响起……


第500章 我的地盘我做主

　　两个月，李叶感觉自己有些不认识曾经熟悉的基地了。

　　两个月前，这里刚刚经历了各种巨变，整个基地岌岌可危。两个月后，这里已经有了一丝真正城市的样子。不过因为地理环境的关系，另外各种物资缺乏，看上去还是无法和以前相比。

　　当得知李叶回来后，苗云瑶几个女人可谓是第一时间赶了过来。不过在看到李叶身边的几个女人时，都不由的白眼一翻，但是也没多说什么，她们已经习惯了。

　　“他就是之前你们说的那个人么？”

　　李叶一行人当然进入了基地之中，而枉死的那几个倒霉鬼就只能白死了，难道还有谁敢找基地真正的一把手算账么？至于那个被LV4的丧尸抓在的人，下场是被啃掉了脑袋，尸体被扔在了基地外面的荒郊。

　　而那十几架战术机的驾驶员，那些女孩子一个个都到处打听起来，打听刚刚那个嚣张的青年是谁，居然被基地几大巨头大姐大如此对待。

　　“不就是么，说起来这里真正的老大是那个男人才对，之前维持基地的大姐们都是那个男人的老婆呢！”

　　某个当初就见过李叶的第一批基地幸存者骄傲的说道，那样子仿佛认识李叶是一件很光荣骄傲的事情。并且滔滔不绝的说着当初基地发生的那些事情，包括原本军方和政府的两权分立，后面的造反，接着丧尸大军攻城！反正每一次解决的背后都有着那个男人的影子。

　　“吹牛吧，那个男人真有这么厉害？”这些女孩明显不相信，其中有好几个都是最近刚刚来到基地，然后幸运的被发觉适合驾驶战术机，提拔出来的。

　　“信不信由你们，甚至我还听说，现在我们基地的高科技武器，你们驾驶的战术机，都是那个男人拿出来的技术，可以说我们基地能发展到现在，完全就是那个男人的功劳！”

　　“吹牛，肯定是吹牛，才不相信呢，不就是一个有鼻子有眼睛的男人么，长的还那么普通。”

　　这群女孩一个个如今在基地内地为相当高，每一个都挂着B镇基地独有一套军衔体制内，少尉的军衔，但是哪怕其他队伍里面的上尉，看到她们都是要退让三分的，因为如今战术机大队地为和强化人部队同级别。

　　“都说了，信不信由你们。而且你们自己不会看么？如果那个男人真的是一无是处的话，几个大姐大会跟着他么？别说你们觉得几位大姐大是没眼光的女人啊。”

　　立刻那几个女孩不说话了，苗云瑶等几个女人在基地内的威望很高，尤其在女人阵营内，都是受到尊敬，甚至是崇拜的。

　　而李叶回来的消息，几乎不到半天，就传遍了整个基地。当然真正对李叶这个人有所认识的不多，大部分只是听说过有这么一个人而已，而且这个人是整个基地的掌控者。

　　当然这一切现在李叶根本不清楚，他此刻正坐在一栋刚刚整理出来，如今基地内最好的一栋大楼内，从大楼的样子来看，应该是经过改建过的。

　　在这里，苗云瑶，上官雅，黑寡妇，乐彤，薛晴李叶最早的五个女人都来了。另外还有李洛基和李维这两个好基友，也是在得到了他回来的消息后赶了过来。当然，林微光也在。

　　“我说李维，你小子两个月不见，怎么变的这么胖了？”

　　不看不知道，一看吓一跳，原本并不算胖的李维，如今绝对算是个胖子。照理说如今饮食不能和末世前相比，能吃饱就不错了，为何会变胖呢？

　　而李维只是挠着头傻笑，然后李叶从李洛基口中得知，这小子这两个月和他之前认识的那个女人，整天浓情蜜意，而且作为基地的高层，各方面条件绝对是最好的，整天除了晚上和自己女人的活塞运动外就没其他运动了，能不变胖么。

　　“喂喂！什么叫除了晚上活塞运动后就没其他了？老子好歹也是每天努力工作的！”李维立刻抗议起来，但是从他那个身材上，李叶只能翻个白眼。

　　“好了，别闹了，还是说一下子这两个月的事情吧。现在基地发展如何了？”

　　李叶比较关心这方面，这才是关乎到他和所有人利益的问题。

　　而这方面就是乐彤和苗云瑶来说明了，首先是苗云瑶，关于基地日常运作维持方面，其实变化并不大，也就是陆续接受了一些投靠的幸存者，然后努力慢慢发展整个小镇。

　　“不过粮食问题还是无法解决，我们试着在周围种植，但是这里一带的土地并不适合种植庄稼，哪怕是地瓜红薯之类的粗粮都很难成活。”

　　苗云瑶对这件事情是相当头疼的，虽然如今存粮还能维持大概半年时间，但是半年之后末世百分之百不会结束，那么基地二十几万人到底要如何解决这个食物问题，那就是重中之重了。

　　“食物问题不需要担心，真的不行我有办法解决。还有其他问题么？”李叶不担心这个，一百万点数就能兑换足够几十万人消耗一年多的储备粮，所以他对这个问题不在乎。

　　“其他的话，如今最大的问题是基地内男女比例问题。”苗云瑶犹豫了一下，还是说出来这个困扰了她们一个多月的难题。

　　“男女比例？”李叶一愣。

　　不过接着苗云瑶就解释了起来，而李维和李洛基也是在一边补充。

　　“其实我的建议虽然看上去有些不人道，但是确实缓解如今这种状态最好的办法。至于那些牺牲的女人，我们可以给予她们最好的待遇，连她们家人一起。”

　　李洛基还是提出了他的建议，也就是变相的组成一个慰安妇这样的部门。

　　“名字呢？这个部门难道要取名生理卫生健康管理和咨询部么？”李叶冷笑一下。

　　他不是好人，但也做不出这样的决定。这根本就是让一群女人去当妓女！这种事情李叶直接否决掉了。

　　“好吧，这个办法不行的话，其他方法还有什么呢？”李洛基看上去稍微有些生气。

　　“李洛基，都跟你说了，这个办法不行，你把基地内女同胞看成啥样了！”李维同样生气，不过是对着提出这种荒唐建议的李洛基发出了，“你认为会有女同胞自愿么？到时还不是我们强迫？！”

　　“肯定会有人愿意，哪怕一开始不行，只要我们耐心的劝解……”

　　“那你先让你女儿出来做个表率把！”李维冷哼一声，而李洛基则是脸色一变。

　　“你说什么？”

　　“你没听清楚么？那我再说一遍，你不是说让一些女同胞自愿么，那么何不让你女儿先当个表率？别一副事不关己高高挂起的姿态！恶心！”李维一点都不怕，还在火上浇油。

　　眼看两个就要打起来了，不过李叶一声冷哼，立刻两人仿佛遭受了很大的伤害，立刻脸色发白蹲了下去。

　　“大家是兄弟，不要为了这种事情争吵。”李叶淡淡的说道，而两人则是互相冷着脸坐在那边。两人何时关系那么差了？在这两个月内。

　　“洛基大哥的提议暂时不可能实行的，还有其他意见么？”

　　接着李维的提议也被拿出来，但是李叶直接哭笑不得的把他的提案扔到了他脸上，然后笑骂道，“你刚才还说别人，你这简直是胡闹！要不要你自己先做个表率？贡献出你的菊花给那些男人发泄？”

　　李维不说话了……

　　“基地女性本来就少，加上某些有本事的男性身边不止一个女性，就更加让其他人无法有机会。”林微光突然开口，但是隐隐有着针对李叶的味道。

　　毕竟李叶原本就占有了五个女人，如今回来又带回来四个。这已经相当让人看不爽了。

　　“爸爸，这个阿姨讨厌你么？”原本一直不开口的李玲依那天真的问话让林微光差点没一口血吐出来。

　　“阿……阿姨？”林微光可是才17岁！

　　说起来，李玲依，篁唯依，薛曼云，赵昕如今都在这里。而原本在基地内的其他人从一开始就对她们很好奇了。

　　只不过李玲依居然喊苗云瑶都是姐姐，但是喊林微光却是阿姨，真不知道是无心的还是故意的。

　　“喂我说李叶，这几个你不介绍一下么？另外这个妹子，怎么喊你爸爸？难道你这一出去两个月就搞出来一个女儿？但这也太大了吧！”李维好奇心非常旺盛。

　　当然苗云瑶等女更加关心，从刚才开始两方女人就互相在观察对方，暗中互相比较。

　　李叶简单的介绍了一下四女，其中篁唯依苗云瑶几个女人是知道的，但是她们记得明明是丧尸来着，怎么突然变成人类了。倒是李维并不清楚，当初就一直没对篁唯依身份怀疑。

　　简单的介绍了一下，薛曼云和赵昕的身份是曾经的警察，这一点毫无疑问，薛曼云就是，而赵昕要装也装的像。

　　但是轮到李玲依的时候，该如何解释？


第501章 面对九个如狼似虎的女人的夜晚

　　最终还是薛曼云脑子转得快，编出了一套父母双亡，在危急关头被李叶救下来却失去了原本记忆的女孩，对着救命恩人李叶认为是自己父亲这一点的说辞。

　　当然很明显，先不说苗云瑶几个女人，就是李维和李洛基看上去也不是很相信。

　　不过并不需要解释太多，他们也不会多问。至于苗云瑶几个女人，她们相信晚上回到房间，李叶会吐露真相的！除非李叶不想上她们的床了！

　　“暂时先稳定为主，男女比例问题我想办法解决。另外我想，很快那群人就没精力想着这种事情了。”

　　李叶并未透露何种事情，但是应该是想到了如何解决的办法。

　　在民政问题上处理结束后，就是军队的问题了。这一块是乐彤和林微光协作负责的。乐彤负责特殊部队，包括强化人队伍，新成立的战术机大队，另外还有新组建的基地护卫队。

　　然后林微光还是控制了原本那几万人军队，不过应该已经无法影响到基地了，因为各方面武器装备，战斗力，都远远不如乐彤手中的那些部队来的强大。

　　“其他没变化，还是按照原本计划的在发展。就是战术机那方面……”

　　这才是重头戏，面对随时可能南侵的BETA群，必须提前做好准备。

　　“战术机我看到了，你们做的不错。说实话，比我预计的要好。”那十几架之前看到的战术机，说明已经成功研制了！

　　“当初你给我们的那一份资料，我们还是没有办法完全研制出第三世代战术机出来，很多方面都缺乏，尤其是核心芯片上，第三世代战术机对其的依赖太严重了，我们如今基地没有技术制造出那种芯片。”

　　乐彤有些无奈的讲道，通过众人努力，在分析了那一份技术，然后拆了那一架SU-37终结者后，也就是勉强能制造第二世代战术机出来。

　　不过这一次制造的并非是SU-27这种SU-37的削弱版，而是制造了更适合近战的型号。

　　歼十，虽然从性能上，只能说是第二世代战术机，但是在近战方面绝对比大部分第三世代战术机要强大的多。

　　其中一把完全是为了近身和BETA对砍的大刀，就是为歼十量身定做的。

　　当然，歼十过度侧重于近战，在携弹量上却稍显不足，这也是一个很大的缺点，如果可以弥补，绝对可以被评为第三世代战术机！

　　“因为当初根据你给的资料，那些名为BETA的生物中，那种突击级和截击级，我模拟过，一旦发生战斗，近身战是无法避免的，所以才决定制造歼十型号战术机，而非SU-27型号。”

　　乐彤有些抱歉的说着，不过李叶却摇了摇头。

　　“不，你选择的很正确，当初是我没有考虑周全。”未来注定会和BETA群遭遇，而面对成千上万的BETA，数量绝对不会很多的战术机肯定无法在远距离完全狙杀BETA，势必近战的局面，歼十比SU-27更适合！

　　“现在我们有多少架战术机？”

　　“二十四架，不过驾驶员暂时就找到了十七个，虽然有了那种驾驶服的保护，一般人也能驾驶战术机，但是条件还是太苛刻了，普通人别说驾驶战斗机格斗，连走路都做不到。”

　　这一点李叶料到了，毕竟战术机比战斗机更难驾驶，不是谁都能和他那样，一上去就能完美操作的。

　　“从整个基地挑选！成为战术机驾驶员统一给少尉军衔！然后四架战术机编为一个小队，小队长中尉军衔。三个小队为一个中队，中队长上尉军衔。三个中队为一个大队，大队长中校军衔！在未来一个月内，至少要看到两个大队成型能战斗！”

　　一个大队按照这个要求就是三十六架战术机，两个大队就是七十二架！

　　“战术机应该来得及制造，但是驾驶员的问题……”

　　“全城基地挑选！不管是谁，只要合格一律破格录取！而且优秀解决他们的婚姻问题！男的就给他优先挑选一名基地内未婚女子的权力，女的就优先让其挑选哪个男人成为自己的丈夫也可能选择不让男性纠缠自己！同时战术机部队级别提高一级，作为如今基地最高军队编制！”

　　当这个决定宣布后，很快就在整个基地内执行起来。

　　而基地内绝大部分人立刻报名，包括原本林微光所部内那些军人。场面空前火爆！

　　但是不知道是否某种原因，合格者大部分都是女性，男性少有之……

　　而李叶回来后第一时间是补充了原材料这方面问题，然后则是解决第三世代战术机核心的芯片难题。

　　按照乐彤的说法，他们缺少各方面的技术和制造工艺，甚至人员都缺，这种精密的东西暂时无法制造。

　　不过除了核心的芯片，第三世代战术机在技术上其实比第二世代也先进不了多少，所以只要芯片能有，完全可以立刻制造。

　　而李叶暂时想到解决的办法就是兑换，虽然一台第三世代战术机要五十万点数这种天价，但是一个核心芯片却只有五万！

　　然后他兑换了六片芯片，然后制造六台第三世代战术机，作为未来两个大队大队长和中队长的座机。而型号并没有选择SU-37这种，而是选择了第三世代战术机中顶尖的存在，或者可以说是3.5世代，近几乎只存在于理论上的第四世代战术机，歼二十一！

　　在处理了这些事情后，剩下来的就是看整个基地的运转了。另外李玲依粉丝团，那群变异丧尸，如今为了不让基地内的幸存者感到恐惧，被安排在了距离基地十公里外的一处地方，随时等待李玲依的命令。

　　另外，李叶手中还有着两外两份或许不必战术机差的技术资料，当然李叶暂时并未想好，要如何处理。

　　而他如今最优先需要面对的问题是，如何同时摆平九个女人！九个如狼似虎的女人！

　　这一晚注定不会平静……


第502章 丧尸在跳舞

　　别人一夜七次郎就能吹嘘很久，但是李叶一夜何止七次郎？顾忌二十七次都不止了。

　　当清晨太阳还未完全升起，地平线上刚刚出现红色之时，李叶刚刚结束了一夜的征战，顶着一双黑眼圈，整个人看上去消瘦了那么一圈。

　　如今B镇发展的比他预计的虽然有些不足，但是总体来说，如果给B镇一年时间，绝对可以发展成南方省一个人间天堂。

　　可惜没有那么多时间给他们发展了，虽然BETA还没有进入南方几个省的样子，但是以BETA的推进速度，半年……

　　不！如果快的话，三个月的时间足以让那群外星生物把占领区扩散到南方这边。

　　另外人革联，天人组织，蓝波斯菊，还有什么保护伞公司。这些势力明显是末世之后再全世界势力和实力庞大的组织。至于小日本，肯定也不会安分，几次事情背后都能看到他们活跃的身影。

　　“什么？你说所有人迁移到M市之中？”

　　当李叶宣布这个决定的时候，李维直接惊讶的喊了起来。而李洛基和林微光也是非常吃惊的表情。只有李叶的那几个女人一点惊讶都没有，一个个哈气连天的，看上去都没有什么精神，脸上还带着一丝慵懒。

　　“嗯，如今继续呆在这个地方意义已经不大了，我准备让基地的人全部迁移到M市，而这里作为我们未来的武器制造工厂和后方基地存在。”

　　这个决定在回到基地之前李叶就已经在考虑了，如今正式宣布出来。

　　“你疯了么？虽然现在我们发展很迅速，但是M市可是有上千万丧尸！我们这么多人还不够那些丧尸塞牙缝的！”

　　李维第一个就不赞成，“虽然你是老大，照理说你的决定我们是要遵从的，但是这次我要反对，我可不想跟着你这个疯子去冒险。再说了，整个基地那么多人，也没道理因为你的疯狂而丧了性命。”

　　李洛基没有说话，但是从他的表情来看，他是赞成李维的意思。

　　“你是不是有着什么计划？虽然我知道你一向大胆，但是这次的决定是否太疯狂了？”林微光思考了许久之后，望着李叶问了一句，“或者你已经有办法解决病毒感染的问题？”

　　基地内一直在研究H病毒抗感染抗生素的事情，他们或多或少都听到一些风声。难道是这方面有了突破？

　　“有这么一方面的原因，H病毒抗生素已经被研制出来了，虽然效果不算很好，但是只要被感染不超过五分钟，都能有80%的几率可以免疫掉。”

　　李叶回来后可不是就顾着和自己的女人亲热，对于很多事情已经做出了了解。

　　当初乐彤的爷爷留下来的那群科研人员虽然大部分精英死的死，失踪的失踪，但是剩下来的那群人还是拿出了结果。

　　根据李叶交予他们的那些解毒剂，全力分析了三个月后，终于可以从一些材料中提炼出效果类似的药物了。不过因为技术和材料问题，效果不是很好。

　　“五分钟？80%？”这个结果对李叶来说是不满意的，但是对于其他人来说简直是一种天大的惊喜！

　　末世中最大的危险就是感染，人类正因为无法抵抗感染，才会如此迅速的被丧尸占领了95%的土地，因为人数越打越少，丧尸越打越多，这让人如何抵抗。

　　而现在抗生素出现了，哪怕只能五分钟内，80%的几率，可是这已经决定了人类在面对丧尸的时候，消除了绝大部分的顾虑。

　　“不过就算这样，我们基地能满打满算，能拉出来战斗的人不会超过十万人，还是不可能收复M市吧？”李洛基摸着下巴，能回到城市谁不想？但是可行性呢？

　　“如果我和你们说，M市已经被我收复，如今只需要整个基地的人进驻了呢？是否你们还会反对？”

　　什么？！！

　　李叶看着他们惊讶的样子只是笑了笑，然后对着那边一直撅着嘴无聊的李玲依招了招手，然后就看到她欣喜的跑过来。

　　“我来介绍一下，其实昨天大家都见过了，李玲依。”当然见过了，都清楚这个漂亮的女孩是李叶的新欢，李维还鄙视的看了李叶一眼。

　　面对众人疑惑的目光，李叶只是对着李玲依点了点头，然后就看到李玲依沉默了几秒钟，接着对着李叶点了点头。

　　两人的表现让人看不懂，除了赵昕薛曼芸和篁唯依三女。

　　突然基地警报声响起，而李维立刻接到了通知。

　　“什么？基地外面几万变异丧尸在……”说道一半，李维整个人愣在了那边。

　　怎么回事？而李叶也同样有些不明白的看向了李玲依，然后就看到这个丫头对着他俏皮的吐舌头。

　　“李维，怎么了？变异丧尸如何了？”李洛基有些紧张，然后他突然想起了，昨天李叶回来的时候不正后面跟着一群变异丧尸么，立刻转头看向了李叶，“李叶，你是否该解释一下？别卖关子了！”

　　苗云瑶在李叶的示意下打开了整个基地最近刚刚配备的监控系统画面，然后把画面调整到了基地正门口那边，然后从巨大的屏幕上众人看到了这辈子最离奇，也是最啼笑皆非的一幕画面。

　　今天负责守卫在基地正门口的一群人可以算是祖坟冒青烟了，先是恐惧的看到无数的变异丧尸快速的接近基地，在拉响了警报后，正准备以死守卫大门，开枪射击之前，却看到那群变异丧尸全部停在了距离基地大概一公里的位置。

　　接着发生的一幕可以说让所有看到这一切的人今生难忘。

　　看过丧尸疯狂咬人的，但是却没看过丧尸跳舞的吧？

　　几万变异丧尸，居然就和杂技团一般，在基地的前方，开始各种各样杂耍和跳舞。那个样子如果不是变异丧尸太醒目的外表，仿佛几万幼稚园小孩子在玩闹一般。

　　而这一幕完完全全的，都体现在了监控画面上。

　　“这……这到底……如果做到的？”除了知道怎么回事的李玲依外，连李叶都有些吃惊。更别说其他人了。

　　“你找到了控制丧尸的办法？”林微光首先想到了核心，丧尸不可能做这种事情，肯定有人在控制它们这么做！如果丧尸是自己这么干的，那么这就不是末世，是搞笑世界了！

　　林微光的问题提醒了众人，是啊，从李叶回来这群丧尸就跟着，而且也不进攻基地。如今更是如此，太巧合了！

　　“李玲依可以控制丧尸，从最普通的丧尸到LV4级别的变异丧尸，都会听命与她。现在你们还有疑问么？看到画面上的一幕，相信你们也没有怀疑了吧？对于迁移到M市，有人反对么？”

　　而那边李玲依仿佛再次做了什么，那些玩杂耍的变异丧尸群立刻像是严格训练的职业军人一般，一个个根据等级高低，排成一列列纵队，然后成为一个巨大的方阵。

　　这已经不需要怀疑了，因为铁一般的事实放在眼前。

　　既然如此，那么基地所有人迁移到城市中已经没人反对了，当天下午，当宣布M市被收复，从明天开始，所有人准备入城时，整个基地爆发出来的喜悦连续了一整晚。

　　而第二天开始，整个基地分成几批，慢慢开始转移到M市之中。而面对空无一人的M市，那些原本就是M市的幸存者流出了流水，他们终于在有生之年，回来了！

　　当然虽然丧尸都被李玲依控制的离开了城市，但是城市内半年时间的荒废，各种死尸让整个城市的空气并不是很好。

　　而且半年的时间，现在又进入了初夏，气温回升后，各种问题也接踵而来。所以当花了两天时间，所有人全部回到M市之后，一个清理整个城市的计划开始执行。

　　而没人会感到埋怨，因为这是在清理自己的家园，任何人，包括哪些原本精力无处发泄想要女人的男人们，都爆发出来了巨大的热情。

　　而B镇也没有被荒废掉，被改造成为了一个巨大的武器加工厂，开始全力生产战术机和各种武器。有将近一万人留在了B镇，作为武器加工厂的员工和技术人员。

　　而李叶让所有人离开B镇其实还有着他自己的目的在内，并不仅仅是M市收复后，让那些人生活的更好。

　　“计划进行的如何了？”曾经的B镇，如今只是一个围绕在李叶周围的势力的武器厂。而李叶正在进行着无法被大家所知道的研究。

　　“还算顺利，但是真的要这么做么？”这一项计划知道的人不多，包括李叶的那些女人中知道的也不是全部。其中这项计划的负责人是薛曼芸。

　　“我知道很多人不可能认同这个计划，但是为了所有人的未来，人类的未来，这是必须的！”

　　鬼才知道人类的未来是什么，但是李叶却知道，为了他自己，这是必须的！

　　他要把暴君还有爬行者都制造出来！


第503章 量产暴君和异形

　　暴君的制造技术，是从人革联那边拿到的，虽然总体来说，暴君并不见得如何实用。但是在和暴君交手之后李叶却发现，这种东西如果拿来对付BETA倒是一个非常不错的注意。

　　首先人类面对BETA的弱势在于体格的差距，而暴君那五六米的身高却弥补了这一点，虽然可能在突击级和截击级的面前还是渺小，但是暴君绝对有着可以和战车级对抗的潜力。

　　甚至李叶很清楚，暴君的实力远远比战车级来的强大！而BETA群中，厉害的突击级和截击级只占15%而已，大部分都是战车级为主。

　　而爬行者，李叶嘴角微微一笑，当初艾达·王拿到的那一瓶B病毒样本根本早就被他掉包了！他们最终会发现，那只是一瓶太太口服液而已！根本不是B病毒！

　　而真正的B病毒样本则是在他手中，这一次他就是准备研究出来。为了未来和BETA的遭遇战。

　　这两种东西要出现肯定不会被一般人接受，而且要制造它们需要的东西也是人类的肉体。

　　“抓紧时间，留给我们的时间并不多了。”

　　暴君，人革联的一项技术突破，原理还是H病毒，但是人革联不知道从何处入手的，居然利用H病毒制造了一种强化肉身的技术。但是这种技术却无法再活人身上运行，可以说是一种强化人的失败产品。

　　可是也运气很好的，一种名为暴君的怪物出现了。暴君制造需要无数的血肉堆积而成，但是对于血肉的来源倒是不苛刻，只要是血肉就可以。

　　而如今，在李玲依的控制下，M市和周围县城所有的丧尸都已经被集中到了B镇周围。制造暴君的原材料就准备从这些丧尸身上入手。

　　排除有所用途的变异丧尸，总攻一千两百万出头的一般丧尸一只只被送进了B镇，而B镇就像是一个绞肉机器一般，无情的吞没了它们。

　　在第二天，第一只暴君就被生产了出来。五米的身高，强大的身躯，而且完全听从于李叶一个人的命令。

　　制造一只暴君需要消耗二十到三十只普通的丧尸，所以理论上，当所有M市的丧尸都扔进加工厂后，能生产出来五六十万只暴君。

　　当然这是理论上，真正结果或许能有三十万只就很不错了。但是这样算起来，也有了一丝对抗BETA群的底牌。同时不管面对任何人类幕后势力，都有着绝对的优势！

　　谁能和他一样，把丧尸当成原材料加工的？没有人！

　　暴君的加工有序不断的在进行着，同时M市的清扫也持续了半个月，终于在所有人的努力下，M市焕然一新。

　　同时M市原本的一些市政工程也被重新启动起来。电厂，净水处理厂，还有各种生活设施。果然就如李叶想的那样，当这么多事情堆在一起之后，已经没有人想着生理欲望这种事情了，所有人都投入到了建设自己家园的工作当中。

　　同时成立了搜寻小队，朝着M市周围，整个南方省扩散出去，努力找到其他的幸存者，然后告知他们M市已经安全，让那些幸存者全部转移到M市来。

　　还别说，一个月的时间，这一个月至少超过十万人来到了M市。一下子M市人口集聚膨胀到了四十万人左右。

　　不过也就这样了，因为整个南方省几乎已经都翻遍了，哪怕有幸存者也没有多少。

　　同时李玲依在李叶的指示下也没闲着，源源不断的把整个南方省的丧尸都搬运到了B镇，全部用在了加工厂里面。

　　几乎每天都有超过五十万只丧尸被投进了绞肉机器里面，然后变成了一个个暴君出现。

　　而李叶亲自在负责处理B病毒的计划，因为这个病毒很危险，并不像暴君那样可以轻松控制，一个不好容易形成再一次的生存危机，所以全权由他一个人处理。

　　B病毒衍生出来的爬行者，根据当初在李冯兹那边了解到的，这是一种类似于寄生一样的可怕生物。完全体的爬行者需要在生物体内先成型胚胎体，然后破体而出形成一个寄生兽，接着再次寄生在生物体内，最后才能真正破体而出成为完美无瑕的爬行者。

　　但是李叶肯定无法用M市的那群人类来研究，但是丧尸又不可以，因为丧尸并非是生物。然后他想到了用暴君！

　　不过在研究之前，李叶一直在想办法改进B病毒，当时那只真正完美的爬行者虽然实力强大，但是貌似没有敌我意识，李冯兹这个制造者都被袭击。他可不想步他的后尘。

　　经过了一个月几乎足不出户的研究，然后配合那些科研人员，终于研究出来一种变相控制的办法，那就是在第一环节入手！

　　终于李叶亲自冒险，用自己的鲜血和基因，在某天制造了一只爬行者的母兽，这只爬行者完全是根据李叶的基因制造的，然后从出生开始就受制于李叶一个人。

　　同时这只爬行者的作用是产卵！通过这只爬行者产下的卵内孵化出第二环节出现的那些寄生兽。然后把制造好的暴君给寄生兽寄生，接着从暴君体内产出最终的爬行者。

　　不知道是否是寄生的生物远远比人类强大的关系，从暴君体内出现的爬行者实力出乎预料之外的强大。如果不是这些爬行者受控于母体爬行者，而母体爬行者受控于李叶，说不定李叶这一项计划会毁掉整个B镇！

　　身高三米的爬行者被李叶正式命名为异形，这种生物实力完全可以一个轻松干掉十几个暴君。可惜数量限制于母体异形的产卵速度，暂时无法大规模的制造。但是李叶有信心，这种异形绝对会是那些BETA的噩梦！尤其是突击级那坚硬的外壳，在异形面前绝对会脆弱不堪！

　　当整个B镇地下工厂在全力制造暴君和异形的时候，地面上，战术机的研制也已经到了尾声，六架第三世代战术机歼二十一已经从工厂完工，而超过一百五十架第二世代的歼十战术机也彻底完工。


第504章 新型特种金属的发现

　　一切都在朝着好的方向发展，暴君已经大批量的制造，进入了流水线操作模式。

　　每天超过一千只暴君的产量，只要时间足够，未来李叶将会拥有一只无敌的军队！不管是外星生物BETA，还是其他各方人类势力，都无法阻挡他！

　　原本制造的速度还会更快，但是为了同步制造异形的关系，每天被寄生然后死亡的暴君也是一个夸张的数量，最终维持在一天一千个这样的速度。

　　而异形的数量却增加的稍微有些缓慢，最主要还是异形那只女王个体产下的寄生兽，对于寄生在暴君这种介乎于丧尸和生物中间的东西，寄生的成功率不是很足，经常出现破体出生的异形无法存活的情况。

　　但是每一只异形的实力都是恐怖的，和暴君不同，李叶无法直接控制这群恐怖的变态生物，而是需要通过控制异形女王来间接控制这群异形的活动。

　　一个月的时间，至少有三人死在了异形嘴下，这群东西根本不管你是敌是友，看到生物就会攻击，然后用那比子弹还要快速的舌头把你变成一团碎肉末，接着全部吃下去。

　　而它们唯一服从的，只有一个，那就是异形女王，而李叶从某种程度上来说，看到这群东西也相当的头疼。

　　这是一个危险的计划，异形几乎毫无办法控制，一旦被逃出囚笼，那么整个B镇将会化为废墟。而如今，生产异形的地方是整个B镇最严密，安全设施最多，拥有层层防护装置，一切都在地下最深处一处挖掘出来的地下空间中进行的。

　　所以制造出来的异形，全部被集中关在了一处管理。

　　“如今数量有多少了？”对于暴君和战术机的研制，李叶到不是很在意，这一块战术机由乐彤亲手负责，而暴君则是黑寡妇在处理。

　　但是异形，他没有让任何人接手。

　　“所长，现在最新统计出来的数据，完全成型和情况良好的异形已经超过了五千只数量。”

　　在这里，有许多人，都是从一些幸存者当中挑选出来的，完全封闭在这个研究所内工作的成员。这群人的家人都被妥善安排好，享受最高等级的待遇。而他们，算是彻底卖命给了这里，不管死活。

　　此刻，作为这里第二负责人的一名中年汉子，正在拿着一份资料对着李叶汇报工作。

　　“五千么？速度还是无法上去么？都一个月了。”李叶并不是很满意，对于未来一段时间，人类各方势力虽然暗地里肯定互相斗，勾心斗角甚至互相拆台，但是都需要面对一个严肃的问题，那就是外星生物BETA的大举进攻。

　　而暴君虽然已经成型，编制成了军队。可是这种改造物对付BETA起来还是稍微有些不足，李叶最大的希望可都在异形身上。

　　“所长，我有个问题想要提出。”中年汉子犹豫了几次，还是开口了。

　　“说吧，是不是异形生产方面出现了什么问题？”

　　未来对BETA的战斗，暴君是作为一种炮灰和步兵存在的，而异形则是类似于突击型的骑兵在整个军队内的作用。而战术机，则是类似于指挥和负责冲锋的将军。

　　三者缺一不可，其中最大的战斗力，在于担当骑兵地位的异形军团。

　　“所长，生产方面倒是一直很稳定，女王的状态都很平稳。但是问题是那些量产型的异形，所长你也知道，这一个月内，已经有好几人被量产型的异形袭击而死了，虽然我们在各方面都做足了准备，但是对于异形那种任何材质都能溶解的血液构造，经常会出现异形掏出囚笼，然后袭击撸过的工作人员的情况发生。”

　　听到这里，李叶皱了下眉。这些事情他其实都清楚，但是暂时想不出任何解决的办法。他有着最先进的来自于比地球科技更高的DDC星球的科技。但是不管是地球上的材质，还是DDC星球研究出来的材质，在异形这种新生物种血液的腐蚀下，几乎毫无抵抗力。

　　所有生产出来的异形，每一只都被关押在用特殊材质制造的囚笼内分开管理。但是那种脸穿甲弹都射不穿的钢板，却在异形的血液面前，连十秒钟都坚持不了，就能彻底溶解。

　　虽然大部分异形在异形女王的控制下，都非常安分，但是和人类一样，异形中也存在着一些数量不多，但是性格‘淘气’的个体，它们有时候会憋不住‘坐牢’的感觉，努力逃出来玩闹一下，然后每次出现，必定会有人死在它们手中。

　　“加强管理，另外，以后给每一名工作人员身边配备一名暴君作为保镖，一旦发生危险，至少也能有一点生存时间来逃离。”

　　暂时李叶只能想到如此解决，普通人类在异形面前几乎十秒钟都坚持不了，很多被异形袭击的人员，几乎三秒以内就变成碎肉堆了，完全没有反抗的机会。

　　而李叶不可能让稀有的新人类或者强化人来这里当一个工人使用，再说，哪怕大部分的新人类和强化人，在面对异形时，也没多少机会。

　　虽然暴君在面对异形时也没多少用处，但是至少能撑住一段时间，而这段时间就是被袭击的人逃走的唯一机会。

　　不过就在下午的时候，突然一个好消息传来，一群一直在致力研究如何抗腐蚀性特种金属的小组传来报告，他们发现了一种稀有金属可以有效的抵抗强酸强碱，甚至连高温都能有着比如今任何金属高百倍以上的效果。

　　李叶很早就把地球上所有金属，DDC星球上的金属都拿出来了，还有一些稀有元素。一直以来，如何控制异形时一个最大的难题，但是现在貌似有了效果。

　　“所长，这是我们发现的，我们称之为β金属。”

　　根据了解到的，这种刚刚发现不到半个小时的新型特种金属其实要算起来，是一个偶然。

　　因为某个研究员几天几夜没合眼，一个犯困下操作失误，把原本一项研究给搞砸了，原本制造的合金出现了错误。但是代替那种合金出来的新型金属却被发现，居然有着超高的耐腐蚀性能力。

　　同时这种金属对高温的抵抗力也非常有效。

　　而在李叶的注视下，研究小组进行了各项测试，其中这种刚刚制造出来的β金属能在强酸强碱下坚持很长的时间，抗氧化能力也很高。

　　“拉一只异形过来看看。”李叶看到这里吩咐了下去。

　　很快，一只异形就被放进了监控室内，然后一个完全是β金属制造的笼子直接罩住了它。

　　很显然，这只异形并未受到女王的命令不许反抗，它愤怒的挣扎，想要撕碎困住它的笼子。异形时很聪明的，因为很多时候，它们在发现自己蛮力无法挣脱困境时，会知道利用自己的血液来脱困。

　　比如现在，这只异形直接对着自己的手臂就是用舌头刺了一下，瞬间手臂血肉模糊，接着那些高腐蚀性的血液洒向了周围的笼子。

　　之前几次异形脱逃就是这么发生的，不管各种囚笼，都无法抵挡异形的血液。但是这一次这只异形显然要失望了，那些高腐蚀性的血液虽然把监控室内的地板融化了一个大洞，但是周围的笼子却一点事情都没有。

　　当然这只是肉眼观察，在仪器的观察下，还是发现β金属正在慢慢背腐蚀，只不过速度非常慢，肉眼一开始很难察觉到而已。

　　而整个研究持续了几个小时，最后发现，这种因为一个意外疏忽制造出来的β金属，可以有效的抵抗异形血液腐蚀长达半个小时！

　　半个小时！并不是很久，但是在很多时候，这半个小时绝对是无比重要的！

　　之后李叶下令把关押异形的囚笼全部改造，虽然还是无法抵抗腐蚀性，但是却可以再监控下，随时随地知道哪里出现问题，可以立刻进行处理。

　　“刚才你们说，还能抗高温？”就在李叶满意的准备离开，久违的回M市放松一下，和他的几个女人小别胜新婚的时候，一个念头闪过。

　　“是的所长，根据研究，这种金属哪怕是在三千度的高温下，也能保持正常。”

　　三千度？李叶震惊了，如今科技下，哪怕是耐高温材料，少有超过可以承受2000度以上温度的，而这种金属居然在三千度的高温下，还能保持正常？不会变形？

　　“继续提高温度测试下去，我需要知道最正确的数据，到底能承受多高的温度。”

　　而随着接下来的测试，李叶心中一个想法在慢慢成形。

　　当年DDC星球，虽然没有明确的记录文献，但是李叶判断，之所以最后他们还是倒在了BETA面前就在于BETA光线级的压制。战术机被限制了战斗力。

　　但是如果可以有效抵挡，哪怕是短暂抵挡镭射光的射击呢？如果战术机的外挂装甲，可以抵挡镭射光呢？


第505章 重生的M市，人类乐园

　　最终测试的结果需要一段时间。

　　而因为几个好消息而心情大好的李叶，时隔半个月，再次回到了M市。

　　而经过了一个多月发展的M市，慢慢有了一丝曾经的气息，当然因为人口不足的关系，整个城市大部分地区还是暗黑一片，被划入未开发区域，只有在城市中心区域一代才是如今幸存者聚集的地方。

　　如今M市人口大概在五十万人不到，南方省的幸存者几乎都来到了这里，甚至一些听到风声的邻近省份的幸存者，也在前往这里。

　　一时间，M市成为了南方最有名的乐园和安全的地方。

　　而城市的管理也在步入正轨，一切都按照独裁统治来处理，虽然看上去有些不人道，但是在这种环境下，这种统治方式才是最能让一个城市安稳的手段。

　　在这里，任何人都不会无所事事而得到食物还有其他一切，任何人都需要作出贡献。可以整理城市，把城市内垃圾，尸体等等处理掉。

　　可以搜索城市，把一切有用的收集起来，给整个城市的新建作出贡献。

　　也能建造城市，因为很多地方都在当初放弃城市的那段时间，发生了火灾，甚至坍塌，这些建筑需要处理，甚至需要推倒了，材料拿出来重建。

　　当然在这里，最受欢迎的，还是加入军队。因为加入军队后，有着独立的供给系统，同时地位隐隐要比一般人高。

　　当然也不是所有人都可以加入，只有合格者才行。其中军队中，有几个部门是最热门的。

　　当李叶回到这个城市时，到处可以看到大字报贴满了街头巷尾。其中除了招募城市改造工作外，最多的还是军队的募招信息。

　　这不，在走着想要一路看看整个收复后的城市现在夜景的李叶，就看到很多人在到处堆着这些大字报指指点点，同时一些交谈也传入耳中。

　　“强化人部队啊，好想去报名，听说一旦加入后，不仅可以获得超人般的力量，和那群进化后的新人类一样强大，连各种福利待遇都是基地内排名靠前的呢。”

　　“可不，不知这样，强化人部队可是城主近卫军，地位高着呢！”

　　几个小年轻一脸意动，一看就是最近刚刚来到这里的幸存者。

　　“你们几个想得美。”突然一个三十多岁的胡渣大汉一脸鄙夷的忘了他们一眼，立刻那几个小年轻就不爽的望了过来。

　　“你谁啊大叔，嘴巴这么臭，是不是几个月没刷牙了？”在末世活下来的人，每一个是善茬，不管是性格还是身手，都有独特之处。

　　“哼哼哼，你们真当强化人部队好进去？别天真了！就你们这个样子，劝你们还是死了那条心把，别枉送了性命。”那个大汉扫了那几个新来M市的年轻人，然后转头就走。

　　“喂喂，把话说清楚之前别想走！”那几个年轻人立刻上前，想要拦住那个大汉，从他们一动手就看出，几个人都身手不错。

　　但是那个大汉只是哈哈大笑几下功夫，就把那几个年轻人摔在地上，然后一脚一个把他们踹的爬不起来。

　　动上手了，才知道大汉多么厉害，那几个以前在其他地方，都是在丧尸环绕下生存到如今，绝对对自己身手自信的年轻人，都吓的不敢说话了。

　　“刚才的气势呢？就你们这个样子，去报名了也是送掉性命！”大汉有些瞧不起的望着躺在地上那几个人。

　　这边发生的事情，周围也有一些晚上没事做，出来透气的幸存者看到。但是一些很早就在M市，甚至是当初B镇迁移过来的幸存者都知道是怎么回事，所以并没有插手。而少数和那几个被揣在地上的年轻人一样，最近才来这里的，都一个个气愤非常，仿佛要冲过去帮忙。

　　一时间，超过三十多个人，从附近赶了过来，这群人都是最近几天，从邻近省份来到这里的幸存者，对于M市的一切都还在适应。同时这群新来的人和原本M市的幸存者，那种互相的隔阂和敌视，也或多或少有。

　　如今整个城市隐隐的分成了两派，土著居民一派，外来者一派。

　　而外来者仿佛都团结到了一起，此刻看到有人被欺负，立刻围上来，一个个怒视着那个大汉。

　　这些人，不管哪里来的，能在末世生存半年多，都是有些本事的，不管是什么本事，他们至少有能力！

　　但是那个大汉只是带着一丝冷笑，几乎没花多少功夫，就解决了他们。不过在最后的时候，这群外来者中出现了两个应该是新人类的家伙。

　　“别以为只有你们土著居民才有高手！”两人一上来就对着大汉猛攻，而大汉虽然比期中任何一人强大，但是面对两人的联合打击，却有些渐渐不支。

　　就在这时，李叶终于从观望到出手了，直接冲过去，一手一把抓住了那两个围攻大汉的新人类男子，然后用力一甩直接把他们仍在地上，然后一人一个耳光直接扇了过去。

　　几乎不给他们任何反应的时间，就把两个实力在C级上段的新人类打懵了。

　　李叶的突然插手震惊了所有人，虽然如今新人类和强化人这种远远比一般人类强大的人种已经公开，不存在多少秘密。但是如此强悍的，很多人第一次看到，毕竟一般出现在一般人眼前的，都是低级的新人类和强化人，等级最高都在C级而已，少有B级出现。

　　“你丫……”其中一个刚刚要开口骂人，但是直接被李叶一脚踩在他的嘴巴上，立刻一口牙齿都飞了。

　　“一群白痴，人家是为了你们好才劝阻你们，一个个蠢的跟猪一样！”李叶的强大让那两人不敢动了，而周围人都摄于李叶的强大，都不敢插嘴。

　　“要想报名强化人部队的，随便去！但是希望某些白痴看清楚大字报下面的注解！不要到时候后悔！”

　　立刻那群人看向了大字报，在最下面一行他们容易忽略的地方，“强化人部队淘汰率70%，淘汰者全部死亡！”


第506章 请先穿上裤子！

　　往往人就会被好的一面吸引，而忽略好处背后到底要付出何种代价。

　　当一群人仔细看清楚了所谓招募的信息后，都变了颜色。其他各种部门招募，淘汰率也有高的，甚至高达99%淘汰率的战术机大队是如今整个M市范围内，最炙手可热，但是通过率却没多少的部门。

　　但是不管是哪一个，哪怕被淘汰了，也不会有生命危险。可是强化人部队不同，只有两种结果。成功那就入围皆大欢喜，不成功就淘汰了连生命一起送掉！

　　“这……这开玩笑吧？为什么淘汰就要死掉？”

　　果然这种事情一般人是无法接受的，一些梦想着一步登天的人更是如此。高达70%的死亡淘汰率，这已经是让人望而却步的程度了。

　　而一群早就在M市生活甚至当初B镇过来的幸存者，都是麻木的望着。如果真是谁都可以，他们早就报名了！还会等着给这群外来者捡便宜？

　　“你是谁？难道就是强化人部队的成员？”那两个最近才来M市的新人类男子，如今已经不敢反抗了，他们很清楚自己和李叶之间的差距。

　　不过他们还是很好奇，眼前这人的身份。

　　“我并不是强化人部队的。”李叶并没有解释，而是看了一眼刚才阻止那群脑子发热外来者的大汉，其他人不清楚，但是李叶很清楚，这个男人是强化人，C级强化人。

　　“回去重新弄一份招募信息出来，把利害关系放在开头，不要再次出现这次的问题。”

　　李叶相信对方已经看出了自己的身份，从对方那敬畏和惶恐的眼神看得出。所以他直接吩咐了一句之后就离开了。

　　M市发展的还算不错，比预想中的要好。但是本土居民和外来幸存者之间的那种矛盾，看样子需要好好和苗云瑶讨论一下。

　　而当李叶离开后，那个强化人部队的大汉才敢喘气，刚才他可是连呼吸都不敢，深怕在李叶面前有所不妥当的举止。

　　“刚才那小子是谁？实力好强！”那两个被打倒的新人来男子爬了起来，带着一丝疑惑。

　　他们知道那个刚才围攻的大汉知道，不然不可能露出刚才那种敬畏的表情和眼神，“喂大叔，刚才是我们不好，我们现在知道了，你阻止是为了他们好。”

　　“知道就好，当然如果有人不服气，也可以来强化人部队找我，也不瞒你们，老子就是强化人部队的一员。正因为老子知道其中到底要经过何种过程，才会告诉你们不要脑子一热就报名强化人选拔！一旦报名后可不是你们想退就退的！”

　　大汉当初也是九死一生后，幸运的活了下来，并且成为了可以和新人类比肩的强化人的。但是其中和他一起的人，死了多少，只有参与的人才清楚。

　　“至于刚才那位大人，亏你们还如今成为了M市的一员，连整个M市的主宰是谁都不认识！记清楚了！刚才那位大人就是统帅我们所有人，赶走了丧尸，收复了M市，给予我们如今生活的那位传说中的大人物李叶，李司令！”

　　喔！！！李叶的大名，如今在M市可是非常响亮的。以前B镇那二十多万人就不说了，从四面八方新来的二十多万人也对这个名字如雷贯耳。

　　毕竟末世半年多，第一个收复城市的人，第一个建立城市为根据地的人！同时还传说这个人有着无比强大的个人实力，另外关于这个人的花边新闻，风流韵事也是相当的多。

　　可以说，李叶这个名字本身就带着传奇色彩，当然认识李叶的人没多少，甚至看见过李叶的人也没多少。这个李叶平时低调有关系，他的曝光率还不如乐彤苗云瑶几个女人。

　　另外一边，李叶回到了M市自己的住处，原本建造的奢华无比的市政府大院内，如今这里被改建成了李叶专属的园子。

　　在这里有着超过三个连队的强化人24小时全方位巡逻，每一名守卫的强化人都是精挑细选，都是C级之中的强者。而每一个连队内都有着超过十名B级强化人作为小组长负责带领。

　　同时，在市政府一些秘密的暗处，被安排了一些暴君作为必要时的安全措施。当然平时暴君都是出于待机状态，需要李叶或者苗云瑶几个女人的命令才能启动。

　　原本李叶还想养几只异形玩玩，可惜最终还是放弃了这个可怕的想法。

　　乐彤和黑寡妇两人还留在B镇，处理战术机和暴君的工作。乐彤看样子还在忙碌，并未在家中。同时薛晴作为副手肯定也一起。

　　而上官雅最近和李玲依两人打得火热，都是小孩子性格，两女如今可谓是M市一霸！在M市的四十多万人，可以不认识李叶，也可以不认识行政长官苗云瑶，军事长官乐彤。但是绝对不能不认识M市两位小魔女上官雅和李玲依。

　　偌大的建筑内，能看到很多办公的人员，这些人几乎都是黑寡妇当年的部下，另外也招收了一些其他地方而来的女性幸存者。

　　因为这里不仅仅是李叶如今的住宅，也同样是整个行政办公地点。苗云瑶就在家中负责处理大小事务，同时这些多少都有着不错身手，甚至一些还是强化人和新人类的女性是分摊各种公务的。

　　路过办公大厅的时候，可以看到很多女性还在办公。

　　来到了原本市长办公室，轻轻推开了门走进去。

　　“我不是说过了么，有事要先敲门……”里面正在办公的女子有些不悦的抬起了头，但是立刻看到了走进来的是谁。

　　“哎呀呀，那真是太不好意思了，但是有件事情很急呢，来不及敲门！”李叶直接走了过去，然后再苗云瑶惊呼声中一把把她从椅子上抱起，然后自己一屁股坐了下去，接着把苗云瑶丰腴的身子放在了双腿间。

　　“苗市长，小人最近下半身憋着难受，急需苗市长来处理一下呢！”

　　说完李叶用高昂的地方对着苗云瑶的臀部顶了顶，而苗云瑶则是脸上绯红一片，没好气的打了李叶一下。

　　“你这个人！回来也不说一下！”虽然口上这么说着，但是苗云瑶还是红着脸配合起了李叶的动作，直接身体爬了下去，然后把李叶那边解开释放，然后红唇直接吞没了那一截高昂。

　　因为最近半个月都在处理异形的事情，李叶可是好久没尝肉味了。这次回来除了处理一下事情外，最大的原因还是要开开荤。

　　苗云瑶是众女里面年纪最大的，虽然她对自己很有自信，保养得有很好，看上去一点都不显老而是诱惑力十足。可是随着李叶身边女人越来越多，而且都是年轻的女孩，苗云瑶也感觉到了一丝危机感。

　　此刻更是因为半个月没有和李叶亲热显得格外的主动，而李叶也是时间不长就虎吼一声，直接全部射进了苗云瑶的喉咙深处。

　　而苗云瑶仿佛喝着什么美味佳肴一般，全部吞了下去。

　　看到苗云瑶这个高贵成熟的女人如此淫靡的摸样，李叶哪里还忍得住，直接把她拉起来推倒在市长办公室那张巨大的办公桌上，然后像是第一次碰到女人的处男一般，猴急的扯掉了苗云瑶的裙子，直接扛起她一双丰满修长的大腿放在肩膀上，拨开她的黑色蕾丝内裤就狠狠的插了进去。

　　接下来市长办公室内，淫靡的气氛持续了很久，两人几乎在宽敞的办公室各处留下了亲热的痕迹。而苗云瑶最终还是累的虚脱，一脸满足的睡了过去。

　　可惜李叶还没得到满足，虽然苗云瑶如狼似虎的榨干了他好几次，但是这一点对他来说根本不成问题。

　　李叶很爱惜自己的女人，所以只是轻轻的抱起了昏睡的苗云瑶，给她披上一件外套后，打开了门准备回房间。

　　不过他忘记了这里去卧室的路上，可是经过一段路的，在半路被几个正好出来走动的行政办公女性幸存者看到，立刻惊叫声一片。

　　然后一群女人以为发生了什么事情都涌了出来，其中几个身手强健的还想要对李叶动手，没看到他抱着她们这群女人心目中姐姐一般的苗云瑶么！

　　但是其中有一些是曾经看过李叶几次的，立刻阻止了其他人。只不过对李叶这种赤身裸体随便走动的举动也是白眼乱翻。

　　“我说李叶，你就不能穿条裤子么！就算你下面本钱雄厚也不要这么露出来啊！不知道这里女同胞很多么！”

　　说话的女孩李叶有些印象，貌似以前是跟在黑寡妇身边的，实力不错，长相身材也不错。就是性格火辣了一点。

　　“嘁，又不是给你们看的，你们不能闭上眼睛啊！”比流氓，李叶还不怕谁来着！

　　立刻那一群女孩同仇敌忾的强烈谴责李叶的行为，在一群女人的猛攻下，李叶只能落荒而逃。一群女人聚集在一起太可怕了！

　　而看到他落荒而逃后，一群女人都得意的笑了起来，不过很多女孩脸上都绯红一片，脑海中还在晃荡着某个巨大的事物……


第507章 末世是没有伦理的

　　因为原本M市的政府非常的奢侈，这边市政府大院和建筑都是建了不到两年。其中各种设施一应俱全，连生活区域都有，主要是给一些高官平时休息用的。

　　生活区域建造的堪比五星级酒店，甚至还要好。而李叶和众女的房间时打通了好几个总统套间后形成的内部巨大别墅。

　　把苗云瑶放回她的房间后，李叶发现某个房间内虚开着。走过去一看，立刻笑了。

　　不知道什么原因，上官雅和李玲依感情非常好，经常晚上睡觉都睡在一起，互相搂着。此刻就是，这个房间内，两个女人正搂在一起熟睡中，而李叶则是带着邪笑轻轻的走了进去。

　　然后掀开了她们的杯子钻了进去，两个丫头都穿着非常性感的睡衣，李叶悄悄的拉起她们的睡衣，然后双手攀上了她们光滑细嫩的肌肤。

　　不过李玲依警觉心很高，立刻就醒了过来，但是看到是李叶后立刻高兴的发扑过来。同时也惊醒了熟睡的上官雅。

　　这下可好，原本李叶是想要玩一出迷奸的好戏的，但是如今却被两女反过来推倒在床上，接着两女如有发情的母狮一般疯狂的榨取着李叶的精力。

　　花了一点时间终于摆平了两女，看着熟睡过去全身各种白色液体的两句胴体，李叶擦了一把冷汗。

　　在出了房间后，发现正好有人回来了。原来是最近一段时间，被李叶要求组建情报部门的赵昕和薛曼云两女。因为这方面其他人都不是很懂，但是她们当年却是这方面培养出来的人才，其中赵昕本人还是任职情报部门的，所以重担压在了她们身上。

　　毫无疑问，接下来又是淫靡的过程，两女仿佛发泄着李叶把她们当牛当马的怨恨，全程犹如两个女骑士一样骑在李叶身上尽情驰骋。

　　当然最后肯定是体力不支，被李叶反过来压在身下，甚至把两女叠成罗汉，享尽了无边的乐趣。

　　薛晴如今代替乐彤处理M市军队的事物，看样子今晚不会回来了。而乐彤和黑寡妇则是留在了B镇。

　　“唯依，那边的事情如何了？”要说这么多女人里面李叶最喜欢谁，那么毫无疑问是苗云瑶。

　　因为是他第一个女人，而且对于从小缺少母爱的李叶来说，或多或少带着一丝恋母情结，对苗云瑶这个可以当自己母亲的女人，有着畸形的爱恋。

　　但是最得李叶信任和放心的女人，肯定是篁唯依！这个女人几乎成为了李叶的左右手，形影不离。

　　在几个女人身上发泄了一通后，李叶在客厅看到了篁唯依。而一身黑衣打扮，仿佛潜入间谍样子的她很明显刚刚从哪里回来的样子。

　　“就像你想的那样，林微光确实在私下里频频接触李维和李洛基两人。”看样子，篁唯依竟然是刺探了林微光那边的情况。

　　自从高速发展后，M市已经彻底掌控在李叶的手中，由他的几个女人分管。但是失去了权力的林微光，连她手下那群原本的军人，很多人都选择了退出然后加入李叶着手组建的新部队中。如今林微光已经快要成为光棍司令了。

　　“是么，这个女孩野心一直很大。李维和李洛基那边如何？”

　　说实话，没必要，李叶不想处理林微光，毕竟当初大家是一起奋斗过来的。好几次林微光还帮了大忙。

　　“李洛基所有心思都在自己那个虚假的女儿身上，倒也不是很理睬林微光的接触。”

　　根据篁唯依查到的情报，李洛基这个恋女情节严重的家伙已经越来越病态。最近已经和那个完全是由他自己武化产生的，有着人类外貌和肉体的虚假女儿有了不正常的性关系。这对父女已经彻底堕落。

　　“这个不用去管，个人爱好。”李叶不是卫道士，而是说穿了，那也不是真正的女儿。最多是因为武化的神奇效果，以李洛基内心深处对自己已逝女儿的记忆创造出来的人偶罢了。

　　“不过李维那边……”

　　原来篁唯依用以前作为日本高级间谍特工的能力，最近一段时间一直在调查基地内掌权的几个人。不是李叶疑心多，而是上次回来他隐隐发现李维和李洛基和两个月前有所不同，好像没有以前那种互相敞开心扉一样的气氛了。

　　为了不让事情万一演变到最后无可挽回的地步，所以才要提前找到原因来解决。

　　而李洛基已经明白了，这鸟人看样子终于跨出了那一步，成为了真正的鬼父。而李叶也会在背后默默支持他。

　　但是李维问题有些严重了。据篁唯依的调查，李维的妻子，就是之前李叶离开基地时，李维遇到的那个对李维倾心的女子，在他离开的这段时间两人已经正式确立夫妻关系。

　　当时李叶调查过，这个女人没问题。

　　可是在篁唯依的这半个月调查中发现，那个女人背后一直和林微光接触频繁。虽然李维暂时和林微光没有多少私下里的联系，但是不能不防枕头风的威力。

　　“唯依，全力调查那个女人的底细，允许你用特殊手段处理！另外林微光那边，暂时不要动。”

　　李叶决定，要找个机会和林微光好好谈一谈了。

　　不过第二天李叶再次回到了B镇，因为β金属的测试已经完成，根据测量，在优先的条件下，这种金属哪怕是在十万度的高温下都不会出现任何变形。从理论数据上说，这种金属就算扔进恒星，也能坚持几秒钟时间才会气化。

　　同时对于一般物理打击，有着很强的抗性。一般穿甲弹居然无法穿透！

　　“全力生产这种金属！”原本是为了控制异形的，但是如果可以有如此耐打击和高温的性能，完全可以用在制作战术机的原材料身上！绝对会比一般合金效果更好！

　　当然，原本暂时命名为β金属的名字也正式改名，李叶重新决定了一个新的命名，用来称呼这种远远比任何合金都坚韧和耐高温的新型金属。

　　高达尼姆合金！未来战术机将会全部用这种新型金属来制造！


第508章 全球危机

　　2013年7月。

　　末世发生后的第八个月，气温已经平均超过了33度。各地的空气都飘散着一股腐臭味道，靠近了都能直接熏死人。

　　而丧尸，仿佛也受到了高温的影响，看上去有气无力。虽然肉体还是那一半程度，并未进一步的腐烂，但是丧尸的活性仿佛是受到了限制。

　　不过这一切都只是在南方和沿海地带的省份才会出现，而在中西部地区则又是另外一种光景。

　　无数的城市，村镇化为一片废墟，一眼望去百公里内都看不到任何人烟。这里没有人类，没有丧尸，也没有变异生物。有的只是荒凉。

　　而在某些地方，一些体型巨大的奇怪生物，成群结队的在移动，把它们看到的任何一切物体摧毁，不管是生物还是城市，又或者是丧尸。

　　就像是清道夫一般，它们所过之处，彻底排除了一切。

　　BETA！在出现在地球中亚地区后第四个月，数量聚集增多，占领的地区也扩大到了一个恐怖的范围。

　　不仅仅是朝着中国东南北三个方向扩散，同时也对着北方西伯利亚，南方印度群岛，西方的东欧和阿拉伯大陆开始无限制的移动。

　　这些东西不知道到底如何繁殖的，短短的几个月，数量至少超过了几百万！而这些BETA少则数千，多则数万，朝着各自的方向开始做起了清道夫的工作。

　　受灾的地方不仅仅是中国，至少北方西伯利亚，原本这里因为人口少，末世爆发后受灾到不是很严重，一些村镇还能幸存。但是在这群BETA面前，一切都化为了虚无。

　　然后是难免印度半岛，和中国一样，是H病毒肆虐最严重的地带。几乎死了超过九成九的人口。但是在BETA出现后，一切城镇，丧尸全部都被扫清。整个印度半岛一半已经沦陷。

　　而在亚洲欧洲交接的阿拉伯地区，这里同样如此，面对恐怖的BETA的进攻，这一带的幸存者根本毫无办法阻拦，一退再退。

　　在整个亚洲地区，都出现在一个很奇怪的现象。原本威胁人类生命的丧尸和变异生物，如今却成为了人类和恐怖的BETA之间的缓冲。

　　那些BETA不管丧尸还是变异生物都是会主动进攻，然后啃食。而整个亚洲遇到BETA入侵的地带，那些丧尸和变异生物则成为了给人类逃走，赢得了时间！

　　不过所有地区受灾最严重的还是中国和印度半岛地带，BETA超过五分之三的数量，都朝着这两个方向蔓延。

　　印度半岛，2013年6月29日。

　　“不行了，这样下去就没地方可退了！该死的，不是说美国那些狡猾的家伙会支援我们最新的武器的么！为什么到现在还没到！”

　　“第七舰队刚才发来消息，因为中途他们遇到了H病毒的爆发，正在处理感染者，预计还需要一个月才能到达。”

　　“一个月？！一个月后整个印度半岛都被那群该死的外星生物占领了！”

　　亚洲西部，阿拉伯地区，2013年7月4日。

　　“欧盟的援助还没到么？”在一片荒漠戈壁上，一个临时的小营地内，几个阿拉伯人无比的焦急。同时在距离他们大概一百多公里外，原本美丽的城市在经过了丧尸的虐待后，如今彻底被BETA群清扫成为了一片废墟。而大概数量在一万左右的BETA群毫不停歇，继续朝着西面快速移动。

　　“不行，那边传来消息，东欧也出现了BETA的影子，如今欧盟自己自身难保，原本的兵力都派去东欧那边了！”

　　亚洲北部，西伯利亚，2013年7月15日。

　　哪怕是在夏季，这里的温度同样很低，一些地带还能看到厚厚的积雪。

　　这里的人靠着低温，去年12月的时候H病毒全球爆发感染率这里并不是很高。在这里十人中至少能活下来五个人！

　　这里很多村镇都没有被丧尸占领，而是把感染者和丧尸处理了之后，仍旧过着以前那种半封闭式的，不和外界接触的古代自给自足的生活。

　　但是从一个月前开始，BETA出现了，所到之处寸草不生！不管是人类还是丧尸，一律被啃食！村镇被践踏毁灭，森林被成片推倒。

　　而面对BETA，西伯利亚的幸存者根本没有反抗的余地。原本这里就是俄罗斯最贫穷和落后的地区，很多人甚至只有猎枪。在面对BETA群中最弱小的士兵级都有所欠缺。

　　所幸西伯利亚地广人稀，BETA所到之处大部分都是荒野和山林。

　　远处密林中传来巨大机器移动的脚步声，很快，从密林深处出现了几个巨人。

　　靠近了才发现，原来这些十几米高的巨人竟然是直立行走的人形机器人。

　　“雷达上有反应么？”

　　“暂时没有，报告是否有误啊？2天前不是还有报告成，BETA群距离这一带还有五百公里以上距离么？不可能这么快就来到这里的。”

　　总共四架机器人，或者说是四架战术机！

　　“不要大意，毕竟从以往的研究上来看，BETA真要全速进军，速度是很快的。”

　　在这些战术机的双边肩膀上，都刻着鲜艳的红色五角星标准，中间则是镰刀和锤子。竟然是二十多年前早已经解散了的当年的超级大国，前苏联的军队标志！

　　四架战术机在森林中以一个并不快的速度超低空飞行着，同时四架战术机上的雷达也是全力开启，驾驶着它们的驾驶员脸上都不是很轻松。

　　“这鬼天气，都七月份了还下雪！”天空乌云密云，同时降起了小雪。

　　原来视野就不是很好，完全靠着雷达。此刻下雪之后更加影响了侦查效率。

　　“按照资料上，这一带是没有村镇和丧尸聚集地的，就算BETA这2天进军快速，不太可能在这里出现把。”

　　四架战术机中一架，驾驶员年纪不大，十七八岁的样子，他看着雷达上一直没反应，不由的有些心浮气躁了起来。

　　“再侦查半个小时，如果没反应就回基地……”四架战术机打头的那架应该死指挥机，上面的驾驶员也有着三十多岁的年纪。

　　可是就在这时，突然当头指挥的那架战术机上雷达刺耳的响了起来。驾驶员一愣，接着双眼惊恐的睁大，“不好！是光……”

　　可惜他还没喊完，从极远地平线那处，一道白色光线几乎是瞬间就跨越遥远的距离，接着直接命中了打头这架战术机的驾驶舱正中心，然后外挂装甲和内部驾驶舱整个全部气化。

　　轰隆一声，整架战术机直接临空爆炸。

　　“小队长！”“中尉！”

　　剩余三架战术机的驾驶员悲壮的嘶喊，可是紧接着方才出现了白光的地平线，再次和刚才一样白光出现，而这一次是直接三道白光！

　　“是光线级！快降低高度！”

　　可惜其中一架还是没来得及下降高度，直接被白光射中了发动机。哪怕驾驶舱没事，但是发动机被射中瞬间就剧烈爆炸，驾驶员完全没有幸存者的可能。

　　而另外两架战术机则是迫降到了森林中，两名驾驶员脸色都苍白了，刚才只要慢了一拍，他们的下场会和他们的小队长和另外一架战术机一个样子。

　　“该死的！不是说在我们西伯利亚地带很少看到光线级么！为什么会出现光线级！而且我们雷达明明没有显示！”

　　其中一人刚刚抱怨结束，立刻战术机上雷达就出现了密密麻麻的光点，这些光点居然距离他们此刻的位置已经不足两公里了！

　　而在几公里以外，只看见无数的树木正在倒下，仿佛千军万马奔腾一般，那边体型巨大的截击级和突击级已经朝着他们这边冲来。

　　“不可能！为什么这么近距离，雷达刚刚显示？”

　　“是天气！该死的！天空的云层和雪让信号出现了误差！”

　　抱怨是没有用的，最后两架战术机第一反应直接掉转方向就要逃跑。但是不敢飞起到空中的战术机，在森林内移动起来是非常慢的。而BETA却完全不管不顾，一路快速的推进。

　　很快就被追杀，然后两架战术机疯狂的倾泻战术机步枪中的弹药，可是慌乱之下射击命中率很低，而且大部分都被突击级的外壳挡住。

　　“不要！我还不想死！”其中一架战术机被突击级从后方高速撞上腾空，接着被截击级直接拦腰切断后爆炸。

　　“啊啊啊啊！”最后一架战术机疯狂的扫射，但是除了打死了十几只战车级外，连一只突击级和截击级都没打死，然后只看见被截击级直接一刀，双臂报废，接着无数战车级爬上去开始拆迁工的工作。

　　“玛丽，这次回来后我们就结婚吧。”

　　“嗯，等你回来。”

　　在最后驾驶舱被拆开之前，驾驶员一手握着一张女性的照片，另外一只手拿出手枪对着自己的太阳穴直接扣动了扳机……


第509章 全面入侵

　　中国东南F省，某处峡谷之中。

　　这里有着一个占地范围很大，蔓延了几处山头的基地存在于这里。

　　而神秘的人革联南方分部的所在，就是在这一片几乎很少会有人前来的地方。

　　“昨天的消息，西伯利亚也出现光线级了，如今苏维埃政府已经放弃了西伯利亚中部和西部，退守到了西伯利亚东部地区。而原本俄罗斯那边东欧，也已经沦陷，大概有80万左右的BETA正朝着以东扩散。”

　　仿佛是未来高科技电影里面一般的设施，在这里一切都是犹如电影特效一般。而在某个会议室内，一群穿着人革联军服，而且等级不低，最低都是少将的老老少少们，正在开着会议。

　　“印度那边也传来消息，那群印度阿三已经放弃了印度半岛，正在求助于美国人把他们剩下来的人运走。”

　　在会议室内，一个巨大的电子地图树立在了所有人面前，那是一个世界地图，在上面可以看见，从亚洲中部开始，一个巨大的红色区域朝着四面八方扩散。

　　“阿拉伯半岛也沦陷了，已经全面退入了非洲地区。但是埃及被攻陷看样子也就是一两个月的事情。”

　　“那绝对的，欧盟那边那群白痴，现在他们连自己都是自顾不暇，哪有时间来扮演救世主。东欧那边战况如此严峻，听说一周前，欧盟刚组建的十个战术机大队配合五个装甲师在波兰东部边境阻击BETA群，但是结果是装甲师部队全灭，战术机大队就逃回来了五个，其中两个几乎被打残了。”

　　“这一次欧盟背后的蓝波斯菊那群人，要心疼的滴血了！”

　　这话一出，一群人都哈哈大笑了起来，看起来他们对于欧盟那边吃败仗非常的高兴。

　　“都静一静！”突然，这群人中，等级最高，挂着大将军衔的某个中年人喊了一句，接着所有人都停止了声音。

　　“现在不是幸灾乐祸的时候，欧洲那边情况不乐观，我们这边也不见得多好。”

　　这名中年人对着身边一名这里唯一不是将军，挂着上校军衔的男子点了点头，“你来跟大家说一下最近的情况。”

　　“是！”男子敬了一个军礼，然后开始在面前的电脑上操作起来，同时所有人面前那个巨大的虚拟电子地图一下子变成3D虚拟地形。

　　能看得出这是整个中国地区的三维立体地图，而在上面，超过一般地区已经被红色覆盖。

　　“诸位将军，如今从最新统计出来的资料显示，入侵中国的BETA群数量在两百五十万至三百万之间。其中大约有五十万数量是朝着蒙古方向，正在朝东北三省进军。而大约有三十万数量则是一路南下，朝着南部三个省份进军。然后是我们人革联所占领的区域，初步预计大概在200万数量左右。”

　　一下子很多人都不说话了，刚才嘲笑欧洲情况的几名将军也都脸色变的很差。

　　“200万？开玩笑吧？”一名中将不可置信的喊道。

　　“这是初步统计的数据，因为缺少有利的侦查，完全靠着卫星来模拟，所以数据不是很准确。但是从对策分析部门传来的消息，这个数据只会比真实数量少，不会多！”

　　“都明白了？欧盟和蓝波斯菊那边，面对80万数量的BETA就溃不成军。如今我们人革联作为重新整合了两岸的统一战线，需要面对的是几乎三倍于欧洲的压力！诸位还有心情嘲笑和幸灾乐祸么？”

　　大将的话让一群人都沉默不语。

　　“继续！”看到所有人不讲话了，大将对着那名上校点了点头。

　　“如今我们人革联，是建立在中华统一战线基础上，新成立和组合出来的政府。如今我们控制的区域为这一带。”

　　在电子虚拟地图上，用手指了几个地方，“东北三省，华北地区部分，华中地区，江南周围三个身份还有台湾和如今我们所在的F省。”

　　被圈出来的地带几乎就是原本中国最为繁华的地带了，大部分都在沿海地区。

　　“但是理论上，这些地区在我们人革联控制之下，但是绝大部分地区内，我们还没有完全处理掉丧尸和变异生物的威胁，对于H病毒的抗生素研究虽然已经到了尾声，但是距离真正大面积使用还需要一段时间。”

　　“在仍旧被H病毒威胁的如今，BETA却强势来袭，而我们人革联在经过了H病毒爆发的末世大半年后，如今常规部队已经彻底解散，成为安保部队。然后新成立了装甲师部队合计60万人，而对BETA作战有效，曾经代号为DDC的那颗星球上人类使用的战术机，虽然在之前由崔少将所部研制出来，但是因为时间太短，如今建成编制战术机大队总共只有二十个大队，共计720架战术机。”

　　“这里就由我来说明一下吧。”一名在坐的少将男子开口。

　　在看到大将点头后，上校把发言权交给了那名少将。

　　“虽然之前从某个人那边得到了关于战术机的技术资料，这件事情之前我已经跟上面汇报过。那一份技术资料上，有着关于第二世代和第三世代两种战术机的全部信息，比我们独立研制的仅仅是比第一世代战术机改进型的GB型先进许多，但是经过人革联专门人员分析，暂时我们因为缺少其中最关键的部分，暂时只能制造第二世代战术机配备。”

　　“这件事情我已经清楚了，之前也和总统联系过，那边承诺会让技术部门尽量把芯片开发出来。另外对于你上次提供的关于暴君的研究结果，总统非常高兴，决定晋升你一级，任命大概就在这一两天内。”

　　接下来就是对于BETA的作战部署，而整个人革联这样的巨大战争机器，也在快速的运转起来。

　　2013年7月31日，在南方省最北部地区，终于出现了BETA的身影。而这一带距离M市不足800公里！


第510章 集团作战开始！

　　因为李玲依的功劳，南方省份内十多个城市，几乎已经见不到丧尸的影子，全部被集中到了M市B镇，进行回路改造。

　　而此刻整个南方省份的北面三个城市，除了少数一些变异生物在其中游荡外，那就是一个空城，荒凉一片。

　　南方省最北面V市，这是一座面积并不大的小城市，从前人口也不是很多。而此刻，整个城市无比的安静，少了无数丧尸之后，这里静悄悄的。

　　突然从城市西北处，传来轰隆隆的声音。就如同千军万马一起奔腾一般，地面上都能感觉到一丝抖动。虽然幅度并不大，但是可见北方那边肯定发生了什么事情。

　　一天之后，整个V市彻底成为了历史，原本面积不大，但是富有南方城市情调的小城，变成了废墟。

　　“BETA出现了！”

　　当听到这个消息，李叶还是愣了一下。虽然早就知道这是情理之中，迟早会发生的事情。可是真正等到了这一刻，还是有些吃惊。

　　“到哪边了？数量多少？”李叶首先关心的是这个。

　　“V市已经被突破，如今大概距离我们不到800公里，在到达M市之前，大概需要路过四个城市。数量在一万到一万二左右。”

　　听到这里，李叶多少松了口气，一万多的数量并不是很多。

　　当初李叶就知道迟早会有这么一天，安排了很多人手在整个南方省各处，建立了观察点。因为如今南方省是在他的控制之下，不管是BETA还是其他人类势力，都需要防备。

　　而自从李玲依把整个南方省所有丧尸集中到B镇回炉改造后，李叶的点数就在疯长。

　　几千万丧尸，这等于几千万点数，哪怕不是他杀的，貌似也算在了他的头上。

　　而有了这些点数后，无数的材料，不管是建设城市的，还是武器的，全部兑换了出来。当然除了少数高层外，其他人根本不清楚这些东西是哪里来的。

　　而在成立了五个战术机大队后，因为点数充足，如今M市B镇那边，已经开始着手量产第三世代战术机歼二十一了。同时第四世代战术机也被提上了预案，可惜暂时来说，兑换一台第四世代战术机需要300万点数，如今就李叶自己暂时兑换了一台出来。

　　“不能让战场在M市范围内进行。”绝对不让战场出现在自家花园内，这是常理。

　　然后拉开地图，从地图上看，V市到M市之间有四座城市，分别是D是，A市，Z市和C市。其中C市紧邻M市不适合作为战场。

　　而D市紧接着V市肯定也来不及赶过去了。

　　“让火炮部队在C市集中，所有如今五个战术机大队留一个大队在M市以备不时之需，其他四个大队在Z市布防！另外，是时候检验一下暴君和异形的威力了！”

　　作战会议很快就进行，其实对于李叶的决定，其他人也都没多大想法。这里和BETA实战过的也就是他一人，所以决定很快通过并且命令了下去。

　　M市如今常规人口是四十八万多一点。其中常规军队十万人，但是还没有配合机械化装备，如今也就是有着数千门火炮和无数的炮弹被生产了出来。

　　这些人中大概六万人开始运送火炮到达了C市的一处高地，开始建立炮击阵地。按照火炮射程，能波及到Z市市区南面一半的位置。

　　这是最终手段，如果需要动用到火炮阵地的攻击的话，就说明李叶在前线战况不妙，最后的挣扎了。

　　然后四个战术机大队，总共144架战术机，在李叶亲自驾驶着第四世代战术机歼二十一亲自指挥家到达了Z市北面郊区，那一带正好是平原。然后紧随其后的是数量达到五万的暴君部队。还有数量五千的异形。

　　这就是李叶如今可以拿得出手的几乎是全部的底牌，务必要一举歼灭来袭的BETA群。

　　“这里是第一大队第三小队，都听好了，我们不是来战斗的，不要引起BETA的注意，全队记住隐蔽自己，观察BETA的动向。”

　　BETA群比预计的移动推进速度还要快，才一天多时间，已经把A市破坏的差不多了。此刻四架歼十型号战术机，就隐藏在A市南面一带，通过雷达可以观察到，BETA群正在加速，朝着Z市移动中。

　　“队长，数量不对啊，不是说只有一万出头么？”一架战术机内，某个青年看着雷达上的监控感觉不妙。

　　这一个小队四个人是负责作为斥候的，其中包括小队长在内三人都是年轻的女性，只有一人是男性。

　　其实自从组建战术机部队开始，男女比例就很不可思议，女性合适者很多，男性却很少。造成了如今战术机五个大队，女人占了百分之八十以上。

　　“是有些不对劲……”第一大队第三小队的小队长是一名二十七八岁的女子，此刻望着雷达上的画面，脸色严峻了起来。

　　虽然战术机上的雷达只有探测功能，没有计算能力，但是根据她的直觉和判断，BETA群绝对不止一万！绝对是两倍以上！

　　“GA304，注意你的位置，小心光线级的偷袭！”

　　“GA302，放心好了，雷达上不是没显示么，光线级肯定还在很后方。反正根据基地内给的资料，光线级通常都是在BETA群大军后方几十公里处的安全地方，不可能发现我们的。”

　　可是就在此时，GA304号战术机上警报声响起，提示机体已经被瞄准中，吓的他立刻一拉操纵杆，整架战术机直接一个很标准的拉驴打滚扑倒在地。

　　而一束白光从很远地平线上出现，然后穿过了刚才他战术机所在的位置。

　　“哇！吓死老子了！尼玛这么远光线级都能察觉到么？”GA304机体上那个小队中唯一男性的驾驶员全身冷汗，如果不是穿着紧身衣一般全身包裹只剩下面部的驾驶服，驾驶舱能都能湿透了。

　　“GA304，没事吧？机体有损伤么？”GA301，作为小队长，队内年纪最大的这名女性立刻紧张起来。

　　“GA301，没问题，刚才反应的快，而且看样子光线级确实在很远的距离，所以镭射光出现有了一秒钟的时差。”

　　“侦查任务已经差不多了，我们撤退。继续呆在这个高度完全会成为光线级的靶子的。”为了清除的侦查到A市全貌，他们四架战术机是呆在一个水平面并不低的位置。而这个位置正巧是光线可以探测到，然后进行镭射的危险区域。

　　半个小时后，Z市防线。

　　“看样子之前的观测是有错误的，BETA群比我们所想的还要多。”李叶得到侦查信息后，立刻开始了演算。因为BETA群都是以一定比例形成军团作战的，各种类型数量是固定比例。

　　而经过大体推演了在A市突击级和截击级这两种巨大体型BETA的数量，可以推断出，这一次来袭的BETA居然高达三万数量！

　　“三万？”当得知这个消息后，四个战术机大队的所有人都紧张了起来。

　　因为如今出动的战术机，都是高达尼姆合金发现前制造的，全部转换已经来不及，可以说现在在这里的战术机一旦被光线级的镭射光射中，那么下场就是死路一条。

　　而无法在高空作战，总共加上李叶的指挥机才145架战术机肯定无法拦住三万数量的BETA。

　　“现在宣布作战任务，第一大队和第四大队按照预先设定好的，在这边设立防线。第二大队和第三大队，分别从东面U市，西面L市绕过去，按照预测，BETA群的光线级所在的范围已经是在D市周围一带，你们的任务就是务必在最短时间内，解决掉那些光线级，让友军可以进行高空作战！”

　　李叶从未想过让战术机来成为救世主，除非他有着几万架战术机和驾驶员，不然根本不可能和BETA消耗的起。战术机的作用在于突袭，作为尖刀存在的。而最有用处的，则是利用高机动性和几乎全地形作战环境，绕道BETA后方击杀最恐怖的光线级。

　　李叶没有和第二大队第三大队一起行动，而是留在了这里只会第一大队和第四大队。同时暴君在他的控制之下，开始成群的露出了獠牙，成群结队的集结到了Z市最前面，它们时抵挡BETA的炮灰，用来消耗和拖延时间的。

　　然后是五千异形，为了控制它们，李叶冒险把异形女王都一起带了出来，此刻正让第四大队的第七小队负责保护在最后方。

　　三个小时后，从雷达上显示，距离Z市大概100公里外，出现了大群BETA，正在高速朝着这边移动。

　　“第一大队开战后负责游走，第四大队负责火力援护！所有战术机记住避免近身和过度深入，让暴君部队冲在前面！”

　　“了解！”


第511章 绞肉机战场

　　从战术机远距离雷达画面上来观察，这一次出现的BETA还是和那一次在T市遇到的一样，无数红色的战车级冲在最前面，然后是后方的突击级紧跟而后。

　　接着是被看上去像是婴儿一般体型的士兵级和斗士级包围的截击级。

　　但是出现了一种之前在T市并未见过的奇怪BETA，BETA中突击级和截击级都是个体非常巨大的，其中截击级比突击级更加巨大。

　　但是在雷达上发现，在这三万多BETA之中，出现了三只体型庞大，少说也有几十米高，就像是移动要塞一般的庞然大物。

　　“要塞级？原来真的存在么？终于出现了！”即光线级之后，连要塞级都出现，可见BETA群要消灭人类和地球上所有生物的决心有多大。

　　最先开始的是BETA军团的战车级和人类这一方的暴君，双方在Z市北面郊区一带，直接撞击到了一起。

　　坦克大小的战车级碰上四米多高的暴君，那真是王八对绿豆，正好互相对上眼。强壮的暴君完全不怕战车级那恐怖的双臂，你来我往打的不亦乐乎。

　　而且双方否是皮粗肉厚型，也是力大无穷型。互相战到一起，那真是厮杀惨烈！

　　不过总体来说，暴君要更胜一筹，在灵活性上就比战车级高，而在力量上也是压倒了战车级。只看见几乎都是暴君先抗住了战车级的冲锋，然后不顾战车级的撕咬，双臂直接把战车级举起来撕扯。

　　当然，战车级也不是好惹的，这种完全就是为了杀戮而存在的外星生物，天生就是为了厮杀而存在，双方忽悠损伤，比例大概维持在三比七这个样子。也就是死掉三个暴君，必定会带走七只以上的战车级赔命。

　　而暴君这边完全是有着数量上的优势，所以根本不怕这种比例下的消耗。而且暴君和BETA一样，不会痛，不会害怕，不会劳累，也是专门用来厮杀的产物。

　　而第一大队三十六架战术机，总共九个小队分散在了各处，进行对BETA的狙击。而第四大队则是远距离，正在用120MM口径的火力，对更远距离正在赶来的突击级和截击级进行狙击。

　　战况总体来说还算良好，一切都在李叶预料之内。

　　但是随着突击级和截击级终于加入战场，暴君在面对这两种BETA时就显得有些力不从心了。尤其是突击级，冲撞之下，暴君根本挡不住。

　　而一旦暴君被突击级撞翻，哪怕没死，周围看准时间的战车级和截击级也会上来补刀。

　　一瞬间暴君的伤亡正在扩大，而暴君虽然可以控制，但是却只能被设置简单的命令去执行。比如现在，不顾一切阻挡BETA就是他们的使命。但是更具体的，它们却做不到，这也是暴君的一个缺点，智力不足，无法进行细致的作战。

　　而第一大队也开始在暴君的身后，迂回的方式，游走在周围对着突击级和截击级开始射击。

　　所有战术机驾驶员都是初次上阵，他们只经历了为期一个月的，虚拟3D模拟训练战斗，虽然看上去有板有眼还不错，但是慢慢的，伤亡也开始出现。

　　当整个战场已经从Z市北面郊区进入到了市区外围后，战斗已经进行了超过一个小时。暴君初步统计出来的损失就超过了一万五数量。大部分都是在BETA的突击级和截击级加入战斗后造成的。

　　当然BETA群也损失很大，大概两万多战车级也被消耗了一万多，同时突击级和截击级大概损失了一千。总体来说，打了个平局。

　　而负责游走的第一大队，其中最惨的第五小队全灭，第七小队和第九小队各损失两架战术机。其他小队各有损伤，只有第一小队和第六小队还保持全员。

　　“第一大队先撤回来，第四大队替换第一大队进行歼灭任务！”

　　短短一个小时，是第一大队表现的非常不错，原本李叶已经做好准备，整个第一大队全灭的！

　　同时因为战场进入了市区，也终于到了异形出动的时刻了。

　　从各个大楼，建筑之中，犹如鬼魅般出现的异形开始袭击BETA，因为暂时异形无法完全控制，这些东西敌我不分，所以李叶是等到BETA过度深入到城区之后，暴君和战术机退守到市中心一带时，才让隐藏起来的异形开始出动。

　　而异形一出现，就带给了BETA巨大的伤害。这种寄生于暴君体内，出生时就强大无比的天生杀手会利用各种可以利用的地形来进行偷袭。

　　战车级在它们面前只需要几下工夫，而突击级的龟壳虽然坚韧，但是面对异形那灵活无比的速度和弹跳，几乎都被绕到了背后，接着柔弱的后面屁股成为了异形攻击的地方。

　　唯一能对异形产生威胁的是截击级，但是也就是忽悠损伤。

　　同时异形死亡后溅出来的血液也是致命的，这种天生基因中就带着BETA遗传基因的怪物，本性上就和BETA一样，充满了攻击性。

　　甚至它们的血液连突击级那连120mm口径弹药都能硬抗好几发的龟壳，都能在短时间内融化掉！

　　一时间在BETA群的中后方，因为异形的突然加入，让BETA群首尾断了开来，形成为了两个战场。

　　而失去了大部分截击级和突击级的协助，跟暴君军团缠斗的战车级先锋部队就一下子落入了下风。

　　一切都朝着人类胜利的趋势在发展，而一直稳坐钓鱼台，呆在具有隐形性能的第四世代战术机歼二十一中的李叶也松了口气，同时更加确定了自己制定的大量制造暴君和异形的决定是正确的。

　　未来对抗这些外星生物BETA，为了避免原本就人口没多少的人类死亡消耗，暴君和异形会成为新时代下人类最好的战争武器。

　　突然，歼二十一上，第二大队的全体人员存活信号居然在短时间内，一个接着一个熄灭。

　　怎么回事？第二大队遇到了什么？


第512章 第四世代隐形效果的体现

　　BETA每一次出现，必定会出现光线级跟随在后方，这种超远距离镭射打击力量，是当年让DDC星球人类灭亡的最主要原因。

　　所以这一次，李叶直接派出了两个大队，从东西两面绕道过去，务必要把躲在后方的光线级给消除。一旦失去光线级，BETA在战术机面前就是待宰的羔羊，根本没有反抗的实力。

　　当第二大队的生存信号指示一个个熄灭，短短几分钟内就全灭熄灭后，李叶直接傻了。

　　不可能是系统出现错误，出现现在这种情况只有一个解释，那就是第二大队全灭！

　　可以说，新组建的四个大队，第二大队和第三大队是驾驶员实力最强的，在训练模拟战斗的时候。所有对于近身突击作战优秀的驾驶员，全部被编入了第二大队和第三大队。而第一大队是综合能力最高的一队，第四大队则是射击能力最优秀的。

　　就因为这个，第一大队和第四大队被留在这里进行阻拦任务。而第二大队和第三大队则是冒险前往大后方进行歼灭光线级的重要使命。

　　“第三大队，这里是初号机，你们已经到达了什么位置？”

　　李叶立刻联系了第三大队那边，第二大队已经全灭，原因未知。他不希望连第三大队也出现意外，不然损失战术机和驾驶员是小事情，这一次作战会因为光线无法消灭产生不必要的持久战才是要命的！

　　“这里是第三大队GC101，我们已经到达了A市东面四七七公里处，正在搜寻光线级的位置。初步预算出来，光线级已经位于A市和D市之间某个方位，第三大队全体机体正在前往途中。”

　　第三大队的大队长是四个大队的大队长中唯一的男性，一个二十多岁的青年。技术很优秀，同时对于大局把握，战况变化的反应也相当不错。从他的汇报来看，第三大队已经很顺利。

　　“你们没有发现什么奇怪的事情么？有没有遇到敌人？”

　　第二大队被全歼的原因，李叶很是在意，到底发生了什么。一个大队总共三十六架战术机，哪怕遇到了任何敌人，也不可能短时间内就被全歼吧？那可是三十六架战术机！其中四架还是第三世代战术机！

　　“并未遇到敌人，一路顺利。”

　　看来第三大队并未遇到麻烦，这让李叶多少松了口气。但是在西面那边肯定出现了某种意外，第二大队全灭的地点从雷达上来看，是位于D西南面大概一百七十公里处，靠近R市的地带。那里到底发生了什么？

　　李叶很想过去看看，但是在这里是重要的正面战场，他无法抛下不顾。

　　此刻战局还在胶着状态，他走不开啊！

　　“继续按照计划执行任务！祝你们顺利！”

　　“第三大队全体队员，绝对会完成既定的任务！哪怕还剩下最后一人，都会拼死完成！”

　　“量力而行，请记住，你们的性命才是最珍贵的！”

　　中断了联系之后，李叶暂时把第二大队出现问题的疑惑放在脑后，开始关注起眼前的战局起来。从刚才开始，BETA仿佛已经开始适应了异形那奇快的速度，开始转变了战斗风格。无数战车级和士兵级斗士级成为了吸引异形攻击的诱饵。

　　异形虽然比暴君来的聪明狡猾，但是天生那种对其他生物攻击的欲望，让它们不会选择优先攻击什么目标，而是看见什么就攻击什么。

　　无数士兵级和斗士级，尤其是斗士级，速度不慢，短时间爆发更是恐怖！作为诱饵吸引了大部分异形的注意力。

　　而当异形杀那些士兵级和斗士级的时候，往往战车级会用那强壮的双臂偷袭异形，接着截击级那恐怖的双钳直接把异形砸碎！

　　当然每一次用这种方式杀死一只异形，至少要死掉好几只斗士级和士兵级，甚至战车级也损失惨重，但是截击级和突击级却并未受到太大的影响。

　　也因为这个，如今战局陷入泥潭，双方你来我往，不亦乐乎。

　　第四大队在经过了一轮激战后，损失了三架战术机，暂时退了回来。因为无法升空作战，在地面滑行游走射击还是无法做到太大的牵制作用。

　　而同时，在BETA群中，那三个身高几十米的庞然大物，要塞级终于用它那相对缓慢的移动速度，进入了战场。

　　刚进入战场，就看到这种长着一张可笑的，像是人脸一样，爬行的那些脚足就有三四十米高的要塞级身前一个像是腹部的位置，一个晃来晃去的触手尾巴，展现出来了恐怖的威力。

　　那条长在腹部的尾巴居然可以灵活的当鞭子在抽动攻击，速度快的几乎肉眼看不见的程度，就已经完成了一次甩动。

　　而被那个鞭子抽中一下，不管是建筑还是异形，直接粉碎！没有第二种结果！

　　同时，三个要塞级腹部的鞭尾长度居然夸张的有着千米以上的距离，可以说随着要塞级的移动，它的身边周围千米内，都绝对不可能有任何活物！

　　已经有好几只异形想要挑战要塞级的权威，但是还没靠近就被抽飞，然后身体散架。要塞级的鞭尾甩动频率相当高，几乎没有死角。

　　而因为速度太快，异形死亡后溅出来的高腐蚀性血液也没有沾染到要塞级的鞭尾上，但是让要塞级前进的路上，把地面和周围建筑融化了很多地方。

　　而在要塞级的带领下，突击级和截击级一下子反过来把异形给压制了。可以说，异形对于巷战的突然性，此刻已经失去。变成了消耗战。

　　“第一大队和第四大队，全部对准要塞级进行射击！”李叶当机立断，立刻作出决定。

　　同时他自己也举起了武器，然后就看到六十多架战术机，全力倾斜自己的子弹，对准了远处的要塞级身上射击了过去。

　　可是36mm口径的弹药居然像是没有效果一般，虽然要塞级那种角质层盔甲不多，但是36mm口径弹药居然起不到多少效果，溅出一些血花外，要塞级不痛不痒。

　　而且因为距离关系，36mm弹药射击过去后，很多都没射准。

　　“换120mm口径！用远距离枪械进行狙击！”

　　120mm的弹药要比36mm口径的难生产的多，这几乎就是海军军舰主炮的口径了，说是子弹，成为火炮都不为过！

　　而配合这种口径生产出来的枪械，也是无法常规使用，类似于战术机专用的狙击枪。

　　砰砰砰！120mm口径武器只有第四大队才有，现在就是他们正在射击，其中因为战场混乱关系，瞄准很艰难，只有几发射中了其中一个要塞级的腹部。

　　然后就看到那个巨大的要塞级腹部爆开了无数的血肉，看样子对于120mm口径的武器，要塞级是防不住的。

　　但是并未倒下，而是继续前进。

　　“继续射击！”

　　再次一轮120mm口径弹药的连续射击，这一次超过大概有三分之一击中了那只受伤的要塞级。虽然命中率不是很高，但是对于这些在一个多月前，根本没接触过射击的人来说，已经相当不错了。

　　而那只要塞级再被120mm口径连续击中后，终于摇摇晃晃的倒了下去，不知道是否压死了很多其他在周围的BETA。

　　但是也拜这所赐，其他两只要塞级仿佛有了防备，虽然体型巨大，但是却正好进入了城区之中，因为周围建筑的影响，以如今第四大队的射击准度，是无法做到有效狙击。

　　“120mm口径弹药还剩多少？”

　　“还剩16发！”

　　随着要塞级带领下，BETA的突入速度开始加快，异形和暴君也是损失惨重。

　　“第四大队配合暴君进行歼灭任务！第一大队受损机体和第四大队一起行动，其他机体损伤不严重的跟我来！”

　　李叶终于亲自上战场了，然后是跟随在他身后的总共十九架战术机。

　　如今李叶驾驶的是第四世代战术机，歼36型号，作为第四世代战术机，有着远超第二世代和第三世代传统意义上的推进系统，全身除了之前几世代战术机的喷气口外，在四肢和腰部背部都有着无数小型喷气口，用来提高战术机机动性。

　　而这一架战术机外挂装甲全部启用了高达尼姆合金来制造，在防御力上，哪怕是截击级的攻击，都不会轻易变形。哪怕被光线级的镭射光射中，至少能坚持2-3秒钟时间来逃离。

　　同时，隐形性能的出现，也是一大突破！不是地球上那些隐形战斗机的隐形，而是真正的视觉效果上的消失！利用光线折射来达到传说中让人看不见，连雷达都扫描不大。

　　远远比第三世代高了两倍多的推进力和机动性，加上强大的装甲和隐形能力，李叶直接一个人突入了战场，然后朝着那两个要塞级冲过去。

　　而周围那些BETA，根本就没有发现，隐形能力看样子对于BETA也有同样的效果。


第513章 七进七出所向匹敌

　　李叶完全放弃了步枪这种武器，而是战术机一手一把74式斩舰刀，然后一路冲过去直接留下了一地的尸体。

　　不管是战车级还是截击级，甚至是有着盔甲保护的突击级，都无法阻拦他的血腥屠杀！

　　同时第一小队机体还算完整的十九架战术机，紧跟在后面，作为援护的他们甚至发现留给他们去对付的BETA数量少得可怜。

　　“哇哦！司令真是帅呆了！我也好想有那么一架超级战术机啊！”第一大队中一人，看着杀神一般冲过去的指挥机，仅仅能从友军识别信号上看到前面有友军，根本看不到真正的样子。

　　只看见一路无数各种BETA尸体遍地都是，无数鲜血从那些BETA身上飙出来。

　　“算了吧，司令驾驶的还是第四世代战术机，听说现在集合我们基地所有人力物力才勉强制造了一架，哪里轮得到你？还是想想，啥时可以换上中队长和大队长他们驾驶的歼21吧，第三世代战术机已经足够了！”

　　“别废话了！快跟上！司令已经把我们的距离拉开了！”第一大队大队长，年仅二十岁的某个女孩立刻阻止了手下的分心。

　　因为李叶冲锋在最前面，让第一大队这边压力小了很多，还有精神开始聊天了。

　　不过立刻就看到左右两侧BETA正在朝着他们冲过来，吓的不想被包了饺子的这群人立刻加快了速度，以贴着地面大概五六米的高度超低空滑行。

　　在最前面，李叶已经一路杀到了一个要塞级的面前，可能是这一路上杀的太多，隐形效果因为BETA血液的缘故而显示出了具体方位，立刻要塞级那恐怖的鞭尾就猛的抽了过来。

　　但是李叶早有防备，直接把左手的74式斩舰刀超前一甩，然后就看到那把完全用高达尼姆合金制造的斩舰刀被直接扫中，强度比如将任何超合金都要坚韧几倍的高达尼姆合金出现了扭曲，那把74式斩舰刀直接变形掉在了地上。

　　“好恐怖的力道！”李叶心中一惊，连高达尼姆合金制造的东西都能造成扭曲，如果是普通超合金制造的战术机看样子只需要一下，就会彻底散架啊！

　　同时战术机双手握住了另外一把74式斩舰刀，一个半空跳跃，直接来到了要塞级的面前，然后狠狠的一刀对着还没缩回去的鞭尾根部斩了下去。

　　一刀两断，要塞级的腹部出现了一条恐怖的伤痕，而鞭尾那边直接被斩断。

　　失去了最大武器的要塞级如今也就是剩下了巨大的个头。不过刚才李叶已经解除了隐形效果，周围截击级，战车级都已经包围了过来。

　　可是面对李叶，这些BETA就显的有些无奈了。74式斩舰刀那恐怖的斩杀力，造成了无视的尸体出现。

　　当然李叶也不是神，战术机也好几次被攻击到，尤其是截击级的攻击。可是歼36身上只有一些不算很严重的划痕，高达尼姆合金的强度已经充分在这一次战斗中证明了！

　　而李叶并非是一个人在战斗，第一大队很快就支援了过来，在他们的围攻齐射中，要塞级轰然倒地，而周围截击级和战车级，也只不过是平添了一地的尸体。

　　然后随着第二只要塞级被李叶和第一大队强行击杀，BETA群大势已去。虽然第一大队在中途有三架战术机不小心之下，被围攻致死，但是结果来说，如今BETA已经被压制。

　　暴君和异形两边虽然损失严重，都超过了一半，但是当两个小时候，最后一只截击级被李叶一刀砍断了尾巴，直接钉死在了地上后，这一场持续了将近六个小时的战斗，终于画上了尾声。

　　而第三大队那边也传来了好消息，总共50只光线级被发现在了D市一带一处，已经被全歼。第三大队正在回来的途中，全员一人未失。

　　虽然消灭的时间来的晚了一些，不过能消灭光线级，也是不错的结果。至少回去的路上，可以毫无顾忌的在空中飞行了。

　　“很抱歉任务完成的太晚了。”第三大队大队长是一个做事认真到古板的男人，这一次他比预计晚了三个小时才完成任务，此刻虽然成功返回中，但是还是看得出他不是很满意，非常自责。

　　“不用在意，能找到光线级并且消灭，也已经很不错了！”

　　可是李叶刚说完，那边就传来警报声，接着听到爆炸声。同时在机体控制台上显示，第三大队有三架战术机在刚才瞬间失去了信号。

　　“发生了什么事情？”

　　但是已经得不到回答了，因为第三大队的大队长，正在和李叶联系的那架机体就是在刚才失去信号的三架机体之一。

　　同时一眨眼，再次有两架机体失去了信号。短短几秒钟，第三大队连大队长在内，五人阵亡！

　　“这里是初号机，第三大队请回答！到底发生了什么事情？”

　　那边连续传来噪音，终于在过了一会，第三大队失去的信号数多达八个时，那边终于传来了回音。

　　“这里是GC201，我是第三大队第一中队长，我们遇到了袭击！我们遇到了袭击！是光线级！该死！你们都给老娘下来！飞那么高等死么！”

　　那边话没完，就听到一声爆炸，接着李叶这边看到再次失去了一个信号，代表着第三大队再次损失了一架战术机。

　　“草泥马！别逼老娘爆粗啊！全部把高度降下来，现在由老娘指挥！”

　　看得出这是一个性格火爆的女人。

　　“光线级？怎么回事？发生了什么？光线级不是被消灭了么？你们从那边遇到了袭击？”

　　“不清楚！雷达上没有显示，最少是在五十公里以外的地区，但是不可能啊！之前光线明明都已经被全部消灭了！为何还有光线级出没！？”

　　难道又出现了其他BETA？可是并未接到报告啊？突然李叶想到了什么，立刻问了起来，“镭射光出现的方位是在哪里？”

　　然后那边传来的信息坐标，一看之下，李叶立刻明白了，为何第二大队会短时间内全体遇难！


第514章 血肉横飞的激情时刻

　　在D市西北方向，出现了大概数量两万上下的BETA群。

　　当确切的得到这个信息的时候，已经是一个半小时以后了。第三大队牺牲了一个小队的代价，侦查到了这一个重要的情报。

　　同时第二大队全灭的地方，也看到了一些战术机的残骸。通过拍摄回来的画面分析，所有战术机应该是被光线级突然击中，然后发生了巨大的爆炸。

　　没有一个人活了下来，三十六架战术机，三十六名驾驶员，全员阵亡！无一例外……

　　当李叶知道消息后，第一反应是不相信，然后愣在了那边很久。

　　“司令，我们现在，要迎击么？”

　　联络器上，出现了第一大队的大队长，一名二十多岁女性的头像。战术机驾驶服那相当于紧身衣的效果，让女人凹凸有致的丰满身材尽显无疑。

　　迎击？

　　李叶不知道，四个战术机大队，第一大队经过几个小时激战，大概损失了三分之一。第四大队稍微好一点，但也损失了两个小队。

　　第二大队已经全灭，第三大队也因为突然的光线级袭击，损失了一半。

　　如今勉强能凑齐两个大队的战术机，要和两万BETA，甚至存在光线级的情况下去作战么？

　　五万暴君，损失了两万多，五千异形损失了近四千！

　　“全员从A市撤离！我们回Z市布防！”

　　李叶知道，是需要动用火炮部队进行援护炮击了。但是存在光线级的情况下，火炮的攻击至少效果上会大打折扣，炮弹还没落地就会被镭射光击中，然后半空中就爆炸。

　　为什么会连续出现两拨BETA，这让李叶很不能理解。但是他对BETA又了解多少？一切对于BETA的了解都是从DDC留下来的历史资料中得知的，还不全。

　　同时，M市，乐彤等人也知道了前方战局的消息。

　　原本她们还在高兴，一直以来压在心头的大问题，终于解决了，不用担心整个M市被夷为平地。

　　可是此刻，到底能不能在刚刚经历了大战后，立刻迎击新的BETA群。

　　“B镇那边还有多少暴君在仓库？”

　　“大概还有一万上下，要全部派过去么？”

　　“全部！立刻！然后让战术机第五大队立刻准备动身，前往Z市参加战斗！”

　　作为除了李叶之外军事方面的总指挥，乐彤当机立断，派出了原本算是留守基地的所有力量前往Z市。如果前线无法有效阻拦BETA，基地留着这些部队也没多大用处！

　　同时整个M市发布了避难的警报，从一个多月前就开始，由李玲依指挥，让那三万多变异丧尸作为建筑工人，赶工出来的可以容纳百万人的巨大地下空间，开始打开。然后再M市中不属于战斗部门的幸存者，除了职能部门的全部进入地下空间躲避！

　　整个地下空间是准备建立成一个城市，初步计划是一个可以容纳一百万人的小型地下城市。距离地面大概在一千米，完全用挖掘机和丧尸做工出来，甚至还动用了暴君。

　　整个地下城市是设计成M市的缩小版，预计会建成一个多功能结合军事基地这样的地下城。

　　当然此刻才刚刚挖掘好了地下广阔的空间，还未真正开始建造。而四十多万人，排除军队方面的十多万人，其他三十万人全部被转移到了这里。

　　“速度快一点，虽然希望Z市那边能成功消灭BETA群，但是为了预防万一，我们这边需要尽早安排好。”

　　苗云瑶如今是全权指挥，在乐彤几乎带走了留守基地的战术机第五大队，还有一半留守普通军队后，此刻她配合其他众女成为了调度官。

　　要让三十多万人进入地下城不是一件简单的事情，因为工程浩大，地下城刚刚起建，运输设备根本没到位，完全靠人的双腿，从打通的几个通道陆续进入。

　　“云瑶姐，这么下去至少需要两天时间才能完全转移到地下城啊！”

　　两天！苗云瑶听到这个之后，很显然非常担心。Z市那边到底能不能坚持两天都是个问题！

　　“尽量加快速度！”

　　同时在Z市，所有火炮部队已经开始了炮击，根据侦查得到的消息，那突然出现的两万BETA此刻距离Z市大概只有不到二十公里，仿佛就是冲着这边来的，一路上几乎没有停留，也没和以前BETA固有的习性那样，喜欢把一路上遇到了城镇全部变成废墟后，才会继续移动。

　　这一次就是直接对着这边冲来，丝毫没有犹豫。

　　而一万门火炮的齐射，只有不到三分之一成功的落地爆炸，三分之二都在天空被镭射光击中，接着爆炸开来。

　　但是炮火至少也给予了那两万BETA有力的打击。BETA群每移动一步，都会遭受到炮火的洗礼。

　　亲自带队的乐彤到达Z市的时候，BETA已经来到了Z市外围郊区地带。

　　这一路上BETA大概在炮火的猛烈打几下，被消灭了三四千数量，可惜大部分都是战车级，突击级和截击级几乎没有受到太大损失。

　　“这就是BETA……”望着远处密密麻麻，各种恶心造型的BETA，第一次看到真正样子的乐彤失神了一会。

　　和李叶汇合后，第五大队被编入了战斗行列。同时乐彤带来的一万人开始配合之前来到这里的部队进行阵地布防。

　　虽然人类的枪械对BETA效果不大，但是对付最弱小的斗士级和士兵级还是完全有可能的。另外一些大型武器，比如反器材狙击枪，也能对战车级造成有力的伤害。

　　而第一大队，第三大队，第四大队汇合了全员编制的第五大队，在李叶的带领下，开始了Z市保卫战。

　　打响第一枪的是暴君部队，之前战斗留下来的两万多暴君汇合了乐彤带来的一万暴君，朝着BETA发起了冲击。

　　一千多异形这一次也不在玩什么偷袭了，直接冲入了BETA群，直冲中后方的突击级和截击级。而战术机则是以一个很难被光线级的镭射光射中的低空高度飞行，他们的目标也是后方的突击级和截击级。当然还有那两个巨大的要塞级。

　　和BETA的战斗没有花招可言，就是实打实的正面抗衡，然后拼消耗！

　　战斗开始后半个小时，异形几乎全灭，但是同样带走了大概一千多突击级和截击级。

　　战斗开始后一小时，暴君伤亡过万，同时也成功的把BETA阻拦在了Z市北面城郊结合地带，让BETA群寸步难行。

　　同时火炮部队几乎是接连不断，情愿打炮打到炸膛，也不会让火炮停止哪怕一秒钟！

　　不过BETA群中那些个头较小的斗士级和士兵级，却穿过了暴君把手的防线，进入了城区之中。

　　而等待它们的是人类一方步兵组成的一道道拦截线阵地。无数枪声从城区中响起，然后是一些火箭筒和小钢炮的攻击。

　　虽然伤亡慢慢开始，在斗士级那快速的突袭下。不过总体来说，伤亡不是很大，人类一方利用地形，且战且退，始终和那些士兵级和斗士级拉开距离。

　　不过这群士兵级和斗士级也很聪明，它们会迂回作战，也会通过下水道等各个方式来接近。而一旦被接近，人类一方几乎就是灭顶之灾。

　　从开始进行狙击斗士级和士兵级，一个小时，人类一方死亡的两千多人中，百分之九十都是因为突然从周围，比如地下水道，建筑物内，或者其他道路冲过来的斗士级杀掉的。

　　战斗从下午四点打响，一直打到了六点多，天还是慢慢黑了下来。可是战斗还在持续，但是慢慢朝着不利于人类的方向发展。

　　一旦天黑，人类一方的视线会受到严重的削弱。驾驶战术机还好，虽然驾驶舱对外围的视觉会受到影响，但是至少雷达还在工作。

　　但是作为阻击斗士级和士兵级，这两种BETA中负责猎杀人类的类型，天黑后将会是步兵们的噩梦！到时候或许大面积伤亡就会开始。

　　不过这一次乐彤把强化人部队带来了一半，必要时候可以作为尖刀部队对斗士级和士兵级进行作战。

　　晚上八点，天已经彻底黑了，整个Z市黑暗一片，偶尔因为炮火照亮了一片地带，接着很快黑暗了下去。除了一些地方发生火灾而燃起大火照明了周围外，大部分地区则是陷入了完全的黑暗。

　　而BETA根本是不需要用眼睛来判别方向和敌人的，而人类却不同。步兵阵营开始急速后撤，但是伤亡情况还是越来越快。

　　不过好在暴君这种用H病毒研制出来的半生命体也对视力不太依赖，倒也成功的继续把BETA的大部队拖延在了城区北面一带。

　　同时李叶等人驾驶的战术机，则是依靠着城区的各种建筑，对BETA展开了猛烈的游击战。血肉横飞，死亡每一秒都在发生……


第515章 要活下去不仅仅需要勇气

　　哒哒哒！一架歼十一刚刚打爆了一只截击级，瞬间就被身后窜出来的两只突击级给撞了后腰，接着一只截击级突然出现，直接打爆了这架歼十一的驾驶舱。

　　面对截击级，战术机的驾驶舱的装甲就像是豆腐一样被直接敲烂陷了进去，无数的红色液体从驾驶舱缝隙中狂流而出，里面的驾驶员毫无疑问，成为了一堆肉末。

　　失去了驾驶员的战术机直接失去了动力，然后失去了反抗倒在了地上，接着无数战车级蜂拥而上，开始当起了拆迁工，很快整架战术机就被拆了个精光，成为了一堆零件。

　　而那些战车级的BETA不管是尸体还是这些战术机零件，都放进了大嘴之中。

　　嘎嘣脆，鸡肉味……不知道BETA在吃东西的时候，是否是如此相像的。

　　虽然有着战术机的保护，但是第一大队，第三大队，第四大队和第五大队还是伤亡慢慢开始。没办法，在视线不足下，大部分时间要靠着雷达来探测敌人，同时来回避攻击。

　　如今整个Z市城区北面到处都是BETA乱窜，前后左右全部需要注意，一个不小心，那就是身死的下场！

　　哪怕靠着战术机一下子没死，只要战术机灵活性失去，被BETA缠上，下场就是被敲碎了战术机，或者剥除了外挂装甲后，被啃食的结果。

　　“哈——哈——哈……”深深的喘气声在某架战术机之中响起。

　　驾驶员是一名不到二十岁的年轻女性，虽然不是很漂亮那种，但是拥有着青春活力的气息。但是此刻这名花季少女，却满眼惊恐，大口大口的喘气。

　　从战术机编号来看，GE504，应该是战术机第五大队第五小队的成员。但是此刻在她战术机边上，只看见了一架GE502，作为小队长的一号机和另外一台三号机已经不见了踪影。

　　两架战术机的弹药从刚才已经耗光了，此刻都拿起了74式斩舰刀，开始了近身作战。而周围那些截击级数量却超过了十只，另外还有几十只战车级出没。

　　两架战术机被包围在了一个十字路口，前后左右都是敌人。

　　“不行，被包围了！”GE502上也是一名女驾驶员，年纪要稍微大一点，此刻一样满脸汗水，脸色苍白，大口大口的喘气。

　　“其他小队呢？”GE504上的女孩想要在雷达上寻找友军，但是周围短距离雷达上，居然看到的都是BETA的光点。

　　“不行，都被打散了！这样下去我们也会死在这里的！就和小队长、琴子她们两人一样！”GE502上的女人仿佛神经到了极点，已经全身在发抖了。

　　这时几只战车级在截击级的冲锋下来到了她们面前，GE502居然没有反应，幸好GE504直接从边上一刀，用74式斩舰刀砍死了那只截击级，然后斩舰刀一转，立刻四五只战车级当场被切成数段。

　　“瑜姐！你振作一点！”因为GE502的出神，让GE504单架机体压力立刻打了起来。

　　而在周围，更多的截击级出现了，伴随着的是无数的战车级。

　　“我不想死在这里！好不容易才熬过丧尸环绕的那几个月！明明到了听说是绝对安全的M市！为什么我要遭受这样的待遇！为什么要报名参加战术机大队！”

　　看样子，GE502上面的女人已经彻底崩溃了，她突然狂乱的使用手中74式战术机专用长刀，对着周围一顿乱砍，接着不等GE504反应过来，直接背后推进器喷出了蓝色的火焰，居然直接朝着空中飞上去。

　　“不要啊！瑜姐！”GE504想要阻拦已经来不及了，发出了绝望的吼叫。

　　“我不想死！我要离开这里！我才不想……”突然远处一道镭射光瞬间射来，直接命中了GE502的驾驶舱，当即整个驾驶舱就被溶出了一个大洞，前后直接贯穿。别说尸体了，连驾驶舱都成为了历史消失不见。

　　“不！！！！”GE504上传来了绝望的叫喊。同时周围截击级已经围了上来，而GE504发狂一般的对着周围展开了攻击，好几只截击级都被杀死，但是GE504也被后面偷袭打中，握刀的右臂整个断裂，74式长刀掉地。

　　同时左肩膀直接被截击级砸中，半个肩膀都塌陷，露出了里面冒着火花的线路。

　　“要结束了么……”驾驶舱内警报声没听过，控制画面上显示机体受损超过50%，已经到了临界点。

　　而武器连着右臂失去，左肩膀受损太重无法使用左臂大幅度活动，驾驶舱内女孩已经在等待死亡的降临，她已经拿出了每一名战术机驾驶员都配备的小手枪，举起来对准了太阳穴。

　　女孩应该还没到二十岁，她颤抖着，犹豫着是否要扣动扳机。

　　而一些战车级已经爬上了GE504的机身，正在拆除战术机上面的外挂装甲。不用几分钟，驾驶舱就会被拆开，然后她成为那些战车级的口中之食。

　　“对不起，我不能履行约定，无法回去，回到你身边了……”在驾驶舱内，有着一张照片，照片上是一个非常阳光的男孩，在男孩身边的则是洋溢着幸福笑容的女孩。

　　突然机体一震，接着就听到战术机步枪的声音响起，女孩刚刚闭上双眼想要扣动扳机，此刻惊讶的睁开了眼睛。

　　只看见驾驶舱监视画面前，一架蓝白色战术机正在一手握刀，一手握枪扫射，把周围那些BETA赶尽杀绝。

　　“死了没？没死就启动推进器！跟着来！”女孩听到了某个声音，她知道是谁，那种战术机，那个声音！原本已经绝望的女孩瞬间燃起了希望，她一把扔掉了手枪，然后立刻拉动了推进器。

　　而蓝白色战术机正是歼36，李叶的座机！此刻一刀一枪，犹如天神般，把周围BETA杀到一片，一时间无数的BETA竟然靠近不了。


第516章 五世代战术机GUNDAM

　　持续的战斗，让原本有序的战术阵型完全成为了笑话。

　　几乎在天黑之后，都是以一个个小队在各自为战，完全无法做到互相掩护和配合。索性暴君部队非常强力，不管是白天还是黑夜，这些人造怪物始终坚持在最前面，把任何看到的BETA，不管是战车级还是截击级，反正只要没倒下，它们会奋战到最后一刻。

　　这完全就是一场消耗战，没有任何其他的选择，就拼双方哪一边先坚持不住溃败，那个时候就是灭亡的结果。

　　BETA是人类最近刚刚遇到和接触的，对于BETA的研究不多，大部分来自于DDC星球的历史文献。不过有一点可以肯定，这群外星生物不会痛，不会害怕，不会劳累，非常可怕！

　　而人类这一边，暴君的出现可以说是一定程度上，弥补了和BETA战斗时消耗的问题，同样不会痛，不会害怕，也没有疲劳。

　　鲜血横飞，整个城市到处能看到交火的地方，BETA和暴君的肉搏充满了鲜血和碎肉。而少量战术机在其中穿插游走，不时枪声响起也是增添了无数的尸体。

　　不知道什么时候，李叶发现自己背后已经没有了友军，第一大队，第三大队，第四大队和最完整的第五大队已经不见了踪影。

　　而整个战场因为太过于混乱，连雷达都收到了一定的影响。

　　作为指挥机，歼36上面可以观察到所有大队人员的情况，存活就是绿灯，死了就是红灯。

　　而从这些指示灯来看，第一大队已经死亡了大半，居然只剩下了十一架机体。第三大队稍微好一点，还剩下十六架机体。第四大队最惨，居然只剩下了七架机体。而从加入战局就满编的第五大队可以说保持的最完整，二十五架机体。

　　此刻四个大队被分散到了各处，完全被分割了开来。各自为战下，显然面对BETA的疯狂攻击，战术机只能依靠机动性，在城区各个建筑街道内，来回游走回避射击。

　　一旦被包围上只有死路一条。因为天空是禁区，一旦升空超过五十米以上，那就是BETA光线级的靶子！

　　作为第四世代战术机，歼36有着强劲的动力系统，对于直线加速和小范围腾挪都不是第二世代和第三世代可以相比。

　　不过最大的特点还是机体上的隐形效果，虽然无法持久，每次使用只能短短几分钟，需要冷却一段时间才能再次使用。不过对于这种城区内的混战，有着绝佳的帮助。

　　两只截击级挥舞着自己那对恐怖的钳子想要一左一右包夹，但是歼36直接以一个几乎跳舞般的动作，闪过了左边那只截击级，然后手中74式斩舰刀划过对方相对柔软的身躯，然后一手36mm步枪对着右边截击级就是一通扫射。

　　李叶已经记不得自己杀了多少数量，反正从战斗开始到现在，一直不停的在运作。

　　子弹耗光了三次，索性在战术机内仍旧可以兑换战术机的装备，直接出现在战术机身上，所以弹药不足这一点，李叶不用担心。

　　从雷达上，他发现在他西南面，大概距离700米的位置，正有四架第五大队某个小队的战术机在战斗。

　　就在刚刚发现他们的时候，其中一架战术机的光点从雷达上消失，应该是战死了。

　　扫开了周围一群战车级的骚扰，一拉推进器操纵杆，歼36背后四个推进器喷射口直接冒出蓝色火焰，整架机体朝着那边快速移动过去。在复杂的城区中，在无数建筑和不知道哪里冒出来的BETA情况下，如此高速移动是非常危险的。

　　不过李叶就凭着那远远比一般人快加快速的反应神经，歼36恐怖的机动性，在城区中来回乱窜。甚至一路过去直接留下了无数BETA的尸体。

　　再次一个光点消失，那个小队只剩下了两架机体，而在他们周围，则是出现了至少三十以上数量的BETA，正在朝着他们围拢过去。

　　自从冒险干掉了那两个要塞级之后，战况正在慢慢进入人类一方的节奏。不过在最终之前，李叶不希望伤亡太大。

　　“滚开！”在高速移动中，直接一刀划过某个想要拦路的截击级的身体，然后整架机体突然拔地而起，一个前空翻的跳跃，越过了后面那个想要冲撞过来的突击级，落地前一轮36mm的扫射送那只突击级上了路。

　　但是雷达上，距离大概还剩下不到三百米的那边的小队，再次失去了一个光点，而且这一次显示是小队长机体被击落。

　　“给我撑住啊！”李叶已经把机体性能完美的发挥了出来，也靠着自己那变态的操作和反应神经，几乎一路上没有停顿。

　　但是在已经能用肉眼看到那边情况的距离，却看到一架满身伤痕的歼十一突然发了疯一般的朝着天上飞去，然后直接被远处射来的镭射光当场射穿了驾驶舱，整架机体在空中发生了大爆炸。

　　而最后一架歼十一则是疯狂的对着周围越来越多的BETA攻击，但是很快就被击破了手臂，机体几乎陷入瘫痪。

　　毫不犹豫，在看着最后一架歼十一也要被敲碎之前，李叶的歼36已经赶到。

　　“还有气么？推进器没有损坏的话，跟在我后面！”

　　战场已经扩散到了Z市的市中心，同时这边地形更加复杂，各种高楼建筑对于双方都有着很大的影响。

　　“第五大队第五小队何丽多谢司令的救援！”双手中右臂已经断裂，左臂虽然还在，不过肩膀处受损严重，已经无法使用。

　　不过还是打开了推进器，然后跟在了歼36身后。

　　而李叶则是操纵着机体，一路朝着南面移动。此刻按照雷达上最新的显示，BETA群数量已经不足五千，这一次的作战应该已经成功。

　　同时歼36对着天空发射了撤退信号，接着还幸存的各大队和各小队机体陆续从战场上朝着南面开始撤离。

　　同时还剩下来的一万多暴君继续对所剩下来的BETA进行围剿。

　　而在城区南面地带，这里是斗士级和士兵级的战场，无数白色的斗士级和士兵级前仆后继。虽然人类这一边死了很多人，不过在各种阵地战中，还是有序的边战边退，让强化人部队随时进行的突入作战也相当成功。

　　而等战术机回来时，这些斗士级和士兵级更是直接被绞杀掉。

　　战斗的声音一直持续到了夜晚十点，当最后的BETA被三只暴君联合撕碎后，这一场绞肉机一般的战斗终于落下了帷幕。

　　前后两次战斗，M市这一边几乎把家底都掏光了，六万暴君，五千异形。如今还剩下一万两千多暴君，异形全灭。

　　五个战术机大队总攻180架战术机，在战后还剩下五十七架，其中第二大队全员阵亡，而第一大队，第三大队，第四大队几乎被打残。

　　当然，作为战场的Z市，此刻已经满目疮痍。至少三分之二的城区化为了废墟，一半是被火炮部队炮轰出来的，一半是双方肉搏战留下来的。

　　步兵部队两万人，火炮部队六万人。其中除了负责火炮运作留下来了三万人外，其余三万人和两万步兵汇合，和斗士级士兵级的缠斗中，死亡了两千三百余人，轻重伤一千余人。

　　不过事情还没完，在战后部队重整时，他直接带着三个还保持战斗力的小队，然后开始了光线级的歼灭战。

　　一直到凌晨两点多，李叶才在不伤一人的情况下，消灭了在三百多公里外，大概为数六十的光线级和数百截击级回来。

　　胜利了，但是M市也是元气大伤，好不容易积累的一点家财，这一次几乎都耗了个精光。

　　战后第二天，李叶就宣布了全员总动员的命令。

　　除了老弱病残外，所有人全部进行军备生产。

　　战术机的生产已经进入了正轨，在M市内也开始增加生产线，全力生产第二世代战术机歼十一。

　　而在B镇，则是着手生产第三世代战术机歼二十一，作为最关键的芯片，全部由李叶提供。未来所有小队长级别以上成员，必须配备第三世代战术机。

　　当然因为新发明的新金属，高达尼姆合金合成比较复杂，产量不高，暂时无法让所有战术机都使用这种材质，只能优先配备给高级成员使用。

　　所有大队长座机，全部是用高达尼姆合金材质制造的歼二十一。中队长级别的歼二十一则是在主要外挂装甲上使用高达尼姆合金。小队长就待遇差多了，只在驾驶舱的建造时，使用了新金属，算是增加一些活命的本钱。

　　同时，第四世代战术机进入研究阶段，李叶那架歼36被彻底分解开始研究。

　　“五万BETA居然给了五千万点数！”

　　B镇兵工厂内，一架造型精美的新型战术机前，李叶正站在那边。这是他刚刚花了五千万代价，兑换出来第五世代战术机。

　　机体型号，GUNDAM！


第517章 势不可阻

　　暴君在这一次对BETA的全面战争中，体现了非常强大的作用。可以说几乎比李叶一开始预计的还要强力，并不是简单地炮灰和拖延的作用，对于BETA的杀伤力也相当的不俗。

　　以这两场战斗来看，暴君对于战车级是有着非常大的优势，几乎一个暴君挑两三个战车级不成问题。

　　而哪怕遇到截击级，暴君也有不错的反抗力，甚至五六个暴君在一起，甚至还有办法干掉截击级。但是暴君最大的弱点却在于突击级，面对这中正面有着非常坚固盔甲，用强大的冲撞力攻击的种类，行动比较单调的暴君却没有丝毫办法。

　　反而是异形对于突击级有着非常不错的杀伤力，可惜异形虽然有效，但是较低的出产率和不容易控制这些弱点，让李叶清楚，异形无法大规模的使用。

　　全南方省的丧尸都被李玲依控制，全部聚集在了B镇周围，那黑压压的一片，绝对会让看到的人当场吓死！

　　B镇周围几十公里，全部是丧尸，几乎没有一片空地。而在B镇入口，一只只丧尸就如小学生一般，排队进入B镇，然后进入工厂内部，跳入一口口巨大的绞肉机之中，成为无数恶心的血肉碎末。

　　这些血肉会被运输到工厂内部，进行加工和制造。然后一个个强壮的暴君被制造了出来，从工厂后门出去，进入到建立在B镇南面巨大兵营之中。

　　一般人是无法进入B镇的，因为那密密麻麻的丧尸会让任何人饮恨在这里。

　　而在B镇内工作的人都是被飞机带入进去这里，然后几乎不出B镇范围内，因为虽然李玲依控制丧尸在B镇周围等待，但是不能保证这群丧尸不会攻击周围出现的活人。

　　而在B镇内，丧尸是没有的，因为进入B镇的丧尸都成为了一堆碎肉，然后有着暴君这种可以人为控制的强大保镖，B镇无比安全。

　　同时，只有少数人知道，在B镇的地底，还有另外一个危险的加工厂，那里一只只异形被生产出来，然后被关入了高达尼姆合金制造的牢笼之中。

　　在M市，虽然危机已经解除，但是M市的幸存者并没有空闲下来。这一次的巨大危机让所有人都感觉到，虽然如今丧尸的威胁虽然暂时解除了，但是新的威胁远远比丧尸更加恐怖！

　　地下城的建设进入了正轨，超过20万人全天三班轮工，进行地下城的建造。力图在半年内，让整个地下城彻底完工，然后成为人类真正的安全乐园！

　　地下城的设计完全是为了对抗BETA而出现的，距离地面超过一千米以上，完全可以杜绝BETA中斗士级和士兵级对于人类的探知。

　　完全自给自足的水电供应系统也可以让地下城十年内不会出现水电不足现象。甚至人工太阳能系统，让地下城可以模拟出天空白云，不会让居住在这里的人出现精神污染现象。

　　而整个M市的地面，开始了全面改造，所有建筑都被安装了炮台，火箭发射器等等。

　　整个M市不久将来会成为一个陆上炮击阵地！而在M市改造完成后，M市周围那些城市也会进行改造，按照李叶的计划，一年时间！他需要让整个南方省成为巨大的堡垒！

　　不管是BETA还是其他人类势力，别想轻易踏足他的领地！

　　2013年8月17日，M市的建设还在持续进行中，但是在世界各地可没有如此平静。

　　首先亚洲地区，中亚已经全部被摧毁，BETA的足迹已经进入了欧洲和非洲埃及，所到之处鸡犬不留，踏足之处完全不会留下任何一丝生命的痕迹，甚至连丧尸和变异生物都是全部被啃食光。

　　而在中国大陆地区，BETA全面推进。

　　中部省份K省，无数的BETA翻山越岭朝着东南面进军。不过因为这一带山林密布，让BETA的行军速度不是很快。同时在各地出现了无数绿色涂装的战术机出没，然后双方展开了殊死的战斗，一个个BETA血肉横飞倒下，一架架战术机爆炸或者被拆碎。

　　整个K省都能看到这样的场面，几十架战术机靠着山林地带，一路拖延BETA的推进，而在大后方，无数炮弹掉落下来，让BETA血肉横飞。

　　但是不管是导弹还是炮弹，大部分在空中就被远处，从BETA群大后方的镭射光击落。

　　总体来说，BETA大军正在缓慢的推进当中，而在森林内，不时看到一些强壮高大的蓝色皮肤的巨人，配合那些绿色战术机进行对BETA的战斗。

　　整个K省持续这样的战斗已经有半个月了，但是几乎有一半地区被BETA所攻陷，而另外一半地区陷落也只是时间问题。

　　T市，这里有着一百多架战术机停泊在空军阵地内，然后很多主战坦克正在朝着外面开动，一架架战术机升空，然后又看到一架架残破不堪的战术机从远处飞回来。

　　甚至有一些还没飞回T市，就在空中冒出黑烟，背后推进器出现问题，直接摔下来当场爆炸。

　　每天都在持续这一幕，出战的坦克能回来的十不足三，而战术机稍微好一点，但是十架中也就能回来五六架而已，而且多数都是残破不堪。

　　这时，远处又出现了一些返航的战术机，T市指挥塔上立刻发现了他们。

　　“是暴风大队的标志，崔中校的部队。”

　　“看，好惨的样子，连暴风大队都打成这样了么？一二三四……十三架，怎么可能？一个大队三十六架只剩下来了十三架？！”

　　而三天后，K省内BETA数量突然急剧增多，仅仅三天，整个K省陷落，接着T市直接被顶到最前线。

　　这样的情况不仅仅在K省，9月份，整个东北沦陷，BETA开始入侵韩半岛。华中地区和华北地区大面积沦陷，一时间，只剩下南方地区和江南地区还在维持。

　　人革联总部，TAI省岛TB市，一架从日本飞来的飞机正缓缓降落在跑道上。


第518章 这样的一个女人

　　经过了不停改建后，M市已经大变样。虽然楼还是那些楼，但是大楼内可已经完全不同了，一门门火炮，一个个隐藏起来的火箭发射器。

　　整个城市已经彻底变成了一个军事堡垒，一旦有事情发生，这些火炮和火箭发射器会让任何胆敢来犯的敌人知道，什么叫做万炮齐发！

　　同时M市周边城市也进入到了改建的行列，整个南方省正在一步步朝着李叶计划的那样，成为一个拥有无数火力和陷阱，任何地方都会成为死亡之地的理想乐园。

　　“这几天北面情况不是很好呢，虽然暂时还没有动静，但是北面几个省份貌似都遭受到了BETA比较严重的打击。”

　　“不过也拜这所赐不是么，最近一个月，陆陆续续从北面逃难过来了大概十万人左右的幸存者，原本还在担心这么下去人手不足，现在来看倒是解决了燃眉之急。”

　　“可惜，大部分人都是男性，现在我们这边男女比例还是越来越夸张了，这么下去问题迟早有一天会爆发出来的。”

　　整个城市都在井然有序的改建中，而作为如今整个M市的管理层，李叶一群人每天都会抽空聚在一起，然后讨论一下情况。

　　当然，李叶仍旧是甩手掌柜，事情几乎都是他的几个女人，还有李维啊，李洛基啊，甚至林微光几个人在管理。他只是负责听取意见，然后又关键问题他想办法解决。

　　就如同现在这样，如今整个M市人口已经达到六十万人，但是女性人口加起来还不到十万人，这样的比例绝对是有问题的。

　　“李叶，你怎么看？”李洛基很少会管事情，他只负责把自己该做的做好。不过今天倒是有些例外，怎么看，他的心情都相当不错，话也比平时多了许多。

　　“这我可解决不了，我不是神仙，女人太少我总不能变出来吧？”

　　李叶翻个白眼，虽然他的兑换系统几乎是万能的，但是唯独生命不能兑换，这一点或许也是一种制约，不然就真的太过于逆天了，甚至堪称是神迹。

　　“这事情你肯定要解决一下，你是饱汉不知饿汉饥，自己左拥右抱那么多女人，也得想想其他人啊！”

　　李维有些羡慕嫉妒恨的说道，毕竟李叶现在可是一个人霸占了九个绝色美女，这怎么看都是让一群男人无比羡慕的。

　　“如今基地里面已经有一些议论声，说我们的首领大人自己有那么多老婆，却不管手下的生活需求啊！”

　　林微光在整个管理层中，地位是相当微妙的，自从那些原本的部队人员被变相的吸收后，她如今可是光棍司令。

　　不过她这个话李维和李洛基两人是立刻点头赞同，一方面是鄙视李叶的花心，一方面也是确实了这个流言是真的这一点。

　　当然，暂时没人敢提出来还有声讨李叶，毕竟很多人能活着完全是靠着李叶带领大家建立了这里。但是长此以往……

　　“统计一下如今有多少20岁到40岁之间，没有女人的男人出来。我要具体人数，另外不到这个年龄的统一让他们闭嘴！而20岁和40岁之间的男性，我会想办法帮他们解决掉这个问题！当然，优先从军队内部开始。”

　　李叶思考了一下，确实也不能完全不管下面人的生理需求，不然不满的想法一天两天没事，长此以往也会出问题的。

　　“李维，这个任务就交给你了。”

　　“这个没问题，几天时间就可以了。不过李叶，你准备怎么解决？就像你说的，除非是神仙，不，就算是神仙也没办法变出女人来吧？”

　　“这个我自由打算，你先去统一出人数再说！”

　　会议结束后，当所有人都离开了，篁唯依突然出现在了李叶面前，刚才会议她并未到场，因为也不是李叶每一个女人都是负责工作的，别人也没怀疑。

　　“是不是发现了什么？”篁唯依是李叶组建的一个谍报部门现在的负责人，然后赵昕和薛曼芸也在其中，三个曾经就是或者做过这类工作的女人，如今可是全身心的投入到了自己最熟悉的领域当中。

　　“前两天，有几个逃难而来的幸存者进入到了M市。”

　　如今每天都有幸存者来到新生的M市，人数有多有少，在整个南方沿海地带，M市可是已经出名了！因为每天都在发送广播无线电，甚至派人到邻近的省份搜救幸存者。

　　“那几个人身份有问题？”李叶皱起了眉头，如今缺少一套鉴定那些被找回来或者主动而来的幸存者身份的方式。

　　李叶一直在考虑，要学习那个人革联在T市的那一套方针，至少可以免除很多心有不轨的人士的潜入。

　　“那几个人都是新人类，不过在进入我们这里后并未和其他那些幸存者那样，对参加军队有着很大的兴趣。反而是对我们建立的各种设施非常关注，甚至还在询问，如何前往B镇。”

　　这绝对有问题！李叶一听就知道，这几个人不出意外，应该是其他一些人类势力派遣来的。其实他早就有过心理准备，如今M市快速发展，南方省直接落入到了他手中，如此的大动作，肯定会让一些有实力的人发觉。

　　“还有其他么？先让人监控起来！”

　　“已经监控起来了，然后再昨晚，负责监视的人回报，那几个人在后半夜凌晨时，偷偷的和林微光会面了。因为怕被发觉，负责监视的人没有太过于靠近，但是那几个人在林微光那边大概逗留了超过两个小时才出来。而林微光本人却丝毫没有任何反应。”

　　李叶沉默不语……

　　“另外，最近一个月，对于李维妻子的调查已经有了眉目！”

　　李叶一听心中一震，声音有些低沉，“说，发现了什么？”

　　“并没有任何可疑的地方，非常正常。”篁唯依在说明的时候，眉头紧锁，显然也是对这个事情存在着很大的疑惑。

　　“没有可疑的地方？”这是完全出乎李叶预料的答案。

　　“是的，非常正常，那个女人就如同我们看到的那样，是一个贤良淑德的好妻子，对于李维也照顾有加。平时也就是和一些周围关系不错的妇女接触，并无可疑点。”

　　难道是他多心了么？李叶心中犹豫了起来，不过真是那样，他也能松口气。可是就在他准备放弃对那个女人调查的时候，他脑中突然灵光一闪，声音有些急切的问道，“你刚才说，负责监视那个女人的人回报一切正常？”

　　“是的，负责监视和调查的人是这么回答的。”篁唯依不明白李叶为何突然神情变化那么快。

　　李叶脑海中急速的思考，刚才那一丝灵光仿佛在告诉他，到底发生了什么，但是现在又想不出来。

　　“你换几个人继续盯着，然后继续观察！”想了半天，李叶暂时放下了这个问题，但是心中那一丝不安还是非常强烈。

　　“另外，对于潜入我们这里的那几个新人类，暂时不要打草惊蛇，先在暗中观察几天看看，同时对我们一些机密地带进行严格管理，除非有准许，不得入内！”

　　而就在另外一边，李维回到自己的住宅后，却看到家里来了几个客人。

　　“嗯？他们是谁？”李维非常惊讶的望着正坐在家中的那几个陌生人。

　　“这位就是李总管吧？你好，我们不是见过面么？而且我们可是关系很好的朋友呢！不是么？”那边几个陌生人中，一个三十多岁的男子微笑着站起来，然后走向李维，同时双眼散发着一种妖异的光芒。

　　“啊，是啊，我怎么忘记了，真是的，你看看我这个脑子，连……你都忘记了，抱歉抱歉。”李维的表情有些痴呆，仿佛还存在着疑问，但是双眼却没有焦距。

　　而看到他这个样子，那个男人微微一笑，对着其他两人点了点头。而同时，李维那个妻子也在另外一边，露出了笑容。

　　“看来非常顺利呢。”一直以来，都是一种贤妻良母表现在大家眼前的这个女人，此刻居然透露着一种阴冷的气质。

　　“你丈夫精神抵抗力没想象中那么高，原本以为还需要多花一点时间。”刚才说话的男子语气相当和煦，就像是电台主持人一般。

　　“哼，一个废物而已！”李维的妻子冷笑一声，望着李维的眼神没有了以往的温柔，只有厌恶，甚至是一种鄙视。

　　“废物不也是你的男人么？”另外两个男子笑了起来，那笑声中充满了一种淫荡，而李维的妻子听到后则是脸上一红，然后翻了个白眼。

　　“行了，就他那个牙签！每次都是老娘自己事后解决的！行了，这次你们来，是那边要动手了？”

　　“暂时还不会，毕竟那个叫李叶的人，把这里经营的太好了。我们只是先过来观望一下情况，顺便看看是否可以拉拢到几个人。”

　　而站在一边的李维，脸上带着一丝傻笑，仿佛是对眼前的谈话根本没有任何的在意……


第519章 老情人来了

　　M市B镇，这里还是和往常一样，被无数的丧尸包围着。

　　整个B镇被分成了三大块区域，最大的一块区域是暴君制造厂，也是丧尸绞肉机。每天无数的丧尸投入到了这里，然后变成了无数的碎末，接着被加工成为了暴君后，被运送到了兵营内暂时安顿起来。

　　在B镇内，也能看到一些暴君在做着巡逻的工作。

　　整个B镇工作的人大概有一万人左右，虽然大部分都是机器自动操控，不过有些地方还是需要人为的控制。不过在B镇大街上，可看不到什么人。

　　一个鬼鬼祟祟的人影在B镇上悄悄的来回查看，这个人影都是找了一些视野不太好的地方，然后再暗中观察。虽然到处有暴君在巡逻，但是这个人影很机灵，都没有被发觉。

　　“这真是让人惊叹啊！到底是如何让无数丧尸像是木偶般自愿跳入绞肉机当中的？”

　　人影在暗中默默的观察着B镇入口，一排排丧尸犹如小学生一般，排队进入工厂内送死。他已经观察了大半天了，一直是如此。然后从工厂后方，一个个暴君出来，然后犹如机器人一般的进入屯兵营之中。

　　人影很快潜入了暴君仓库。在里面他看到了密密麻麻战列在一起的暴君，犹如雕像一般，这些暴君就那么站着，一个个排好了队列。

　　“这数量，让人太惊讶了！那个人到底如何做到的？”人影一路观察着这些暴君，然后每每有工作人员出现，立刻装成了工作人员，拉低了帽檐，从容的走过去。

　　倒也没有人怀疑他，让他一路畅通无阻的穿过了暴君加工厂，然后到达了B镇内部区域。

　　在这里是战术机加工厂，虽然如今大部分战术机的制造转移到了M市之中，但是在这里并未废弃，而是全力生产第三世代战术机歼二十一的工作。

　　“和资料上不同的战术机，果然这里是在生产第三世代战术机，但是他们到底如何解决芯片问题？”

　　人影默默的观察着整个战术机的加工，不过很多地方都是人无法进入的，他并未冒险，而是在外围观察。

　　突然在不远处，一群人正在过来的途中，这个人发觉后，立刻一惊。不过他并不慌张，而是和之前一样，半低着头，压低了帽檐，看上去就像是正常的工作人员一般。

　　因为他观察过这里人的工作样子，所以看上去丝毫没有任何问题。

　　“战术机的制造速度还是需要加快，不然你们那脾气急躁的首领大人又要不满意了。”

　　走过来的一群人之中，为首的是一名非常美丽的女子，大概二十三四岁的年纪。成熟美丽，浑身散发着一种自信的光芒。

　　此刻她正对着身边那些人说着一些什么，同时对整个制造工厂内的情况在观察。

　　“可是，乐小姐，如今这个速度已经是最快了，再要块的话，对于质量方面……”

　　在她身边那些人显然是这里的一些负责人，其中一个四十多岁，看上去像是工程师的男人脸上露出了为难之色。

　　“是啊，毕竟第三世代战术机的制造比第二世代负责了许多，另外因为首领要求的那些条件，速度上根本无法提高。”

　　其他人也都是表达了无法做到的意见，而听到他们这么说，女子也只是苦笑了一下，“这个我也清楚，你们尽力吧，那边我会去解释的。不过唯独一点，质量上面必须要把关好！这关系到驾驶员的安全，也关系到一旦上了战场后，对于我们整个基地的安全！”

　　一群人说着慢慢走近，并未注意到在那边看似在工作和检查的某个人，而是直接从他身边路过，接着一路朝着另外一边而去。

　　就在那个人影松口气的时候，突然朝着另外一边方向而去的一群人中那个女子回头，对着他喊了起来，“工作辛苦了，不过一定要严格检验，不能让任何纰漏出现。”

　　“是的，乐小姐！”人影虽然心中一惊，但是丝毫没有慌乱的回答道。

　　出现在这里的女子正是全权负责此地的乐彤，她扫了面前这个人两眼，虽然心中总感觉有什么不妥当，但是却找不出什么所以然来。

　　另外她很相信，整个B镇被无数丧尸包围，小镇内还有那么多暴君巡逻，不会有敌人潜入进来。所以她只是多看了这个人工作人员一眼，接着就继续和那些工程师讨论着走开了。

　　而看到他们离开后，那个人影松了口气，他放下了手中的工作，然后看了看周围没人后，悄悄的离开了此地。

　　来到了一个隐蔽的角落，他拿出了一个联络器，上面出现了一个虚拟屏幕，接着一个戴着眼镜的西方女人出现在了视频上。

　　“有所发现么？”屏幕上的西方女人直接开口问了起来。

　　“这里可比之前你们猜测的要更加夸张的多，具体情况我已经把资料通过卫星传输回去了，是我拍下来的一些照片，上面的人看到后绝对会大吃一惊的！”

　　“那关于B病毒的事情呢？”B病毒？

　　“你们确定这个地方有B病毒么？我可是把整个小镇都调查过了，这里确实是一个巨大的兵工厂，在制造那个什么人革联前段时间发明的暴君生化兵器，还有一些第三世代战术机，但是关于B病毒和其出现的那种生物可并未见到。”

　　“确定错不了，上一次卫星拍摄到的那一场大规模BETA和某人类军队战斗中，之前你带回来所描述的B病毒的衍生物确实出现了，虽然在大小上有一些出入，但是经过分析，应该是B病毒制造出来的东西错不了。”

　　“可是这里并没有，是否地点有错？”

　　“卫星进行的定位是你那边，你还是再具体调查一下，毕竟你上一次没有把东西带回来，上面的人可是相当的不满意。这一次可是你弥补错误的好机会。当然，你之前调查的那些情报，我们这边也会对你进行相对的奖励。期待你的表现，艾达·王！”


第520章 深入内部

　　“你说李维有问题？”

　　负责整个M市安全防卫工作的事情，如今都在篁唯依、薛曼云和赵昕三个女人手中。而这一天，李叶正在看着最近一周时间内，在南方省北部出现的三起BETA小规模入侵的报告。

　　而赵昕前来找他，然后说经过调查，李维最近出现了问题。

　　“应该说，最近一段时间，他的反应有些不对劲。”

　　原来自从成立了安全部门后，不仅仅对外的侦查，对内部的各种观察工作从未停止。虽然情理上，不应该去怀疑自己人，但是最近事情太多，加上又有显示其他势力潜入进来的人员，李叶让三女派遣了一些听话的强化人在暗中负责监视。

　　“什么方面？”说起来，李叶不是很相信李维会背叛，这个家伙虽然人奇奇怪怪，但是却是一个好人。所以听到报告说李维出了问题，李叶第一反应是不信。

　　“按照你的想法，最近为了一些管理层的人身安全，都给他们配备了安全警卫员。而这几天，通过在李维身边的那名安全警卫员的汇报，李维最近几天频繁出入一些军事禁区内。你清楚的，虽然那些地方被划入禁区，不过以他的身份是可以不用通报直接进入。”

　　M市的军事禁区其实就是所谓战术机工厂，如今M市对于第二世代战术机的制造速度，已经可以达到一天10架，就是在于驾驶员培训这一方面，却一直没有找到很好的处理方式。

　　“这很正常啊，有什么问题么？”

　　李维如今算是M市杂七杂八事情都需要处理的，类似于大内总管一样的职务。所以要进出那些地方也不算很奇怪。反正李叶敢把第二世代战术机的制造地放在M市内，就是不怕被人发觉的。

　　“是很正常，但是不正常的是，最近几天，他每次出入都带着一些其他人员。”

　　“哦？调查了么？”带着其他人？李叶皱起了眉头。

　　“已经调查过了，那几个人来到M市不足十天，是最近刚刚加入的幸存者。而且深入调查发现，那几个人就是之前被我们怀疑的那几个人，那几个人在接触了林微光之后，如今和李伟走的如此近，甚至还频繁进入我们战术机的制造场地，不觉得这其中有问题么？”

　　这已经不是有问题的程度了，而是出事了的程度！

　　李维自己应该很清楚，虽然如今他们最秘密的事情都在B镇那边，可是关于第二世代战术机的事情，也不是一般人可以知道的。如此带着人进去，而且频繁的进去……

　　“林微光那边有动作么？”

　　“这到没有，最近很安分。”赵昕说完用着怀疑的眼光上下扫了李叶一眼。

　　“怎么了？”

　　“你到底和林微光有没有……那种关系？”这个问题已经憋在赵昕心中很久了，此刻终于决定问了出来。

　　“当然没有那种关系！”李叶犯了一个白眼，虽然当初差一点就是了。

　　“骗人！”赵昕同样一个白眼，居然不相信？“以你那好色的性格，你会不对那个林微光出手？我才不信呢！”

　　好吧，李叶尴尬的摸了摸嘴巴，确实他的前科不少，一路上遇到漂亮女人都几乎没放过。但是这也不能怀疑他是吧？

　　“好了，不谈这个问题了。暂时让人继续监视，另外让安保部门在几个军事禁区内注意一下……”

　　接着李叶悄悄的吩咐了赵昕一些事情，谁也不知道他到底在计划着什么。

　　李叶虽然看似空闲，但是鬼才知道他如今到底有多么忙碌。晚上每天要应付九个女人就是最大的痛苦并着快乐。然后白天，他需要处理很多问题。

　　没人知道，其实他早就花了巨大的代价，兑换了一个小型间谍卫星发射升空，接着从卫星上传回来很多资料显示，如今整个地球上各处的情况都有了一个大概的了解。

　　但是对于知道的这一切，李叶心中相当沉重。大半年末世的肆虐，早就让全世界千疮百孔。至少有90%以上的国家和地区彻底消失。而剩下来的一些人建立了很多的新势力。

　　可以从卫星拍摄的一些画面了解到，北美地区超过95%的地区都是丧尸横行，只有在北部一带还有拉斯维加斯那一带情况还算好。而北美的幸存者也在那边建立了很多新城市。

　　欧洲情况比较严重，也是大部分地区被丧尸占领，但是欧洲人貌似有着相当多的对丧尸的经验，建立的根据地城市比北美还要多。

　　而非洲，中东等地，已经看不到活人了，那完全就是地狱。

　　中国这边情况其实差不多，东南亚尸横遍野。日本也是如此，几乎人口密集的国家下场都不是很好。不过很多地方都顽强的建立了幸存者根据地，然后直到BETA的出现。

　　中亚，北亚，中东已经彻底在BETA的占领当中，说是占领，其实就是一片废墟，寸草不生！

　　除了南美和北美外，澳洲等地外，以亚洲为跳板，BETA扩张迅速蔓延。

　　李叶一直在观看着卫星在之前一个月，从世界各地拍摄下来的一些画面，其中他发现，北美，欧洲等地，都出现了战术机的影子，在对抗BETA的过程中。

　　虽然那些战术机性能都不咋滴，看上去勉强也就是1.5世代，近第二世代战术机的性能，但是数量却相当多。

　　仅以欧洲为例，一组在一个月前发生在东欧的对BETA战斗中，欧洲那边直接投入了超过四百架战术机和无数的坦克装甲车！

　　而在北美拉斯维加斯，甚至那边还有一个巨大地基地，面积相当夸张，在那里能看到很多战术机停泊，起飞，训练。虽然北美暂时没有BETA出没，但是美国人貌似并未安于享乐。

　　如果说欧洲和美洲那边还太过于遥远，暂时不需要担心的话，那么在中国地区内，BETA已经扩散到了近三分之二面积，就让李叶感觉压力很大。

　　从卫星图上显示，南方省北面两个省已经彻底被摧毁，大群大群的BETA在肆虐。

　　虽然这段时间，北面地区BETA活动不是很频繁，每次进入南方省数量不多，最多一次也就两千左右数量，被M市这边派出了战术机大队消灭。但是天晓得在北面那几个省，那几十万BETA会不会发了疯的一次性过来。

　　而如果BETA是一个很大的危机的话，在东南沿海地带出现的一些地区，出现的绿色涂装战术机和BETA交战的画面让人很在意。

　　“人革联么，没想到这么短时间，居然已经可以完美制造出第二世代战术机SU-27了么。”

　　虽然还未看到SU-37或者类似于第三世代的战术机出现，但是那每一片战场都会有百架以上战术机投入运用作战的情况，让人不得不感叹，人革联底子真是厚实啊！

　　“他们如何培训驾驶员的？难道自己开发出来了驾驶服？”要知道没有驾驶服，战术机驾驶员最多只能8分钟的持续操作。

　　战术机数量，李叶也可以做到，但是驾驶员这方面，是软肋啊！如今M市已经有超过300架歼十一战术机等待有人去操控，可惜驾驶员人数方面，一直得不到好的解决。

　　而南方省右边的G省，就在人革联的控制之下。虽然所谓的控制，大部分城市还是被丧尸占据。但是如今，可以很明显看出，丧尸对人类的威胁在逐步降低，幸存下来的人类正在逐步适应丧尸和病毒的威胁。

　　在发觉李维出现问题的第二天，在B镇那里也传来出事的消息。

　　“有人潜入地下工厂？”李叶听到这个消息直接从椅子上站了起来。

　　B镇地下工厂就是异形的兵工厂！那里是最危险的地方，一般人都不给进去，只有少数李叶信任的人在那边，而且常年不会给外出。

　　那里有着最严密的安全措施，居然发生了问题？而那边传来的消息，入侵的人虽然不小心触动了警报装置，可是暂时潜伏了起来，人还没有抓到！

　　到底如何潜入被重重丧尸这种天然屏障包围着的B镇的？

　　李叶立刻喊来了安保部门，但是得知，被监视的那几个人并未离开。难道是派遣了好几批？

　　“先不要惊动他们！我去一趟B镇！”

　　异形虽然对BETA战斗时效果不大，但是对付人类……

　　所以李叶可是一直藏着，想要关键的时候拿出来作为底牌的。绝对不能出现任何问题！

　　而此刻的B镇，已经进入到了全面戒严的状态，不过在乐彤的命令下，暂时暴君生产速度不变，但是整个B镇已经彻底封锁，而地下工厂全面停止运行，正在组织人手进行搜查。

　　“我亲自下去找！”异形只有李叶这个能控制异形女王的人才能指挥的动，所以这个事情除了他，没人做的了。


第521章 闻香识女人

　　地下工厂内所有工作人员已经接到通知，全部留守在自己岗位上不要随便乱动。

　　而负责这里安保的一小队强化人正在一个个排查他们的身份，因为很有可能，入侵的人混入了这群工作人员中间。

　　李叶没有插手，而是先来到了当初最开始发现问题的地方，那是异形仓库，换句话说，是异形的牢笼。这里装载了很多被制造出来的异形，自从高达尼姆合金制造出来后，已经很久没出现人员死亡的意外了。

　　每每有‘调皮’的异形想要破笼而出，都需要很长时间才能溶解掉耐腐蚀性很高的高达尼姆合金这种金属，而一旦牢笼出现异常，监控室那边立刻会有警讯声发出。

　　“从外部出现的痕迹……”

　　来到某个牢笼面前，牢笼中的异形在看到李叶出现后，非常兴奋的想要挣脱出来，但是全身都被高达尼姆合金锻造的锁链锁着，无法成功。

　　李叶凶狠的用眼神扫了这只异形一眼，立刻这只异形乖了下来。毕竟异形女王来自于李叶的DNA合成，某种程度上，李叶可以勉强让这群异形感受到那种需要服从的气息。

　　这只囚笼内部并未出现问题，之所以发出警报声完全是因为外部出现了破坏的痕迹。

　　“当初如果不是这个警报声，还真不可能发觉问题。一开始我们以为是有工作人员不小心靠近这里，然后异形想要挣脱牢笼，对牢笼内部进行破坏。不过等我们赶过来时，却发现并非如此。”

　　原来这里的安保人员在带着几只暴君想要过来处理问题时发觉了不对劲，这才通知了上面的乐彤，接着乐彤立刻知道不妙，联系了李叶。

　　异形仓库这一带所有出入口都有暴君守卫，虽然暴君很蠢笨，可是对于命令的执行确实一板一眼的。让它们守卫在这里，哪怕是工作人员，要进入也是需要一定手续的。

　　在一处出入口处，众人发现了被干掉的两个暴君的尸体。

　　从尸体上看，暴君几乎没有什么反抗的机会就被干掉了，李叶蹲下来查看了一下，致命伤是位于大脑，因为到底是H病毒制造出来的生物兵器，弱点还是继承了这方面，大脑被破坏直接死亡。

　　“三秒内解决两只暴君，而且无声无息，出手很果断啊……”

　　李叶清楚暴君的实力，C级新人类和强化人遇到了，也是需要费一番手脚。就算是B级的实力者，也不可能做到这种一击必杀，哪怕是偷袭。

　　“现在有多少人在进行搜查？”李叶知道这一次，潜入进来的敌人相当强大，或许要抓到这个人，需要费一番手脚了。

　　“大概运来了三十个暴君，正在所有地方进行排查。另外我们正在对所有工作人员进行询问，不过因为有一千多人的关系，需要一定的时间。”

　　负责这里安保的是强化人部队的一个中队，总共12人，实力还算可以，负责人有着B级高端的力量。不过要面对那个潜入进来的敌人，显然是不够的。

　　“嗯……”李叶点了点头，就在这时，他发觉了一丝不同寻常的地方。

　　他在周围仔细的看了看，然后鼻子嗅了嗅，除了血腥气外，貌似还有一丝其他的味道混杂在其中。但是因为血腥气太重，一时之间还无法辨别出来。

　　“需要让更多的人增援么？”这时一名安保中队的女队员靠近问了一句。

　　李叶突然眼睛一亮，他沉默了一下，然后点了点头，可是就在这个瞬间，他突然转身出手，右手成刀直接斩向了那名靠近的安保中队的女人。

　　这一个变化可谓是来得突然，其他人根本没反应过来，不懂为何李叶要对自己的手下出手，而且一出手就是如此狠烈。

　　但是更加让他们意外的是，那名女强化人反应何其迅速，在李叶出手的瞬间，这个人直接一扭，闪开了这一击手刀后，整个人临空朝着后面翻出去，一下子就把距离拉开到了十几米远。

　　“你怎么发现的？”这个女人的声音突然发生了变化，和刚才那种娇俏的声音不同，此刻带着一丝磁性般成熟女人的声线。

　　其他安保中队的人立刻发觉不对了，因为这个声音绝对不是他们熟悉的同伴的声音！

　　“你是谁？”几名安保中队的强化人立刻包围了那个女人。

　　“其实刚才我就发觉不对劲，空气中隐隐留着一丝和血腥气不同的气味，原本还在想那到底是什么？然后你靠近后我就立刻知道了。”

　　李叶此刻也没急着动手，而是看着那边穿着安保中队成员服装，却绝对不是本人的女人，“香水！和你身上的香水味一个气味，说实话，如果不是你身上的那一股味道，还真的就发现不了你呢！”

　　说着李叶挥手示意让周围那些紧张的强化人退开，然后走向了那边那个一脸笑容，但是眼神却带着冰冷防备的女人。

　　“没想到我们又见面了，我应该称呼你为王小姐呢，还是MISS王？”

　　听到李叶这么说，那边那个女人轻笑一声，接着突然伸手在脸上揉了几下，紧接着那张脸出现了变化，从一个长相普通的女人，变成了一张绝美成熟的容颜。

　　不是之前曾经在S市遇到的，那个貌似身份复杂的艾达·王是谁！

　　“是啊，没想到这么快又见面了。不过让人没想到的是，原来你是在为这边这个神秘的组织服务么？”

　　艾达·王一点被人发觉包围堵截的自觉都没，而是看似在和李叶拉起了家常。

　　但是李叶可不敢大意，这个女人格斗能力相当强，但是更强的是她灵活的，来无影，去无踪的本事。只要一个大意，别看这里在地下兵工厂，很严密！但是这个女人真要离开是相当容易的。

　　“那么王小姐你呢？如今又在为谁服务？蓝波斯菊？保护伞公司？或者日本人？”李叶一边说着，一边就毫无征兆的突然出手了。


第522章 密室囚禁，用什么代价才能买下你？艾达·王！

　　李叶已经下令，异形地下工厂所有人员全部留在原地。

　　刚才自从突然出手还是被艾达·王躲掉，接着被对方溜走后，李叶就下达了命令。

　　“对方还会留在这里么？会不会已经离开了？”

　　面对手下的疑问，李叶只是摇了摇头。对方竟然在被发觉了之后还是没有在第一时间，在他来到这里之前选择离开，那么就说明，肯定有着什么事情她还未办理完成。而最大的可能是，那个艾达·王想要的东西并未到手，她有留在这里的理由。

　　“检查所有人员，不管男女！”艾达·王这个女人太过于狡猾，从刚才居然混入了安保部队内来看，现在肯定也不会和一般潜入的间谍一样，躲在某处，而是大摇大摆在明处看着一群人在寻找她的下落。

　　“女的也要么？对方不是……”对于李叶的命令，手下一群人很是奇怪。

　　刚才那个潜入进来的敌人明明是个女人，为什么连男人都要检查？

　　“对于那个女人来说，要化装成男人比什么都容易！”如果不是李叶还记得当初在T市时候，艾达·王身上的那一股香水味，连他都不会发现，自己居然被人化妆成自己人后靠近。

　　男人化妆成女人难，不过女人要装成男人可要容易的多！如果是艾达·王这样专业的特工人员更是如此。

　　但是整整一个下午，一直到了天黑后，都没有发觉任何不对劲的地方。所有人员全部正常，此刻已经被一一暂时送出了地下工厂，被上面乐彤负责看管。

　　如今整个地下工厂内，除了那十几个强化人等待李叶命令外，只剩下了几百只异形在这边。

　　“难道是我估计错误了？”李叶到了现在也有些疑神疑鬼了。

　　他对自己的鼻子很信任，不管如何化妆，只要艾达·王靠近，他都能立刻闻出来对方身上那一股似有似无的味道。

　　“看样子是离开了，暂时关闭整个地下工厂，没有我的命令谁也不能下来！”

　　B病毒的样本只有他才知道在哪里，而B病毒制造成来的异形也是他的秘密底牌，绝对不会让人夺走！

　　“工作人员都已经安排好了。”乐彤出现在了李叶身后。

　　“嗯，暂时先让他们休息一段时间，这里暂时关闭运行。反正如今对BETA的战争异形效果也没有预料中那么大。”

　　李叶点了点头，然后仿佛为了心中能安心，他决定还是去看看被保管起来的B病毒珍贵的原始样本还在不在。

　　作为李叶最信任的人之一，也是认识最久的女人，乐彤当然可以跟着。反正整个B镇一直在乐彤的负责当中。

　　当初拿回来的B病毒样本太过于危险，所以一直保存在最底下一个巨大的仓库之中，去往那里有着无数道安保程序，只有李叶一个人知道所有程序的通过方式。

　　为了防止意外，这里的自动排除潜入者的系统陷阱可以让一个B级新人类饮恨在此，哪怕是A级新人类也会身受重伤。一路来到最里面，李叶打开了最后一道防护门，接着一个大概三十平方米的，全部上下左右四周都是金属隔离的封闭式房间出现在了眼前。

　　在那里，一个小小的平台上，一支装载了绿色液体的试管正放置在那边。

　　“看来没事。”李叶露出了一丝笑容。

　　“这就是制造出异形最初的病毒么？”乐彤无比好奇，毕竟这东西之前就李叶见过，哪怕是负责开发后续实验的那些研究院都是没有见过最初的病毒样本。

　　乐彤走到保存着病毒样本的平台前，双眼带着好奇，伸手把东西拿了起来，放在光线处仔细观察了起来。

　　“你不是之前早就见过了？如何，这一次可不是假货，是真品吧？”

　　突然原本打开的防盗门被直接关闭，然后李叶的声音从大门的另外一侧传了过来。他居然直接把防护门给锁死，把乐彤给关在了里面。

　　“怎么了？为什么要把门关上？”乐彤一脸的意外。

　　“好了，不要再演戏了，艾达·王，现在你已经被我关在了这里，希望你会喜欢这个专门给你订做的牢房！”

　　李叶冷笑的望着被关在其中的艾达·王，通过在外面的监视器，可以完全清晰的看到其中的全部角落，而乐彤此刻却满脸茫然，接着是愤怒！

　　“李叶！你说什么胡话！”

　　“胡话么？虽然你很聪明的用其他香水掩盖了你原本使用的那种香水的味道，甚至你身上的味道非常接近于真正乐彤身上那种香味，但是你还是算漏了一些问题，当你刚靠近我的时候，我就已经知道你并不是真正的乐彤，而是艾达·王了！”

　　里面的假乐彤突然放弃了反驳，然后露出了一丝苦笑，“是什么地方让你发觉的？我自认为已经做的非常完美，连那个女人身上种种习惯举止，说话口气都模仿到了。”

　　“这一点确实让人惊叹，能在短短时间内，把一个陌生人的行为举止，说话口气都模仿到为妙为俏，真的不知道应该如何赞赏一下。但是唯独一个地方，你是无法模仿的，也是因为那个，让你从一开始伪装就出现了破绽。”

　　“是什么地方？”艾达·王很好奇，自己在哪方面疏忽了。

　　“是身材，虽然你的身份和乐彤差不多，不管是身高，三围看上去都很接近，但是其中还是有着细微的差距。”

　　“就这个？”艾达·王一下子愣住了。

　　谁都知道，世界上没有两个人是完全一样的，哪怕易容化妆可以改变人的外貌，但是身材上却无法太大的乔装改变。哪怕是双胞胎，也不可能身材完全一样。但是那种差别是很微弱的，怎么可能看得出来？

　　“就这个，不相信么？”看到被关在里面的艾达·王一脸不信的表情，李叶笑了笑。

　　乐彤全身上下哪里没有被他看过？摸过？甚至品尝过？对于自己几个女人，李叶可以说完全熟悉无比，所以当化妆成乐彤的艾达·王一靠近，李叶就发觉了问题。

　　“你的胸部要比乐彤小一点点，另外还有其他几个细节方面。”

　　艾达·王志杰无语的站在原地，她不知道用什么表情来形容自己现在的心情。这还是人类么？连这个都能瞬间判断出来？

　　“这次算老娘栽了，你想要怎么样？”看样子艾达·王认清楚了立场。

　　“说出你的目的，你背后的组织。”如今全世界幸存的人类组织有好几个，但是这个女人到底在为什么人和组织工作和服务？

　　“之前你背叛了蓝波斯菊，肯定不可能是欧洲那些没脑子的家伙。是美国人？还是日本人？”

　　李叶很自信，艾达·王所在的那个密室，哪怕是他想要出来都是一件非常困难的事情，而艾达·王虽然实力不错，和他不相伯仲，但是这个女人偏向于间谍活动，对于潜入和逃命虽然很在行，但是说到其他方面，就要弱了许多。

　　“美国人，或者说是一群美国的实力者组建的一个叫做保护伞的组织，现在这群人已经控制了北美大概三百多万幸存者，在拉斯维加斯那边建立了一个很大的基地。”

　　从艾达·王口中得知，北美当初虽然美国地区受到H病毒影响也非常大，但是美国人对于这种灾害应对起来比亚洲这边强多了。而且原本的加拿大又是地广人稀的地方，所以几乎在末世第二个月开始，一群人慢慢的就集结起来，然后建立了势力，最终整个北美所有强大的人，一些大家族直接联合起来，成立了如今的保护伞公司。

　　而因为丧尸活动的局限性，他们在几乎是未开发的荒野，拉斯维加斯那边直接建立好了一个非常现代化的巨大基地，默默发展了半年时间！

　　而在这其中，保护伞公司不停的派出特工潜入世界各地，在收集其他各地受灾情况同时也负责寻找有用的情报和东西。

　　战术机，B病毒，这两样就是目标！

　　“美国人给你开价多少？”艾达·王肯定不是那个保护伞公司真正的成员，而是类似于雇佣一般的雇佣兵。这种人是谁给的钱多就为谁做事情，没有立场只看利益。从她背叛蓝波斯菊投靠保护伞公司就能看出。

　　“怎么？难道你想要把我挖角到你这边么？”艾达·王已经恢复了原本自己的容貌，此刻一脸感兴趣的露出笑容。

　　“正有此意，王小姐意下如何？美国人可以给你的，我这边也能给你，美国人给不了你的，我这边仍旧可以给你。既然可以为美国人做事，何不来我这边呢？”

　　艾达·王的能力毋庸置疑，如果可以把她拉拢过来，李叶一直在设想中的计划就可以开始执行了。而艾达·王完全可以完成李叶那个计划。

　　“很有意思的提议，不过这就是你的诚意么？”艾达·王没有直接拒绝，不过却指了指关押她的密室。


第523章 囚禁起来慢慢玩

　　李叶从一开始就不担心艾达·王会拒绝，接触不多，加上现在这次才第二次接触，但是他可以很明白的看出，这个女人绝对不是一个会对效力的组织死心塌地的人。

　　从如此轻易的背叛原本的雇主蓝波斯菊，甚至连自己亲妹妹都背叛甚至陷害，这个女人眼中没有情意，只有利益！

　　所以艾达·王的回答，李叶完全不意外。不过同样的，他也不会相信艾达·王这个女人会真心实意的帮他做事情，不管这次拉拢成不成功，这个女人肯定有着自己的小算盘。而要想完成他心中那个计划，就必须要有一个完全忠心的人才可以担当。

　　什么样的手段才能遏制这个女人，让其乖乖听话？

　　利益？虽然李叶给的起，但是指不定某天有人给艾达·王更好的待遇，就如同他今天所做的事情一般，把艾达·王从美国人手中拉过来，未来谁也会把她从自己身边拉走一样。

　　情意？这个女人脸同胞妹妹都能见死不救甚至当成利用工作，李叶不相信靠自己能让这个女人死心塌地，那是愚蠢的行为。

　　用武化来威胁么？可行，但是肯定会让这个女人心中存在着不满，虽然可以确保她只要不想寻死，就不会背叛，但是一旦心有不满，办事效率肯定不高。

　　一时间，李叶到真的为难起来了，到底要用何种方式，才能让这个女人肯真正的为他所用呢？

　　在密室中是看不到外面的情况的，所以在发觉李叶没有了反应后，在里面的艾达有些疑惑了起来。而在外面，李叶皱着眉头，双眼望着监视器上的女人，心中正在思考着各种可行的方式。

　　可是想来想去，都不是很妥当。

　　突然他在监视器边上的一块墙壁上按了一下，接着墙壁中露出来一个操作台，随后他在操作台上按下了某个按钮。

　　而等他做完之后，只看见密室内突然开始多出了一些白色的气体。艾达发觉后立刻用手捂住了口鼻，眼神中闪过一丝惊慌，在这种密不通风的地方，释放这种气体到底想要干什么？哪怕像她这个等级的新人类，对绝大部分毒气免疫。

　　李叶一直看着监视器上的画面，可以看出里面的女人从一开始的慌乱后，立刻做出了反应。立刻找到了气体排放的地方，然后掏出小刀和手枪想要找到排放点，但是李叶当初设计这里的时候就考虑到了这一点，是不可能被她找到排放点，甚至找到可以出去的任何办法的。

　　大概半个小时后，里面的艾达终于摇摇晃晃，接着倒在了地上。

　　“半个小时，真是意志力坚定的女人啊。”李叶有些吃惊，那些气体其实没有危害，只是强效催眠气体。

　　但是半个小时！这个女人居然足足坚持了半个小时！这可是最强烈的催眠气体，普通人吸入一口就会昏迷。哪怕是新人类和强化人，一般也就几分钟时间。但是艾达这个女人居然足足坚持了半个小时才不支倒下，可见到底多么强悍。

　　不过李叶并未立刻打开密室大门，艾达这个女人太鬼，天晓得她是否真的昏迷不醒。强效催眠气体一直持续了一个小时后，李叶才关闭，然后慢慢的排放掉密室内的气体，打开了大门进去。

　　果然艾达已经彻底失去了知觉，手中的B病毒样本掉在了一遍地上。从地上捡起来后李叶笑了笑，直接放在了平台上。其实这里面的病毒样本可以说是真的，但也能说是假的。

　　把昏迷的艾达抱起来离开了这边后，直接把她关在了一个独立的几平方米的密室之中，这种密室就是专门为了一些强大的新人类准备的，绝对不是那么容易可以逃出来的地方。

　　不过在准备离开的时候，李叶发现了艾达身上一个通讯器，虽然上面暂时没有任何联络，但是他却发现一个类似于发信器一般的装置一直打开着！

　　该死！这东西一直在把这里的资料向外传输！

　　不过幸好的是，整个地下加工厂在最初的时候就被设计屏蔽了所有已知信号，完全做到封闭式的安全管理。

　　回到地面上后，李叶直接把从艾达那边得到的通讯器交给了技术部门。

　　“找出连接这个通讯器的另外一方！先不要打草惊蛇。”

　　当初乐彤爷爷死之前，留给他很多人才，这些都是如今整个M市和B镇能发展起来的最大财富。

　　B镇暂时恢复了平静，持续制造暴君和第三世代战术机歼二十一。而回到M市的李叶，开始了对潜入到M市那些人的抓捕行动。

　　总共几天时间，篁唯依负责的部门已经查清楚了所有身份有嫌疑的人，然后进行了监视。等李叶一个命令后，立刻展开了行动。

　　虽然其中有人做出了激烈的反抗，但这一次可是李叶投入了大量实力都在B级的强化人作为主力，然后篁唯依等几个女人亲自上阵，根本没给那些人任何机会。

　　而最近和李维接触频繁的那几个人，则是在出去抓捕之前仿佛听到了风声一般，消失不见。

　　“监视的人呢？”李叶有些不满意，不是让人监视他们的一举一动了么？

　　“负责监视的那几个人精神上出现了问题，记忆上被人做了修改。”

　　精神上被攻击过？修改了记忆？李叶第一个想到了林微光，难道是她在背后帮助了那群人？

　　果然派人想要找到林微光的时候，却发现林微光那边已经人去楼空，早已经不见踪影。李维被发现在一个战术机制造厂的核心内部区域，好几个负责战术机工程司脑袋仿佛被锤烂的西瓜一样，尸体倒了一地。

　　“李叶我……这……”李维看着一群人来到跟前，仿佛是做梦刚醒一般，充满了迷茫和慌乱。

　　李叶没有说话，挥手让一群人先把李维带下去。很显然那几个逃走的潜入者，还有李维那个所谓的妻子已经逃走了，并且拿走了这边关于歼十一的制造资料。


第524章 人造女人

　　李叶并未让人对李维如何，原因很简单，那几个潜入者当中如果有精神力新人类的话，李维被人操控是毫无疑问的，所以这件事情本身，李维也是一个受害者。

　　甚至如今，他老婆也不见了，几乎可以肯定，那个女人和那些潜入者有着非常深的联系。

　　“已经查出来了，我们关于所有第二世代战术机的技术资料信息，全部受到了拷贝，有着明显的痕迹留下来。另外对方离开前，破坏了我们所有技术资料，如果要重新整理出来的话，需要几天时间。”

　　其实技术泄漏也没什么，反正只是第二世代战术机的资料。如今人革联，欧洲人和美国人都已经可以开发战术机，这些资料已经没有多少价值。倒是他为自己之前决定的，第三世代战术机所有制造工序和资料留在较为安全的B镇这个决定，感到了庆幸。

　　“另外这一次事件出现了伤亡情况，十一名工程师被杀，七名安保人员轻重伤。另外还有两人失踪。”

　　失踪的两人一个是林微光，一个是李维的老婆。而她们的去向，已经不需要怀疑了，但是那些潜入者到底来自于什么势力？最大的可能是紧邻南方省，在东南沿海地区的人革联。当然美国人，欧洲人和日本人这三个势力也不能不考虑进去。

　　所幸这一次损失的不是很大，最严重的莫过于资料泄漏，但是关键性资料对方一点都没有得到这才是最大的幸运。

　　夜晚，李叶来到了暂时被看押起来的李维的房间，对着其他人挥手，让他们留在外面后自己一个人单独走了进去。

　　这件事情李维承受的压力是可想而知的，如果不是李叶压着，基地内一群中高层人员都要求要严肃处理。

　　“看你脸色还不错。”李叶进去后随便找了个位置坐了下来。

　　“别嘲讽我了，你知道我现在没这个心情。”一直性格比较开朗或者说像个笨蛋一样的李维，头一次像现在这样，看上去无精打采。

　　“虽然如今基地内女人不多，不过以你的条件，再找一个不就好了。其实只要你出来公开说一句，要找个女人，基地内大部分女人都会主动凑过来。”

　　李维所在的地方并非是牢房，不过在周围至少有两个小队的强化人在监控，超过二十个人的强化人护卫，可以说这里比牢房还要‘安全’。

　　“别逗了，我又不是你，一个个那么好的女人都被你捞到了……”

　　对于李叶的艳福，羡慕嫉妒恨的人不是一个两个，李维也是其中之一。或许除了眼中只有自己女儿的李洛基这个变态外，在这里每一个男人在知道李叶身边多少女人，而且一个个都是千娇百媚后，会多么的感叹世事不公！

　　“那是你自己不去寻找，好女人不会从天上掉下来砸到你头上！”李叶笑骂了一句，其实当初的他和李伟何其相似，都是内心有着一种自卑，性格内向不会和人主动接触。如果不是后面一连串发生了那么多问题，或许他还不如眼前的李维。

　　“行了，你今天来就是来说这些的么？”李维说着直接把某个东西朝着李叶扔了过来。

　　而李叶则是轻轻伸手接住，接着摊开来一看，是一个信号接收器。不过和已知的任何信号接收器都不同，看上去非常精致。

　　而此刻在上面，正显示一些数据，而这些数据正在变化。如果懂的人看到就会立刻发现，这些数据居然是一些坐标信息。

　　“按照你的要求，之后你自己想办法吧！”李维说完直接往床上一躺闭上眼睛，一副自己很累了，要休息了的样子。

　　李叶满意的笑了笑，看了一眼看上去毫无精神的李维，“好好休息吧。”

　　离开了房间，李叶对着一名手下轻轻的说了几句，接着就看到那名强化人手下微笑的点了点头。

　　而在李叶离开半个小时后，一名身材丰满，容貌美丽，气质不俗的女人穿着性感的护士装打扮被一名强化人带到了李维房间门口。

　　“进去吧，完成你的任务！”

　　女郎笑着点了点头，接着推开门进去。而大概十多分钟后，里面就传来了少儿不宜的声音，一直持续到了大半夜。

　　李叶回到自己的工作室后，就拿出那个李维交给他的信号接收器，接着打开唯有他可以操纵的谍报卫星，开始根据上面的信号来查找位置。

　　信号接收器连接到卫星后，立刻显示出了信号所在的方位。可以很清晰的看到，信号所在地正在不停的移动，如今距离M市已经超过了两百公里的东面某地。而且从移动方向来看，是朝着东面而去。

　　“果然是人革联的人么？看样子那边也是注意到了这里了呢。”最近一段时间，李叶一直在关注全球动向，不过最大的注意点还是在自己的邻居这边。

　　人革联这两个月战况不太妙，一开始虽然还能和BETA陷入胶着状态，但是渐渐的有些力不从心。连续半个月都在打败仗，领地丢掉了至少一个省的面积。

　　虽然人革联的战术机数量很多，但是大部分战斗力却严重不足，从近一周通过卫星拍摄到的战场画面分析，人革联的战术机投入到战场很少有坚持超过八分钟的！

　　八分钟死亡线！

　　当然不是说没实力不错的战术机在战场上活跃，就在前几天，一组画面中，人革联小胜了BETA一次，其中一支战术机大队表现惹眼，而那个大队还正好就是李叶的熟人，暴风大队，不知道那个崔亦非如今如何了？

　　“是认为凭着SU-27无法抵挡BETA，想要研制更高级战术机么，愚蠢的想法啊，没有好的驾驶员，战术机再优秀也毕竟只是死物！”

　　不过李叶现在也没说这话的立场，他这边其实驾驶员也没多少有经验和战斗力的，能保持较低的伤亡率完全靠着战术机性能比较好。

　　而研制出来的高达尼姆合金更是为了提高战术机生存率而在全面量产。

　　李叶关闭了卫星画面，刚才已经确定过了，果然李维的老婆和那几个潜入者在一起。另外还看到了林微光。他们的目的地，不用看就知道是人革联某个基地了，等他们毫无所知的到达了之后，他们会发现李叶留给他们的七夕节礼物的！

　　突然穿来敲门声，然后一名强化人进来，看到他进来后李叶知道吩咐下去的事情已经办完成了，“如何了？”

　　“司令，一切顺利，我们的人在外面听着内，李维大人今晚会非常享受的！”

　　听到这里，李叶笑了笑，让这名强化人下去了。而他则是接着出门，然后来到了一处秘密工厂。这里知道的人不多，甚至连他的几个女人当中知道的人也就是篁唯依一人，其他女人他都没有告诉。

　　这里是一处工厂，但是这里不生产战术机，也不生产各种武器装备。这里生产的是——人！

　　所有在这里工作的都是李叶亲自挑选出来的强化人，绝对的忠臣，完全听从命令。在这里，正在进行一种会被大部分人所唾弃的事情，造人！

　　简单的来说，是在生产克隆人！人造人！

　　之前李叶说过，关于基地内女少男多的严重问题，他会负责解决。而这就是他解决的办法！

　　提取了基地内一些漂亮女性的DNA样本进行研究，然后直接用DDC星球上一种远远比地球更先进的人工克隆人体技术继续开发制造。

　　从DNA样本提取到一个克隆人出现，仅仅只需要半天时间。当然，为了不让人知道是克隆人，在克隆的时候经过了一定的修改，在身材和容貌上。

　　这里完全可以像曾经某一款成人游戏那样，自己创造出一个最想要的女人出来。而且完全是活生生的！真正的人！

　　不过每一个克隆人从胚胎开始就被注射强化人病毒，然后慢慢成长到18岁大小后，都会成为D级强化人。同时会在她们大脑中安装类似于智能机器人程序的芯片，来辅助这些克隆人完成思考，同时也算是一种限制程序，第一优先受控于李叶，然后一级级下去。

　　李叶来到这里的时候，这里正在不停的进行最终的调试，几名工作人员看到他来了之后立刻跑过来。

　　“还算顺利吧？”因为刚刚成立这个部门没几天，所以一切还未走上正轨。

　　“司令，第一个试验品已经在刚才完成，按照你的吩咐，已经进行测验了，具体就要从回馈回来的消息了。”

　　在这里，无数营养液容器培养槽内，很多胚胎正在其中，这些都可以在短时间内成长起来。其中一些更是已经成长到了一定程度。

　　“一号试验品如今在李维那边，你们密切观察情况。另外其他试验品可以先研制出来，你们可以自己先试试，有情况再改进。”

　　制造人类！李叶这是要逆天啊！


第525章 女人不再是问题，因为可以人工制造

　　第二天，李维看上去比昨天还要没精神，脸上更是出现了黑眼圈，整个人看上去仿佛一阵风就要倒下。不过眼神上看得出，他的心情要比昨天好了很多。

　　“昨晚如何？”李叶奸笑的看着他问了一句。

　　“你这个禽兽！”李维狠狠的骂了一句，不过接着却猥琐的问道，“昨晚那个女人……你哪里搞来的？”

　　“你别管我哪里找来的，你先说，比起之前那个欺骗你的女人，昨晚那个女人如何？”

　　“这个能不比较么？”李维眼神瞬间黯淡了下去，看样子之前那个女人给他打击挺大的。

　　“行，我们不说以前的事情，先说昨晚那个女人吧？可还满意？”李维笑着问。

　　李维没有回答，但是李叶却已经看懂了，这小子嘴角口水已经流出来了，显然是无比的满意。再看了看这凌乱的房间，看样子昨晚两人不仅仅满足于床上，这个房间到处都是少儿不宜运动后的痕迹啊。

　　“你小子，也不知道节制一点，看看这房间！你这个死闷骚男！”

　　“切！你这个人生淫家，没有资格说我！别以为我不知道你和你那群女人晚上多么疯狂！比我肯定更加放纵！”

　　面对李维的反驳，李叶翻了翻白眼，却没有反驳，显然是被说中了。男人嘛！互相都理解的，果然接着两人对视一眼，然后哈哈大笑起来。

　　“你这混蛋，你到底怎么知道我喜欢护士装的女人的？”李维笑完之后好奇的问道。

　　“某人没事就跑医院，对着那些护士盯着看半天，已经不止一次卫生部门的投诉传到我耳朵内了！我能不知道？”

　　M市重建之后，各种部门也重新改建和重组，其中最关键的医疗方面的卫生部门是重中之重。整个M市几十万人，倒也找到了一些这方面的人员，其中懂医术的苗云瑶如今是兼了卫生部的第一任部门长官。

　　“没……没那么严重吧？我也不是天天……”李维不好意思的低下了脑袋。

　　“行了，看你这个样子，也不用问了，肯定很满意了对吧？”对于李维的反应，李叶心中有数了，现在可以肯定，他的计划是行得通的。

　　“满意！当然满意！”李维说着突然皱起了眉头，他有些不好意思的开口，“可是，今天早上，昨晚那个女人却一声不响的离开了，她到底是谁啊？能不能告诉我？”

　　离开肯定是回克隆人工厂检查去了，而李维的反应，显然完全没有怀疑过那个女人的身份。

　　“那个，李叶啊，我们是自己人我就直说了，那个女人还是处女呢！昨晚都那样了，这个我……”

　　克隆人当然会是处女，而看李维的样子，李叶到有些不好意思告诉他，其实昨晚那个超漂亮的女人不算是正常人，是制造出来的克隆人了。

　　虽然他很自私的没有提供自己几个女人的DNA，只是把几十万人中一些还不错的女人DNA抽取后进行的修改，但是制造出来的克隆人女子各方面都是上品，也难怪李维现在这么依依不舍。

　　“她有事情要去处理，如果你想要的话，我会让她之后再来的。”最终李叶还是没有告诉李维，那个女人只是克隆人这个事实。

　　不过克隆人可行这一点，他已经确定。

　　而再次来到克隆人秘密实验室时，果然看到一名全身赤裸，身材性感丰满，容貌美丽的女子正躺在一个手术台上，在做着检查。

　　“情况如何？”李叶走了过去问道。

　　“一切正常，比我们预计的情况还要好，身体方面都处于正常范围内，也没有其他变化。完全可以以假乱真，和真正的人类分不出区别。”

　　“寿命呢，这样的一个人造人，可以维持多少年？”

　　“正常来说，DNA克隆和改造后的人造人，基本上在二十年左右，不过那是理论上，真正能维持十年以上已经相当不错了。”

　　十年以上么，如果作为给人发泄兽欲的工具，甚至上战场当炮灰是完全足够了。但是作为正常人类，十年还是太短了。

　　“不过……”突然负责这项研究，原本是一名遗传生物学研究室的研究员，今年三十九岁却成功改造成强化人的沈博士却告诉了李叶一个好消息。

　　因为当初李叶异想天开的，提出给这些人造人注射强化人病毒，或许未来她们不仅仅是给男人发泄兽欲的工具，可以有其他作用。

　　而正是这一个决定，彻底改变了这些人造人的命运。虽然这些人造人只能是D级强化人，战斗力不强，可是却因为病毒关系，寿命大大的提高。

　　“现在具体的分析数据还未出来，但是以我的经验，这些人造人要维持个三五十年应该是没有问题的。”

　　克隆人最大的弱点是细胞分裂和衰老的速度是正常人类的四五倍，但是因为病毒关系，这个被大大的抵消掉了一部分。当然也可能因为这个，所以人造人哪怕被注射病毒，也就是D级的实力。

　　“开始批量制造吧！记住，在容貌体型方面尽量不要太过于一致！”

　　人造人计划正式展开，而被取名为日香的第一个人造人女子，在检查完了身体后，再次回到了李维那边。

　　而紧接着第一批制造出来的女性人造人都是无比的美丽，她们被分配到了一些如今M市重要岗位上的单身男性身边，表面上李叶这个最大的首领给予的奖励，可让那群人感动的发誓永远效忠。

　　而第二批女性人造人也在紧锣密鼓的制造当中，暂时这个事情还处于保密状态，制造出来的女性人造人还只有不到百名。

　　同时，在三天后，李叶收到了信号发射器传回的信号，一个坐标数据传了回来。连上卫星后可以看到，那个地方位于F省南部沿海地区的某个地方，信号已经停留在那边有一段时间了。而卫星拍出来的画面，那里有一个范围很大的军事化基地！


第526章 人革联军事基地

　　F省沿海，这是一个靠近原本X市的沿海地区，从好几年前开始，这里就被设立了禁止一般人员进入的标示牌。当时给出的理由是正在建设一个海军基地，不过只有很少人才知道，这里在建造什么。

　　一辆车慢慢靠近这里，一路上看来并不顺利，至少车上看出很多血渍，甚至车的前面还出现了一些碎肉末挂在车头。

　　慢慢的，前面出现了铁丝网围绕的一个哨岗亭，看到这辆车靠近，周围几个真枪实弹的士兵立刻举手示意。

　　“停车！”

　　车子慢慢的减速，接着停在了几米之外的地方。而那几名真枪实弹的士兵则是举起了手中的自动步枪对准了车子，其中一名挂着少尉军衔的军官拿出手枪，然后后面跟着两名举枪的士兵，在其他五六名士兵都瞄准了车子后，走了过去。

　　“下车检查！”少尉对着车内喊了一句，接着手中手枪打开了保险栓。

　　从车内出来了几个人，都举着手，示意自己没有问题。三男两女，看上去绝对不是丧尸或者怪物，其中一个年纪较大的男子走上前，“这位长官，我们是特别行动队的人。”

　　“证件！”那名少尉一点都不放松，而是示意男子拿出证明。

　　男子点了点头，接着伸手从怀中掏出一张证件递了过去，而少尉收回手枪拿过来仔细核对了一下，不停的对照眼前男子和证件上的身份。

　　接着其他两名男子也出示了证件，不过另外两名女子却完全无法出示有效证件。

　　“你们三个可以通过你，那两个女人不行！”少尉一丝不苟，完全不肯网开一面。

　　“长官，她们是特殊队员，为了身份保密，是没有证件的！”为首男子一脸为难，不停的解释，可是这名少尉根本不肯放行。

　　而两名女子中年纪大概快三十岁的则是脸色怒容一闪就要发作，不过却被身边另外一个男子拉住，对着她摇了摇头。

　　而另外一个年纪不超过二十岁的女孩则是双眼望向了那名少尉，但是下一刻，为首那个男子拦在了她身边，对着她微微摇头，“林小姐，我会处理好的。”

　　而那名少尉仿佛意识到了什么，一脸戒备，同时其他士兵都咔嚓的子弹上膛，一时间气氛有些紧张。

　　“这样吧，能不能帮我联系一下统战部所属情报部门的杨将军？”为首男子看来是要找人帮忙了，而那个少尉倒也没有为难他，而是点了点头，对着身后一名士兵示意了一下。

　　“小王，你去拨通内部电话，转统战部情报科，就说他们的几个人在这边！”

　　刚才出示的几张证件都是统战部情报科所属字样，所以这名少尉倒也机灵。很快那边就连接到了，不过他们没有权限直接联系到那个什么杨将军，而是联系到了某个中校。

　　“让我来跟他们说明。”为首男子走过去拿过话筒，接着对着里面说了起来，“何中校？我是老于，对，还算顺利，现在正准备返回。不过这边有两个……对对，就是之前联系说过的那两人。好，我明白了。”

　　说完他把话筒递给了那个少尉，而那个少尉在结果话筒听了一会后立刻回答，“是！长官！”

　　很快几个人就被放行过去，接着一路朝着前面开去，慢慢的周围丛林草丛越来越少，然后一个巨大的军事化基地出现在了眼前。虽然看见了，但是要开过去也至少十多分钟，可见这地方到底有多大。

　　一路通过了好几个检测点，三男两女终于进入了内部，一个占地至少十个足球体育场大小的环形金属建筑内部。

　　在路上，可以看到很多青绿色涂装的战术机被运出，或者被运进去。也有一些战术机就竖立在外面，看到无数的军人在这里面做着各种事情。

　　“林小姐，欢迎你的到来，我谨代表人革联政府，对于你的选择表示最热烈的欢迎！”

　　在一路通过了很多地方后，一行人来到了一个挂着情报科的部门区域，而在最里面某个房间中，他们见到了一名挂着中将军衔的中年男子。

　　在看到他们进来后，立刻满脸笑容的靠过来，第一个就对着一行人中年纪最小不到二十岁的女孩伸出了手。

　　“杨将军，你客气了。”

　　“将军，我们有负你的所托，并没有完成任务。”为首男子对着这名中将敬了个军礼，接着非常愧疚的说道。

　　“没关系，没关系，听闻你们还是拿到了那变那种战术机的一些资料？”中将一脸和煦的笑容，并非责怪。

　　“是的，因为发觉对方有所行动，显然是对我们产生了怀疑，所以只能提前执行了行动计划。但是因为太过于仓促，我们并未找到对方真正核心所在，只是找到了普遍量产的他们那种第二世代战术机的资料信息。”

　　说着拿出了一个芯片资料递了过去。而杨中将拿过之后直接插在了房间中电脑主机上，接着一份份详细又复杂的资料显示了出来。

　　“不错，不错，我想技术部那群人应该会很感兴趣的！”杨中将满意的点了点头，接着笑着对那边那个女孩说道，“林小姐远道而来，想必一路上也劳累了，你们去安排一下，记住！要给予最好的优待！”

　　“是！将军！”

　　在那些人离开后，杨中将拿着这一份资料立刻前往了统战部总局，接着很快技术部门的负责人也被喊了过去。

　　“歼十一型战术机么，这是好东西啊！虽然还没仔细研究，但是就看看这个技术草图，这型号完全就是为了近战而开发的！比SU-27更优秀！”

　　技术部的负责人是一个六十多岁的老秃子，看到这份资料后立刻双眼冒光。

　　“比我们的SU-27优秀？不同样也是第二世代么？”杨中将奇怪的问道。

　　“不一样！完全不一样！SU-27虽然也能近身格斗，但是从开发理念来说，还是倾向于射击类型，载弹量很充足。但是这个歼十一，虽然载弹量上面完全无法和SU-27比拟，但是在近身格斗上面，SU-27完全不是对手！看看这个动力系统！这根本就是完全为了近战所开发的！”

　　杨中将一群将军可不懂这些，不过却看出来，这一份资料并非无用。

　　“那么说，这份资料还是可以有些作用的？”一名上将问道，他是统战部副指挥，这里的二把手，全面负责情报科和技术科的一些工作。

　　“有用，不过你们别抱太大希望，毕竟两种战术机设计理念是不同的，我只能给出保证，尽量在这一份资料上找出可以在SU-27机型上改进的方案，但是具体能提高多少，那就不清楚了。当然你们也可以直接制造这一机种。”

　　而在另外一面，刚才那一行人一路来到了生活区域，这里各种娱乐设备，住房都齐全。

　　“林小姐，你暂时先住在这里吧，具体的安排之后会联系你的。”一路带着所有人的那个男子安排了女孩在一个不大，但是很精致的房间后就和其他人离开了。

　　而在房间中只剩下自己个人后，林微光终于松了口气，一下子躺在了柔软的床上，望着白色的天花板发呆。

　　大概休息了一会后，她从床上爬起来，然后把身上穿了几天的衣服全部脱下，露出了里面雪白娇嫩的身躯。

　　这里什么都有，也有独立的卫浴系统，在久违的洗了一个澡之后，只披着一条浴巾出来的林微光就那么躺在床上进入了梦想。

　　同时在另外一个房间，李维那曾经的妻子，那个女人则是和另外一个男子在某个房间中滚到了一起，两人不停的撕扯对方身上的衣服，然后一路滚到了床上。很快房间内就传来少儿不宜的声音，一男一女激烈的在赤身肉搏。

　　大概半个小时之后，一切归于平静，男人趴在女人身上看上去有些疲惫。

　　“真没用！”女人不满的嘀咕了一句。

　　“怎么？难道你还认为之前那个傻小子能比我强？”男人也是相当不满，不过还是贪恋的在女人丰满的肉体上面摸索着。

　　“至少那个小子虽然一次坚持不了多久，但是别人可以连着来，至少能撑一个小时，虽然还是无法满足老娘，但是你成么？”

　　一个小时？半个小时男人就感觉下面变条虫了，一个小时还不要了他老命？！他可是已经四十岁了！

　　“哼！那小子现在估计也是被愤怒的他的同伴处决了吧？可怜他到底都不会知道，自己深爱的女人居然一直欺骗他！利用他！他可能还一直以为你跟他那时候还是处女吧？想到这里老子就想笑！”

　　“是啊，确实够傻！老娘的第一次还不是在十五岁那年，被你这个禽兽给糟蹋了？真不知道我娘怎么会有你这么一个禽兽弟弟的！居然对年幼的亲外甥女下手！不行，老娘还没满足了，再来！”

　　房间内再次春意凛然……


第527章 人伦天谴

　　也不知道过了多久，终于男人筋疲力尽了，一个翻身像是死狗一般躺在床上。

　　“不行了，再这样下去，老子这条老命就要交代在你这个妖精身上了……”

　　“没用的东西！当年不是很厉害么？这几年是不是女人玩多废了？”

　　“哪有，我对你可是一心一意啊！”男人一把搂过了身边的女人，虽然下面已经有心无力，但是双手还是在女人身上摸索着。

　　“别乱动，要是激起老娘的欲望，你今晚就别想睡了！”女人一下子打开了那在她身上作怪的爪子。

　　而听到这个，男人立刻害怕的缩回了手。他已经不年轻了，可不能再被压榨了，不然小命不保！

　　躺了一会后，男人从床上爬起来，“好了，时间也不早了，我也该回去了，不然你舅母会起疑的。”

　　“切，没种的男人！敢当年玩了老娘，却不敢负责任！”女人一脸的鄙夷，不过倒也没有拦着他，而是起身帮身边男人开始穿衣。

　　“好了，别说这种没可能的话了，你又不是不知道我们不可能的，我们的身份注定不可能名正言顺走到一起。而且你舅母那个人又不是不知道，加上现在，我那个老丈人又是人革联的少将了，我还指望着可以靠着那个老不死的爬上去呢！”

　　“哼！当年你强暴老娘的时候怎么没想过对自己亲外甥女出手不妥？现在到来说这个话了！”

　　听到女人这么说，中年男子苦笑了一下，也不反驳。毕竟他做过的事情是无法辩驳的，不过还是加快了穿衣服的速度。而看到他这样，女人也只能无奈，其实她自己也知道，两人不可能明着在一起。

　　但是就在男人穿完了衣服，正要离开时，女人突然脸上露出了痛苦的表情，捂着腹部蹲了下去。

　　“怎么了？”男人一脸奇怪。

　　“不知道，好像……”女人也是一脸迷茫，她仿佛想到了什么，走到房间一个角落，从里面拉出了某个医疗仪器，对着自己的腹部就是检测起来。接着随着检测的进行，她脸上露出了不可思议的神情。

　　“你生病了？”男人很关心的走过来问道，接着也看到了医疗仪器上显示出来的东西，立刻脸色大变起来，“这……这不可能！”

　　上面显示，女人腹中有一个生命正在成长，这意味着什么？

　　怀孕了？女人自己都没料到，接着转头望向了身边这个是她亲舅舅，但是却也是她情夫的中年男子。

　　“别……别这么看着我！不是我的！”男人立刻慌张了起来，想也没想立刻就推卸责任起来。而且是那么的坚决果断。

　　“你想要不负责么？”女人愤怒的喊道，不过立刻露出一丝笑容，仿佛是惊喜一般，有些泣不成声，“我……我也终于能……有孩子了么？”

　　“不可能是我的！”男人大喊一声，接着立刻想到了什么，“对了！是你这次去执行潜伏任务，勾搭的那个傻瓜男人的！对！你不是和他做了几个月的夫妻么？肯定是他的！我可是在这之前，都没有再碰过你了！”

　　女人一想也对，他们时隔几个月才再次在一起上床，怎么可能那么快。但是她却皱起了眉头，要怀那个废物的孩子？而且说不定那个废物都已经死了。

　　“不对啊……”但是就在她犹豫是否要把孩子打掉时，身边男人大喊一声，“不可能！你不可能怀孕的啊！”

　　“为什么不可能？你不是也看到了么！”女人也愤怒的大吼，接着脸色一白，痛苦的捂着腹部再次蹲了下去。

　　“你……没事吧？”男人担心的想要扶起她，但是却被女人一巴掌打开了。

　　“别假惺惺的！你是不是想说，当年你在强暴老娘后，拿了一种让女人不会怀孕的药物给老娘吃了？所以不可能会怀孕？”

　　“你……你怎么知道？”男人大惊。

　　“是啊，怎么会知道！谁能猜到你会如此恶毒！就为了自己爽不用担心出事，就让我吃了那种药物！让我失去生育能力！可以放心大胆的让你糟蹋是吧？可惜，老天有眼！这么多年了，终于出现了奇迹！”

　　“反正这个孩子不会是我的！你别想用这个来要挟我！”男人也火了。

　　“你还是不是人？！”女人愤怒的瞪着眼前这个男人，“虽然早就知道你不是个人，但是没想到你真的如此……”

　　女人犹豫了一下，但还是喊了起来，“你真以为什么事情我都不知道么？”

　　“你……你知道什么？”男人有了一丝慌张。

　　“你和我母亲的关系！你和我的真正关系！”女人声音低沉起来，“当年你和我母亲，和自己亲姐姐之间那些不伦之事真以为没人知道？你真以为老娘不清楚？你除了是我的舅舅之外，还是我的亲生父亲！”

　　“不……不……不……”男人连连后退，而女人步步紧逼。

　　“这么多年老娘受够了！给你一个选择，要么跟你家那个黄脸婆分开，娶我，要么老娘把一切都抖出来，让所有人知道，道貌岸然的你究竟是怎么样一个禽兽！一个强暴自己亲姐姐，然后又强暴和姐姐所生亲生女儿，把自己亲生女儿当泄欲工具的禽兽！”

　　但是就在男人想要挣脱女人的双手时，这个和他关系各种复杂的女人突然面容扭曲起来，口中鲜血狂吐。而她的腹部越来越大，甚至能看出其中仿佛有什么东西正在挣扎的要出来。

　　如此恐怖诡异的一幕，让男人吓的都忘记了挣扎。

　　而就在此时，女人哀嚎一声，一口鲜血直接对着男人的脸上一喷。而她腹部那边直接从内部被破开了一个口子，接着一个灰色的软体东西从其中弹出，接着在半空展开，变成了一个像是章鱼一般的恶心物体，接着对着被鲜血喷了一脸的男子脸上照过去。

　　而男子根本没想到会出现这个，刚用手擦了脸上的鲜血睁开眼睛就已经晚了，直接被当场命中，整张脸被盖住，奋力挣扎了一下突然没了动静，身体软软的倒了下去……


第528章 完美的人造女人女娲

　　连续一周时间，南方省北面那一带BETA活动的越来越频繁。而每一次出现的数量也越来越多，从一开始几百几百的小规模试探，到后面一出现就是两三千这样的中小规模的入侵。

　　“今天已经是第二起了，数量三千五百，已被战术机第七大队和第十大队陪着暴君两个大队给歼灭了。”

　　如今整个南方省都在控制之下，四周全部有着专门的监控点。而即M市完成改造完毕之后，周边城市也在持续改造当中。不过要辐射到整个南方省近三十个大小城市还需要一段很长的时间。

　　“东面呢，有什么动静么？”李叶也没多少在意，连续一段时间，类似于这样的BETA入侵已经多的让人麻木。反正如今M市战术机大队总共已经建成了十个，还有无数战术机在生产出来，就差驾驶员还缺少，但是他已经找到办法解决了。

　　BETA不超过万的数量几乎不用担心，倒是东面人革联那边，最近很沉默，让他很是在意。

　　信号一直停留在那个地方，李叶很好奇，他给那些人留下来的礼物能不能给那群人一个很大的惊喜。

　　“没有太大的变化，仍旧持续和BETA在两个省份内进行消耗战，暂时挡住了BETA的推进。”

　　难道没有产生效果？李叶很奇怪，虽然他没想过就靠着那个惊喜能造成多么大的轰动，但是这也太沉默了吧？

　　暂时放下这个疑惑，李叶赶往了如今少数几个他信任的人知道的秘密工厂。在这里一直不停的在制造人造人，靠着DNA克隆和修改，一具具人类肉身被制造出来，然后被安装了协助大脑思考，产生智能的芯片。

　　和上次一样，这里无数的培养皿之中，无数的胚胎正在成形。然后那些培养容器内，一具具身材火爆或者较小，各种类型的女人正在快速成长。

　　按照李叶的要求，要制造出各种各样的女人，可以符合各种男人的口味。毕竟建设这里的初衷是为了解决基地内男人太多，女人太少无法解决生理需求这一点。不是所有男人都和他一样，喜欢丰乳肥臀好身材的女人的。

　　“第二代制造的如何了？”李叶找到了这里的负责人。

　　“还在修改数据当中，预计最多五天就能彻底解决。另外第一代女性人造人已经库存了一万人了，是否要发放出去？”

　　人造女人出来，这绝对是突破伦理的重大决定。暂时连苗云瑶等女都不知道这件事情，连已经享用了第一个人造女人的李维，都还被蒙在鼓里。

　　“按照计划，慢慢派发出去，首先内部自己消化，所有人员有限挑选自己喜欢的，或者可以自己申请要怎么样的女人，然后制造。其他的，根据原本定下的方案，伪装成投靠M市的外来女幸存者，尽量在前期不要让人发觉问题。”

　　如果直接发布说，李叶在制造人造女人，绝对会掀起轩然大波，说不定会造成基地的不稳当。还是慢慢来，让大部分人已经习惯了这些美女的存在，甚至已经依恋和留恋到不可自拔时，在公布秘密，到时候问题能少很多。

　　当然，第一代人造女人也就是比一般人类强大一点，主要还是作为发泄欲望的工具。但是李叶要求的第二代人造女人却不是这样，虽然同样美丽，但是她们出来的主要目的是作为战士！

　　虽然M市人口陆陆续续已经突破六十万人，但是真正能成为战术机驾驶员的人很少。

　　由此李叶想到了人造人方案，通过先天性，从胚胎开始的各种修改和设定，培养出来的第二代人造人各个将会是最优秀的战术机驾驶员，李叶的目标是，在半年内，M市要至少出现五十个战术机大队，其中至少四十个会由第二代人造人来完成驾驶。

　　“司令，你要不要先领走一个？”别看这里的负责人年纪蛮大了，但是作为男人，那方面到还是非常猥琐，正压低了声音问着李叶，接着在他的操作下，一个无比完美，容貌身材比例简直就如同神亲自动手完成的一般，根本不像是凡间的存在女人，就那么赤裸的蜷缩在容器内沉睡。

　　“这是？”如此完美的人造人，李叶看到了立刻相当的吃惊。

　　虽然作为人造人，可以从先天上直接作出最佳的调整，几乎不可能出现丑女，甚至可以调整她们未来成长后的身材，可大可小。

　　但是人无完人，人造人也一样。可是眼前这个人造女人却完美的让人惊叹！这不科学！

　　“其实这是我们在研制第二代人造人一开始的测试中，出现的一个特例，说起来连我们这群研究者都没搞清楚，到底如何把她制造出来的。各项测试属性中显示，她的数据甚至比我们还在研究阶段并未突破的第二代人造人理论上最完美的数值，还要高出三倍！几乎是不可能出现的！”

　　“但是她就出现了？”李叶看到这里负责人脸上那个无奈的苦笑，转头仔细的盯着观察。

　　从数据上来，这是一个有些像混血一样的偏东方的女人。当然身材无比火爆，虽然整体看上去不胖，但是该有肉的地方绝对让喜好这一口的男人满意到极点。身体完全就是理论上的黄金比例。容貌五官就像是最完美的画一般，一头长发居然不是黑色的，而是银色的！

　　李叶原本对人造女人没啥兴趣，或许这些女人一个个都是美女，但是他不缺女人，身边一个个都是不可多得的极品女人，所以不像李维那些人那样。

　　但是这个女人，他却非常感兴趣。

　　在把她从容器内放出来，套上了衣服后，李叶亲自设定了只属于他的特种芯片在这个女人大脑皮层上。

　　“Master。”当这个完美的女人睁开眼睛，看到面前的李叶第一眼，立刻展露出了笑容，甜甜的喊了一声。

　　李叶直接咬了一下自己嘴唇才没有迷失进去。太不可思议了，刚才沉睡时，看上去已经无比的美丽。如今睁开眼睛，那双眸，那销魂的声音，还有那笑容。

　　“从今天开始，你的名字就是女娲了。”李叶非常期待，测试数值那么高的她，在驾驶战术机后会有多么强大的效果。

　　“是的，Master！”仿佛对于李叶给她下达命令非常高兴，女娲直接靠上来一把抱住了李叶。身高一米七五的女娲可和那些身材娇小的女人不同，直接让李叶感受到了什么叫压迫感！尤其是脸上，差点闷死！

　　而上次花了几乎他大部分财产的那一架第五世代战术机，被命名为高达，全身全部用高达尼姆合金制造，不管是框架还是装甲的战术机，李叶一直没机会驾驶。

　　如今他找到了驾驶员，那就是女娲！

　　果然在第二天，这一架甚至连DDC星球当年，也只是处于理论研究上，并未研制的第五世代战术机，体现了它那无与伦比的威力！

　　仅仅一架，在十分钟内直接轻松消灭了两千入侵南方省北部的BETA小规模军团！

　　十分钟！两千BETA，就算五个大队齐上阵，也不可能如此段时间内解决战斗！但是女娲驾驶着高达，只花了十分钟！

　　第五世代战术机，机动性上几乎让人无法相信，对比起来，哪怕是之前看是机动性爆表第四世代战术机歼36，在其面前也是老爷车！

　　这不是主要的，主要的是在操控上也出现了巨大的变革，更容易体现操纵者的想法。加上高达尼姆合金超高强度的硬度，受截击级一下，也就是出现一些刮痕！

　　不过对光线级还是非常困难，高达尼姆合金面对镭射光，也就2至3秒的时间就会被气化。哪怕是再高的机动性，要闪避亚光速的镭射，也为难了点。

　　不过一直致力于研究镭射的研究部门却传来消息，他们发明了一种特殊材质，装备在战术机的装甲上可以有效的抵消到一部分镭射光的威力。虽然无法彻底免疫镭射光，但是在经过试验后，用一架五人侦察机进入BETA控制区域内，在被BETA光线级用镭射击中后，并未被击毁！

　　可惜，这种被命名为PS装甲的新发明无法持续阻挡镭射的直接命中，只能短暂的抵消，时间一长也会击穿。不过却让李叶看到了人类重新夺回领空优势的曙光。

　　而在安排了女娲暂时全面作为战术机开发部门首席开发测试员后，另外一边，终于有了让李叶意料之中的变化。

　　F省人革联分部总部基地，这里是人革联在东南沿海最重要的心脏和大脑。同时也是巨大的军备仓库，可是在现在，这么一个重要的地方却完全乱套了。

　　一声声爆炸声传来，到处能看到起火的现场，甚至还能听到枪声和惨叫声！到底发生了何时？BETA入侵？


第529章 血肉横飞、屠宰进食场

　　无视子弹倾泻在过道上，只看见十几名全副武装的大兵，举着手中的各种冲锋枪和自动步枪，对着前面走廊过道那处，拼命的扣动扳机，恨不得瞬间把弹夹中的子弹打光！

　　这种不要命的开枪，很快很多人子弹就光了，然后急急忙忙的拿出弹夹换了起来。

　　但是就在这一刻，一条黑影几乎用肉眼看不见的鬼魅移动，突然冲了过来。而此时还能开枪的只有三四人，他们根本来不及做到火力封锁，瞬间两人大脑仿佛被木棍用力敲碎的西瓜一般当场爆裂。

　　而其他人还没回神和惨叫，立刻又有一人整个上半身就被拍碎。

　　鲜血碎肉撒了周围那些人一脸，但是他们没有时间来惊叫，因为很快他们也步入了之前几个同伴一样的下场，成为了一地恶心的看不出人形的尸体。

　　不到五秒，十几名全副武装的士兵全部身死，而终于凶手露出了真容，一个两米多高，长相恶心，全身漆黑带着金属光泽角质层外壳，像是爬行动物直立行走一般的怪物，正趴在地上对那些尸体吃的津津有味。

　　这样的情况不仅仅在这一边发生，在整个巨大的圆桶基地内部，至少超过五十个地方都出现了类似的怪物在袭击人类。

　　“不行，B-J103区也失去了联络，应该是被突破了。”

　　“报告，K-H702区守卫队伤亡超过70%，要求增援。”

　　“I-Y505区发现怪物踪迹，守卫队已经赶到，正在交火中。”

　　“A-E201区已经彻底失去了联络，已经把所有防护门都关闭……哦天！不行！目标正在快速突破防护门！该死！那可是超过三十公分厚的合金大门啊！这些鬼东西到底是如何如此断时间内做到的！？”

　　一条条信息出现，整个指挥中心房间内可以说是乱糟糟，混乱无比。无数的工作人员正在处理问题，而一名中将满脸严峻，眼神带着焦急望着发生的一切。

　　“一定要把这些突然出现的鬼东西给拦下来！不惜一切代价！另外中央区域那边布置好了么？绝对不能让中央区域有事情！”

　　中央区域，是整个建筑内最核心的所在，包括指挥中心，核心武器库，高层生活区都在里面。这里很多官员至少也是肩膀上带星的！最低都是少将！

　　而在通往中央区域的一处入口前，几百名全副武装的士兵，已经在入口处设立了简单的防御装置，架起了很多重型机关枪。

　　虽然这是在建筑内部，重型武器不给使用，但如今已经股不了那么多！

　　而在他们身后，超过十名胸口有着雄鹰图案的女人脸色轻松的等待在那边。

　　“真是的，不就是出现了几只怪物么，有必要出动我们执行官么。”其中一名二十二三岁，表情吊儿郎当的青年一脸无聊的打起了哈欠。

　　“是啊，我们执行官可不是来做这种低级任务的！被入侵了神秘怪物，守卫队不就好了么。”同样，一名二十七八岁，还算漂亮，打扮的花枝招展的女郎斜靠在墙上，看上去也是相当不耐烦。

　　和他们一个态度的人占了大部分，不过其中一名三十多岁，看上去很威严的中年男子倒是听到了他们的话后，眉头一皱，立刻有些不满意的开口，“都闭嘴，上面既然下达了命令，就好好的完成！而且这里是最重要的中央区域，一个个都给我精神起来！”

　　“我说队长，不是我们不愿意，而是太操蛋了！我们当初聚集在一起成立的目的可不是为了这个，而是为了遏制那啥EVA部队。什么入侵的怪物，这可是守卫队的职责，他们自己没用，现在却要来麻烦我们擦屁股！”

　　这群人中，年纪最小的是一个看上去十六七岁的少年，不过年纪虽小，但是口气却非常狂妄和老气横秋，他鄙夷的扫了前面那群紧张的严正以待的士兵，“这么多人还无法消灭几个怪物，简直是在浪费食物！”

　　“不说了！已经来了！”中年汉子地喊一声，果然远处传来了一些枪声，不过很快就哑声了，看样子是被杀光了。

　　然后就看到十几条黑影快速出现，疾驰而来。

　　“开火！”立刻几百名士兵全面射击，无数子弹朝着正前方射去。立刻几条黑影虽然速度快，但是中途被无数子弹射中，被强迫的停了下来。

　　“哟呼，造型倒是挺有威力的，不知道具体实力如何了。”少年看到被子弹阻挡露出了身形的那种黑色怪物。

　　无数子弹打在它们身上犹如打在金属上一般，冒出了无数火花，但是丝毫不能对它们造成实质上的伤害。

　　而这些黑色的怪物越来越多，同时冒着枪林弹雨正在快速靠近。

　　看到这一幕，那些站在几百名士兵后面的人脸色也都微微一变，但看上去还算从容。在看到前排士兵已经开始在被屠杀和突破之后，他们终于动手了。

　　几分钟后，指挥中心内，作为基地总指挥，军衔最高的某个上将已经来到了这里，另外还有几名将军。

　　但是他们刚到，就听到了一个非常不好的消息。

　　“什么？！中央区域南边入口被突破了？！”

　　“守卫部队呢？该死！不是让执行官一个小队过去了么？！他们人在干什么？！”

　　“长官！大门那边守卫部队全灭！执行官第三小队全灭！至少有二十数量的敌人已经进入了中央区域，正在考虑生活区！”

　　而祸不单行，不到五分钟，又传来西大门被突破的消息。同时其他各区死亡人数急剧上升！

　　“老刘！这样下去不行！你快联系崔少将，让他派EVA过来救援！”一名中将对着指挥这里的上将喊道。

　　“不需要！我们有自己的人！下令下去，让执行官还在基地未曾出去的小队全部出动！”

　　但是不知道是否是运气，排除被消灭的两个小队，如今整个基地还存在的执行官小队居然只剩下了三个！


第530章 克隆人的优点

　　M市地面改造已经完成，地下城的空间倒是建造速度缓慢，最主要是要重新建立一个可以最少容纳100万人的地下城并不是一件容易的事情。

　　而这个地下城还要兼顾军事基地，科研基地等好几个功能那就更不是一件容易的事情了。

　　“从现在的进度来看，要完成第一阶段工程，至少需要半年时间。”

　　负责地下城建造工程的是李洛基，虽然这家伙在性取向方面很变态，但是在其他方面做事情倒是一板一眼，在这个职位上相当的合适。

　　此刻，他就关于这两个月地下城改造进度在进行汇总。

　　“半年？”李叶皱起了眉头。

　　所谓的第一阶段，那就是初步的把生活区域建好，然后军事区域独立出来。可以做到前期的人员转移进入地下城。整个工程总共分为三个阶段，而从李洛基的回答来看，全部完成三个阶段至少要五年！

　　“这已经很快了，现在因为建设周边城市军事化炮台的计划，80%的人口都派往了那些地方，地下城那方面人手并不足。”

　　李洛基也知道时间拖的久了一点，但是他也没办法。其实今天来找李叶，为的就是告诉李叶这件事情，然后希望可以改善。

　　“其他地方挤不出人手来，不过这件事情我知道了。你去准备一下，如今那些在地下城工作的，排除一些熟练工和技术者，其他统计一下，派往其他周边城市增援建设。”

　　李叶一句话让李洛基相当惊讶，“你准备放弃地下城建造么？还是准备延后？”

　　“当然不是，地下城建设可是重中之重！”

　　“但是你连现在这些有限的人手都要……”李洛基越来越不懂了。

　　“不用担心，人手方面我很快就会给你解决的，到时候你不要太过于惊讶就好了。”

　　“这一点放心，只要有人手过来，其他我不管。就算你把BETA驯服了拉来帮忙建设我都可以接受。”

　　李洛基这种性格正是李叶所欣赏的，这也是他把这种工程交给他负责的最大原因。

　　接着三天时间，整个地下城三万多工人大部分都被调走，离开了这个终日不见阳光的工地，去往了周边几个城市，加入了改造那些城市成为超级炮台的工作。

　　而留下来的则是一千多技术者和各建造行业的精英。然后李叶带来了总共一万的新工人。

　　“这是第一批一万人，然后陆续会来其他人加入。我会在一个月内，给你总共十万！我需要三个月内完成第一阶段！半年内第二阶段也要完成！”

　　“这些人你哪里搞来的？”李洛基一脸讶异，看着李叶带来的这群人，一个个强壮有力，绝对是建设的最好人工。唯一让他疑惑的是，这群人看上去有些不自然，而且身形相貌貌似都很接近。

　　指挥那群人加入到了工作后，李叶把李洛基拉到一边，简单的说明了一下这群人的由来。

　　“克隆人？”李洛基更加惊讶了，但也恍然大悟，怪不得看上去都差不多。不过他还是多问了一句，“你确定没问题么？虽然我是没所谓，克隆人还是正常人，只要能工作都行。但是你想好了这之中存在的问题？”

　　李叶明白李洛基在想什么，他点了点，“放心，这些克隆人都是设定好的，不存在未来智能提高出现反叛。至于道德方面，你认为如今这个世界，谁还会在乎那些事情？”

　　“也是。”李洛基立刻就释然了，这就是他的性格。

　　连续一个月，总共十万克隆人进入到这里，清一色强壮的男性克隆人，因为只需要身强体壮其他都不需要，所以制造起来非常快速。

　　而李洛基对这些干活卖力，不会叫苦叫冤，任劳任怨的克隆人那是相当满意，除了这群人长得都差不多有些难以分辨，只能用数字来代替名字这一点除外。

　　精心挑选的人造克隆女人，慢慢的正在融入到M市当中，因为每次出现的都很少，而且很分散，倒也没有让人起疑。倒是一些M市内单身的男性幸存者一个个激动起来。甚至有些人已经解决了单身问题。

　　“真是奇怪，最近基地漂亮女人怎么越来越多了？我们最近有接受到那么多女性幸存者么？而且还都是美女？”

　　果然还是会有人感觉到其中的不对劲，这一天赵昕就跑来找李叶，然后说道了这个问题，“我感觉其中很有问题，要不要派人查一下？”

　　作为情报部门的几个负责人之一，赵昕对这项工作非常的卖力。而M市那些男人被那群出现的美女迷的神魂颠倒，可她却没有，一个是同性相斥，另外她作为一名曾经优秀的情报人员那独一无二的直觉，也让她发觉这其中的猫腻。

　　“不用查了。”

　　“为什么？”

　　“因为幕后黑手就是你家男人。”李叶翻了个白眼，而赵昕一开始还没听懂，接着立刻反应了过来她的男人就是眼前的李叶后，直接明白了。

　　“你搞出来来的？”赵昕露出了狐疑的眼神，“你上哪里找到了这些女人？虽然上次你是说过会解决如今男女比例失调的事情，但是……”

　　李叶也没具体回答，而是直接一把拉过她，在赵昕的惊呼和害羞中，把她拉到了休息间内，接着进行了少儿不宜的男女交流感情的运动。

　　一个多小时后，赵昕已经一探软泥一样趴在了李叶身上，面对李叶这个禽兽，她们每晚最少要五个人在一起才能勉强让李叶不会太过于肆虐，不然每一个人至少要第二天休息一天。

　　“你无耻！”赵昕用着小猫般呻吟的声音小声的说道。

　　“谢谢夸奖。”最近各种事情忙的他都减少了少儿不宜运动。

　　“你还没回答呢！那些女人你哪里搞出来的！还有那个新来的首席战术机测试员，听他们说是你带过去的？还叫什么女娲？你肯定有什么事情瞒着我们！”

　　“那些女人和我没有直接关系，另外，那些女人是给现在M市内那些单身汉准备的，我不会也插手染指的。”

　　李叶当然知道赵昕在担心什么，没有一个女人是不会吃醋的，只要她还是女人！听到李叶这么说，虽然赵昕明显不相信，以李叶这种好色的个性会不去染指，但是脸上还是露出了笑容。

　　女人啊，果然挡不住言语的哄骗……

　　“至于那个女娲，她对于我们未来战术机的独立开发有着很大的作用。”一款战术机不可能是完美的，肯定存在各种缺点。

　　哪怕是DDC星球上已经完成成熟的第三世代战术机，也会因为各种型号存在缺点。而驾驶战术机，就要做到尽可能的了解战术机的各种性能，不管是优点还是缺点。

　　女娲现在的存在就是如此，尽可能的发掘各类战术机的数据，然后给其他驾驶员作为参考。而这一项工作甚至连李叶都无法做到，那一定需要一名完全可以驾驶任何战术及，而且都能很快灵活运用的人才行。

　　“信你才怪！”赵昕双眼刮了一下李叶。不过她很快知道了后果，那就是接下来两个小时完全被李叶翻来覆去的蹂躏了好几遍。

　　等两个小时后，李叶神清气爽的穿好衣服走出休息间，而赵昕已经在里面沉沉睡去。

　　虽然摆平了赵昕，但是很显然，已经开始有人在意最近很多女人出现的问题了。果然接下来两天，各方面都反应了这个问题。

　　而李叶所幸直接说明了，这些女人是官方指定人员，优先可以提供给对整个M市或者说是对李叶等人建立的这个势力做出贡献的人。

　　而等一群掌权者享受到了无比美妙的乐趣后，声音一下子少了很多。而更多的幸存者则是眼红之下，拼命的工作，然后期待可以分配到一个女人。

　　当然，当人造女人这个事情曝光后，也有一群人跳出来指责，甚至抗议。不过这群人只是少数，李叶也没处理他们，只不过冷眼看着事情发展。

　　果然渐渐的，看着周围人一个个都抱着女人回家享受乐趣，甚至做出巨大贡献的还能不止一个！一些道貌岸然的从开始指责的人立刻少了很多，而等李叶暗中给几个闹的最凶，年纪四五十岁，看上去算是有名望的中年人送上几个人造女人后，那些人立刻改变了口风，热烈拥护了起来。

　　至于曾经女性幸存者一方，也有反对的，但是在做通工作，让她们意识到这样以后不用担心受怕，会出门被男人缠上甚至被迫时，也都接受了。甚至有些女人还提出，既然可以人造女人，为何不能人造猛男？

　　在这件事情落入尾声后，平静了一段时间的BETA再次出现了重大的变动。

　　“今早刚刚得到的消息，距离我们南方省大概1000公里的J省区域，BETA总共三十万，分成三个方向朝着东南沿海地区进发了！”


第531章 想要趁火打劫？！

　　J省，这里大概有三分之一是被人革联控制在手中。

　　随着BETA的全面入侵，如今对于人类来说，丧尸已经不是最危险，最影响人类生存的敌人了。原本对抗H病毒的抗体药剂就在不停的研究，如今对于病毒感染虽然不说百分之百有效，但也让H病毒当初可怕的传染性得到了控制。

　　但是BETA的出现却让无数的人找不到解决的办法。

　　J省Y市，无数BETA成群结队的，碾踏眼前一切。不管是丧尸还是建筑，又或者是任何东西！甚至无数的丧尸被BETA当成了食物塞进了嘴巴里。

　　Y市已经有小一半变成了废墟，而整个Y市要彻底化为一片废墟也不是多么久远的事情。

　　而在Y市东面方向，正好有一条河流把Y市一分为二。总共有三座跨河大桥连接着整个城市的东西两面。

　　虽然不是很宽的江河，但是这条河流也并非容易通过，排除三座大桥，唯一的过渡方式就是摆渡船。

　　此刻在这条河流的东面河岸上，能看到很多坦克一字排开，炮口全部对准了河对岸。而在这无数的坦克身后，只看见许许多多青绿色涂装，十几米高的战术机，一架架半蹲在地上，手中举着步枪正在严正以待。

　　“这里是第七中队杜维上尉，等一会BETA进入射程后先不要着急射击，等那些东西开始渡河时给我狠狠的打！我们的任务是那些截击级和突击级！战车级之类的交给装甲师团负责！”

　　“了解！”

　　在这里，总共出现了两个大队的战术机，加上大概几千数量的主战坦克，想要靠着一条河流来进行阻击BETA。

　　可是在Y市西面一带，如今正在快速把所有一切都彻底粉碎的BETA却有着一万五千的数量，此刻正在快速的接近截断整个城市的河流。

　　终于河岸东面开始了炮击，无数坦克仿佛不要钱一般不停的打出炮弹，而两个大队的战术机则是靠着瞄准，专门锁定那些个头最大的截击级和突击级。但是效果都不大，所幸一条河流，让BETA的速度慢了很多。

　　BETA不怕水，但是却不会游泳，它们会进入水中，然后沉入到水底继续爬行，接着道岸边爬上来。

　　而无数BETA在进入水中后，水面立刻发生了无数爆炸水花。一些是坦克炮弹的后果，但是更多的仿佛是水里有着什么东西被触发了，接着爆炸了起来。

　　“很好！果然水雷起了效果！”看到这一幕，负责指挥这场Y市狙击战，正在某个后方指挥车内的军官露出了笑容。

　　不过随着BETA越来越多的侵入到了河流中，水雷也在快速被消耗，最终全部水雷都爆炸完毕，但是BETA还要许许多多的。

　　河岸边主战坦克好几辆都因为连续的炮击直接炮管炸膛，但是没人敢停下！因为已经有BETA从河底顺利通过，开始上岸了！

　　而一开始就在河岸上等待的一些身高四米多蓝色巨人开始了和最初BETA的白刃战。

　　两个小时后，防线全面溃散，越来越多BETA从河面中冲出，战术机开始后撤，装甲师团几乎全面。

　　而在后方指挥车所在地，只看见周围尸体一片，指挥车大门被打开，里面十几只丧尸正在快乐的进食。几名高级军官已经断气，正在被啃食。

　　而不仅仅是在Y市，J省很多城市都在进行着抢夺防卫战。但是几乎没有哪一个地方能最终守住，坚持最久的一个城市整整防卫了二十一个小时，最终还是被BETA以巨大数量优势彻底碾碎！

　　只花了三天，J省全面陷落，然后BETA终于推进到了H省范围内。

　　“希望贵方可以仔细考虑考虑，毕竟这件事情对于双方来说都是可以接受的。”

　　在T岛，这里是人革联核心总部所在地，虽然还未收复整个T岛所有城市，但是在人革联的强大军队面前，几个大城市已经被打下，丧尸正在逐渐被清除出T岛。

　　而一行看上去趾高气昂的，长相猥琐的人前不久成为了来这里的客人。不过这群人自从来了之后态度一直很嚣张，大有一副前来施舍的味道。

　　“什么玩意！”在送走了那一群人后，人革联某位中将愤怒的一摔手中的杯子，“该死的小日本！这是趁火打劫！”

　　原来那群猥琐的客人居然是从日本来的。

　　“他们就是来趁火打劫的，不然怎么敢这么嚣张？前段时间想要来偷取我们关于暴君和战术机的资料没成功，现在到也有脸敢提出这种要求！”另外一名中将冷冷的笑了一下，“不过他们还真以为我们一定非求他们不可么！”

　　“不过听说小日本得到了美国人的帮助，已经有了自己的战术机，而且如今日本四岛上也没BETA，他们也就有闲情逸致来了。”

　　“等安静！”挂着大将军衔的某个中年人突然推开了会议室大门走了进来，在他身后则是一名美丽的女子。

　　看到来人所有在场将军都站起来敬礼，不过在看到大将后面的女子时，一个个都疑惑了起来。

　　“这一位是刚刚从日本赶来的客人，会代替之前和我们接触的代表团，负责我们双方合作的谈判事宜。”

　　大将说完，那个女子从后面往前走了两步，表情很冷，声音更冷，“我是日本方面这一次的负责人御剑冥夜，关于这一次……”

　　三个小时候，所有人陆续走出了会议室，看得出这些人革联的重要将领各有所思。

　　“听说过两天，北面苏维埃新政府的代表也要派人过来，这一次倒是热闹了。”

　　“是啊，毕竟现在亚洲大陆几乎就我们和东西伯利亚那一带了，老毛子们估计也是撑不住了。”

　　“总比跟日本人合作来的好！”

　　而在当天午夜，一架运输机直接降落到了机场，然后一群很有老毛子风格的人走下了飞机。其中带头的是一名金发成熟的美丽女子，而在她身后跟着的是一大一小，两名有着奇异银发的少女。


第532章 克隆人军团

　　时间进入了2013年10月。

　　从9月开始，全世界各地只要出现BETA的地方，BETA的活动都相当的活跃。而在中国南方，至少有二十多万的BETA不停的对南面进行压制和入侵。

　　“这样下去不行啊！”

　　9月中旬开始，BETA几乎每隔三五天就要大举入侵一次，每一次至少都是两万以上的数量。虽然靠着已经渐渐成型的战术机十个大队，配合无数的暴君有效的挡住了每一次进攻，但是就损失而言也是相当的大。

　　“现在损失有多少？”李叶看着前来抱怨的李维，这小子如今一扫之前的颓废，春风得意，完全不知道他如今深爱的女人的真实身份。

　　“每一次到还算控制在范围内，但是次数太多了！从上个月中旬开始，到现在已经超过十次了！加起来我们总共损失了超过二十万的暴君！而战术机方面，陆陆续续已经损失了百架以上，虽然战术机损失到没什么，但是驾驶员的阵亡让现在后续人员跟不上啊！”

　　李维说的李叶也清楚，最近已经好几次传来，有几个战术机大队缺人了，需要人员补充。但是后续驾驶员根本没有跟上。虽然不停的在对合适的人选进行培训，可是快要赶不上消耗了。

　　“对了，最近战术机大队反应也有些激烈了，毕竟每次出战都可能会战死，但是一般部队却躲在大后方开开炮，有人抗议了。”

　　虽然驾驶战术机的成员待遇是最好的，但是却也是把生命挂在裤腰带上的。久而久之，不满的情绪终于爆发了。

　　另外，战术机驾驶员很多都是女性，这也是一个很大的问题。

　　“再坚持一会，很快就会能解决了。再过几天，让现在十个大队都撤回来，我这边会成立新的四十个大队，然后轮流布防在南方省周围。”

　　人造克隆人技术已经完善，第二代克隆人已经被研制成功。和第一代主要是为了让人发泄欲望的女性人造克隆人不同，第二代有男有女，完全是为了驾驶战术机而制造出来的，一些数据和资料都采用了女娲的数据，当然降低了很多。

　　不过就算这样，昨天传来的消息，第二代人造克隆人在驾驶战术机方面适应性绝对不是一般人可以相比的。

　　“四十个大队？怎么可能？”李维非常惊讶，“战术机倒是库存了许多，但是人员呢？”

　　“到时候你就知道了。”李叶现在也不说破，看到他这样，李维也没多问，反正李叶创造的奇迹已经不是一次了，所以倒也不是很意外。

　　不过在他准备离开时，李叶喊住了他。

　　“有件事情，我一直犹豫是否要告诉你，不过想来想去，还是跟你说一下。”

　　“什么事情？”李维一愣，接着看到李叶那个表情，仿佛明白了什么，脸上轻松的笑容消失，有些紧张了起来，“是……是不是有她的消息？”

　　“她死了。”李叶短短三个字，让李维就像是雕像那样呆立在了原地。

　　看到他这样，李叶摇了摇头，看来那个女人在李维心中还是有着一些残留的影响。哪怕李维现在已经有了新欢，但是对那个女人还是念念不忘。

　　“我知道了……”

　　看着李维有些落寞的背影，李叶无法开口说出真相。说起来，那个女人会死，他绝对是在幕后推动的。直到李维离开，他打开了连接卫星的仪器，然后选择了某个坐标。

　　而通过卫星拍摄下的画面可以看见，一个巨大的基地正处于半报废状态。很多地方都残破不堪，不过现在看上去已经在整修中。

　　李叶想起了一个月之前，他给那群人的惊喜看样子发挥了作用。虽然从结果来看，李叶利用背叛李维的那个女人产出来的异形最终还是被消灭了，但是能在人革联的一处基地内肆虐一番，倒也是出了一口气！

　　三天后，无数战术机从M市升空，以低空飞行姿态朝着南方省北方和东方飞去。另外还有少数前往了西面和南面。

　　四十个战术机大队，所有驾驶员全部都是人造克隆人，其中北方李叶派了整整二十个战术机大队在最北方还未被BETA入侵完全的Z市布防，同时在那边，几万人正在马不停蹄的改造着这个城市，想要彻底让其变成一个无数炮台的火力点。

　　同时，超过三十万暴君也被派往了那边，配合二十个战术机大队，将会成为整个北面防线的中坚力量。最近北面BETA活动频繁，整个防线压力一下子变大了起来。

　　而原本第一大队到第十大队中，除了第一大队和第二大队外，其他八个大队配合完全由人造克隆人组成的十个战术机大队到南方省和G省H省一些东面省份的交界处。

　　在这两个省，最近BETA推进速度也相当快，而控制这两个省的人革联部队却在节节败退中。

　　一些BETA有迹象会从交界处进入南方省中。而人革联最近，也频频有战术机进入南方省，不清楚到底在干什么。

　　而最后人造克隆人10个战术机大队，分别在西面一带和南面一带算是以防万一。

　　而这样的BETA和人类的互相消耗战持续了大概大半个月后，事情有些突然的转变。

　　“人革联的使者？”这一天，在南方省东面边界，几架人革联所属的战术机，护送着一架小型商务客机进入了南方省的地界。

　　当然立刻就被驻扎在那边李叶所属的战术机部队发觉，然后拦截了下来。

　　“是的，对方自称是来自于人革联的使者，想要见一见我们最高领导人。”传来讯息的是作为东面阵地指挥官，同时也是李叶最亲密的人，曾经的毒蜘蛛狩猎团的黑寡妇。

　　如今作为坐拥十八个战术机大队，并且还有一万人常规部队的她，可是手握重要兵权的重要高层。

　　李叶没有阻拦，而是下令放他们进入。总共是四架战术机，三架SU-27，一架看上去仿佛是SU-37终结者。然后保护着一架小型商务客机朝着M市飞来。不过在他们周围，总共十二架歼十和歼二十一组成的中队隐隐的有着监视的意味。

　　大概三个小时后，这一群所谓的使者来到了M市的机场，在降落了之后，可以看到那四架战术机还是严正以待，倒是商务客机中走出来了一群人。

　　为首一人是一名四十多岁的中年男子，在他后面则是大概有着十几个人。这些人刚下飞机，就被M市这边专门人员迎接。

　　当然所谓的迎接可没有鲜花和红地毯，也没乐队和欢迎人群。出现在他们面前的是一群全副武装的士兵，而且枪口还对准了他们。

　　“这就是你们对待来客的礼仪么？”为首男子一点都没紧张，伸手示意身后那些人不要动。而跟随而来的四架人革联战术机并未关闭动力系统。

　　“到底是不是客人，这一点可说不好呢。”

　　随着来声，那边一群士兵分开了一条道路，接着就看到了一名美丽的女子，身后也是跟着一群人走了过来。

　　“人革联的崔中将，没想到会是你直接前来。”

　　“这位美丽的女士，应该就是传闻中ZAFT行政议长苗女士了吧？”

　　ZAFT，这是李叶给自己建立的这个势力，包括整个南方省在内取的名称。可以说，虽然他现在地盘不及人革联，不及蓝波斯菊和保护伞公司，甚至不如被BETA逼到了西伯利亚最东面忙慌之地的老毛子，但是ZAFT的实力绝对不可小视。

　　来这里的正是苗云瑶，她在名义上是整个ZAFT行政方面的第一人。而乐彤则是军事方面的第一人。当然李叶什么职务都没有，但是却绝对是在幕后操控一切。

　　按照他的说法，乐彤和苗云瑶在外面控制一切，晚上他在床上操弄她们，和谐美满……

　　在苗云瑶表示了迎接后，人革联这边也松了口气。紧接着，那四架战术机上的人员也从上面下来。其实他们很清楚，在这里就算他们想要反抗，周围那么多火炮和战术机，他们也没机会。

　　这四名人革联战术机驾驶员都是女性，为首一人容貌之美，让苗云瑶都有些多看了几眼。

　　安排好了人革联的人暂时居住在一处受到严密控制的地方后，苗云瑶找到了李叶。

　　“居然是那个男人来了么，哦，连他女儿也跟着来了，我就说那几架战术机肩头上的符号有些眼熟，原来是暴风大队所属。”

　　苗云瑶忍不住在李叶腰间软肉上掐了一下，“你的女人真是无处不在呢！”

　　“她可和我没关系！”李叶立刻喊冤，不过在心中也有些心虚，加了一句‘至少暂时没关系’。

　　人革联破天荒的直接派人前来，这绝对出乎李叶的预计，而就在当天晚上，传来了人革联最重要的F省三座城市被BETA攻破的消息。


第533章 统一战线？放屁！

　　和人革联的会谈是在第二天，在一处会议室内开始的。

　　“这次前来，我谨代表人革联，对贵方ZAFT算是第一次正式的友好接触。同时也带来了我方最高领导人想要传递给贵方的一些意思。”

　　人革联的使者态度倒是不错，但是说出来的内容却让人差点直接怒火中烧，直接撕了那一份所谓人革联的友好协议。

　　“这个玩笑并不好笑！”苗云瑶也是大风大浪经理过来的人，所以哪怕心中怒火很盛，但是却没表现出来。只不过语气冷了下来。

　　她是没想到，人革联居然如此无耻和发疯，“这就是你们所谓的联合协作？”

　　人革联提出为了应付BETA越来越恐怖的数量优势，为了保存人类最后的希望。他们提出了双方互相合作，联合作战的想法。

　　这原本倒也没问题，最近ZAFT这边压力虽然没人革联那边大，但是长久以往下去，终也不是一个办法，持续消耗对于人类来说完全耗不起！

　　但是仔细看看这一份所谓的联合作战协议！根本就是打着合作的名义，变相的要把ZAFT吞并掉！如果真的答应了，不出几个月，ZAFT就会被人革联彻底吸收！

　　“不不，这绝对没有玩笑成分在内，贵方可以好好考虑一下。”

　　不知道是真傻呢，还是假傻，人革联的使者团完全没有玩笑的意思。如果不是苗云瑶脾气还算好，换了其他人早就下令把这群人轰出去甚至抓起来了！

　　不过就算是苗云瑶这样的有着良好城府的人，也有些怒火了，她直接回绝，“如果是这样的话，请恕我方无法答应！各位请回吧！”

　　“哼！别给脸不要脸！什么ZAFT！还不是一群幸存者建立起来的，要知道人革联可是原本大陆政府和T岛政府联合建立起来，属于我们国家最后这些幸存者的官方组织！不是你们这些小打小闹可以相比的！现在给你们机会还不要？”

　　使者团中某个青年男子冷笑的说了起来，那个崔中将倒也没有阻止，而是翘着腿坐在那边微笑的看着。

　　“是啊，现在已经是统一战线了，你们作为中国人，不主动要求进来就算了，现在还拒绝这次的合作！别敬酒不吃吃罚酒，到时候我们人革联可不会来救你们！”

　　“照我说，这次合作原本就不应该，什么合作！要么同意合并进来，不同意就直接派兵！看看这群人有什么力量来抵抗！”

　　你一言，我一句，苗云瑶哪怕再好的脾气都火了。而跟着她而来的一群ZAFT人员也都是义愤填膺，就要对骂起来，但是苗云瑶阻止了他们。

　　“崔中将，看样子你们这次前来是来下战书的么？既然如此，我们ZAFT也不会胆怯，我们随时欢迎人革联的‘大军’前来我们这里赐教！”

　　苗云瑶在大军两字上面特意加重了口音，别人不知道，她作为某人枕边人，当然清楚人革联最近情况可不妙。连续一个月在仿佛发情一般的BETA攻势下，至少损失了二十个战术机大队和无数装甲部队！现在可是一败再败，地盘很多都被BETA抢占了。

　　人革联现在自身都难保，还敢来威胁？真当他们ZAFT是纸糊的么？！

　　“不不不，苗女士误会了。”崔中将眼神凌冽的瞪了刚才说话的那几人，在看到他们闭嘴低下头之后，转头对着苗云瑶这边笑道，“是下面人不懂事，事情绝对不是苗女士想的那样。我们人革联绝对是非常有诚意前来邀请ZAFT一起合作，抗击威胁人类的外星生物BETA。”

　　“那么就拿出你们人革联的诚意来！如果仅仅是这一份合作提案的话，那么我们就没有可能谈下去了！”

　　谈判最终陷入了僵局，然后第一天就这么浪费了。人革联死死的咬着他们认为的合作协议，也就是变相的要合并ZAFT的提案。但是ZAFT这边绝对不会同意，既然如此，双方一轮谈判下来，根本毫无进展。

　　同时，在东面防线黑寡妇传来消息，发现了人革联大概一路军队正在靠近他们的边防线。虽然具体数目无法看出，但是预测不会少于十个战术机大队和三个装甲师部队。

　　看样子，人革联这一次是要铁了心的吞并掉ZAFT了么？

　　当从苗云瑶口中得知这些事情后，李叶只有冷笑来表达心情。他一直在观察全球动向，如今可以说除了日本人和美国人外，不管是欧洲的蓝波斯菊还是西伯利亚的老毛子，情况都不好。而人革联最近也是频频战况不利，人员损失严重。

　　就这样还想要来威胁他的地盘？简直是找死！

　　“传令下去，如果人革联军队敢踏入我们地盘一步，不用警告直接开火！我就不信了，如今他们连第三代战术机都无法量产，敢和老子的部队拼？”

　　虽然ZAFT这边第三世代战术机也没真正做到全面配备，但是好歹比例上还是占据了一定份额。而且在技术和装甲，甚至驾驶员实力上，都是ZAFT占优！

　　之前人革联战术机多，装甲师也多。可是持续消耗，人革联如今还有多少部队？而李叶这边刚刚补充了无数人造克隆人成为战术机驾驶员，要多少有多少！只要战术机生产上跟得上！

　　“最好还是不要起争端，毕竟如今最大的威胁是BETA，别一个搞不好，让BETA全面入侵进来。”看到李叶这么激动，苗云瑶立刻劝说了起来。

　　而第二天，谈判仍旧没有进展。不过苗云瑶却发现，人革联的人有些急了，没有一开始那么从容。

　　不过这一切李叶都没管，他扔给了苗云瑶，甚至很多人都不知道，很多事情只需要他一句话。而他则是在时隔一个月后，来到了关押艾达·王的地方，一个月时间，每天李叶只是让人送必要的食物来这里，却一直没有对艾达·王如何。

　　“王小姐，对这里还算满意么？”


第534章 密室囚禁与调教

　　一个月时间，艾达·王想尽了无数的办法想要从这里逃出去。

　　一个月后，艾达·王仍旧呆在这里。当李叶来到这一处密室面前，看了进去，曾经光彩照人的艾达·王此刻也尽显颓废之态。一个月的时间，看样子已经多少让这个女人明白了很多事情。

　　“你到底想要干什么？”看到李叶前来，艾达·王抬起了头。虽然李叶从未虐待过她，但是看上去面色并不是很好。被关在这个暗无天日的地方，哪怕吃喝都不愁，但是精神上的折磨绝对要比那些酷刑来的更加可怕！

　　对肉体上的折磨完全不如对精神上的折磨来的效果好，李叶一直秉持了这个理论。艾达·王这样的全球性厉害特工人员肯定接受过最专业的训练，对于各种诱惑，酷刑甚至是各种威逼利诱都有着强大的抵抗力。

　　所以李叶没有用常规手段来对付这个女人，他很清楚，他不可能真的让这个女人真心臣服。

　　“没什么啊，只是想要让王小姐在这边长期做客而已。”

　　李叶笑了笑，也没和艾达多聊，直接离开了这里。一个月时间还不够，所以要继续持续下去。另外根本不需要他传出消息，想必在北美那边，美国人已经对于这个女人的失踪引起了足够的怀疑，可以说就算艾达·王能有办法逃出去，然后回去，也不可能完全得到美国人的信任了。

　　他不可能让这个女人为他效力，但是他可以让其他那些势力觉得，艾达·王此刻是为他在干活卖命！

　　另外，关于艾达·王的消息，已经被李叶传播到了欧洲那边，想必某人得知这个消息后，会有所行动把。

　　离开了密室后，李叶久违的在M市的外面慢慢的徒步起来。曾经繁华的城市，在经历了丧尸的肆虐，接着又是大规模改造后，早已经成为了钢铁丛林。

　　在这里每一栋建筑说不定在里面就是一门门火炮和火箭发射器。在外面虽然还能看到一些幸存者在走动，但是并不多。大部分的幸存者不是在其他几个城市进行改造工作，就是在军事基地内训练。

　　“李叶？”一个有些耳熟的声音让李叶站住了脚步。

　　在不远处的拐角，几个女孩正结伴而行。而其中为首的那个，有着双马尾发型的女孩正用着相当惊喜的表情望过来。刚才说话的人显然就是她了。

　　“崔中校，真是巧啊。”李叶笑了起来。

　　崔亦非，人革联战术机部队暴风大队的大队长，没想到会在这种时候遇到。虽然知道这一次人革联派来的使者中，有四名战术机陪同，但是没想到居然会是崔亦非亲自前来。

　　不过一想到使者代表是那个人，也就说得过去了。而在崔亦非身边另外三名女孩年纪都不大，李叶也有些印象，是暴风大队中的队员。

　　久别重逢，虽然双方立场有些微妙，但是作为曾经一起战斗过的同伴，还是有一些激动的。

　　M市对于生活方面的建设并没有军事方面那么上心，整个M市也就少数几家类似以休息的咖啡厅开门。

　　找了一家后几个人坐了下来。

　　“要喝点什么？我请客。”李叶对着那边的服务生招了招手。

　　“随便。”崔亦非和另外三个女孩都是如此。

　　“这里有随便这种饮品么？”李叶转头看向了那个服务生，直接让那个服务生哭笑不得的摇了摇头，李叶看到这样一摊手，看向了崔亦非，“怎么办？他们这里不卖随便，要不就牛奶吧？多喝一点牛奶可以长身体。”

　　李叶说的严肃，双眼直接瞄着崔亦非那并不小，但也绝对不大的胸前猛看。

　　崔亦非恨不得对着李叶脸上来那么一脚，“你还是和当初一样，难道不知道这样会被女孩子讨厌的么？！”

　　“唉？是这样么？”李叶大惊，然后紧张的看着崔亦非，有些急切的问道，“那么菲儿呢？你讨厌我了么？”

　　“喔！！！！！”和崔亦非一起的那三个女孩立刻起哄起来！直接让崔亦非闹了一个大红脸，狠狠的瞪了她们一眼。

　　不过那三个女孩看上去和崔亦非关系应该很好，虽然是上下级，但是私下里绝对是亲如姐妹那种。

　　“中校！我就说嘛！这次根本不需要中校亲自出动作为护卫队，为什么中校如此强烈的申请，原本很不解，现在已经明白了！你们说是么？姐妹们！”

　　“是！！！中校说到底也是女孩子嘛！我们理解呢！”

　　三个女孩一唱一和，直接让崔亦非羞的扑过去和她们厮打了起来，“你们！平时看来惯坏了你们！看我不撕烂了你们口无遮拦的嘴巴！”

　　当然接着四个女人在李叶面前毫无顾忌的上演了一出无比香艳的景色。

　　不得不说，暴风大队的成员都是美丽的女孩，而能跟在崔亦非身边出行的更是其中最优秀的。

　　幸好现在这个时候，这里还没什么人，大部分人都有着非常重要的建立ZAFT的工作，不然肯定会引起骚动。

　　“嗯哼！”李叶轻咳了一声，算是体型眼前这几个女人，这里还有他这个男人在呢。

　　而嬉闹在一起，衣衫不整的四个女孩立刻反应了过来。崔亦非脸通红，另外三个女孩也是差不多，她们习惯了平时的嬉闹，一下子忘记了现在有外人在。

　　“李叶，你别听她们胡说！我不是……”崔亦非很着急的想要解释，但是解释道一半发现也不对，一下子词穷了起来。

　　“不是？”李叶嘴角上钩。

　　“中校！我们支持你！”那三个女孩已经整理好了衣服，也恢复了一开始那种起哄气氛。

　　而崔亦非也仿佛下定了某种决心，正要开口的时候，却被人打断了。

　　“亦非，你怎么在这里，我找你好久了！”

　　这家店的店门被人打开，接着几个男人走了进来，走在最前头的是一名二十七八岁，样貌英俊的男子。在他身后则是几名看上去魁梧有力，身上散发着危险气息的大汉。

　　这个男人刚走进来，立刻就朝着崔亦非过来，接着仿佛根本没看到李叶在这边一样，拉起了崔亦非的双手，“亦非，这里可不是我们人革联的地盘，你这么随便乱走太危险了！万一被那些ZAFT的人做了一些什么，那我如何跟中将交代啊！”

　　“白银先生，请你自重！”崔亦非很不客气的一下子甩开了那个男人的手，然后脸色不善的望着他，“我要去哪里是我的自由，你没有权力管我。另外也请你注意你的言辞，你只不过是我们人革联的盟友，并非我们人革联的成员！请不要用一副人革联高层的口气说话！”

　　不仅仅是崔亦非，她身边那三个女孩也都是面露厌恶之色的望着这个很英俊的男子，“喂喂，不是早就和你说了么，别来纠缠我们大姐大！真是的，怎么就那么不要脸呢！都说了我们大姐大不会喜欢你的，这么纠缠不休！难道你们日本人就都这么不要脸么？”

　　“几位小姐，恋爱可是自由的，难道就不允许本人来追求你们美丽的大姐大么？”这个男人看起来如果不是脾气好的过分不像人，那就是城府深的可怕！脸上居然一点都不露出生气的表情，眼神更是从头到尾都是望着崔亦非，闪烁着深情的光芒。

　　“呕……”一个绝对在现在刺耳的呕吐声传出，只看见一直被忽视在一边的李叶，捂着自己的嘴巴，对着地上吐了起来。

　　“不好意思，不好意思，不是有意打扰你们上演肥皂剧的，只不过一下子没忍住，抱歉，抱歉！”李叶非常歉意的对着那边脸色冷下来的日本男人，刚才真的太恶心了，他看了一下子没忍住就吐了。

　　“你是什么人？为什么会在这里？！”男子冷着脸，这种口气，仿佛他是这里的主人一般。

　　“我？我只是一个小人物，正巧以前和崔中校认识，这次突然碰面，过来这里坐下来叙叙旧而已。”李叶摊了摊手。

　　“哼！崔中校也是你能攀上的么？好了，旧也叙了，你可以离开了！”

　　李叶还没回答，崔亦非那边却生气了，她一下子站了起来，稍微有些愤怒的看着这个男人，“白银武，我的事情你没有资格来干涉！你凭什么赶走我的朋友？你是我什么人？”

　　“是啊！是啊！不就是日本方面派来的驻扎人员吗？居然敢管起我们大姐大的私生活！真不要脸！而且这里可是人家ZAFT的地盘，居然还敢让ZAFT的成员离开？真把自己当牛逼了么！”

　　“只不过战术机操控实力好一点，别以为到哪里都吃得开！”

　　别得罪女人！虽然不清楚这个白银武的日本人之前是否做了让暴风大队女孩讨厌的事情，但是显然几个女孩都看他非常不爽，而在几个女孩叽叽喳喳的联合攻击下，这个白银武脸色终于微微变了。

　　“你是ZAFT的成员？我要像你提出决斗！”

　　啥？


第535章 崔亦非的觉悟

　　这人脑子有病？这是李叶第一反应。

　　“你们哪里找来这么极品的家伙？”李叶转头看着暴风大队几个女孩。决斗？你以为这里是中世纪欧洲贵族圈么！还决斗呢！脑子里进屎了！

　　“谁知道，就像是癞皮狗一样，一直缠着我们大姐大，甩都甩不掉！讨厌死了！”几个女孩看来是非常讨厌这个白银武。

　　“他是日本方面派来人革联的人员，也是日本斯卫军的一员。”崔亦非解释了一下，而李叶则是非常在意其中透露出来的信息。

　　日本派人员到人革联驻扎，甚至还有战术机驾驶员？联想到刚才暴风大队那几个女孩无意中说道的，人革联和日本方面难道联合同盟了？

　　“ZAFT的小子！看你的样子应该也不是很底层吧？能和崔中校认识肯定也是驾驶战术机的？我们就用战术机来决斗一次吧！如果你输了，就从崔中校身边离开！”

　　“如果你输了呢？”虽然李叶没准备搭理这个日本傻子男，但还是问了一句。

　　“我会输？我可是大日本帝国斯卫队的精英！对于战术机的操控不是你可以相比的！”多么强大的自信，看上去太欠抽了。

　　“他很强！这次日本方面派来的几个战术机驾驶员，这个人绝对是最强的！”崔亦非压低了声音，然后犹豫了一下还是多说了一句，“上次我驾驶SU-27和他试了一次，或许我驾驶你当初那架SU-37的话，可以有希望。”

　　虽然没说清楚，但是崔亦非这话的意思是她输了？虽然李叶当初在T市没多久，但是对崔亦非的实力很清楚，这个女人在战术机驾驶上非常厉害，而这个叫白银武的人居然能赢她？

　　“还不是这个混蛋靠着战术机的优势！驾驶第三世代战术机和大姐大的第二世代战术机对打，根本就是作弊嘛！”暴风大队的女孩叫屈了起来。

　　第三世代？日本人居然能制造第三世代战术机了？

　　“哼！机体的优势也是一种实力！这也是大日本帝国技术的先进！”白银武非常的骄傲，典型的日本猴子白痴一样的自尊心作祟。

　　人革联和日本人联合，难道是为了开发第三世代战术机？虽然当初李叶给了崔亦非的父亲关于SU-37的技术，但是其中很多地方并不是有资料就能立刻制造出来的。从人革联到现在还无法量产SU-37，在对BETA的战局中全部都是SU-27来看，很有这个可能。

　　“很有意思，这个决斗我接受了！”原本李叶是不会搭理这个白银武的，但是现在他改变主意了，既然日本人有第三世代战术机，那么他很有兴趣的来看看，日本人的这个第三世代战术机到底是什么，难道真的是他们自己开发出来的？

　　“李叶！”崔亦非想要阻止，但是暴风大队那三个女孩却唯恐天下不乱的推波助澜了起来。

　　最后决斗的事情就那么定下了，当然这件事情要ZAFT和人革联两边都同意才行。那个白银武虽然很不想离去，但还是带着他的保镖离开了。

　　而在他离开后，崔亦非立刻非常抱歉的道歉了起来，“对不起，让你被牵扯进来了。”

　　李叶没有说话，而是凑过头去，对着崔亦非直接吻了下去。轻轻的触碰了一下，也没贪恋就放开了她，“那么这个就当做是道歉的礼物吧。”

　　“喔！！！！！！”暴风大队的三个女孩立刻兴奋地叫喊了起来，而崔亦非直接傻在了那边，看样子是对李叶刚才的举动还没回神过来。

　　为了准备和那个白银武的战术机对战，李叶告别了崔亦非几女，直接回去准备了。

　　而在他走后，暴风大队的几个女孩直接围上了崔亦非，你一言我一句叽叽喳喳的起哄了起来。

　　“大姐大，你没事吧？”一个女孩看着傻呆呆的崔亦非，挥手在她面前摇了摇。

　　“不行了，大姐大被巨大的幸福给冲昏了大脑，肯定是死机了！”

　　“不对！不对！这明显是春心荡漾，按耐不住了！”

　　崔亦非被三个女孩惊醒，然后破天荒的没有理会她们的取笑，而是非常认真的说了一句让三个女孩完全没想到的话。

　　“我决定了！不管他到底是谁，是在哪个势力下，从现在开始，他就是我崔亦非看中的男人了！”

　　暴风大队三个女孩彻底傻了，虽然一直以来她们都在开玩笑和取笑，但是她们心里也清楚，如果ZAFT和人革联联盟了，或许还有点希望，但是现在她们都清楚，这一次所谓的联盟提议，根本不可能成功！

　　“大姐大，你认真的么？”

　　“你看我的样子像是在开玩笑么？”崔亦非眼神中充满了坚定。

　　“可是……”三个女孩面面相视，但是没有说什么，她们很理解崔亦非的性格，所以也知道就算她们劝说也是没有用的。

　　“我才不会管什么各自势力的立场呢！谁也无法阻止我想要做自己的事情！”

　　而在另外一边，果然谈判还是没有结果，陷入僵局之中。人革联的各种提议看似表面非常不错，但是仔细分析都能看出，人革联这是打着联盟的幌子，想要慢慢喰食ZAFT成为自己的一部分。

　　“苗女士，你难道就不考虑一下么？现在新苏维埃和日本方面都已经和我们达成了协议，而过段时间，欧洲蓝波斯菊和北美的保护伞公司也会参加联合会议，你们ZAFT难道就想要游离在所有人类之外？”

　　“对不起，如果你们还是要坚持所有兵权需要统一管理，关于各种技术要全部公开这两点的话，那么久请恕我们ZAFT无法答应这一次的全人类联合计划了。”

　　这种提议，只有傻子才会答应！

　　面对苗云瑶的严正拒绝，崔中将倒也没有意外，不过他带来的一些人却有些坐不住了，口气也没有了一开始的客气，有些咄咄逼人起来。

　　而就在这时，人革联一方某个上尉军官跑进来，在崔中将耳边说了一些什么。


第536章 用战术机性能和技术来决定

　　“这是怎么回事？”第二天谈判还是没有顺利进行。

　　而在苗云瑶回来后，直接找到了在工厂内的李叶。而这时的李叶，正在让人把一架第三世代战术机进行改装。

　　第四世代战术机歼36早就被拆了在研究中，而第五世代战术机高达，知道这个事情的人屈指可数。这一次李叶准备使用第三世代战术机歼21来出战。

　　“就是那么回事。”看到苗云瑶不解的目光，李叶笑了笑，“这不是正好么？让人革联那群人，甚至其他势力看看我们对于战术机的技术先进性，让他们知道我们的实力，不是好捏的软柿子。同时，我对日本方面居然能开发出第三世代战术机，也抱有很大的好奇。”

　　李叶想法很简单，他当然不会只是因为争风吃醋才会答应下来。如今全世界几个势力，很明显就他的ZAFT最为势弱。这一次谈判虽然他没有直接参与，但是内容还是知道的，这种赤裸的直接上门要吞并你的举动，不就是那群人觉得ZAFT好欺负么？

　　“所以你决定暴露一部分实力，让那些人知道ZAFT并不是他们随便可以操控，而是和他们在一个层次上的？”

　　苗云瑶反应很快，其实最近两天，她多少意识到了这一点。因为一直窝在南方省发展，很多东西都没拿出来，让很多人以为他们实力不行。

　　ZAFT确实拼军队数量，肯定不如人革联等势力，但是他们却有强大的技术！

　　“按照如今的发展，如果不想被BETA啃食掉，全球各势力联合起来是未来唯一可行的道路。所以这一次的联盟，说实话，他们不来，我都准备过两天派人过去联系他们了。不过这次他们先来了。”

　　李叶让人把如今大部分开发出来的东西都装在了面前这一架歼21上面，包括高达尼姆合金和PS装甲这两种。同时原本近战用的74式斩舰刀这一次也经过了改造，可以在作战的时候剑刃瞬间产生超高温度。

　　原本开发理念是为了原本普通武器无法对付突击级的角质层盔甲，而这种新型斩舰刀却可以有效的对突击级正面的角质层进行切割。

　　“当然，联盟是肯定的，但是我们ZAFT在联盟中的地位如何，却要掌握在我们手中！我们要在联盟中占据到主导地位，哪怕一开始不行，那也要和各方势力平起平坐！”

　　人革联，新苏维埃，日本人，北美保护伞公司，欧洲蓝波斯菊，着每一个实力都不是善良的兔子，而是阴险狠毒的毒蛇！如果ZAFT不能拿出一些让这些人顾忌和敬畏的底牌，一旦联盟加入进去后，ZAFT迟早被这群人连皮带肉，甚至骨头都不给你留一个吞下去！

　　“但是，一下子暴露这么多，会不会让那些原本就窥视我们技术的人，更加的想要对付我们？”李叶说的苗云瑶当然懂，但是她也有她的担心。

　　“这一点我知道，所以才会只暴露一部分底牌，反正第三世代战术机我们有实力制造，他们早就清楚。第四世代和第五世代战术机才是我们真正的底牌！至于像高达尼姆合金这样的装甲，高热能斩舰刀这两种技术，原本就不可能隐藏的太久。只要我们每次都可以在其他势力之前，研究出更高科技的东西来，还有什么可怕的？”

　　李叶的自信源自于他的兑换系统，还有已经慢慢成形的研究体系。人家是慢慢摸索，靠着一些DDC星球残缺的技术在研究。但是他是直接站在巨人肩膀上发展，两者差距是明显不同的。

　　高达尼姆合金要制造，相当繁琐，哪怕是ZAFT，如今也无法高产量生产，也就是做到了队长机能配备。而高热能斩舰刀的技术虽然很容易被盗取，但是ZAFT已经在开发更高一代的近战武器，这种东西说到底，只是为了开发那种李叶理想中的近战武器而衍生出来的失败品。

　　看到李叶如此自信，苗云瑶也没有再说什么，而且她也觉得，李叶的计划还是可行的，至少暂时看不出有何问题。

　　经过人革联和日本方面的确定，苗云瑶这边也同意了最终的决斗，时间就在两天后。

　　“苗女士，后天的决斗绝对会是一场精彩的盛会！我非常的期待！同时，不觉得我们除了在一边默默的看着以外，也能为此锦上添花一点么？”

　　崔中将看样子是和内部沟通过了，这一次日本方面的白银武也一起出现了，刚出现就表现出来那令人讨厌的一幕。

　　“这位美丽的女士就是传闻中ZAFT行政长官么？”一出来白银武就不管其他人，直接走到了苗云瑶的面前，就要伸手去拉她的手，“很高兴见到你女士，我是日本方面斯卫军所属，白银武上尉。”

　　不过苗云瑶直接后退了一步，并未让白银武碰到，只看见她不悦的皱起了眉头，“白银上尉，请你注意一下身份！”

　　“苗女士言重了，这只是礼节性的一种方式，当然，如果您不喜欢，下次我会注意。”白痴都看得出来，这个日本男人看着苗云瑶的眼神充满了一种男人望着美丽女人，把其看做猎物一样的光芒。

　　崔中将眉头皱了皱，然后轻咳了一声，“白银上尉，现在还是说正事要紧。”

　　而ZAFT这一边，看到苗云瑶被当场调戏，负责保护她的几名女性强化人就要动手，不过被苗云瑶给阻拦了下来。

　　“是是是，中将说的有理，是白银武失礼了。”虽然从头到尾，这个日本男人表现的都非常的谦虚有礼，但是总让人有一种凑他的冲动。尤其是那一双桃花眼，出现到现在，一直在在场几个女人身上转来转去。

　　“崔中将，不知道你刚才所说的锦上添花，是指什么？”苗云瑶当然不会和这个白银武一般见识，而是很自然的直接无视了这个所谓的日本代表，然后和崔中将交谈了起来。

　　“是这样的，这一次联盟提议进展并不顺利。我看这么下去也只是浪费时间，白白让BETA在各地侵占我们人类的土地，不如这样吧。双方这一次的公平决斗的结果，就来决定这一次谈判的最终结果如何？”

　　“什么意思？”苗云瑶感觉到了一丝不妙。

　　“很简单！”不等崔中将回答，那边的白银武抢着开口说了起来，“这一次全球各方势力为了抵挡越来越强大和数量庞大的BETA，提出了组建一个联合统战联盟，但是你们ZAFT却迟迟的无法下定决心。所以这一次，最终结果就取决于决斗的结果吧。”

　　“是的，就如同白银上尉所言，如今谈判上面，双方各持己见，谁都无法退一步。那就不如这样，这一场决斗谁最终胜利了，那么胜利的一方就可以坚持自己提出的条件！我想这一点对于双方都是完全公平的，应该没有其他意见吧？”

　　苗云瑶下意识的要反对，可是仔细一想，既然联盟是肯定要进行的，ZAFT不可能置身事外，也没置身事外的实力。那么在联盟中为自己争取更多的权力不是必须的么？

　　“可以！那就这么决定了！”苗云瑶知道李叶的本事，这个男人如果自信满满接下这种事情，那就绝对有着百分之一百二的胜利希望。

　　而看到ZAFT这边答应了下来，崔中将和白银武两人对视一笑，仿佛他们同样的对于这一次的胜利有着充分的信心。

　　而在得知这些消息后，虽然对于为何人革联和日本方面如此自信，明明知道李叶这边可是比他们更早研制出第三世代战术机，技术方面绝对是领先还能很自信很奇怪。但是想来想去，唯一的解释就是对方也有着秘密武器！而且是可以影响决斗胜利天平的东西。

　　决斗前一晚，歼21已经完成了改造装扮，全机除了驾驶舱和外挂式装甲，连手脚重要部分都重新使用了高达尼姆合金来制造。更是整个ZAFT第一个装备了刚刚开发出来的，可以有效减弱镭射光，对实体弹几乎完全防御的PS装甲。

　　同时背后的74式斩舰刀，绝对可以对现今除了高达尼姆合金以外任何金属，做到强大的溶解和切割！

　　因为一段时间没有驾驶过战术机了，今夜李叶并未和众女在房间中缠绵。虽然胸有成竹，但是明天的决斗关系着进入联盟后ZAFT的地位和权力，所以不容有失。

　　不过，半夜一个意外的访客打扰了李叶和自己座机交流感情的机会。

　　“崔中校？”看着绝对是偷偷摸摸过来的崔亦非，李叶相当惊讶。这行头，不知道的人还以为她是采花魔女呢！

　　“李叶，明天的决斗你不能去！”而崔亦非看到李叶的第一句话就是让人莫名其妙的。难道发生了什么？


第537章 不知火2型VS歼21

　　当听到负责在周围一带守卫的强化人回报，说有人入侵，然后被他们花了很大的代价制服后，却发现市崔亦非时，李叶就知道肯定人革联那边发生了什么。

　　不过崔亦非的这句话，让他完全无法理解，“为什么不能去？”

　　“我……我不能说！”崔亦非看起来有什么难言之隐，不过她还是很着急的劝着李叶明天不能和那个白银武按照计划，进行战术机之间的切磋。

　　“对不起，菲儿，这件事情已经不再是一开始那么简单了。这关系到两个势力间在今后的地位。这一点我想你应该也知道了。”

　　答应都答应了，还能反悔？就算可以，那么这一次联盟势必就不可能进行下去！甚至ZAFT会被所有人类势力所看不起，对李叶未来的计划有着很大的影响。

　　“你会死的！”崔亦非情绪稍微有些激动。

　　“到底发生了什么？”死？李叶无法理解，战术机之间的切磋，肯定不会和跟BETA那样生死相搏。

　　好吧，就算那个日本人白银武想要在那时候下狠手，那也要有那个实力才行。双方都是第三世代战术机，性能上不可能相差太大。接着技术上，李叶虽然许久没有驾驶，不过哪怕是女娲那种变态驾驶技术来了，也不可能用相同的机体杀死他吧？

　　再说了，李叶这一架歼21，可远远比一般第三世代战术机更加优秀，光光那个装甲强度，就不是普通战术机步枪子弹和斩舰刀能破防的，除非是120mm的弹药，那也只是留下个痕迹吧？

　　“这一场决斗，他们根本没有想过要赢！”崔亦非看着李叶不为所动，终于忍不住说了出来。

　　李叶真没想到，人革联和日本人这一次居然在计划那样的事情！什么决斗！什么联盟提议！全部都是幌子！

　　“这一次，上面根本没想过要让你们ZAFT进入联盟，他们只不过和日本人联合起来，想要瓜分掉ZAFT的人口和技术实力！”

　　第二天，虽然崔亦非的告诫在耳边，但是李叶还是没有想出，人革联和日本人到底想要如何执行所谓的瓜分计划。

　　他们难道不知道这里是他的地盘？

　　崔亦非那边知道的也不多，显然这个计划只有少数人才清楚，哪怕是她这样身居中高层的军官，也只不过不小心听到了一点，然后跑来告诉了李叶。

　　让所有强化人部队，留守在M市的一个战术机大队戒备起来，以防万一后，李叶驾驶了全新的歼21出现在了一片专门用来这次切磋的场地。

　　而在对面，一架红白色的战术机也出现了，从身上的涂装来看，这一架显然就是日本人的战术机，听说是昨天刚刚获得了允许，从人革联F省那边空运过来的。

　　“红色和白色么？倒是后日本那狗皮膏药一样的国旗看上去差不多。”坐在驾驶舱内，李叶到还算冷静，他对那架战术机到没有什么在意的，但是对于崔亦非说的，人革联和日本人这次背后的行动，很是在意。

　　“没有发觉可疑的事情么？”李叶通过战术机上的通讯系统，一直和外界联系着。

　　“没有，已经让第一大队全部出动了，在M市周围进行了侦查，并未发觉可疑的地方。而在城市内部，我们的强化人部队已经控制了主要区域，绝对不会让任何可疑人士靠近。人革联所有成员已经有人专门监控。”

　　可是为何明明应该没问题，崔亦非所说的那个事情，让李叶眼皮不停的跳动呢？

　　“这是我们大日本帝国最新研制出来的第三世代战术机，不知火二型。可以说，就算是在全世界范围内，这都是最顶尖的战术机！充分体现了我们大日本帝国尖端的科学技术！”

　　从卖相上看到是不错，就不知道性能如何。李叶也没多话，虽然对人革联和日本人暗地里的动作无法放心，但他还是暂时按耐住心思，专心开始了这一场表面决定ZAFT未来身处联盟地位高低的切磋。

　　战术机和战术机之间的战斗说起来这还是第一次？但是看起来和BETA战斗也差不多，只不过换成了战术机和战术机。都是用战术机的通用步枪在远处进行射击。

　　不过这种方式对傻傻呆呆的BETA效果不错，但是对于同样灵活的战术机，却完全没有多少效果。

　　一开始，李叶就发觉，这个日本人倒也没有吹牛，他口中所说，驾驶的这一架红白色战术机在机动性上确实有着第三世代的水准。而对方的射击精准率也是让李叶吓了一跳。

　　开场没两分钟，李叶的歼21就被射中了一发，好在高达尼姆合金强度够高，根本没事情。

　　但是对方这种夸张的边做着高难度来回移动跳跃，还能无比精准的射击，让李叶知道远距离他没有优势！

　　“看来贵方战术机的装甲，采用了新型金属？”刚才歼21被击中可是有目共睹，但是丝毫没有作用也让观看的人大吃一惊。

　　“那只不过是技术部门前段时间研制出来的一些产品，只不过是小玩意，上不了台面。”苗云瑶脸上挂着微笑，但是心中也无比的担心。

　　那个白银武看似花花公子一样轻佻，没想到驾驶战术机的技术居然如此熟练和厉害！李叶的歼21完全被压着打！

　　意识到远距离不是对手，回避可能还和对方不相上下，但是射击准确率却不如后，李叶选择了强行突进，然后一把扔掉手中的步枪，伸手解开了背后的74式斩舰刀，准备开始近战。

　　别看李叶射击精准率不高，但是对于近身战的操作可是得心应手，对方几次想要甩开距离，但是都没有如愿，反而被李叶拉近了不少距离。

　　对方也显然知道了这样不是办法，居然很果断的放弃了后退，而是同样一把解开了背后的应该是特质的长刀。这一架日本的不知火二型居然有着和歼系列一样的近战用大刀！


第538章 高空偷袭

　　实打实的，两架战术机正面撞在了一起，两把造型看上去差不多，都是近身格斗劈砍的长刀，就像是古代两军冲锋撞在一起一样，互相对砍在一起。

　　因为李叶并未开启74式长刀内置的新开发高热能，所以这一招下来，两架战术机谁都没有占到便宜，直接互相后退一个跳跃，算是暂时结束了这一次交手。

　　“早就听闻ZAFT的战术机擅长于近身战斗，今天本大爷倒要看看，传闻中能和BETA正面近身战的ZAFT的战术机，到底有大的本事！”

　　因为开通了公众联络频道，那边白银武驾驶日本不知火二型战术机，所说的话完全可以在这边听到。只看见对方根本不做调整，在说完后整架战术机再次冲过来，而手中长刀更是以一个相当诡异的弧线，对着歼21直接一个斜劈。

　　匆忙的用长刀挡住了这一刀，可是对方冲击过来的力量直接让歼21向后连连后退。而同时那边白银武驾驶着不知火二型丝毫不给李叶喘气的机会，再次紧紧地逼了上来。

　　连续好几次，如果不是歼21性能不错，李叶反应也不错，早就被对方砍中要害。

　　“怎么了？！怎么了？！难道你们ZAFT的战术机就这种水准么？难道这就是你们第三世代战术机的性能？或者只是驾驶它的人技术实在差劲的关系？”

　　无比嚣张的笑声，而对比那嚣张的声音，对面不知火二型的攻击一次比一次凶残。不得不说，这个白银武虽然很让人讨厌，但是对方驾驶战术机的技术绝对是一流的！而日本人开发的这个所谓第三世代战术机，性能上面丝毫不比歼21差！真正的第三世代！

　　“看来贵方的战术机非常不妙呢，不过这也没有办法，当初日本代表来我们人革联的时候，也是让我们大吃一惊！不得不说他们第三世代的不知火二型性能确实优秀，而来自于日本斯卫军的白银武上尉实力也是有目共睹！”

　　看台上，人革联崔中将脸上带着微笑，仿佛早已经料到会出现这一幕。

　　苗云瑶等人没有回答，这一次，李叶的女人就她出面了，其他都没有出现。虽然他们对于李叶都很有信心，但是场面上情况可并不秒啊。

　　终于，场上连续不断精彩的对战出现了转折，可能是一个疏忽，歼21一个没控制好，动作稍微有那么一丝停顿。而对面的不知火二型当然不可能漏过这个千载难逢的好机会，一刀直接对准了歼21胸口，直接划了过去！

　　战术机的驾驶舱就在胸口！如果被直接砍中，驾驶舱根本守护不了驾驶员的性命！这是要杀人啊！一下子在场很多人都惊呼起来，包括人革联在内几位代表。唯独崔中将只是眼神微微一变，不过反应还算正常。

　　滋啦啦的声音非常刺耳，当场就让在周围一群人捂住了自己的耳朵。

　　只看见不知火二型的长刀从歼21胸口驾驶舱直接命中，然后并未如预料那样的轻松划开驾驶舱的装甲，直接砍进去，而是在外面留下了一连串火花后，就那么结束了。

　　而歼21则是趁机摆脱了纠缠，立刻后退拉开了距离。

　　“咦？”白银武对于这个结果完全没想过，不知火二型直接停顿在了原地。

　　而人革联这边一群人也是都站了起来，刚才实打实的，不知火二型的长刀砍中了歼21的驾驶舱，从那剧烈的火花星子来看，这一刀力道绝对不弱！而这种一看就是专门用来劈砍BETA的长刀，要一刀砍破战术机的装甲简直毫无悬念。

　　但是从结果来看，歼21驾驶舱外面一点事情都没有！甚至没有留下一丝痕迹！难道刚才一切只是一个幻觉？但是那些火花星子是怎么回事？

　　“苗女士，看样子你们ZAFT研究出来了好东西啊！”

　　联想到刚才不知火二型36mm弹药几次击中歼21，却没有起到效果。然后现在这最直接的一刀结果，崔中将望着那边歼21的眼神充满了光芒。

　　而在场上，不知火二型上面，白银武眉头皱了起来，虽然对面歼21的各种动作在他看来完全不是他的对手，可是歼21那强大的装甲强度，让他现在感觉束手无策起来。

　　战术机最常用的武器是36mm口径的步枪，这是如今对付BETA最常用的一种攻击手段。当然对战术机本身也有用，任何战术机的装甲都无法承受36mm弹药的连续射击。

　　但是显然对歼21没辙，然后就是这种开发出来，对付BETA用来近身劈砍的长刀，这种武器一刀下去，绝对可以轻易撕裂战术机的装甲，可惜再次证明，对歼21还是没用！

　　“原来如此，这就是你们ZAFT以引为傲的技术优势么！”白银武突然笑了起来，因为他坐在驾驶舱内，没人可以发现他的眼神出现了变化。

　　看着对面歼21的眼神，就如同他平时看到那些美丽女人时眼神一个样子！充满了占有欲！

　　他的嘴巴微微在动，但是却听不到声音，如果凑近了仔细观察，可以从嘴巴蠕动的幅度和样子，看出那是在不停重复着几个字，‘好像要！好像要！好像要！’！

　　接下来，不知火二型仿佛发疯了一般，对着奸21狂风暴雨一般的，猛烈的进攻。而这时所有人才发觉，原来这个白银武刚才居然还保留了实力！不知火二型在他的操纵下，简直就像是自己的手脚一般！

　　甚至作为一架勉强做到能体现人类四肢活动动作的战术机，理论上不可能出现的动作和招式，白银武都完美的通过不知火二型这一架战术机给施展了出来。

　　标准的日本人的剑道招式，简单，凶狠，有效！

　　能想象一架战术机居然可以像一个人类那样，施展出那些所谓的剑道招式么？至少现在他们看到了！

　　而歼21犹如狂风暴雨中的一叶小舟，看起来随时可能被吞没！但是却又在这种狂风暴雨中一直屹立不倒，哪怕不知火二型攻势再如何猛烈，歼21始终在最危险的时刻幸运的躲开了。

　　“情况如何？”一边驾驶着歼21在对方的猛攻中躲闪，李叶一边通过加密频道和外界正在联络中。

　　“还是没有发现可疑的地方，周围都在我们ZAFT军队控制之下。”

　　从声音来判断，李叶现在正在和女娲联系中，果然在战术机上面头像就是女娲那一张绝对完美的容颜。

　　“不可能啊，难道对方就真的有把握靠着这么一架战术机控制全场？”

　　李叶承认，这个白银武实力很强，同时日本开发的这个第三世代战术机不知火二型性能也很棒！但是对方只有一架！拼死算起来，加上人革联的三架SU-27和一架SU-37，那也就是五架战术机而已！

　　而M市的兵力虽然很多都分散到了南方省周边地区，可是在这里仍旧轮流驻扎着第一大队和第二大队总共七十二架战术机。

　　加上随时可以调遣过来超过一万数量的暴君，同时无数强化人部队，人革联和日本人的自信来自于哪里？又或者是崔亦菲欺骗了他？

　　李叶不认为人革联和日本人会那么傻逼，那么只有一个解释，有什么地方时他们没有想到和注意防范到的！

　　“不过……”突然那边的女娲仿佛有话要说。

　　“怎么了？”

　　“刚才开始就有一种感觉，ZAFT并未对天空进行过布防。”女娲虽然作为一个人造克隆人，但是就智能而言，绝对比其他量产型人造克隆人要高级的多，几乎就相当于一个正常人一样。

　　甚至比一般正常人还要聪明一点，同时也是如今唯一一个完全吸收了强化人改造液的事例，肉体强度直接达到了A级！

　　“天空？”李叶一愣。

　　说实话，自从BETA光线级出现后，天空成为了人类的禁区。任何物体只要高度超过百米以上，绝对会被BETA光线级瞄准，然后瞬间击落！面对镭射光根本没有办法隐藏起来！

　　而BETA的光线级，虽然无法具体肯定，但是射程绝对在几百公里以外都能进行瞄准！而如今，距离M市东北方向大概七百公里处，就是BETA活动活跃地带，所以在M市上空飞行要至少要把高度降低到几百米，或许还不会有事情。

　　但是几百米，完全可以肉眼看到。而如果要看不到，至少需要几千米甚至上万米高空！

　　如今M市上空完全没有任何问题，因为肉眼看不到。应该只是多虑了吧。人革联总不会派来一群轰炸机编队，接着高空轰炸吧？

　　但是李叶这个想法还没完，那边一直追杀他的不知火二型战术机突然掉转了方向，朝着看台那边冲了过去！

　　“看！天上好多黑点啊！”不知道谁喊了起来……


第539章 BETA！GOOD JOB！

　　居然真的是轰炸机编队轰炸！而且为了躲开ZAFT的防备，还是飞到了一万多米高的高空来躲避侦查！

　　当看到天空无数黑点掉落下来的时候，李叶就知道糟了！M市全部改造过，单位唯独没有朝着防空这个角度上去考虑！所有火炮和火箭弹，全部是对地的！对空一个都没！

　　而现在看着无数炸弹掉落下来，李叶唯有一个反应，立刻对着女娲那边吼了起来，“女娲，驾驶高达，能击落多少是多少！”

　　而同时，ZAFT军队也做出了反应，第一大队和第二大队的战术机第一时间被通知到，然后所有人被下达了一个命令，那就是尽可能的，用手中36mm口径步枪把那些还未掉下来的炸弹，直接在半空中就击毁！

　　而这一边，李叶直接操纵着歼21，朝着那边的不知火二型追了过去，那边白银武居然想要直接对看台上的众位ZAFT人员出手！而看他的样子，目标正是苗云瑶！

　　而在看台上，人革联这一边也是早有准备，在看到不知火二型动手的煞那，立刻翻脸，一个个对着ZAFT这边成员拿出了枪械扫射了起来。

　　“保护议长！”ZAFT众位官员立刻把苗云瑶拉到了后面，不过还是有几人当场被子弹击中倒了下去。

　　同时他们也拿出武器和对方扫射起来，一时间看台上开始了激烈的枪战。不过人革联这边居然有超过一半人都是新人类，直接强行冲了过来，不过出乎他们预料的是，ZAFT这边看似都是普通人的一群人，居然一下子露出了獠牙，根本不在乎生命，同时实力也不俗，和对方缠斗起来。

　　空中传来不停地爆炸声，不过显然只是练习过如何对BETA射击的战术机，要射中天空那些下落速度快，个体小的炸弹还是太为难了，超过90%都直接穿过了封锁线，距离地面不足三百米了！

　　但是就在此刻，只看见从M市某处，传来蓝青色的光芒，一下子就把一条线上，十几颗炸弹给直接融化和引爆。

　　同时这种蓝青色的光芒速度很快，眨眼间就看到不停地变换方位，然后只看见天空中，完全冲着决斗场地而去的炸弹被一颗颗引爆或者直接完全融化掉！

　　同时，无数小型飞弹也从蓝青色光芒出现那个地方出现，超过几百颗小型飞弹朝着天空中，蓝青色光线漏掉的那些炸弹飞去。

　　轰隆隆，就像是新年广场上无数烟花爆竹盛开时候一样，可惜现在是大白天，无法看到那璀璨的光芒四射的一刻。

　　在最后一刻，歼21拦住了不知火二型的身前。

　　“滚开垃圾！”白银武怒吼一声，就要逼开面前的歼21，然后直接用战术机去抓取正被一群人护送着逃走的苗云瑶。

　　但是原本以为可以轻松用长刀赶开在他眼中，不值得一提，就靠着坚硬的装甲存货的歼21，却实打实的，一刀拼在了一起。

　　甚至不知火二型还被反过来逼退了。

　　“原来你们的打算就是用空中偷袭么！”李叶已经从雷达上看到了，在一波轰炸之后，在上空，雷达上显示超过一百数量的战术机，正在空头下来！

　　对方好打算！出其不意用轰炸机先炸你个一轮，把你炸晕了之后，直接一百架战术机空投到M市，直接中心压制！

　　真是好打算！如果成功执行，虽然这一次兵力不多，在正好处于M市防守空虚状态，很大可能就被人革联这么一波给拿下来了！

　　可惜他们没想到，第一波轰炸超过95%的炸弹被直接半空击毁，并未给M市造成太多的损失。而这边不知火二型，更是一反刚才无敌的形象，被歼21反过来压了下去。

　　那边人革联几次想要抓住苗云瑶，奈何她身边那群人一个个悍不畏死，而且不停的从周围冒出来ZAFT的人员，而且个个都有着不俗的实力，更要命的是不要命的拦住他们！用身体！

　　“该死！不是说那个女人身边的人都是普通人么！”看来人革联也是研究了许多，不过他们根本没想到，李叶早就准备好了，在苗云瑶身边安排的都是克隆人！所有人统一是D级强化人实力的克隆人，悍不畏死下，直接让人革联想要趁机短时间内抓住苗云瑶的想法破灭。

　　不过人革联并未放弃，因为他们的一百架战术机已经投下来了，只看见这一百架战术机中，大概八十架都是SU-27，而其中有大概10架SU-37和10架白银武驾驶的一模一样的不知火二型！

　　果然是人革联和日本人联合到了一起，这一次是真的准备一举拿下ZAFT的核心。

　　而ZAFT此刻只有两个大队，七十二架战术机在这里。双方到底谁能拿下谁暂时还说不好。而这一边，李叶驾驶着歼21终于露出了獠牙，一改刚才犹豫不决的打法，一刀刀完全不需要刀法，就是简单的劈砍，每一刀下去就让对面的不知火二型狂退！

　　“八嘎！”白银武来了一句日本经典式国骂，不过回答他的是李叶歼21凶狠的一刀，直接一刀把不知火二型的长刀当场砍断。

　　“高热能斩舰刀效果不错。”一刀直接砍断对方的长刀，这让李叶很满意，原本这东西开发出来除了对付BETA的突击级以外，就是用来对其他战术机的！

　　同时歼21全身十多个喷射口全部打开，动作一下子比刚才灵活度上升了30%！而不知火二型在白银武的控制下其实并不差，但是几下之后，直接被砍断了右手和左腿，接着眼看着歼21的长刀就要对着倒在地上的不知火二型驾驶舱查下去。

　　而异变出现了，只看见空中开始了连续不断的爆炸，比刚才更加猛烈。而仔细一看，从东北方向那边，无数的白色光线穿过了空中人革联日本联合空头部队，然后一架架战术机临空爆炸。同时在云层上空同样也是如此，一声声爆炸代表了那些空运炸弹和战术机而来的轰炸机和大型运输机彻底结束了它们的使命。

　　“干得好BETA！”


第540章 偷鸡不成蚀把米

　　当长刀刺入彻底失去反抗力的不知火二型驾驶舱的瞬间，歼21就放弃了继续刺下去的打算。

　　同时第二大队其中一个小队四架战术机也已经赶到，在把失去了动力的不知火二型交给了他们之后，李叶才有时间抬头看向了天空。

　　不得不说，BETA之中的光线级真是一种无比可怕的东西，能在几百公里以外直接攻击到几万米高空上下所有范围，这几乎让人类失去了空中优势。

　　此刻人革联和日本联合的空头战术机队伍，就在空中一个个被镭射光击中，然后一两秒内就发生爆炸，根本没有任何逃生的可能。

　　而战术机虽然在空中也可以飞行，甚至比传统意义上的战斗力灵活性更加高。但是面对亚光速的镭射光，没有丝毫躲避的可能，除非是第六感提前预知射击轨迹，然后提前避开。

　　但是有几人有第六感？哪怕一次两次，能几次成功？

　　ZAFT这边几乎不需要做任何事情，只是这么呆呆的望着天空无数的烟花爆竹在绽放着绚丽的光芒。一百架战术机，最终能幸存降落到地面上的不足十架，然后他们就会发现，好不容易下来的，看到的是几十架ZAFT的战术机正在用枪口对准他们。

　　他们不是傻子，立刻理智的扔掉了武器，然后战术机非常人性化的举起了双手，这是代表他们投降了。

　　而运输它们而来的那些大型空投运输机和那些轰炸机的下场可想而知，没有一架能逃脱，全部变成了烟花爆竹，在一万多米的高空释放了最后的火花。

　　看到这里，人革联的崔中将很果断的放弃了计划，立刻带着人投降。而ZAFT这边倒也没有把他们如何，而是暂时集中和看押了起来。

　　“苗女士，看来幸运女神站在了你们这一边。”在被一群强化人押解着，正好路过刚才逃离的苗云瑶身边时，崔中将倒也看不出如何的狼狈，只不过眼神中看得出，他有些惋惜。

　　“是啊，或许是幸运女神真的非常眷顾我们ZAFT，我也没想到BETA会横插一脚，这只能说连BETA都看不过去了呢！”

　　苗云瑶一脸微笑，这一次确实有些离奇。刚才如果不是BETA的光线级的攻击，人革联和日本人这一次计划哪怕ZAFT能做出最快反应，同时也有着强大的实力来应对，但是出现的损失肯定很大。

　　但是现在，整个M市除了少数几个地方被炸弹炸到外，一点损失都没有。哦，当然也有，那就是刚才为了掩护她撤离，至少有三十人当场死亡，还有十多人受了重伤，人革联崔中将身边高手相当多！

　　“哼！如果不是那些该死的低级生物！”被从失去动力的不知火二型中拉出来的白银武，此刻没有了之前的意气风发，不过态度还是无比的嚣张，同时他本身实力确实相当强，只不过他自己并不傻，所以也没反抗。

　　“低级生物么？可惜就是那些低级生物，却让如今人类完全找不到办法可以阻止它们推进的步伐。人革联做不到，我们ZAFT也做不到，同样你们日本人更做不到！”

　　李叶已经从战术机中出来，也来到了这里。到了现在事情已经算是暂时过了一个段落，这一次人革联和日本人看似简单，其实非常危险的计划被BETA一个横手插入，给简单的解决了。当然事情不可能那么简单结束，如果处理人革联和日本这一次的代表，则是ZAFT现在接下去需要考虑的问题。

　　“之前小看你是我太过于失礼了，对此我表示由衷的歉意。不过下一次，我绝对会驾驶我们大日本帝国最高端的战术机，在正面把你战胜！”

　　看到李叶出现，白银武出奇的没有像个二货那样说一些没营养的话语，而是一改之前的态度，用着非常重视的眼神。刚才歼21后面把不知火二型干掉，看来让他明白了很多。

　　“白银上尉的实力我很佩服，这次只不过各种原因，另外我们ZAFT战术机更胜一筹的关系，凭本身实力，我还是不如白银上尉的。”

　　这不是客套话，而是白银武的驾驶技术确实让人非常无法否认。如果他驾驶的不是传统的第三世代战术机不知火二型，而是驾驶了ZAFT的各种新功能战术机，那么能造成的效果是可怕的！

　　“我就说，ZAFT有这种驾驶技术的人，除了你也就没有别人了。”崔中将终于开口。

　　“好久不见了少将……哦不，现在应该喊您为中将了！可惜现在场合不合适，不然到是想和您叙叙旧。”

　　当初在T市，两人之间互相利用，却又互相合作。这是一个非常玄妙的关系，不过此刻，双方各自立场有些微妙啊。

　　“那其中也多亏了你呢，不过虽然早就猜到你会在ZAFT，此刻真正看到，还是感到一些可惜……”

　　可惜什么？或许只有崔中将自己知道，李叶也能猜到一点，但是也不全面。

　　崔中将和白银武一群人被压了下去，他们会暂时被关押到专门的囚禁好强人士的牢房。那个白银武在路过苗云瑶身边的时候，挑衅的对着苗云瑶和李叶努了努嘴。

　　不过那个眼神和之前看苗云瑶占有欲不同，仿佛看上去，他看出了李叶和苗云瑶的关系，那种眼神很微妙。

　　在一个小时之后，驻扎在南方省东面边界的黑寡妇传来消息。原来在之前，人革联曾经很疯狂的对着在南方省东北面的J省地区BETA进行了猛烈的进攻。

　　当初得知这个消息黑寡妇那边很不理解，人革联确实军队数量多，比ZAFT多的多。但是面对数量超级优势的BETA从最初开始就是一路防守，这种行为简直是自杀。

　　但是他们就这么做了，而且一度把BETA群打的节节败退，战线推进了几十公里。

　　当然，很快人革联就坚持不住，原因是在J省那边突然再次冒出了十万数量的BETA。

　　看到这些消息，李叶算是明白为何突然M市上空出现镭射光，为何人革联敢冒险空袭M市等等事情了。

　　各种事情链接起来，可以分析出，人革联这一次非常大胆的，不知道是他们内部自己的决定，还是和日本人讨论出来的方案。用一部分军队吸引BETA的注意力，然后趁机空中运输和偷袭。

　　但是他们没想到负责吸引注意力的军队没计划中那么能抗，损失惨重后，直接被增援的BETA的光线级发现了几百公里外M市这边高空的变故。

　　“这次还真的要谢谢BETA的帮助呢！”这是李叶在分析出前因后果，整个事情的经过后，说的唯一的一句话。

　　偷鸡不成蚀把米，这完全可以形容这一次人革联和日本方面。据调查而来的消息，人革联在J省这一次至少损失了四个大队的战术机，然后两个装甲师被打残。原本人革联在J省还多少占据了一些地盘，这一次彻底被BETA给侵占了。

　　而这边他们计划彻底失败，崔中将为首一群人被关押起来。

　　“你准备如何处理那些人？”这是关系到ZAFT和人革联，还有和日本方面关系的重大问题。对此ZAFT全体高层集中到了一起，为了这次事情如何处理进行了讨论。

　　“李叶，虽然我自己的想法是把日本人砍了，人革联的人让人革联那边给出赎金才还回去，不过你应该不会这么做吧？”李维是一个有话就说的人，这一点在场所有人都清楚。

　　如今ZAFT高层除了李叶和他的女人，元老级人物李洛基和李维外，还增加了一部分人进来。都是对ZAFT做出过重大贡献，同时对于ZAFT归属感非常强烈的五六个人。

　　当然，军队统治权还在他一个人手中，或者说在他女人手中。

　　“为什么不呢？”李叶笑着反问了一句，一下子让在场所有人面面相视，没想到李叶会这么说。

　　“李叶，别开玩笑，这种玩笑可不好笑！”李洛基沉着脸，不过都知道，这家伙就这样，除了对某个‘人’以外，对谁都是这个表情。

　　“放松一下气氛嘛，看你们一个个如此严肃。我也知道这次事情不好处理，不过也不用太过于担心。这只不过是一次比较严重的外交事件，而且现在其实这样结果，比我预计的还要更加理想！”

　　李叶的话没多少人能理解，能理解的人在场或许只有苗云瑶、薛曼芸等少数几个人。

　　“我们ZAFT会加入那所谓的全人类联盟，而这一次的事件，对于我们加入可是相当有利的！”

　　为什么这么说，不明白的人在第二天就明白了。一架飞机降落到了M市，仍旧是人革联那边来的，但是这一次，来的人不仅仅只有人革联，还有其他一些人。


第541章 第一次全人类幸存者会议

　　说起来，M市原本的市政大院内，倒是有一个相当不错的会议室，功能齐全，空间宽敞环境优美。不过自从这里被李叶无耻的宣布，整个市政大院变成他的私人住宅后，这里就几乎没有使用过了。

　　但是这一次，这里却云集了很多人。ZAFT的几位高层都出现了，还有一些ZAFT的成员在内，大概有二十多人在这里。

　　而在他们对面，大概有三十多人，这群人看上去分成了好几个团体，并非是一起的。但是仔细看看，仿佛又是一起的，非常怪异。

　　甚至连一般不太会搭理正经事情的李叶都出现在了这边，当然他只是坐在了ZAFT一群人的最后面，身上穿着一身ZAFT新设计出来的军服，以白色为主，不同于如今各国军服，看上去样式非常帅气，白色搭配黑边的军服上，挂着的是上校军衔。

　　在他周围也有两名将领穿着一样的军服，两个中校。而在他们身后，有几名穿着样式和他们差不多，但是却是红色为主，搭配黑边的军服，上面挂着的是上尉军衔。

　　不过军人为主的他们在ZAFT这一次出席的人群里面都是坐在后面。真正在前面的都是穿着蓝紫色仿佛礼服一般服饰的苗云瑶等人，包括李维和李洛基在内，都在其中。

　　这里正在进行一场会议，或者说正在进行的是一场关系到全球未来发展的重大商谈。

　　“ZAFT的苗议长，两位李副议长，还有ZAFT的各位。本人代表这一次联合代表团，先向ZAFT的众位表达一下敬意。”

　　在ZAFT对面，那些看似不同阵营，但是又坐在一起的那群人中，一名四十多岁的西方男子站了起来。他对着ZAFT这边先是非常尊敬的示意了一下，接着开口说了起来。

　　“本人暂时先代表联合代表团作为这一次商谈的只要对话负责人，本人伊伯莱？莱克，诸位可以直接称呼我为伊伯莱。”

　　现场气氛比较严肃，双方都没有率先开口。然后最终还是那边先开口了，那个叫做伊伯莱？莱克的中年男子仿佛和那边一群人中几个像是上层人士的人低声交谈了之后，仿佛得到了什么指示后，终于开口了。

　　“想必ZAFT的各位也清楚这一次联合代表团前来的目的，就是为了面对如今从亚洲大陆中亚开始，开始朝着四周快速侵占的BETA，各势力如今决定联合在一起，共同对抗日益威胁增大的BETA，成立一个联盟政府。”

　　在对方的说辞下，这一个类似于末世前联合国一样的组织形式算是让ZAFT这边了解了一些。当然和当初那个有名无权的联合国一样，这个联盟政府同样只是一个空名，只不过起到一个促进和联络各大势力，然后共同对抗BETA威胁的松散联盟。

　　“如今北美拉斯维加斯保护伞，欧洲蓝波斯菊，西伯利亚新苏维埃，日本，东亚人革联几个都已经表示参与到其中。现在不知道ZAFT的意思到底是如何？”

　　可以说，如今地球上90%以上的幸存者都存在于这些势力范围内，同时这些势力加上ZAFT也就是人类未来的希望。当然一切前提是地球不会被BETA彻底啃食光。

　　“我们ZAFT当然不会拒绝，身为如今末世幸存人类中的一员，在这种时候，不会游离和独立在外。”

　　名义上，如今ZAFT最高领导人是苗云瑶，然后副手是李洛基和李维两人。然后军队领导人是乐彤。他们几个人坐在最前面，一切决定都会从他们的谈论结果做出的。

　　听到ZAFT这么说，那个伊莱克刚刚要路出笑容，但是这边李维却紧跟着开口说道，“不过这个加入联盟的事情，具体还要详细讨论一下，虽然为了对抗如今短短三个月多久把亚洲大部分地区占据的BETA，我们全球幸存下来的人类必须要联合，但是这也是一件大事情，不能如此草率的进行。”

　　说起来，李维是个一根筋大脑简单的好人，这一点或许不仅仅ZAFT内部人知道，连其他势力肯定也了解过，所以在听到李维居然能说出如此一番话，一个个都露出惊讶的表情。

　　李维心中那个得意，看到这么多人惊讶的目光，谁也没看见坐在后面的李叶伸手揉了揉鼻梁骨，别人不知道他不知道？这段发言是这货昨晚跑到他那边打扰了他和自己那些女人夜间生活，然后讨教了稿子后，肯定回去背了。

　　“这一点当然！这也是这一次联合代表团前来的目的，关于ZAFT如何加入联盟。”伊莱克能被拉出来作为联合代表团的发言人，显然不是简单的人物，丝毫没有乱，而是顺着说了下去，“在这一次前来之前，我们各方势力已经有过了共识，鉴于ZAFT虽然总体来说是一个相对独立的势力，但是不管是人口还是军队数量都不足的前提下，我们虽然给予ZAFT相对的尊重，但是在未来对BETA的作战中，对于军队的指挥权希望ZAFT能够交予联盟来指挥。”

　　来了！重点来了！

　　“当然ZAFT各位不要误会，这不是在剥夺各位的权力，而是未来各方势力联合作战时必定的趋势，而混乱的指挥体系注定会造成不良的后果。其实不仅仅是ZAFT，我们各方势力都已经达成共识，联合作战中，联合部队将会统一指挥。”

　　“说得好听，那些所谓的联合军队指挥官还不是你们各大势力里面的人？这一点我们ZAFT做不到！哪怕加入联盟，我们也有我们独立的指挥体系。不过会尽量配合联合部队的作战，也会在必要时刻给予援助。”李洛基的性格是不管你们如何，他的原则会坚持到底，给人看上去就是非常不好说话的一人。

　　李维和李洛基在苗云瑶还未开口之前，已经让对面那群人感觉到了压力。


第542章 深夜来自于御剑冥夜的邀请

　　李叶从开头到结束都没开口，他所代表的身份只是ZAFT一名上校军官，暂时的身份是战术机大队副总指挥。虽然他在ZAFT的地位很特殊，但知道他的人毕竟只有少数。倒是清楚他和苗云瑶这个名义上ZAFT内地位最高的女人有特殊关系的人，不少。

　　从开始，他就一直在后面默默的观察着这一次前来的联合代表团成员。其中最熟悉的莫过于人革联的人了，这次来的是一名上将，长相有些脸熟，仿佛曾经在末世之前，他入狱以前在电视中看到过的什么人。

　　然后是新苏维埃和日本方面，这两个势力最为显眼，为何这么说？很简单，因为他们来的人是女人，而且是很漂亮的女人。日本那边是一名年纪二十三四岁，一头乌黑亮丽长发梳成马尾披在身后，身为气息很浓，绝对是一名高手。而在她身后，李叶更是看见了某个熟悉的面孔。

　　小山加奈子！在李叶发现她的同时，对方也发现了李叶。双方都没有开口，只是互相对视了一眼。

　　而组合了西亚，俄罗斯周边一些国家，几乎就是当年解体的苏联众多国家幸存者重新联合在一起的新苏维埃方面，这次来的是一名挂着准将军衔的金发美女。看上去大概二十八九岁的样子，成熟魅力。不过一开始到现在一直表情很严肃，应该是一个性格很古板的人。

　　至于蓝波斯菊代表的欧洲，保护伞代表的北美方面没啥看头，就是几个中年人和老头子。

　　这就是如今全世界几乎所有人类组成起来的几大势力，也是人类最后的力量。但是这次商谈并没有很顺利。

　　关于ZAFT的加入，其他几个势力，尤其是保护伞和蓝波斯菊，态度很强硬，就是变相要求ZAFT放弃自主权。而人革联和日本显然因为之前的事情，暂时保持了沉默。倒是新苏维埃的态度，让人有些无法判断。

　　离开会议室的时候，小山加奈子在那个日本为首的女子耳边说了一些什么。可以感觉到那个女人的目光在离开的李叶背后扫了一下。

　　当天夜里，李叶受到了一份邀请，私人性质的，来自于日本人那方面。

　　“你要去？”苗云瑶很多事情不清楚，所以问了一句。

　　“那个小山加奈子发觉我了，应该日本人想要私下里联络我们，想要干些什么吧。我去看看。”

　　把事情的前因后果交给当初跟着一起的薛曼云几个女人来解释后，李叶前往了这一次联合代表团下榻的地方。悄悄的避开了这边一些守卫和联合代表团自己的一些人后，他来到了日本那几个人入住的地方。

　　“李叶先生，好久不见了。”开门的是小山加奈子，这个女人仿佛早就知道李叶会来一般。和当初一样，看上去还是十岁出头的小女孩外貌，却有着一口三十岁左右成熟女人的声线。

　　“加奈子小姐，没想到当初一别，我们还有机会见面。”既然对方如此客气，李叶也不需要冷冰冰的对待。

　　进去后，李叶发现除了小山加奈子以外，有一个人已经坐在那边等待着他了。是日本这一次全权负责的那个女人。

　　看到李叶进来后，还是那一副严肃认真的表情，不过却站了起来对着李叶伸出了手，“御剑冥夜，我代表日本和御剑家族，对李叶先生肯私下里过来，表示感谢。”

　　“御剑小姐客气了，不知道这一次找我来，有什么事情么？”李叶上前轻轻的握住了对方的手，倒也没占便宜，轻轻的碰了一下就放开了，接着也不客气，直接找了身边一个地方坐了下来。

　　“关于上一次加奈子的事情，御剑首先在这里先谢谢李叶先生的宽宏大量，另外对于情报的分享也万分感谢。”看来上一次李叶放小山加奈子一条生路的事情，这个不说他都不会想起来。

　　“直奔主题把，我们双方时间都不多，另外这里毕竟……我想御剑小姐应该也清楚。”

　　“李叶先生快言快语，既然如此爽快，那么御剑也就不拐弯抹角了。”御剑冥夜对着那边的小山加奈子点了点头，而小山加奈子则是微微颔首后，退了出去，应该是在外面注意情况以防万一去了。

　　而在她离开后，御剑冥夜再次开口，“是关于我们前两天，被ZAFT抓捕的白银武上尉的事情，对于那件事情我们日本也不再做出辩解，我们会给予一定的补偿。不过还请贵方释放白银武上尉，另外还有两名被捕的战术机驾驶员。至于战术机，就当我们日本这一次赔偿的一部分先预付好了。”

　　看来日本人很聪明，这一次除了白银武外，还有两架不知火二型也被一起捕获了，包括上面两名女性驾驶员。

　　对比机体损失，驾驶员才是最宝贵的，尤其是一名优秀的驾驶员远远比一架战术机来的宝贵。

　　其实在捕获的第一时间，李叶就让技术部门把那三架日本人的战术机拆掉研究去了。听到这里他也没答应，但也没拒绝。

　　“我想应该不仅仅是这一件事情吧？”

　　“是的，除了这件事情以外，还有一件关乎到你我双方代表势力今后发展的重要事情。如果可以的话，这一次的密谈虽然不算正式，但绝对可以作为双方合作的一个契机。”

　　说的这么严重？李叶的好奇心被钓了起来，而且他知道，他预想中的终于来了，这才是他一直等待的。

　　“我们日本方面可以全力支持ZAFT进入联盟，获得和所有势力相等的地位和待遇。不过在这之前，我们这边希望，ZAFT可以在各种技术开发，尤其是关于战术机和暴君的开发上可以互相合作。”

　　御剑冥夜这话一出，李叶并未立刻回答。其实这本来就是他一直在等待的，ZAFT实话说起来，实力比任何一方都弱，但是ZAFT有技术优势，如何利用这一点来获得最大的利益，这才是他考虑的因素。

　　看到李叶没有回答还在犹豫，御剑冥夜眼中一亮，同时第一次在外人面前露出一丝微笑，仿佛什么事情让她非常开心。

　　“看来加奈子说的没错，这个李叶果真并不是表面上那样只是ZAFT一个高层军官而已。”

　　御剑冥夜的笑容李叶也看到了，他同样知道自己这次来肯定多少会让人怀疑他的身份，但是有些事情只能他来。而且他也清楚，日本人除非撕破脸，不然不会暴露他的身份的。

　　“御剑小姐，对不起，第一，这件事情也不是我一个人能决定的，我可以把你们的意思转达，但是不能保证肯定能成。第二，就我个人而言，这种合作我不认为可以促成。第三么……”

　　“什么？”御剑冥夜下意识的问道。

　　“御剑小姐，纯白色可爱内衣并不适合你，我觉得御剑小姐如此美丽性感的女子，还是传一些比较成熟的内衣为好。”

　　御剑冥夜直接愣住了，呆呆的望着仿佛刚才只是说了一句‘今天你吃了么？’这样话的李叶半天……

　　三秒后，原本表现的非常沉着的御剑冥夜俏脸瞬间通红，眼神也有些混乱。看到这里李叶微微一笑，果然这个女人虽然表现的很成熟，不过多少还带着一丝少女情怀呢。

　　“你……”御剑冥夜这一眼也不知道是愤怒还是什么。

　　说起来不是李叶故意的，而是两人角度位置，让李叶正好可以瞄到御剑冥夜群内一丝春光，加上他视力好的变态，所以完全看清楚了一般人几乎看不到的东西。只不过他贱就贱在看到了就算了，你说出来干什么！

　　说出来就算了，还要评价和给出建议！这种话别说两人如今这个立场，就是好朋友多半都会被打！

　　“李叶先生真是风趣！”御剑冥夜虽然很激动，但是她把情绪压了下来，同时也变换了坐姿，算是可以不让李叶能够偷窥到一些春光。

　　“好了，那只是一个玩笑，御剑小姐如此美女，穿什么都是很好看的。”李叶笑了笑，然后表情也严肃起来，“我也该告辞了，我会把你们的提议转达的。”

　　“等一下！”看到李叶要走，御剑冥夜直接伸出手拉住了他，然后稍微有些急切的说道，“我们这一次很有诚意！想必白天情况你们也看到了，如果没有人支持，你们ZAFT想要顺利保留自主权进入联盟是不可能的事情！”

　　“我们可以选择不加入！”当然李叶肯定会让ZAFT加入，但是表面上可不能让人知道。

　　“不可能！如果不加入联盟ZAFT不可能独自面对BETA存活下去的！”御剑冥夜虽然没说，但是李叶知道其实不光光是BETA，还有来自于其他人类势力的打压甚至进攻。

　　“是么？我可不这么认为！”李叶没有甩开御剑冥夜，只不过还是加了一句，“而且你们的诚意，其实并不足够。”


第543章 这个男人比想象中的贪婪

　　“你们的诚意可不够。”

　　御剑冥夜在听到这句话后露出了疑惑的表情，看到她这样，李叶倒也没急着走，他进来肯来这里，其实就是想要达成一些目的，所以怎么可能轻易离开呢？

　　“不明白么？你们所谓的诚意，我完全看不到。用三架技术实力还不如我们的战术机换取三个优秀的驾驶员这一点就不说了，你完全是把我们ZAFT当白痴！不管战术机还是驾驶员，都被我们俘虏了，我们想怎么做就怎么做！”

　　想要轻易的换回自己三名优秀战术机驾驶员，日本到是打的好主意，这种无本买卖亏他们能说得出来！这其实李叶也不介意，但是之后的就让他只能冷笑以对了。

　　“当然，关于那个，我们其实可以答应。但是御剑小姐，你不觉得后面所谓的合作计划完全就像是一出你们自以为是的闹剧么？”

　　“为什么这么说？”御剑冥夜放开了李叶，对此完全不明白。

　　“那种条件，你觉得我们ZAFT和任何一个势力接触的话……”

　　李叶并未完全说完，但是御剑冥夜已经从其中明白了过来。所谓联合技术开发的合作，说穿了就是想要获取ZAFT的一部分技术，甚至所有技术！可以这么说，如今几大势力，没有一个不希望得到ZAFT技术的存在，一个个背后都想尽办法在努力，希望可以获得先进的技术，包括战术机等等方面。

　　“我们ZAFT可以和任何人合作，而他们必定会在合作后力挺我们ZAFT进入联盟。现在御剑小姐你明白了么？”

　　这是事实，所以御剑冥夜无法反驳。但是仿佛又不想放弃，她思考了一下后还是说道，“具体方面我们可以协商，我们日本方面也有着雄厚的实力。李叶先生应该也看到了，如今各大势力除了你们ZAFT外，只有我们日本率先开发出来了第三世代战术机，所以联合技术开发与研究，ZAFT和日本联合是最佳的选择。”

　　“这一点我并不否认，连美国佬都还在摸索中，你们日本倒是拿出产品了。”其实这一点不难理解。众所周知，日本人在电子技术这方面确实有着极其强大的技术优势，当年美国无数先进产品中，在这一块的提供者一直是日本。

　　而第三世代战术机最关键的所在，在于主控终端芯片，这才是区分第二世代和第三世代战术机最关键的一个地方。哪怕ZAFT如今，所有芯片都需要依靠李叶一个人，无法生产。但是看样子，日本人是做到了！

　　“既然如此……”御剑冥夜有些急切。

　　“但是那又如何？你们有的，我们都有，你们没有的，我们也有。联合开发与研究？这根本就是笑话！说难听一点，我们ZAFT如今就是要选择一个可以用技术来换取支持和同盟的势力，你们日本和其他势力之间，有何优势可以让我们选择你们？”

　　御剑冥夜再次沉默，几大势力中，虽然都比ZAFT要强。但是整体来说，他们之间互相还是各有强弱。虽然无法具体比较，但是粗略的看一下，明显可以看出区分。

　　人数最多的，毫无疑问是人革联，哪怕中国大陆遭受的病毒肆虐是全世界最严重的，但是人口基数在那边。

　　但是要说实力最完整的，那肯定是保护伞，北美因为没有出现BETA，美国佬可以安安心心的发展，聚集实力。而相比之下，不管是人革联，还是蓝波斯菊，甚至是新苏维埃都在亚洲和欧洲大陆面对BETA打的很艰难。

　　而日本虽然也没直接遭受BETA的侵犯，可是人数不多，军队也不多，唯一的就是比其他势力率先开发了第三世代战术机这一点。

　　“明白了么，如今占据主动权的是我们ZAFT，而不是你们！”李叶经过白天的观察，这群人来这里为的不就是ZAFT的技术财富么，如果ZAFT私下接触任何一个势力，给予他们一部分技术支持甚至完全奉送，那个势力绝对会强烈支持ZAFT在联盟中的独立性，因为其他势力才不会有机会得到技术，而和ZAFT合作的势力却可以源源不断获取。

　　御剑冥夜能作为这一次联合代表团日本的代表，肯定不是蠢人。所以她立刻就想清楚了这其中的道理。而一旦想清楚了，那么她就知道肯定需要付出更多才能得到更多。

　　“之前谈的不变，如果ZAFT有其他要求，我们可以在有限的前提下，给予一定的承诺！”

　　这就是要让ZAFT自己来开价了，这一招非常厉害，几乎断绝了讨价还价，坐地起价这样的可能，就是一次性解决。

　　不过李叶没有说话，日本方面没有值得他想要的东西，所以只是摇了摇头，然后转身就要离开。原本以为日本人可以给他一些惊喜，可惜没看到。

　　看到他要走，御剑冥夜就急了，再次拉住了他，“等一下！我们这边真的很有诚意！希望你可以考虑一下！”

　　“我会把意见报上去，至于结果如何，我也不清楚。”

　　李叶走后，小山加奈子进入到了房间，看到御剑冥夜一脸愁容后，不由的开口询问了起来，“冥夜小姐，结果如何？”

　　“不行，那个男人比预计的要贪婪的多！现在我很担心，他们会不会和其他势力接触，毕竟现在看起来，他们选择其他人更有利。”

　　御剑冥夜想来想去，都无法想出能让人心动的提议，所以看上去很着急。而看到她这样，小山加奈子张了张口，犹豫了几次想要说什么。

　　“加奈子，有什么话就说，不要这么支支吾吾。”看到她这样，御剑冥夜立刻问了起来。

　　“冥夜小姐，我觉得，要让那个男人心动很简单。”

　　“怎么说？！”

　　“如果冥夜小姐你可以……可以牺牲一下的话……或许……”


第544章 抓了一个姐姐，妹妹也自投罗网

　　李叶从御剑冥夜那边离开后，在半路就被人拦了下来。

　　“请问有什么事情么？”拦下他的人穿着人革联的军装，是一名上校。说起来李叶倒也没有特意隐瞒自己的行踪，所以要被人发现其实很正常。

　　倒是这么快就找上门来，这一点让他稍微有些意外。不过这也是他不隐藏自己踪迹的原因，他是故意的。

　　“请问是李叶上校么？我们……”

　　“对不起，我很忙，有事情明天再说。”鸟都不鸟那个人，李叶就这么离开了。留下了那个脸上带着愤怒和意外的家伙干瞪眼。

　　在李叶离开后，这个人革联的上校非常生气的回到了人革联一行人下榻的地方，然后把事情和这一次前来的人革联那名上将汇报了一下，“上将！那个男人太可恶了！他以为他是谁！居然如此派头！如果不是上将你说过，要跟他客气一点，我早就……”

　　“白痴！”上将一声怒喝直接打断了这名上校的喋喋不休，然后在他惊讶和惶恐的眼神下，无奈的叹了口气，“真是的，身边每一个有用的人！”

　　这句话说出来，周围几个校级军官和两名少将都低下了头。看到他们这样，上将更加生气，但是他倒也没骂人，只是坐在那边用手指不停的敲着身边的桌子，看上去应该正在某种思考。

　　而其他人看到他这样，都没有打扰他，而是静静的呆在一边。

　　不过总有那么一两个人是看不懂气氛的，就比如刚才那个上校，别人都知道现在最好不要打扰上司的思考，但是偏偏他脑子抽了，直接走到上将面前，然后用着不明白疑惑的口气，“上将，为什么我们要接触那个ZAFT的男人呢？不就是个上校么？他有无法决定ZAFT高层的意见。”

　　被人打断死路的上将眼神中闪过一丝不悦，不过并未发作出来。他看了看眼前大概三十岁左右的上校，然后冷哼了一声，“你除了整天知道玩女人，然后扛着我的名字在外面惹是生非外，你还会做什么？！”

　　原来两人竟然是父子！怪不得其他人一个个，连少将都不敢开口，他一个小小的上校却毫无顾忌。而刚才也是他却接触执行任务，原来个中缘由在这里。

　　听到又是上司又是自己父亲的上将如此责骂，这个上校讪讪的摸着脑袋不敢说话了。但是从他那丝毫没有明白的眼神内可以看出，他还是没搞懂。

　　“这次回来给我好好滚去基层锻炼一番！我会和那边打招呼的！”一句话让这名白白嫩嫩，一看就是养尊处优的上校脸色都白了。

　　“爸，你……”

　　“闭嘴！和你说过多少次了，非私下里不要这么称呼我！在这种场合，你不是我的儿子，你只是一名我手下的士兵！”上将低声咆哮了一句，立刻把自己的儿子吓住不敢说话了。

　　看着自己这个没一点出息的儿子，哪怕在人革联如今都是身居高位的这名上将摇了摇头，心中无比的失望。

　　“厉上校，这件事情交给你处理了，务必和那个叫做李叶的男人建立起良好的关系！如果可能的话，按照计划，我们必须要完成这一次的任务！”

　　“是！”一名四十岁左右，相貌平凡无奇的上校立刻点头，接着离开了这里。

　　这一夜注定不可能平静……

　　“根据国内传来的消息，特工艾达·王最终失去联络的地方就在距离这里大概八十公里的地带。”

　　保护伞一行成员中，大部分都是西装皮鞋，看上去哪怕在如今这个环境下，美国佬都和其他人要不同。其中只有两人穿着军装，其中一名是中将，一名少校。

　　此刻一个大概五十多岁年纪，挺着个啤酒肚，头上毛发掉了一大半的中年胖子一手夹着雪茄烟，翘着二郎腿坐在那边。而在他面前，其他人则是一个个站着，包括那名中将。

　　“是的，所以我们猜测，特工艾达·王应该是在执行任务的期间，出现了什么变故。”那名少校点了点头。

　　“叛变了？”中年胖子冷笑一声。

　　“不，暂时还不能判定，也有可能发生了其他事情。不过就算执行任务当中被抓捕，以我对那个艾达·王的认识，她并不是一个简单就投降的女人。”

　　这一次表面上作为北美保护伞势力的代表，这名中将低头思考了一会后，算是提出了不同的意见。

　　“但是那个女人同样也是最容易投敌卖主的贱人不是么！别忘记了当初我们是怎么把她从蓝波斯菊那群蠢蛋手中挖过来的！既然她当初可以如此轻易的投靠我们背叛蓝波斯菊，那么现在也非常有可能背叛我们，投靠ZAFT！”

　　说话的是一名年纪最多二十五六岁，虽然有着西方人挺拔的身高和鼻梁，但是外貌又要比西方白种男人稍微柔和一点，从偏黑色的发质来看，应该是一个混血儿。

　　而在这里，他仿佛是唯一一个不买那个中年秃顶胖子的人，也就他一个大大咧咧的张开四肢，躺在了一张沙发上，样子是那么的懒散。

　　“布里吉斯少校，不否认当初艾达·王确实这么做过某些事情，但是你要清楚，我们保护伞是如今全世界各方势力中，最有潜力，也是实力最强的一个！在没有BETA正面消耗的前提下，明眼人都清楚谁才是更适合效忠的对象！但是ZAFT不同，虽然从之前调查的情报来看，他们和BETA之间，打了几场非常漂亮的防守战，但是这么一个小势力，还要面对亚洲大陆肆虐的BETA，根本没有多少生存空间。”

　　“是的，布朗中将的话也有道理。如果那个女人不蠢的话，应该会明白，背叛我们保护伞的后果！哼哼！我可是相当有兴趣，在她背叛后，对她的惩罚呢！”

　　中年秃顶胖子嘿嘿嘿的淫笑了起来，这里没有女人，大家都明白这个笑容代表了什么。其实在保护伞内部，不少人对艾达·王都有一份冲动，那个女人太诱人了！如果不是本身实力太强，加上为人太鬼，早有人对其下手。

　　“我们已经派遣了一个小队前往信号最终消失的那个地点，先找到艾达·王再说吧。另外，根据情报部门最新的消息，我们需要接触这叫叫做李叶的男人。”

　　一份资料传递给了所有人，在上面有着一份非常详细的人物资料信息。很难想象，到底是如何查出来的，甚至连曾经是孤儿，坐过牢等等情报都存在。

　　“哦？很有趣的个人经历，而且还是ZAFT皇牌战术机驾驶员？有意思，暗地里还和那个ZAFT的漂亮女议长不清不楚，看样子我们是要从这个男人下手么？”

　　这里唯一一个非纯种西方人的黑发青年看着手中的资料，露出了相当感兴趣的表情。

　　“布里吉斯少校，听说这个男人前两天驾驶着战术机，直接虐了日本那边那个白银武，实力不错呢！”

　　“嗯？日本白银武那个蠢蛋被打败了？这更有意思了！找个机会，想办法让他跟我战一场！我倒要看看这个男人到底有啥本事！”

　　黑夜，一条黑影快速穿梭在阴暗的巷子中，一些巡逻的人完全无法发现这个黑影。而这个黑影每每都能快速的发觉到巡逻的人的确切时机，然后及时闪开或者躲起来。

　　又一次一队巡逻过去，黑影从一个黑暗的拐角转出，可是刚要动身就感觉不对劲，往前刚刚动的身体立刻朝着一个闪避，而同时，一缕寒光闪过，险之又险的直接被避开了。

　　“王小姐，如此偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，这是准备要去哪里呢？”

　　在黑影前方，从边上走出来了一个人影，正挂着轻松的笑容望了过来。

　　“如何发现我的？”黑影倒也逃，一把悦耳的女声传出，紧接着从黑暗中走出，露出了那一张美丽的容颜。

　　“虽然你这一次化了妆隐藏在蓝波斯菊成员一行人当中，而且装的天衣无缝，一开始连我都没有发觉到。”

　　李叶望着眼前的王留美，一别数月，再次见面又是如此的激情动魄。

　　“那为什么你……”王留美不解。

　　“味道咯！”李叶指了指鼻子，有些得意的笑了起来，“我的鼻子对于各种美女身上的味道可是非常敏感的，尤其是王小姐如此美丽的女人，只要闻过一次就不可能忘记。”

　　“原来如此……”王留美点了点头，然后展颜一笑，“看来我那个一向小心谨慎的姐姐，这一次栽在这里的原因，显然也是因为这一点了？不然这个世界上，要发现刻意隐藏起来的她的人可不多呢。”

　　“如何？要去看一下你姐姐么？让你们姐妹重逢一下？”李叶说话的瞬间，一把匕首已经出现在了他眼前，王留美毫无预兆的直接出手攻了过来。但是下一瞬间，王留美突然身体一软，手中匕首一松掉在了地上，整个人就像是投怀送抱一样被李叶抱在了怀中。


第545章 用不烂的美人计

　　“王留美中校私自外出了？”

　　蓝波斯菊一群人所在的住处，一名标准日耳曼血统的大汉愤怒的把手中的茶杯给砸了。而在他面前，一名青年吓的不敢接口。

　　“什么时候出去的？”这名大汉压下了自己的怒火，然后冷着声音问道。

　　“应该是在一个小时之前，是属下无能，没有看好她。”

　　“该死的！老子迟早要干了这个该死的女人！所以老子才讨厌东方人！”这名大汉一脚把桌子踹翻后，立刻对着那边吓的发抖的青年说道，“去把布瑞梅尔上尉叫过来。”

　　很快，一名成熟性感，一头金色短发的美女进来，进来后对着里面的大汉敬了个军礼，“将军，你找我？”

　　“布瑞梅尔上尉，现在有一份任务要交给你。”大汉转头看着进来的金发美女，眼神之中闪过一丝贪婪，不过他隐藏的很好，并非让人察觉，“因为是机密任务，所以我希望这件事情除了你之外，不能透露给任何人知道，包括你最亲近的人也会如此！记住，这是命令！”

　　“是的将军！”金发美女好奇的问道，“这次任务是？”

　　“我没记错的话，你之前结过婚？”大汉嘴角向上扬了扬。

　　“是的将军，不知道这和这一次的任务有什么关系么？”金发美女眼中闪过一丝不悦，可是面对眼前的男人，她不敢露出。

　　“你之前的丈夫听说在半年多前，被病毒感染，被你亲手杀死了？”

　　“将军！我可以知道这一次的任务详细情况么？”金发美女直接打断了大汉的话，然后沉声问道。

　　“不要急，这和这次任务息息相关。说起来，原本这一次的任务原计划是准备让王留美中校执行的，但是现在出现了一些意外，所以这次任务将会由你代替执行。”

　　这一次蓝波斯菊前来的人员中，只有两名女性，其中一人就是站在这里的金发成熟御姐。

　　“是王留美中校出现了什么问题么？”

　　“这一点你不需要知道，现在交给你一个绝密任务，你先看一下这个人的资料。”大汉扔了一份资料给她，然后接着说了下去，“去接近这个男人，去勾引这个男人，最好让他对你痴迷甚至听话！记住，用尽一切手段，你只要让这个男人对你痴迷就可以！”

　　“将军！这个任务我不能接受！”金发美女直接开口拒绝，然后扫了一眼手中的资料，上面是一名黑发东方男子，照片看上去应该是多年前照的，表情有些冷漠。

　　“你没有拒绝的权力！记住，这是命令！而且已经结过婚的你，对这个还有顾忌么？希望你可以充分利用你丰富的经验和性感的身体，把这个男人控制在手中！”

　　大汉根本不管手下的拒绝，而是强硬的把任务下达。看到他这样，虽然不愿意，但是看得出这名金发美女还是选择了接受。

　　看到她接受了，大汉露出了一丝淫邪的笑容，只看见他走到金发美女身前，非常轻佻的伸手就要朝着对方胸口高耸之处摸去。

　　“将军，没有其他事情我就先回去准备了！”但是金发美女一个闪身，躲开了对方的轻薄，然后敬了军礼后直接拉开了门离开了。

　　“哼！骚货！如果不是这次任务，看老子不把你扒光了扔在床上狠狠的操弄一番！”

　　愤愤的嘀咕了一句，然后掏出了一个联络器，联系上了某人……

　　“史黛拉！”一个声音喊住了正要回自己房间的金发美女，转头看去，一个有着亚麻色长发，看上去吊儿郎当的男子从后面追了上来。

　　“拉布吉斯，有什么事情么？”看到来人是谁，金发美女多少露出了一丝笑容。

　　“刚才听说你被布罗托喊到了他那边，没事吧？”一脸担心的表情，这个男人明眼人就看出对金发美女史黛拉有着很大的好感。

　　“那个混蛋！仗着自己攀上了大人物，耀武扬威起来了！你不用担心，如果他有什么过分的举动，你告诉我，我不会让他动你一下的！”

　　“拉布吉斯，谢谢你的关心，不过没关系的，我知道如何保护自己。”

　　※※※

　　怀中是软呼呼，让人恨不得压在其身上的王留美那诱人的身体。看了看周围没有人发现后，把昏迷的王留美扛在肩膀上，接着快速离开了现场。

　　艾达·王已经被他转移到了M市某个地方，而现在她妹妹王留美也到手了，李叶终于可以把这对姐妹一起关押起来，接着进行某些动作。

　　克隆人秘密工厂，这里是最神秘的地方，而此刻，李叶直接来到了这里，然后一路往里面走到了某个一面是透明玻璃的房间面前。

　　在里面，关押着一个美丽的女人，正是艾达·王。不过对比之前那一次见面，这一次看上去又憔悴了许多。

　　而在看到李叶出现后，艾达·王只是淡漠的抬头看了一眼，但是在看到李叶肩膀上昏迷的王留美后，眼神出现了变化。

　　“王小姐看到自己妹妹是不是很高兴？不用担心，现在我就让你们姐妹重逢。”李叶说着在边上打开了某个开关，然后只看见眼前边上墙壁出现了一个缺口，李叶直接把人往里面一推，然后就看到那一扇门瞬间关闭，之后过了几秒钟后，王留美掉入了关押艾达·王的那个密室内。

　　王氏姐妹是非常好的素材，尤其是两姐妹优秀的基因更是让李叶非常重视。而正在研究和开发的第三代人造克隆人女性的蓝本，就准备按照这对姐妹来发展。

　　离开了克隆人工厂回去的路上，却发现某个地方一群人正聚集在那边，而且貌似很吵闹。好奇之下过去一看，却看到一名大概十六七岁，娇俏可爱却身份丰满，有着一头美丽银色长发的女孩被一群人围在了其中。

　　“小妹妹，和哥哥回去看金鱼怎么样？”而一个三十多岁的男子，正用力的拉着这个女孩的小手，满脸的淫笑。


第546章 小妹妹，和哥哥回去看金鱼

　　M市的夜晚还是比较热闹的，一天劳累下来，一些幸存者都会单独或者结伴出来放松一下自己。虽然在这个时代，很多娱乐活动都不存在了，但是有限的一些比如赌局，酒馆之类的还是慢慢多了起来。

　　自从M市之中慢慢的一些女性人数多起来后，尤其是夜晚更是非常明显。一些男性幸存者几乎都会在天黑之后出来看看是否有运气可以勾搭一个，当然因为治安队的存在，他们这些人倒也不敢强来，但是总有那么一些人是例外。

　　美女最近是多起来了，但是银色头发的美女却是第一次看到，而且一来还是来了两个，一大一小看上去倒是像姐妹一般。

　　这还不算，突然出现在街头上的两名银发美女并非是东方人，而是有着标准西方白种女人的特点，那就是身材性感！一大一小，就算是那个年纪小一点，也就十六七岁的银发小美女，那劲爆的身材也让一群东方女人想要去自杀。

　　从这两名美女出现一开始，就受到了很大的关注。不管走到哪里，都是百分之两百的回头率。也有一些幸存者上前是搭讪，不过无一例外，都被其中年纪二十多岁的那个较大的银发大美女，用无比冷淡的眼神给吓退了。

　　“两位小姐，长夜漫漫，不如……”

　　你看，又是一位自以为自己有本事的男性幸存者上前，而且看他的样子，还是一名区别于普通幸存者的新人类。

　　在M市ZAFT群体内，为了社会安定，也为了让一些普通幸存者不会惹到不该惹的，统一让强化人和新人类在服饰上面做出了区别。

　　强化人出门，衣领都是黑色的，而新人类则是红色。所以这名男子衣领为红色，一看就是新人类。看到他上前，一些原本也想要试试运气的一般男性幸存者，都放弃了。和新人类或者强化人争抢女人，那可是找死的傻逼行为。

　　强化人还好，ZAFT的强化人几乎都是统一管理的军人，有着严明的纪律，也几乎没和人冲突过。但是一些各地而来的新人类就不行了，这群自以为自己牛逼的家伙，很多都不把一般幸存者放在眼里。

　　可惜这个新人类男子话还没说完，那边年纪较大的银发美女就拉着年纪较小的从他身边越过，就像是根本没看到他一般。那种自然的举动一看就不是装出来，轻车熟路。

　　被人直接这么无视，让这名新人类男子脸上面容扭曲了一下，不过他还是忍住了怒气，接着转身再次纠缠了过去。

　　“两位小姐不要走嘛，看你们的样子，应该是新来这里的吧？你们是哪里人？是以前逗留在中国的外国人么？”

　　说实话，中国人对外国人的区分不是很明白，也就看得出是黑人还是白人之类。不过银色头发的，还真是第一次看到。而且还是如此美丽的两名女子。

　　“我们是……”年纪较小的那个银发美女看上去非常纯真，正要回答却被身边那个年纪较大的美女给拉住了。

　　“伊尼亚，不要和陌生人说话，会怀孕的。”银发大美女冷漠的扫了一眼纠缠的男子，那个眼神就像看着一块毫无存在感的实力，丝毫没有任何情绪波动。

　　“可是库里斯卡……”小美女歪着头，不是很明白的样子。

　　“伊尼亚，听话。”大的美女温柔的摸了摸小美女的脑袋，和刚才那冷漠的表情简直太极端了。或许她只有在面对身边这个仿佛妹妹一般的女孩时才会显露出温柔。

　　两个美女用着让人听不懂的外语对话，这让站在她们面前，绝对是想要泡她们的那个新人类男子郁闷纠结，他看了看眼前让他躁动难忍的两个美女，恨不得立刻把她们压倒在身下。不过他也不是傻子，这两个女人身上感觉出一丝不好惹的气味，而且第一次看到这里出现她们，暂时还不敢下手。

　　“两位是俄罗斯人么？听你们的语言好像是俄语。”边上突然传来声音，原来是另外一个在周围的幸存者，正用着不太确定的语气在询问。

　　虽然银发的大美女只是冷漠的扫了他一眼，但是却微微的点了点头。而小美女则是用着稍微吐字不清和发音不太准的中文回答了。

　　“是啊，伊尼亚和库里斯卡都是从俄罗斯来的，可是那边已经被BETA给侵占了。”

　　看得出小美女对于自己家乡被占领非常伤心，而看到她这样边上年纪较大的那个非常不悦的瞪了那边的幸存者一眼，接着温柔的把身边伤心的小美女搂过来。

　　“啊抱歉，不过你们是什么时候来这里的？能看到其他国家的幸存者的机会非常少见呢。”

　　很多事情在M市的一般幸存者都是不知道的，这个一般并非只是区分进化和非进化，而是指一定程度地为的人而言。

　　“库里斯卡？”可惜银色头发的大美女仿佛一点都不想和周围这群幸存者发生交集，直接拉着小美女就想要离开。而小美女虽然看上去稍微有些不愿意，但还是很温顺的跟着。

　　不过周围围观她们的幸存者很多，而且不仅仅只有男人，一些在这里生活的女性幸存者也非常好奇或者嫉妒的在周围看着。

　　看到人越来越多，银发大美女眉头皱了一下。而显然不怕死纠缠的人还是有的，这不，几名看上去稍微有些腼腆，但是还是大着胆子凑过来的青年过来了。

　　“两位肯定对这里还不熟悉吧？要不要我们几个带着你们转转？啊，不要担心，我们真的没有其他意思，只是突然看到有其他国家的幸存者，抱着友好的心态来的。”

　　话虽然这么说，但是看看那几个青年脸红的样子，肯定也有其他想法。不过从样子来看，这几个青年虽然不是什么厉害人物，也不是新人类，但是看上去还比较和善那种。而且年纪也就是十八九岁，以前应该是一群学生把。

　　“滚开！区区旧人类也敢上来抢女人？没看见这两个已经被我看上了么！闪一边去！”

　　但是最开始纠缠的那个新人类男子立刻把这几个青年赶走，虽然愤怒，可惜他们还是很清楚，要和新人类起冲突是不明智的。

　　旧人类，这是最近一个流行起来的称呼，是一些自认为高人一等的新人类之中喊出来的，对那些一般幸存者。

　　说起来，虽然ZAFT有着专门的治安队，在M市范围内随时处理紧急状况。这样的结果就是原本时常发生的仗着自己进化有了强大实力，欺负那些没实力反抗的旧人类的新人类这样的事情减少了。但是多少还是存在一些不把治安队放在眼里的。

　　“不服气就去把治安队叫来！看看我怕不怕！”而现在这个新人类男子显然就是那少数人群中的一员。

　　不过在他们差点爆发冲突时，作为冲突的起因，那两个银色头发的美女却离开了。等回身一看，哪里还有人影？

　　“该死！”这个男子暗骂一声，不过他倒也不急，立刻掏出了类似以无线电对讲机一样的东西，“牛大！快来，我发现了两个极品妞！还是外国妞！身材很火爆！快快！”

　　而不久之后，就看到一名三十多岁的大汉，然后带着五六个一看也不是好惹的男人跑了过来。而看到来人，男子脸色一喜，然后迎了过去。

　　“人呢？”大汉第一句话就是这个，脸上挂着期待的表情。

　　“放心，我让人跟着了，跑不掉的！对了牛大，那两个妞有些实力，到时候……”

　　“这个不用担心，管这一块治安队的人那边我打过招呼了。”

　　一群人浩浩荡荡的追了过去，然后在某条街道上堵住了刚才的那对银发美女，把她们包围在了里面。

　　“库里斯卡……”年纪较小的那个有些害怕的躲在了大美女的身后。

　　“伊尼亚别怕。”银发大美女安慰了一下，然后冷着脸看着周围这些男人，双眼冰冷的样子绝对可以让一些意志力不足的人瞬间阳痿。

　　“果然是极品妞！好！给老子抓回去！嘿嘿，今晚看来不用寂寞了！”

　　被称为牛大的大汉一挥手，周围那几个手下立刻淫笑的铺了过去。但是出乎他们预料的，下手的目标可不是手无缚鸡之力的弱女子，噼噼啪啪几下工夫，就看到那群人东倒西歪了一地。要知道这几人可都是新人类！虽然实力不是很强，可是那也是新人类啊！

　　“库里斯卡！”但是那个年纪才十六七岁的小美女，却被那个叫做牛大的大汉抓在手里动弹不得，此刻一脸害怕。

　　“伊尼亚！”看到自己同伴被抓，一下子注意力就被分散了，而下一刻，只看见最开始纠缠她们的那个新人类男子笑得非常得意的，出现在了她背后，接着对着她后脖子就是狠狠的一下。而受到重击后，直接身体软软的倒了下去，被偷袭她的那个男子一下子抱住。

　　“来，小妹妹，和哥哥回去看金鱼去！”


第547章 猩红姐妹

　　有人的地方就绝对不可能平平淡淡不发生事情。人类天生就是一个制造事端的生物群体，尤其在人类之中出现了本质上实力的区分就更是如此。

　　为此成立治安队的初衷，就是为了抑制这种情况。虽然不奢求完全避免，但是至少能有所好转，也是一种对处于如今各种方面都是底层旧人类的一种保护，对那些新人类的一种控制方法。

　　当看到前面一群人，李叶就知道肯定发生了什么事情。其实倒也正常，M市的夜晚经常会发生某些事情，尤其是最近他偷偷的让人把一些美丽的人造克隆女人放出来后，那更是引起了一些底层幸存者的轰动。

　　还没靠近他就听到周围有人在议论，一听，果然！

　　“争抢女人？”李叶失笑的摇了摇头，如今放出来的人造克隆女人还数量不多，他可以理解一些男性幸存者看到美丽的女人出没后的想法。

　　换了是他，或许也会凑上一脚。

　　“不知道他们以后发觉，这些女人居然是人造克隆人后，会有啥反应。”李叶现在的心情就如同一个恶作剧，呆在一边看着的小孩子一般。

　　不过正在他准备转身离开，不去理会这种小事情时，眼角却扫到了一丝让他在意的东西。他停住了脚步，然后朝着那边走了过去。

　　拨开一些人群，进去一看，他眉头就皱起来了。事情倒是和他所想的没多少出入，确实是有人在当街抢女人。虽然这在ZAFT是明文禁止的，但是他李叶却觉得这才是男儿本色，看到自己喜欢的女人用实力抢回去有啥不可？换了他也这么做！

　　制定那个制度无非是为了整个势力的稳定，其实他在原则上是不反对的。但是现在的情况有些不同，在前面，两名从未看过的美丽女人，正在被几个大男人胁迫。

　　如果只是这样李叶肯定没有任何犹豫，直接离开这里。但关键问题，那两个女人都是一头银色长发，同时从容貌身材看，典型的东欧血统的白种人。

　　此刻一个年纪二十三四岁的被人从后面偷袭，虽然没立刻昏迷却摇摇晃晃被身后偷袭之人一下子给抱住。而另外年纪至多十六七岁的却一脸害怕的，被某个三十多岁的猥琐大汉拉住。

　　“作孽啊！这群人真是越来越无法无天了！”

　　“嘘！你想死么！那个叫牛大的男人可是有后台的！没看见几次在这里对一些女性幸存者下手，治安队的人都是睁只眼闭只眼么！”

　　李叶在一边听了奇怪了起来，治安队的人都是由强化人组成，这些人绝对的忠诚，所有人都在李叶一个人控制之下。难道有一些强化人开始被腐败了？

　　“放开我！放开我！库里斯卡！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“伊……伊尼亚……”

　　眼看着这两名美丽的女人就要遭遇可悲的下场，被那些人带走。但是突然那个准备拉着银发小美女大摇大摆离去的大汉，发现自己的肩膀被人给搭住了。

　　“谁……”话没说完，他就感觉自己正面脸蛋和什么亲密接触了一下，然后剧痛才传来，整个人凌空飞起。

　　这一变故是突然发生的，周围人只看见一个青年走了过去，然后狠狠的对着那个大汉来了一下。完全没一点的反应，一切事情成为过去时了。

　　“你们是新苏维埃这一次来的人？”看着表情楚楚可怜的女孩，李叶尽量让自己的语气柔和一些。

　　“该死！他打了牛大！上！干掉他！”过了几秒那波人才反应过来。

　　不过李叶都不需要动手，立刻就看到现场冒出来好几个穿着红黑色军服的青年，用着绝对的实力把那些想要对李叶动手的人全部制服。

　　当然他们下手非常温柔，只是敲断了那些人的四肢，并未杀死他们。

　　“都带下去，顺便去看一下管理这一带区域的治安队是谁在负责，让他回炉改造一下。”

　　挥了挥手，而那边应该从刚才偷袭中反应过来的银发大美女立刻跑了过来，一把抱住了害怕发抖的银发小美女。

　　“伊尼亚，你没事吧？”

　　不过那个小女孩此刻却用着好奇的目光，紧紧的盯着站在一边的李叶。那个眼神内害怕正在逐渐消失，取而代之的是一种让人看不懂的眼神。

　　“是，我们会处理好的。”几名红黑色军服的青年立刻敬礼，接着把那几个哀嚎不断的人拖了下去。

　　现场非常安静，虽然周围很多人，但是一个个都被吓的捂住了嘴巴。当他们看到那一身身红黑色军服后，冷汗都出来了！

　　只要是在M市的人都知道，穿着这种军服的人代表了什么，那绝对要比治安队可怕多了！那种军服代表了一个身份，那就是绝对权力！身穿这种军服的人甚至可以直接杀人！完全不需要承担任何责任！

　　而能让那些人如此恭敬的人……

　　“大哥哥，你叫什么名字？”虽然发音有些别扭，不过李叶还是听懂了。

　　“我叫李叶。”李叶看了看周围，然后直接伸手拉住了那个年纪较大的女人，“这里不是说话的地方，换个地方再说！”

　　被李叶一下子拉住手，库里斯卡下意识要挣脱，可是她边上的伊尼亚却非常欢快的主动拉住了李叶的另外一只胳膊，然后跟了上去。看到这样，她只能无奈的也跟了上去。

　　M市大部分地区都是改造成为了战争堡垒。不过还是有一小部分地区保留着各种生活设施，比如曾经的市中心一带，李叶把两女带来靠近这一带某个昏暗的巷子内，这里距离新苏维埃等势力下榻的住所并不远。

　　“你们是这一次新苏维埃一行人中的成员吧？怎么就你们两个出来，其他人没和你们一起么？”

　　到了这里后，库里斯卡直接一把甩开了李叶的手，同时也把身边的伊尼亚拉过来，暂时和李叶保持了一段距离，眼神充满了冷漠和戒备。

　　“这和你没有关系！”

　　“人家叫伊尼亚，伊尼亚？谢斯切娜。她是库里斯卡，库里斯卡？巴切诺娃。”

　　“伊尼亚！”

　　“你们是新苏维埃那对猩红姐妹？”李叶这一次真的惊讶道了。


第548章 接触新苏维埃

　　“非常感谢李上校把我们的人送回来。”

　　在这一次联合代表团入住的门口，新苏维埃这一次的负责人，同时也是新苏维埃准将菲卡吉雅？拉托洛瓦脸上挂着一丝感激的表情，同时她双眼冷冷的瞪了一下在她身边，低着头的库里斯卡与防腐丝毫没有察觉她生气的伊尼亚两人。

　　“没什么，不用客气。正巧我在外面遇到了巴切诺娃上尉和谢斯切娜上尉，在得知她们迷路后，就顺便带她们回来了。”

　　说起来，作为这一次几大势力的代表之一，眼前这个标准俄罗斯金发美女有着傲人的身材。虽然被那一身军服包裹在内，却完全无法掩饰其伟大之处。一双湛蓝的双眼之中，看不到一丝属于女人的柔情，相反充满了坚毅。

　　一头美丽的金发简单的扎了个马尾甩在后面，整个人看上去简单干练，却又隐隐散发着成熟而又诱人的气息。

　　从年纪上来看，这个女人应该不年轻了，不过美丽的容貌和傲人的身材又无法判断其真实年龄。也没一般俄罗斯女人那种上了年纪就身材发福的迹象。

　　不过想到自己女人中苗云瑶和黑寡妇两人，明明年纪都能当李叶的妈了，看上去不还是很年轻么？而且最近有着越来越年轻的趋势，绝对是李叶滋润的比较好。

　　眼前这个新苏维埃的女准将，应该也是类似的特别女人吧。

　　“还是要谢谢李上校的帮忙，不然我们这边可就要头疼了。”菲卡吉雅准将态度非常客气，但是隐隐有着一种拒人千里之外的冷漠感。

　　不，应该不止是她一个人，这一次前来的几大势力中，就新苏维埃的一群人给人的感觉是如此。上到菲卡吉雅准将，下到刚才有所接触的那个库里斯卡上尉，这一群人给人的感觉就是冷漠，难道因为他们来自以西伯利亚冰寒地带的关系？

　　倒是那个小美女伊尼亚性格不错，此刻还在一边微笑的对着李叶摇手。

　　“那么久这样了，李上校辛苦了。”看来新苏维埃的人确实很冷冰冰的，直接三两句话就要结束回去。

　　“李叶，拜拜！”伊尼亚在一边对着李叶挥手，而库里斯卡只是瞄了一眼李叶，却没有说什么。但是李叶还是从其中看到了一丝若有若无的感谢之意，当然也许只是错觉也说不定。

　　“拉托洛瓦准将！”看到这些人转身要走，李叶开口喊住了菲卡吉雅准将。

　　“李上校还有其他事情么？”仍旧是冷冰冰的语气，不知道是李叶给她感觉不爽呢，还是这个女人原本就是这个性格。

　　“有一些事情，我想单独和你聊聊。”

　　李叶突然想到了什么，所以他才会喊住眼前这个女人。虽然思路还不是很清晰，不过他却觉得有值得一试的希望。

　　很明显新苏维埃这边一切都是这个美丽的女准将在决定，她犹豫的思考了一会，显然是被李叶这种突然而来的要求所不知道如何对待。

　　“菲雅……”那边伊尼亚拉住了女准将的胳膊，脸上带着一丝渴求。

　　“伊尼亚！”边上库里斯卡吓了一跳，立刻过去把她拉开。不过她同样微微扫了一眼李叶，双眼仿佛在诉说着什么。

　　两人的反应都被菲卡吉雅看在眼内，她倒也没有说什么，只看见她对着李叶微微点了点头，“去我房间里谈把。”

　　虽然知道这只不过是最简单的一种邀请，不过在这么一个美丽的女人口中说出这句话，还是让李叶思维荡漾了一下。

　　新苏维埃的其他人看来都对他们的准将很是信任和尊敬，没有人说什么，都一个个回自己的房间。那边的伊尼亚虽然想要再和李叶呆在一起，却被身边的库里斯卡拉走，两人进入了一个房间，看来感情真的很好呢。

　　“她们虽然不是亲姐妹，但是感情比亲姐妹更好。”注意到了李叶的目光，菲卡吉雅准将头一次主动开口说非官面上的话语。

　　“看得出来。”李叶点了点头，随后跟着眼前的女人进入到她的房间之中。

　　而这一幕在这里的某些人都看在眼里，这里可是几大势力共同的入住地。虽然各自在不同楼层，可是这次大的动静，肯定不可能不知道。

　　当然，李叶如此大摇大摆的走进新苏维埃这次代表的房间，到底会传出如何的绯闻，那就天知道了。

　　“需要喝一点什么么？”虽然这里是ZAFT的地盘，但是这个房间却是菲卡吉雅的，所以进去后，她就拉开了柜子，回头问了一句。

　　“随便。”李叶随口回答了一下，然后对着房间内打量了起来。

　　这里原本是M市一家五星级酒店，虽然后来末世爆发后，整个城市被废弃，不过这家酒店到还保留的很完整，也是整个城市最好也是最不需要改造的一家酒店。如今就被ZAFT设定成为了专门接待这次联合代表团的住所。

　　菲卡吉雅的房间是原本的总统套房，里面一应俱全。不过很多东西看得出是新苏维埃的人自己带来的，比如那边宽敞的沙发上一个巨大的狗熊玩偶……

　　“伏特加？虽然不知道你们中国人喜不喜欢。”一只杯子递到了李叶面前，里面味道很浓，还能看到一只晶莹洁白的手正捏着这只杯子。

　　“谢谢。”李叶不喝酒，不过还是能感受到这杯中之酒非常烈，不愧是号称一点就燃的高酒精含量伏特加，还没喝，光闻到味道就让李叶醉了。

　　果然微微喝了一口，那呛人的味道让李叶皱起了眉头。虽然以他现在的体质，哪怕喝纯酒精也不会醉，但是他还是不太喜欢这种味道。

　　“不会喝酒？”看到李叶的反应，菲卡吉雅脸上露出一丝笑容。

　　说起来这是第一次看到这个女人笑，虽然笑容很淡，而且很快就消失，但是李叶还是觉得，这个女人虽然冷冰冰的时候会让男人想要征服她，在她身上驰骋。可是她笑起来温柔的时候更加美丽。

　　“末世发生前，我还未成年。末世之后，却很少能看到这类东西的出现了，这些现在可是稀缺货。”哪怕如今丧尸的威胁正在慢慢减弱，可是人类需要面对的危机却反而没有降低。物资的匮乏在世界各地都充分体现出来。

　　食物是必须的，但是奢侈品却并非必要的。更多的势力把主要精力发展在了战争资源上面，而不是享受上面。反正真正能享受的不管是末世前还是如今，都只是一小部分人群。

　　“在我们那里，男人十二三岁就已经习惯于酒精。”菲卡吉雅的中文要比库里斯卡和伊尼亚流利许多，虽然还是不免带着一丝他们那边的口音，不过听起来不会很辛苦。

　　“呵呵。”这一点如何说呢，不同国家有着不同国家的特点。

　　不过李叶还是仰头，一口喝掉了杯中酒精度至少70度朝上的伏特加。那呛人的味道让他眉头皱了好几秒才适应过来。他真不清楚，那些喜欢喝酒的人到底怎么想的，如此难喝的东西为何那么多人喜欢，甚至连身体健康都不顾，就想着喝。

　　看到李叶一口喝掉，菲卡吉雅双眼露出一丝笑意，同时仿佛触景生情，回忆了某些事情。完全没发觉，那愣愣的盯着李叶的眼神有那么一种魅惑的味道。

　　“这个玩偶看上去有一些年头了。”李叶有些受不住菲卡吉雅那湿润的眼神，不由的转移话题，看向了那边一个绝对不新，有一定年数的狗熊玩偶。

　　“那是我儿子的。”菲卡吉雅也从回忆中醒来，然后望向了那边。

　　“咦？准将已经结婚有孩子了么？我还以为你最多比我大几岁，还没结婚呢！真看不出来。”

　　这是睁着眼睛说瞎话，不可否认菲卡吉雅看上去很年轻，但是也不可能有李叶说的那么年轻。不过说女人年轻绝对没错，至少世界上没有那个女人不喜欢这种奉承。

　　“我已经不是小女生了，所以就不要用这种哄骗小女孩的话来对我使用。”虽然口上这么说，但是菲卡吉雅脸上的表情和眼神可以看出，被李叶夸奖了一下，这个女人还是很受用的。果然只要是女人，哪怕聪明的女人，知道是假的心中也会非常高兴。

　　“可不是哄人啊，就算现在，我都觉得，准将也就是大我几岁，最多当我姐姐这种年纪。”

　　曾经木头一般的李叶，如今也变的出口自然起来，不得不说岁月果然能让一个人成熟起来。尤其身边还环绕着那么多女人。

　　“姐姐？”菲卡吉雅再次笑了起来，这一次笑的比刚才还要明显，果然被李叶的甜言蜜语给影响到了，不过她还是微微摇了摇头，“我的儿子都和你差不多大了。”

　　我勒个去！李叶这一刻只能用这么一句话来形容自己的心情。他真的很惊讶，到底这个女人是太早结婚生子了呢，还是练了不老神功？


第549章 干柴烈火，一个愿打，一个愿挨

　　“你和我儿子很像。”

　　菲卡吉雅莫名其妙的一句话让李叶差点没喷出来，很像？鬼才会相信，一个纯种东方黄种人，一个纯种俄罗斯男人，能很像就诡异了。

　　不过李叶并未反驳，反驳一个女人是最白痴的行为，不管是小女孩还是成熟的女人，只要她是一个女人，那么都要记住一点，在她说话的时候，千万别打断她，同时更不能反驳她！哪怕她在说胡话。

　　“不知道准将姐姐的儿子如今也在新苏维埃的军队中么？”当然，你可以顺着她的话题问下去，果然听到李叶这么问，菲卡吉雅没有生气，但是露出来的表情却让李叶心中一惊，因为那个表情并不像很高兴的样子，或者说看上去有些……悲伤？

　　“你今天单独见我，有什么事情么？”肯定发生了什么，菲卡吉雅突然转移了话题。

　　“是这样的准将，关于这一次几大势力谈论的全人类联合，对抗BETA的入侵这件事件。我觉得有必要和您和您背后所代表的新苏维埃政权协商一下。”

　　虽然很好奇眼前女人的儿子到底如何了，不过他很聪明的没有去问。而且原本他来这里就不是和这个女人拉家常的，你说聊感情玩上床他倒是不介意，不过其他么，还是以主要的目的为主，比如现在谈论的话题。

　　“哦？协商？这种事情在正式的会谈上不久好了？为何要私下里接触？而且这是几大势力一起的问题把，就单独找上我，我现在倒是有些怀疑，你们ZAFT到底在打什么主意了。”

　　果然能以一介女流之辈，如此年轻成为准将，而且还担任如此重要职务，前来作为势力代表，菲卡吉雅并不是一个只有脸蛋和身材的花瓶女，而是有着相当敏锐直觉和智慧的女强人。

　　“如果菲雅姐姐想这么认为，也可以这么理解。”刚才听那个银发小美女伊尼亚是如此称呼眼前女人的，李叶非常不要脸的直接用亲昵的称呼说了起来。

　　果然菲卡吉雅眉头一皱，要知道亲昵的名字称呼对方，那可是要关系非常亲近的人或者家人才可以。一般人这么称呼可是会让人生气的，但是她倒也没有如何，很可能是刚才一轮扯家常的谈话，让两人关系拉近了不少，至少在今晚是如此。

　　而且对方那一句不知道是梦话还是胡话的，说李叶和她儿子很像，也让李叶有胆子这么称呼菲卡吉雅的最大原因。

　　“是么，那么不知道ZAFT到底想要协商什么？另外，我只是这一次代表，却无法决定新苏维埃的决定，所以就算你们有什么私下里的条件，找我也是没有用的。”

　　傻瓜才会相信女人说的话！俗话说女人生来就是骗子，虽然有些极端，但是不得不说，女人说话总是口不对心。如果真的是没有用的，菲卡吉雅就不需要和李叶多废话，直接把他送出门就OK了，何必还这么冠冕堂皇的说出来。

　　确实，她只是准将，但是准将已经成为了一个势力绝对核心的高级将领了。另外能负责这一次新苏维埃的代表团前来，菲卡吉雅在新苏维埃的地位绝对不低！这一点李叶还是清楚的。

　　“无妨，我只不过稍微转达一些ZAFT想要和新苏维埃建立友好关系的意见，菲雅姐姐可以听完了之后考虑一下，也可以传回去让你上面的人知道。”

　　菲卡吉雅并未回答，但是沉默就相当于答应了。看到这里李叶微微一笑，稍微思考了一下如何开口，用什么来引出话题。

　　“据我了解，如今新苏维埃在西伯利亚面对的局势并不好吧？”虽然李叶认为委婉的开口应该不叫好，但是最终还是决定开门见山，因为这样更代表了诚意，他不是来当外交官的！

　　“所以呢？！”菲卡吉雅倒也没露出怒容，反而很感兴趣的望着李叶。

　　“两个月时间BETA横扫了亚洲大陆超过一半的地区，包括我们中国的西北，中亚，你们原本俄罗斯等几个国家地区都受到了入侵。而如今几个月下来，亚洲大陆几乎沦陷了大半。之前亚洲一些国家也联合到一起，就是你们如今的新苏维埃。可是就算如此，你们如今在各项物资缺乏的情况下，已经被逼到了西伯利亚最东部地带。而且BETA的进攻却没有停止。”

　　自从有着间谍卫星出现后，李叶对于世界各地的事情都可以在短时间内看到，所以全球几大势力中，如今处境最不妙的新苏维埃的境况，他还是全部知道的。

　　虽然西伯利亚地处极北地区，气候寒冷，对于生命体的BETA来说也是非常限制其活动周期的。可是同样，新苏维埃的人口不是很多，大部分武器装备还缺少。面对BETA的入侵没有有效的阻止的能力。

　　“而最重要的一点，新苏维埃缺少对抗BETA的有效武器，或者说战术机！”李叶说完双眼紧紧的看着菲卡吉雅，至少有三次发生了西伯利亚的重大战役中，BETA每次都打的新苏维埃的军队找不着北，而其中最大的原因在于新苏维埃那落后的，完全用着当年二战遗留下来的武器装备的关系。

　　菲卡吉雅没有开口，表情也不复之前因为温馨的话题的温柔，而是重新换上了冷冰冰的表情。

　　“我们ZAFT可以为新苏维埃提供技术支持，包括战术机这种高科技技术和常规武器的支援。另外，关于暴君的存在，你们也应该清楚，我们也可以提供必要的支持。”

　　这绝对是大手笔，可以说任何一个势力如今都盯着ZAFT这些东西和技术，但是如今李叶却主动提出要援助给新苏维埃，他在打着什么主意。

　　“这不是无偿的吧？不知道ZAFT如此的慷慨，到底想要得到什么？”菲卡吉雅眼神变冷，如此大手笔，她不心动是谎话，但是她同样很清楚，要得到这些，需要付出的肯定也非常巨大。


第550章 价值整个拉斯维加斯的东西

　　联合会议第二天，关于全人类共同战线的会议进入到了正轨。ZAFT的态度还是很坚决，那就是保留独立性，然后和其他势力协同抗击BETA。

　　而和昨天相比，几大势力的态度那可是发生了翻天覆地的变化。

　　首先是日本方面，虽然没有明确表示支持ZAFT，但是暧昧的态度让人很怀疑是否和ZAFT私下里达成了某种协议。

　　而最明显的是新苏维埃一方，完全不加掩饰的力挺ZAFT各种决定和提议。那种样子已经公开化了，那就是和ZAFT关系非常密切的表现。

　　人革联看来还是那种自认为天王老子他最大，口气相对强硬，坚持之前的原则，那就是ZAFT作为中华统一战线的一员，不应该独立出去，而是要依附他们，类似于一国两制这种制度。

　　唯一没有表达的则是北美保护伞和欧洲的蓝波斯菊两方，没人知道这两个势力内心到底在想些什么。

　　因为意见不统一，第二天的会谈还是没有顺利达成。不过从场面来看，ZAFT从一开始的被动到了如今的主动，整个过程的转变仅仅只是一夜之间。

　　“你给新苏维埃开了什么条件？让他们这么维护我们？”

　　在回来之后，苗云瑶几个人直接把李叶堵到了一件房间，然后逼供了起来。要知道虽然几大势力中，新苏维埃虽然看上去不是最弱，比日本人要强一点。但是他们面对的压力却不小，此消彼长之下，很难说明他们到底能在西伯利亚支持多久。

　　但是就算如此，有了新苏维埃的坚决支持，ZAFT此刻的境况可是要改善的太多了。

　　“很简单，我把第二代战术机改进型的技术全部交给了他们，另外还承诺，提供给你们三十万数量的暴君。”

　　李叶一句话让面前几人彻底傻眼，虽然这些不是ZAFT最先进的东西，可是放在如今也是相当疯狂的礼物了！

　　“你脑子抽了？”李维傻愣愣的问了一句。

　　“你才脑子抽了呢！”李叶白眼一翻，最近李维春风得意，李叶暗中又给他安排了两名人造克隆人美女，他现在可是享受着左拥右抱的齐人之福。加上一开始那个，身边那可谓是萝莉，少女，御姐都齐全了！

　　“这不像你一贯的风格。”李洛基表情严肃的望着李叶。

　　“哦？那我一贯的风格是什么？”

　　“你是一个非常抠门的人，要让你付出十块钱，你肯定会在人家身上挖回至少二十块钱的利润！所以你这一次如此慷慨，肯定是准备从新苏维埃那边得到更多的回报把？”

　　不得不说李洛基这个人虽然有些变态，但是看待问题方面比李维要清晰很多。甚至对于李叶的了解，比李叶身边某些女人还要透彻。

　　“唉？真的是那样么？”李维惊呼，当然没人去管他。

　　“其实很简单，那些都是我们淘汰掉的产品，第二世代战术机改进型，不过就是在SU-27，歼十一，F15等机型上综合了一些优点之后的产品，勉强算的上2.5世代战术机。对于我们来说这已经没有丝毫利用价值。”

　　ZAFT已经着手在批量制造第三世代战术机的相关准备了，而唯一需求的芯片问题，李叶也已经知道如何解决。

　　“听说新苏维埃在战术机开发上，要落后于其他势力，虽然他们也已经有了自己的第二世代战术机，但是整体上，性能要比其他势力的第二世代战术机差一截。这也是他们在远东战场上一败涂地的原因，哪怕在那边光线级的出现并不是很多，但是他们却无法在正面战场上做出有效的阻拦。”

　　乐彤身为整个军事部门的负责人，对于各方势力的关注绝对不少。其中这段时间新苏维埃的窘迫遭遇更是非常关注。

　　“这是最新的情报，你们看一下把。”

　　李叶把一份卫星拍摄的图片数据扔了出来，然后几个人拿起来一看。在上面清楚的标刻了亚洲区域内的最近48小时的区域图，其中在西伯利亚远东地区，新苏维埃所控制的区域已经再一次被缩减。

　　“不会吧！他们和BETA接壤的最前线到海岸线居然不足五百公里了？”

　　是的！新苏维埃已经到了最严峻的时候，因为无法正面阻拦BETA的进攻，他们的防线一退再退。可是如今他们没有退的机会了，除非他们准备退入北冰洋和太平洋交界处那一带的海域。

　　“很简单的道理，新苏维埃因为当初突然被BETA从中间突入了他们原本的国家，很多武器装备都没有抢出来。很多囤房武器的城市陷落，如今虽然控制了西伯利亚远东地区，但是这一带以前是被荒废的，也就是保留着一些二战时候遗留下来的装备。”

　　靠着几十年前的武器当然无法对抗BETA，过时的火炮甚至都不一定能击穿突击级的盔甲，而威力很小的单兵武器在遇到斗士级和士兵级时往往会让宝贵的士兵送命。

　　加上最主要战术机的落后，让新苏维埃如今需要面对生死存亡的一刻。

　　“新苏维埃有着在国际上强大的影响力，却缺乏了必要的武器装备和技术。而相反我们ZAFT虽然有着先进的武器和技术，却缺乏在国际上说话的分量。然后双方正好一拍即合……”

　　其实这些说起来真的很简单，王八对绿豆，干柴碰上烈火，奸夫碰上淫妇……

　　对于ZAFT来说不算什么的2.5世代战术机制造技术和用来当炮灰的暴君，对于新苏维埃如今的情况也是解救燃眉之急的救命稻草。

　　当然李叶的计划不仅仅只是让新苏维埃存活下去，然后再幕后和自己这边联盟。

　　李叶在当天夜里，主动前往了接触了保护伞的一行人，也见到了他们的负责人，一个胖乎乎，看上去像是一个成功的商人或者说政治家的秃顶男子。

　　“怎么不是你们那个MISS苗前来，小小一个上校，你们ZAFT还真把自己当回事情啊！”

　　美国佬那特有的高傲在这一刻表现的淋漓尽致，不过李叶没有发怒，眼前这头肥猪只是一个不足轻重的小卒子，哪怕这头肥猪并没有他表现的那么无能，身上隐约散发着强者的气息。但是在他眼里，这头肥猪只不过是传递消息的工具而已。

　　“尊敬的布朗先生，毕竟这只是一次私下里的密谈，有关于一些无法公开的事情。如果我们议长亲自前来，肯定会引人注目，我想布朗先生也不希望搞的人尽皆知吧？”

　　布朗想了想，接着点了点头，庞大的肥胖身躯重重的坐在了那张原本应该很宽敞的单人沙发上，在他做下去的时刻，那张沙发发出了难听的声音，仿佛有些承受不住这个胖子的重量。

　　“说吧，有什么事情？或者是你们ZAFT终于感觉到了，还是依附于我们保护伞才是你们最正确的选择？”

　　如果在以前，李叶毫无疑问，直接冲过去一刀划开这头肥猪的脖子。不过现在他早已经修身养性，所以也并非因为眼前肥猪的傲慢态度而生气，仅仅只是微微一笑，“我这边有一宗生意，布朗先生看看是否可行。”

　　美国佬最喜欢的就是做生意，不过很多事情都是强取豪夺，强买强卖。当然，李叶有把握他们不敢在他身上占到便宜。

　　“生意？说来听听。”果然眼前肥猪有了兴趣。

　　“我想用这个，来换取拉斯维加斯西海岸线到北部地区，也就是拉斯维加斯一半的土地！”

　　李叶把某个东西扔了过去，而那边布朗在接过之后还没看就大呼小叫起来，“你特点过来就是准备开这种玩笑？”

　　“布朗先生还是先看了东西在考虑如何回答把。”

　　李叶并不急，而是耐心的等着。而布朗则是犹豫了一下，接着打开了那个文件袋，接着把里面的东西翻出来一看，几分钟后他的双眼越睁越大，同时呼吸也急促了起来。

　　“这件事情我做不了主！不过我可以把情况向上面反映一下，但是具体如何，我也无法保证！”

　　对于这种结果，李叶并没有感觉意外。他直接站了起来，接着微微对布朗颔首，“我相信保护伞的决策层应该会选择明智的决定。在下今晚就先告辞了。”

　　在李叶离开后，布朗一个人在那边抽着雪茄烟，慢慢的看着那一份资料，最后直接喊来了另外一人。

　　“布里吉斯少校，你看看这一份资料，是否价值整个拉斯维加斯的一半土地？”

　　很明显有着东西方两种血统的混血黑发男青年在看完了手中的东西后，没有犹豫的摇了摇头，“一半土地？开什么玩笑！”

　　“哦？无法价值这么多么？我明……”

　　“这东西就算把整个拉斯维加斯拿过去换都是天大的便宜！”


第551章 最无耻和禽兽的手段

　　李叶最近一直在考虑，到底要如何让王留美和艾达·王这对姐妹能为自己所用。

　　常规的手段肯定不行，这两姐妹都是受过最专门严格训练出来的老练间谍人员，不管是酷刑还是各种利益诱惑都很难成功。

　　或许可以一时成功，但是却无法保证她们的忠诚心。但是李叶又舍不得一刀直接杀了她们，那样太暴殄天物了，如此优秀的美女间谍，那可是非常难得的。

　　可是要如何收服呢？

　　“爸爸，这两个姐姐看上去好好吃……”

　　因为B镇已经走入正轨，李玲依再把管理那密密麻麻几千万丧尸的工作交给了那几万进化丧尸后，终于忍不住跑来找李叶了。

　　在把这个永远不满足的小丫头喂饱之后，作为李叶可以完全放心的人之一，一起带着来到了关押王留美和艾达·王的密室。

　　“乖，那两个姐姐不是吃的东西。”虽然李玲依如今改变许多，但是时不时还是会说出一些惊世骇俗的言辞。

　　“爸爸把她们关起来，难道也准备让这两个姐姐怀孕么？”

　　李玲依天真的话语让李叶哭笑不得，这都是什么和什么啊！

　　“你听谁说的？”他又不是播种机！

　　“是赵昕姐姐她们私下里说的，说爸爸只要看到漂亮的姐姐就会想要扒光她们，然后让她们帮爸爸你生孩子。”

　　望着一脸纯真表情的李玲依，李叶一头黑线，伸手捂住了自己的脸。他在那几个女人心目中难道就是这样的人？虽然他是好色了一点，但是哪个男人不好色？而且貌似到现在，他都没有成功让哪个女人怀孕，而生下孩子吧？

　　嗯？孩子？突然李叶抬头看向了在密室中，神情都有些萎靡的两姐妹。这对姐妹原本关系并不好，但是此刻被关押在同一个地方，可能是这个原因，她们此刻互相靠在一起，犹如关系最亲密的姐妹一般。

　　“玲依，你给爸爸我出了一个非常好的主意！”李叶兴奋的把李玲依抱过来，然后不停的在她脸上亲来亲去。换了其他女人肯定把他立刻推开，哪怕心中也愿意亲热，但是表面上还是很矜持的。

　　不过李玲依不一样，立刻情动起来，热烈的回应起了李叶的亲吻。而李叶也是一个禽兽，原本只是简单的喜悦之吻，一下子因为李玲依热烈的回应而有了反应。

　　在一处休息室把李玲依干翻了几次后，李叶准备根据刚才的想法开始实施起来。

　　经过一段时间的密室囚禁，不管不问之下，哪怕是心理防线再如何坚固的人都已经承受不了了，那种孤独和彷徨绝对是最要命的。

　　艾达·王就是如此，其实一个多月，她真的快要疯了！她情愿李叶对她做任何事情，不管是酷刑还是逼问，哪怕是强暴她！她都感觉比现在这种状况要好的多。

　　但是没有，李叶就把她晾在这里一个多月，管吃管喝，除此之外什么都没有。笼中之鸟都能看到外面的风景，她却只能看着上下左右前后完全一样的墙壁。

　　不是没想过逃出去，但是任何手段试下来，她无奈的发现她原来是这么的没用。

　　而在自己妹妹王留美也被关进来后，艾达·王终于有了一丝生气。原本在她眼中无比讨厌的妹妹，此刻是如此的亲切。

　　而王留美也是，虽然对这个姐姐一直抱有一种恨意，但是如今两人却在这一间不大的密室中，有了一种相依为命的依赖感。

　　不知不觉之间，两个女人原本坚硬的心肠软化了下来……

　　这些都是李叶预计当中的，不过要达到他的要求需要一个很长的时间，同时无法保证在之后两个女人会不会恢复到原本冷酷自私的个性。不过现在么……

　　整个密室之中全部散发着一种粉红色的气体，这种气体无毒，却有着减弱意志力另外催情的功能。慢慢的，两姐妹终于无法保持冷静，双眼迷茫带着渴求的互相慰藉起来，两姐妹就像女同性恋一般，互相想要从对方身上得到满足。

　　可是女人和女人之间是不太可能的，越是剧烈摩擦，欲望非但没有减弱和消除，反而越来越旺盛。

　　看到时候差不多了，李叶直接打开防护门走进去。果然两姐妹立刻双眼一睁，刚才一秒还在衣衫不整的互相摩擦身体，下一秒就对着进门的李叶展开了攻击。

　　“就知道你们还保持着一丝清醒。”可是仅仅一秒，李叶已经把两个女人给抓在手中，“哪怕你们还能靠着意志力保持一丝清明，但是你们的身体早已经受到了影响。”

　　两姐妹实力都不会比李叶低多少，可是一个被关押了一个多月，一个更是之前被李叶动过手脚。加上催情气体的影响，两姐妹完全不是李叶的对手。

　　“你到底想要做什么！”王留美怒喝，不过脸上的春情那是越来越浓。

　　“李叶，你觉得我美么？”艾达·王居然主动凑过来，也不知道是情欲所使还是故意的。

　　不过李叶没有拒绝，他直接手一挥，大门直接关闭，然后嘴角露出一丝冷笑，一手一个把两姐妹给扔到地上，接着扑了上去。

　　接着衣服被撕扯的声音，还有女人呻吟和歇斯底里的叫声，一直持续了好几个小时才落下了帷幕。

　　“第一次感觉玩女人还能这么累！”李叶感觉有些腰酸背痛，赤裸的站起来，发现身上各种抓痕，都是眼前躺在地上，一脸满足昏睡过去的女人的杰作。

　　他仅仅只是为了发泄兽欲或者强暴艾达·王和王留美着两姐妹么？显然不是，真要如此，他早就动手了，不会一直留到现在。

　　蹲下身，从扔在另外一边的衣服中拿出两个注射器，对着昏迷中的两女的腹部就是扎下去。

　　接着连续几天，在会谈一直处于僵局中的时候，李叶每天都花几个小时不停的强暴艾达·王和王留美，同时每次都会在她们昏迷之后，给她们注射一种粉红色的液体到她们的腹部。


第552章 旖旎的夜晚，新苏维埃送来的礼物

　　会谈第五天，各方势力还在互相扯皮，谁都想要在即将成立的全人类联合统一战线之中，获得更多的利益分配。

　　同时，在远东西伯利亚地区，BETA的进攻也是持续不断，已经让新苏维埃的防线再次后撤一百公里，眼看着新苏维埃即将被逼入绝境。

　　虽然其他地区，比如东欧，中东，东亚地区也是BETA活动频繁，可是不管是人革联还是蓝波斯菊，实力都比较雄厚，暂时没让BETA太过于推进。

　　“拉斯维加斯西部沿海和北部地区，这地区我已经从保护伞那边买了下来，现在这一块地区属于你们了。”

　　当李叶把一份地图和一份协议放在了菲卡吉雅手中时，能看到这个一向冷静的女人此刻激动的心情。她傲人的娇躯在微微颤抖，新苏维埃这段时间的窘迫遭遇，其实各方势力都多少有点了解，都在冷眼观望，甚至等待着嘲笑。

　　这几天不时从西伯利亚大本营传来的消息，更是让这个美丽的女人承受了太大的压力。新苏维埃上层甚至天天催促，希望尽快让联盟成功，然后可以寻求援助。

　　“我不明白，ZAFT可以寻找更好的同盟目标，不管是蓝波斯菊还是保护伞，哪怕是和你们同出一源的人革联，都是最好的选择。就算不是，日本人如今也有着相当大的技术优势，为何你就偏偏选择了新苏维埃？”

　　虽然李叶对外的身份只是ZAFT中一名小小的上校，但是菲卡吉雅不是傻瓜。从几天来的接触，就算没有猜到李叶真实身份，也看出来了他在ZAFT之中的影响力。

　　如果仅仅是一个上校，是不可能做到这些的。而为什么要选择看似强大，其实如今立场甚至比ZAFT还要危险的新苏维埃，这一点让菲卡吉雅完全无法理解。

　　“菲雅姐，就当这是我认识你的一点见面礼好了。另外库里斯卡上尉和伊尼亚上尉和我也是一见如故，我也不希望你们被那些丑陋的BETA所逼入必死的境地。”

　　李叶当然有自己的打算，但是除了他自己，谁都无法真正了解他到底想要得到什么。但是这一番话听在菲卡吉雅的耳内意义就完全不同了。

　　只看见她脸色微微一变，仿佛有一种羞怒。但是她控制的很好，只见她深深的吸了口气，然后用着一种复杂的眼神扫了李叶一眼，接着说道，“之前你的提议，新苏维埃上层已经同意了。加上这一次半个拉斯维加的好礼，从今往后，新苏维埃将会是ZAFT最坚定的盟友！只要ZAFT有什么要求，新苏维埃肯定尽力做到帮助。”

　　李叶微微一笑，他的第一步已经达成了，一切都朝着他理想中的进行。只不过在菲卡吉雅转身离去之后，最后一句话让他有那么一些不太明白。

　　不过在当夜，李叶回到暂时身为一个上校应该居住的住所时，却看到门口守卫正在拦着什么人，走过去一看，非常惊讶的看到了库里斯卡和伊尼亚两人正在用着很别扭的中文，和门口的警卫理论。

　　“都说，伊尼亚和库里斯卡是来找李叶的！”

　　“对不起，两位还是回新苏维埃的房间吧。”这里的警卫全部都是强化人组成，每一个实力不算太强，但是都有着C级的实力。可以说如今全世界除了少部分强悍的新人类外，要想突破他们难如登天。

　　“伊尼亚，和他废话干什么！早一点完成菲雅姐的命令，早一点回去！”

　　立刻几名警卫感觉到了危险，全部防备了起来，眼看着就要发生冲突，就在这时李叶走了出来，“都住手。”

　　所有强化人的最终管理权在李叶手中，可以说这些人就是李叶最忠实的士兵，看到他出来，那几名强化人立刻立正敬礼，“上校！”

　　“李叶！”看到李叶出来，一个较小人影扑向了他，而李叶则是微笑的张开了双手，接着把那个人影搂入怀中。

　　“让她们进来吧，是来找我的。”李叶对着那几名尽忠职守的强化人挥了挥手，然后就带着两女走了进去。

　　说起来，为了方便会谈的持续进行，ZAFT在多方势力入住的这一家酒店内也安排了人员居住，而李叶正是这段时间在这里的人员之一。当然对外身份是ZAFT高级军官和联络员。

　　他的房间在三楼，这里同时还有其他几名人员入住，当然都是李叶的心腹。平时并不会出没，只有在关键时刻。

　　“你们怎么来了？”进入自己的房间后，李叶看着跟进来的两名银发美女，非常的好奇。

　　“哼！”但是库里斯卡只是冷冷的哼了一声，看上去心情不是很好。

　　“李叶，李叶，是菲雅姐让我们来的。”倒是伊尼亚，也不知道怎么的，这个小丫头从最开始遇到李叶，就对他非常亲近，甚至有些粘人，此刻紧紧的搂着李叶的胳膊，那绝对和她娇小身躯不成比例的胸部在李叶胳膊上摸来摸去，真是一个要人命的女孩！

　　“菲卡吉雅准将让你们来的？”

　　那个女人想要做什么？照理说，和新苏维埃的私下协议已经达成，难道对方又有什么新的要求出现了？

　　不过下一刻他的眼睛瞪大，大张着嘴傻愣愣的看向了前方。

　　“不……不要这么看着我……”一直冷冰冰的库里斯卡此刻满脸通红，那种又羞又愤，又无可奈何的屈辱表情让人看了服下一股火焰直冲而上。

　　“你……”李叶话还没开口，刚想要问为什么库里斯卡竟然在脱自己的衣服，很快变成只穿着内衣时，在他身边的伊尼亚也已经把自己脱光，同样只剩下一件可爱的内衣在身上。

　　“你们……”

　　突然下午菲卡吉雅离开时那个眼神和说的话闪过脑海，李叶一下子明白了起来。原来是他那有些暧昧的话语让对方误会了。

　　显然菲卡吉雅以为李叶这么照顾新苏维埃，完全是为了她们几个美丽的女人，所以才会让两女在今晚过来找他？

　　“这算是预先交付的酬金？”李叶苦笑一声。

　　倒是那边的库里斯卡估计知道点什么，听到李叶自嘲的声音，脸上闪过一丝怒容，但是她并未如何，而是忍着颤抖走到李叶面前，身体有些僵硬却态度坚决的伸手在李叶身上摸索起来，迷人的娇躯也贴了上来。

　　“很感激你为新苏维埃做出的努力，虽然你是一个无耻的小人，但是今晚随便你如何对我都可以……”

　　这种舍人成仁的气氛是怎么回事？看着库里斯卡那犹如绑上火刑架一样圣女的悲壮，换了其他男人或许就忍不住推开她。但是李叶么，只是微微一笑，虽然他最先开始根本没有这种想法，不过既然对方误会又主动送上门来了，他如果都不接受下来，那就太失礼了！

　　“那么我就不客气了！”李叶一把抱起了全身颤抖，看上去很害怕即将带来事情的库里斯卡，把她扔到了床上。

　　不过在他转身准备把一直天真无邪目光，仿佛完全不懂前因后果，只因为能看到李叶而高兴的伊尼亚也抱起来时，他的身体去从后面被库里斯卡给拉住。

　　“嗯？”

　　没想到库里斯卡如此主动，直接反客为主一下子吻住了李叶，然后动作青涩又火热的对李叶展开了攻势。

　　不久之后李叶就从新占据了主动权，然后再那经过了许多女人的熏陶下成熟起来的手段下，库里斯卡彻底缴械投降，接着最终一声闷哼传出，预示着世界上已经为数不多的美丽处女再次少了一个。

　　库里斯卡那传统俄罗斯人的美妙身躯真是让人流连忘返，同时皮肤却有着东方女人般的细腻。加上那一头银发，简直是上天赐予男人最好的礼物！

　　李叶在她身上驰骋了无数次，直接把这个倔强的女人给搞的昏迷了过去，最终在她身体内第三次注入了无数的……

　　转过头，只看见在一边完全从头到尾看了一场春宫剧的伊尼亚，此刻也已经情动。虽然看上去她本人因为心思很单纯，还未长大的样子，但是身体自然反应已经出现，双眼水雾蒙蒙，双手下意识的在那绝对已经发育成熟的身体上揉捏，却始终找不到舒服的方法。

　　“李叶……伊尼亚……伊尼亚好奇怪……身体好热……”

　　在一个冷漠高傲的女人身上驰骋，让其露出失神快乐到昏迷的事情虽然很让男人有成就感。但是手把手的把一个纯洁无比，什么都不懂的女人，由自己的手给污染和玩弄，那更有一种让人无比兴奋的冲动！

　　“没关系，伊尼亚，我会让你和库里斯卡一样快乐到昏迷过去的……”李叶一下子扑向了身边的伊尼亚，刚才库里斯卡如此拼命主动，犹如荡妇般勾引和咬着牙坚持到最后，不就是想要靠自己榨干他，然后保护伊尼亚么，可惜李叶要让她失望了……

　　“啊啊啊！！！”高昂的呻吟，那是属于曾经纯洁有如白纸般伊尼亚的……


第553章 日本人的阴谋

　　新苏维埃全线从西伯利亚撤退，因为BETA的大军压境，新苏维埃最终选择了放弃整个西伯利亚，然后开始渡海，来到了隔海相望的北美最西北一脚，这里是拉斯维加斯！

　　“没想到那个男人用如此代价买下来的一半拉斯维加斯竟然送给了俄罗斯人？”

　　“是新苏维埃，布朗先生。”

　　当这个消息传出来后，作为出卖土地的保护伞这一边是立刻知道的，同时对于会变成这样也是大呼出乎了预料。原本他们以为ZAFT既然用那种好东西换取办个拉斯维加斯，是为了一旦在中国大陆这边守不住，他们全员撤离之后又地方安顿下来的保险手段。但是现在来看，应该是他们猜错了。

　　“都一样，我实在无法理解，哪怕他们ZAFT要和新苏维埃联盟，但是有这种大手笔的必要么？与其和那些俄罗斯狗熊联盟，还不如找我们保护伞公司！”

　　保护伞的几名这次参与会谈的高层此刻聚集在了一起，当然最大的仍旧是被李叶称其为肥猪的布朗。这个男人此刻一边抽着雪茄烟，一边紧锁了眉头，看来这一变化，让他百思不得其解。

　　“其实这也没有什么好奇怪的，昨晚新苏维埃的那对姐妹去了某个人的房间，一直到大清早的时候都没从那里出来。”

　　这里唯一一个看上去格格不入，有着一头黑发和东方人血统的混血儿，保护伞势力战术机驾驶员布里吉斯少校冷笑的开口。

　　“哦？你说的是那对猩红姐妹？”

　　“当然，不过新苏维埃那群狗熊倒也比以前聪明了许多，知道物尽其用了嘛。猩红姐妹？那可是非常不错的两个美人，听说实力也是相当不错。”

　　布朗和其他人都沉默不语，这一次他们虽然一行人之中也有女性，但是并没有可以媲美猩红姐妹的美女。当然以保护伞的骄傲，他们也不会使用这种手段。

　　“布里吉斯，这次的会谈大概快要结束了，你先带着那份东西回去，我们必须在最短时间内开发出来，而你就作为测试那一份东西的人员吧。没有问题吧？”

　　布朗思索了一会之后，然后抬头看向了那边在他眼中，不是那么顺眼的某个混血男子。

　　“你以为我是谁？没有我勇栽？布里吉斯做不到的事情！在战术机上面更是如此！”

　　“哼！肮脏的混血杂种！如果不是还有几分用处……”

　　在人走之后，布朗脸上路出狞笑，不过很快就消失，他转头看向了另外一名成员，“还没找到艾达·王的踪迹么？”

　　“没有，布朗先生，那边非常危险，不知道为什么，整个那片地区犹如丧尸的乐园一般。漫山遍野全部都是丧尸，根本没有丝毫空隙。我们的人无法接近……”

　　“废物！都是废物！连区区丧尸都无法搞定，还要你们干嘛！无法接近？那么当初艾达·王是怎么接近和进去的？”

　　布朗非常生气的一脚把那个人踹到了边上，看得出他的情绪不是很好。

　　周围一群人都不敢回话，他们很清楚在布朗生气的时候千万不要回嘴，不然他们会死的很惨，这是之前许多如今已经不存在的人血的教训。

　　“小日本那边接触的如何了？”在把手下当出气筒打了一通之后，布朗重新变成了之前那个看似无害，脸上挂着笑容的肥猪。

　　“日本那边，那个御剑冥夜态度还是没有软下来，看来日本人对于自己的技术还是很自信的。另外有迹象表明，日本人正在想办法和ZAFT方面寻求接触，不过效果不是很明显。”

　　“哼！御剑冥夜？那个娘们？迟早老子要把她扒光了扔到床上去！”布朗狠狠的一口吐沫涂在了身边某个手下脸上，“去，和那个女人说，现在他们如果还不肯答应，那么以后他们会跪着来求我们的！”

　　不久之后，日本方面。

　　“冥夜小姐，保护伞那边又提出过分的要求了？”看到御剑冥夜紧锁的眉头，还有脸上气愤的表情，胸前丰满一起一伏，小山加奈子就知道肯定不是什么好消息。

　　“这群美国人，还以为现在是末世之前么，我们日本已经不需要看他们脸色行事了！”

　　虽然说的很强硬，但是御剑冥夜在说完之后却看得出她仿佛因为某些事情而犹豫不决。

　　“ZAFT那边，好像已经和新苏维埃达成了最终协议。另外有传言，新苏维埃已经全面放弃西伯利亚，朝着隔海的拉斯维加斯撤退了。”

　　小山加奈子望着眼前美丽的和服少女，脸上挂着一丝心痛。她当然知道这个年纪不大的少女身上肩负着多少重担，承担了多少压力。可是她只能作为一名守卫来保护，却无法再其他方面帮助她。

　　“国内姐……煌武院将军已经传来消息，务必要和ZAFT或者保护伞达成协议。人革联那边现在自身难保，无法提供给我们足够的支持。”

　　“将军大人的旨意么？可是现在ZAFT那边，要不，冥夜小姐，我们再找那个男人一次？”

　　御剑冥夜没有回答，其实在今天早上，她得到了一个消息，而那个消息让她正在思考是否有机会可以利用起来。

　　当全世界面临着远远比丧尸更加危险和恐怖的BETA的威胁时，幸存不多的人类却还在内部互相的算计，互相的利用。

　　或许这正是人类可以再短短几千年内成为地球绝对霸主的原因，也是人类进化的动力。

　　“李叶，我想回家一趟。”

　　当篁唯依找到李叶说出这句话的时候，李叶第一反应是以为自己听错了，第二反应是这是在开玩笑。但是看到篁唯依脸上认真的表情，他知道这件事情看来是真的。

　　“回日本？”

　　“嗯。”

　　“是御剑冥夜那边给了传达了什么？”李叶不是蠢人，立刻就猜到了什么。

　　“我父亲想要见我最后一面……”哪怕抛弃了许多人类的感情，只对李叶一人忠诚。但是某些事情，看来她还是没有放下。


第554章 人类统一战线

　　会谈第七天，会议通过了ZAFT加入全人类统一战线联盟的提案。ZAFT作为和其他势力同等地位被予以承认，同时在这一天，也预示着，人类和BETA的全面战争开始了，这是一场为了生存与地球归属的，没有任何退路的战争，不是你死，就是我亡！

　　“人革联居然会突然改变态度，ZAFT肯定和人革联在背后达成了某种交易！该死的！那群东方猪果然是不能相信的！”

　　一架飞机从M市机场慢慢加速，然后腾空而起，这是一架保护伞所属的商务客机，而这一代已经确认过，属于安全领空，光线级暂时并未波及到的空域。

　　在飞机上，保护伞的代表布朗先生心情并不好，这一次他代表保护伞前来，是有着很强烈的目的的，那就是尽量挤压冒出来的ZAFT，如果可以，直接利用联盟的权力让其交出先进的技术。保护伞方面虽然对自己的技术实力很自信，但是他们也不会拒绝吸收其他先进的技术。

　　可是结果出乎他们的预料，在他们无比傲慢和强硬的态度下，联盟中好几个势力的态度突然见证转变，让他们措手不及。

　　“布朗先生，人革联和ZAFT原本就是同出一脉，或许他们依然暗中联合，甚至所谓的ZAFT根本就是一个幌子！就是人革联推出来和我们争抢在联盟中话语权的棋子！”

　　一名随行人员滔滔不绝的讲述着自己的分析出来的阴谋论，那个样子明明一点证据都没有，但是从他的嘴里说出来，加上那个激昂的情绪，就像是真的有这么一回事一般。

　　“有道理，这群东方猪最擅长的就是玩这一套把戏！他们连自己家人朋友都能算计进去，这群东方猪天生就是骗子和小偷！这次回去，我一定要和总裁汇报！哼！反正现在BETA出现的地方是在亚洲大陆和欧洲地区，我们大可以在幕后看着他们在BETA的入侵像慢慢挣扎！而我们保护伞则可以在后面慢慢发展！这个世界迟早有一天会是我们保护伞的囊中之物！”

　　布朗越说越高兴，接着哈哈大笑起来。那种不可一世的傲慢态度感染了周围随行人员，一个个阿谀奉承，须溜拍马，整架飞机上面都充满了这种美国佬特有的上等人的气氛。

　　突然远处一道白光一闪而过，直接击穿了这一架朝着东面太平洋方向飞去的商务客机的机身。没有任何阻拦，光线射穿了飞机的机身，然后从另外一头传出，消失在远处的天空。

　　而同时，更多的白色光线出现，接着唰唰唰几下，在商务客机身边护航的那几架战术机直接连躲避的机会都没，接连发生爆炸。

　　“真是灿烂夺目的烟花啊，可惜不是在晚上，观赏的价值大减。”

　　放下了手中的超高倍率望远镜，李叶脸上不由露出了一丝冷笑。天上发生的一幕，完全不用猜测，那群保护伞前来的代表一行人，运气真不是很好，居然被BETA中的光线级在很远的地区瞄准了。

　　“你真是一个疯子，居然为了杀几个人，而情愿割舍一座城市给BETA占领……”

　　在李叶身边的，居然是一袭红色旗袍的艾达·王，李叶居然把她给放出来了？此刻这个女人脸上挂着一丝笑容，不过笑容很冷。

　　“也不能那么说，我们这边也是尽力了，但是BETA数量太多，我们只能战略性的选择撤退了。”李叶不置可否的摇了摇头，然后转头看向了身边这个女人。

　　“对于保护伞代表的遇难，ZAFT表示非常难过，不过这一次始终要有人代表保护伞回去，我想你应该是一个很好的选择。作为一个带着布朗先生等人的遗愿，顺便拿到了一些关于ZAFT秘密技术的功臣回去，他们那边应该会非常欢迎你的。”

　　李叶说着把某个东西扔了过去，艾达·王手一挥，直接接到了手中，那是一个储存了无数信息的电脑芯片。

　　“你就真的不担心我回去后，把一切抖露出来？这么信任我？”艾达·王把东西直接把开叉的胸口一塞，果然那里比衣服口袋都好用。

　　“当然。”

　　因为第一个离开的保护伞一行人的遭遇，原本即将动身的蓝波斯菊和新苏维埃两边一下子不敢轻举妄动了。

　　“实在抱歉，昨天开始BETA突然大举进攻，现在M市上空都处于光线级笼罩范围内，如果各位想要离开，暂时还是放弃从空中离开的想法。”

　　面对ZAFT的解释，原本想要发怒的蓝波斯菊一行人想了想还是没有找到可以发火的理由。BETA的入侵，光线级的危害，这是人类不可预测的，不过这就代表了，如果不能把入侵南方省超过一百五十公里范围内的BETA给打出去，M市领空就无法安全。而作为南方沿海省份，南方省再往南就是大海了，根本没有纵深的可能。除非他们朝西进发，接着脱离南方省北方BETA群光线级的波及范围。

　　可是另外一个难题出现了，朝西过去，也无法保证BETA群不会出现，要知道印度大陆已经全面崩盘，彻底沦为BETA的地盘，亚洲大陆超过百分之八十已经沦陷。

　　“走海上！”就在蓝波斯菊等人一筹莫展之时，王留美突然出现。

　　“王留美少校！这几天你到底去了哪里！”看到她出现，蓝波斯菊带队的那个壮汉立刻质问起来。

　　“吉普里尔先生，这不正是你希望我一直去做的么？”王留美脸上挂着一丝笑容，很甜美，却又很冷漠。那一双眼睛中没有丝毫的感情，看着眼前那个壮汉就像是在看着一个小丑。

　　“你……你什么意思？”吉普里尔一时语塞。

　　王留美没有搭理他，而是转身望向了那边一个金色短发的成熟美女，“史黛拉姐姐，这几天你应该过的很辛苦吧？不过没关系，我的任务已经完成了。”

　　说着王留美把某个东西扔给了那边的吉普里尔，“这就是你们要的东西，不过不要抱太大希望，里面到底具体哪些有用，我也不清楚。”

　　吉普里尔把东西抓在手中一看，立刻脸上露出了喜色，不由的下意识一问，“你这几天怎么搞到手的？”

　　“没什么，只不过上了那个人的床而已，这不正是吉普里尔先生一开始准备让我做的么？！”

　　听到王留美明显带着讽刺意味的声音，吉普里尔冷哼一声也没反驳。

　　很快，在ZAFT的安排下，蓝波斯菊一行人登上了在南方省某个沿海城市港口，一艘五千吨级的战舰上，然后准备从海上绕路，一路回到欧洲。

　　现在除了人革联直接可以就近赶回去以外，就日本方面和新苏维埃方面有些困难了。

　　从前几天得到的消息，新苏维埃速度很快，仅仅三天时间就全线撤离，脱离了西伯利亚远东地区，跨海到达了拉斯维加斯，已经在那边开始安顿建造基地起来。

　　而菲卡吉雅一行人这一次的目的地就是那边，但是却缺乏必要的移动工具。而日本方面也是如此，因为空中暂时无法通行，他们唯一的办法就是海路。

　　“看来还是需要打扰诸位一阵子，国内派来接应我们的船只还有几天时间才能赶到。”

　　面对御剑冥夜请求继续逗留几天的要求，ZAFT并没有拒绝。反正这群日本人也翻不出什么浪花来，李叶已经察觉出，她们要求留下来，肯定不仅仅是她们口中说的那么简单。

　　至于新苏维埃菲卡吉雅准将一行人，李叶因为之前和她们就有协议，所以暂时她们也流了下来。

　　当然，如今既然已经加入联盟，ZAFT也没理由继续关押着之前抓起来的白银武和崔中将等人，直接把他们释放出来。崔中将等人跟着人革联这一次前来的那个上将回去了，倒是离开前，崔亦非曾经来找过李叶。

　　“唉，那个崔中校真是一个美丽的人呢，而且离开前还对某人念念不忘。”

　　俗话说，家里女人多了，争风吃醋也是理所当然的。当然因为如今是末世，各种生存压力，在一开始并不会表现的很明显，而且李叶那强大的男人能力让这群女人晚上如果不是拉着几个人一起，都不敢单独和李叶在一起。

　　不过女人，吃醋那是天经地义，从灵魂深处就烙印上去的本能。这不，就连苗云瑶如此识大体的女人都不由的在那边翻白眼，就知道其他女人到底是如何的了。

　　“长得帅，没办法。”之后李叶被一群女人群起而攻之，当然最后肯定是打到了床上，最终以李叶的大获全胜而告终，那些琐事就暂且不提了。

　　深夜，M市大部分人已经入睡，而李叶则是一个人静静的站在某个房间中，他在等待着谁。

　　背后传来开门的声音，接着就听到有人走进来，李叶并未回头，仿佛早就知道是谁前来，所以并不在意。


第555章 合作的代价

　　房间内，孤男寡女，看起来非常的旖旎和暧昧。但是气氛看上去却并不像想象中的那么的充满粉红之气，而是多少有些严肃。

　　“我不明白，新苏维埃到底可以给ZAFT带来什么，让你们，或者说你选择了他们。”

　　日本这一次全权代表，貌似在日本那边也是身份相当高贵的御剑冥夜，此刻一身日本标准的和服装扮，正静静的坐在李叶的对面。看得出，这个女人从小就接受了良好的教育，一举一动都充满了古典的气息，用一个日本那边流行的词汇来形容，这是一个大和抚子一般的女人。

　　但是如果把她当成温柔美丽却没有危险的花瓶那就大错特错了，至少李叶多少能感觉出，这个女人有着和外貌同样出色的实力，整个人坐在那边柔弱似水，但是隐隐的有一种肃杀之气从她身上传出。

　　如果不以双眼看到的来判断，而是用感觉来判断，李叶感觉自己面前的是一把随时可以出鞘的利剑！随时随地就能造成巨大的危险。

　　所以李叶从这个女人进门之后，一直保持了最大的警觉心。

　　“这句话我同样还给御剑小姐，你们日本方面，能给我们ZAFT带来什么？技术？老实说，你们的技术看似先进，但是或许真正方面还不如保护伞那边。排除技术，日本方面要人没人，要物资没物资，请问，为何要选择你们？”

　　御剑冥夜没有反驳，也没有继续说话，而是沉默了起来。

　　“好了，御剑小姐，也不是不能和你们日本合作，你们对于第三世代战术机上面的芯片技术，我还是很有兴趣的，虽然我们这边同样可以制造，不过在这一方面，我们双方倒是可以看看是否有合作的可能。”

　　未来全面装备第三世代战术机，那是主流趋势。第二世代战术机在对抗BETA上面虽然也有作用，但是在效果和生存率上却有所不足，关键还是机动性上差距太大。

　　但是ZAFT不可能一直靠着李叶一个人兑换芯片来制造第三世代战术机，那样他除非能把全世界丧尸杀光了，或许可以做到，不然根本来不及也没点数去兑换。

　　而日本人这边，却能独立研制出第三世代战术机，说明他们对于芯片这方面已经有了突破性的技术。

　　当然李叶不会让对方察觉他的急切心态，最近ZAFT全面量产完全由高达尼姆合金制造的第三世代战术机，歼21，却因为芯片不足而暂时速度跟不上的问题。

　　他需要日本人求着，把芯片送过来，而不是他去求人！

　　“在其他方面呢？比如，第四世代战术机……”御剑冥夜一句话把她真正的目的给暴露出来了。

　　第四世代战术机，在各方面性能上都要比第三世代战术机提高了一个里程碑意义的突破。至少李叶在驾驶了歼36之后感觉的出，那种夸张的机动性和电子性能，携弹量，驾驶舱舒适度，然后最重要的，那就是隐身能力！

　　虽然单体上面，在面对BETA貌似也没多少突出，但是一旦量产之后，能造成的效果绝对是绝大的！

　　ZAFT第四世代战术机并未在公开场合亮相，但是想要知道歼36的存在也不是什么难题。所以对于御剑冥夜提出这个话题，李叶并不意外。

　　“第四世代战术机啊，就算是我们ZAFT，对于这一世代的研究都处于一种半成品状态。”

　　“那就更需要共同研究和开发啊！如今对抗ZAFT，虽然战术机不能成为主要作战手段，但是战术机的存在对于整体战争的意义绝对是必须的！而战术机性能越高，产生的作用越大！所以只要有我们日本的技术人员，哪怕是第四世代……”

　　“御剑小姐你是否搞错了什么？”李叶直接打断了御剑冥夜的话，然后再对方惊讶的目光中冷笑一声，“你是觉得我们ZAFT的技术实力不如你们？”

　　“不，我并没有这个想法，我只不过……”

　　“好吧，我们就先假设一下，哪怕让你们的技术人员加入，可以加快第四世代研究进度，让真正的第四世代战术机出现，那么这对我们ZAFT有什么好处？你们日本方面想要空少套白狼，是否把我们当成白痴了？”

　　李叶再次打断了对方，而且一开口就相当的不客气。

　　“你误会了，我们并没有……”

　　“不不不，日本人是什么样的性格，这一点我很了解。全世界都了解你们是什么样的为人，所以不要再这一点上过多纠缠了，就简单的来说吧，我们也布兜圈子了。”

　　李叶突然从身边椅子上，拿出一份东西，然后对着御剑冥夜甩了过去，那边下意识的接住，“这是……”

　　“里面的东西，就是我向保护伞买下半个拉斯维加斯的东西。”

　　听到李叶这么一说，御剑冥夜脸色一变，立刻翻开来仔细一读。接着脸色连连变换，之后她合上了那一份资料，闭着眼睛仿佛在思考某些东西。

　　“我想御剑小姐如此聪明的人应该明白了吧？”李叶不以为意，他当然知道为何御剑冥夜如此沉默，那一份资料其实没有什么，仅仅是第四世代战术机众多突破性技术中的一项，那就是隐身技术。

　　战术机隐身技术可和末世之前各国开发的第四代战斗机的隐身不同，战斗机的隐身仅仅是对于雷达而言，不是真正的隐身。但是第四世代战术机的隐身却是真正意义上的消失！

　　当然不是真正消失，实体还是存在的，但是却通过某种技术造成光线扭曲，然后让人有一种消失在空中，不管肉眼还是雷达都无法看见的效果。

　　当然，第四世代战术机的技术并不仅仅只有隐身一项，但是李叶想要表达的意思，御剑冥夜已经懂了。保护伞用半个拉斯维加斯，才换到了一个隐身技术，他们日本想要靠什么才能参与到研究当中来？

　　“当然，如果你们可以出的起代价的话，我是不会介意让日本进来参一脚的。”李叶很邪恶的笑了……


第556章 绝色姐妹花

　　“冥夜小姐……”

　　“我知道，还是让我再考虑考虑……”

　　“可是白银武少爷那边……”

　　“这件事情和他没有关系，我已经说过很多次了！我和他没有关系，为什么你们一个个都要把他和我凑到一起！”

　　御剑冥夜看上去非常生气，但是与其说是生气，倒不如说是烦躁。那种因为某件事情烦恼的表现让这个一直很有贵族风范的女人，在此刻看上去是那么的不知所措。

　　“冥夜，能再次看到你真是太好了。”突然门被打开，接着一名长相帅气，身高大概一米七出头的男人走了进来。

　　“白银武少爷，您来了。”

　　看到进来的人，小山加奈子立刻弯下了腰，对着这个男人非常恭敬。倒是那边的御剑冥夜看上去不是那么高兴的样子，脸上闪过一丝愤怒。

　　“白银武，我记得和你说过，进来之前要敲门！”

　　“我敲了啊，不过你们看样子说的比较投入，所以并未听到。”白银武微微一笑，看上去一点都不在意眼前女人的愤怒，还有那脸上显露出来的厌恶。

　　“冥夜小姐，加奈子就先告退了。”小山加奈子非常识趣的对着两人躬了躬身，接着用碎步倒退出了房间。

　　虽然御剑冥夜想要开口让她留下来，但是最终张了张口，却没有说出什么。看到小山加奈子关上门出去后，她表情冷了下来，然后扫了一眼那边丝毫没有客气，直接坐到了她卧室床上的男人。

　　“白银武，这么晚了，你来我这里干什么？！”同属一个阵营，却看上去关系不是很好。

　　“冥夜，什么你对我的态度始终……”白银武苦笑一声，他用着无奈又可怜的表情望着眼前的女人，站起来想要走过去拥住她，可是被御剑冥夜冷冷的避开了。

　　他倒也没有强求，看到对方如此冷漠，只是摸了摸鼻子苦笑一下，“我知道你对于你姐姐的决定一直很抵触，我也可以理解你如今的心情。但是身为五摄家的一份子，这是你我都必须要面对的。”

　　“对不起，白银武，我没有听错吧？什么时候你也称为五摄家的一员了？”

　　日本五摄家，从很古老的年代开始，就在日本幕后掌控的权贵家族，几乎控制了整个日本的政治，文化，经济，军事等等方面。可以说五摄家才是真正意义上的日本统治者，那些所谓的天皇和内阁首相之类的都是在他们的控制之中，甚至内阁的成员不是他们的傀儡就是直接是五摄家的成员担任。

　　“你不知道么？你姐姐已经把我列入她家族下面的普代家族的一员了。”

　　“不可能！姐……将军大人怎么可以做出这种决定！”

　　面对白银武的解释，御剑冥夜直接转身走到了那边书桌，从其中拿出一台电脑，虽然如今全球网络已经彻底瘫痪，但是靠着在外太空的卫星还是能做到简单的连接的。

　　她很快的输入了一组数据，接着就看到那边连接上的信号显示，之后再屏幕上出现了一个非常漂亮的女人的画面，如果仔细看，这个女人除了穿着的衣服和御剑冥夜不同外，居然和她有着九分以上的相似！几乎可以说一模一样！除了浑身的气质和表情外，连发型都几乎相同。

　　“冥夜？怎么了，这么晚了还链接过来。”

　　画面中的女人一脸温柔的微笑，眼神很柔和。和御剑冥夜那种冷冰冰的气质相比，这个女人仿佛就像是温柔的大姐姐一般，但是有隐约散发着一种高贵无比的气质。

　　“姐……将军大人，白银武竟然成为普代家族的一员？！这件事情是真的么？”

　　“哦，这件事情啊，你不说我都差点忘记告诉你了，确实是真的，如今白银武已经是普代家族白银家的家主了，你可要和他好好相处哦！”

　　还是如此温柔的语气，可是御剑冥夜却全身一冷，她知道既然这个人都这么说了，那么整件事情已经没有悬念。可是她不懂，为什么自己姐姐要如此做。

　　“将军大人，好久不见，本国那边情况还好么？”突然白银武插了过来，接着一脸微笑的对着画面中的女人打起了招呼。

　　“武，你也在啊？本国这边？暂时还没事，你们不用担心，其他三家虽然有一些怨言，但是还能控制好。你们那边进展听说不是很顺利？”

　　“确实，ZAFT的态度一直很暧昧，尤其是他们已经和新苏维埃达成某种协议后更是如此。”

　　“武，你有什么想法么？”

　　白银武摸着下巴沉思了一会，看样子是在思考什么。边上御剑冥夜脸色很冷，倒也没有打扰到他，而画面中那个和御剑冥夜很像的女人则是耐心的微笑等待。

　　“虽然情报信息不多，我也无法确定，但是以我的判断，ZAFT虽然选择了新苏维埃为他们的合作对象，但是他们却肯定有什么地方存在着缺陷或者不足，而那个不足和缺陷，需要从我们这边才能获取。这才是为什么他们态度一直暧昧不清的最大原因。”

　　如果现在某人在此，绝对会大吃一惊！这个白银武有着远远比他外表那种轻浮所截然相反的智慧，或者说是直觉！

　　这一点甚至连御剑冥夜都没有想到，一直在纠结，为何ZAFT那个男人态度一直如此不清不楚。现在听到白银武这么一分析，立刻豁然开朗起来。

　　“可以调查出是什么么？”画面中的女人脸色也严肃起来。

　　“我不能保证，毕竟ZAFT从接触的这段时间来，暂时是铁板一块，内部很团结，或者说权力很集中在少部分人手中，完全不像人革联那么松散，随随便便就能耍弄。”

　　说道这方面，不仅仅是白银武，就是御剑冥夜也是头疼不已。ZAFT明面上几个领导者，苗云瑶等几个女人就不谈了，几乎没机会单独接触。而另外两个高层，李维和李洛基他们也试着接触过，但是那个李洛基几乎冷漠的让人以为是不是机器人。

　　至于那个李维，倒是好接触许多，同时仿佛对他们一行人也很有好感，很健谈。

　　“那就从那个叫李维的人入手啊？”听到这些，画面中的女人很奇怪。

　　“可是不行，不知道那个男人是真傻，还是假傻，他每每和我们交谈之后，都会把话题……”白银武说道这里都不知道如何表达了，他能说，那个叫做李维的男人虽然和他们很热情，但是谈论的内容不是日本特有的动漫产业就是女人么？完全就是一个废宅！他都无法理解这样的男人如何成为ZAFT高层的。

　　“总之，接你们的船只大概还有一周时间，最近海路上也不是很平静，所以时间要晚一点。你们尽量在这段时间看看是否可以让ZAFT松口！”

　　画面中，这个和御剑冥夜长相几乎一样的美丽女人脸上有着一丝沉重，仿佛有什么事情让她非常着急。不过这种表情一闪而没，并未被白银武和御剑冥夜发现。

　　之后通话很快就结束了，然后白银武一脸微笑的看着御剑冥夜，“冥夜，这次你相信了吧？为何你，我可是花了非常大的心血才能够成为将军大人的普代武将的呢！”

　　“就算如此，那也和我没有关系！对不起，今天很晚了，我想要休息了。”

　　如此直截了当的送客意思，白银武也不好继续留下来，只不过他在离开前还是说了一句，“冥夜，有些事情你哪怕不愿意，也是无法反抗的。你好好休息吧。”

　　看着人离开，御剑冥夜仿佛刚刚跑了几十公里马拉松一般，疲惫的一下子躺在了床上。不过立刻眉头一皱，爬起来把床上的床单被褥全部掀掉，扔在了角落里，接着从壁橱内重新拿出来新的。

　　“姐姐，你这是在逼我啊……”

　　第二天一早，来了一个比较特殊的人。当御剑冥夜看到那个人之后，脸上露出了一丝应该算是开心的笑容。

　　“唯依，真的没想到，当所有人都以为你不可能活着的时候，你却出现在了大家眼前。”御剑冥夜一下子冲过去抱住了单独一个人前来这边的篁唯依，看得出她是真的很高兴，“你能活着真是太好了！”

　　面对御剑冥夜的高兴，篁唯依就显得有些冷冷淡淡了，她没有推开御剑冥夜，不过却用冷漠的声音说道，“那个人真的已经不行了？”

　　“唯依你……”看到篁唯依如此冷漠，御剑冥夜有一种无所适从的感觉，上一次巧遇到篁唯依时就感觉到了，现在更是明显，她不由的很奇怪，和记忆中相比，篁唯依仿佛变了一个人。

　　“冥夜大人，以前的身份我已经抛弃了，现在的我，只是属于某个人的，所以以前的一切，就不要再提了。”

　　御剑冥夜愣愣的望着曾经熟悉又关系密切的好姐妹，她不懂，到底发生了什么，让这个当初关系比亲姐妹还要好的篁唯依，变成现在这种样子。


第557章 日本人倒霉是偶然或者是必然？

　　在拆了一架歼36之后，关于第四世代战术机的研究从未停止过。可是第四世代战术机要真正制造出来，却无法满足条件。

　　就像是第三世代战术机区别于第二世代战术机的核心芯片一样，第四世代战术机区别于第三世代战术机的关键在于内部的电子系统和零部件。

　　ZAFT到底还是底子差，哪怕当初乐彤的爷爷留给了李叶很多人才，但是终究无法和其他势力拉近距离和差距。M市如今能制造很多东西，简单的武器可是完全不在话下。

　　可是如此精密的东西，却无法达成，这不仅仅需要高级的机床和技术，更需要无数的心血和人才！

　　李叶可以兑换很多东西，唯独人才和日积月累的经验无法复制出来。

　　“你想要让日本那边提供那些东西？”说实话，李维比李叶想象中的还要有能力。

　　这个看上去就像是啃老族一般的废宅，却在武器方面有着相当多的理论知识，据他所言，他曾经就是一个喜欢各国武器的军事控！

　　虽然真正的本事没多少，但是对于各国先进武器的书面理论知识和见解，甚至是情报都了解的很透彻。甚至有段时间更是翻墙去其他国家，用某些见不得光的手段翻查一些机密资料。

　　“第四世代战术机的研究已经进入尾声，我们已经拥有了量产出来的技术。可是关键问题，我们什么都不缺，唯独缺少第四世代战术机最关键的核心操作系统零件的制造能力，如果没有那个，第四世代战术机我们就制造不出来，哪怕造出来，那也只是准第四世代，甚至没有那个，我们所谓的隐身能力完全就无法发挥作用。”

　　李叶也是相当烦恼，虽然他可以用兑换来解决，但是那样完全饮鸩止渴，远水救不了近火。而且他现在点数完全依靠B镇那边每日制造暴君而死亡的丧尸，那些丧尸提供出来的那些而已。他可以兑换一小部分，但是要量产，那不可能！

　　“有这种技术的如今只有两个地方，一个是继承了当年美国佬大部分的保护伞，一个是日本人。你为什么要选择日本人而非保护伞？”

　　李维对此很好奇，接着仿佛恍然大悟起来，立刻脸上露出了淫荡的笑容，“我明白，我明白，那个御剑冥夜可真是少有的美女呢！真没想到现实中真的存在那种犹如大和抚子一般的女性。”

　　“你想哪里去了？我选择日本可不是因为这个关系！”难道他给人的感觉就是一个对女人贪得无厌，为了漂亮女人可以不惜一切的混蛋么？

　　不需要去问，因为李维那个表情已经彻底证明了这一点，对此李叶只能选择沉默。

　　“见过BETA能游泳么？”突然李叶如此问了一句。

　　“哈？BETA游泳？你没发烧吧？那种体型和构造，怎么可能游泳！”李维完全不相信。

　　然后李叶拿出一组照片，“这是一组卫星拍摄下来的照片，地点是黄海地区。”

　　李维不明所以的拿过来一看，一开始没明白什么，但是渐渐的脸色变了起来。虽然照片上不清晰，但是他却看见在某张海岸线的照片上，无数的各种类型的BETA正在成群结队的进入海里。

　　BETA要集体跳海自杀？李维虽然白痴，脑子倒也没有真的全是浆糊。他抬起头看向了李叶，眼神内带着一丝惊恐。

　　“明白了？当然BETA肯定是不会游泳的，这一点我可以跟你明说。”

　　“但是这照片……”

　　“但是BETA却可以在水中存活，而这群完全不知道怎么构造的生物，可以一路沉到海底，然后从海底一路前行。”

　　是的，之前李叶第一次发现这个事情的时候，也是大吃一惊。为此他还特意多观察和监控了好几个地方。然后发现了一个问题。

　　BETA已经攻占了中国东北和华中地区，然后有一部分是朝着南面人革联，还有北面当初还未撤离的新苏维埃地区所去。但是还有一部分，居然是直接继续朝东，然后进入大海，它们要去哪里？

　　李叶没有说出口，而那边李维在不停的观察着那些照片之后，仿佛想到了什么。不过却又不确定，几次抬头看着李叶欲言又止。

　　“应该快了吧，这一组照片是半个月前的，按照预测的速度，那边应该也快发觉了。”

　　“李叶，你买下半个拉斯维加斯让新苏维埃全体后撤到那边，不会是……”

　　李维不知道自己是不是想多了，但是想来想去，太有可能了！而且李叶那个似笑非笑的表情，让他一下子说不出话来。

　　“李叶，你真是一个禽兽啊！”李维最终智能用这么一句话来表达自己的心情，他已经确信了，李叶真的为了达到目的，在下一盘很大的棋啊！

　　联合会谈结束第三天，太平洋东部，日本四岛最南端的九州岛南部地区。这几天这里天气都不是很好，一直在刮风下雨。

　　不过这里因为之前病毒的肆虐，也已经成为了死地，整个九州都已经没有多少人了。都躲在一些避难基地之中。

　　而就在这种天气下，突然某个海岸线上，不远处海面一个巨大的黑影从水中出现，接着一个接着一个，不一会就发现无数的大小黑影从水里冒出来，然后朝着岸边移动。

　　因为这一带并未有活人生活，所以没人发觉这一变化。而等发觉的时候，已经是在第二天了……

　　发生这一幕的不仅仅只有一个地方，几乎整个九州岛西面超过70%的海岸线上都出现了。接着仅仅两天时间，九州沦陷了……

　　“这……这怎么可能……”日本四岛最大的本州岛关东地区，靠近富士山所在的某地，这里一直以来都是日本一些古老家族的秘密所在，而如今，日本最后的政权和大人物都在这里。

　　“是匪夷所思，但是事实就是，那些在亚洲大陆出没的BETA，已经登录九州岛了……”

　　曾经和御剑冥夜通过话的女子，此刻脸色无比的严肃。


第558章 女人多才是真的好

　　新的一年又不知不觉到来，时间进入了2014年1月。距离当初病毒全球肆虐的那一天，已经不知不觉一年多了，最那一天最初的动乱开始，全球人口在一年之间大幅度缩减，六十多亿人口，如今不知道是否还有百分之十存活下来。

　　而全球那些幸存的人类之中，大部分都集中在了东亚地区。

　　虽然东亚地区人口密集，病毒肆虐的那段最黑暗的时候感染率却没有想象中的那么高。尤其是东亚的中国地区，在第一批空气传播之中，感染率反而是全球最低的，大概有百分之三十左右的人并未受到感染。

　　然后日本次之，最严重的却是最强的国家北美地区，尤其是美国。这不得不怀疑中国政府之前在下一盘很大的棋，各种地沟油，三聚氰胺，黄曲霉素等毒性很重的食物抛出市场给国民食用，并不如末世之前民间批判的，不把国民的生命当回事，而是有计划的在拯救国民的生命！之前那些指责，完全都是错误的！

　　可以说，最开始，全球幸存者人数中超过百分之六十都在中国大陆地区。而其他国家的第一波空气感染率却相当高。

　　可惜不幸的是，中国人口太密集了！虽然靠着十几年来各种毒性食物的培养，中国人抗毒体质很高，可是面对那些肆虐的丧尸，很多幸存者都没有坚持超过一个月，不是死在丧尸口下，就是被丧尸咬伤，太多的H病毒侵入身体，最终变成那些丧尸中的一员。

　　而中国大陆幸存者那种为了活命什么都做得出来的自私举动，也让原本应该很多的幸存者急剧缩减，一年下来之后，全球各方地区倒也数量差不多，总体来说，中国大陆这边幸存者数量还是要更多一点。

　　“快要新年了啊。”

　　1月的天在南方应该是不算很冷，更不可能看见降雪出现。可是不知道为何，从几天前开始，天空就一直灰茫茫的，然后连续的降雪让整个大地直接染上了一层雪白色。

　　可惜，如此恶劣的天气，对于人类来说或许是行动不便的，但是对于BETA来讲，不管是春夏秋冬，不管是下雨还是下雪，对于它们来说都是一样的。BETA的入侵从未间断，而且有着越来越猛烈的趋势。

　　“北面防线这几天压力很大，不到一个月，我们损失有些超出预算了。”

　　听到这个消息，李叶并没有意外，最近一个月，北方BETA几乎更三岔五就入侵一次，而且全面开花，多处入侵。而且每次出没数量最少在一万以上，最多的一次甚至突破了五万数量！

　　而那一次，ZAFT超过三个大队在毫无准备之下，全军覆没在了那一片战场，同时超过十万暴君跟着陪葬。

　　虽然最终消灭了那一大群BETA，但是损失却让ZAFT有些吃不消。暴君的消耗就算了，反正几千万丧尸完全可以转换成一两百万的暴君出现，只不过需要一点时间。

　　但是战术机的损耗却让ZAFT有些心痛，不管是驾驶员还是制造战术机材料，都不是ZAFT如今可以毫无顾忌的消耗的。

　　“让防线后撤一百公里，后面那几座城市已经改建完成，以后依靠那几座城市的自动火炮系统进行协防。”

　　李叶要求的全省炮火系统依然慢慢形成体系，M市周围城市一个个被改造成功，无数城市的建筑内被安装了火炮，那些城市就是固定的战争堡垒。只要依靠暴君和战术机的牵制，想必可以让毫无脑子，只知道横冲直撞的BETA吃大亏把。

　　人造人计划已经全面进入正轨，大批量的人造克隆人女性被投入到了M市之中，前后加起来，超过了十万人，算是暂时解决了男女比例的问题。

　　不过这么多莫名其妙的美丽女人出现，当然已经被很多人发现了问题。这不，问题来了。

　　“李叶，那些女人，你老实和我说，是不是你用什么手段做出来的？”

　　不用听声音，李叶就知道会这么来质问他的只能是一个人，也只有她才会在意这些在李叶看来，完全不值得一提的小事，这么大惊小怪。

　　“是的，你说的不错。”看到冲进来的赵昕一副愤怒的样子，在她再次开口之前，李叶已经打断了她，“不过，这件事情不是很好么？基地内如今确实有质疑和反对声，但是貌似叫好的声音更多吧？对比那些反对的人，支持的人占了绝大多数！”

　　这不是李叶夸大其词，虽然现在的幸存者对于这种人工制造出来的女人多少带着一些抵触，但是大部分人在前面一段时间真实感受之后，还是接受了下来。甚至很多人还一反常态，非常的喜欢这种方式。

　　人类就是如此，根本不存在什么道德底线，对于人类来说，只要有利可图，或者能享受得到好处，他们不会管这种事情是否是对的，或者是错的。历史充分证明了这一点。

　　赵昕张了张口，却无法反驳。确实，反对的人有，但是少之又少，很多一开始反对的人，都被同化掉了。因为原本就是男人为主的社会形势，所以李叶这种行为根本就是大获人心的一种举动。

　　其中李维更是其中第一个大力推举这种事情的人，在他的推动下，可以说那少数一些反对的声音已经不足为虑。甚至不用李叶去处理那些人，那些赞成的幸存者都会自发的组织起来，然后让那些反对的人知道，这件事情是多么的利民的好政策！

　　当然，这只是一个小插曲，而这段时间比较受到重视的当然还是BETA的情况。

　　从进入新的一年开始，BETA的入侵力度正在加大，这些东西杀之不尽，总有那么多数量冒出来。如今整个西伯利亚在新苏维埃撤离到阿拉斯加后，已经彻底变成了一片废墟，在BETA的肆虐下，如今亚洲仅仅还剩下中国大陆沿海地区还在人类手中，其他地区已经彻底沦陷。

　　而一部分BETA更是展现了超乎人类想象的能力，居然在朝鲜半岛等海岸线入海，然后一路沿着海底前进，开始入侵隔海相望的日本四岛。

　　而毫无准备的日本人，仅仅只有几天就发现整个九州岛被攻占。接着BETA开始正式入侵日本本岛地区，瞬间整个日本就恐慌了起来。

　　“这是昨天收到的电报，日本方面已经向联盟各势力请求了援助，声称超过五十万数量的BETA陆续登陆日本本岛地区，日本那边节节败退，根本无法有效的做出阻拦。”

　　自从加入联盟，世界各地势力联合作战之后，各势力就建立起来了信息通讯和联络，依靠天上的卫星这一点还是能做到的。

　　而ZAFT就接收到了日本那边传来的求助讯息。

　　“其他势力反应如何？”面对这种要求，那是在李叶的预料之中。

　　“人革联发了一份长篇大论，当然99%都是废话，几乎没有实质性的表示。不过人革联最近遭受到的压力也确实很大，他们陆续已经将原本防线后撤了三次。”

　　负责联盟情报信息整理的，是最近刚刚提拔出来的某个精明的青年。虽然本人并不是新人类，也没接受过强化人的改造，但是做事情倒是相当到位，所以才能坐上如今这张位子。

　　“很符合人革联一向的风格。其他呢？”李叶想要知道的其实还是蓝波斯菊和保护伞那边的态度。

　　“蓝波斯菊最近一段时间，在东欧战区虽然堪堪抵挡住了BETA西侵的攻势，但是无法分出心神来援助日本，只能说勉强做到自保。而保护伞方面，倒是做出了回应。原美国所属的第七舰队已经赶赴日本海域，同时超过三艘航母在进行了改造后，已经可以做到让战术机起降和补给的效果，也已经赶赴日本海域进行援助。”

　　听到这里李叶微微一笑，这一次保护伞倒是很上心，加起来四艘航母和整个航母群，加上四艘航母上至少四个大队的战术机编队，这不可谓是一次非常义气的救援。可是保护伞那边真有那么好心？另外就算这么多军队跑过去帮忙，能起到多少作用？

　　“新苏维埃那边呢？”

　　“新苏维埃倒是没有做出回应，最近一段时间他们自从搬迁到了阿拉斯加北部地区之后，一直没有太大的动作。”

　　让人下去之后，李叶拿出了一份私人加密电报，这一份电报是来自于远方某个熟人。里面的内容李叶已经看过一次了，虽然没有像当初想象的那样完美，不过多少也达到了他的目的。

　　一周之后，一份联盟发布的要求，出现在了所有势力相关人员的面前，要求其实很简单，联盟将在阿拉斯加某处，建立一个联合开发军事基地。


第559章 阿拉斯加曙光基地

　　阿拉斯加，这是北美西北的一处算起来荒凉的地域。不过在末世之后，这里倒是相当受欢迎。不仅仅是这里在最开始丧尸少，容易生存，更多的是这里地广人稀，环境也适合在末世中发展和开发。

　　自从阿拉斯加从西海岸一带至北部最寒冷的地区，被人买下，然后划给了新苏维埃之后，这里就成为了一个相当敏感又奇特的地带。新苏维埃和保护伞两个势力同时存在于这里，这两个前身在当年就有着非常深厚渊源的老对手，在如今又搞在了一起，不知道这算不算是一种孽缘。

　　而在阿拉斯加中部，一个位于北部新苏维埃和南部保护伞势力分界线的城市，如今一下子热闹了起来。

　　这是一座严格意义上，最多是小镇的小型城市，面积并不大。但是这不是重要的，重要的是在这个小镇西面，一座巨大的军事基地依然建成，面积比小镇大了好几倍的基地正是前段时间全人类联盟共同出力建造的，未来对于人类有着很大意义的设施。

　　一架巨大的运输机正在从云层上空缓慢下降，看那个样子是准备着落在这个军事基地巨大的机场跑道上面。

　　“这里是曙光基地指挥塔，你们被安排在第七跑道上降落，请按照指示灯进行下降，OVER。”

　　“这里是ZAFT无影号运输机，我们已经收到，OVER。”

　　很快巨大的运输机慢慢的降低高度，接着在标明了7号跑道上开始着落，慢慢的降低了速度后滑行了一段停了下来。

　　在跑道上已经有一些人在等待，从那些人穿着的服装来看应该是这个军事基地内的人员，不过那些服装倒是很眼生。

　　运输机在彻底停下来后，终于打开了舱门，接着就看到一群人从其中走了下来。同时运输机尾部也打开，那边早已经等待的一些人员已经开着工程车上去，把里面的东西运出来了。

　　“唉唉！你们注意一点，可别弄坏了！”

　　运输机上下来的一个胖嘟嘟的青年对着那边大喊，而其他人则是一副‘我不认识这个家伙’的态度。

　　当先一人年纪不大，大概二十岁出头的样子，穿着一身白色黑边军服，冷酷的面容感觉不是那么让人容易接近。

　　“李上校？”

　　在跑道上等待的一群人立刻迎了上去，走在最前面的是一名皮肤黝黑，面容爽朗的三十来岁大汉。他在看到那边穿着白色黑边军服的青年后，立刻笑着开口问道。

　　“是我。”李叶在下飞机之后，就在观察这边，和他得到的消息差不多。

　　就从眼前这群迎接的人来说吧，能看到各个国籍的人在其中，白种人，黄种人，黑种人都有。很明显的多国联合部队。

　　其实联盟从一开始设立这个基地的时候，就从几大势力中调遣了一部分人前来这边进行工作。ZAFT也有人在这里，李叶已经看到这群人中，那几个穿着ZAFT军服的成员了。不过和他身上这一身高级将领军服不同，那几个人中一个穿着红色黑边精英制服，其他都是绿色黑边的普通军官军服。

　　“联盟已经为各位准备好了住所，请跟我来。”当先开口的黑人男子露出一口洁白的牙齿，不知道是不是天天用黑人牙膏的功效。

　　而在那边，运输机中，一个巨大的物体正在被缓慢的从飞机后舱内，用运输卡车拖出来。虽然上面盖着帆布，但是还是能看出那是一架战术机。

　　“那就是ZAFT这次带来的第三世代战术机歼21么？”看到那架战术机，黑人男子问了一句，接着一拍脑袋，有些不好意思的说道，“啊，不好意思，差点忘记自我介绍一下。我是曙光基地这一次战术机联合开发部所属，联盟独立部队准将卡洛斯，欢迎各位来到曙光基地。”

　　一行人上了几辆基地内的吉普车，然后朝着远处基地主体建筑所在的位置过去。

　　在路上可以看到在周围很多各种各样的运输机出现，一些已经完成了搬运工作，一些则是还在继续。然后在靠近基地之后，可以在宽敞的道路两边看到一些各种各样的战术机，正犹如雕像一般，站立在两边。

　　一声轻佻的口哨声传出，然后就看到跟李叶坐在一辆车，和那个卡洛斯准将在最开头那辆吉普车上的李维，看着两边那些战术机，露出了一丝非常感兴趣的表情，“看看，这里果然来了很多各种各样的战术机呢，看看，那边不是人革联的初代机GB么？还有那边，应该就是SU-27吧？蓝波斯菊的狂风也出现了，看上去也不怎么样嘛！对了对了，那是日本的不知火型号吧，外形看样子有了一点的改变呢，就不知道是不是中看不中用。”

　　确实，在道路的两边，如今地球上的几个势力的战术机，都犹如博物馆一般的在这里竖立。其中每一个势力都有着两到三种型号的战术机，当然最主要的还是第二世代和第三世代战术机这两种，毕竟如今最活跃在战场上的，就是这两种战术机。

　　其中大部分都是第二世代战术机，第三世代战术机如今只有三种，那就是ZAFT的歼21，人革联的SU-37，还有日本方面的不知火二型。

　　当然也有传闻保护伞和蓝波斯菊方面已经开发出来了各自的第三世代战术机，这一次也会在曙光基地中拿出来亮相。倒是新苏维埃方面，一直没有太大的消息，而且他们的战术机型号其实和人革联也差不多。

　　“毕竟这里是几大势力共同的开发基地，出现这么多战术机也是理所当然的。这一次各位前来，不就是想要集合各势力战术机的优点，联合为了更好完善第三世代战术机，开发研究第四世代战术机做出努力么？”

　　坐在副驾驶上面的卡洛斯准将微微一笑，而李叶则是已经把思绪飘到了很远，有关于这一次，各大势力在这边联合为了新型战术机开发的计划上。


第560章 情人归来

　　不得不感叹一下人类在某些时候，真的有着无穷的潜力。

　　就比如这一座位于阿拉斯加中部地区的军事基地把，从设计开始建造，到最终彻底建成，前后加起来总共不大三个月！

　　当然，说是三个月也多少有些不切实际，其实原本这里是保护伞在大半年前就开始设计，原本市作为未来一处重要的据点而建造的，之后各大势力联合在一起，成立统一战线，接着决定联合开发和研究战术机的技术，选择在了这里。

　　选择这里也是有原因的，首先一点，这里安全！

　　整个亚洲已经没有多少安全的地方了，几乎都是前线。而欧洲其实也差不多，几个月来，东欧沦陷的地区也越来越多，防线一直在后撤。

　　而考虑到安全问题，暂时不被BETA所发现的大洋彼岸的阿拉斯加成为了一个不错的选择。

　　然后是各势力立场问题，不管设立在哪一方的领地内，都会让其他各方势力有所顾忌和担忧。这是人之常情，谁都不能拍胸脯保证所谓的盟友不会在你睡着之后，扒光你的衣服把你强暴了……

　　而阿拉斯加这里，却有些特殊。因为新苏维埃和保护伞两个势力分割了这里一带，军事基地所在的位置也是地处两方交界处，位置敏感又安全。

　　在各势力错综复杂的关系下，最终选择了这里作为未来人类统一战线，武器技术研究开发基地存在。同时各方势力各自派遣人员前来维持，也算是一种平衡。

　　“哇！好大的建筑！”

　　从机场跑道那边过来，开车已经超过半个小时，这才堪堪到达了主体建筑外围的一些小型建筑地区。真正要进入集合各种功能的主体建筑，还需要很长一段路。

　　看到这么大的地盘，李维在一边大呼小叫。

　　其实不仅仅是他，哪怕早就知道这里事情的李叶，多少也是有些吃惊。这里占地范围真的很大，而且不得不感叹美国人的制造工艺，能建造出这种地方，至少在这方面，ZAFT做不到！

　　“呵呵，很惊讶吧？其实三个月前我刚来这里的时候，也和你们一样惊讶。说实话，如此雄伟壮观的军事基地，也是我这么多年第一次见到。”

　　在一路上的交流中得知，这位卡洛斯准将来自于欧洲的波兰。也就是说，他是属于蓝波斯菊那一方势力的，而且他本人是一个正正经经的军人，和如今各势力很多军人不同，他在末世之前就是在波兰军队中服役，而且是从十几岁开始，是一名老兵，更是一名曾经的特种兵教官。

　　“确实很壮观，我可以理解为何联盟会选择在这里了，也只有这里，可以完全容纳几大势力的存在。”

　　李叶笑了笑，在三个月前，当联盟决定之后，一些先遣人员就前往到达了这里。他们几乎是整个基地开始运转的功臣，其中包括了ZAFT的一群人在内。

　　在到达主体建筑，也就是行政执行，研究，训练等等集合一体的那个建筑之后，一行人终于告别了将近一个小时的吉普车。

　　“啊！屁股都要变成四瓣了！”虽然李维的英语比较蹩脚，不过周围那些人多少还是能听懂。

　　联盟如今为了各自交流，在语言上还是决定沿用末世前，世界通用的英语。这一点各方势力都没有反对，虽然李叶心中有些不愿意，可是暂时来说，ZAFT还没有改变这个立场的实力。

　　“呵呵，已经到了，接下来就是安排一下各位的住处了。大概有一个小时的时间，我们会在今天傍晚，举行一个欢迎各大势力前来人员的欢迎会，到时候你们就能看到比你们早来的其他势力成员了。”

　　“咦？难道我们是最后一个？”排除就在本地的新苏维埃和保护伞，人革联，蓝波斯菊，日本那边都来了？

　　“也不是很晚，他们也就是今天上午和中午到的。”

　　卡洛斯在说完后，把一行人带入了主体建筑内。进去之后就能看出，整个建筑非常有着超科幻的风格，那种连体式的内部结果，各种自动感应门和完全金属构造的内室，让人仿佛走进了未来世界电影中，那些外星人的堡垒中一般。

　　这一次随着李叶一起来的ZAFT成员有二十多人，其中作为战术机测试员的当然是李叶本人。虽然说说到操控技术，人造完美女人，女娲绝对比李叶高了不止一个层次，但是那是不能曝光的。

　　而且女娲被留在M市，作为预防万一的手段。

　　而李叶对外公开的身份，就是ZAFT首席战术机驾驶员，这一次前来也是名正言顺。

　　至于李维，算是随行处理事务人员之一，名义上地位到还要比李叶高一点，是全权负责ZAFT这一次事务的。其他人都是一些随行人员，比如战术机整备班，负责那一架运过来的歼21的修理和维护。

　　“晚上六点，到时候我们会有人专门过来通知各位。”卡洛斯一行人在把人带来后就离开了。而那几个属于ZAFT当初派来的先遣人员也是对着李叶和李维敬礼之后，回去做他们自己的事情了。

　　安排的住处还算不错，除了那些战术机整备班的成员是两人一个房间外，李叶和李维都是一人一个。

　　房间不大，但是布置的还算不错。一张干干净净的单人床，床上的被褥已经准备好了，是全新的。不过整体来说，或许是军事基地的感觉，房间给人一种简单明了，绝对不奢侈的朴素感。除了必备的单人床，书桌，椅子，衣柜和卫生间外，也就是准备一台多功能电脑。

　　当然如今全球没有互联网，也不可能给你上网看起点中文网的小说，更不用说去玩个山口山之类的网游打发时间了。

　　六点准时，果然有人来通知李维和李叶前往宴会场地。

　　虽然李维换了一身骚包的西装和擦得棍亮的皮鞋，不过李叶还是那一身白色黑边军服。对比那些西装，他更喜欢自己设计出来的这一身款式的军装。

　　到那里后，发觉人还没到齐，不过已经有一些人前来了。只是一眼，李叶就发现了好几个熟悉的面孔。

　　“哦，看看是谁来了！”果然那边也注意到了李叶和李维的到来。不管几乎和在场很多男人一样打扮的人模狗样的李维，光李叶那一身独特又明亮的军装，也让他无法被忽视。

　　“崔中将，许久不见。”

　　来人正是人革联的崔中将，看来这一次他又成为了代表人革联的特使，带领了人革联研究小组前来这里。而在他身边，是穿着一身性感晚礼服的崔亦非，此刻正多少用着一种幽怨的眼神望着李叶。

　　“崔中校，你比上一次见到又美丽了许多，让我都有些把持不住了呢！”

　　一听就是场面话的声音响起，让周围人革联那些人都不由的露出一丝笑容，不过很显然，那也是皮笑肉不笑的公式化表情。

　　“是么？可是为什么我觉得，某人像是在之前，彻底把我遗忘了一般？”

　　崔亦非从来都不是那种有事情憋在心中的女人，这个女人非常的直爽。其实李叶对她也并非没有好感，可惜阵营不同，ZAFT和人革联可是关系并不是那么和洽。

　　李叶并没有接口，而是跟人革联其他一些人打起了招呼，将军级的就来了崔中将一个，其他也就是一群校级和尉级军官。不得不说，人革联的人秉承了传统美德，来的很早，但是来了之后满场的没有营养的寒暄。

　　当然对时间关键很准时的还有日本人，在话别了人革联这边后，李叶直接走向了那边日本一行人的小团体。

　　其实李叶进来第一个就发现了最熟悉的身影，哪怕是他，多少也有些激动。

　　“李上校，我们又见面了！”第一个开口的是一名身高不高，但是却非常帅的男人。脸上挂着阳光般的笑容，是那种见面了不会感觉到难受，相反很容易交谈下去的类型。

　　“白银上尉，上次一别，没想到这么快又见面了。”

　　白银武，日本方面最强大的战术机部队，斯卫队的一员，个人有着很强大的实力，驾驶战术机也是非常有水准。而且这个男人，李叶一直感觉他并没有表面上看上去那么简单。

　　“是啊，上一次诸多原因，让我们的比试没有顺利进行。这一次是好机会，我想李上校是作为ZAFT首席开发测试员前来的吧？恰巧，这一次我也是代表日本这边，来参加这次联合开发的测试员。”

　　李叶当然知道他指的是什么，不过他没在意，不管是战术机，还是个人实力，他相信这个世界上能比他强的人不多，甚至很难找出来。

　　不过李叶没有在白银武身上多花工夫，他对男人没兴趣，哪怕是很帅的男人。他把眼神望向了日本一行人之中，此刻穿着一身得体女式军装，完美体现曼妙曲线的那一位。


第561章 一场杀敌五百的王牌

　　陆陆续续的，各方势力的成员都到场了。

　　这一次算是联盟作为联合几方势力，一起对于未来战术机的发展研究和开发，进行的一次联合类似于军演一样的行动，在最开始召开的欢迎会。

　　这一次前来的人，都是各方势力作为战术机开发与研究的主要人员，包括各方战术机最优秀的驾驶员，战术机工程师和负责人等等。

　　“很高兴各方人员今天的到来，我是曙光基地负责人，同时也是这一次联合战术机开发研究的负责人高尼中将。虽然在场诸位来自于世界各地，所属的势力也是各不相同。但是在这里，大家都是一家人，我们都是为了对抗那些威胁人类安全和生存权利的，恐怖的外星生物BETA的亲人！朋友！”

　　不知道上面那个高尼中将到底是属于哪一方势力的，但是李叶不用猜都知道，八成是来自于保护伞一方。从他身上那一身沿袭自老美的军装，还有这里说起来，保护伞算是东道主的份上，不是么？

　　一阵掌声，真是河蟹的一幕。但是不知道这些人当中，到底有多少人是真心这么想的呢？甚至很怀疑，在上面发言的那个高尼中将，是否也是如此和他口中说的想的是一样的。

　　“今晚大家随意，为了从明日起开始的联合开发，大家多多交流感情。”

　　所谓的欢迎会，其实就是一场毫无营养的扯皮。甚至联盟这一次提出来的联合开发，背地里到底在打什么打算，李叶也清楚。而且这一次，ZAFT绝对是各方暗中盯紧了的焦点。

　　“事情处理完了？”

　　李叶看见没人，低声问了一句。而站在他边上的，则是日本这一次一行人中的某一位女军官。

　　“嗯，已经处理好了。”

　　没人注意到两人快速的交流了一下，因为现在几大势力各方人员都互相交杂在一起，表面上看起来非常的友好，完全无法猜测到那些人表面笑容下，到底隐藏着什么样的想法。

　　李叶不太喜欢这种场合，那边的李维同样如此，在经过了最初的好奇之后，此刻已经在一边翻白眼了。不过预料到了这种情况，李叶这一次是带来了一名作为李维副手的人员，算是作为公共交流的处理事务官。

　　不得不说，很早就推出第三世代战术机的日本，是这一次除去ZAFT外，最受人瞩目的一方。而且最近三个月，BETA跨越大海，从亚洲大陆跨海入侵到日本本土，几乎占领了日本一半以上，包括九州岛，四国全境，本岛关西一带，直逼日本几百年古都京都。

　　在这种情况下，日本这一次参加联合战术机开发项目，到底意为何，已经可以明确了。

　　这一次的项目主旨是完善第三世代战术机，作为未来各方势力主力战术机配备的计划。而日本已经有了这方面技术，他们前来参加的目的，无非就是看看，是否可以从其他各方势力吸收更好的技术之外，寻求外援！

　　不知道为何，日本方面，在战术机技术上，确实不错，但是战斗力上，却不是很好。加上军队数量不足，在BETA战场上鲜有胜迹。如果不是保护伞派去的包括第七舰队在内四个航母，加上四个战术机大队的海上支援，日本早在一个多月前，或许就彻底被BETA给消灭干净了。

　　而此刻，作为如今对日本最友好的势力，保护伞的相关人员就来到了面前。

　　或许是看到李叶一个ZAFT的重要成员在这里有些惊奇，几名保护伞的人员多少有些不知道如何开口。

　　“李上校也在？不知道是否有打扰到两位？”

　　保护伞过来的是一名年纪大概二十七八岁，有着阳光灿烂笑容的金发帅哥。他对着李叶眨了眨眼睛，看上去不像是一个心思很阴的人。

　　“没有，不知道您是？”对于保护伞一些上层人员的名单，李叶曾经做过研究。但是貌似并没有眼前这个年纪很轻的男人。

　　“哦，忘记介绍自己了，我是保护伞的文森特。文森特？罗威尔。”

　　对方没有穿着西装，而是一身军装，所以李叶立刻就看出来，对方的级别，不过他多少有些不确定，因为对方居然仅仅只是一名中尉？

　　“你好文森特中尉。”当然李叶不会把怀疑放在脸上，而是很客气和对方握了握手。

　　“这一位应该就是这一次日本方面全权负责的开发主任，篁唯依上校了吧？很高兴能见到您这样美丽的女子。”

　　都说美国佬在这方面一向不知廉耻，果然对方居然直接抓住了手就要吻下去。

　　李叶眉头一挑，没错，日本这一次挂着开发主任头衔，算是负责日本一方战术机开发的人就是之前告别了李叶，回日本的篁唯依！一眨眼三个月过去，篁唯依已经成为了日本绝对有地位的阶层一员，虽然军阶不是很高，但是权力绝对很大！

　　而文森特这种当着他面，就要轻薄属于他女人的行为，让李叶有一种直接捏死眼前这个阳光帅哥的冲动。

　　篁唯依眼神瞄了一下李叶，在看到李叶眼神内的一丝火气后，嘴角微微上扬了一下。不过她还是手微微一缩，并未让眼前的金发帅哥抓住。

　　“文森特！你干什么！别做一些失礼的行为！”就在文森特看到篁唯依动作，一愣之间，身后突然一直强壮有力的胳膊勒住了他的脖子，然后一个稍微有些熟悉的声音响起。

　　“勇哉……放手……放手……喘不过气了……”文森特立刻双眼翻白，然后不停的拍打着勒住他脖子的手臂。

　　“对不起，文森特就是这样的家伙，他没有任何轻佻的恶意。”从金发帅哥身后，走出来一名黑色头发，乍看之下像是东亚人的青年。不过仔细一看，多少还是能看到一些西方血统的特征，应该是一个混血儿。

　　只不过，他在望向篁唯依的时候，双眼之中，隐约闪过了一丝厌恶？

　　“勇哉？勇哉？布里吉斯？”李叶终于知道这是谁了，保护伞第四世代战术机测试员，传说曾经一人驾驶战术机一场杀敌（BETA）超过500数量的保护伞王牌！


第562章 大英雄？

　　如果说人类对BETA的战争中，正面战场最出彩的肯定是各类战术机的冲锋，这些科学技术结晶的表现，是人类对抗BETA最强大的心里保障。

　　当然了，要说具体杀伤力，大面积的杀敌，那还真不能指望战术机。毕竟不管如何，战术机数量撑死了，在一场大型战役中，能投入几百架都是很少见的，一般能有一百多架战术机都算是投入巨大的。

　　而面对几万几万数量的BETA群，数量对比起来完全比不上的战术机，最多也就是做到突进作用。或者依靠阵地，后方火炮支援来作战。

　　“勇哉？布里吉斯？”对于这个名字，这几个月可谓是相当的有名。

　　保护伞所属，新型战术机开发部门的首席测试员，虽然只是传闻，但是传说此人曾驾驶保护伞新开发的某架新型战术机，直接空投到某处战场上，然后仅凭一人一架战术机，在那一场战斗中杀敌（BETA）数量超过500个！绝对是一个非常夸张的数量。

　　果然听到这个名字，周围几个势力的人员都把目光聚集了过来。这也是没办法的，战术机虽然在面对BETA上，有着非常大的机动灵活性，也有着非常不错的杀伤力。尤其是对付那些对人类阵地威胁很大的，又难以被杀死的突击级和截击级时，造成的效果很明显。

　　但是战术机也有战术机的局限性，完全只能靠着36mm口径步枪和一些简单近战刀具的战术机，是不可能犹如古代无敌将军那般，冲入敌阵杀他个七进七出的。

　　所以从面对BETA的这大半年来，战术机能在一场战斗中，杀死包括战车级在内的BETA数量超过三十个，那就是相当厉害，而能造成五十杀敌数的，那更是精英！如果一场战斗能杀敌数超过一百！那么那就是相当于王牌驾驶员一般的存在！

　　五百？可能么？

　　“久闻大名，之前听闻保护伞为了新开发一款战术机，特意让某位实力很强的驾驶员担任了其专门测试。闻名不如见面，布里吉斯上尉果然一表人才。”

　　原本这一次联盟设立了在这个基地的项目，就是为了开发战术机而来的。所以听到了犹豫战术机方面的事情，还是传闻有着超强实力的战术机及其驾驶员在现场，在场诸多势力立刻就犹如见到了米田共的苍蝇一般，围绕了过来。

　　“听闻布里吉斯上尉曾经一场战斗，在没有其他战术机配合下，杀死BETA超过五百？真是英雄出少年啊！”

　　“原本战术机在正面战场上杀敌效率不足这一点，看样子在布里吉斯上尉和保护伞面前，就显得是个笑话了。”

　　各种不知道是真心的，还是虚伪的奉承话连绵不绝的传来。而这一切的中心都是所属保护伞一方的王牌，勇哉？布里吉斯。

　　“哪里，哪里，各位过奖了。那只是一次偶然，并不是我真正实力可以做到的，而且其中很大一部分也要依赖于保护伞新开发的战术机的性能，没有那优异的性能，我也做不到这些。”

　　这是一个谦虚的年轻人，在场很多人都有这种感觉。看着勇哉？布里吉斯在一边有些羞涩的摇手和解释，反而让人对其的实力有了很大的信任。

　　和很多年轻的天才不同，勇哉？布里吉斯并没有那种让人不爽的高傲和嚣张。相反，他显得谦逊和友善，虽然脸上表情多少有些冷漠，不太笑。不过一些人看得出来，这只是这个年轻人因为不善于和其他人交流，所以才会如此。

　　而这种类似于纯真的表现，让他至少在现在这个时候，让周围人感觉他是一个不错的年轻人。

　　“杀敌五百的大英雄呢……”

　　一个声音传入了李叶的耳中，眼神稍微一扫，原本是白银武。作为同样在日本备受瞩目，实力超凡的战术机驾驶员，肯定也有他自己的骄傲。所谓同行是冤家，不想当将军的士兵绝对不是合格的军人。

　　同理，不想成为救世英雄，驾驶战术机带领人类走向最终胜利的驾驶员，也不是一个合格的战术机驾驶者！

　　显然同样对自己实力很自信的白银武，对于被众人围绕的勇哉？布里吉斯有了一种竞争不服输心理。

　　老实说，李叶也有一些，而且说起来，没人比他更了解战术机了。战术机确实是对BETA很有效的一种武器，但却不是决定性的。另外哪怕是再高级的战术机，就比如第四世代歼36来说吧，虽然可以在局部小战场上来去自如，但是也不可能一场战斗杀掉如此夸张！

　　或许划时代意义的第五世代战术机，比如交给女娲用来镇守M市的那架高达做得到，但是李叶相信，保护伞没有这种实力来开发第五世代战术机，甚至他们连完整的第四世代战术机技术都没有。

　　“李上校你怎么看？一场杀敌500呢！真是惊人的成绩！”白银武说起来和李叶也有过一次交手，虽然那次因为各种原因掺杂在内，但是两人多少也是有一些惺惺相惜。

　　“很让人惊奇的战绩，虽然不清楚保护伞一方到底开发出来了什么，但是很难以想象。”

　　“是吧？500？难道都是战车级？”白银武冷笑一声。

　　“不清楚，或许是保护伞方面，有了什么重大的技术突破，然后开发了一些对BETA很有用的武器呢。”

　　李叶心中微微一笑，其实某些事情，他多少猜到了一点。或许这件事情背后，也有他的影子在内。当然了，其他人肯定不清楚。

　　对于那些场面上的事情，李叶兴趣不大。很快就脱离了一群人，然后在场上搜寻了起来。这一次各方势力的人都来了，他想看看那两人是否也来到了此地。

　　可惜环视了一周，并未看到他想要找的人。

　　对着那边已然是日本这一次联合开发负责人，担任日本开发主任的篁唯依微微点头了之后，李叶就一个人离开了会场。

　　在看到他从侧门出去，某人正要追过去，但是却被人从背后一把拉住。

　　“宴会还没结束呢，哪里也不许去！”

　　“父……中将！”崔亦非看着自己父亲的表情，知道不可违，只能郁闷的留在了原地。

　　错综复杂的道路，哪里都几乎一样的走廊，安静毫无一人的基地内，李叶无奈的放弃了找到回去的道路。

　　他虽然知道自己方向感不是很好，但是没想到自己还有着轻微路痴的毛病。不过也可能是基地这个主体建筑内，那几乎乱糟糟，又有序的各类通道不熟悉的关系。

　　他很想找到人问问路，或者看看哪里有布局图。可惜不知道是不是他运气不好，走了半天别说活人了，连布局图都没见到一个。

　　不知不觉，李叶都不知道自己来到了哪里。这里太大了！或许光一个主题建筑就有一个小镇那般大小。所以很快的，他只能放弃，然后一门心思的第一感觉去走，反正只要遇到了人，总能问到路的。

　　皇天不负有心人，终于在瞎子莫路的走了近半个小时后，他遇到了穿着基地工作人员服装的人。

　　“嗯？这次开发项目人员的生活区？哦，你是这次来的人员啊，不认识路也是正常的，这里真的很大呢，连我们在这里几个月了，有时候不小心都会迷路。”

　　这是一位健谈的中年男子，从肤色来看是一名黑人，应该是保护伞一方的人员。不过态度很好，也很和善，他很快给李叶指了一条路，“你看到那边拐角了么？从那边过去，接着右转向前沿着走廊走大概几百米，然后会看到一个丁字交叉口，在那边你左转继续走大概五分钟左右路程后，在那边十字路口方向右转，接着向前走一段路就能回到生活区了。”

　　在和这位好心的工作人员道谢后，李叶顺着他给的路线，一路走过去。不得不说这里的各种通道太复杂了，没有长时间的熟悉或者路线图，鬼才知道怎么走。

　　可是在李叶花了大概十分钟左右时间，走到了刚才那个黑人大叔工作人员说的地方后，却一脑门的黑线冒了出来。

　　“难道在黑人眼里，白种人和黄种人是一样的？”

　　李叶不知道是否是这样，但是他只能知道一点，他来错地方了。确实，眼前这一片地区是生活区，甚至他还看到了几个穿着类似整备班工作服的人。

　　可是毫无疑问，那几个工作人员一看就知道是标准白种人，甚至具体来说，是俄罗斯人！

　　“你是谁？！来这里干什么？！”立刻看到几名里面的人员非常警戒的跑了过来，脸色相当不善。

　　几大势力虽然联盟，但是关系并不好呢，也难怪他们如此，换了李叶在自家门口看到其他势力的人鬼鬼祟祟，他也这样。

　　“这里是新苏维埃开发团队的地方么？”不过既然来了，李叶到并没有急着走。


第563章 寡妇人妻的滋味

　　看得出，对于李叶的到来，新苏维埃的人相当的戒备。如果不是基地内不允许配枪，除了守卫安全部队，还有宪兵外，不管是哪一方势力的人，都不能够在基地内部接触武器。

　　这是一种安全措施，毕竟这里势力众多，难保之前是否有所摩擦和积怨。要是一不小心，在基地建筑内部发生恩怨纠纷，然后开枪射击就不好了。

　　不过就算如此，那几名看样子是新苏维埃随行人员中，负责安保的人员还是杀气腾腾的走了过来。那架势一看就是一言不合，立刻想要把李叶拿下。

　　“我是……”

　　“管你是谁！鬼鬼祟祟的，一看就知道不是好人！先拿下再说！等会看看是否交给宪兵队！”

　　这根本就不给李叶解释的机会，直接主观上，认定了李叶就是坏人。更听到其中一人嘴里骂骂咧咧的，虽然用着俄罗斯语言，但是李叶靠着一直装在身上的自动翻译机，还是听懂了。

　　“看这小子，或许是来偷取我们技术的间谍！”

　　间谍你老母亲！李叶可不是好脾气的人，给人脸色，对方既然不给脸，那么他就不那么客气了。不等对方动手，直接快速一拳击出，把最靠近的那个新苏维埃的成员一下子打倒在了地上，接着毫无停顿，直接来到了对方那个骂自己间谍的大汉身后，脸色冷冰冰的直接勒住了他脖子，接着就要……

　　“住手！”一个声音出现，同时也阻止了李叶的动作。

　　听到声音，李叶放开了那个已经翻白眼，吐白沫的俄罗斯大汉。说起来这几人也都是新人类，实力都不弱，都有C级左右的实力。可是在他面前，就犹如小白兔一把，丝毫没有反抗之力。

　　“李上校，不需要一见面就对我的人如此热情吧？”

　　转身过去，那边走来了一名金发美女。正是成熟美丽的新苏维埃女将领，菲卡吉雅？拉托洛瓦准将。

　　“一别数月，准将越发的美丽了。”看到来人，李叶脸上终于流露出来了一丝笑容。

　　对方狠狠的瞪了一眼犹如登徒子的李叶，接着冷着脸扫了一眼那边几个被李叶打倒在地的手下，“这是ZAFT的李叶李上校，他是来找我的，你们几个下去吧。”

　　看得出，菲卡吉雅对自己的手下都很不错，而那几个俄罗斯大汉在听到李叶的身份后，都不由的露出一丝惊奇。接着对着李叶连声道歉，“不知道是李上校，刚才我们冒犯了。”

　　“都下去吧，李上校，你跟我来。”菲卡吉雅挥了挥手，然后转身离去。

　　而李叶则是紧跟而上，只留下那边几个倒霉货，遇到了李叶，他们这顿算是白挨了。

　　不过仿佛在知道李叶身份后，他们都不是很愤怒，反而有一种激动在其中。当然这一切李叶并不清楚，他此刻已经来到了菲卡吉雅在基地内的房间之中。

　　房间很简单，和他被安排的差不多，不过里面多少还是有着一些不同。至少当初看到的那个有些破旧的狗熊玩偶这一次又看到了，就放在那张单人床上。

　　当然这一次李叶不会误认为是菲卡吉雅这个成熟的女人，居然有着小女孩一般的爱好。

　　“听说这一次ZAFT派人来，我就猜到你肯定在其中。”

　　对于李叶的出现，菲卡吉雅仿佛一点都不意外。她可是少数几个猜测到李叶真实身份的人之一，毕竟当初李叶为了促成和新苏维埃的联盟，暴露了很多。

　　“菲雅姐姐难道不欢迎？”李叶笑嘻嘻的凑了过去，不过被对方很是灵巧的躲开了。

　　“如果你是来找库莉斯卡和伊尼亚两个丫头的话，她们现在正有些事情在解决，暂时不在这里。”

　　毫无疑问，新苏维埃之中，那两个有着天然银色美丽头发的美女，是战术机操控实力非常强的一对组合。虽然新苏维埃在撤出西伯利亚，来到阿拉斯加之前，在战场上少有胜迹。但是那对仿佛姐妹花一样的银发美女，却表现分外惹眼。

　　所以这一次联盟推出的这个开发项目，新苏维埃肯定会让那对姐妹前来。

　　“不急，不急，等她们来了再说。现在我想要和菲雅姐姐好好叙叙旧。”虽然只有一晚上，可是那对姐妹的滋味，李叶终身难忘，所以听闻了果然她们要来之后，心情激动了一下。不过他现在到有其他事情要做。

　　只看见他一下子凑近了菲卡吉雅面前，“菲雅姐姐，另外，当初并未兑现的承诺，现在是可以领取了吧？”

　　看到李叶靠近菲卡吉雅就有种不妙的感觉，在看到李叶那非常有深意的笑容和听到那句话后，菲卡吉雅脸色一变，看上去有那么一丝慌张。

　　“什么承诺？”

　　“不记得了么？”李叶笑容不变。

　　菲卡吉雅哪里会不记得，只不过想要装傻。不过她发觉这一招对李叶没想过后，很果断的脸色板了起来，“李上校，请你自重！我和库莉斯卡、伊尼亚不同，我是结过婚的！有丈夫和儿子！”

　　对于菲卡吉雅的过去，李叶早就找人帮忙调查过了。菲卡吉雅，原本俄罗斯某高官的女儿，已婚，丈夫乃是军方高层。育有一子，说起来菲卡吉雅的儿子真的和李叶差不多大，算起来今年应该也有十五六岁了。

　　如果是这样，李叶虽然对这个人妻很是垂涎，但是他也不是畜生。所以当初在M市，他并未动手，而是等调查结果。然后结果出来了，李叶没有了心理负担。

　　“我当然知道，但是你的丈夫已经战死，在当初末世爆发中死于丧尸手中，而你的儿子同样如此！”

　　简答一句话，菲卡吉雅虽然结过婚，甚至还有一个儿子，可是她现在是独身！是寡妇人妻未亡人！这不但没有让李叶退缩，甚至这根本就是让一个好色之徒更加狂热的身份啊！

　　说完不等菲卡吉雅反驳，李叶已然主动出手，一下子搂住了眼前这个女人，接着低头不顾菲卡吉雅惊恐的眼神，就那么吻了下去。


第564章 调戏不成反被摔

　　男人不在乎自己要抱的女人有多么漂亮，身材多么好，皮肤多么白嫩，下面多么……（还是河蟹点好了）

　　他们更在乎的是这个女人给他们什么样的感觉，是否能引起男人的那方面性趣。说通俗一点，那就是征服感！仅仅只是肉欲，那和自己买块猪肉回去自撸没有多大区别，更多的还是那种心灵上享受的感觉。

　　排除某种禁忌的刺激，对于男人来说，去推倒一个伦理道德上不允许推倒的女人，那是相当享受和刺激的。做常人不能做的事情，干一般人干不到的女人，这才是男人最终极的享受！

　　当一切都结束之后，李叶光着膀子从床上爬了起来。不得不说，刚才他多少有些冲动了一点，这和他往日的性格有些不符。

　　“果然酒不是好东西……”或许是之前晚宴上，多少喝了一点酒的关系。

　　虽然别说酒精，就是毒药都对李叶没多少用处了，不过往往这种无毒的东西更能让一个人放松，接着做一些或许平时不一定立刻做得出来的举动。

　　在他背后的床上，看上去有些凌乱。被褥早就掉在了床边的地上，而原本洁白的床单上，如今则是皱巴巴的，显然之前的‘搏斗’非常的激烈。

　　而在那上面，躺着一个身材傲人，皮肤雪白细腻，看上去就像是雕刻出来的完美女人。只不过此刻这个女人一丝不挂，身上还能看到一些欢爱过后的痕迹。而她此刻睁着双眼，眼角有着泪痕，眼神和表情看上去有着一种愤怒的屈辱。

　　“现在你满意了？”菲卡吉雅不会像小女孩那样，在被侵犯了之后哭闹，甚至要死要活。

　　对已一个结过婚，甚至连儿子如果活着，都很大了的女人来说，某些事情其实并不是想不开的。不过她并非是一个荡妇，这一点李叶刚才也发觉了，这个女人应该很多年没有被男人滋润过来，那里就和小女孩一样紧凑。

　　“我不会说对不起，虽然原本今天我到这里只是一个偶然，遇见了你也只是有些高兴，并非真的想要对你如何，但是我不会后悔，因为就算今天我没做这种事情，今后我也肯定会做同样的事情！关于这一点，哪怕你极度蔑视我也没用。”

　　干了就是干了，没有什么需要遮遮掩掩，或者推脱的。对于李叶来说，他不缺女人，家中九个老婆各个都是绝色，而且各个类型都有，完全足够他享受。

　　甚至如果李叶只需要女人的肉体，他能有无数的机会！先不说在ZAFT之中，那些女性幸存者只要他招招手，哪个会拒绝？

　　就说李叶自己建立的人造克隆人计划的产物吧，那些克隆强化人一个个都是美女，而且除了是人工制造出来的以外，她们也都有着自己的思想，可以说只不过是出生形式不同，她们也是人类！李叶可以每天一个换着花样玩！要多少女人有多少女人！

　　但是他没有，甚至连号称在肉体上找不到任何缺陷的完美女人，被命名为女娲的那一个他都没下手，女娲可绝对是如今他见过最美的女人了！

　　“我不会怪你，这是当初欠你的，不过现在你已经得到了，可以请你离开么？”

　　菲卡吉雅多少对李叶这种态度有些意外，可是她也是一个很成熟的女人，既然事情都发生了，而且原本也是她当初决定要给李叶的报酬之一，那么她就不会后悔。

　　从床上坐起来，也没拿东西遮掩自己那诱人的身躯，菲卡吉雅的眼神很冷，不见了当初和李叶在一起时那种柔和。

　　看到她这样，李叶心中叹了一声气，确实今晚他多少有些过分了，真要具体算起来，今晚他绝对是属于强奸了菲卡吉雅，在不顾对方的意志，强迫的做了很多事情。

　　“菲雅姐……”

　　“请称呼我的职位，或者姓氏。”菲卡吉雅冷冷的打断了李叶的话，看来这个女人真的是生气了。而且是那种让李叶相当不愿意看到的生气方式。

　　如果是福怒的骂人，或者闹别扭，甚至动手打人，那都比现在如此冷漠的反应强百倍！

　　李叶愣愣的望着菲卡吉雅很久，不得不可悲的说一句，男人果然都是混蛋，虽然他不想这样，可是双眼还是不由自主的瞄向了菲卡吉雅，那几乎看不出岁月痕迹的胴体。很难想象，为何有些女人如此能抵抗时间的魔力，让青春长时间停留在身上。

　　刚才的一个多小时内，菲卡吉雅全身上下李叶都已经摸透了，那根本不像是一个如此大年纪的女人所拥有的。皮肤的弹性和细腻程度，甚至比一般小女孩还要好！但是却又有着年轻女孩不曾拥有的丰满，这就是床上的尤物！无数男人梦寐以求的！

　　“你看够了没有！”李叶那放肆目光让原本强自装作冷静的菲卡吉雅终于忍不住了，用着愤怒的声音低吼一声。

　　“没有，至少再让我看个几十年再说。”

　　下意识的，李叶直接把心里话给说了出来。他可没准备之和菲卡吉雅来个一夜夫妻就直接结束，他的打算是直接霸占这个成熟美艳的女人，让她成为自己收藏的一员！

　　“你！”菲卡吉雅这辈子见过很多男人，其中不乏对她露出各种欲望的男人，其中有隐藏自己欲望装作绅士君子的人，也有直白的流口水，甚至打算用强的。

　　但是不管各种男人，她都能冷静的面对，然后一一化解。可是就是眼前这个只比她已经死去的儿子大不了几岁的男孩，却用着那无耻的一面，让她无所适从。

　　“对不起，当然我不是为了今晚对你做过的这件事情说对不起，而是为了我们的第一次居然是在这种气氛下完成而说对不起。然后我只有一句话，菲雅姐，你是我的！这一点没人可以阻拦！任何人都不行！”

　　李叶并未多纠缠，虽然他很想抱着这个女人直接今晚留宿下来，不过很可惜，他知道现在并不是可以这么做的时候。聪明的男人懂得进退，所以他决定暂时离开，给菲卡吉雅一点时间来接受这种事情。

　　反正她是这一次联盟战术机开发项目新苏维埃负责人，是不可能离开的。

　　看着李叶的离去，当房间中只剩下一个人时，菲卡吉雅再也无法保持之前麻木的冷漠，而是一脸悲苦的抱住双膝，把脸埋在了双臂之中。

　　很久之后，当她抬头时，看向了房间一角，在那边摆放着的，刚才因为那种事情，从床上移开的破旧狗熊玩偶，眼神内闪烁着某种让人看不懂的光芒。

　　从菲卡吉雅房间出来的李叶，发现时间其实还早，甚至可能那边晚宴都没有结束。正要准备从原路返回，等到了宴会大厅那边，看看是否继续参与进去，还是找到人问路回自己房间时，却看到了前面一个非常熟悉的背影。

　　“伊尼亚！伊尼亚！你在哪里！伊尼亚！”

　　李叶快步走了过去，然后脸上露出非常贱的笑容，悄悄的靠近了之后，在对付毫无防备的情况下，直接从后面伸出双手，从对方胳膊弯传过去，一把抓住了对方胸口的两团高耸。

　　“猜猜我是谁，猜对了有奖！”

　　不过下一刻，不等李叶笑嘻嘻的准备自己揭开答案，他就发觉自己衣领一紧，接着整个人开始腾云驾雾起来，居然被人甩到了半空中。而因为通道高度只有那么高，他狠狠的砸在了通道上面的金属墙壁上。

　　而不等他落下来，一个黑影瞬间出现在眼前，一把明晃晃的利刃正要对着他的头部直接刺过来。

　　“库莉斯卡！是我！是我啊！”李叶连忙喊了起来，开什么玩笑，怎么反应那么大？

　　果然听到他的声音，对方的动作停了下来，而那把利刃居然仅仅距离李叶的眼球不到一公分。虽然说李叶真要回避甚至反击易如反掌，不过眼前的人他可不舍得下手啊。

　　噗通一下，李叶摔在了地上，装着非常疼，其实真的很疼的李叶咧着嘴站了起来，接着看向了刚才被他袭胸之后反击的女人，不正是新苏维埃战术机天才猩红姐妹中的库莉斯卡么。

　　“李叶？你为什么会在这里？”而对方在看到李叶后，脸上带着一丝疑惑。然后只有李叶能注意到的，在她眼底那一抹很难让人察觉的羞涩。

　　“当然是为了来找你的啊！不过没想到这么久没见面，不说来个热吻，也来个热烈拥抱吧。你倒好，直接差点把我杀了！”

　　揉了揉臀部，还好，两瓣没有变成四瓣，菊花也没摔成向日葵。

　　“谁……谁让你从背后偷袭我的！”库莉斯卡脸上微微一红，虽然表情还是很冷，不过李叶知道，这个女人天生如此，不过想到那一晚的风情，或许只有他才会知道，库莉斯卡到底有多么的娇媚，在某种情况下。

　　而库莉斯卡被李叶注视的脸更红了……


第565章 禁区

　　“伊尼亚不见了？”

　　刚才李叶就在奇怪，库莉斯卡和伊尼亚这对被称为猩红姐妹的组合，一向是形影不离，彼此不分开的。为何就看见库莉斯卡一个。

　　而当李叶询问之后，库莉斯卡才一脸焦急的说出了伊尼亚失踪的消息。怪不得刚才李叶发现库莉斯卡的时候，她一脸急躁的在喊着伊尼亚的名字。

　　“我找不到伊尼亚，她会不会出事了？是不是遇到了坏人？她会不会有事情？”

　　看得出来库莉斯卡非常爱护比她小几岁的伊尼亚，那个样子与其说是姐姐对妹妹的关爱，不如说是母亲对女儿的溺爱更合适一点。不过这也难怪，伊尼亚天真纯洁，思维单纯，如果没人在一边照看，天晓得会变成如何的结局。

　　“库莉斯卡，你先不要急，冷静下来！冷静下来想一想，你最后看见伊尼亚是在什么时候？”

　　虽然知道在这个曙光基地中，应该不会发生什么事情，但是李叶也有些担心。这里鱼龙混杂，各方势力人员都在这里，伊妮亚身为新苏维埃王牌战术机驾驶员，还是名声在外的猩红姐妹中的一个，难保不会发生一些群众喜闻乐见的绑架事件出现。

　　换了是李叶，如果发觉其他势力某个王牌驾驶员，又是思维单纯犹如小孩子的漂亮女人，他也会出手拐走绑架！不管是抓过去逼问一些秘密情报，还是做一些群众喜闻乐见的18X拷打，那都是一件非常美妙的事情。

　　可能是李叶的存在，让库莉斯卡多少有了一些依靠，暂时冷静了下来。接着努力的回想……

　　作为一个非常巨大的军事基地，那夸张的主体建筑更是犹如迷宫一般。刚来的人如果没有熟悉道路的人员带领，或者带着路线图，是很容易走失的。

　　“库莉斯卡？库莉斯卡？你在哪里？库莉斯卡？”

　　此刻某个毫无人迹的通道内，一个娇小的身影正有些害怕的，一路摸着墙壁，沿着一个方向超前走。

　　一头纯银色的长发非常的漂亮和柔顺，年幼的容颜之下，却有着非常火爆的身材。而在她的手中，有着一个做工粗糙，但是绝对是一针一线缝制出来的布偶。虽然这个布偶因为制造人手艺实在有限的关系，根本看不出来是谁，但是可以勉强看出那是一个穿着白色黑边制服的军官，是一个男人。

　　“库莉斯卡，你在哪里？”

　　伊妮亚不知道什么时候和最亲密的人走失了，等回过神来，她已经发现自己走到了完全陌生和不认识的地方。或许说在这里，没有哪一出是她熟悉的，到处都是陌生的，又可怕的场所。

　　她想要找到回去的路，并且努力的用喊声来寻找，可是仿佛是命运的安排，她不知不觉越走越远，甚至走到了一个平时很少会有人来的地方。

　　不知道何时，周围通道已然变了个样。不再是那种明亮的，干净又到处分岔路口的迷宫。而是变成了红色昏暗灯光笼罩，通道上面一些消防管道外露，像是通往某种秘密场所的所在地。

　　在无法找到回去的路之后，伊妮亚一个人沿着这条深不见底，慢慢朝着下面蔓延的通道走了下去。她根本不清楚通往哪里，但是她就是一手紧紧的抱着那个做工粗糙的玩偶，一边慢慢朝着最深处走去……

　　最终迷路的少女走到了通道的尽头，在这里有着一扇紧闭的大门。不过很可惜，这一扇门是锁住的，看样子不用专门的方式很难打开眼前这扇门。

　　可惜很诡异的，伊妮亚在怯怯的伸手放在了门上之后，只听见滴的一声，然后原本需要非常多繁琐手续才能打开的大门，竟然自动打开了，然后一条黝黑的狭长通道出现在了眼前。

　　虽然看见那狭长的通道感觉很可怕，但是某种神奇的意志在驱动着伊妮亚朝着里面走去。而在她进去后，里面立刻出现了灯光，看样子是这里是自动感应灯的范围内。

　　进去一路上有很多紧闭的大门，每一个都需要很多程序才能打开，可是在伊妮亚面前，所有一切都是虚幻的，任何门在她面前都有如看到了黄金的拜金女一样，主动张……打开了大门。

　　在不知道通过了多少大门后，终于出现在伊妮亚眼前的，不再是通道，而是一个巨大无比的地下空间。

　　然后当里面昏暗的灯光亮起，照亮了整个地下空间后……

　　作为一个花无数代价，建造起来的综合型大型基地，各方面的设施都是齐全的。而对于整个基地的监控方面，那也是做到了尽可能的万无一失，除了某些生活区域内的私人房间，各个地方都有监控。

　　“怎么回事？阿尔法区域内的电路是不是出现了问题？”在监控室内，几名基地工作人员正在紧张的处理刚刚出现的小问题。

　　不知道是不是电路问题，基地某个区域的监视器出现了一些问题，不能正常工作。

　　“不可能啊，这才建造了多久！而且为什么其他区域没问题，就阿尔法区域发生了情况？”

　　“不行，无法恢复阿尔法区域内的监控系统，我看需要联系安保部门，让他们那边派人过去看看情况了，我有不好的预感。”

　　“得了吧，还不好的预感，难道还有敌人入侵么？要知道这里可是阿拉斯加，不是亚洲大陆，总不可能BETA中的斗士级和士兵级入侵吧？”

　　接着一阵笑声传出，那个说有不好预感的工作人员脸上一红，不过他还是坚持，“不管怎么说，我觉得还是要通知一下安保部门，不怕一万就怕万一。”

　　就在其他人嗤之以鼻，认为他没事找事的时候，另外一个工作人员脸色突然一变，他走到控制台，然后在上面操作了起来。

　　然后突然他喊了起来，“该死！快通知安保部门！还有宪兵队！出大事了！”

　　就在其他人不懂发生什么事情跑过来看之后，却看到的是在面前那一面显示基地区域的电子地图上，某个被标注了特级禁止进入区域上，显示有人刚刚进入过。


第566章 不同寻常的反应

　　得知伊妮亚失踪，李叶当然不会坐视不理。表面上是因为大家都是如今联盟中的一员，遇到了困难肯定要互相帮助，但是那一套对李叶来说不管用。

　　他如此上心的原因只有一个，尼玛的自己女人失踪了，作为一个男人难道还能悠哉悠哉的回房间睡觉去么？而且原本他就准备找库莉斯卡和伊妮亚两人，现在正好，既然得知伊妮亚失踪了，李叶立刻拉着库莉斯卡一起找起了人。

　　不过这里的通道错综复杂，李叶自己就是走着走着迷路了的，而库莉斯卡就更不用说了，对于这里的熟悉程度甚至还不如李叶。两人五十步笑百步，半斤八两，都对这里不熟悉。

　　不过和李叶这个轻度路痴不同，库莉斯卡对于方向感很强，所以只要走过的道路都能记住。所以两人一路摸索着，想要在最短时间内找到这里熟悉地形的工作人员，然后通过基地内部来寻找失踪的伊妮亚。

　　“该死的，把这里建造的和一个迷宫一样！”

　　走了半天都没发现人影，只能说这里太大了！大到了明明有着几千工作人员在内部工作，却一个人都没碰到。

　　而不知道是否是巧合，李叶和库莉斯卡身上都忘记带联络器了，不然直接联络各自内部人员，然后通过他们来联络基地方面。

　　不过功夫不负有心人，终于两人在走了很多通道之后，遇到了一名穿着浅黄色工作服的人员，从衣服看，是这里的后勤系统部门的。

　　“对不起，这里不是一般人可以来的地方，你们怎么走到这里来了？”

　　还没等李叶这边开口，那边首先就迎了过来，“看你们样子，是这两天刚到这里的开发部门的人么？你们的区域可是在另外一个方向，不是这里。”

　　“很抱歉，我们两个迷路了，另外你这边有可以联络指挥塔，或者监控部门的联络器么？我们有个同伴，和我们走失了，我们很担心她的安全问题。”

　　虽然各方势力对于等级，军服等等都不太相似，但是如今为何联盟协调性，已经把军衔等级统一，虽然暂时在基地内统一的军服还未发放，可是对方已然看清楚李叶的军衔是上校。

　　“对不起上校，上尉，我们这样的后勤人员是没有联络器的，不过我可带两位去最近的可以联络的地点，两位跟我来。”

　　对方对着李叶这边敬了个军礼，这名挂着上士军衔的后勤人员倒是非常上心，很快就把两人带到了一处有着基地内部联络电话的房间。

　　拿起电话，李叶直接拨通了ZAFT方面人员，虽然李维那小子不在，不过其他人在得到李叶的通知后，他们会想办法找到ZAFT曾经派遣到基地内，作为常驻工作人员那边，接着协调找人的。

　　而库莉斯卡同样如此，她直接打通了新苏维埃负责人那边。当然所谓负责人就是菲卡吉雅准将，只不过库莉斯卡完全不知道，就在不久之前，她尊敬的犹如姐姐和母亲般的准将早就被她背后的男人，彻底的在床上玩弄过了。

　　“不用太过担心，没事的，等基地方面派人进行搜索，很快就能找到伊妮亚。”

　　看到库莉斯卡那担心的样子，李叶直接上前抱住了她。这一次李叶并未作出什么出格的事情，其实他对伊妮亚也相当的担忧，那个太过纯真的女孩，真的无法相信如果只有一个人，到底会如何。

　　被李叶拥住，库莉斯卡身体抖了一下，不过并未反抗。三个多月前那个夜晚，该做的和不该做的都做过了，所以对于她来说，如今倒也不是很抵触眼前男人的怀抱。只不过时隔三个月，她多少有些不适应。

　　突然如此温馨的气氛被破坏，基地内响起了警报声，接着所有灯光熄灭，变成了遇到事故或者出事时的红色昏暗灯光。

　　而那边大门更是自动关闭上锁，一下子根本不给人反应的时间，两人就被关在了这里的房间内。

　　“不行，打不开，已经被自动锁死了。”

　　李叶第一时间冲过去，想要阻拦，可惜晚了一步。检查了之后发现大门彻底被封死，不管什么办法都无法打开，除非是基地主控室那边才可以。

　　库莉斯卡也是被这突然而来的变故给搞懵了，过来和李叶一起努力想要打开门，可是完全是徒劳无功。

　　“电话也不行，信号占线，该死！”李叶把房间内的电话给挂上，其实也能理解，突然间什么都没有说明，突然传来警报声，接着从这边大门锁死来看，应该不仅仅是这里才这样，很多地方或许也都如这里一般，突然间下降了防护装置。

　　这种事情电影中经常出现，不过为什么呢？难道有敌人入侵基地内部？

　　此刻如同李叶所想的那样，整个基地乱了套，很多人都被关在了房间内，甚至有些人原本光着身体在浴室内洗澡，但是突然间水停了，浴室门也被关上，直接锁死在了里面。

　　被关在房间的还算好，那些在通道内，突然前面两边都降下隔离门，被关在一小段通道内前进后退都做不到的，才是真正的倒霉。

　　“到底怎么回事？为什么突然拉响警报？！”

　　“搞什么啊！难道是演戏？总不可能BETA入侵阿拉斯加了吧！”

　　“不会有人故意恶作剧吧？这可不好笑！”

　　而在晚宴的大厅内，一群各方势力有头有脸的人物，此刻已经没有了闲情逸致来谈论风月，都面露慌张或者不满。宴会到一半突然发生这种事情，那就犹如一个男人无比性奋扒光某个美女的衣服，推开她的胸罩，拉下她的内裤正准备插入时，却发现这个美女居然是个人妖一半，绝对会一生都不举的！

　　虽然曙光基地是联盟共同所属，但是主要负责这里的还是以保护伞方面的人为主，毕竟这里建造初期就是继承了原先末世前，美国的某个半成品基地，接着保护伞在后期进行了改造。

　　“喂喂！指挥塔么？！怎么回事？为什么拉响警报？！”保护伞在场的人已经开始找寻原因了。

　　而会场内一些人发现，出入口都已经被封死，他们彻底被封入了这个地方。

　　“勇哉，看来发生了什么事情啊，居然全线封闭基地各通道。”

　　保护伞一行人中，金发大帅哥文森特刚刚还在和在场一些其他势力美女调情中，突然被这么一打击，差点没让他下半辈子都萎掉。此刻皱着眉头，碰了碰保护伞的王牌。

　　勇哉？布里吉斯并未回答，从他脸上看来，同样对于发生这种事情有些想不明白。不过和文森特的抱怨不一样，他眼神微微的扫了周围那些或是惊慌失措，或是愤怒咒骂的人群。

　　眼神在扫过日本方面那群人时，双眼之中露出了一丝强烈的厌恶。可能是现在光线昏暗，所以他并未隐藏自身的情绪。

　　尤其在看到日本那群人中，好几个一反之前看似谦谦有礼的形象，不是害怕的发抖，就是咒骂的厉害的人之后，眼神之中的厌恶更深了。

　　“喂，勇哉？你在干吗呢？喊你呢！”

　　文森特喊了几声，才让身边的好友回神，然后好奇的顺着刚才勇哉的视线看过去，先是一愣，接着猥琐的笑了起来，“哟，我说勇哉，你不是一直很讨厌日本人的么？怎么？看上人家那个叫什么来着的，篁唯依？那个漂亮的开发主任了？听说可是个上校呢！而且出生高贵！用日本的说法，应该是公主一样的人物把。”

　　“哼！”可惜这一位保护伞的王牌只能冷冷的哼了一声，然后转开了脸。

　　看到自己好友这样，文森特耸了耸肩，其实他很明白自己好友为何这样，很多事情他可是很清楚的呢。

　　有人注视，篁唯依在第一时间就感觉到了，也看到了是保护伞那个传说中的王牌，不过对于男人，或者说对于人类，篁唯依并无太多的想法。别说其他人，就是日本这一行人，她都漠不关心，如果不是因为这样可以和某人见面，她根本不会担任什么开发主任一职。

　　“主任，基地好像是发生了什么事情，刚才从保护伞那边听来的消息，发现有身份不明的东西进入了基地内部，现在宪兵队和安保大队已经出动了。”

　　“是么？”篁唯依冷漠的应了一声。

　　对于她这种态度，看来早已经让周围人熟悉了，倒也没有什么。而站在一边的白银武则是摸着下巴，脸上带着一丝奇异的笑容，“身份不明的东西进入基地内部？真有意思，难道是BETA么？或者又是……”

　　他没有说下去，但是都知道他指的是什么。其实很多在场的人都在猜测一样的想法，就是没人会说出来而已。

　　而在基地内部，一群群全副武装的宪兵和安保大队成员，分成了很多小分队，开始朝着某个区域内进发。


第567章 暴力解决一切

　　“该死的，联络不上指挥塔！”

　　李叶彻底放弃了让人知道这边情况，然后开门放他们出去的想法。不知道什么原因，别说指挥塔联系不上，就是想要和ZAFT的其他人联络都不行。

　　“伊妮亚……怎么办……伊妮亚现在肯定吓坏了……”

　　别看库莉斯卡平时冷冷冰冰，酷酷的，但是李叶知道这个女人其实很柔弱，外表的气质只不过是她不擅长与人交流而表现出来的伪装，其实这个女人很需要有人去照顾和关怀。

　　“没事的，没事的，伊妮亚不会有事情的。”

　　把担心的库莉斯卡搂入怀中，可是就算李叶自己也都无法确信。毕竟基地突然发生了这种事情，鬼才知道到底怎么了？

　　警报程度虽然只有二级，但是从基地这种反应，关闭并且锁死所有大门来看，事情绝对不会那么简单。可是到底发生了什么事情？

　　难道和伊妮亚失踪有关？虽然李叶很想告诉自己这是他异想天开，可是他总感觉这两件事情之间，有着必然的联系。

　　坐等事情发展不是李叶的性格，既然大门普通方式打不开，他就用暴力一点的手段。至于之后基地会不会因为他的行为给他找麻烦，他会怕么？他从来就不是一个害怕麻烦的人！

　　“你想要干什么？”看到李叶走到门边，然后仿佛在测量什么一般，库莉斯卡好奇的问了起来。

　　“把门打开。”李叶简单的回答，同时也清楚自己应该怎么做了。

　　房间的大门虽然是合金制作，而且在防护力和密封性上也不错。可是仅仅是一件普通休息和联络室的大门，是不可能太厚的，虽然一般人无法打开，但是不见的他不行。

　　后退一步，接着一些塑胶炸弹就出现在了他手中，然后再大门各个地方黏上去之后，李叶拉着库莉斯卡后退了足够距离之后，直接引爆了那些炸弹。

　　可是烟雾散去之后，大门还是好好的，显然并未因为刚才那些爆炸而产生任何损伤。

　　“那样真的有用？”惊讶于李叶居然敢这么做的库莉斯卡倒也没有阻拦，毕竟对她来说，伊妮亚才是最重要的。当然到了如今，她在意的人或许不仅仅只有一个伊妮亚了……

　　“当然有用！”李叶狠狠的一脚踹在了那扇大门上，接着就看到合金制造的大门直接被踹飞出去，立刻变形的大门出口展现在了两人眼前。

　　而那一扇至少有十公分厚度的合金大门更是整个变形，犹如烧卖皮一般倒在了通道内。

　　出了通道之后，并不代表完事了，果然左右两侧都是从通道天花板下降下来的密封隔离墙。这种隔离墙可要比刚才房门坚硬的多，厚度也无法比拟的。

　　皱了皱眉头，这确实比较麻烦，不过还阻拦不了他。

　　李叶已经很久没有全力施展自己的肉体力量了，同时进化等级一直卡在AA级没有丝毫进步。这显然和李叶最近几个安逸的生活环境有莫大关系，失去了恶劣的生存环境后，人就容易懒惰，进化也肯定停止。

　　“奶奶的熊！今天老子就好好活动活动筋骨！”

　　AA级新人类到底有多强，或许在面对BETA时候，人类个体闲得很渺小，要依靠战术机等强大武器，但是在这种时候，个体强大的地方就表现出来了！

　　没有任何的辅助，李叶直接对着隔离墙就是一拳打了上去！这一拳绝度是李叶如今最强的力量，没有丝毫的保留！

　　一声轻微的爆破声，接着就看到隔离墙出现了一个勉强能让人通过的缺口。李叶居然一拳打穿了厚三十公分以上的合金隔离墙，这绝对是非常夸张的。

　　不过也不奇怪，当年一个B级专注于肉体力量的新人类，都能打穿一般坦克的装甲，李叶身为AA级新人类，哪怕不走肉体路线，但是那强大的力量也足以让他做到这种超人般举动了。

　　就这样，李叶和库莉斯卡一路破坏了隔离墙，然后一路前进。虽然不知道方向，但是刚才库莉斯卡不知道什么原因，仿佛对伊妮亚所在的位置有所感应。

　　“希望你的感觉是对的，不然我们就真的要把整个基地破坏了才能找到人了呢！”

　　李叶没有犹豫，而是跟着库莉斯卡所指的方向前进。

　　而一个个隔离墙被暴力破坏，当然也传入了基地监控部门的系统内，立刻就被人发觉了。

　　“卧槽！这小子是超人么？那可是连穿甲炮弹都打不穿的隔离墙啊！居然只要一拳？”

　　在监控画面上，看到这一幕幕的监控人员惊讶的长大了嘴巴，哪怕如今各种神奇力量的新人类越来越多，但是能如此夸张的，还是很少见的。

　　“那这两人的衣服，好像是那个暴发户势力ZAFT和丧家犬新苏维埃的人，这两人怎么走到一起？”

　　其实在其他势力眼里，尤其是一向骄傲的继承美国的保护伞眼里，是看不起ZAFT的，认为只是一群暴发户。而被BETA赶出亚洲西伯利亚，靠着买下阿拉斯加一半土地的新苏维埃，也被戏称为丧家犬。

　　这两种带有侮辱性的称呼在保护伞内部可是非常流行的。

　　“看那个新苏维埃的妞，真他娘漂亮，身材真好！那两人肯定之前没干好事！反正都说这两家势力背地里联合起来了，他们这两人倒是很拥护上头搞好关系的命令啊！哈哈哈哈！”

　　监控室内都是保护伞所属的人，所以肆无忌惮。不过他们也把情况反应了上去，立刻就有一对宪兵做出了反应，朝着那边儿去。

　　同时监控室也通知了控制室，暂时把那一段的隔离墙都升起，他们可不想隔离墙更多的出现损坏，虽然肯定会向ZAFT索赔，不过修理也需要精力和时间的！

　　当看到前面隔离墙都升起之后，李叶就知道肯定是基地方面做出了反应。不过面前出现的那一对举枪对准他和库莉斯卡的宪兵小队，倒是让他多少有些不满的。


第568章 到底在隐瞒什么

　　点点血花洒在了洁白的墙壁上，增添了一份异样的美感。而那一阵阵惨叫声随着噗噗噗的肉体撞击之后，彻底陷入了安静之中。

　　“这样好么？”

　　望着一地的‘尸体’，库莉斯卡也算是平时比较冷漠的了，但是这时才发现，面对眼前这个男人，这个世界上的好人有很多，真的很多。

　　“没时间和他们墨迹，有什么问题到时候反正也就是在联盟会议上互相扯皮几句，没多少问题！”

　　李叶才不会有时间来和这一群宪兵来解释，到底发生了什么情况。很简单的，看到那群宪兵举枪对准他们的时候，李叶的拳头已经跟他们的脸蛋进行了一次以上的亲密接触，接着暂时让这群人躺在这里回忆他们的妈妈去了。

　　这还是李叶手下留情的，留了他们一个人一条命，这也是看在如今联盟表面上河蟹的份上。不然，现在留在原地的就不是一地‘尸体’而是一地的碎尸了，墙壁上也不仅仅是几片雪花，至少白色换个红色应该是一个不错的结果。

　　可能是刚才方便宪兵队行动，后面一路上的隔离墙都已经升起，这也让两人行动起来相当快速。然后随着库莉斯卡那多少有些神奇的感应，两人一路朝着越来越陌生，地形越来越向下的方向而去。

　　“你确定是这个方向？”说实话，李叶并不是很相信库莉斯卡那种直觉，但是现在也顾得不得那么多了。

　　可是从刚才开始，他们一路上一直隐隐的朝着并不妙的地方过去。哪怕是对这个基地不熟悉的李叶都能感觉的出，从周围的变化来看，他们正在朝着一个不被外人进入的禁止区域。

　　之前通过的几扇防护门上都标注了这里是军事禁区，不给进入的。

　　“我也不知道，但是我就感觉的出，伊妮亚就在前面。”

　　这种毫无依据的直觉，说起来很多人都不会相信。但是李叶却选择了去相信，别说这不科学，自从末世之后这个世界已经不存在科学，要说不科学，他李叶本人是最不科学的一个最大代表！

　　两人一路跑了大概半个小时，中间错综复杂的路线别说李叶这个对方向感不是很好的路痴了，就是对方向感很好的库莉斯卡，或许如今都已经记不清两人到底走过了多少通道。

　　“不对劲啊……”越前进，李叶就越感觉不对劲。

　　“怎么了？”库莉斯卡看到李叶停了下来后，不由的也停下了脚步。

　　“这里肯定是这个曙光基地的禁区，但是为何这一路下来，我们没有受到任何阻扰？”

　　事有反常必有妖！他们两人刚才的破坏举动肯定被基地监控方面的人发现了，接着如此‘亲切’的对待那些宪兵，照理来说基地方面肯定会派人前来捉拿他们回去。哪怕他和库莉斯卡两人身份特殊，但是该有的行动肯定有。

　　但是到现在为止，根本没有看到有人追来。另外一点，从刚才开始，这里一路上的一些看似绝对难以破坏的防护门，为何一个个都打开着？完全没有关闭？

　　“可能是他们没有发现？”不得不说库莉斯卡的思维还是太简单了，不过她毕竟只是一个战术机驾驶员，也难怪。

　　虽然抱着这样的疑惑，但是李叶并未浪费时间，而是和库莉斯卡顺着那种感觉前进。

　　最终他们来到了一个很深的地方，然后也看到了前面终于不再是通道，而是一个很大的地下空间了。而进去后第一眼看到的，就是那个熟悉的背影。

　　“伊妮亚！！”看到那边库莉斯卡就要冲过去，还好被李叶一把拉住。

　　“别冲动！”虽然如此说，李叶现在脸色也不是很好看，并且一种让他感觉到强烈的愤怒从心中冒了出来。

　　基地突然的变化，这出乎了很多人的预料，包括背后控制着基地的保护伞方面的人员。

　　虽然名义上这个基地是联盟共同管理，但是背地里还是以保护伞方面的人为主。或者说，是很多以前属于美国政府的科研人员，还有军事人员在管理着整个基地。

　　“你说有人闯入了阿尔法区域？今天可不是愚人节！”

　　一名挂着上校军衔的保护伞军官脸色非常难看，他曾经是美国的军人，也曾经参与了美国建设这里的项目之中，所以他对这里很多甚至连保护伞上层一些人都不知道的事情，多少了解过一些。

　　而其中，位于整个基地最下面，可以说在地表层一千多米以下的那个地方有过耳闻。虽然不太清楚在那里，曾经美国政府放置了什么东西，但是他只知道有一点，哪怕在当年，他的顶头上司，某个美国准将都没有资格进入，甚至连提起都不能提起！

　　“报告长官，没有错！我们就是发觉那一部分区域出现了莫名的反应，才会拉响警报的，毕竟您不是说了么，阿尔法区域是完全封锁关闭的，不允许任何人进去。”

　　负责报告的人当然不清楚其中的关系，但是不妨碍他看出事情肯定有些严重了。

　　“继续给我查！另外别让宪兵队还有那群保持安保部队的人下去！记住！不管任何人！谁也不许下去！”

　　说完这句话后，这名上校立刻一路小跑的去找更高级的负责人了，因为他很清楚，这件事情已经超出了他可以处理的范围，而且他此刻心中也多了一丝莫名的恐慌，虽然他完全不知道这从何而来。

　　看着上司急急忙忙的跑掉了，负责报告的人张了张嘴，他发觉刚才他忘记报告一件事情，那就是有两个不属于保护伞势力，其他势力的人员打伤了宪兵队之后，貌似也进入了阿尔法区域了。

　　“算了，反正只不过两个人而已，等之后再处理也可以。”

　　这是一个美丽的误会，当然现在谁也不清楚到底如何了。

　　当然，在搞清楚到底怎么回事后，基地方面立刻做出了反应，首先是把其他没有发生事情的区域都解除了锁定，那些被关在房间里，甚至关在浴室里的人都解放了出来。

　　而宴会大厅那边，在解除了各出入口的封锁后，里面的各大势力的成员都松了口气。不过对于基地方面那暧昧不清的回答，让很多人都心中多了一分疑惑。

　　“什么？错拉了警报？”这是保护伞方面人员给出的回答。

　　因为某个基地工作人员的疏忽，而拉响了警报，接着造成了这一切的发生，现在已经处理完毕，所以没事情了。对于这个回答，能相信的人除了白痴就只有白痴。

　　而来这里的人会有白痴么？

　　“勇哉，事情看来不对。”文森特对着身边的好友甩了一个眼神。

　　“回去说！”

　　看着保护伞方面的人急急忙忙的离开，其他几个势力的人都不约而同的眼神之中闪过了一丝怀疑。不过到底这里是人家的地头，哪怕是同样在阿拉斯加的新苏维埃，说起来还是占据了别人的地盘。更不用说其他几个势力了。

　　对任何阴谋诡计都是最先反应的是人革联，他们一群人不动声色的第二个离开，显然肯定不会什么都不做。

　　而蓝波斯菊是这里面最尴尬的，谁都知道表面上他们和保护伞关系不错，算是盟友。可是现在来看，人家保护伞根本不把他们当回事情。

　　“怎么没看见你们的李上校？”日本一行人和ZAFT站的比较靠近，白银武扫了一眼，发现没有看到某人，立刻问了起来。

　　“他在之前就离开了，他一向比较讨厌这种场合。”李维不是笨蛋，他现在心里在怀疑，是不是李叶做了什么，毕竟好好的一个基地，怎么突然发生了问题。而结合以前李叶那么多前科，这倒绝对说得过去。

　　当然这一次他肯定是猜错了，而果然在解除了封锁之后，就看到有一个ZAFT的人跑来在他耳边说了一些什么。

　　“原来泡妞去了……”李维恍然大悟。

　　就在各大势力回到自己的住处区域后，不约而同的都联系了各自势力安排在这个基地内的人员。可是很诡异的，得到的回答都是连那些在这里工作了几个月的人都不清楚。他们得到的消息也是一样的，那就是这仅仅只是一场事故。

　　“把那一片立刻封锁！不管用什么方法，不允许有人靠近，更不允许有人进出！必要时，我允许你们动用武器！”

　　保护伞方面，一名上将脸色难看的听着手下的报告。他同样是曾经美国的一名军官，虽然当初他仅仅只是一名少将，可是非常巧合的，当年他曾经多少参与了对于这个基地建设的项目之中，哪怕他仅仅只参与了外围一片。

　　“将军，这件事，其他势力那边……”站在他面前的上校一脸的担忧。

　　“不需要担心！这件事情我会处理的！你只要给我看好了那一块！记住，那里绝对不能涉足！不管是你还是其他人！”


第569章 吃人的植物？

　　无数的巨大容器，碧绿色不时冒着气泡的液体在其中，让人看了一阵阵反胃。昏暗的灯光让周围看上去有一种压抑的感觉，而巨大的空间在这种昏暗的灯光下，犹如一只恐怖的深渊巨兽，正在张开了血盆大口等待着你主动送上门。

　　一些咕噜噜的声音，在这种空旷的地方是那么的清晰，而无数这种声音更是能让一些胆小的人吓破胆子！

　　如果说这些都没有什么的话，那么当看到眼前无数装满了巨大的恶心生物的容器，放眼望去至少几千数量这种容器排列在这里的话，那种震撼是绝对巨大的！

　　“伊妮亚！”

　　如果不是李叶一把拉住了身前的女人，指不定现在就变成怎么样了！不过就算是李叶，现在脸色也不是很好看！因为他看到的一幕绝对不能算是好事情！

　　他没有想到，事情会变成这样。或者说，他没有想到在这个基地的下面，这一个奇怪的巨大地下空间中，居然会有着这种东西在！

　　“冷静一点！库莉斯卡！”怀中女人正在奋力挣扎，这也是没有办法的，要知道库莉斯卡和伊妮亚感情比亲姐妹还要好，看到了这一幕她怎么可能冷静的起来！

　　他们看到了什么？说起来就算现在，李叶脑子都有些混乱。

　　在进入这里后，看到的是无数装载了很多奇奇怪怪生物的容器，在其中最明显和熟悉的肯定就是BETA啊！

　　当时李叶第一反应就是疯了！美国人疯了！保护伞疯了！他们都疯了！

　　但是下一刻，立刻看到了失踪的伊妮亚正，不过看到的时候她的情况非常诡异。她居然在一个非常奇怪的植物的体内！

　　没有看错，在一株恶心的，仿佛什么怪物的植物的犹如花朵果实一般，却巨大无比的东西包围之中。那像是那一株植物的果实半透明，在里面伊妮亚浑身赤裸的蜷缩着双腿紧闭眼睛，不知道生死。

　　而那个半透明的果实内，仿佛是液态的，那感觉就像是容器一般。

　　甚至还能看到那个巨大的果实居然犹如心脏一般，微微的跳动着。这是何等的诡异和恐怖？！而李叶的直觉让他知道，那一株植物非常危险，甚至危险程度比BETA还要高！所以才会拦住看到伊妮亚，想要冲过去的库莉斯卡。

　　“别拦我！李叶！你没看见伊妮亚她……”

　　“看到了！但是别冲动！该死！你这个笨女人！”库莉斯卡的力气很大，差一点被挣脱出去，最后李叶没有办法，只能对着她几个敏感点下手，才让她身体软了下来。要知道那一晚，他对于她身上那些地方是敏感的，可是已经了如指掌了。

　　“放心，我不会不顾伊妮亚的！她和你都是我重要的人！”

　　不过话虽然这么说，但是李叶现在却有些犹豫如何动手。在这里，那些被装载在了容器内的BETA种类很多，几乎囊括了BETA的所有类型，包括光线级！

　　但是这些犹如小白鼠一般的BETA看样子早已经死亡，只不过尸体被保存了起来。所以并没有任何危险，但是这里不仅仅只有BETA存在，还有另外一种更加奇特的生物。

　　这些生物也是长相恶心，身躯庞大，虽然和BETA一样绝对不属于地球上的生物，但是它们有着和BETA不同的外貌。

　　那些不是BETA，而是另外一种可怕的生物！

　　李叶没有证据，但是有种直觉告诉他，那些东西或许比BETA更加危险！

　　这个地方到底是什么？为什么保存着这么多研究标本，谁建造了这里？这根本就是在玩火！而在其中，能清楚的看到有十多个巨大的容器破裂损坏了，而在那些地方，一株株奇怪的植物生长在那里，其中伊妮亚就是被其中一个吃了进去，关在了其中。

　　“你在这里，我过去看看，记住，别过来！”

　　不管如何，李叶不能让伊妮亚就那么被那个植物吃进去而没有任何反应。

　　“你……你小心……”虽然库莉斯卡也想一起去，但是望着李叶那严肃的表情，最后还是同意的点了点头。

　　这个地方很大，毕竟几千个完全能把战术机都装进去的容器要排列在内，就知道这里有多大了。而那十几株植物的位置在最里侧的一面，有很长一段路。

　　远远望着看似很近，其实真正过去了才发现很远。而这从侧面可以体现出那十几株植物到底有多巨大！绝对可以媲美参天大树！

　　越是靠近，越发现有空气中，一种粉红色的气体弥漫在周围。而仔细一看，尽然是那些奇怪的恶心植物不时，一些粉红色的巨大果实在吞云吐雾。

　　兑换了一个防毒面具呆在脸上，李叶虽然对自己抗毒体质有信心，但是面对未知的危险，还是小心为上。

　　一路上可以看到，周围那些被装进了容器内的BETA正在容器内安静的呆着，哪怕知道这些都是死的，但是李叶还是多少有些紧张。

　　大概走了十多分钟，李叶来到了那十几株植物不远处。

　　嗯？李叶感觉自己踩到了什么软软的，黏糊糊的东西。

　　低头一看，地面上原本是金属地板，不知道什么时候变成了一种类似于苔藓一般，紫色的犹如蠕动的肌肉般的地表。而这些东西显然和那些奇怪的植物有着很大的关系。

　　在确定了脚底下这些东西没有危险后，李叶慢慢的朝着那边靠近。

　　走进了才发现，把伊妮亚关在里面的应该就是那些不停的对着空中吐露粉红色气体的果实。而除了伊妮亚那一个外，其他并未看到有人关在里面。

　　“伊妮亚！伊妮亚！能不能听到我的声音？！”李叶对着那边大喊。

　　可惜没有任何回应，甚至李叶都无法确定，伊妮亚是否还活着。面对这种未知的奇怪植物，李叶有些犹豫，到底要不要过去？

　　而且这里在地下，这些植物到底如何成长起来？而还那么大的？


第570章 主角被吃了……

　　在一个暗无天日，而且看样子已经有很长一段时间没人踏足过的地下空间中，出现了十几株奇怪的植物，不时的就像是生物呼吸吐气一般，朝着空中散发着粉红色的气体。

　　随着每一次喷出那些粉红色的气体，那种犹如怪兽一般腹中饥饿的声音让胆子小的人绝对立马回头，然后逃离这里！

　　很难想象，在缺少阳光来进行光合作用后，到底是什么样的植物才能存活在这种地方？甚至根本无法判断出来，眼前那些至少有七八米高的奇怪高大植物，到底是不是植物，或者只是有着植物外表的生物？

　　面对未知的东西，人类的好奇心和恐惧心交错产生。李叶也不例外，看到这种东西，他的内心在告诫他，不要靠近！眼前的东西很危险！非常危险！甚至这种危险的直觉比当初任何经历过的危险，都要来的强烈。

　　这是生物本能对于危险的反应，可以说，李叶如果不是白痴，现在最好的方法就是拿出火箭筒，对着眼前先轰炸一番再看看情况。

　　但是那边伊妮亚的情况让他很犹豫……

　　不过没关系，这里那样的植物有很多，李叶直接兑换了一个RPG出来，然后对着距离囚禁了伊妮亚那一株植物较远的另外一个植物扣动了扳机。

　　火箭弹喷着火焰，直接朝着那边快速飞过去，然后毫无疑问的命中了。

　　一声剧烈的爆炸声之后，掀起了漫天的迷雾。加上原本靠近这里后，空中粉红色的气体就很浓郁，几乎让可视程度很低，现在一下子彻底看不清眼前到底发生了什么。

　　为了安全起见，李叶立刻后退了好几十米，离开了那满地都是犹如恶心肌肉一般，黏糊糊的地表范围。

　　“伊妮亚！”库莉斯卡最终还是没有听从李叶的要求，直接冲了过来。

　　“等一下！”看到她就要冲过去，李叶一把拉住。不顾她愤怒的眼神，李叶对着她摇了摇头，“不用担心，伊妮亚还活着！”

　　一句还活着，让库莉斯卡一下子冷静了下来，那一双碧蓝的双眸牢牢的望着李叶的双眼。

　　李叶对着她点了点头，然后就看到她整个人仿佛一下子放松了下来。显然得知伊妮亚还活着，库莉斯卡终于放下了绷紧的神经。虽然还没把人救出来，但是只要还活着，那就是好事情。

　　“不过看样子，我们的麻烦并没有解决……”

　　随着李叶的话音刚落，面前那因为爆炸而烟雾弥漫空气终于消散，接着露出了其中的面貌。而看到几乎没有任何变化的发生，李叶的脸色很难看。

　　他可以肯定，刚才那火箭弹打中了那十几株植物中右边的一株。可是放眼望去，那一株植物丝毫没有损伤，别说被炸断了，甚至连擦破点皮都没有发生。看过去就像什么都没发生过一般，仿佛刚才的爆炸仅仅只是一个白日梦一样。

　　库莉斯卡也看到了这一幕，刚才她虽然在很远的地方，但是也看到了李叶的举动。但是现在这种结果……

　　李叶没有说话，而是再次拿出一把反器材狙击枪，接着在库莉斯卡惊讶的目光下，对着前方一株植物的果实就是一枪过去。

　　呯的一声，完全可以击穿一般装甲车装甲的大口径子弹，瞬间就击中了那一株植物挂在枝干上的粉红色巨大果实，或者说更像是花骨朵。就是那种东西不时的犹如呼吸吐气一般，对着空中在喷着那种不知道有没有剧毒的粉红色气体。

　　但是很可惜，这一枪下去，仅仅看到子弹把那个东西打的凹进去一块，接着子弹最终没有穿透，掉了下来。

　　真是诡异的植物，火箭弹，大口径子弹，居然丝毫无法对其产生任何的损伤。这种防御力太惊人了！但是最主要的，既然连子弹都打不穿，那么如何解决被困在里面的伊妮亚？

　　另外，扫了一眼周围那些装满了各种BETA的容器，那些BETA都已经死亡，可是很奇怪啊，刚才还没注意，但是现在仔细看看才发现，那些死亡的BETA仿佛有些奇怪的样子。那种样子看上去并不像是死亡了之后才被装进这些容器之中的，而是活着放进去，但是因为某种原因而死去的。

　　会和眼前这种奇怪的植物有所关联么？

　　刚才已经确认过了，这些植物貌似并没有任何威胁，只不过心中那种强烈的危险感，让李叶不敢随便乱来。

　　但是解救伊妮亚的想法最终还是占据了上风，在几次确认了没有问题后，李叶和库莉斯卡两人慢慢的朝着囚禁伊妮亚的那一株植物走过去。

　　两人都走的很慢，尤其是地面上那种黏黏的地表，让两人都感觉很恶心。

　　把伊妮亚囚禁在内的，是一株植物的某一个类似于那种喷吐气体的果实，可能是吃了一个人的关系，和其他那些果实不同，并未再次喷吐气体。而是看上去非常的安静。

　　对着库莉斯卡做了一个原地待命的手势，李叶手中掏出了锋利的匕首，虽然刚才子弹都没打穿，可是总归要试一试，他就不行这玩意能比高达尼姆合金还要坚韧！

　　这些植物犹如生物一般，哪怕是树干摸上去，也像是摸着某种生物的表皮和肌肉。很顺利的爬了上去，可是下一刻，李叶知道为什么他从刚才开始一直感觉到强烈的危险了！

　　几乎是本能的，他反手对着身后，扔出了手中的匕首，这一甩可是用尽了全力，哪怕是合金钢板，他也有信心直接射穿！

　　但是耳边传来的却是刺在皮革上的声音，然后破空声仍旧没停止。

　　也没来得及看到底是什么，李叶直接从树上跳了下来，险险的避开了刚才的偷袭。

　　到了现在他才来得及看到底是什么在攻击他，而一看之下脸色立刻大变，转头就朝着库莉斯卡喊了起来，“快走！”

　　但是入眼的却是库莉斯卡的一双腿露在外面，而她整个人上半身居然被一个巨大的张开了嘴巴的粉红色肉球直接吞了进去。

　　一瞬间一股狂暴的情绪从内心升起，眼睁睁看着自己得的女人被怪物吃下去，那一刻的心情让李叶有一种毁灭一切的冲动。

　　而就是这一个愣神间，背后的破空声再次传来，而等想要闪过时，已经来不及了。

　　只感觉眼前一黑，接着一股说不清道不明的味道进入口鼻，然后李叶发觉，自己已经脱离了地面，进入了某个充满了黏糊糊液体的东西之中。

　　“我也被吃了？”这个想法一闪而过，然后李叶努力的想要活动自己的身体。

　　可是他却感觉到，原本充满力量的身体如今就像是七老八十岁的老人一般，根本不听从他的指挥。什么都要慢几拍，而且全身的力气仿佛快速流失。

　　眼前并非看不见，他可以清晰的看到不远处，库莉斯卡正在一个粉红色肉球之中奋力的挣扎，而且也在望着他这边，嘴巴一张一闭，仿佛在说着什么。

　　同时他身上的衣服，还有那边库莉斯卡的衣服也在慢慢溶解，这让他担心起来，不过看样子仅仅只是衣服，皮肤并没有感觉到任何损伤。

　　勉强对着那边的库莉斯卡做了一个安心的手势，他现在多少是清楚为什么伊妮亚会被囚禁在其中了。没想到这种植物居然如此狡诈，看似无害，其实却一直在等待着机会。

　　他想到某种食肉类的植物，也是看似美丽无害，但是一旦有昆虫之类的生物靠近，立刻张开了獠牙。当然现在这里的这些奇怪的植物可和美丽一点都沾不上关系。

　　不知道过了多久，李叶感觉自己的意识正在越来越弱，远处的库莉斯卡已经没有了动静，和伊妮亚一样蜷缩着赤裸的身体，不知生死。

　　“这么下去我也会……”李叶清楚，这么下去别说救她们两人，连他也会变成那个样子。

　　虽然不知道这些植物吃了他们到底为了什么，但是肯定不是好事，而且指不定正在慢慢消化他们，把他们当成养料，不然为何全身没有力气，而且意识越来越弱？

　　一丝丝奇怪的东西正在进入自己的身体之中，那是一种非常奇怪的感觉。明明什么都没有，但是李叶就感觉到，某种东西正在自己的体内成形，同时随着那种东西的进入，他的思维越来越弱，并且原本对于现在状态的担心和抵抗也在减弱，就像是自己的思维正在被控制一样。

　　“控制？”突然李叶睁开了眼睛，同时手中多出了一个东西，用力一拉，一阵冲击波传来。

　　皮肤上传来的撕裂般的痛楚并没有阻止李叶的动作，一个不行那就再来十几个！一个个密封性很好的炸弹被兑换出来，然后引爆，接着无数的爆炸之后，囚禁李叶的那巨大的肉球就如充气过度的气球一般，膨胀到了极限，接着终于一声爆裂声，整个肉球炸了开来。


第571章 纵火救人

　　“咳咳！咳咳！呕……”

　　仿佛要把昨晚吃的东西都要吐出来一般，李叶趴在地上不停的干呕着。刚才真的有些冒险了，如果不是他的身体皮肤和肌肉程度已经不能用人类的标准来衡量的话，刚才那种直接在身边引爆无数炸弹的行为，简直就是自杀！

　　或者说刚才李叶就是抱着自杀的目的那么做的！

　　恐惧！那一种仿佛自己不再是自己，思维彻底被改变的感觉第一次让李叶感觉到了恐惧。如果不是他意志够坚定，当机立断那么做的话，他不知道现在自己会变成什么样子。

　　身上的衣服已经彻底在刚才被那种液体溶解掉了，加上持续的爆炸，现在李叶浑身血肉模糊。

　　不过仔细一看，大部分都是皮外伤，很快就能愈合，只是看上去有些凄惨。

　　不知道是否是刚才李叶的动作，让那些植物不敢再轻易把他吞进去了，等了半天都没看到有袭击过来。而那些植物在安静的时候，看上去就是如此的无害，除了不时对着空中喷着粉红色的气体外，根本没有任何的危险。

　　但是经历过刚才一幕的李叶知道，这些植物犹如食肉类植物一般，充满了危险。

　　重新兑换了一身衣服穿好后，李叶准备动手把库莉斯卡和伊妮亚解救出来了，不能放着不管，不然按照刚才她自己的经历，两女肯定会被改变成他所不忍是的人！

　　这一次李叶并没有太过艰难，有过刚才经验的他知道要从外面打破那个肉球不是一个好选择，而从内部动手才是正确的。

　　“库莉斯卡？库莉斯卡！不要睡下去！醒一醒！”爬上了那一颗吃掉库莉斯卡的植物，李叶一边大声的对着其中闭着眼睛的库莉斯卡喊着，一边找到了那个肉球的顶端，可是找了半天并未找到切入口，整个肉球仿佛圆球一般，并未有任何的缺口。

　　“果然不行么……”用匕首用力的刺了几下，根本没有任何作用。

　　不过没关系，既然无法用正常手段救人，那么就稍微暴力一点好了！李叶直接对着周围所有植物身上开始泼洒汽油，对，就是汽油！

　　几乎是掏空了几大桶汽油之后，李叶冷笑着点着了打火机，然后对着前面被汽油完全浸湿了根部的那些植物扔了过去。

　　瞬间熊熊大火冒出，让原本昏暗的整个地下空间明亮了起来。

　　而随着大火冒出，原本那些没有反应的植物有了动作，只看见那些植物发出了阵阵犹如惨叫声一般的声音，非常的诡异。

　　而那些树干树枝更是抖动了起来，同时大火在燃烧到了那些植物之后，更是噼里啪啦的，仿佛在燃烧着什么油脂一般。顿时一股恶臭扑面而来，那种味道简直可以让一个正常人瞬间被熏死，对比那种几十年没有清理过的公厕的味道来，都让人感觉公厕是那么的喷香扑鼻……

　　李叶还嫌不够，不停的一桶桶汽油扔了进去，加大了火势的蔓延，而那种惨叫声也越发的明显。同时已经能看到一些树枝开始着火，接着枯萎。

　　而囚禁了库莉斯卡与伊妮亚的那两株植物更是被李叶重点关照，在熊熊大火的燃烧下，终于那两株植物上的肉球一阵晃动之后，突然爆裂开来，接着赤裸的伊妮亚和库莉斯卡就掉了下来。

　　早有准备的李叶立刻上前把两人接住，然后立刻远离了这一片大火区域。

　　不过他可不是一个吃了亏还能简简单单离开的人，在把昏迷的伊妮亚和库莉斯卡放在安全的地方之后，转身冷笑的望着那边在大火之中的十几株植物，虽然不清楚哪些到底是什么，但是既然敢对他和他的女人出手，这简直是早死！

　　对于他来说，很多东西仅仅只是眨眼功夫就能出来，比如燃烧弹之类的东西，要多少有多少。

　　冲天的大火甚至波及到了周围那些容器，然后大火一路蔓延，整个地下空间直接变成了一片火场。而在火焰的中心，那诡异的十几株植物也慢慢的被燃烧成焦炭，那种恐惧的惨叫声一直持续了很久，直到大火在燃烧光了一切之后，才最终结束。

　　李叶很想探索一下这个地下空间的秘密，当年美国人在这里绝对在研究着某些东西，包括哪些奇怪的植物和BETA在内，可惜他看了看昏迷的两女，暂时放弃了这个诱人的想法。

　　沿着来时的道路，胸口抱一个，后背驼一个，在接近出口的地方，李叶停了下来。那边严正以待的宪兵队让他知道就这么出去，先不说对方会不会听他的解释，还是直接开枪，就是之后一连串的问题也会相当麻烦。

　　“我是ZAFT开发部成员，请不要开枪。”

　　这里毕竟是人家的地头，除非想要大闹一场，不然还是暂时退让一步比较好。李叶把两女放在一个不会被射击到的拐角后，一个人举起手慢慢的走了出去。

　　果然他一露面，那边十几名宪兵立刻举枪打开保险，只要一声命令，立刻就会开枪射击。当然对于这些只用普通自动步枪的宪兵，李叶并未有任何害怕，现在一般子弹可是对他无效的，而且他也有信心，可以再短时间内冲过去，到时候这群宪兵只不过是一群蝼蚁，随便他如何蹂躏过。

　　“李叶上校？”从那群宪兵中走出来了一名军官。

　　“是我。”

　　对方是一名上尉，应该是宪兵队的队长级军官。在确认了李叶的身份后，虽然那些宪兵并未放下武器，但是看起来多少要比之前的剑拔弩张好多了。

　　“李上校，你需要给出一个解释，另外……”

　　“我会跟联盟这一次的负责人解释的，很多很多事情！我想，这一次其他势力会非常乐意听到我的解释，关于我背后那一片区域的问题。”

　　李叶直接打断了对方，然后望了一眼那边严正以待的宪兵队，冷笑了一下，“另外可不可以让你的人把他们手中的玩具放下，我这个人反应很激烈，我不能保证这么一直一群人把枪口对准我，我不会活动一下筋骨。”


第572章 抽了你左脸，再打你右脸

　　沃森当兵十几年，见过很多各种各样的人，其中不乏嚣张跋扈，目中无人，甚至胆大妄为的那种人。作为当初在美军当中就开始负责军中纪律问题，宪兵队的一员，沃森经常会遇到打架闹事的兵痞子。

　　甚至有些长着身手不错，另外也有后台的军人根本不把宪兵队放在眼里。

　　但是不管是哪一种人，沃森都很清楚，外强中干！哪怕是总统的亲儿子！到了军队里一旦犯事，遇到了宪兵也得趴着当王八！

　　所以面对眼前这个年纪或许还没有自己一半大的少年的狂妄，沃森只是冷冷一笑。他看了看少年的军装，同时也注意到了肩膀上代表着军衔的条纹。

　　上校？怪不得如此狂妄！年纪轻轻就身居高位！

　　不过沃森根本不管这个，末世之后很多事情都改变了，就如同军队里面的等级。末世里，涌现出来了很大一批原本并非是军人，但是获得了超人般能力的普通人，一下子成为了军官，甚至是高级军官的例子。

　　而那些人一般来说都非常狂！很狂！

　　而身为保护伞势力中，专门对付内部纪律问题的宪兵，对于这些有着特殊能力的人也有着他们自己的办法。

　　“对不起李上校，按照规定，您现在需要接受我们宪兵队的调查。请不要妄图反抗，那样只会让事情更加复杂和麻烦，我们只不过是走一下程序，请上校您配合。”

　　沃森是负责这一区域的宪兵队的小队长，虽然到了这一把年纪还只是一个小小的上尉，但是正所谓宪兵见官大三级，虽然只是一个上尉，但是平时哪怕是那些少校中校见到了他，都要客客气气。

　　就算眼前之人是上校，他也并没有感到害怕。宪兵和一般部门可是区分开来的，所以他毫不胆怯的直视眼前的少年，同时挥手示意身后那些宪兵们注意了，一旦发生反抗，立刻做出反应！

　　沃森很自信，因为如今各大势力新人类之类的增多，同时这些人很多都桀骜不驯，经常搞出事端来，为此宪兵们一开始可是有苦自知。但是自从配备了专门的武器之后，他们对那些闹事的新人类就有了很有效的处理办法。

　　不管眼前的少年有多么厉害，但是沃森都相信，在他带领的宪兵小队面前，一切都是纸老虎！这可不是他第一次面对新人类了，以前很多次，那些骄傲的新人类一开始一个个不都是狂傲的不把宪兵放在眼里，但是最终结果还不是哭爹喊娘的求饶？

　　“哼！以为获得了一点超能力就不知道天高地厚的小子！只要你敢反抗，有你好果子吃的！”

　　对于要逮捕的人会不会反抗，沃森一点都不介意，甚至内心深处，他到是想要看到对象反抗的发展，那样他就能名正言顺的动手了！要知道宪兵队很多人都是普通人，平时就对那些高高在上的新人类看不爽，如今有正当理由动手，那不是正好么！

　　而那些宪兵们一个个其实和沃森想法差不多，并未因为眼前那个挂着上校军衔的少年的威胁而放在心上，而是一个个把手中武器的子弹切换了一下，换成了专门针对新人类的子弹。

　　“上校，请吧！”沃森看似客气的对着眼前之人做了一个手势。

　　而在后面，一名宪兵直接拿出一副手铐，那样子居然是要把人当犯人来对待么？不过从他们的表情来看，他们貌似并不是第一次做这种事情了。而且两边说起来分属两个势力，哪怕军衔有高低，这群宪兵也不会放在眼里。

　　前前后后这一幕，李叶都看在眼里。说起来，对于眼前这群宪兵强硬的态度，他多少有些吃惊。要知道刚才他多少透露了一些气势，对方却一点都没有反应。如果不是白痴，那只有一个解释，对方有恃无恐。

　　可是难道他们不知道，哪怕是新人类，也是有强弱之分的？他们真的有把握拿下自己？

　　乖乖的接受手铐，然后被调查和询问那绝对不是李叶的风格。所以说看到现在这个样子，他知道不动手让对方知道自己的厉害是不行了，至于动手之后是否会带来什么后遗症？

　　反正他也不是第一次动手干掉宪兵了，之前有过一次，现在再来一次也没有什么。

　　“都说英国佬和德国佬办事情比较古板，不懂变通，没想到你们美国佬也是同样啊。”

　　李叶失笑的摇了摇头，而同时他话音未落，身体已经消失在了原地。

　　“那就没有办法了，是你们逼我的呢……”李叶动手了！

　　而对面那群宪兵则是立刻脸色大变，但是并不慌乱，其中为首的宪兵队长直接大喊一声，“射击！对象反抗，准许用B弹！”

　　瞬间枪声哒哒哒的响起，十几名宪兵瞬间就扣动了扳机，接着无数子弹朝着前方射去。他们看样子对于新人类相当有经验，知道新人类除了少数特殊能力者，大部分身体都变态，速度快的让一般人看不见。所以全部人员根本不做瞄准，就对着前方通道所有范围进行大面积火力覆盖。

　　真正的火力覆盖，十几个人几乎把整个通道上下左右全方位的角度都覆盖到了，就不瞄准，但是用这种方式哪怕是一只苍蝇，都无法逃脱被击中的命运！

　　“切！”

　　果然李叶虽然速度奇快，但是至少还没有子弹的速度来的快速。刚刚想要扑过去，却发觉没有角度了，扑面而来的无数子弹让他想要躲都躲不掉。

　　哪怕不是百分之百全方位覆盖火力，但那也覆盖度超过90%，而剩下来那仅仅一点点的空隙，对于一个人类的体型来说，是完全不可能闯过去的。

　　快速后撤，同时双手放在身前，以防子弹击中双眼等脆弱的部位。李叶并不担心自己被击中这个问题，虽然因为通道空间有限无法做出回避，但是普通子弹对他可没用！

　　果然噗噗噗的连续声音传来，李叶感觉自己交叉在头部之前的双手，腹部，胸口，双腿全部中枪，至少身上十几个地方被击中。

　　这还是他尽量在空中利用直觉回避的结果，不然他绝对被扫成马蜂窝！

　　不过没关系，那些子弹根本不可能……

　　“什么？！”

　　朵朵血花在空中闪现，接着一个浑身是血的人影落在了地上。看到这里，沃森举手，“停止射击！”

　　李叶呆呆的看着自己冒着鲜血的手臂，不仅仅是手臂，胸部腹部，大腿上都是如此。刚才那些子弹居然击穿了他的皮肤和肌肉？

　　这怎么可能？他现在可是AA级新人类！哪怕不是着重于肉体强化方面，他的皮肤和肌肉哪怕是狙击枪都只能擦破点皮！那种威力不大的自动步枪的子弹居然可以对他造成如此伤害？

　　“李上校，还要反抗么？”那边沃森脸上挂着冷笑，对于这个结果没有任何意外。

　　不过他的内心深处还是有些惊恐！并没有像他表面上表现的那么轻松，包括他在内，所有在场的宪兵都此刻难掩心中的恐慌。

　　仅仅只是打的出血？看样子也就是射穿了皮肤，然后卡在了肌肉里面而已？要知道那可是B弹啊！专门用来……

　　“有意思！有意思！看来保护伞方面开发出来了不错的东西！不过这样可完全不够！”

　　李叶终于知道为何一群普通人可以成为宪兵了，因为他们有着对新人类克制的特种子弹！仅仅几秒钟，李叶就已经感觉出来了那种子弹到底为什么威力那么大了！

　　绝对不是穿透力的关系，而是其中带着某种神秘的元素，而那种元素仿佛天生对于因为病毒进化的新人类的肉体，有着克制的作用！

　　不过具体如何，李叶还需要试一试！

　　一声轻喝，十几颗卡在他肌肉中的子弹都弹了出来，然后下一刻他再次消失在原地。

　　“射击！射击！”而那边宪兵们立刻慌张了起来，接着枪声再次响起。

　　没有例外，这一次李叶再次身上中弹超过十次！果然如同他想的那样，那些子弹在碰到他皮肤的时候，弹头中仿佛某种东西瞬间软化了他的皮肤和肌肉，然后让子弹顺利的射穿。

　　可是那种物质应该量很少，所以在击穿了他的皮肤之后，就无力突破他的肌肉了。

　　知道了这种子弹威胁不大，最多搞的有些狼狈外，并无生命威胁后。李叶直接加快了速度，冒着全身中枪超过三十多颗的下场，直接穿越了火力封锁网，然后手一拉，直接把一名宪兵举起，然后一甩。

　　瞬间原本阵型完整的那群宪兵就东倒西歪，哀嚎声一片。

　　接下来就不用说了，只花了几秒钟，十几名宪兵就剩下了那个小队长沃森还站着在那边。这也是李叶特意没动手的。

　　“沃森上尉，不好意思，你们宪兵的武器也不咋地看样子。”李叶不顾对方惊骇的眼神，走回去把昏迷的俩女重新抱起来，在经过沃森身边时笑了一句，“那么就告辞了。”


第573章 打了狗，主人要出头了么

　　在解决了那队宪兵之后，李叶就准备先把库莉斯卡与伊妮亚先就醒。原本想要把俩人送回新苏维埃的区域，可是显然对于他这个路痴来说，那是一个非常麻烦的事情。

　　在半路他就遇到了人，幸好是自己人，并非是闻讯赶来的其他宪兵。

　　“李叶！你小子跑哪里去了！”

　　李维惊讶的望着李叶身上扛着的两个女人，因为之前衣服都被溶解了，李叶只好兑换了两件宽大的外套，套在了她们身上，虽然不是赤裸，但是看上去更显的诱惑。

　　而李叶现在扛着两个半裸的女人，这不能不让人浮想联翩。

　　“一时说不清，赶紧的，老子找回去的路半天了！”

　　李叶可没时间和李维多计较，现在肯定基地方面知道了他解决一队宪兵的事情了。哪怕他只是打晕了他们，但是这种行为放在军队里面，那可是够上军事法庭了！

　　不过管他呢！李叶原本就是胆大妄为的人，而且他根本就不用顾忌保护伞方面的宪兵！

　　但是现在关键重要的还是库莉斯卡与伊妮亚两女，到了现在她们都没有醒来，这让他非常担心。当初是不是被那种诡异的植物给影响了，或者出了什么问题。

　　李维也注意到了李叶抱着的两个女人是谁，脸上惊讶和暧昧之色一闪而过，然后也不废话，立刻带着李叶回到了ZAFT这一次在基地内的独立区域。可以说到了这里，保护伞方面的人没有联盟的命令，是无法进入的，这里已然成为了ZAFT的私人领域，享有自主权，保护伞是无法涉足的。

　　把两女放在了自己的房间床上，同时转头对着身后李维吩咐了起来，“把我们这一次随行的医疗人员喊来，对了，顺便和我们在这个基地的人员联系一下，让他们找到这个基地的医疗人员一起过来！立刻！”

　　很少看到李叶如此紧张，虽然有一肚子的疑问要问，可是李维还是很快就去通知了人。

　　当然去联系不用他亲自动手，有ZAFT专门的人员去负责。在通知了之后，他回到了李叶的房间，看着李叶正在紧张的对着床上两个半裸的美女动手动脚。

　　“我说李叶，她们不是新苏维埃的那啥……猩红姐妹么？你把她们怎么了？”

　　对于新苏维埃的一对银发美女，不说那美丽的容颜，就说那显眼的天然银色头发就让人很难忘记。李维当然记得几个月前看到的新苏维埃的那几个人中，最过于显眼的这对美女。

　　现在看到之后，立刻一肚子的问题想要问。

　　李叶并没有回头回答，而是一脸紧张的在库莉斯卡与伊妮亚身上检查起来。并没有外伤，这一点不出意外，因为他当初也没有任何外伤。

　　可是被困在其中的时候，那一种奇怪的感觉绝对错不了！那种植物把人吃进去绝对不是和你闹着玩，过家家！如果不是真正的吃人消化养分的话，那就有其他的原因！

　　不过暂时李叶无法检查出来，可是两女一直没有醒来，这让他的心一直提着，无法放下。

　　“她们……没事吧？”李维也看出肯定发生了什么，不由担心的望着。

　　“别问我，我要是知道就不会让人喊医疗小组来了！”李叶现在心很慌，虽然他想过把两女的武化抽出来保命，但是却又不敢。

　　万一发生什么，他现在已经没有了主意。

　　很快ZAFT这一次随行的几名负责医疗方面问题的成员就来了，他们立刻在李叶的命令下，对着两女进行了检测。

　　而不久之后，ZAFT安排在联盟曙光基地内工作的人员，也带来了一队穿着联盟军服的医疗队。不过他们来了之后，却看到其中一名挂着少校军衔的女子把李叶拉到了一边。

　　“主人！”这名女子李叶并不认识，但是听到她轻声的对他的称呼就反应过来是谁了。

　　当初大量制造人造克隆人，虽然大部分是作为解决人口男女比例这方面的麻烦而出现，但是其中也有一小部分是作为战略使用的。

　　其中最出名的就是专门制造出来驾驶战术机的第二代人造克隆人。不过很少有人知道，第三代人造克隆人早已经研制出来，而眼前的女子正是其中之一。

　　这群人被安排到了很多地方，其中有一部分就被安排到了曙光基地，参与到联盟各种项目当中。而所有这些人，对于李叶的忠诚度都是百分之百的。

　　“是不是保护伞那边闹开来了？”

　　自己做过什么，李叶当然知道。可是很奇怪的是，眼前的女子居然摇了摇头，“不是的，保护伞那边并没有任何动作。”

　　没有？两队宪兵，而且还闯入了显然是曾经美国政府制造的特殊禁区之中，想到这里，李叶脸上露出了一丝笑容，果然保护伞方面不想把事情闹大啊！既然无法当场逮住他，现在却不敢扩大事态了。

　　“保护伞方面亨利上将刚才联系了我们这边，他传达了想要单独和主人你见面的要求。”

　　亨利上将？李叶脑海中搜索了一下，然后响了起来，这个男人是如今保护伞的核心成员之一，虽然不是决策层，但是在保护伞之中也算是高官了。这种人要见他？看来是为了地下空间那里的事情了，难道还会是他殴打了宪兵这种小问题么？

　　“回复过去，就说暂时没空！”

　　换了之前，李叶倒是有兴趣和对方私下里谈一下，尤其是地下空间看到的那些东西，美国人当年到底在干什么！另外那些奇怪的植物，总让他无法放下心。

　　可是现在库莉斯卡与伊妮亚暂时生死未卜，他可没有心情！

　　“好的主人，属下会告知亨利上将，主人暂时有事情脱不开身，让他另换时间。”

　　这就是第三代人造克隆人的优点，那就是有着几乎和人类没有区别的思考能力。甚至某种程度上来说，比大部分人类更加聪明！

　　“辛苦你了。”李叶微微一笑，然后不动声色的伸手在眼前女人高耸的胸口摸了一把，在看到对方满脸通红的离开后，脸上的笑容也随之消失。

　　虽然调戏女下属很有情趣，不过他的心如今都在那边昏迷的两个女人身上。


第574章 装傻充愣

　　并不大的房间内，挤满了许多人。一些穿着医务人员服装的人正在紧张的进进出出，从他们的脸色来看，仿佛事情并不是很好。甚至一些人的额头上已经冒出了汗珠，要知道在恒温的基地建筑内部，那几乎是不可能感觉到冷或者热的。

　　滴……滴……滴……

　　除了人的喘气声外，就只有在床头那一台医疗仪器上传来的声音。而在床上，两名少女正闭着眼睛，看上去相当安稳的沉睡着。

　　时间已经过了一个多小时了，而这段时间内，床上的两女并无任何变化。

　　“还是不行？”

　　“对不起，我们无法检查出到底出了什么问题，从各方面的检查来看，巴切诺娃上尉与谢斯切娜上尉身体并无任何异状，非常的健康。”

　　“但为什么她们无法醒来？”

　　如果不是眼前的人是自己这一次带来的，对于医学方面很有权威的专家的话，李叶绝对会怀疑，是不是来了一个怪蒙拐骗的江湖郎中。

　　既然没有任何问题，但是如此不正常的沉睡，三岁小儿都知道有问题了。而且以库莉斯卡与伊妮亚新人类的体质，也不可能如此沉沉睡去。

　　“这个……我也无法解释清楚，我建议和基地方面医疗部门联系，然后借用基地内的医疗仪器，对两位上尉做一个全面的检查和观测，或许那样的话……”

　　“不行！”

　　李叶没有犹豫，直接打断了这个话题。虽然基地内有着专门的医疗部门，其中医疗仪器绝对是如今世界上最先进的，比那些出名的大医院还要齐全和先进。可是这个基地与其说是各方势力组成的联盟所属，还不如说是保护伞的地盘。

　　联盟其他势力除了派遣一些常驻人员在这里办公外，根本没有其他作用。整个基地的维护和运作，都是保护伞全权在负责。他不能把两女交给那群不知道能干出什么来的禽兽来处理。

　　“去联系一下新苏维埃那边的拉托洛瓦准将，告诉她这边的情况。最好能请她亲自过来一趟。”

　　这毕竟牵扯到新苏维埃的人员身上，伊妮亚与库莉斯卡在身为李叶女人的前提之前，她们是新苏维埃的军人，现在出了问题，肯定要找新苏维埃的负责人。

　　很快新苏维埃那边就得到了消息，接着不到十几分钟，就看到几名穿着新苏维埃深绿色军服的人匆匆赶来。而在最前头的，正是菲卡吉雅。

　　和不久之前那一副多少显得有些软弱的样子不同，如今的她看上去相当沉稳与冷艳，让人不敢直视。一群人并未受到阻拦，李叶已经关照过了。

　　“到底怎么回事？”一进来，看到床上沉睡的两女，菲卡吉雅脸色就变的很冷，然后眼神望向了站在一边的李叶。

　　“你们对我们的人做了什么！要知道……”

　　菲卡吉雅伸手阻止了自己手下的愤怒，在自己几个手下疑惑的眼神下，她摇了摇头，“你们几个先回去，另外让我们的医护小组过来。”

　　虽然不明白自己上司为何如此，但是看来新苏维埃的军纪还是很不错的，那几名军官立刻敬礼之后转身离开，显然是去找他们自己的医护人员了。

　　李叶并没有多说什么，只是对着菲卡吉雅做了一个跟他走的手势。而菲卡吉雅也没拒绝，接着两人来到了另外一处房间，有些事件需要私底下才能说明。

　　“说吧，这几个小时到底发生了什么？为什么她们两个会变成这样？你应该能如实告诉我把？”

　　李叶点了点头，其实很多事情他也早就想过，要和新苏维埃那边联系一下。这件事情或许牵扯到了保护伞，不！应该是更前面的美国方面的问题，关于那个地下空间中进行的何种研究，同时还有那些奇怪的植物。

　　除去了一些可有可无的，李叶大概的说了一下他在从菲卡吉雅房间离开后，一系列遇到的问题，也详细说明了一下关于那个地下空间内，看到的一幕。

　　“我不清楚到底什么原因让她们醒不过来，但是我猜测，和那里的奇怪植物有着很大的关系，至少我觉得那是唯一有用的线索。”

　　对于那些早已经被他一把火烧掉了的植物，李叶可是详细回忆了之前的一切，包括一些细节方面都说明了。

　　而听到这些之后，菲卡吉雅沉思不语。按照李叶的说法，她听完之后也是有一样的猜测，那就是库莉斯卡与伊妮亚两女之所以一直昏迷不醒，显然和那些奇怪的植物有着联系。先不说是否有直接联系，但是从那里找线索是肯定的。

　　可是就在她提出，要去看一看那些植物时，却听到了李叶相当抱歉和后悔的回答。

　　“烧了？全部？”菲卡吉雅瞪大了眼睛，要知道那可是唯一的线索了！

　　“我当初也是有些冲动了，也没考虑完全。只想着人已经救出来了，那些危险的植物还是烧了的好。”

　　确实现在他后悔了，因为这等于把救醒两女的线索给掐断了。

　　当然，还有希望，那就是看看集合了ZAFT与新苏维埃的人员，是否有办法让两女醒来。

　　可是结果注定让人失望，哪怕是新苏维埃的人员前来之后，也没有办法让两女苏醒。不过值得安慰的是，两女身体各方面检查下来，并无任何问题，非常健康。只不过这种诡异的沉睡让人心中担忧。

　　在之后李叶和菲卡吉雅讨论过，是否借助于基地内那些设施完全和先进的医疗仪器，而最红商量下来，暂时还是先不去那么做。反正西医方面的技术总体来说差不多，哪怕仪器再先进，对于这种看似毫无问题仅仅是沉睡的病例也是没有用的。

　　保护伞那边肯定有一些线索！李叶很肯定这一点！

　　第二天，李叶直接见到了保护伞在这一边的最高负责人，亨利上将。

　　那是一个年约半百，板着脸相当严肃的一个人。从之前的资料来看，这个中年人以前曾经担任过美军少将，也在国防部干过。而在两年前，他不知道算是幸运还是得罪了人，被安排在了荒凉的阿拉斯加州担任这边的驻防军队负责人。

　　不过从结果来看，因为阿拉斯加的人口稀少，末世初期病毒感染率并不是很高，让其躲过一劫，所以他是幸运的。

　　接着保护伞势力成立，他更是依靠着手中的部队和地盘，成为了其中最核心的一员。如今作为联盟驻扎在曙光基地的负责人，可谓是位高权重。

　　“李叶？李上校？”

　　“亨利上将，久闻其名，今日终于见到了您一面。”

　　李叶清楚让他过来并不是什么好事情，不过没关系，他不认为对方会对他如何。说起来他的身份虽然很少有人知道，但是哪怕作为一个ZAFT的上校，那也是有一定地位的。另外这一次战术机联合开发项目，他也是参与者之一。

　　“关于李叶上校的传闻，我们这边也是如雷贯耳啊！”

　　在扯了一些没营养的话题之后，看来最终忍不住的人还是对方。在李叶一直绕来绕去，就是不第一个打破扯皮之后，亨利上将终于决定主动开口了。

　　“李叶上校不觉得有些事情，需要对我们做出一些交代么？”当然，口气和态度还是一贯符合美国佬的高傲。

　　“有么？我怎么不知道？难道是关于这一次联盟开发项目么？不过那也是大家共同的项目，暂时现在都没开始，就算有了结果，那也是各方势力共同决定的吧？”

　　亨利上将这么多年在美国军方混过来了，什么样的人没看见过，但是眼前的人让他有些无从下手。

　　“该死的东方人！总是喜欢玩这一套！”这不是亨利上将第一次接触东方各国的人员，其中让他记忆犹新的那更是莫过于曾经的中国。

　　对于那个国家的人，他有着最深刻的了解。那是一个完全由各种演员，骗子，无赖与贪婪的混蛋组成的国家！可以说，他和他认识的人，从未在这群人身上得到过任何便宜，甚至有些时候被他们卖了都不知道，还在高兴的数钱！

　　所以他很清楚，对待这个国家的人，要跟他们玩心眼是玩不过的，那样他只会输得很惨，很多前辈赤裸裸的血的教训！

　　李叶还真不知道对方心里在想些什么，如果知道的话肯定非常高兴的说一句‘多谢夸奖’，对于他来说，那些评价不是咒骂，而是赞美！

　　“好吧，我就实话实说了，关于昨日，你闯入我方基地禁区内的事情，还有打伤宪兵多人这两件事情，我觉得是否需要给我方一个明确的答复？虽然我们分属不同阵营，但是如今都在联盟之中，也算是一体。所以……”

　　“宪兵？原来那群人时宪兵啊？啊，真是太抱歉了！我不知道啊，我还以为那群突然冲出来举枪对着我射击的人是哪里闯入基地的敌人呢！居然是宪兵？这真是太不可思议了！上将，为何宪兵会对着我举枪和开枪呢？”

　　亨利上将整个人直接呆愕在了原地……


第575章 不要脸的人

　　打伤宪兵？开什么玩笑，李叶根本不记得有这件事情，他只记得有一群毫不讲理，看见他就举枪威胁，甚至开枪的不法分子。而他仅仅只是做了一件任何人都可以做的，那就是正当防卫。

　　“哎呀呀，幸好当时我宅心仁厚，没有把那群人杀了，仅仅只是打晕了他们。没想到这群像是土匪一样的人居然是基地内的宪兵？这真是太不可思议了，亨利上将，您不是在说笑吧？”

　　亨利上将嘴角抽搐了一下，没办法，虽然他这几十年，见过的各种人也很多了。那些为了钱什么都不要的商人更是丝毫不要脸皮，只要利益。

　　但是能如此无耻和不要脸，直接能把黑的说成是白的人，他这辈子见到的也就是现在这一次。就在现在，眼前，面前那个一脸眨着眼睛，装作无辜的那张脸的主人！

　　如果不是年纪大了，火气没有年轻时候那么暴躁，亨利上将很怀疑自己是不是会忍不住，一拳头直接对着那个不要脸的男人打过去。

　　“他们确实是宪兵，他们应该……”

　　“唉？真的？但是这不科学啊！那群人怎么可能是宪兵？我不记得宪兵有权力随便对人开枪射击啊，亨利上将，您是不是搞错了？被一些故意挑事的人安排了一群不法分子进入了宪兵队？或者是那群人偷了宪兵的衣服，然后当时想要做一些见不得人的事情？”

　　亨利上将额头青筋凸起，不过他还是很好的把火气压了下来。他决定不再宪兵这个问题上继续纠缠下去了，不然原本是他这边主动权，慢慢的反而像是变成了被动，天晓得继续谈论这个话题下去，是不是要变成他们这边反过来被追究责任了。

　　“好吧，宪兵的事情放在一边，我们会好好调查一下。”

　　“不不不，上将您错了，怎么可以就简简单单的调查就算了？这可是大问题！要知道整个基地内，可以持有武器的就是安保部队与宪兵队，要是宪兵队之中真的出现了问题，那可就麻烦了！这对于基地的稳定与安全，是非常存在隐患的！”

　　李叶思考了一下，然后一拍手，非常好心的提醒了起来，“这样吧，我觉得还是把事情报告给联盟总部，然后通知各方势力联合调查这件事情，毕竟如今各方势力人员都在基地内，万一出现个三长两短，到时候作为东道主的保护伞一方也会非常尴尬是不是？”

　　“李叶上校，那件事情之后再议，再议……”亨利上将已经快要忍不住了，他突然发现，自己引出那个话题完全就是错误的选择，可惜已经来不及后悔了，另外原本是一件对他们有利的事情，为何几句话之后，就变成不利了呢？

　　果然该死的中国人都是一群不要脸的混蛋！噢！上帝保佑！快让这群人接受主的光辉净化消失把！

　　李叶微微一笑，对于面前这一位亨利上将的反应，他都看在眼里。想要用那件事情来胁迫他？不得不说眼前这个亨利上将继承了之前美国佬一贯的思维，那就是把问题想的太过于简单了。不过也没办法，谁让这群西方人脑子简单呢，除了靠着当年二战在后面打秋风，运气很好的一举成为世界霸主，他们有屁的本事！

　　“怎么可以再议呢，那可是大问题，我们应该……”

　　“李叶上校！”亨利上将突然声音放大，然后深吸了一口气，“宪兵的问题我们先暂时放在一边，之后我们会给你一个满意的答复的！现在我们还是来谈一下关于另外一件事情吧！”

　　看得出，亨利上将已经快爆发了，李叶见好就收，并未继续纠缠下去。反正他来这里最主要的目的还是在于后面一件事情上。

　　“想必李叶上校很清楚，虽然如今这座基地名义上是联盟共同的财产，并非只属于我们保护伞所属。现在至关紧要的战术机开发也在这里进行。不过！”

　　亨利上将眼神锐利，不过李叶丝毫不为所动，在那边低着头，专心致志的研究着自己的指甲，发现一段时间没整理，都变长了。

　　亨利上将嘴角再次抽搐了一下，不过已经有了之前经历也多少习惯了。不得不说人类的适应性真是可怕！

　　“不过这只是我们保护伞方面为了联盟考虑，暂时把自己的一座基地给租借出来，作为未来战术机联合开发提供场所。而租借的仅仅只有一部分地区，有些地区是我们保护伞的私有地区，是不允许其他人进入的！比如昨日李叶上校你进入的阿尔法区域！那里并非在联盟协议中涉及到的地区，昨日你的行为直接相当于入侵了我方重要军事重区！在此我代表保护伞……”

　　“我代表月亮消灭你！”突然李叶喊了一句，直接让亨利上将气势汹汹的样子为之一泄。

　　看到亨利上将那抽搐的表情，李叶很不好意思的挠了挠头，“不好意思，刚才顺口就说了，一下子想到了小时候看的某个日本的动画片里面的台词，不要介意，不要介意，上将您继续说。”

　　“请你严肃一点，现在我们可是在谈论关于……”

　　“我明白，不就是不小心走入了什么什么阿凡达？地区内嘛，看你们这么紧张的。说起来我还要申诉呢，为什么基地莫名其妙的警报冒出，所有出入口隔离层开启，通道隔离墙分割？之后又在我完全没有头绪情况下，突然来了一群土匪……哦，不好意思，根据上将的说法那是一群宪兵。那种时候估计任何人都以为基地受到袭击，沦陷了吧？正常人肯定想办法先找到安全的地方，我也是不小心走了进去，鬼才知道那里时哪里。”

　　喘了口气之后，李叶不等亨利反应接着说道，“所以这件事情果然还是要追究一下乱拉警报的人，那才是罪魁祸首！”

　　何等无耻！亨利上将已经无法开口反驳了，因为他发现任何言语都是苍白的，在眼前这个根本不要脸的人面前。


第576章 敲诈勒索

　　房间内烟雾弥漫，气氛沉闷。坐在一边的亨利上将一支支烟抽下去，让整个房间犹如火灾现场一般，幸好这里的火警感应器应该做过调整，不然此刻所有消防喷水口就会自动喷洒灭火。

　　皱了皱眉头，李叶对于通常来说男人最喜欢的烟酒这两种是不喜欢的，虽然曾经有被人骂过不抽烟喝酒的男人就不是真正的男人，不过他一向对此嗤之以鼻。

　　对于男人来说，有本事征服那些高贵的女人，那才是真正的男人！

　　虽然对于眼前就像是腾云驾雾一般的亨利上将很不满，不过这一点烟雾还无法让他忍受不住。现在是比谁第一个坚持不住，而第一个坚持不住的人必定在之后需要作出某种退让。

　　当李叶机会快要睡着，整个身体仰靠在沙发上，头枕着后面软绵绵的靠垫，嘴角已经露出丝丝水流时，终于有人坐不住了。

　　“李叶上校！”

　　亨利上将原本以为眼前的年轻人哪怕再狡猾，但是说穿了只不过是一个二十岁左右的小屁孩，不可能沉得住气。但是他没想到最终沉不住气的人会是他。

　　但是没想到在他开口之后，看到的还是那一副网吧熬夜死睡在椅子上的一幕。顿时脸就黑了下来，如果不是因为那个原因，他一个堂堂从美国政府时期就当了将军，如今也是身居高位的他会对眼前的人退让么！

　　“李叶！李上校！”看到面前之人睡的非常香甜，亨利上将拉高了声音。甚至他有一种冲动，直接拔出腰侧的手枪，直接一枪崩了这个该死的居然敢戏弄他的混蛋！

　　“天亮了？”

　　李叶揉了揉眼睛，说起来，昨晚因为发生了很多事情，他都没有睡过哪怕一分钟。虽然说以他现在的体质和精神，每天只需要睡一两个小时就能完全补充，不过不睡还是感觉到劳累的。

　　“李上校，我们就不兜圈子了，有些事情实话实说吧！”

　　听到这一句，李叶嘴角微微上扬，他就知道对方肯定沉不住气。那边看到的东西，他不相信这群人不担心！现在终于要坦诚谈判了么？

　　“哦？关于什么呢？”

　　亨利上将脸色冷了一冷，不过他也清楚靠着这种手段对于眼前的男人无用，所以最终还是皱了下眉头后，开口说了起来。

　　“关于阿尔法区域内部那些东西……”

　　“真是惊人呢！”李叶突然打断了亨利上将的话，然后非常感兴趣的眼神望着面前的中年死秃顶，“BETA各种种类，那里就像是一个BETA百科全书！真希望如今很多人可以进去观察观察，要知道更多的了解BETA的信息，对于未来的全面战争有着很大的帮助。”

　　说着李叶笑了笑，望着亨利上将问道，“您说是么？尊敬的上将阁下！”

　　亨利脸色微变，不过他还算沉稳，并未因为李叶的言语而打乱了自己的节奏。同时心中把眼前之人不知道咒骂了多少遍之后，再次开口顺着自己的思路说了下去。

　　“关于那里面的事情，这一次保护伞一方决定不追究李上校闯入的过错。不过同时也希望李上校可以把那里面看到的任何一切，全部都遗忘！这样对双方都是最好的结果！”

　　“你是白痴么？”李叶突然问了一句。

　　“什……什么？”亨利上将有些反应不过来，哪怕见多识广的他，不管是那些虚伪的政客还是商人，或者粗鲁的大兵，从未有人敢在他面前如此低俗的侮辱过他！

　　在对方即将发火之前，李叶冷笑一下，“或者说是上将阁下你背后那群人都是白痴？追究责任？追究他们老母！还遗忘？他们以为自己是什么？说起来所谓保护伞也只不过继承了之前美国人的遗产而已！这里也并非是你们的东西！而那边的所见所闻只要曝光出去，立刻保护伞就会成为其他势力的众矢之的。”

　　这种犹如高帅富施舍一个被自己玩的半残的黑木耳女神给屌丝的态度，让李叶只有一个想法，这群骄傲的美国佬还是没有搞懂自己的立场！

　　直白的一通言语让亨利上将愣在那边好半天，只能说这群还带着当初美国佬那种全世界老子最大，他们是老大哥，一切人都是他们小弟，他们不会有错，错的都是别人，他们代表正义的心态完完全全的保留到了现在。

　　或许在他们眼里，不管是新苏维埃还是人革联，哪怕是表面上同盟的蓝波斯菊，都不放在他们眼里！更不用说仅仅只有几十万人口的ZAFT了！

　　这种态度早在三个月前李叶就见识过了，没想到如今还是如此。

　　“看来是你们美国人运气太好了，BETA并没有降落到了你们的头顶上空，也没侵占你们的土地！更没有真正直面的接触过那群东西的可怕吧！所以才会如此悠闲的像一群白痴那样！”

　　全世界，如今只有保护伞这边没有遭受到任何损失，就算是原本隔海安心稳坐四岛的日本，这几个月在BETA渡海登陆之后，也可谓是求生挣扎，国土沦陷一半！

　　“你……”

　　“别你啊我的，别以为当年二战那一套现在还有用。当年是当年，现在是现在！而且BETA也不是当年的德国！它们可不会知道什么叫做害怕，更不需要担心兵员数量问题，也不会因为西伯利亚的寒冷而大幅度降低战斗力！那群东西只会一步步的把整个世界啃食光！你们保护伞真以为能幸免于难？”

　　和BETA开战大半年来，不管哪一方都损失很大，唯独保护伞靠着地理优势，稳坐后方。不说派遣人员帮忙，反而在背后搞各种小动作。比如这一次的战术机联合开发项目！别以为其他人什么都不知道！

　　“早就听闻美国人对于研究各种危险的东西非常热衷！我想可以把某些东西公开出来，给大家一起看看了！毕竟美国那么早就开始研究BETA，而且看样子研究的时间不短了，继承了他们遗传的你们，应该手中有很多有用的资料吧？何不趁着这一次各势力代表都在，又是为了未来对BETA的战术机研究与开发项目一起，共同研究一下那些资料呢，你说是不？上将阁下！”

　　“胡言乱语！我不懂你在说什么！”亨利上将一下子站了起来，看起来相当愤怒。

　　对于这种反应李叶丝毫不奇怪，相反这种反应才是正常的，如果对方非常安稳平静的坐在那边，那倒要让他疑心了。

　　“是不是胡言乱语，等各势力进去那个区域观摩一下，我想总归有人能看出来的，不是么？”

　　李叶不喜欢别人威胁他，可是他却很喜欢威胁别人。就像每一个男人都不喜欢别的男人来染指自己的女人，可是任何一个男人绝对会兴高采烈的去染指其他人的女人一样，除非那是一个凤姐。

　　“你！”亨利上将脸色大变，他很清楚一旦事情曝光后，保护伞将会承担什么样的后果！那已经不是他一个人需要承担的责任，而是整个保护伞了！

　　“不要激动，上将阁下，你年纪也不轻了，不要一激动来个心肌梗塞就不好了。”李叶非常好心的劝说着眼前异常激动的秃顶中年人。

　　“李叶上校，你就不怕我们保护伞直接把一切威胁抹除掉么？虽然我相信以你的实力是不太害怕的，但是要知道，有些时候某些事情可以有很多种方法来运行！”

　　突然间亨利上将仿佛决定了什么，他情绪稳定了下来，同时眼神内闪着骇人的目光。

　　“这一次说起来真是有些巧合呢……”李叶并没有理会那直白的威胁，而是自顾自的说了起来，“我和新苏维埃的人有些来往，也比较熟悉。昨晚正好遇到了那边的巴切诺娃上尉，听闻和她一起的谢斯切娜上尉走散了，才一起去寻找。然后一切真实太巧了！你说是么？”

　　亨利上将一下子就听懂了眼前年纪连自己一半都不到的人在意指什么，嘴巴抖动了一下，最终还是眼神软了下来，只听见他深深的叹了一口气之后，问了一句，“还有多少人知道？”

　　“暂时只有ZAFT和新苏维埃，不过上将阁下放心，我们这边我可以全权保证，只要没有我的同意，消息不会走漏。而新苏维埃那边，我和拉托洛瓦准将私交也不错，所以这一点您也可以放心。”

　　亨利当然不清楚所谓的私交不错指的是在床上……

　　从一开始，双方的步调就一路被李叶影响，然后逐渐的占据了主动权。到了现在，代表了保护伞一方的亨利上将，已经彻底失去了掌控全局的能力。

　　“上将阁下，我们都是聪明人，有些事情都不去绕圈子了。我可以发誓不泄露昨天的事情，但是我也有一个要求，希望贵方可以考虑一下。”

　　那些植物，李叶始终无法忘却，总感觉会发生一些什么……


第577章 超级战士计划

　　曙光基地非常大，这一点当初来的时候就发觉了。

　　但是此刻李叶才真正意识到了，这里真的大的犹如一个城市一般！至少在跟着亨利上将一路前进，早已经经过了很多区域之后。

　　对于他的要求，亨利上将在权衡了再三之后，虽然没有给予明确的答复，但是却也答应了一点要求。那就是暂时把他自己有权限知道的某些内容交给李叶，至于更多的，他需要上报给保护伞决策层，而结果如何，他也无法保证。

　　这已经是李叶能接受的范围了，而且他也觉得，只要那群人不是白痴，他们会做出正确的选择的。另外李叶也说了一句，如果双方可以建立友好互助关系，其实很多事情大家可以互相交流探讨嘛！

　　他相信那边的人是可以听懂他的意思的。

　　拿到了自己要的东西，包括一份简单的关于阿尔法区域的资料片，一份曙光基地内除了某些禁区外公开区域的区域详细地图，还有最重要的，从保护伞那边敲竹杠搞来了一个基地内某个医疗设施建筑的全权使用权。

　　很快库莉斯卡与伊妮亚两女就被转移到了那边，而负责照顾的则是ZAFT与新苏维埃自己的医护人员。可惜就算用了这种比外界大医院都要先进至少五年以上的仪器，出来的结果还是一样，那就是两女一切正常和健康。

　　“奇怪啊……”

　　最后关头，一名医护人员不知道是不是发现了什么，看上去有些疑惑。

　　“发现了什么？”对此李叶与菲卡吉雅都相当紧张，两女已经昏迷了一天了，到现在为止都找不到原因这绝对让人无法放下心啊。

　　至少要找到昏迷的理由吧？

　　“很奇怪啊，巴切诺娃上尉与谢斯切娜上尉身体内，貌似检测到了一种不太正常的电波信号。”

　　立刻一群人再次详细检查，而且为了确保没有疏漏，这一次更是把一切细节都考虑在内，果然得到的结果是，在两女体内，有着微弱的，几乎检测不到的电波。

　　“是生物电波，不过并不是巴切诺娃上尉和谢斯切娜上尉本人的，不过太弱了，几乎检测不到全部。说不定也有可能只是仪器本身的问题。”

　　不！仪器不可能出现问题，要知道这里是什么地方？那可是当年美军正在建设的军事基地！而且结合各种已知的因素，美军建设这里应该有着很重要的原因，比如研究BETA？

　　所以这里任何东西都是最先进最好的！

　　“能具体查出原因么？还有那生物电波具体的位置？”

　　如果没猜错，那么造成两女昏迷不醒的原因，应该是找到了！而且一想到当初那些恶心的植物，经历过的李叶总感觉那些并非只是简单的植物，如果要具体说明的话，那更像是……某种生物？

　　摇了摇头，那些事情暂时不去想，现在还是让两女醒来才是最重要的。

　　具体的检查并不是一会半刻能结束的，趁着这个空档，李叶回到自己的房间，然后打开了从亨利上将那边得到的那一份资料。

　　果然如同他想的，资料只有大概的一份介绍，并没有具体内容。其中涉及到了阿尔法区域中的那些事情。

　　超级战士计划！这就是美国当初建立这里的真正原因！时间是2009年，也就是末世前三年开始的。资料中没有具体说明计划内容，但是大概也能猜到，那和中国当初的强化人计划一个样子。不过显然美国人除了在病毒上面进行了研究外，居然还瞒着全天下人，在BETA上面进行了危险性的研究。

　　DDC星球上采集到的类似DNA的样本，被美国人利用了起来。而可以想象，那些该死的标本是如何来的了，不然如果2009年BETA就降落到地球上，根本不用等末世爆发，世界早就在那个时候陷入毁灭之中了。

　　不过李叶找了半天，并未找到有关于那种恶心吃人植物的资料。

　　“看来需要等保护伞那一份详细报告了，希望那群脑子里除了草包就是蝌蚪的白痴，不要脑子糊涂！”

　　而在同时，亨利上将也已经将很多事情上报到了保护伞的决策核心层。

　　“真是狂妄的小子！一个小小上不了台面的小势力的上校，居然也有胆子和我们谈条件！”

　　“真以为有一点小技术就当宝了么！”

　　“哼！只不过是一群跳梁小丑，但是关于阿尔法区域内的事情，也确实不适合给其他人知道。”

　　“那里关系着我们后面的计划，就暂时当施舍吧！整理一些不太重要的资料交给那个男人！”

　　一个黑不隆冬的房间内，七八张靠背很高的椅子围绕了一个圆圈，每一张椅子背后都有着一个数字，而坐在椅子上的人一个个也因为太过于昏暗而看不清楚长相。

　　唯有在一圈人中间包围的亨利上将所在的位置有着光线照亮，此刻这一名打滚几十年的男人正恭敬的低着脑袋，他很清楚在自己周围这些隐藏在黑暗中的人所代表的力量。

　　“亨利上将！”突然背后椅子数字是06的人开口了，声音是一个女人，“转移阿尔法区域的东西，如果不行，先暂时封锁起来！我们不想看到第二次发生那样的事情！另外，明天开始就是战术机联合开发项目真正施行的时间了吧？想必在一些测试当中，发生一点意外应该是习以为常的吧？”

　　周围昏暗的场景一下子消失，再次变成了明亮的房间。亨利松了口气，虽然不是第一次了，但是每一次经历总让他感觉一种自己很渺小的压力。

　　望着手中的东西，亨利喊来了自己的副官，“把这个东西交给ZAFT的李叶上校。另外明天开始就是项目开发第一天了，去通知布里吉斯上尉他们，记住！这可是我们保护伞在其他势力面前展现自己实力的时候！”

　　做完这一切，亨利上将独自一个人走入了一条只有他知道的通道，然后来到了某处。而在眼前，一个像生物一样的怪异容器当中，一个赤裸的女人正蜷缩全身抱着双膝在里面。


第578章 罐子中的裸女

　　光线明亮的房间内，可以看到一些穿着白色研究员服装的人正在专心的干着手中的事情。偶尔有一两个人走动，也是放轻了脚步。在这里没有人说话，每一个人都在做着自己的事情。

　　而在整个巨大的房间中间，一个围绕四周的透明的玻璃墙内，一个看上去像是某种生物一样，却又像是容器一般的东西内，一个全身赤裸的女子正双膝蜷缩在胸前，整个人闭着眼睛没有丝毫的动静。

　　而包围了她的那像是某种生物一样的东西，不时仿佛像是心脏跳动一般，膨胀，然后缩小。

　　一些研究员则是站在完全用超厚防弹玻璃做成的隔离墙外面，对着里面指指点点。而也有人在一边快速的记录着什么。可以看出来，这个研究室应该是正在进行某种人体实验研究。每一个人都带着口罩，而在隔离墙外面的那几名研究员甚至望着里面那个女人的眼神，都没有丝毫看待同类的眼光，那种眼神就像是看着小白鼠。

　　“什么事情？”某个看样子是这里负责人的六十多岁老头拿起了对话机。

　　“亨利上将来了。”话筒那边传来了声音。

　　“知道了。”老头对着身边一名三十多岁的女子点了点头。接着就看到那女子按了某个开关，接着一会之后，研究室的大门那边就从红灯变成了绿灯，然后大门被打开。

　　“亨利上将，有什么问题么？”

　　看到来人，老头直接走了过去。态度上不卑不亢，看上去并不是很在意眼前有着上将军衔的男人。甚至从他的表情和眼神上来看，还带着一丝不耐烦。

　　“阿立博士，进度如何了？”

　　亨利此刻身上也穿着类似于防尘隔离的服装，他抬头看了一眼不远处那边的隔离墙内的情况。

　　“上次不是说过了么，一切都是从头开始，不可能速度太快！毕竟为了安全起见，我们现在也不敢加快进度！”

　　阿立博士眉头一皱，多少有些不满，“我上周已经和那边通过气了，不是说好了不催促的么！”

　　这态度是相当的不客气，甚至还有着一种抱怨在内。对于眼前老头的态度，亨利显然早就习以为常。其实他也清楚，虽然自己是上将，但是人家身份也不比他低！首席科研专家的头衔不是盖的！甚至在那几位眼中，眼前的老人的重要性远远比他更高！

　　毕竟一个军官，随便拉个人上来就能做，总不会缺乏听话的棋子。但是科研员就不同了，那都是如今最大的财富。

　　“对不起阿立博士，事情多少有些变化，如果可以的话，还请让进度加快一点！这件事情也是那几位的意思。”

　　亨利口气非常客气，几十年官场上面经历先来，让他早已经没有年轻时候的冲动，变的无比圆滑。

　　随着两人低声的交谈，他们来到了隔离墙附近。而看到他们来到这里，那边正在观察和记录的两名研究员对着两人微微颔首示意，却并未开口，而是继续做着自己的事情。

　　“好像还是没有变化啊。”望着隔离墙中，那个犹如某种心脏一般的巨大物体，在其中的女子丝毫没有反应。

　　“哼！真要有变化那就危险了！”阿立博士很不客气，冷哼了一声。

　　亨利讪讪的摸了摸鼻子，他也知道在这方面他是肯定不如身边这个，半只脚都要踏进棺材的老人懂的多的。而且，这里进行的某种实验，也是保护伞这一次重中之重，几乎没多少人知道的大项目。

　　他还是作为在这里的负责人，才有资格被告知。而阿立博士更是直接受那几位管理，跟他没有上下属关系。

　　“是是是，不过具体如何了？”亨利很关心这个方面。

　　“到底发生了什么？”

　　亨利反常的态度让阿立博士意识到了，肯定发生了什么事情，不然不可能亲自跑来，然后还问东问西。和亨利知道他性格一样，他同样很了解眼前这个没有丝毫军人气质，有的只是狡猾的政客习惯的男人是何种人。

　　这样的男人平时可是不会踏足这里的，更别说插手询问项目进度了。

　　“阿尔法区域被人闯入了。”

　　说到这件事情的时候，亨利脸色可不好看。这一次，他因为这件事情可是被上面几位训斥了一番，甚至差一点撤了他的职。如果不是看在他忠心耿耿的份上，还有平时马屁拍的不错，他现在估计已经……

　　“什么时候发生的事情？”阿立博士听到后吓了一跳，接着有些不可思议，“怎么可能，要知道通往那里的通道都有着最严密的防护措施。没有专门的通行证和手续是进不去的！”

　　“这件事我已经在着手调查了，我也感觉很奇怪，那一路上至少超过二三十道隔离门，可是从后面调查来看，居然全部没有遭到破坏或者破解，而是正常被开启。”

　　对于亨利这个说法，阿立博士倒是不发表意见。他是研究者，只对自己所属的方面会有兴趣。至于为什么那么多防护手段一点用都没有，直接被人入侵，那就是亨利这样军方的人需要负责考虑和解决的事情了。

　　“那么说，那里的东西被人发觉了？”

　　“嗯，而且还牵扯到了两个势力！该死的！”亨利好像是再次回想到了什么一般，看得出火气很大。

　　“怪不得，我就说，你们居然没有解决掉，而是来催促我这边的进度。不过催也没用，如果你们只是希望看到半成品，或者计划失败的话随你们便！”

　　通常科研者都有着又硬又臭的脾气，而越是有实力的科研者越是如此。

　　“不不不，上头还是想要计划彻底完成的。不过还请阿立博士尽量加快一点，虽然暂时那两边好像并未联想到什么，甚至还很白痴的放火烧了那里的东西，不过以防万一。”

　　李叶掐断了窃听器，真是意料之外的收获。原本只是随意的在那个亨利上将身上放了一个非常微型的，不易被察觉的窃听装置，只是想要看一下是否能找到某些线索。没想到一次性钓出来两条大鱼！

　　虽然只能听到声音，不过他可以肯定，之前那些对着亨利下命令的人就是保护伞最上层的权力者。而从这方面来看，保护伞并非是独裁，而是几个人互相组成了金字塔最上层，然后分管下去的方式。

　　这一点其实其他势力也大都是如此，不管是人革联，还是新苏维埃，蓝波斯菊甚至日本。他们都沿用了末世之前国家的那一套权力制度。唯独ZAFT可以说几乎是李叶一个人在独裁，仅仅在表面上，看上去是一群人而已。

　　不过最重要的还是第二个事情，果然保护伞幕后在进行某种研究和计划。虽然看不到画面，但是亨利上将去的地方，应该就在这个基地某处秘密所在，而在那里，有着某个研究室，一群人正在进行某种实验。

　　而那个实验又必定和昨天去过的那一处有着奇怪植物的地方，有着联系！

　　“看来要找出库莉斯卡与伊妮亚为何昏迷不醒，要从那边入手了。”

　　李叶没有天真的以为保护伞会乖乖的把一切资料交给自己，有些事情还是要靠自己来调查出来。

　　第二日，基地召开了一个战术机开发项目的剪彩仪式。算是正式开始了整个包括全部各大势力在内，对于未来战术机改进与更进一步开发的项目的正式启动。

　　“根据联盟的指示，这一次联合开发计划，主要还是以各势力各自为主，然后各势力各自的战术机互相改进与测试，每一段时间进行一次互相间的模拟实战，以此来发现问题。”

　　军事技术都是最大的底牌，所以这种安排是最好的。而武器也只有在不停的测试和实战中才能发觉缺陷，还有改进的地方。闭门造车始终不是长久之计。

　　而这一次，各势力都已经拿出来了自己最先进的战术机，比如蓝波斯菊，这一次直接推出的就是他们新开发的第三世代战术机狂风2000型，不过已经被改名为吉姆一型的最新战术机。

　　人革联也是如此，在原先SU-37的基础上，也做出了某种改动，虽然外形没怎么变，但是已经改名为攻击一型的战术机应该有着更为强劲的性能。

　　日本方面没变化，还是不知火二型机体。而ZAFT同样如此，歼21全面改造了之后，虽然不说力压群雄，但是在数据上，绝对不是其他势力可比的。

　　突然众人在等待保护伞方面战术机出场时，却感觉突然头顶狂风四起，接着在场几架战术机的雷达一点反应都没有，却已经感觉保护伞那边场地传来气流声，接着空气一帧模糊之后，一架霸气的全黑战术机出现在了那边。

　　隐身！！！在场没有傻子，第一时间就反应了过来！一时间都斌住了呼吸。保护伞一出场，就直接震慑了全场。


第579章 姑娘们，别玩的太嗨

　　战术机的出现，为的就是在对抗BETA的战场中，有可以在正面阻拦和狙击BETA的有效手段而展现出来的。

　　毕竟人类以往的武器装备，毕竟装甲师中的装甲车和坦克，在面对BETA群中，正面战场非常力不从心。装甲车就不说了，几乎没用，而主战坦克虽然还有一点威力。可是仅仅是对着战车级和战车级以下的斗士级士兵级有着作用。

　　甚至面对速度奇快，数量又多的战车级，人类的坦克部队一触即溃，几乎没有正面相抗衡的可能。而如果正面战场无法有效做出抵挡，后方部队的火炮阵营就没有发挥的空间。

　　加上空军因为光线级彻底失去作用，这才让战术机在未来战场上体现了至关重要的一环。

　　“这里是暴风小队01，按照任务我方四架战术机已经移动到了J区域。”

　　“这里是指挥塔，已经收到。现在开始进行既定测试任务。区域将会在五分钟后展开全息模拟，测试时间为一个小时，请各机体注意自己机体的情况，如果有意外可以终止测试。”

　　开发计划第三天，各势力已经开始了各自的研究与测试。而为了这一次的测试，联盟可是花了大本钱，把一套非常先进的全息模拟系统投入使用。

　　所谓的全息模拟系统，就是可以在某一片区域内，像是真实一般的凭空投影从东西。当然如此高级的全息投影地球暂时做不到，这也是来自于DDC星球的遗产。

　　此刻在距离曙光基地大概二十公里的一片山谷之地，四架青绿色涂装的战术机正待机在原地。这正是人革联所属的测试小队，其中带队的人正是人革联王牌，崔亦非中校！

　　“大姐，听说今天ZAFT也在进行测试，等一会之后，要不要过去看看？”

　　因为还有几分钟才真正开始，其中一架战术机内，某个十七八岁年纪的女孩在小队内部的专门通讯频道中问了一句。

　　“是啊，是啊，大姐，机会不可得啊！我记得今天崔中将因为国内有事，暂时回去了吧？要过几天才过来呢！”

　　另外一架战术机上，一名二十岁左右的女孩也是笑了起来。

　　“这还不是肯定的嘛，大姐肯定会过去的，你们瞎操心什么！”

　　接着内部通讯频道内，一阵阵银铃般的笑声让小队一号机，也是这一次主要测试机体攻击型一号战术机内的崔亦非脸上一红。

　　“再乱嚼嘴根，等会看老娘不撕了你们的小嘴！”

　　不得不说崔亦非和自己的下属关系一直很好，而暴风大队到现在暴风测试小队也一直秉着全员女性的习惯，所以很多事情都无所顾忌。比如现在这样，那几个长相都不错的暴风小队女孩嘻嘻哈哈的，一点都不怕崔亦非。而且这一次不是真正战场，只是测试，所以也没有任何压力。

　　“好了，别笑了！注意了，要开始了！”

　　崔亦非突然神情严肃，接着果然在前方，原本一望无际，只有光秃秃山脉和戈壁的一片山谷，突然间冒出来了许许多多的BETA，同时战术机雷达上也传来了警报声，无数的代表了敌人的红点铺满了整个雷达。

　　“喂喂，这数量太多了把！”

　　望着眼前至少有三四千数量的BETA群，暴风小队成员吓了一跳。哪怕内心知道这仅仅是全息投影，可是看着眼前黑压压的一大群，心理上还是沉重了起来。

　　不过毕竟她们都是经历过真正战场的人，别说三四千数量，就是三四万她们也见多了！不过这一次她们仅仅只有一个小队，四架战术机。而其中除了崔亦非驾驶的一号机外，其她三人驾驶的仅仅只是多少改进了一点的第二世代战术机SU-27而已。

　　“这里是指挥塔，测试开始！祝各位好运！”

　　而在J区域内，暴风小队也已经行动起来，面对着数千的BETA，开始交火。一瞬间同样是虚拟弹的火力倾泻到了那些BETA身上，打出了无数的血花。

　　哒哒哒哒哒！无数子弹射出，面前一只截击级瞬间被打成筛子。背后推进器火焰一喷，瞬间侧着转移了位置，躲开了一个突击级的猛烈撞击。

　　“这个全息投影模拟系统还真不错嘛，效果真的很逼真！”

　　李叶轻松的一拉操纵杆，接着纯白色的歼21直接原地一个极速跳跃，喷射口的存在也让机体出现了短暂的滞空，非常顺利的躲开了几只BETA之后，没落地就一轮36mm子弹过去。

　　血花四溅，周围一地的BETA尸体。测试开始已经有半个小时了，根据机体上的系统统计，从开始到现在，歼21已经歼敌超过一百，其中截击级和突击级超过40！

　　这个数据绝对算是非常不错的，要知道BETA中最让人类无奈的，就是截击级和突击级，尤其是突击级，前面那厚厚的角质层让常规的36mm弹药无可奈何。而大口径的炮弹却没这么多。

　　这一次跟随李叶一起测试的，还有三名李叶特意挑选出来的人造克隆人，为了视觉享受，三人都是女性，而且很漂亮。

　　不过实力绝对不容小视，为了这一次测试，三个女克隆人都是最优秀的那种。三女驾驶的都是改进型歼11，性能上面虽然无法和第三世代相比，但是加强了携弹量与近战能力，对于持久作战有着很大的提高。

　　此刻那边三架歼11也都是战绩不俗，分别击破了六十以上的数量，而且和歼21一样，都尽可能的挑选突击级与截击级来杀。

　　“主人，指挥塔那边传来讯息，测试还有二十分钟，希望我们可以把效率提高一点。”

　　听到三号机那边传来的声音，李叶笑了笑，他们小队并未全力，仅仅犹如郊游一般。既然指挥塔要求效率一点，那就稍微放开手活动活动把。

　　“姑娘们，稍微玩玩吧，不过注意不要玩的太嗨。”

　　“是！主人！”

　　瞬间一片血雨腥风……


第580章 个人英雄主义

　　阿拉斯加一向是地广人稀，所以在曙光基地周围，有着无数的荒无人烟的地方给各个测试小队进行实验与训练。

　　而这一带很多都是平原戈壁，倒也适合于模拟BETA出现，然后正面战场上的情况。

　　此刻在距离曙光基地西南大概三十公里处……

　　“武，你冲的太前了！”

　　只看见一架红白色涂装的战术机，脱离了友机的护卫，直接一个人突入了一群BETA之中。左手一把36mm标准战术机步枪就从未停止过开火，而右手一把巨大的实体长刀更是带走了无数BETA的生命。

　　不过因为冲的太快，这架战术机已经深入到了BETA群的内部，周围都是敌人。而在后面大概四五百米处，另外三架样子差不多，不过却是蓝色涂装的战术机以一个三角形阵容，互相掩护，倒也打的有声有色。

　　“你们太慢了！这样还算是帝国最精锐的斯卫军的一员么！”

　　红白色战术机正是日本这一次测试小队的队长机，同时也是白银武这一个日本王牌坐在上面。不知道是不是受到了刺激，从测试一开始，他就展现出来了相当高强的操作与战斗水平。

　　只不过从现在来看，他多少有些过于激进，一个人冲的太前，虽然非常勇猛，没有BETA可以对其造成伤害，不过任意一个和BETA惨烈战斗过的人都知道，BETA不在乎死多少数量，它们会用无穷无尽的虫害战术，彻底车轮战磨死你！

　　别看白银武现在威风霸气，但是要知道弹药是有限的，一旦子弹用光，他能用的只有一把实体大刀。而一旦失去了火力压制，要靠着近战那是很危险，甚至机体动力系统也不能够持久支持。

　　不过不得不说白银武真的很厉害，此刻在他战术机上面，击破数量已经超过了200！要知道他可是完全没有靠着队友的支援，就是一个人冲入敌阵做到的！

　　而小队另外三名成员虽然没有他这么勇猛，可是仔细看来，三人配合相当默契，进退有序，对于四个方向的防守也做得很好。虽然看似没有白银武那边大杀四方，可是每一架机体上击破数也已经超过了五十。

　　而更重要的是，这三架机体的弹药还存留超过60%！要知道现在已经开始了近一个小时了，这种优秀的击破数，弹药还能保留这么多，绝对是对整个战场的节奏把握的非常良好。对于战术机持久作战不足这一点，显然有着他们自己的一套。

　　而那边白银武果然很快弹药就用完，在他扔掉了手中战术步枪之后，立刻感觉到了压力。

　　“可恶！可恶！可恶！”但是哪怕仅仅只剩下一把大刀，他也在飞快的提升着自己的击破数量。

　　不过终有疏忽的时候，一只突击级突破了防线，然后一下子撞了上来。而通常情况下，战术机一旦被突击级正面撞上，唯一的下场最好也是机体受损，如果运气不好，直接撞飞都是理所当然的。然后下场已经不用考虑。

　　白银武心中一惊，虽然努力的控制着战术机要进行回避，可是周围BETA数量太多，加上他失去了36mm步枪火力压制后，更是围绕了上来，没有空间让他可以回避，眼看着就要被那只突击级撞在了后腰上。

　　就在这时，突然周围无数的BETA一阵视线模糊，接着全部消失不见。仿佛刚刚仅仅只是一场梦，空荡荡的周围哪里还有一地的尸体？

　　“测试结束，天照小队可以返回基地了。”

　　来自于基地指挥塔的信息，显然今天的任务已经结束。

　　四架战术机在回到基地日本方面的区域后，战术机会由专门人员进行调试。而驾驶员则是完成了自己今天的任务，一个个从驾驶舱出来。

　　“武，你今天怎么了？怎么刚才那么冲动？”

　　日本测试小队，天照小队中除了白银武外，其他三人也都是日本最精锐的部队，斯卫军所属。其中一个短头发，身材娇小，胸前贫乳的女孩有些担心的走到了刚从战术机上下来的白银武面前。

　　“两百三十七！该死！”

　　白银武脸上布满了汗水，脸色多少也有些苍白。刚才一小时的战斗绝对是消耗巨大。尤其单独一个人冲入敌阵，哪怕内心知道哪些都是全息投影，是假的。但是太逼真了！尤其对于经历过真正战场的人来说，不知不觉就真的投入了进去。

　　而最后那一下，更是差一点，如果不是正好时间结束，白银武的机体绝对会受损严重，如果放在战场上，他活下来的机会不会超过一成！

　　“是啊，白银君，刚才那种突进太危险了！”其他两名斯卫军成员也分别对此不满意。

　　战场上这种个人英雄主义虽然看着让人爽，但是对于整个队伍来说非常要不得。先不说会让自己陷入危险，更甚至因为脱离队伍造成的全队阵型混乱，团灭的也不在少数。所以对于白银武刚才的表现，可以说他的队友是有些怨言的。

　　“白银武上尉！今天你的表现非常令人不满意。”

　　而这时，远处传来冷冷的声音让几名斯卫军成员都抬起了头，他们在看到来人后立刻立正敬礼。

　　“上校！”

　　不过白银武却是一点都没有行动，而是冷冷的望了走来的人一眼，语气多少有些冲，“我知道你想要说什么，不过这一次的来到这个地方，不就是为了更大程度的让战术机性能更高么，如果不那么拼命，如何能找出让战术机更优秀的办法？战场上可不会每时每刻都按照我们计划的来发展！上校！”

　　篁唯依并未动怒，或者说白银武的态度根本让她都根本不在意。她望了一眼其他三名斯卫军出身，同时也是这一次天照小队成员，多少有些满意的点了点头。

　　“不要让帝国蒙羞！”

　　听到这话白银武直接激动的喊了起来，“篁唯依，你这话是什么意思？别以为军衔高一点有什么了不起！真不明白，帝国为何要让你一个外行人来当开发主任！负责这一次项目！”

　　这话一出，白银武身边其他三人都吓一跳，虽然斯卫军一向地位特殊，但是眼前之人不仅仅是军衔比他们高，更重要别人同样是斯卫军一员！是他们的顶头上司！

　　篁唯依原本正要转身离开，不过现在却停了下来。

　　“击破数两百三十七，其中突击级和截击级击破数超过120，超过总击破数50%。你是不是觉得这个数据非常自傲？”

　　虽然白银武对于这个数据本身也不满意，但是他却点了点头，“我不说这是联盟中最好的，但是能超过这个数据的人绝对不多！”

　　白银武有这样的自信！

　　“是么？”篁唯依冷冷一笑，也没多说什么，接着就那么离开了。

　　看到她走掉，白银武不满的对着地面吐了一口唾沫，看得出他对篁唯依相当不满。

　　这是联盟战术机开发项目的第一天，除了新苏维埃因为某些原因，并未开始派遣小队进行测试外，其他势力都已经完成了今天的任务。

　　当然联盟方面也把各个小队成员还有其负责人召集到了一起，接着开了一个总结会议。

　　“首先说一下，大家辛苦了。另外不知道全新的投影模拟系统是否还算满意？”

　　满意？当然满意了，那种就像是真的，甚至连鲜血碎肉都如此逼真的模拟简直是神的技术！这不得不再次感叹一下，DDC星球的科技真的领先了地球很多年。

　　“看来各小队是非常满意了，那下面我们来说一下今天各小队的初战成绩吧。”

　　这种犹如小学生考试之后公布成绩的行为，其实就是为了刺激互相的竞争心理，这样才能更好的开发出更优秀的战术机。

　　“首先是蓝波斯菊的天人小队，小队战术机四架，实际参与四架，在总共一个小时的测试内，总共击破BETA数量297，其中突击级和截击级两种大型BETA为114。”

　　蓝波斯菊的天人小队驾驶的是他们最新型的吉姆一型战术机，虽然号称是第三世代战术机，不过真要算起来，只能是2.5世代，距离真正的第三世代战术机还有一点差距。这一次蓝波斯菊参与这一次项目，也是想要彻底完善这一型号，真正的达到第三世代的水准。

　　小队成员四人，两男两女，果然是男女搭配，干活不累哈。

　　不得不说，这个成绩是相当不俗的，也体现了蓝波斯菊天人小队的强大作战能力。

　　而天人小队那四名队员，从脸色也看，倒也看不出喜怒哀乐。

　　“接着我们公布一下日本方面的数据。”

　　听到这话，原本懒洋洋躺在椅子上的白银武来了精神，其实在他听到蓝波斯菊的数据后，就已经非常得意了。

　　“这是刚刚统计出来的，日本方面……”


第581章 美国佬的嚣张战绩

　　“总共击破数为421！其中突击级与截击级两种大型BETA击破数为277！”

　　这数据一出来，立刻听到全场一片吸气声。没办法，这数据太惊人了！超过400的击破数！这可是只有一个小队，四架战术机啊！而且是在没有任何航空与后方火炮支援的情况下，单独做到的！

　　要知道刚才蓝波斯菊那个数据，都是绝对惊叹的，一个战术机小队四架战术机，能单独击破如此数量那也是精英中的精英。但是对比一下现在日本方面初战的成果，却突然之间，显得如此的渺小！

　　日本光光突击级与截击级两种最有威胁的大型BETA击破数，都快追上蓝波斯菊总体击破总数了！

　　一下子所有人目光都汇聚到了日本这边一行人。尤其是四名驾驶员。

　　如今项目正式开始，不管是哪个势力，身上都穿上了联盟统一的服装，灰黑色蓝色边纹的军装。当然，这没有强制要求，也可以仍旧穿着各自原本的服装。不过大部分人还是换上了新的，除了少部分人外。

　　其中白银武就是其中之一，一身白色的像是西服一样的衣服，不像是军装，倒像是校服？

　　而在他边上，篁唯依作为这一次日本方面开发部主任，全权负责人，脸上表情很平静，并没有体现出高兴。倒是其他三名斯卫军出身的小队成员脸上露出了笑容。

　　人类是一种有着竞争心理的生物，同时对于虚荣心也是看的很重要。先不说其他的，就是现在，蓝波斯菊那边一行人就脸上很不好看。而日本这边，则是一个个非常得意。

　　“切！不就是战术机性能稍微优越一点么！有什么可以拽的！”

　　蓝波斯菊中，某个茶色长发的帅哥一脸不削，而在他身边，一个皮肤有些黝黑的较小短发女孩则是哈哈一笑，“DJ，上去和他们干一架！我支持你！”

　　“塔莉莎，还有DJ，安静一点！”

　　而四人中为首的一名金发御姐则是瞪了两个唯恐天下不乱的家伙。

　　“哇！史黛拉姐姐发怒了！”较小女孩吐了吐舌头，而那个轻佻的帅哥也是轻咳一声，接着安静了下来。

　　这仅仅是一个小插曲，会议还在进行当中，上面这时也公布了下一组数据。而那也是属于人革联的暴风小队的。

　　“暴风小队四架战术机，击破数为439，其中突击级与截击级两种大型BETA击破数为269！”

　　刚刚才安静下去的吵闹一下子再次升了起来，居然在总击破数上超过了日本？虽然超过的并不多，但这也让刚刚还一个个脸上露着得意表情的日本人都垮了下来。

　　当然，在大型BETA上，暴风小队不如天照小队，但是差距也不大。总体来说，两个小队这一次的成绩可以算是伯仲之间，很难分出到底谁更优秀一点。而且双方都是驾驶了真正的第三世代战术机，在人数，机体性能，时间都差不多的前提下，战果也是如此，不得不说两队未来肯定是一场龙虎斗！

　　当然，如果算上暴风小队都是女人这一点的话，倒是让人很敬佩！

　　“哼，不就是和BETA战斗经验多一点么，没什么了不起的！”白银武冷哼一声。

　　而听到他这句话，篁唯依仿佛是在自言自语，作为负责人，每个势力的负责人手中都有一份材料，她正在翻看，然后边看边说，“暴风小队，队长崔亦非击破数199，其余三架平均在80左右的数量。我们小队，队长白银武，击破数237，其余三架击破数不到62。”

　　说到这里，白银武仿佛并不明白其中的意思，还在那边说着，“199？人革联那个崔中校倒也有些实力，而且还是大美女一个。”

　　篁唯依嘴角上扬，看上去仿佛在嘲讽，不过她并未说话。而除了白银武，天照小队其他三人中，那个贫乳的短发女孩仿佛明白了什么脸上原本骄傲的表情消失不见。

　　在人革联之后，会议主持人公布了保护伞这一次的战果。

　　“保护伞所属，阿波罗小队，击破数为……”

　　突然间拉长的语调，看上去有一种卖关子的嫌疑。这也没办法，会议方面是保护伞作为东道主而召开的，这名军官也是保护伞的一员，说到自己人的时候多少特殊一点也是正常。

　　“别卖关子，快说，是多少！”已经有人在下面催促了。

　　而坐在一边的保护伞阿波罗小队成员，一个个脸上都挂着轻松自得的笑容。刚才说到日本和人革联的数据时，他们甚至都没有多看一眼，甚至有人耳朵内还插着耳机，在听音乐放松中。

　　“阿波罗小队击破数为——699！”

　　什么？！多少人一下子以为自己是听错了，699？开玩笑吧？这一次，蓝波斯菊，人革联，日本几方面都非常吃惊，这个数据太惊人了！

　　“是的，没有错！是699！其中大型BETA击破数超过450！”

　　寂静，是的，就是寂静。这一刻整个会议室内鸦雀无声。战术机小队通常只有四架战术机，一般来说一场战斗中，一个小队能击破BETA数量超过100，那就是非常厉害的！

　　而这一次各测试小队都是各自实力精英中的精英，所以才会被派来这里。但是就算如此，两三百，甚至四百多都是让人惊讶的战果。

　　而保护伞直接……700？！对，没人会在意那699，这和700没有任何区别！

　　保护伞几乎一个小队有着其他势力两个小队的战斗力？不，这绝对不是一家一等于二这么简单！

　　面对其他势力人员惊讶和不信的目光，保护伞一边的人倒是显得安静。听音乐的继续在听音乐，嚼口香糖的继续在不停的嚼啊嚼，还有一个居然闭着眼睛在打呼噜？！

　　而其中作为队长，有着东西方混合血统的布里吉斯则是唯一一个还算认真听会议的人。


第582章 意料之外

　　或许是人类基因中，就携带着好斗，争勇斗狠的因子。纵观人类发展的这几千年历史，排除更古老之前，还没有记载有文明之前的蛮荒不算，近四五千内内，不管在哪一个洲，何种肤色的人类，都是在互相争斗之中慢慢发展起来的。

　　虚荣心？攀比心？

　　很难解释这一种现象，因为对比一下地球上众多的物种，人类或许在肉体方面不是最复杂，也不是最强大的，但是在思想上，或许连传说中的造物主都无法来细细解释人类这种生物，脑袋里到底在想着什么东西。

　　保护伞阿波罗小队的战绩，让在场所有人都无法喘气。那种完全扇了刚才几个小队战绩耳光的数据，简直让人不敢相信。

　　除了战绩最差的蓝波斯菊天人小队外，刚刚还在暗中互相比斗的人革联暴风小队，日本的天照小队此刻全部哑火。在保护伞的阿波罗小队的面前，他们甚至连屁都不敢放一个！

　　没办法，差距太大了！阿波罗小队一个小队的实力，几乎就是他们两个小队加起来。或许有所不足，但是这种巨大的差距！真的可以做到么？

　　这简直是当着暴风小队和天照小队，狠狠的扇了你左脸夹之后，再次狠狠的扇了你的右脸颊！

　　“我说，这数据正确么？”

　　突然有人提出了异议，众人朝着声音的方向看过去，是蓝波斯菊那边天人小队的某个队员在举手。这一点让人多少有些意外，会有人怀疑这一点，很多人都猜到了，其实有这种怀疑的人不少，但是大部分都藏在心里没有问出来。

　　不过居然不是刚刚平分秋色，战绩都不俗的天照小队与暴风小队提出，而是看似只能算是几大势力中打酱油的天人小队么？

　　“瓦莱里奥中尉？关于这一点，作为这一次联盟战术机开发项目的主要负责人，我可以向你保证，对于测验数据的真实性，绝对是完美无缺的！不存在任何可能出现疏漏或者统计错误的结果。”

　　一名穿着并非是军人衣服，而是一件西装的六十多岁老头走到了整个会议室的台前。众人都知道他，隆科多教授，属于保护伞一方的一名很有名望的研究者，同时也是一手开发，或者说重现了虚拟全息投影技术的人之一。

　　这名老人早在末世之前，就在全世界科研界，有着很高的地位。同时也是诺贝尔获得者之一，所以说，如果换了一个什么将军来保证，说不定还有人质疑一下，可是换了是他来保证，那么就不存在任何疑问了。

　　科学家不是政客，除了少数歪门邪道外，大部分科学家都是非常严肃和古板的，他们的心思心血都在自己的学问上面，不会和你来虚的一套。同时如果有人敢质疑他们的成果，除非你有着驳倒他们的强大技术支持，不然那就是和对方死磕到底把。

　　此刻就能看到，因为被质疑数据真实性，隆科多教授脸色并不好看。可以说，虽然虚拟全息投影技术并非他自创，但是能把DDC星球的技术还原出来，也是一件非常不容易的事情。

　　“既然隆科多教授都这么说了，那么我们是没有意义的。”

　　天人小队中的队长，那个金色短发的御姐美女狠狠的瞪了自己小队中，刚才发言的那个长发帅哥，而对方则是告饶的笑了笑，看上去那个御姐在自己小队中很有威望。

　　“其他人还有问题么？或者对于数据有疑问的？”

　　日本方面和人革联方面都沉默不语，原本多少有些兴奋的情绪都冷却了下来。可以说，他们心中此刻都是憋着一股气，这仅仅是第一天！他们会在后面的日子里，让其他人知道，他们并不会比任何人差！

　　“哼！”白银武望了一眼那边人革联暴风小队方向，同时那边的崔亦非也正好望了过来。

　　两人都从对方眼中看到了熊熊的战意，不过这一次不是对着互相发出的，他们之间的比斗已经没有了意义！

　　“勇哉，看来下次我们还是多少放放水把，你看战绩差那么多，让其他小队脸上也不好看啊。”

　　反观保护伞一边，小队四名成员一个个都非常的轻松，该干嘛就干嘛，一点都不去关心其他小队成员的目光。那态度就像是在他们眼里，根本看不到其他人一样。

　　哪怕一句话都没有公开表露，但是那种强大嚣张的气焰，已经明显的让人非常的不爽。可是想到他们的战绩，却又没有脸爆发出来。

　　拳头大的才有话语权！这句话放在哪里都有效！

　　尤其是如今面对BETA空前的巨大威胁下，人类一方越强大，越有利。而往往乱世之中，对于英雄的崇拜也是很正常的。没人不想当拯救人类的英雄！

　　而战术机这一次联合开发项目，所有人都知道关系着人类的未来。如果他们能在这里大放异彩，那么不说流芳千古，至少也是人类的英雄！

　　“比我预想的还要垃圾，今天我连一半实力都没拿出来，文森特你们也是吧？居然还是领先他们那么多。看来排除掉蓝波斯菊因为战术机落后的关系，人革联与日本那边，技术也就这个水平了。”

　　保护伞阿波罗小队的队长，有着东西方混血血统的布里吉斯上尉，他的目光也就是在人革联暴风小队的崔亦非，日本天照小队的白银武两人身上多停留了一下，其他人他看都没有看一眼。

　　“既然没有其他人有异议了，现在会议继续！”

　　在隆科多教授下去后，刚才支持会议的军官擦了擦额头的汗水，对于这种多方势力集合到一起的明争暗斗，他深感压力。

　　“嗯，新苏维埃因为红色小队的两名队员身体不适，今天并未参与测试，所以并未有任何数据产生。联盟希望新苏维埃的红色小队能尽快的加入进来。”

　　新苏维埃一边，菲卡吉雅准将表情古井无波，看不出她到底是什么心情。而红色小队的两名队员则是同样表情严肃的坐在那里。

　　“最后的是ZAFT方面，MS小队今天测试的数据公布。”

　　因为新苏维埃的缺席，现在就剩下ZAFT这边是最后了，同时所有势力都非常关心，ZAFT的MS小队到底给他们带来多少惊讶。

　　作为率先有着第三世代战术机的势力，也是传闻中各大势力技术最先进的一个，对于ZAFT的战斗力，其他势力是一直最为关心的事情。而这一次，其实很多人也都在等着看看，ZAFT的实力到底如何，是否真的有猜测的那么强大。

　　甚至连刚才技压全场的保护伞阿波罗小队的几个人，都停下了手中的事情，然后表情严肃了起来。或许对于他们来说，其他小队他们根本不放在眼里，但是MS小队却是他们认为的劲敌。

　　MS小队四个人，除了李叶外，其余三名都是千娇百媚的大美女。此刻三个美女把李叶包围在中间，仿佛一点都不在意会议到底在说些什么，一个个不是在修指甲，就是在照镜子。

　　而李叶则是脸上带着一丝苦笑，第三代人造克隆人虽然在智力方面几乎和常人无异，实力也确实很厉害。但是就是因为太高端了，你看身边这三个女人，自主性太强了。性格也相当的有特色，除了他以外，几乎就是不鸟其他人的。

　　“ZAFT所属战术机开发小队，MS小队全队四人，参与四架战术机，最终结果为……”

　　那一名保护伞方面的会议主持者拿着资料读到这里时，突然停住了。这一下子可让很多人不满意了，你在即将高潮的地方卡住算个什么事啊！这就像一个男人趴在一个美女身上努力冲刺了许久，即将要发射的前一秒，美女伸手一把抓住了你的那里，不然你发射，这不是玩人么！

　　“快说啊！卖什么关子！”底下有人抗议了。

　　那边阿波罗小队几人也都是皱起了眉头，其中布里吉斯眼神隐隐的瞄了一眼李叶这边。他比其他人知道更多的事情，所以非常想要知道结果。

　　“577……总共击破数577！其中大型BETA击破数为……400？！”

　　场面一下子相当的安静，怎么说的，那种感觉非常诡异。很多人都在刚才等待着这一刻，而且其实有人也在猜，MS小队与阿波罗小队到底谁才能拿到今天第一天的头筹！这也是如今唯一能和阿波罗小队比战绩的小队了。

　　可是577？这数据如果仅仅单独拿出来，或者在阿波罗小队之前说出来，绝对是惊人的！可是在现在，却只是一种失望！

　　对，就像是屌丝男去相亲，被告知对方有可能是一个比港姐还要漂亮的女人，但是最终看到，却发现虽然确实很漂亮，但是却比不上之前幻想的那般时，那种失望！

　　现在很多人就是如此，他们在听到后，一股深深的失望陇上心头。


第583章 胜利背后

　　会议在之后就是毫无营养的扯皮了，无非就是说一些大道理，为了全人类之类的什么什么和什么。然后就是散会，各自小队回去休整。

　　当然，第一天的测试并非是完美的，对于很多小队来说，这仅仅是开始，并非是他们全部实力。另外机体的调整也是如今最重要的，这一次的开发项目，为的就是让各自势力的战术机有所提升，同时互相测试对比，共同提高。

　　不得不说这种做法不算错，也不能算好。按照最有效的办法，那是各势力互相把压箱底的技术拿出来，放到一起大家一起研究，然后共同进步。

　　可是没人会那么二逼，那都是各方势力的秘密，是机密！能像现在这样，凑到一起互相单独测试，然后一起开个会，顺便观察一下其他势力战术机的作战映像已经是最大底线。

　　在会议之后，各方势力测试小队都回去了，每个小队对于第一天的结果来说，肯定都有不满意的地方。哪怕是看似力压其他小队的阿波罗小队也是如此。

　　而ZAFT这边，李叶回去之后倒也不是对测试结果多关心，而是来到了如今被划分到了ZAFT控制区域的一大片医疗区域内。在这里，库莉斯卡与伊妮亚仍旧处于全天候护理当中。

　　“还是没有任何变化……”

　　在李叶来之前，菲卡吉雅已经在这里了。看得出，她对于库莉斯卡与伊妮亚非常的关心。那种关心甚至超过了一个爱护属下的上司应该有的，看上去更像是姐姐对自己妹妹，或者母亲对于自己女儿的那种关爱。

　　这在李叶眼中是非常不正常的，他相信这个女人与那对姐妹之间肯定有着某种秘密，或者某种联系。不过他没有主动去询问，每一个人都有自己的秘密，不想让其他人知道。

　　而且他现在和菲卡吉雅之间，关系多少有些奇妙，他可不想在这种时候去触这个霉头。

　　所以在听到菲卡吉雅的自言自语之后，他没有说话，而是走到她的身边，然后望着隔着一层玻璃，躺在里面病床上的两女。

　　“还没有找到办法？”

　　菲卡吉雅当然知道李叶来了，她转过了身，用着冷漠的目光望着身边这个男人。就是这个男人，强迫的夺走了她的贞洁。虽然都说西方女人对于贞洁这种东西看得很淡，但那只是一种误解，而且哪怕是在东方，末世之前那个时期，甚至比西方更加开放不是么？

　　“有线索了，不过现在还在找机会。”

　　如果猜得没错，当年美国那个超级战士计划，如今保护伞那边全盘接手，然后再继续当中。而且很可能研究的地点就在这个基地某处，可是具体在哪里，李叶还是没有线索。

　　“你真的会救她们？”

　　菲卡吉雅双眼牢牢的盯住李叶的双眼，那种怀疑让李叶突然间非常的不爽。他突然一把伸手拉过了这个女人，然后一把抱起了这个女人，走到一边做下去，接着把她放在自己的双膝上，狠狠的对着她那诱人丰腴的臀部啪啪啪的打了起来。

　　菲卡吉雅的年纪比李叶可是大了很多，这么被当成小孩子一样拍打臀部让她剧烈反抗起来。不过很可惜，虽然菲卡吉雅也是新人类，而且等级不低，至少有着B级的实力。可是在李叶面前丝毫没有反抗的余地。

　　“放开我！你在干什么！”

　　“干什么？当然是要让你这个蠢女人搞清楚！”李叶说着啪啪啪再次打了起来，当然他很有分寸，没次啪下去都是控制力道的，让菲卡吉雅感觉到痛楚，但是却不会受伤。

　　“她们是我的女人！我李叶虽然不是一个圣人和君子，更不是一个好人，可是我自己重视的人绝对不会放弃！”

　　不知道是不是知道不是李叶的对手还是其他什么，菲卡吉雅慢慢的停止了挣扎，同时身体仿佛越来越灼热了起来。

　　李叶也发现了这一点，貌似随着他每一次打下去，双膝上的菲卡吉雅都会身体抖一下，甚至他仿佛听到了她在呻吟？

　　那就像是痛苦又快乐的呻吟让李叶留意了起来，他试了几次之后突然非常惊讶的发现，菲卡吉雅居然有着受虐的体质！

　　因为随着他的不停拍打，菲卡吉雅这个女人居然……居然情动了？而且李叶感觉到她臀部那边有些湿漉漉起来……

　　菲卡吉雅的双眼没有了之前的冷漠，相反她的脸很红，双眼迷离仿佛要滴出水来，呼吸急促，更是散发着一股淡淡的女人香。

　　“放……放开我……”

　　可能多少还有着一丝理智，看到李叶停下手来立刻想要挣扎的离开。不过李叶怎么可能给她机会！立刻一把抓住，然后对着她的臀部再次狠狠的打了两下。

　　瞬间就听见菲卡吉雅呻吟一声，整个身体软了下来，而她的裙子那边，水渍痕迹越来越明显。李叶撩开了她的裙子进去一摸，果然全都湿了！

　　果然如此！真是没想到，菲卡吉雅居然是一个受虐狂！当然看样子可能是刚刚觉醒这种性癖，不过李叶确实大喜过望，没想到啊！

　　虽然这里地点不太合适，不过谁还管得了那么多？李叶直接抱着情动的菲卡吉雅找了一间病房进去门一关，接着……（此处省略一万字，别吐槽，河蟹神兽太厉害了，作者打不过）

　　“干杯！”

　　闪亮的酒吧内，一群人正在嘻嘻哈哈的举杯庆祝。可以看到周围还有很多人，而这些人虽然有男有女，但是相同的是他们都相当高兴。

　　这里是保护伞控制区域内，某个为了基地人员放松的酒吧。在这里的都是保护伞的军人，包括服务员在内。

　　“勇哉，你怎么板着一张脸？来来来，和大家喝一杯啊，今天可是我们阿波罗小队占得第一的庆功宴！”

　　“是啊布里吉斯，要知道我们这一次可是比那个MS小队战绩更加好呢！还以为ZAFT有多么了不起！现在看来也就是如此！”周围几个都是阿波罗小队的队员，还有整备班的一群人，都闹的很凶。

　　勇哉？布里吉斯，阿波罗小队的队长，此刻却低着头，看着手中那一份资料，眼神中带着一丝怒火……


第584章 二货美国佬

　　周围是一群队友在庆祝，阿波罗小队其余三人，还有那些为了这一次开发项目而集合起来的，最优秀的整备班成员。

　　各势力明争暗斗早就不是一个秘密，虽然大局上，大家都心知肚明一切都是为了抵抗入侵地球的BETA，不过这不妨碍各方势力互相暗斗。

　　能在联合开发项目的开头，就直接占得一个第一，这不仅仅是一个荣誉，更是体现保护伞实力的巨大体现。同时这一次的联合开发项目中，哪一方表现的更好，对于未来在联盟中的主导权也有着至关重要的影响。

　　战术机体现一方实力综合实力的真实性，虽然不一定能彻底改变一场战争的胜负，但是却也起到了相当大的作用。

　　这也不怪乎阿波罗小队的一群人如此高兴的原因，不得不说阿波罗小队这一次的开场秀太完美了！领先所有小队，体现了他们的实力。

　　但是唯独一个人，看上去并不是那么的高兴和兴奋。那就是阿波罗小队的队长，同时也是保护伞军方实力排第一的战术机王牌驾驶员，勇哉？布里吉斯。

　　他只是扫了一眼自己那帮兴奋的战友，却没有融入进去。

　　“我说勇哉，你在干嘛呢！”小队中，最能引动气氛的，看上去像是花花公子的金发帅哥文森特一下子勾住了勇哉的脖子，在看到他手中那一份电子资料之后，有些不太满意的，带着三分醉意，喷着满口的酒臭抱怨了起来。

　　“还在看那些资料？别看了，不就是一群不如我们的家伙嘛！那么仔细的研究干什么，而且就算要研究，那也是技术部门那群二货的事情，我们作为测试驾驶员，只要想办法每次测试把战绩继续提高就可以了！”

　　文森特的说辞受到了周围一群人的支持，毕竟他们只是战术机驾驶员，本职是驾驶战术机创造更高的战绩，体现战术机的性能。至于战术机性能高与低，其他小队的成绩，和他们没有多大关系，那是技术部门需要头疼的问题。

　　“是啊，布里吉斯上尉，赶紧放下那些枯燥的资料，一起过来喝酒吧！为了庆祝我们今天旗开得胜，我们可是要不醉不归啊！！”

　　虽然对于新型战术机的开发迫在眉睫，不过也并非需要天天进行测试，首先驾驶员需要修养，而战术机也需要维护。最主要的还是每一次测试之后，各自后方支援的技术部门也要根据每次测试的结果，进行各种分析研究，这才是这一次联合开发项目的目的。

　　看着自己战友的表现，身为队长的勇哉微微的皱了一下眉头。看得出他对于自己的战友如此放心和自大的态度，并不是很满意。

　　“现在高兴还太早了！这一次我们并没有赢！或者说，这一次还是我们输了！”

　　勇哉的声音多少有些冷，而且其中夹杂着一丝愤怒。其他人听到他这么一说，原本热烈的气氛都静止了下来，一个个都有些不可思议的望着他。一个个眼神中带着不相信，他们输了？

　　“没搞错吧？队长，我们可是领先他们很多啊！”

　　其中一个整备班的下士趁着酒劲开口问了一句，其他人也都是一个个附和起来。虽然出了小队成员外，那些整备班的人都没有资格参与会议，但是结果他们可是从文森特等人口中得知了，现在勇哉却说他们输了？

　　“勇哉，你又没喝酒，难道直接醉了？虽然知道你小子酒量不好，不过现在就开始说胡话了么？”作为关系最好的文森特，说话多少要比其他人要直接一点，他拍了一下勇哉的肩膀，然后突然拿过一大杯黄橙橙的啤酒，对着勇哉就灌了下去，“来来来！别去管那些乱七八糟的数据了，喝酒喝酒！”

　　而其他人一看文森特这么做，也起哄了起来。而那边一些保护伞军队内的女兵们，看到这边这么热闹，也冲了过来凑个热闹。而男人一般在有女人的时候，总是比较容易疯狂。

　　其中只看见一个身材火辣的女兵直接凑到了勇哉的身边，要知道不管在哪一方势力，战术机部队的驾驶员都是非常受欢迎的，一个是大部分都是新人类的关系，强大！另外一个战术机部队最低也是少尉级的军官，而像阿波罗小队中，队长勇哉更是上尉，其他人也都是中尉。

　　虽然不是多么高级的军衔，不过几个因素结合起来，他们在一些下层的女兵眼中，那可是凯子……

　　“你们闹够了！”

　　可是场上原本热闹的气氛再次被打破，只看见勇哉脸上微红，然后一下子推开了那个虽然不是很漂亮，但是也非常耐看身材火爆的女兵，脸上带着一丝丝怒容。

　　虽然他军衔不是很高，不过这里也没其他高级军官来，所以说他这么一发怒，其他人都一下子停下了喧闹。

　　“勇哉，你今天怎么了？”

　　很明显，连续两次，哪怕那些人碍着勇哉的身份没有多说什么，但是一个个眼神内都表达了他们的不满。本来嘛，高高兴兴的喝酒庆祝，你不参加就算了，还泼什么冷水。

　　文森特一看气氛不对，立刻把勇哉拉到一边，然后对着其他人挥了挥手，“好了，好了，你们几个继续玩把，记住不要玩的太嗨，虽然第二次实战测试要两天后，不过可不希望你们到时候一个个腿软的出来丢人现眼啊！”

　　而听到文森特如此调侃，其他人脸色多少好了一点，一个个再次喝起了酒，同时有些大胆的更是和身边那些非常放得开的女兵们挑起了情。可以预见，今晚很多人都会找到一个非常满意的床伴。

　　而这边，文森特则是把勇哉拉到了一个角落，看了看周围没人了之后，压低了声音，“勇哉，到底怎么了？虽然你小子平时性格就古怪，但是今晚更加不对劲啊。”

　　“文森特！你看看他们！这才第一天，就开始骄傲自大了！他们还真的以为无敌了么！”

　　勇哉的口气非常生气，文森特叹了口气，拍了拍他的肩膀，“兄弟，就算如此，你也不需要在这种时候破坏大家的兴致嘛。”

　　勇哉冷哼了一声，不过并未反驳，看来也是多少注意到了一点自己刚才是有些过分了。

　　“真是的，布里吉斯上尉果然和传闻的一个，是个难以接触的人呢。”

　　“不过谁让人家实力强呢，可惜就是为人不咋地，怪不得到现在还只是一个上尉，听闻原本他好几次被提名升少校，可是就是因为人际关系太差，才会被压下来了。”

　　不远处几个人窃窃私语的声音传了过来，而勇哉听到了之后脸色一变，如果不是文森特拉住了他，说不定今天这里就要闹一出保护伞开发小队内斗的花边新闻了。

　　不过最后他还是被文森特拉走了，为了以防万一，文森特直接把人拉出了酒吧，然后两人也算是解解酒气，来到了外面吹着冷风，一边沿着防护网散步起来。

　　“勇哉，你小子太冲动了，你这样可使会一辈子呆在上尉这个级别上面上不去的。”

　　文森特一边望着头顶天空，可能是少了人类的各种重工业污染和破坏自然环境，总感觉如今的天空看上去要比末世之前更加的清晰。

　　“文森特，我知道你的意思，但是我的情况你很了解，我无法升上去并不仅仅只是因为那个！”勇哉脸色闪过一丝无奈，同时摇了摇头，“那种事情先不说，今天第一天各小队测试的资料你们都看了么？”

　　“没看啊，怎么了？”文森特一愣，接着才想起刚才自己好友之所以那么冲动，就是因为看了那一份资料，“难道有什么问题？”

　　“你仔细看一下吧！”勇哉没有直接回答，而是把那东西递给了文森特。

　　而文森特在接过来之后仔细看了一遍后，脸色慢慢的发生了改变……

　　“果然你也看出来了么，今天其他小队的情况……”

　　李叶平躺在床上，身上一件衣服都没有，而在他的身上，同样全身赤裸的菲卡吉雅则是脸上带着一丝醉人的红晕，同时散发着让男人冲动的气息。

　　不得不说人类的适应性太强了，有了第一次之后，第二次就很容易了，尤其还发现了菲卡吉雅有些受虐体质的潜质后，李叶虽然没有彻底征服这个女人，但是也至少跨进了一大步。

　　“这很正常，蓝波斯菊一看就是没有发挥出全部实力。虽然他们的机体距离真正的第三世代还有一些差距，但是差距并不大。作为最精锐的一个小队，这种战绩明眼人一看就知道不可能。”

　　菲卡吉雅想要爬起来，可是某人完全不给她机会，手一勾，再次把她丰满诱人的身躯拉了下来，同时两人还链接着的地方，李叶还留在菲卡吉雅体内的东西也是不安分的动了一下，瞬间就让菲卡吉雅全身软了下来。


第585章 真正的赢家

　　当然李叶不是禽兽，也不是播种机，更不是人形自走炮。所以最终他还是放过了菲卡吉雅，两人收拾了一下之后，开始谈论起今天会议上的情况。

　　“那一份资料看了么？看来各小队除了阿波罗小队外，都不傻啊。”

　　李叶边说边对着身边还在穿衣服的女人动手动脚，而菲卡吉雅已经放弃了抵抗。没办法，对于一个李叶这样的禽兽，反抗指挥助涨他的气焰和欲望。

　　其实这一次，各小队第一天模拟实战测验的数据，各小队都拿到了。其中除了关键部分，大部分都在公开的程度范围内。

　　其中就以蓝波斯菊的天人小队来说，虽然数据最差，击破数连300都没有达到。可是仔细一看，天人小队四架机体每一架机体的击破数几乎都是差不多，更重要的是，他们每一架机体都保留着超过七成的携弹量。

　　粗略一看仿佛没有什么问题，但是仔细一想，却能想到其中的关键。

　　每个小队的队长机肯定是最强的，驾驶员技术最好的，所以击破数就算是其他队员的两三倍，都是正常。但是天人小队如此战绩，不得不让人怀疑，除非他们实力都一样，不然就是他们的队长隐藏了实力。

　　“我记得天人小队的队长，是那个史黛拉少校吧？是一个美人呢！”

　　对于各小队的成员资料，互相之间都是公开的，所以李叶对于其他小队的人员情况，相当清楚。当然对于其中漂亮的女人，只要是正常的男人，肯定也会是特别关注的，比如暴风小队的崔亦非中校，天人小队的史黛拉少校之类的。

　　当然隐藏实力的不仅仅只有天人小队，人革联的暴风小队，日本的天照小队，其实都能或多或少的看出一些端倪。

　　暴风小队虽然看上去没有任何问题，但是他们同样机体完整性保持的相当好。日本的天照小队除了队长机听闻差一点受伤，但是其他三架机体同样游刃有余。

　　可以说这三个小队绝对没有在第一天的模拟实战上面，彻底暴露出真正的实力。

　　“保护伞的阿波罗小队，这很符合美国人一贯的做事风格呢，虽然看得出他们也有所保留，但是天生的表现欲望，可以说已经暴露了他们大部分实力。”

　　菲卡吉雅终于摆脱了身边男人的骚扰，明明不想沉沦下去，可是不知道为什么，她在面对身边男人的时候，总是身不由己。为了避免身边禽兽般的男人再次扑来，只能用其他事情来引开这个男人的注意力。

　　“早就预料到了，既然他们真的把那一项技术成功结合到了战术机身上，当然迫不及待的想要表现出来！”

　　当习惯了世界老大哥，是不可能再次愿意从那个位置上跳下来的。如今继承了美国的保护伞也是如此，他们很想要在其他势力面前，体现以下他们的强大。在联盟中也非常希望获得主导权，这一点谁都清楚。

　　满天星辰看上去是如此的美丽……

　　“文森特，今天其实我们阿波罗小队完全被人当成了猴子耍！”

　　听到自己身边好友这句话，文森特张了张口，如果是刚才，他肯定非常不解。可是自从仔细看了那一份资料后，他已经明白为何自己好友如此说了。

　　看看资料上的数据把，除了阿波罗小队外，新苏维埃的红色小队缺席，其他小队根本没有发挥出多少真正的实力！

　　其中天人小队不到300击破数，可是他们有真正认真么？天照小队和暴风小队四百多的击破数，看似尽力了，但是真的么？

　　而其中真正让勇哉在意，也是最生气的，只有一个！

　　而此刻文森特也正好在看关于ZAFT的MS小队的资料，在上面明确的注明了击破数577，其中队长机击破数为10！

　　10！也就是说，其余567击破数全部都是由其余三架战术机完成的！

　　“文森特，我们小队的战绩是如何的？”

　　勇哉突然问了一句，而文森特身为小队一员，当然清楚，随口就回答了起来，“队长机击破数322，其余包括我在内三人每个人都在一百二三十左右数量。”

　　其实不需要勇哉说出来，文森特就知道这意味着什么了。说起来，阿波罗小队自从配备了最新型的战术机之后，在看到那强大的性能后，所有人都有一种错觉，他们是世界最强的！

　　而这么多小队中，唯一让他们感到有威胁的，只有ZAFT一直以来披着神秘面纱战术机组成的MS小队。

　　但是从结果来看，他们输了，而且输的非常惨！

　　“或许，那个ZAFT的叫李叶的男人只是徒有虚表？”文森特说完自己都不相信。

　　“其他我不清楚，至少我只知道，日本的那个白银武，曾经输给了那个叫李叶的男人。在公平的决斗中。所以文森特，你还认为我们今晚应该高高兴兴的庆祝么？”

　　在星空下，无数的BETA犹如蝗虫一般冒出来，破坏了一座座城市，就像是最勤劳的矿工一样，毫无畏惧和努力。

　　而人类呢？

　　明亮又安静的实验室内，一些科研人员正在专心手中的工作。在这里没有人大声说话，就算需要交流的，也仅仅是凑近了，然后轻声细语。

　　没人发现，在实验室正中央，那被一层防弹玻璃隔离起来的，犹如肉球一般的东西内，那个赤裸的，沉睡的女人的眼皮突然微微动了一下。

　　不过周围正好没有科研员在，没人发现这一幕。同时检测仪器上也是一切正常，所以大部分的研究员都在那边专心手中的工作。

　　就在这时，那个赤裸的女人双眼突然睁开，她看样子有些迷茫的转动着自己的眼珠，然后观察了一下周围。

　　她伸手摸了一下包裹她的那一个肉球，同时身体开始活动起来。

　　而现在，这样的异动终于被那群科研者发现了，但是一切都迟了。等他们回过头看过去，只看见一阵强烈的光芒从那边爆发，瞬间夺取了他们的视力，接着就听到咔嚓什么东西碎裂的声音，接着整个研究所发生了剧烈的爆炸。


第586章 敌袭？！

　　曙光基地周围几百公里都是属于军事禁区，是不让一般人员靠近和进入的。

　　不过话又说回来，这句话放到了现在就是一句屁话！为什么这么说呢？现在全世界总共才多少人？而一个阿拉斯加这么大的地盘，有多少人口存在于这里？

　　可以说阿拉斯加这么大的范围内，超过70%都是荒无人烟的戈壁或者丛林。而剩下来10%的地方如今被新苏维埃和保护伞互相瓜分。最后的20%的地盘则是原本那些存在于这里的城市，而在那里面都是一些至今还无法安息的亡灵，丧尸！

　　作为一个占地范围相当宽广的军事基地，曙光基地的建筑都非常巨大，除了主体建筑外，到处能看到一些仓库之类的设施。

　　不过主要的生活区域和行政区域还是连在一起的，存在于基地中心，从天空俯视下去就犹如一个甜甜圈一般的建筑。

　　根据划分，几大势力都拥有自己独立的区域在其中存在，在这段时间内，这些地方都是各势力的独立地盘，其他人员一旦没有得到允许进入，是可以当场进行格杀。

　　而几大区域之间也是有着通道连接，平时他们会从这些通道抵达联盟开发总部所在地。不过各势力的战术机仓库都在基地周围一些仓库内，那些地方也会有各势力自己的人员看管，外面有联盟的维和部队。整备班的人平时就在那里负责调整和维护。

　　一阵脚步声从远处通道内传来，在这种封闭式的通道内，鞋跟和金属地面的接触声音非常明显。从脚步声来判断，过来的是一个女人，因为只有女人高跟鞋走路才会传来如此清脆的敲击声。

　　一路上，都能看到通道上方会有监控摄像头在观察着，虽然看不到多少安保部队的卫兵，但是一旦有问题发生，基地监控部门可以立刻发觉。

　　这里是属于联盟日本方面的生活区域，同时也是天照小队成员平时休息的地方。

　　此刻因为正是休整时期，所以能感觉到气氛多少有些轻松。一些人会在自己的房间内进行休息，也有一些人凑到一起打发时间。

　　此时，一间巨大的休息室内，正有一群人在轻松的聊天，从谈话的内容看来，他们正在讨论关于某人的事情。

　　“你们说，上面怎么就派那个女人前来呢。”

　　“是啊，虽然长得倒是很漂亮，不过军队可不是用来放花瓶的地方啊！而且听闻那女人对我们白银上尉还诸多看不顺眼，经常给白银上尉穿小鞋。”

　　“你们少说两句吧，小心隔墙有耳！而且你们也不想想，人家可是高贵的五摄家下面谱代家族的继承人，上面会派那个女人来也是正常的，总不能让一个出身低贱的人当负责人吧。”

　　看得出这里的人大部分对于某人都有些怨言，其中更有人嘿嘿的说着一些不堪入耳的话，毕竟对于男人来说，女人始终是一个话题，而且还是美丽的女人的话。倒是一些女性军人在一边不发表任何看法，对于这些同僚也是冷眼旁观。

　　而就在这时，门口走廊那边传来了非常有节奏的脚步声。

　　听到脚步声传来，他们都脸色一变，其中一人回头看到了门口出现的人影，立刻站起来敬礼。

　　“上校！”

　　其他人也是如此，连忙站起来对着门口的女人敬礼。几个刚才还是吵吵闹闹的家伙更是脸色有些尴尬，他们刚才虽然有意压低了声音，可是还是太大了，不知道是否被门口之人听在了耳中，一个个有些惶恐。

　　“全部人员准备一下，下午三点，在小会议室开会。天照小队成员全体，整备班的主要负责人都要参加。”

　　留下这句话之后，来人就离开了。看到她离开，在场的一些人松了口气。他们互相看了一眼，都有些搞不明白，怎么突然间要开会了？

　　“又在搞什么把戏？”没人知道。

　　对于下面那群人的议论和看法，篁唯依从一开始就心知肚明。身为一个女人要压制一群男人原本就是一件困难的事情，而如果还是一个漂亮的女人，出生有高贵的话，这不仅不是助力，还是阻力！

　　看了看手中的一份材料，篁唯依其实对其中的内容并不关心。不过想到一些事情，她还是忍着不耐的情绪暂时扮演好了一个合格的开发主任。

　　她不由的想到了刚才收到了来自于日本国内的联络，如今日本那边日子并不好过。虽然靠着保护伞的四个航母编队的战术机支援，还有海上火炮的远程打击暂时阻挠了登陆到日本的BETA的脚步。

　　可是战线还是一步步后退，哪怕每次撤退的距离不多，可是日本本岛中部包括古都京都一带都已经沦陷，只剩下了关东地区和最北面荒凉的北海道还在手中。

　　而BETA的数量根本没有丝毫减少，相反越来越多，攻势越来越猛。

　　日本当初从末世幸存下来的政府手中，持有的军队并不多。作为一个人口密集度很高的国家，日本的损失并不小。

　　所幸日本人从来没有打消过内心深处强国梦想，表面维持着十万人数的自慰队，其实暗中早就组建了超过五十万人数量！而这些大部分都被保留了下来，如今也是这些军队阻挡了BETA。

　　但是战术机的匮乏，人员的稀少让日本如今根本无力独自抵挡BETA的入侵。而这一次联合开发项目，也是一次机会。只要能开发出更高性能的战术机，日本人觉得他们可以在未来把战况改变！

　　这些想法在篁唯依脑海中一闪而过，虽然早已经不是人类，但是多少还保留着一丝人类的思想。由于体内一半的日本血统，对于从小长大的国家不说依恋，多少一些感情还在。

　　“至少那些一般人是无辜的……”

　　摇了摇头，这一次她既然答应了当这个开发主任，那么该做的，她还是会做到，比如尽量让日本的战术机能有更好的发展，同时这也是某人暗中的要求，至少不能让日本那么快就被消灭不是么，炮灰也有炮灰存在的价值，吸引仇恨啊！

　　“篁唯依上校，这么出神，在想些什么呢？”

　　一个声音把篁唯依的思维拉了回来，心中一惊，被人靠近居然没有发觉？不过抬头看到眼前之人后，立刻放松了起来，同时那张万年冷冰冰的美丽脸蛋上，也露出了一丝醉人的甜美笑容。

　　李叶望着身前这个女人，不得不说带着女强人气质的篁唯依比以前更加迷人了，哪怕对于她身上里里外外都清楚无二的李叶，都有些冲动。

　　不过现在两人都知道暂时他们的立场，所以表面上仅仅只是维持了该有的客套。

　　“李叶上校，这么巧，你这是要去作战中心么？”

　　“是啊，篁唯依上校也是么？既然如此，顺路一起吧。”

　　如果有人看到，并不会怀疑两人的关系。而通道头顶上的监视器，也仅仅只是把这一幕照了下来，没人会起疑惑其中的不为人知的事情。

　　“最近保护伞那边有没有和日本方面私底下密谋什么？”表面上看上去仅仅只是一般的谈论，但是李叶却压低了声音询问着身边的女人。

　　“有，上个月，保护伞那边曾经接触了日本如今最高的五摄家，另外日本幕后掌控的大将军亲自接见了某人，虽然具体不清楚，但是我从多方了解到，保护伞方面正在进行一个计划。”

　　篁唯依同样压低了声音，作为如今日本新政府阶级统治中，处于第二阶级，仅仅比最高的五摄家第一级的谱代家族继承人，她还是能够知道很多事情的。

　　“什么计划？”李叶眼中闪过一缕寒芒。

　　“具体的无法知道，这件事情就算是五摄家之中知道的人也绝对不会超过十个。但是据我的分析，应该是一个关于人体改造方面的计划。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为在那一次接触之后，五摄家在下面挑选了大概二十名身体强壮的人，被保护伞方面带走了。”

　　听到这些，李叶多少已经肯定，保护伞果然继续在进行着当年美国政府进行的超级战士计划。正好这时他们两个也来到了作战指挥中心，这里人员复杂，几大势力的人都有，所以也就停止了秘密交谈。

　　分开后，李叶找到了自己一方在这里的人员，看上去只是在询问一下关于基地简单情报，没人怀疑，毕竟作为测试成员，对于基地周边环境要了解也是正常的。

　　而李叶真正在找的则是某个秘密的所在，库莉斯卡与伊妮亚不能这么拖下去，所以他要加快行动了。

　　按照当初利用放在哪个亨利上将身上的窃听器，李叶大体判断了那个秘密实验室的位置。而现在，他就是依靠指挥中心内的内部系统来一个个排除，找到那个大体的位置。

　　突然指挥中心内有些吵杂了起来，众人望去，好像是发现基地某处发生了小规模爆炸和火灾。


第587章 顺利潜入

　　作为一个各方面安全设施很完善的军事基地，是不可能发生类似于民间建筑那种火灾，更别说爆炸了。

　　而一旦发生这种事情要么是哪里重要的地方人为事故，要么就是最要命的，出问题了！而出问题也分大小，最严重那就是有人入侵基地！

　　所以在发觉基地某处发生爆炸和引起火灾，指挥中心内立刻一片混乱。前两天刚刚拉了警报，现在又来？而且都无法判断是不是简单的事故，还是人为的。

　　“赶紧通知安保部门！让人过去看看情况！另外通知消防队，快过去灭火！该死的，干愣着干嘛，快去啊！”

　　在指挥中心内负责的是一名保护伞方面的少将，表情非常焦急，另外带着一丝慌张。

　　当然这本没有什么，因为遇到了这种事情，如果还能心平气和那才是诡异。但是李叶还是察觉到了一丝不对劲的地方，这个少将貌似太过于紧张了？

　　另外，根本不先考清楚为何发生爆炸，而是直接派遣名义上联盟负责，其实就是全员由保护伞自己军队组成的安保部队前往，怎么有一种防止其他势力插入的味道？

　　突然一个想法闪过脑海，李叶快速的趁着周围人注意力都在那边，快速的在操作台上系统内把发生爆炸的区域地图拉出来，然后仔细的看了一下，然后对比一下距离。

　　“看来运气不错……”

　　一丝笑容出现在了李叶的嘴角，不过很快就收起。没人发觉，甚至连身边属于ZAFT的那一名作为事务官的女子都没看到。

　　趁着那边很多人混乱，甚至还有其他势力询问是否发生了什么，保护伞一方各种解释的空档，李叶离开了指挥中心。

　　一路上他遇到了许多身穿防弹衣，全副武装的安保部队士兵在朝着某个方向过去。

　　很轻松的干掉了一个落后的倒霉鬼，快速的穿上了这个身材和他差不多的士兵的衣服，用最直接的方法毁尸灭迹，眼前只剩下一堆粉末后，李叶在那边运兵车催促声中上了车。

　　安保部队那种严肃沉默的纪律，让李叶很容易就混在了其中。路途上没人开口，一个个带着头盔沉默不语，李叶甚至只要把头盔帽檐压低了一点，低着头就没人怀疑他。

　　“快！快！快！所有人下车！封锁周围一切出入口！任何人员不得进出！所有人分成两队，一队进行守卫，一队配合那边开始灭火！”

　　如果说刚才仅仅是怀疑，那么现在李叶就有八分把握，这里就是他要找的地方了。

　　不过不允许进入，这倒是一个让人多少有些难过的命令啊，原本他是准备混入其中，接着在中途偷偷溜走，但是现在只让他们守卫出入口，这……

　　这里是基地东北一角的某个建筑，平时看来并没有其他用处。但是此刻，整个建筑正在冒着黑烟，不时能听到建筑内部传来爆炸声。

　　这不，刚刚下车，那边大概三层楼高的地方就轰隆一声，接着黑烟大火四起，一些金属碎片从头顶快速落了下来，一群人慌张的躲开，不过两辆车来不及开走，被砸了个正着。

　　而看着天上掉下来的是金属小碎片，真正砸下来后才发现，一些甚至有一辆吉普车那般大小！

　　火势看上去正在越来越严重，蔓延的越来越大。一阵急刹车声，只看见二十多辆消防车也已经赶到，不过曙光基地的建筑和通常城市内建筑不同，外部都是金属结构，这要是灭火，需要从内部开始。

　　“是！是！明白了！”而一名少校则是接到了某种通知。

　　他在挂断了电话之后，立刻安排了下来，命令出现了改变。

　　“所有人听着，接下来我们要执行特殊任务，你们不需要知道那是什么，只需要知道我们要进入这里面，记住，一旦发现形迹可疑的，立刻开枪射击！不需要活捉，当场格杀！”

　　听到这个命令，混在其中的李叶眉头一皱，果然其中有问题，而现在这样，难道有人先他一步找到了这里？然后发生了什么？

　　不过不管怎么说，这种变化是让李叶高兴的，因为这样他就避免了冒险溜进去的方式，现在跟着这群安保部队的士兵一起，直接堂而皇之的进入。

　　可以看到那名少校很紧张，而得到命令，说是里面有危险份子的所有士兵都子弹上膛，随时做好了攻击准备。

　　“记住，等会看到的任何一切都不要多问，出去之后也不要多说！这是军令，违者直接送军事法庭！”

　　当进来之后，李叶就发现这里的不同寻常。看似只是简单的办公地点，类似于一些仓库一般。可是朝着里面走了一段之后，看到无数的防护措施，各种防护门时，就知道这里不简单了。

　　不过此刻这里很多地方可能被一开始爆炸波及到了，虽然因为建筑主体是金属，火势蔓延不快，但是有些地方已经无法通过。

　　“长官，我们到底要对付什么？”走了一段，在一群人打开了多重大门，进入到了一个和外面一层不同，内部明亮看上去像是某高科技研究中心的地方后，终于有人好奇的问了起来。

　　“看到任何活动的生物，立刻开枪，不要犹豫！”这算是什么回答？

　　不过现在没人关心这个问题，因为他们已经看到了血淋淋的一幕。在进入到这个像是高科技研究中心的地方后，一路上明亮洁白的地面和墙壁上，到处可到一些鲜血的痕迹。地面上倒着一些失去了生命的尸体。

　　从被鲜血染红的衣服来看，这些曾经应该是科研人员。不过看他们死的样子，都是仿佛被利器瞬间切割和分尸，伤口都很整齐。

　　看到这一幕，众人情绪都激动和担心了起来，同时也越来越小心，一个个枪微举着，随时做好开枪的准备。

　　而李叶已经确信，这里就是他要寻找的，保护伞进行超级战士计划的地点。不过看样子，这里敌人入侵，而且还进行了大屠杀？


第588章 血腥屠杀

　　忽明忽暗的长长走道，不时能听到噼里啪啦的火花声。

　　走道头顶的照明灯可以看到有好多出现了破损，不时伴随着一些火花，灯光也是一会儿亮着，一会儿暗了下去。甚至能看到几盏直接在火花中炸开，最终结束了它们的本职工作。

　　原本洁白的天花板很多都已经破损，一些甚至掉落下来或者荡在半空中。走到周围两边一些看样子是办公室的房间内，杂乱无比，甚至还能见到一些血迹。

　　沉重的喘气声在这个安静的地方格外的刺耳，一群穿着防弹衣，手中都举着微型冲锋枪或者自动步枪的军人，一个个小心翼翼的出现在了走道入口。

　　可以看得出，这群人非常紧张，几乎用着龟速一样的速度在前进。每前进一步，都会对着周围甚至天花板进行观察，手中的武器从未放开，一个个以随时可以射击的姿势，慢慢的移动着身体。

　　这一队军人并不多，人数大概在十个左右，每人脸上可以看到很多汗水，呼吸也比较急促。眼神中更是带着一丝不安，不停的用手中的武器对准任何可能存在危险的地方。

　　看上去像是一群惊弓之鸟的这群人，在走到走道一半左右的时候，并未遇到任何危险。

　　突然走在最前面的一名看样子是军官的军人停了下来，举手示意后面人停止前进。

　　他对着身后两人做了一个手势，指了指在他前面大概四五米处，左边一个房间的门口，在那里正好可以看到一双脚露在了外面。从脚尖朝下来看，脚的主人是面朝下趴着的。

　　那边地面上能看到很多鲜血，这一幕已经预示着什么了。

　　两名军人慢慢的朝前靠近，其他人则是紧张的等待在后面，同时枪口都对准了那里，只要一发生意外，立刻可以进行有效的射击。

　　而靠近的两人挪着步子，来到了尸体的面前。两人并没有立刻进去，而是背靠着墙壁，看上去有些紧张，然后两人看到后面自己人的手势，已经做好了准备后，点了点头。

　　深吸了一口气，两人突然身体启动，一个转身举枪对准了里面的房间。可以看出他们这一刻神经绝对是绷得最紧的时候。

　　而在后面的人更是紧张的要死，手心中都已经出汗。不过看样子并没有发生任何事情，那边两人中一个回头对着这边做了一个手势，那表示着确认安全。

　　看到那边手势，这边几个人都松了口气。

　　而在门口这边，两名军人仔细的观察了一下里面的房间。这是一件休息室，可以看到饮水机，咖啡机，还有一些杂志在里面的桌子上，一些小圆桌和椅子分散在周围。从布局来看，这里是平时一些人在工作闲暇之余，过来休息的场所。

　　而刚才看到的那一双脚的主人，果然趴在地上，身下鲜血还未凝固，可以判断出这个人死亡的时间并不长，应该就在不久之前。

　　而休息室内并没有其他尸体，也不是很凌乱。

　　确认安全后，后面的人立刻跟上，不过他们还是非常的小心，并未放下手中的武器，并且还对着周围再次进行了确定，看看是否存在隐藏的危险。

　　不过不管是走道里，还是休息室内，都是空无一人。

　　“从鲜血的凝固程度来看，死亡时间不会超过二十分钟，尸体还有温度。致命伤是脖子动脉被彻底切断造成的大出血，还有胸口心脏的伤口。”

　　一名军人蹲下身，把尸体翻开，然后看到了那几乎把整个脖子都要切断的巨大裂口，另外尸体的胸口直接破了一个大洞，可以明显看到胸腔里面的心脏已经彻底被捣烂。

　　“是五十一号研究所的人。”看了一下尸体身上衣服的铭牌，上面仔细的标明了地上这具尸体的个人信息。

　　“该死！我们到底要找什么！敌人到底是什么！”

　　为首一个上士轻声怒骂了一句，从刚才开始，他们一群人被分成了若干个小队，然后深入到这个建筑内进行任务。上面根本没有详细的指示，仅仅一句射杀任何看到的活动的物体！

　　虽然军人的天职就是服从上级命令，可是他们是人！是活生生的人不是机器人！一路看到里面的惨状，他们多少有些疑惑，这里到底发生了什么？这些研究人员难道都死了？如果不死，也算是活动的物体，难道也都一起杀了？

　　不得不说人类的神经是不可能持续绷紧，在确认了暂时没有危险后，很显然多数人已经放松警惕，同时也有人好心的伸手，把地上那死不瞑目的尸体的双眼闭上。

　　谁也没有发觉，不知道什么时候，一个鬼魅般的人影悄悄的，无声无息的来到了他们某个站在最外面门口的人身后。

　　当惨叫传来的瞬间，也就注定了这群人悲惨的命运。

　　虽然有人第一时间回头，然后开枪。但是下一秒就感觉脖子一凉，同时他居然俯视着自己的身体？那正在喷血的脖子……没有然后了……

　　枪声仅仅持续了不到三秒，然后就停止。而周围则是倒了一地的尸体，鲜血彻底把整个门口与休息室染成了红色。

　　而站在尸体中间的，是一个非常奇怪的东西。看上去像是人类，头脚手都有。可是仔细一看，却像是穿着一间非常夸张风格的，把全身都包裹起来的盔甲。头盔眼睛那个部位，闪着骇人的红光。

　　在他的右手中，一个像是两把短剑背对背接在一起的奇怪武器，正在滴着鲜血。刚才就是这把东西，收割了十条人命。

　　灯光还在闪烁，刚才短暂的扫射，显然有一些照明设施被击中，其中大部分都被打碎，让这边的光线暗了下来。

　　而地上，除了还留有余温，鲜血仍旧在流动的尸体外，已经看不到任何东西存在……

　　很奇怪的感觉，李叶左右望了望，某种危险一直在提醒着他。不过那种危险的直觉中，又带着一丝熟悉感，这让他非常不解，这到底是因为什么？

　　他运气不是很好，正好被分在了那个带头的少校的小队中，也是人数最多的一个小队，总共二十人。在其他小队分开来朝着其他方向探索时，他们小队仿佛得到了什么命令，根本不顾其他的，直接朝着某地快速前进。

　　因为一个是机会本来就不好，没有找到机会开溜。另外一个，他也很好奇，这个小队到底要去哪里？绝对不是茫无目的的在进入！

　　“这里是第三小队，我们受到袭击，请求支援，请……”

　　伴随着剧烈枪声的联络从耳麦中传来，不过那边看样子已经彻底死光了，因为声音已经变成滋啦啦的忙音。

　　这是第几次了？进入这里大概一个小时，至少有五个小队出现了求救，然后没几秒就全灭的情况。这还是有联络的，如果那些连联络都没机会的呢？

　　这一次，几百个人，被分成了几十个小队分散在周围，而现在，可以判断出，这里面绝对有着某种可怕的敌人存在，让那些小队一个个遭遇到了毁灭性的打击。

　　“长官，第三小队也……”

　　队伍里另外一名军官，某个中尉有些犹豫的喊住了带头的少校，“我们到底要找什么？这么下去兄弟们都会被杀的！”

　　虽然其他人没有说什么，但是从他们的反应来看，虽然没有遇到过任何危险，可是一个个已经快要崩溃了！他们是精锐的战士，他们可以面对敌人无所畏惧！

　　可是面对未知的敌人，一次次听到同伴在其他地方被袭击，然后全死，那种刺激绝对不是常人能想象的！

　　“你们不需要知道，只需要知道看到活动的非我方物体，不要犹豫！立刻开枪射击！”

　　少校应该知道一点什么，可是显然他不想说明。这也是能想到的，某些事情肯定不能让太多人知道，哪怕是自己人。而且对于军人而言，只要完成任务就可以了。

　　李叶一直跟在最后面，他对于这群保护伞下面的安保部队的作风完全嗤之以鼻。另外这群仅仅是普通人的士兵，真亏保护伞能拿得出手。

　　换了ZAFT，所有部队早已经全员替换成了强化人和新人类组成。虽然等级都不是很高，也就是D级为主，C级一般是小队长级别。可是战斗力绝对比眼前这群全副武装，看上去很强大的，却没多少战斗力的安保部队强多了。

　　最慢的也是十秒内解决问题，李叶一直在思考着，敌人到底是什么？

　　突然一股彻骨的寒气从脚底心冒出，几乎没有思考的时间，李叶本能的就是朝着边上一闪。

　　一律寒芒擦着他的脸颊从他背后斜上空划过，然后直接莫如了刚才站在李叶身前一人的后脑勺。

　　红白色的粘稠物体瞬间喷出来，失去了透露的尸体软软倒下。

　　“小心！有敌人！”

　　不知道谁喊了一句，接着前面一群人慌张的转身，想要开枪，可是看到的确实空空如也的走道过廊。


第589章 死亡使者

　　“在上面！”

　　大喊的某人下一秒就已经无法出口了，一把尖锐的利刃直接从上空插入了他张大的嘴巴，然后从后脑勺后方刺出。

　　而同一时间，在半米外另外一人刚想要开枪，可是却突然间发现双手失去了知觉，低头一看，正好看到一双切割整齐的断臂和武器正在掉落。

　　“啊啊啊啊！”

　　惨叫之后，迎接他的是天旋地转，接着什么都不知道了。

　　仅仅一瞬间，至少有五人死亡，而且每一个死的都比较惨，身体甚至被看不见的某种东西给切割成了无数块。

　　而远处一个正要开枪的士兵扣动扳机却发现没声音，仔细一看，整把自动步枪的前面一半居然没了，或者说被什么锋利的东西直接切掉了。

　　“不要慌！对方只有一人！开枪！开枪！”

　　领头的少校还想要继续说下去，可是突然间看到一条红线从他的额头直接蔓延到了下巴，他的声音也愕然而止。接着整个身体瞬间从中间裂开，变成了两瓣朝着左右倒了下去。

　　“长官！”中尉看到这一幕，瞬间就怒目而睁，快速的对着那边一梭子弹过去，可是啥也没有打中，而周围惨叫声再次传来，又有几个人瞬间被分尸。

　　这里的空间并不大，原本是不可能如此轻易的造成被对方大屠杀的，但是对方速度太快了，这群仅仅只是普通人的士兵，根本无法跟着对方的速度。

　　这也就无怪乎会变成这样的结果，一些人连开枪的机会都没就被杀。而一些有机会开枪的，除了击中了同伴外，唯一的就是对着周围墙壁和天花板造成了一连串的弹痕。

　　至少有四五人，是死在了慌乱的自己人子弹下。而其他人，则是被某种利刃和看不见的丝线，瞬间切割成为了无数的肉块而死。

　　从一开始躲开了那致命的一击后，李叶就快速后撤。也看见了那十多人被杀的场面，他并没有出手相助，而是一双眼睛紧张的望着偷袭的敌人。

　　那群人看不见是什么，但是他看到了！

　　而看到了之后他简直惊讶到了极点，他看到了什么？

　　一架战术机？不对，虽然确实和战术机有着几分相似，但是这绝对不是战术机！至少战术机不会只有两米左右高度，同时身体如此灵活！

　　不知道面对的到底是什么，李叶第一反应是后退，不过显然那边的敌人并不会给他这个机会。在杀完了最后一个人之后，已经朝着李叶扑了过来。而看到对方直接冲过来，李叶当然不可能像那些愚蠢的安保士兵那样等死。

　　对方速度很快，但是还没有快到让李叶吃惊的地步！

　　李叶同样突然加速，直接躲开了刺过来了利刃，不过一股刺骨的冰冷从脖子处传来，他的身体在众多危险中养成的本能，在这一刻救了他。

　　几乎是下意识的，他整个人身体后仰，然后就看到仿佛有什么东西从眼前一划而过，然后几缕短发飘落。

　　刺耳的摩擦声传来，刚才左边合金材质的墙壁居然直接被什么切断了很长一段，甚至一扇门当场被拦腰变成两截。

　　伸手一摸，脖子上居然被隔开了大概一毫米左右的伤口，鲜血正在流出。

　　这可让李叶惊骇莫名，要知道他的皮肤和肌肉，哪怕是子弹打上去也是毫无问题，就算12.7mm的狙击枪也最多擦伤！

　　望了望身边那塌了好几米的墙壁，李叶脸色严肃起来。这个位置的敌人用的什么武器？居然如此锋利？

　　对方一击不中第二击紧跟着已经过来了，刺耳的破空声，那是利刃速度太快，切割空气造成的！而李叶直接把手中的自动步枪横在面前，然后身体迅速一个后撤。

　　毫无疑问，连合金钢板都能犹如豆腐般切断的武器，瞬间就把自动步枪分解成为了碎片。不过同时对方也失去了最好的时机。这边李叶手中已经出现了两把冲锋枪，对着前面的敌人就是猛烈的开火。

　　叮叮当当的声音传来，对方速度再快，也无法在一击不中之后瞬间离开原地。子弹超过半数打在了对方身上。可是无数火花冒出，屁点事情都没有，连痕迹都无法留下！

　　“果然么……”

　　李叶并没有对子弹抱有太大的期待，不过看到对方刀枪不入的防御力，却犹豫了起来。

　　很显然对方速度没有他快，至少在这个狭小的空间内，他的灵活比对方高。当然也高的有限，这个就像是缩小版的战术机或者是穿着单兵机甲一般盔甲的敌人，那恐怖的柔韧性和速度，真的很惊人。

　　而对方手中那一把武器，甚至可以中途拆开当成两把武器用。而且锋利度让很久没有尝试到皮外伤的李叶都不敢靠近。

　　来了！

　　不等李叶思考结束，对方新一轮的攻击再次开始，还是寒芒一闪，对面直接把武器的前半截当成了飞镖使用。不过这种攻击完全不能造成威胁，可是接下来的才是重要的，又是那种感觉，仿佛有着无形的危险伴随着其后，下意识的李叶伸手一挡。

　　锥心的刺痛传来，左手臂居然瞬间被割开一个深可见骨的伤口，如果不是反应快，毫无疑问，半截手臂就要和李叶说拜拜了。

　　不过拜这所赐，李叶已经看穿了对方隐藏武器的真相！

　　一律红色的丝线出现在了半空，虽然一闪而没，但是李叶已经知道了！居然是连体式的武器么？平时插在一起，看上去就像是两把手柄很长的短剑或者短矛组成的前后都能攻击的长矛。然后关键时刻拆开成两把武器，中间有着一根看不见的，无比锋利的透明丝线连着！

　　李叶终于明白，之前路过几个地方，那墙壁上，走道天花板，地板上那乱七八糟的割裂痕迹是哪里来的了。

　　可能是没想到李叶居然如此滑溜，连续几次都没成功，神秘的敌人那就像是战术机头部一样的盔甲，那水晶般的眼睛部位，红芒闪烁了一下。


第590章 身体诡异的变化

　　周围是熊熊燃烧的火焰，一股刺鼻的烧焦的味道让人作呕。

　　原本的走廊已经彻底消失，周围一切都已经彻底变形，彻底的焦黑和变形。甚至能抵挡普通炮弹的合金墙壁和地板早已经失去了原本的样子，一些地方甚至出现了溶解，通红的犹如岩浆一般。

　　周围的高温让整个空气都已经无法呼吸，每一口空气吸进去，仿佛整个气管都要燃烧起来一样。

　　李叶缓缓的睁开眼睛，全身上下剧烈的痛楚让他无法第一时间爬起来。

　　微微转头看了一下，看到眼前犹如被狂轰乱炸一般肆虐过的景色，哪怕是已经结束了，但是当时那一种可怕的感觉还是记忆犹新。

　　他败了，或者说在没有预料到敌人的攻击手段，而且没有办法回避之后，他被那个穿着奇怪盔甲的敌人所打中，差一点就挂掉！

　　当时的记忆还在，其实当初李叶已经取得了一定的上风，对方在近身格斗方面虽然很厉害，甚至和李叶所差无几。可是终究在灵活性和应变性上不如他，在连续几次的过招之后，对方完全无法拿他有任何办法，但是同时，李叶也没有办法威胁到对方。

　　那奇怪的盔甲防御性出奇的高，真正的刀枪不入。如果是这样，那么最多就是互相缠斗，倒也不会发生一些什么。可是显然最后情况不是如此……

　　而最终对方很奇怪的胸口盔甲弹出两个像是炮口一样东西，然后……然后就变成现在这个样子了……

　　“那到底是什么……”李叶试着活动了一下手臂，虽然还是剧烈的疼痛，不知道是否是骨折或者骨头粉碎，但是看样子能感觉到痛楚就是好事情。

　　最后那一刻，我只记得那个穿着类似以战术机一样单人机甲的敌人，胸口几乎是瞬间爆发出剧烈的粉红色光芒，接着他就感觉到剧烈的冲击力正面撞上他，随后什么都不知道了。

　　从周围这犹如被战斧式导弹炸过的现场来看，那个敌人有着相当强大的武器。看着周围至少几百平方米的巨大坑洞，李叶不难想象为何他当初被打中了之后直接失去意识了。

　　不过居然能从那种打击中活下来，不得不说他现在可以自豪的说一句，他光荣的获得了称号‘小强！’！

　　“看来对方以为我已经死了啊，运气不错……”

　　李叶不知道自己昏迷了多久，可能一瞬间，也可能很久。而从周围还在燃烧的大火，一些还没有冷去，仍旧通红溶解的金属，应该也不是很久。

　　不过从醒来到现在，也有好几分钟了，并没有遇到再次的袭击，所以刚才那个奇怪的敌人应该已经离开。这不得不说李叶捡回了一条命，现在他的状态可是史上最差的一次，或许可以堪比当年第一次和进化丧尸拼命的那一次了。

　　大概十多分钟后，李叶终于勉强的从地上爬起来。可以看见自己的样子有多么的凄惨，身上衣服已经烧光了，而且身上焦黑一片，这是皮肤被完全烧焦后形成的。每移动一下，就感觉全身仿佛要散架一般。

　　慢慢的挪着步子离开了那一片废墟，总算是来到了一处还算完整的房间中，李叶终于坚持不住，直接倒了下去。

　　“糟透了……”很久没有受到如此严重的伤势了。

　　可以肯定，他全身皮肤和肌肉，超过三成以上都彻底坏死，内脏也有一定程度的损伤。全身骨头多处骨折，甚至粉碎性骨折。换了一般人估计早就见阎罗王喝茶谈论孟婆今天穿什么内裤去了。甚至换了一般的新人类，在刚才那种攻击中，也绝无活命的可能，李叶自己都惊讶自己居然能活下来。

　　突然一种奇怪的感觉从额头传来，同时一股暖流在体内升起，渐渐的让全身的伤痛在减弱。

　　新人类神奇的体质？不对，不一样，李叶能感觉到自己那强迫的基因和身体细胞在快速的运作，不停的新城代谢，让肉体重新恢复到全省状态。按照对自己身体恢复能力的经验，李叶感觉如今这个伤，没个半天左右是没办法好的。

　　可是很诡异的，他发现额头那边出现的暖流，正在不停滋润着他这个残缺不全的身体，那是一种很古怪的感觉。而身体到处，一种仿佛什么东西正在生长冒出来的酥麻感觉，让李叶突然间恐惧了起来。

　　费了好大力气爬起来，然后举起了手，原本被彻底烧焦的漆黑外壳正在渐渐脱落。同时露出了下面一层新生的皮肤……

　　不对！那不是皮肤！

　　白银色，充满了光泽！摸上去有一种金属的触感和冰冷。

　　这……这是怎么回事？为什么他的手臂上出现了金属？未知的恐惧让李叶第一次慌张起来，他不害怕受伤，只要没死或者身体被人分尸，他都有自信恢复过来。可是现在这种情况是让他无法理解的，而人类往往对于未知的危险更加恐惧！

　　不知道什么时候身体的那种剧烈疼已经消失，李叶不停的把手臂上奈尔烧焦的黑炭除去，可是看到的却是一只金属一样的手臂。

　　不仅仅是这样！等全身那一层黑炭全部脱落之后，李叶惊讶的发现，不仅是他的手臂，他的全身都变成了一具金属！看上去有着非常美丽的流线型外形。

　　正好这个方面还有一面巨大的镜子，虽然有一半碎裂了，但是剩下来的一半还是让李叶看清楚了自己现在的样子。

　　在镜子中，出现的并非是一直最熟悉的自己的形象。在那里，他看到了一个金属机器人。是的，连他的脑袋也是如此，全身都是金属。

　　这到底发生了什么？而且这个造型怎么像……

　　突然间脑海中闪过刚才那个敌人的样子，难道不是很像么？不过有所区别的是，刚才那个敌人更加‘丰满’，而他很瘦小。那样子就像是一个全副武装的士兵，和一个脱光了衣服或者仅仅只穿着紧身衣的普通人……

　　咚！额头再次出现奇怪的灼热，眼前视线仿佛也受到一丝影响。当然仅仅只是一瞬间，甚至有种什么也没发生过的错觉。

　　可是下一刻，让人惊恐的一幕出现在了眼前，李叶惊骇的望着镜子中，那个不是他又是他的人影，就那么突然间身上冒出一种奇特的光芒，然后突然原本就像是机器金属一般的身体上，出现了变化……

　　不知道是不是一瞬间，等李叶回神过来后，再次望着镜子中自己的形象。

　　如果不是李叶自控力比较高，同时理性告诉他，他看到的不过是镜子中自己的倒影的话，他肯定直接一拳对着面前的影子打过去。

　　“这……这到底怎么回事？”

　　他居然看到自己变成了之前那个袭击安保部队的奇怪敌人，全身穿着类似于战术机那种机器人的缩小版金属铠甲。当然和那个敌人多少有些不同，造型上，但是绝对是一样的情况！

　　低头看着自己的手，没有任何不适的感觉，不管是手臂还是手指，还是活动自如。身体也没其他问题，感觉良好。当然多少和以前有些不同，不过那种不同就像是一个人在裸着身体和穿着衣服这样的区别，现在李叶就是如此，如果说之前他的感觉是裸着身体，在裸奔，那么现在他就是穿上了一件大衣。

　　为什么他会变成这样？他突然注意到，在镜子中，他那流线型金属脑袋，大概在额头的位置，在那里有一个天蓝色的宝石镶嵌在其中，仔细看能发觉其中正有一种光芒在微微闪烁。

　　结合刚才身体出现变化之前，额头传来的暖流，难道现在这一切和这个有关？

　　伸手摸了摸额头的宝石，貌似没有什么奇特之处啊？

　　虽然整个身体出现了翻天覆地的变化，可是在最初的恐慌之后，李叶就冷静了下来。

　　是福不是祸，是祸躲不过。既然一切都发生了，在恐惧下去就是二逼了。活动了一下身体，在重新适应了之后，感觉上还是不错的。身体的反应和感觉并没有减弱多少，虽然有所影响，但是在试着唤出了脑海中的兑换系统，和重新兑换了一把匕首出来后，看样子他最大的能力并没有消失。

　　用力对着自己手臂上划了一下，只看见锋利的匕首直接卷刃，而他的手臂丝毫没有一点痕迹留下，也没有痛觉。

　　一大堆疑问在心头，不过有一点可以知道，那就是要找出原因和真相，只有找到刚才差点把他杀死的那个神秘的敌人，既然现在他也变成这样了，那么找个那个敌人或许可以搞清楚这其中的一切原因。

　　“不过……”望了望自己现在的形象，这么出去活动，天晓得会不会基地里面的人当成敌人，然后攻击。虽然不怕，但是那样很麻烦，如果可以变回原本样子的话……

　　刚想着，突然额头再次灼热了一下，接着一个瞬间，李叶惊讶的发现，镜子中，他再次恢复了原本的样子，不过有所不同的是，他此刻全裸……


第591章 毁尸灭迹？

　　曙光基地指挥中心大厅。

　　可以看到这边吵吵闹闹的，非常的混乱。一些人正在不停的操作着面前的控制台系统，到处能听到电话声响起，大厅中心那个宽大的屏幕上，能看到基地的虚拟三位模拟地图，其中有一块大概区域以及被标注了红色区域。

　　“是，是，我们尽快处理！请长官放心！”

　　一名少将此刻汗流满面，不停的用纸巾在擦拭着脸上的汗水，一边拿着话筒在低声下气的回答着什么。看得出，话筒那边的人应该心情不是很好，甚至能隐约听到那边传来的咆哮声。

　　“不管什么理由！再给你一个小时！如果不能解决问题，你自己准备吧。”

　　听到话筒对面传来这句话，这名少将脸色一下子变的苍白无比。

　　“长官，属下一定尽快解决！一定！”

　　“希望你不要让我失望。”啪，那边一下子挂断了电话。

　　而放下话筒的这名少将再次用湿透的纸巾擦了擦额头的汗水，然后脸色突然变得狰狞起来。他对着下面一群人开始了咆哮。

　　“该死的！一个小时！一个小时后我要看到结果！不然你们所有人就准备去当人体标本把！”

　　听到这名少将这么说，下面一群人一个个加快了速度。可是他们心中却在叫冤，很多事情并不是他们所能控制的啊！

　　“长官！”一名中尉突然摘下了耳朵上的耳麦，脸色有些慌张的，跌跌撞撞从椅子上站起来。

　　“怎么了？”

　　少将脸色微变，一种不好的预感涌上心头。果然不出所料，下一秒他就听到了一个差一点让他昏倒的情报。

　　“安保部队彻底失去联络！很可能已经全部遇难！我们现在应该怎么办长官？”

　　你问我，我问谁啊！少将很想这么大吼一下，可是他还是努力让自己冷静下来，现在愤怒是没有作用的，想想办法解决如今的问题才是最重要的。他把眼神转向了中心的那张基地三维地图，在上面，出事的地方距离这里大概在五公里的距离，在周围那一带都是比较空旷的场地。

　　看到这里，少将紧锁着眉头，心中不知道在想些什么。

　　“长官，要不要再调一批安保部队过去？”一名副官凑近了问了一句。

　　“那群废话有什么用！已经损失了几百人了，不能再继续损失下去！传我命令，通知安保部队所属的战术机大队，出动那边一个小队！直接把目标建筑进行清除！”

　　“长官！？”

　　副官惊骇的望着自己的上司，他不清楚自己的上司是否是疯了，要知道这里可是基地内部啊！突然间要出动战术机，这会引起国际纠纷的！要知道这里已经不是他们保护伞的个人地盘，而是联合战线共有的！这突然间出动战术机，绝对会引起混乱的！

　　而且还要清除基地内部某个建筑，万一到时候……

　　“没听见么？”下达这个命令会引起什么样的结果，可能造成的一切后续问题，少将心中完全清楚。

　　但是他更清楚一点，那就是现在他还不能做一些什么来改变现况的话，他将会遭受到更恐怖的结果！所以对比一下那个结果，他毫不犹豫的选择了在一般人看来，绝对会遭受到责罚甚至上军事法庭的命令！

　　“可是长官……”

　　“这是命令！”无视了自己副官的担忧，少将直接亲自动手，然后拨通了某个号码。

　　很快那边就接通了，而少将则是拿起了电话机，声音非常的低沉，“这里是指挥塔，我是哈维斯。现在我命令你们出动一个战术机小队，对某目标进行彻底摧毁任务！记住，这是命令！”

　　“长官？你确定？”

　　任务目标的地址信息已经通过指挥中心这边传输过去了，而在基地某处一个巨大的军事仓库内，某个肩膀上挂着中校军衔的男子脸色透露着吃惊。

　　“执行吧中校，这是命令！我希望你们速度最好快一点，四十分钟后，如果目标没有被摧毁，那么等待你和你手下那帮人的可能就是军事法庭了！”

　　这可是相当严重的警告和威胁，一听到军事法庭，中校张了张口，但是最终还是点了点头，“尊敬长官！”

　　很快，仓库内就响起了紧急铃声，接着一群群后勤地勤人员开始快速的准备起来，四架战术机被运输到了入口处，而四名早已经准备好的驾驶员也是整装待发，进入到了战术机内部。

　　四架战术机都是如今保护伞所属的标配机型，F15，属于第二世代战术机之中比较先进的一种，甚至可以说把他称之为2.5世代战术机也不为过。

　　“阿尔格斯01呼叫其余机体，任务目标已经传输到了你们的系统上，目标是摧毁，所以到时候不要节约弹药。”

　　“明白！”其余三架机体传来了整齐的回答。

　　四架机体很快背后推进器喷出了蓝白色的火焰，而那些地勤人员则是快速的后退。

　　很快，四架F15战术机从仓库内慢慢的走出到外面，然后直接打开推进器，接着快速的升入到了几百米的空中，朝着远处任务目标飞了过去。

　　因为就是在基地内部，所以很快他们就来到了目标上空。

　　从上空俯视，可以看见下面原本建筑正从有些地方冒出黑色的烟雾，一些地方还能看到火光。

　　“队长，真的要摧毁么？这不是我们自己……”

　　一架战术机上面，一个大概二十岁左右的金发青年多少有些犹豫不决。而其实不仅仅是他们，这个小队中甚至连队长级里面的中尉小队长也是有困惑。可是命令就是命令，作为军人，他们无法反抗。

　　“执行吧！”随后队长级战术机举起了手中的120mm大口径火炮，其他三架机体也是如此，为了摧毁建筑，他们这一次不仅仅把120mm火炮带出来，战术机还携带着一些对地导弹作为辅助。

　　砰砰砰！四架战术机猛烈的开火，同时无数导弹从上面飞出，然后快速的朝着地面上的建筑飞过去。


第592章 并不一定外星生物才是唯一的敌人

　　基地发生这么大的事情，当然不可能瞒得住耳目灵敏的其他势力的人员。

　　几乎在那边发生爆炸和火灾之后没多久，各势力就已经意识到了，那边肯定发生了什么事情。虽然因为情报的缺乏而无法判断是什么，但是一些嗅觉灵敏的人却隐隐猜到了，肯定和保护伞某些见不得人的东西有关系。

　　“站住！你们几个要去哪里？”

　　可惜的是，在靠近那边大概一公里范围内，就有一群宪兵已经在严正以待。任何人都无法靠近，不管是谁，哪怕你是一个将军，抱歉，呆在警戒线外面不能进去一步！

　　谁想要硬闯？无数黑洞洞的枪口可是随时等待着你的光临。当然也有人自持有实力，不过或许是意识到了这一点的发生，保护伞方面在这里安排了一些新人类成员，协助那些宪兵队在控制着现场。

　　不过俗话说，百密一疏，哪怕防范的在严密，总有人可以有本事给溜进去。

　　这不，几个鬼鬼祟祟的人就躲开了那边一群宪兵的视线，从基地一条贯通的下水道那边，一路穿过了封锁线，接着靠近了出事的地点。

　　这几人身上都穿着曙光基地的联盟军衣服，所以并无法判断是属于哪一个势力的。不过从那黑发黄种人的外表来看，很有可能是属于东方那几个势力。但是话又说回来，这也难保不是蓝波斯菊与新苏维埃两方派遣了黄种人的成员潜入。

　　至于保护伞，这里本就是他们的地盘，难道还有自家人偷偷从窗口爬进自己家的么？

　　突然一拨人在靠近了之后，为首一人耳朵一动，仿佛听到了什么声音。然后脸色紧张了起来，伸手示意后面的人注意警戒，接着就听到一些微弱的脚步声。

　　而这里很苦逼的，正好没有任何躲藏的地方。想到这里，为首的人皱了下眉头，然后下令所有人武器上膛。而此刻，那边脚步声也接近了，接着……

　　转角处出来了一拨人，同时也是举着武器对准了这边。可以说两拨人的反应和举动如出一辙，都是做好了杀死对方的准备。

　　毫无疑问，突然来的一拨人和刚才一拨人从行动和穿着，脸色等等上面来看，同样也是偷偷溜进来的。至于目的，大家都心知肚明。而且那波人同样是黑发黑瞳黄皮肤，双方一照面，立刻大约知道了对方的身份。

　　双方都没有开枪，虽然有些吃惊另外一方行动如此快速，但是双方都知道，在这里开枪就是自寻死路，到时候把主人来引来了，大家都没好果子吃。所以双方很有默契的互相点了下头，然后各自警戒的后退。

　　“中尉，刚才那群是那些该死的日本人！果然就知道他们不会这么安分的呆在那边看戏。”

　　其中一拨人离开后，剩下来的一拨人中，某个上士对着地上呸了一口，不过他也不想想，他们的举动可不比刚才那群人光明磊落多少，大家是五十步和百步的区别。

　　“少说话，我们时间不多！赶快行动！”

　　不一会，这一拨人也消失在了建筑外围，绕开了那些守卫的宪兵队和安保部队的人，进入了建筑内部。

　　在不久之后，又看到了一拨人鬼鬼祟祟的出现在周围，而这一拨人则是黑人，白人，黄种人各种大杂烩的国际化部队，同样悄悄的溜进了发生爆炸和火灾的建筑当中。

　　不过再也没有人能看到他们出来过……

　　对于基地突然出现的事故，几大势力都在持续关注。其中除了新苏维埃看上去比较冷静以外，以蓝波斯菊的反应最为激烈，毕竟隐隐和保护伞结盟的他们，却一点消息都打探不到，这如何不让他们着急？甚至蓝波斯菊已经让测试的天人小队进入待战状态。

　　不过因为基地里面是以开发战术机作为目的成立的，所以战术机的武器弹药都是为了测试用的虚拟弹，说穿了就是小孩子玩的玩具枪的扩大版，配合全息模拟投影才能出现效果。不过近战用的实体刀倒是可以更换，这也是唯一在突然发生意外后，能有效做出杀敌的武器了。

　　接着不久之后，日本方面同样做出了一样的反应，至少他们的战术机已经进入了启动阶段，而新苏维埃比较特殊，因为基地是建立在如今保护伞和新苏维埃边界线上，所以在曙光基地以北30公里处，是有一个新苏维埃的前线基地的，他们的战术机和一些武器都储存在那边，以备不时之需。

　　“你们两个立刻赶回塔斯特基地，然后和那边做好准备，战术机全部进入备战状态！”

　　作为负责人的菲卡吉雅却并没有离开，而是留下来，她需要照顾昏迷的库莉斯卡与伊妮亚两女。她不是没想过立刻把人运走，ZAFT那比较蛋定的态度，让她不知道为何，安心了起来。那种安心很没有理由，但是她就是突然安心了。

　　不过为了以防万一，菲卡吉雅还是让跟着她留下来的人做好了准备。

　　三十六号机库，这里是分配给ZAFT战术机小队的地方，因为李叶并不在，MS小队三名女队员只不过是进入了战术机之中，然后静静的等待着。

　　如此多眼睛在注视着，当保护伞方面出动了四架战术机在天空时，那可是让各势力神经都绷紧了起来。而当那四架战术机到达了出事的地点上空后，各大势力几乎把指挥塔的电话都给打爆了！

　　没办法，安保部队的战术机和各测试小队不同，他们是装备了实体弹的！这万一要是发生一点什么，到时候谁说得清？

　　“不用理会那群人！”指挥塔之中，保护伞的一名少将顶着巨大的压力，可以看见他额头上全是汗水。

　　他很清楚，对比万一那边秘密泄露之后引起的后果，现在发生任何事情都算是好的。所以他顶住了压力，甚至下令让宪兵队严格控制各势力的测试小队。

　　“绝对不能让那群人开着他们那该死的破烂机出来！”

　　而在出事地点的上空，在确定了最终的命令之后，四架战术机举起了手中的武器，接着扣动了扳机。

　　嘭嘭嘭！连续三声巨大的爆炸响彻整个天空。

　　只看见基地安保部队所属的战术机小队三架机体，包括队长机在内全部凌空爆炸，然后战术机残骸燃烧着熊熊大火，犹如一个个巨大的火球一般快速的朝着地面上坠落。

　　谁在攻击？

　　远远望着这一幕的所有人都有些无法反应过来，不过很快他们就发现了凶手。一个小队四架战术机，其中三架爆炸，最后一架则是枪口还在冒着青烟，完好无损。

　　这已经不需要推理就能看出，凶手就是最后那一架完好的战术机。可是为什么他要对自己的友军开火？失误？

　　不对！刚才爆炸的三架战术机都是推进器那个重要的部位被击中，然后才会瞬间爆炸，甚至连驾驶舱内的人都没有来得及逃出来。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“指挥塔呼叫阿尔格斯03，指挥塔呼叫阿尔格斯03！不行长官，阿尔格斯03切断了通讯！”

　　只要不是白痴都看出来发生了问题，那架战术机绝对不是失误，而是有预谋的！

　　而就在指挥塔这边还没有反应过来之前，基地的预警系统传来了急促的警报声，而这一次，居然显示正由一群不明身份的飞行物，正在快速的靠近基地这一边。

　　“长官！基地西南50公里处发现不明飞行物，数量四十八！正在以每小时600公里的速度靠近基地！”

　　而同时光学影像也已经出现，然后出现在了大屏幕上方，然后看到上面的东西后，指挥塔一群人瞬间就全部傻了。因为在上面，只看见几十架战术机，正排着一种阵型，正在大概一千米的高度飞行，方向正好就是基地这边。

　　新苏维埃的部队？少将脑海中瞬间闪过了这一个想法，作为几十年来的老对手，几乎是继承美国的保护伞，和继承了绝大部分苏俄的新苏维埃，原本就不怎么对眼。

　　不对！新苏维埃的地盘在北方！而现在出现问题的是西南！

　　而且那些战术机根本没有任何能表明身份的涂装和标志！

　　“这里是联盟所属曙光基地！呼叫正在靠近的战术机，请通报你们的身份！重复一次！请通报你们的身份！”

　　当然对方一点回应都没有，甚至还加快了速度，很快就已经能用肉眼看到，在基地西南方向，天空中几十个黑点正在快速的靠近这里。

　　“快！快！让安保部队战术机全部出动！该死！这是敌袭！这是敌袭！还等什么，拉响警报啊！”

　　少将感觉自己要疯了，或者说他已经差不多疯了……

　　但是就在那边要联络安保部队战术机的瞬间，轰隆！连续的巨大爆炸声响彻了整个基地，只看见在基地东面，一片连绵不绝的机库所在地，一个个巨大地机库内部发生了爆炸，火光冲天而起……


第593章 反应迅速

　　偌大一个基地，肯定需要一些保护措施。但是因为几大势力的人混居在这里，又不能堂而皇之的派遣军队进驻，这样会让其余势力感到不安，影响大团结统一。

　　可以说，不管是任何一方势力，都不可能单独派遣军队进驻。可是你要是说各势力共同派遣军队，那又不太可能，首先其他势力如今也抽不出兵力过来驻扎。

　　第二一点，军队原本就是纪律严明的组织，多国联合部队平时摩擦肯定不少，关键时候互相扯后腿的事情，纵观历史几千年，也不是一次两次了。

　　所以当初的联合会议上面，算是最终决定，让身为东道主的保护伞派遣一部分宪兵队和安保部队进驻。当然数量不可能太多，以步兵为主大概一千人左右，其中少数一些装甲车等轻型武器为主。

　　然后是至关重要的战术机，配备了三个小队，总共十二架战术机。这是为了预防突发状况而特意派遣的，十二架战术机，说多不多，说少也不少。

　　放在平时，大家和和平平的开发战术机，测试和实验也不会动用到这一步。可是这事情一旦爆发出来，那真是让很多人都预料不到。

　　这里可是北美！完全是没有BETA入侵的安全区域！战术机几乎是没有使用的机会的！

　　12架战术机，这也是让各方势力可以安心的一个数字，一个安全范围内的数字……

　　“长……长官！”

　　一名二十多岁的女上尉已经害怕的发抖起来，要知道曙光基地因为设置在安全的内陆，而且为了让各势力成员入住，是没有严密的防空和防地手段武器的！

　　光学影视画面上……不！已经可以用肉眼看到了那数量多达48架的，不明身份的战术机就要进入基地领空了！

　　可没有人天真的回以为，这群战术机是来观光旅游，或者是一群友军机体啊！没看见已经一个个举起手中的战术机步枪，甚至连通讯都无法连上么！

　　“还……还愣着干什么，还不快点让安保部队……”

　　“长……长官！安保部队机库发生不明原因的爆炸！机体和驾驶员全部……”

　　其实根本不需要解释，在场众人都看到了机库那边发生的爆炸，而且那不是从外部被人攻击的，而是从内部发生的爆炸。

　　如果仅仅只是机库爆炸就算了，为何发生爆炸的正好是剩下来安保部队两个战术机小队，机体存放的地方？这太巧了吧！

　　当然现在不是讨论巧合不巧合的时候，那边不明身份的48架战术机已经喷出了几十道火舌，开始对着曙光基地的一些建筑开火了。

　　而基地方面也不是束手待毙，安保部队的地面上，已经开始做出回击。但是光靠他们手中的武器，别说威胁到天上飞的战术机了，就是能不能击中都是个问题。这就像几十年前小米加步枪，面对天空飞来飞去的战斗机，还不是只能干瞪眼？

　　而少数一些装甲车和坦克，几乎在第一轮攻击中，就被天上那些战术机给打爆了。除了在原地留下了熊熊燃烧的废墟残骸外，什么作用都做不到。你总不能让坦克和装甲车当高射炮来用吧？

　　而那些不知道是何方神圣的战术机，也好像早就有了目标，四十多架战术机分成了好几个分队，其中大概有四架战术机一个小队的编制，朝着那边刚刚基地发生未知原因爆炸的地方飞过去。而那边刚刚干掉了自己队友的那一架安保部队战术机，则是仿佛和他们认识，并未发生交火，甚至还像是在交流一般。

　　同时其余44架战术机分成了两部分，大概有十二架战术机朝着指挥塔的方向飞来，其余三二架战术机开始对基地的地面上，一些暴露在外的人员进行了惨无人道的屠杀。

　　“安保部队在干什么！”望着越来越接近，就要靠近的那些战术机，指挥塔内瞬间就乱了。

　　有人转身就跑，一些人则是在大骂，而更多的人已经脸色苍白，完全不知所措，包括暂时负责这里的那一名少将。

　　而基地被未知的神秘敌人偷袭，这也让其他各势力有些慌张了起来。很显然保护伞的一些措施完全失效了，如今整个基地又如同被扒了衣服的女人一般，彻底的裸露在了一群男人的眼前。

　　“快！快！”

　　反应最快的当属ZAFT这边，虽然李叶不在，但是MS小队三名美少女可是反应不慢，几乎在基地发现入侵者的瞬间，就已经做好了出击准备。

　　“注意保护机体，因为协议，没有实弹的你们只能用斩舰刀来进行作战。”

　　“明白！”

　　三架歼21赶在了神秘敌人的袭击之前，从机库内出来，然后升空。同时不就之后，也看到了蓝波斯菊的天人小队，也是做出了同样的反应，就算没有实体弹，但是至少还有近战武器！

　　倒是日本那边比较惨，他们的位置最靠近西南面，然后再一开始就被神秘敌人的战术机打爆了机库，勉强抢救了一架战术机出来，但是被天空上四五架战术机的火力压制的冒不出头，一直靠着周围建筑在滚老滚去。

　　不过很诡异的是，除了在这边没有战术机的新苏维埃，保护伞的阿波罗小队居然没有出现？

　　难道机库直接被打爆，机体没有抢救出来？

　　外面打的轰轰烈烈，而在某个地方，却多少有些异样的诡异安静。

　　重新穿了一身衣服的李叶，已经寻找了大概十多分钟了，不过除了不时看到一些残缺不全的尸体，还有周围破烂不堪的走廊和房间外，当初那个敌人并未遇到。

　　“这里……”

　　虽然眼前被破坏的很严重，到处是大火和爆炸的痕迹，但是从一些隐约还保留的地方可以看出，这里应该就是整个实验室最核心的地方，同时也是一切起源的开始。

　　在确定了周围没有危险后，李叶来到了深处，然后突然地面上有某个东西闪了一下眼睛，低头一看，他脸色微变……


第594章 地底触手怪

　　因为周围大火的关系，周围一带的温度非常高。虽然没有仪器可以准确的测出来，但是从皮肤上的来感觉来说，周围的温度至少也有五六十度上下。

　　或许还会更高，但是毕竟光靠人类的感官是很难判断温度的高低的。

　　看得出，这里当初发生爆炸规模挺大的，另外或许还有其他的原因，让原本这里的环境发生了巨大的改变。能看到很多地方发生了变形和扭曲。甚至一些地方的地板都被炸开，能看到深不见底的大洞。

　　不时还可以看到一些地方发生一些轻微的爆炸，一些四散的火星也是防不胜防。这里环境恶劣，一般人进来了首先就无法忍受这里的高温，同时不停的轻微爆炸，你根本不知道何时，从何处爆发出来。

　　又是一次小规模的爆炸，夹杂着一些滚烫的金属片朝着周围飞溅出来。

　　躲开了爆炸波及范围，李叶来到了看上去应该多少安全的中心地带。在这里能看到一些焦黑的尸体，有一些是完整的，看上去是被爆炸当场波及到，身体多少有些扭曲。但是更多的却发现市一些残缺不全的尸体。

　　虽然因为大火的关系，这些尸体都已经被烧焦了，可是多少还是能看出其中被烤焦之前，这些尸体遭受到了什么。

　　“看来当初是从这里开始的。”

　　并没有太多的线索，可是李叶的直觉告诉他，这里就是最开始发生事故的地方。而这一地已经完全分辨不出谁是谁，甚至连是男是女都因为尸体被烤焦，无法分辨的一地惨状来看，当初这里有过一次大规模的屠杀。

　　突然某个地方什么东西吸引到了李叶的视线，他走了过去，蹲下身仔细一看，脸色微微一变。

　　伸手摸了一下，非常粘稠的物质，哪怕是在这种环境下，居然都没有干枯和凝结。放到鼻子前闻了一下，李叶眉头一皱。

　　转头四处望了一下，不过很可惜，这一代被破坏的太彻底了，完全无法在脑海中还原原本可能存在的立体感回放。

　　不过地上的东西让他很在意，如果真的是那样的话，他已经有些知道到底发生了什么了。

　　并没有发觉太多有用的线索，很多东西都在爆炸和大火中，毁于一旦。不过还是发现了一个不知道是否是线索的地方，那就是一个看不见下面到底是什么的巨大破口。

　　缺口是在地板上，往下看了看，深不见底，根本无法看清楚下面有多深。

　　要下去么？李叶犹豫了一下。

　　而就在这时，突然地板剧烈的摇晃了一下，同时传来了轰隆隆的声音。天花板上碎石掉落了下来，而没有注意的李叶，直接一个站立不稳，然后掉进了那个深不见底的黑洞之中……

　　不知道到底往下掉了多久，反正那着地时巨大的冲击力，让李叶瞬间眼前一黑，接着喉咙一甜就人事不省了。

　　等再次恢复意识已经不知道是多久之后，慢慢的从地上爬起来，还能感觉全身犹如散架了一般，仅仅是抬一下手臂，就能听到犹如生锈了的机器在嘎嘎嘎的声音。

　　好在不知道是否是那件事情的关系，李叶的身体结实程度比之前又提高了不少，而恢复速度也是如此。

　　“这里是……”

　　兑换系统中拿出一个高能照明电筒，接着李叶看到了自己所在的位置。

　　并非是预想之中的地底熔岩山洞，而是一个看上去到了一个陌生的废弃建筑内部。他所在的位置正好在某个丁字路口的走道中央，周围都是金属墙壁。

　　从上面那厚厚的一层灰来看，这里已经有很久没有人来过了。

　　应该是曾经美军的某个秘密地下建筑内，但是不清楚这里到底是干什么的。显然是当初的爆炸，直接炸开了什么通道。

　　回头看了一下，果然在身后是一个看样子是直升电梯的大门，不过电梯早不知道跑哪里去了，只剩下一个垂直的上下通道，刚才他应该就是从上面掉下来，然后正好卡在了门口与走廊的中间。

　　大难不死必有后福，当然只有傻子才会相信这句话。

　　在这种诡异的，仿佛废弃的地下空间内，天知道存在什么未知的危险。

　　对着周围扔出几个照明用的燃烧弹，多少让李叶看清楚了周围的环境。正如刚才看到的，电梯出口正好在丁字岔口的地方，前面和左右两边都是通道。不过看上去都很深，让人不知道往哪一条路走。

　　男左女右，但是面前这条路怎么办？

　　没有犹豫，李叶朝着面前的那一条通道走了过去，通道很深，从风格上来说，倒是和曙光基地建筑内部的那种格局差不多。不过这里应该有一定的年数了，至少不会少于十几年。

　　沙沙沙！

　　什么声音？李叶一惊，要知道在如此安静诡异的地方，一点点声音都是很清晰的，所以他不会怀疑这是错觉。

　　因为不靠着手中高能手电筒就无法照明的关系，李叶现在的可视范围很低。

　　在这里，他做出了一个看上去很败家的决定，那就是把那些最多可能燃烧散发光芒的燃烧弹，当成探路用的照明东西给朝着前面和后面扔了出去。

　　果然一下子周围光线好了很多，可是李叶的脸色并不好看。

　　因为就在刚才他扔出燃烧弹之后，明显看到了一个快速的黑影一闪而没。

　　而这时他才发现，他已经走到了通道的尽头，在前面不远处，能看到通往四面八方的其他通道。刚才那个黑影就是在那边一闪而没的。

　　“那是什么东西？”该死的！除非刚才他的眼睛瞎了，不然那个黑影看上去至少比一头老水牛还要巨大！

　　而且原本因为长期封闭而缺氧，沉闷的空气中，散发着一股腥臭的味道。

　　这种味道有些熟悉，李叶感觉曾经在什么地方闻到过。

　　沙沙沙！

　　又是那种声音，但是这一次比刚才更加清晰，同时声音也更大，更多！

　　前面？！不！还有后面！

　　只是一种下意识的对于危险的反应，李叶整个人突然从地上跳起，然后半空转身头朝下脚朝上，一下子仿佛世界上下两边翻转过来一边，双脚踩到了天花板上。

　　而双眼也正好看到了刚才他所站立的位置，几条猩红色的触手快速闪过，直接把他刚才站立的地方的金属底板，砸出一个浅坑。

　　同时，他也看清楚了刚才巨大黑影的真面目！一只看上去非常恶心，犹如放大了的一坨屎，然后有着多足的爬行生物。

　　而刚才那些能把合金金属地面砸出浅坑的触手，居然是从它们嘴巴里喷出来的。

　　靠着超人般的身体素质，李叶短暂的头下脚上站在天花板上，接着手中一把利剑出现，整个人脚部一用力，瞬间靠着反作用力弹跳，朝着刚才走道后侧的一只恶心的爬行食物扑过去。

　　不知道什么时候的事情，居然被对方出现在了身后，几乎是身前身后都有危险！如果他刚才没有反应快速，瞬间跳起的话。

　　可能是意识到危险，那只奇怪生物抬头，然后刚才的触手再次喷出。不过这一次有了准备的李叶在半空中身体一侧，避开了迎面而来的恶心触手，同时手中利刃快速一划。

　　就如同切中了湿水牛皮一般的感觉，这一下居然没有斩断那些触手。同时不容许李叶有其他思考的时间，他整个人已经来到了那个恶心生物的面前。

　　而那大张的嘴巴仿佛要把李叶一口吞下，不过很显然李叶对于当它食物这一点不感兴趣，而是突然身体再次半空变换了一下角度，同时几个黑乎乎的东西就那么被他顺手给扔进了那个生物大张的嘴巴当中。

　　就地一滚，躲开了另外一只恶心生物的触手攻击，同时听到了噗噗噗的连续声音，接着就感觉一些飞溅的粘稠液体喷的到处都是。

　　滋滋滋，犹如滚烫的刀子切入奶酪中的声音，而手臂上被撒了一滴的李叶更是感觉到了锥心的疼痛。低头一看，手臂上被溅到的地方，居然焦黑了。

　　“好强的腐蚀性！”

　　虽然对比异形来说还不足，但是这也是很惊人的了！

　　而周围果然能看到一些金属被溶解的迹象。刚才被李叶塞了几个高爆炸弹在嘴巴里的触手生物，在被炸开死翘翘后，那些飞溅的血肉夹杂着强烈的腐蚀性，让墙壁，天花板，地板各处出现了轻微的溶解。

　　再次一个翻滚躲开了通道前面那只怪物的触手，而此刻李叶已经彻底安心下来。这突然出现的神秘生物看着可怕，但是看起来也不是多么的危险。

　　至少对他来说。

　　因为通道并不宽敞，那边还活着的怪物看上去就像是一夫当关万夫莫开的气势。可惜的是，它低估了李叶的能力，拼着左手臂被触手卷住的危险，李叶居然利用了对方的触手一下子就拉近了距离，然后和刚才一样依法炮制，把几颗手雷扔进了对方的嘴里。


第595章 赤手空拳

　　望着地上的尸体，或者说是尸体的碎片，李叶脸色并不好看。

　　虽然他并未受到多大的威胁，也没受伤，手臂上烧焦的地方也已经重新脱落了焦黑，露出了新生长出来的皮肤。但是这种奇怪的生物，让他很在意。

　　因为他发现地上出现了一些很眼神的粘稠液体，和上面那个保护伞研究室内看到的一样。难道那边发生的事故和这些生物有关？

　　乱猜是没有结果的，既然来到了这里，那么李叶也没准备半途而废。

　　越过了尸体，再次超前行进。很快，他再次遇到了之前袭击他的那些恶心的怪物。不过这一次却不仅仅只有两只……

　　“十几只……真是让人不能放松一会啊……”

　　望着眼前出现，不时吐着触手的怪物，李叶开始了战斗。不过好在他碰到这些东西的地方，正好像是一个大广场一样的地方，所以空间倒是比刚才遇到的地方要完美。

　　不得不说这些东西智商很低，看着危险，而且不管是触手也好，肉体坚韧度也罢，都是刀枪不入。可是几乎都是被李叶用同一种手法，把手雷扔进它们的嘴巴里，然后从内部炸死的。

　　当然这一手李叶玩的也很悬，这些鬼东西的嘴巴看着大，其实真正的口子只有里面很小的一块，要把手雷，在高速活动躲闪的空当中，准确的扔进去，这也不是一般人可以做到的。

　　看着一地的尸体，李叶心中的不安再次强烈了起来。

　　他不知道自己在这个地方走了多久，也不知道自己杀了多少那种奇怪的生物。但是有一点可以肯定，随着不停的前进，周围的地貌和环境在渐渐的发生着变化。

　　不知道从什么时候开始，周围都被一种恶心的，很软的紫色藓苔一样的东西覆盖了。

　　不管是墙壁还是地板天花板都是如此，甚至让人有一种错觉，这里并非是某个被遗弃的地下建筑，而是某个虫族的巢穴。

　　而虫族，那就是李叶给那些不知道来了多少，死了多少的生物的称呼。

　　而随着不停的前进，遇到的那种生物越来越多，李叶也开始感觉到了吃力。有几次甚至被包围，差一点受伤。

　　因为一路上，都是黑暗的环境，李叶速度并不快。但是就算这样，他默算了一下，他走过的距离也超过了五公里。而且望着周围那些犹如有生命一般的紫色藓苔，他总感觉很眼熟，和某个地方看到的东西一样。

　　但是他并未看到当初看到的那种植物，难道仅仅只是一个巧合么？

　　不知道饶了多少地方，终于前面看到了亮光。但是李叶并未感到高兴，反而是有一种更加危险的感觉冒出来。

　　从很久之前开始，他就是穿梭在那些超过七成地方，都被那种紫色藓苔覆盖的地方行走。如果不是少数一些暴露在外面，没有被覆盖金属还能知道，这里并非是某个怪兽的肚子里，而是在某个地下建筑中的话，一般人早就疯了。

　　不，其实一般人不可能一路走到这里，不仅仅是环境的诡异和压抑，还有那一路上的怪物。

　　而现在，在前面不远处，正传来明亮的光芒。

　　过去？当然要过去！不过李叶还是做好了随时拔腿就跑的准备，在这种奇怪的地方，他可不想把小命简简单单的交代在这里。

　　“这是……”

　　终于来到了光芒所在地，但是眼前看到的一幕，却让李叶惊讶，脸色瞬间变换好几次……

　　轰！巨大的爆炸声。

　　只看见天空中一个犹如燃烧的大火球一般，全身都是火焰的战术机直接朝着地面上坠落下去。而另外一家战术机则是背后推进器蓝白色火焰一喷，瞬间做出了一个回避动作。

　　而同时，只听见突突突的战术机步枪的声音，子弹擦着那架战术机的驾驶舱胸口，然后再地面上留下了一连串的巨大坑洞。

　　36mm口径，这相当于步兵小炮的口径了！

　　突然而来的神秘敌人，来势汹汹，而且实力都非常不弱。虽然这些战术机仅仅只是第二世代，看上去有些像F15。但是这些战术机表现出来的技术，却让一群人感到了不可思议。

　　至少失去了战术机这种手段的基地安保部队直接成为了靶子，而那些宪兵队就不用说了，完全只能找掩护物逃跑和躲避。

　　不过各测试小队的快速反应，多少让这群神秘的敌人收到了遏制。排除没有战术机的新苏维埃，毫无反应的保护伞阿波罗小队外。

　　蓝波斯菊天人小队四架战术机，ZAFT的MS小队三架战术机，另外还有日本的天照小队唯一幸存在炮火中的一架战术机。仅仅八架战术机，他们需要面对的是五六倍数量与他们的敌人。

　　同时，各小队战术机手中并没有武器，因为开发项目利用的是全息投影技术，所以原本他们的武器都是虚拟弹，此刻遇到真正的敌人，他们唯一可以利用的只有战术机最本能的手脚，还有各自装备的近战武器。

　　其中歼21和不知火二型算是有利的，它们的斩舰刀在此刻表现出来了十足的威力，让世人知道，这巨大的武器不仅仅对BETA有效，对战术机同样有用！

　　而天人小队的吉姆型号，却只有一把匕首，不过别说，他们战斗力丝毫不弱！

　　“还有多少？！”

　　再次一刀把一架战术机拦腰斩成两截，在爆炸声中，白银武额头冒着汗水，有些气喘的看着战术机雷达上。可惜雷达并没有反应，毕竟仓促出战，系统根本没有设置好敌我双方的判定。

　　“这样下去不行，他们已经开始拉开距离了！”

　　可能是感觉到近战打不过这群集合了全世界最优秀战术机操控者组成的组合，那些战术机在扔下了七八架被突袭干掉的同伴后，拉开了距离，接着在远处很无耻的用战术机步枪扫射了起来。

　　而这一边，哪怕有通天本事，在如此情况下，只能尽力的回避，然后寻找建筑作为掩护。一下子形势立变。


第596章 反击开始

　　曙光基地所处的位置正好是一大片平原地区，除了基地内部一些分散的很散的建筑外，并没有太多的掩护物。

　　突突突！从刚才开始，来历神秘的敌人的战术机，就在空中利用着拥有远处打击的优势，一直用战术机步枪在点射。这群人倒也聪明，知道他们的弹药也是有限的，没有很盲目的用扫射，而是点射。

　　而反观测试小队这边，因为没有战术机步枪的关系，在对方拉开了距离之后，只能选择了暂时性的撤退，同时不停的靠着极限的操作和走位，躲避着来自于空中的攻击。

　　“这么下去我们会被耗死的！”

　　蓝波斯菊天人小队中，一向就是轻佻看上去像是花花公子的DJ一拉操纵杆，让战术机原地进行了一个急刹车，躲开了一轮来自于天空的攻击。只看见在他刚刚要前进的路上，水泥地面直接被打出无数的坑坑洼洼。

　　“确实，我们必须要想出办法来解决！不然这么下去，我们可等不到那群该死的混蛋子弹用尽的时候！”

　　可以说是几大势力，几个测试小队中，年纪最小的塔莉莎却有着完全无法和她年龄相比的高超技术。尤其是刚才一轮的短兵交战中，充分表现出来了一种猛兽般的攻势，直接打掉了对方两架战术机。

　　不过她对于现在犹如丧家之犬一样的到处逃跑，显然是非常不满意的，好几次想要拉高战术机高度，冲上去和那群人搏斗。

　　“啊啊啊！老娘不想打的这么狼狈啊！这样还算是精英么！”说着塔莉莎驾驶的吉姆一型战术机背后蓝白色火焰喷出，接着就要飞上去。

　　不过下一刻战术机就被另外一只手拉住，接着传来了天人小队队长的声音，“冷静点塔莉莎！你这么上去只会成为他们的靶子！”

　　“可是史黛拉！”

　　因为突然冒出来的神秘战术机群，三个测试小队的幸存者如今是聚集到了一起。在这种时候大家也就不分彼此，不去管平时各自阵营和勾心斗角了。互相帮助，然后想办法在这一场突袭和偷袭中活下去才是最重要的。

　　“史黛拉少校，我也觉得这么下去不是办法，对方很显然很有脑子，不可能和一般人那样很快把弹药耗光。而且我们仓促出击，战术机燃料并不足，这么下去就算我们可以一直靠着闪避和走位耗下去，但是战术机的燃料耗不起。”

　　别看白银武平时一副骄傲自大，目中无人的态度。可是说起他对于战术机的认识和操作，那绝对是没的说的，能坐上日本方面第一把交椅，绝对是有着真金般的实力的。不过很可惜，在最开始的袭击中，日本的机库被第一个击中，他运气不错，很快坐上了战术机冲了出来，但是天照小队其他三名队员，还有他们的战术机却永远的留在了那一片大火之中。

　　就在这时，前方不远处貌似也在发生战斗，只看见天空中一架明显是袭击基地的战术机，直接凌空爆炸，然后就看到五六架其他战术机正在对着那边进行攻击。

　　立刻光学影像传来，看到了四架淡绿色的战术机，正在地面上四处躲避。

　　“是人革联的暴风小队！看来她们安然无恙！”

　　很快两边就汇合了，这一下子四个小队可以说已经聚集到了一起，可惜的是，在终于天人小队一员因为一个疏忽，躲闪不及，被空中一直追杀他们的敌人给乱枪击中，毫无疑问，甚至发动机直接爆炸，直接死亡。

　　这一下子，加上暴风小队的四人，总共十二人十二架战术机就成为了如今基地，唯一还有希望可以对抗那些神秘战术机的存在。

　　“李叶呢？”在汇合后，暴风小队那边的崔亦非第一个就问了起来。

　　因为MS小队只出现了三架机体，并未看到队长机。

　　“队长有其他事情要去做，所以刚才并不在机库。”

　　听到这个回答，崔亦非直接松了口气。就是白银武也是微微的露出一丝笑意，说到底，之间互相有其他恩怨或者竞争，在如今都是自己人。在面对共同的敌人时，能听到其他人还活着总是一件好事情。

　　“基地方面已经没有办法了，不过刚才听到已经向着保护伞距离这里最近的一个基地求援了。”

　　“需要多久？”

　　“至少需要一个多小时吧，毕竟当初因为联盟的干涉，保护伞的基地必须要远离曙光基地三百公里以上。从收到求救信号到准备和出发，这段时间至少需要一个小时！”

　　到底是正规军人出身，来自于蓝波斯菊的史黛拉少校对于军队的通常安排比较熟悉，所以也做出了大概的预测。

　　“也就是说，我们要这么在枪林弹雨之中，坚持至少一个小时？”

　　这简直是要人命的！

　　“朝着东南方向，地图显示在那边有一座废弃的小镇，我们可以利用小镇的各种建筑来躲避空中的威胁。”

　　“好主意！如果那群该死的胆小鬼敢下来，老娘绝对揍的他们老子都认不出来！”

　　听到崔亦非的建议，天人小队的塔莉莎首先兴奋了起来，她的性格绝对是那种好动型，换句话而言，那就是好战型。从她驾驶战术机的风格上就能看出，对比蓝波斯菊众多喜欢用数量和火力，在远程压制和战斗不同，她一向喜欢冲到最前面，然后和敌人面对面的搏斗。

　　而她也是天人小队中，近战实力最强的一个！

　　十几公里的距离，在战术机的飞行速度下，根本不需要多久。

　　这是一座美国典型的小镇，虽然不如大城市那般有着众多的高大建筑和楼房，但是地形而言倒是比宽敞的基地好多了。

　　在这个小镇中倒是没有看到丧尸的踪迹，毕竟距离基地那么近，存在的威胁早就被保护伞当初派人清理过了。

　　寂静的小镇一下子热闹了起来，轰轰轰轰的声音，战术机那贴着地面巨大的轰鸣声，还有推进器的气流，让小镇的街道上，一些废弃的车辆直接掀飞。

　　而一直追着测试小队的那群敌人，看样子也是意识到了测试小队的目的。果然在进入小镇后，来自于天空的威胁小了很多。利用小镇中的建筑，完全可以做到有效的隐瞒或者躲避，甚至就算被发现，也可以利用小镇的建筑来躲避天空的攻击。

　　天空中，追杀的战术机由二十四架，不得不说，为了干掉测试小队剩下来的人，这波敌人倒也花了一番力气和代价。要知道战术机原本开发出来是为了对抗BETA，并非是对人使用的。而战术机之间的战斗是首次，二十四架战术机对十二架战术机，而且一方有着武器，一方赤手空拳。

　　怎么想都不可能失败。

　　但是测试小队众人利用了地理优势，一下子让武器优势受到了限制。

　　“该死！”

　　追击的二十四架战术机为首的一架中，某人低声骂了一句。接着他对着其他人下达了指示，然后就测试小队的人就发觉，天上这群敌人一改刚才小心翼翼节约弹药的风格，攻击变的猛烈起来。同时那些有些年头的小镇建筑，就这么被战术机与战术机的战斗波及，很多都哗啦啦的倒塌。

　　“对方沉不住气了！”这就是战术机测试小队的目的，一直被对方压在地面上殴打，众人早就憋了一肚子火。奈何别人有武器优势，他们只能压着。

　　很快天空上那群敌人有了变化，只看见其中十二架战术机仍旧在空中，利用战术机步枪，压的测试小队众人不敢冒头，只能在一些建筑中间躲来躲去。而另外一半十二架战术机，则是降低了高度，看样子居然要冒险和测试小队进行巷战了。

　　这一幕当然也落入了测试小队一群人的眼中。

　　“终于下来了！”塔莉莎第一个高兴的欢呼一声。

　　说起来，测试小队的众人实力绝对要比那群敌人高很多，从他们能被几倍于他们的敌人在空中追杀到现在还没死看得出。

　　加上驾驶的战术机也比那群人强，如果不是缺少武器，他们何惧对方？哪怕数量上他们处于劣势。

　　现在居然敢下来！那还客气什么？

　　面对进入到小镇街道上的敌人，不管是天人小队还是天照小队，或者是暴风小队，都展现了自己那强大的实力！

　　但是其中，最显眼的当然就是MS小队的三朵金花了。犹如鬼魅般的操作和意识，一上来就一人一个，打爆了对面下来巷战的三架战术机，而且还直接夺走了它们手中的武器。

　　而手中有了武器之后，根本不需要客气，立刻对着天空中，感觉到同伴失败甚至丧命的那群人开火。

　　反击，从现在开始！

　　而在基地这边，在分走了一半兵力后，剩下来的大概二十架战术机已经彻底压制了基地的反抗。不过这群人的目的，仿佛不仅仅是占领曙光基地这么简单。


第597章 地下‘森林’

　　这是一个媲美一个足球场一样大小的空间，周围光线很充足，可以看到头顶上面，有着无数的照明的东西，不过因为太过于刺眼，一开始并没有看出那是什么东西。

　　等双眼多少适应了一下光线之后，终于才看清楚，那些都是灯光。

　　很诡异，这一路上可以发觉这里早就被废弃，甚至被某种生物占领，灯光什么的更不需要说。所有的设施早就失去了作用。

　　虽然从一路上走来，他也发现，这是一个地下铁路网，或者说类似于地铁一般的设置，可是这里到底是？

　　不过那些都不重要，重要的是眼前在明亮的光线下，占据了整个足球场大小空间大部分的东西。无数巨大的像是鸡蛋一般，却有着粉红色外表，不时跳动一下，半挂在半空中的椭圆形物体。

　　“这玩笑真是开大了……”

　　李叶并非是一个意志力不高的人，但是就算是他，看到眼前的一切都是有些失神。但是下一刻，他想到的就是一种深深的恐惧！因为眼前的这些！

　　这些是什么？他当然知道！因为他早就在之前看见过一次！只不过没想到再次看到居然时隔这么短的时间，而且一次性看到了如此巨多的数量！这里到底有多少？根本不用细数就能猜到至少超过了上千的数量！

　　非常有序的排列，每一个巨大的粉红色蛋蛋中，都能看到一名赤裸的人类被关在里面。每一个虽然姿势有所不同，而且有男有女，可是有一点是一样的，那就是他们都沉睡着，完全没有一丝知觉。

　　对，李叶看的就是当初在那个阿尔法区域内看到，把伊妮亚甚至后来连他和库莉斯卡都中招的那种植物！不过在这里，那种植物至少有上千之多！

　　而且一眼望去，几乎每一个都关着一个人类。这些人中有男有女，甚至黑种人，黄种人，白种人一个个都有。男女老幼，看过去最大的有四十多岁，最小的才只有十多岁。

　　李叶不知道自己现在是什么样的心情，但是有一点可以知道，他不觉得眼前这些东西是什么善男信女，看看一路上遇到的那些怪物把，虽然不知道它们和眼前这些植物有着什么样的联系，但是肯定不是善良的天使！

　　并未发觉一路上的那些怪物，李叶小心翼翼的走了进去。既然来到了这里，他就不准备空手而回。而且如果没有猜错的话，眼前这些应该和美国当年的超级战士计划有着几分联系。不过看样子美国人不知道是什么原因，废弃了这里。但是很显然，这些可怕的东西并没有沉寂下去，而是发展了起来。

　　走到一株植物身前，在确定了不会有威胁后，仔细的观察着眼前，那个被关在了巨蛋之中的人类。

　　因为距离很近，所以看得很清楚，这是一名三十岁左右的白种男子。看上去就像是深度睡眠一般，并没太多的变化。

　　但是慢慢的，李叶发现，巨蛋之中那些液体仿佛有着什么东西。可是却看的不是很清楚。另外可以感觉到男子还有心跳，不过就是很微弱。

　　同时可以看到，男子的额头上，正有一个像是宝石一般的东西长在那里。这是唯一的一个看上去很诡异的地方。

　　换了好几个地方之后，不管是男是女，是老是幼，大体上都差不多。每一个人的额头都有着一个宝石一般的物体。有些是菱形，有些则是圆形或者椭圆。

　　但是随着往后走，慢慢的出现了变化。一些被关在里面的人类全身都有了明显的改变，身上出现了一些像是金属盔甲一般的东西。

　　一开始还不明显，随着走到这一片空间中间部分开始，他终于看到了一个全身都被包裹在金属盔甲中的人，虽然完全不同，但是李叶却一眼就看出，和他身上出现的那一身盔甲完全是一个类型的。其实刚才他就应该猜到了，果然他身体的诡异变化，和当初那些植物有很大关系！

　　“超级战士……难道那个人就是超级战士？”李叶想到了之前遇到的那个神秘敌人，说起来对方实力倒是真的很强悍，远远比一般新人类强悍很多。

　　刀枪不入的身体，锋利到了切割金属犹如切豆腐一般的武器，还有最后那个比战斧式导弹威力还要大的某种攻击方式。

　　不过李叶发觉，在这里不是每一个人都安然无恙的沉睡中那些巨蛋之中。

　　这不，突然身边一株植物突然抖动了一下，在李叶紧张的回身戒备时，看到了那个巨蛋突然裂开，然后其中一个人型的东西被甩了出来。

　　等了一会看到没其他变化，李叶走近一看。却立刻眉头一皱，地上是一个人，至少曾经是一个人。只不过现在，犹如一具干尸一般，就像是风干了很多年之后的样子。勉强能看出是一个女人。

　　这是怎么回事？很明显这个女人死了，可是怎么死的？难道那些植物不是在改造人类的身体结构么？难道还会出现死亡？

　　接下来，李叶至少发现在这里很多人都死了，一些尸体被扔在了地上，有一些甚至看得出死了很久。这些人为什么会死？改造失败？不适合改造？

　　突然，一丝危险传来，李叶直觉般的朝着左边一个侧滚，接着就看到一缕寒芒瞬间闪过，直接在他刚才的位置擦过。

　　来了么！

　　李叶心中一紧，同时也大喜过望，他可是找那个敌人找了半天了！

　　果然望过去，一个全身包裹在金属光泽装甲内的人型东西在不远处，不正是当初遇到的那个敌人是谁。

　　“没想到你居然能在那种攻击下活下来。”

　　对方居然开口说话了！虽然头部并没有看到嘴巴一样的地方，但是声音却传达了过来。而且听声音，居然是一个女人？

　　“那种攻击就想要杀了我？怎么可能！”

　　怎么那个声音有些耳熟？李叶脑海中仔细回想起来到底在哪里听过那个声音，不过对方的声音多少带着一丝像是电子合成音一般的味道，所以很快李叶放弃了回想。

　　“这一次不会再让你活下去了！”话音未落，战斗再次开始。


第598章 你能我也能！

　　寒芒一闪，连空气都仿佛在瞬间被切割开来，能感觉到那刺骨的寒意与刺痛。

　　光靠眼睛是完全无法追上那种速度的，哪怕有着超人般的动态视力也是如此。因为那已经超越了肉眼所能捕捉的极限，唯一能看到的，只有那几乎犹如幻觉般的寒芒。

　　身体微微朝着左边侧移一步，以毫厘之差闪开了那夺命的攻击。不过身上刚刚换上的衣服又遭殃了，虽然躲开了寒芒，但是那一缕寒芒所携带的气流直接把衣服给切开，甚至皮肤都能微微感觉到一丝针刺般的痛楚。

　　没有任何考虑，李叶直接就地一滚，然后来到了一株未知植物的背后。

　　果然那边寒芒在一击不中之后，居然直接一个回旋，再次倒转回来，如果不是李叶第一时间离开原地，那一缕寒芒直接就收割了他的脑袋。

　　“真是麻烦的武器……”

　　李叶不让自己停下来，靠着周围复杂的地形，开始了对方躲猫猫。并不是他打不过对方，真要拼起来，他有七成把握能做到，但是他没有那么做。

　　很简单一点，对方身上那一身盔甲刀剑不入，非常的坚硬。而且对方的武器非常诡异，两把短剑可以结合在一起当长矛使用，也能分开来当短兵器，直接避免了攻击范围的限制。甚至那种犹如鞭子般长距离的攻击手段也让人防不胜防。

　　“躲躲闪闪的，人类就是这种懦弱的生物么！”

　　毫无感情的，冰冷的语气。这是什么意思？怎么这口气仿佛对方自己不是人类一般。可是除了那一身盔甲外，根本就是人型生物。如果换了以前，李叶还会猜测对方是不是一种类人型的怪物，但是看到这里的无数神秘植物，还有他自己身上的变化，显然这个用着毫无感情语气，评论着人类的敌人，本身应该也是一个人类才对。

　　左后侧微微听到破空声，身体已经在第一时间做出了反应，离开了原地。果然刷一声，背后感觉到一丝触痛，速度还是慢了一点，不过没关系，伤的不严重。

　　通过几次的试探，他发现对方仿佛对在这里的那些植物很顾忌，好几次攻击都绕开了那些植物，仿佛并不想伤到。这也让李叶轻松了起来，这里几乎就是一个地下森林，只不过那些大树并不是绿油油的，而是粉红色，不停的释放着气体，犹如呼吸一般，而每一次都伴随着骇人的声音。

　　“必须要找到能破坏对方装甲的武器……”

　　在没有找到伤到对方的办法之前，贸然出击是白痴的行为。为此李叶甚至狼狈的躲来躲去，他不是没有试过，但是至少暂时他能使用的武器都无效，当然他觉得大口径的武器应该是有用的，但是关键问题，大口径武器根本不适合单兵作战。

　　就拿弹药的口径来说吧，至少12.7mm的子弹是完全无效的。至于更高口径的，那不是人类一个人能简单使用的，哪怕他李叶也不行。

　　“哼！别以为可以一直躲下去！看你能躲到何时！”

　　对于李叶的这种无赖行为，对方看样子非常恼火。但是关键在于，对方又不能放开手脚，这里那些植物太多了，很有可能对方这种被植物改造过的人对于那些植物有着特殊的感情，这就限制了对方的活动。

　　“为什么不把周围那些植物都给破坏呢？那样不就可以让我无法躲藏了么？！”

　　李叶刚说完，立刻就感觉危险扑面而来，果然对方灵敏度很高，凭着声音立刻就判断了位置。而听到声音，李叶并没有慌张，甚至这一次居然没有立刻闪开，而是看上去有些吃惊一般，慢了一拍转身，然后立刻看到了那犹如机器人一般的脑袋上，眼睛部位闪着可怕红芒的身影已经扑过来。

　　李叶的举动看上去有些像吃惊，然后慌张之后手忙脚乱。虽然反应也是很快，但是这一次对方没有给李叶逃走的机会，已经来到了身前。

　　看到追逐了半天的猎物终于要到手，眼睛部位的红芒更加亮了，然后那一把已经合在一起的短剑，以长矛的状态对着李叶就是刺了过来。

　　但是下一刻，李叶脸上那惊骇的表情消失，然后脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　不等对方疑惑，李叶整个人瞬间弹起，然后比对方更快一线的一下子弹飞，斜着弹出去了十几米。而下一刻，只听见一声剧烈的爆炸声响起，瞬间光焰冲天，热浪和冲击波扑面而来。

　　哪怕是远离了爆炸中心十多米，可是李叶还是给再次掀飞，然后超过滚了五六米才停下来。

　　“这样的爆炸是否能有效果？”

　　很紧张的爬了起来，虽然为了保险起见，刚才他设下的陷阱中，至少埋着相当量的炸药，威力至少堪比三枚战斧式导弹同时在一点爆炸后的效果，那种情况下，哪怕是一辆主战坦克，在那种爆炸威力下也会变成一堆焦炭甚至是铁水。

　　不得不说刚才的爆炸威力太大了，波及到的范围非常广，至少能看到周围七八株植物被炸断，那些被关在里面的人也被抛飞出来，好几个都被火焰所淹没，眼看着是活不成了。

　　其中一个更是被冲击波抛飞，然后掉落在了李叶面前。

　　仔细一看，地上那个人毫无反应，同时身体已经出现了一定程度的猥琐和干瘪。

　　可惜，在火焰中，一个清晰的黑影让李叶知道，刚才他的陷阱还是没有做到击杀。不过在看到那个人影从火焰中走出来后，还是能看到对方身上原本明亮的装甲出现了多处破损，甚至能看到一些红色的液体从一些装甲缺口出流出。

　　对方受伤了！

　　早知道就把炸药的量再加大一倍两倍了！看到这里李叶闪过一丝后悔。

　　不过世上是没有后悔药可吃的，而且刚才能在短暂的时间内，做到那一切已经是极限，对方绝对不会给你在一个地方长时间躲藏的时间的。

　　这一次，对方看样子是被刚才的陷阱搞的有些害怕的，毕竟也是受了伤的。可是对方的小心也预示着李叶不可能依葫芦画瓢再来一次。

　　可是连那种爆炸威力都能不死，他应该用什么办法？

　　李叶第一次感觉到了迷茫，空有比对方更加灵活和强大的实力，却因为对方诡异的武器，几乎刀枪不入的装甲而束手无策，这种感觉糟透了！

　　现在这种情况就像是网游中，一个高攻高速高回避的刺客，却遇到一个速度不如他，敏捷度不如他，攻击灵活诡异的战士。可是刺客却根本很难破的了那个战士的防御！

　　这让人怎么玩嘛！

　　突然李叶眼神瞟到了身边一株植物上，一个全身已经被一层薄薄的装甲包围，还没有完全成型的人类。

　　“对了！还有那个！”

　　李叶居然把那个忘记了！对方无非就是靠着身上那一身装甲硬抗他的攻击，而李叶顾忌不敢面对面硬拼的原因也在于对方可以让你随便攻击，但是李叶被对方随便来一下就是重伤这种不利局面。

　　可是如果他同样有着那种坚硬的盔甲呢？

　　几乎在这么思考的瞬间，额头那熟悉的暖流再次出现，接着一瞬间，李叶自己看不到，从他额头冒出来了一块闪光的宝石，接着以那一颗宝石为中心，无数犹如脉络般的丝线，在一瞬间就四面八方传递到了他的全身。

　　然后下一刻，身体表面出现了一层很薄的装甲，直接覆盖了全身包括头部。那个样子就如同那些被关在植物里的，已经看样子有一段时间的人类一般。

　　不过还没完，下一刻，一些厚实的装甲一个个出现在了那一层单薄装甲上面，从肩膀开始快速蔓延到了身躯，四肢。

　　然后最终，一个身高大概两米出头，全身包裹着战斗装甲，看上去就像是战术机一般机器人的李叶就出现了。

　　这个过程看似很长，但是前后加起来不会超过一秒钟。

　　而在这种变身之后，李叶瞬间听到了从脑后左边，熟悉的破空声传来。

　　武器……

　　下意识的想到了抵挡的武器，然后只看见从肩膀处两边两个小口子冒出绿色的光芒，瞬间来到了他的双手，接着光芒消失，左右手各出现了一把短矛。

　　没有时间去思考武器那里来的，转身双手握紧手中的东西交叉在了身前，接着只听见铛的金属相交声传来。一把幽蓝色的利刃被两把短矛卡住在了身前。

　　挡住了！李叶心中闪过一丝惊喜！对方这把武器的锋利程度他可是相当清楚的，哪怕是超合金在它面前都有如豆腐一般，瞬间被切开。但是此刻，他却挡住了。

　　而对方显然也没有料到李叶的变化，在一击没有起到效果后，同时看到了大变样的李叶，尤其是看到那虽然和他不同，但是整体上属于一个类型的装甲在身后，立刻后退。

　　“为什么你也能……”


第599章 飞起来了！

　　世界上没有公平，一切有利条件都需要自己去创造。哪怕处于劣势，也需要去寻找到那一丝逆转的可能！

　　当一切劣势消失，双方站在同一高度之后，要看的只是各种对于机会的把握，还有技巧的利用。

　　滋滋滋！火星四溅。

　　两条人影快速的在交错，每一次接触都能听到刺耳的撞击声，接着是无数的火星冒出。光从这一分气势上面，就能看出那两条人影交手的激烈程度。

　　嗖！淡蓝色的丝线直接从空中蔓延到了地面，不过并没有击中目标，而是在地面上留下了长达十多米，宽半米深一米多的深沟。甚至两株植物直接被拦腰切断，其中被关在里面犹如小白鼠一般的人类在大树倒下之后，那些巨蛋破裂掉了出来。

　　其中一个显然已经死了，但是另外一个，很诡异的居然还活着，那个人身上已经有了一身类似紧身衣的金属装甲，正在摇摇晃晃的站起来。

　　但是下一刻，只看见面前黑影一闪，接着还没等反应过来发生了什么，就面前蓝光一闪，顺接整个身体中间出现了一个十字架形状的红色丝线，然后下一刻整个身体就变成了四块掉落在了地上。这时漫天的血花才飚喷出来。

　　“你连自己同类都杀么？”

　　看到那一幕，李叶感觉需要再次对这个对手刮目相看了。居然下手如此果断，和刚才那种缩手缩脚的样子判若两人。那种果断和凶狠，很明显为了要杀死他，已经不顾一切了。

　　只看见原本密密麻麻无数植物的这个广大的空间内，一会这边烟尘滚滚，轰隆声不断，一会那边又是看到几株植物轰然倒下，砸到了花花草草一片。

　　大部分那些植物中的人类，可能是打开方式不正确，都在掉出来后人事不省甚至早就变成了干尸。

　　少数一些身上已经有了一层装甲的人，虽然还活着，但是在迷茫之中，大梦初醒之时，却遭受到了毁灭性的打击。

　　自从变身之后，李叶还是无法第一时间适应现在的身体。在平衡度上，身体协调上多少有些改变。虽然区别不大，但是对于他和对方那种层次上的人来说，一点点的失误就有可能造成毁灭性的危险。

　　在最开始挡开了一击之后，为了适应变身后身体的感觉，李叶再次和对方玩起了追逐战。

　　不得不说，这是第一次，第一次让李叶感觉到，那种彻底摆脱了某种束缚的快感。他不知道是因为什么，但是他只知道，此刻的他有了一种全新的力量，和以前所知道的任何一种不同，那是一种甚至连大地都无法绑住他，想要……

　　想要什么？

　　一瞬间，李叶下意识的抬起了头，虽然头顶还是那巨大的无数灯光的天花板，可是那一刻，他仿佛看到了无尽的星空。

　　仿佛要抓住什么一般，他对着面前的上空伸出了手，体内某种奇异的感觉在刺激着他。

　　而同时，一直追在背后的敌人在看到李叶居然傻呆呆的站在原地望着上空，哪里会放弃这个机会？几乎是瞬间，划破空间的寒芒已经到了背后。

　　第一次，李叶仿佛对周围的一切失去了感知，所有的一切都消失，仿佛整个空间内只有他一人，而一种道不清说不明的感觉让他仿佛有了头绪，但是却又让人心痒痒的抓不住。

　　末世到现在一年多，各种超能力，各种进化，各种超越这个世界的科技在快速发展。拥有恐怖数量，个体强大的BETA慢慢蚕食着人类有生的空间。而人类则失去了天空……

　　天空？

　　突然在李叶背后肩胛位置的装甲，突然出现了变化，两个仿佛像是战术机推进器喷射孔一般的缺口，直接暴露在了外面，然后蓝白色的光芒在其中汇聚，然后直接朝着外面喷了出来。

　　几乎是瞬间的时差，幽蓝色的利刃在接触到目标之前，失去了目标，同时超高的温度甚至让利刃染上了一次淡红色。

　　瞬间拔地而起，那巨大的G力直接传递到了全身各处。这时李叶才回神，然后居然发现自己居然朝着上空极速的接近，眨眼间就看到原本至少有几十米高的天花板居然已经近在眼前。

　　“卧槽！”根本没有回转的余地，李叶整个人直接撞了上去。

　　那几乎等于发射的炮弹打入墙壁的冲撞力，直接让整个地下空间都摇晃了一下。而天花板直接中心一带被撞出了一个巨大的缺口。

　　冲撞的瞬间，那巨大的撞击力让李叶眼前一黑，差一点就直接昏死过去。不过好在他原本体质就比较变态，加上现在他身上有着一层仿佛能保护肉体的装甲，卸去了很多的撞击力才让李叶仅仅只是眼前一黑，接着就恢复过来。

　　不过整个身体还是一般卡在了天花板后面的坚硬岩层之中。

　　刚才发生了什么？

　　虽然随着新人类各种进化，原本梦想中的超人已经不再是梦想。很多人甚至可以一跳四五米高都不是困难的事情，百米速度甚至一些以速度为主要进化方向的新人类，仅仅只需要两三米。可是刚才，那绝对不是弹跳力吧？

　　虽然没有看到，但是背后传来的那种感觉……

　　飞起来的？

　　直接用力从岩层之中挣脱出来，低下头可以看到底下正仰望着他，仿佛被刚才一幕给震惊到的机甲人。这可是至少有五十米以上高度！居然短短的一两秒内就来到了这种高度？而且根据刚才的情况，如果不是头顶天花板和后面的岩层，他甚至可以冲的更高！

　　轻轻一放手，接着身体瞬间因为地心引力而朝着下面落下去，但是下一刻，只感觉背后再次传来异样的感觉，接着整个身体直接停留在了半空中。

　　转头看去，背后那眼熟的光芒，感觉就像是在旁边看着打开发动机，推进器开始喷射起飞的战术机背后的喷射口一般的光芒。

　　这就是刚才冲天而起的真相？他居然可以飞？


第600章 拳头才是硬道理

　　人类自古就想要征服天空，仿佛是刻入了人类灵魂深处的渴望一般。

　　想要和鸟类一样，自由自在的飞翔在空中，脱离地球引力一直是人类最大的梦想之一。可惜人类这种灵长类动物不管如何进化，也不可能飞上天空。更不用人类肉体停滞不前几千年。

　　飞机的出现或许是人类在发觉自身无法完成愿望后，一种代替品的表现。虽然科技在百年内快速发展，可是人类本身却始终距离天空有着无法跨越的鸿沟。

　　而此刻，在不借助任何外界工具的情况下，李叶做到了。他停留在了空中！他可以自由的控制自己的身体在空中任意的移动。当然一开始多少有些跌跌撞撞，就如同一个刚刚学会走路的婴儿一般，刚刚感觉自己能飞的李叶也是如此，看上去动作相当的滑稽和可笑。

　　但是不可否认，李叶做到了人类几千几万年来一直梦想的一步！

　　“超级战士，美国佬可真是一群天才般的疯子！”

　　毫无疑问，能做到这一切，完全都是身上这一身莫名其妙的装甲的效果。这种仿佛和肉体是一体，随意出现犹如身体一部分的装甲真的仅仅只是装甲？或者是生物的一部分？犹如那些昆虫的甲壳一般？

　　太大的惊喜让李叶多少忘记了他此刻并不是在自家花园内游乐，现在的他并非是安全的。

　　一股强大和恐怖的气息从下方极速传来，早已经感觉过一次的李叶当下就从巨大的喜悦中惊醒。然后连看都没有时间，直接控制着身体横着朝左侧，快速的移开。而背后肩胛骨部位那犹如战术机推进器喷射口的部位，喷射的蓝白色光芒也是瞬间改变方向，直接把李叶整个人朝着左侧带动过去。

　　粉红色的剧烈光芒从身侧擦着直接射入了天空的天花板和岩层上。

　　他终于看清楚，当初到底是什么样的攻击，让他差一点完蛋，和这个世界说再见。

　　望着头顶那巨大的，直径超过三十米，仰望上去几乎看不到尽头的漆黑深洞，那巨大的惊恐和庆幸充满了心头。

　　这到底是什么？一击直接把岩层打成这样？这威力太变态了吧？更变态的是，当初面对这种攻击，他居然还能活下来？不得不说他的身体早已经是一个怪物了！

　　不过好在他能飞，对方不能飞……

　　这想法刚刚冒出，下一刻下面某人直接用实际行动推翻了他的想法。只看见下面那个机甲人同样，背后冒出了粉红色的光芒，然后做出了和李叶一样的动作，直接朝着上空飞了起来。

　　“有意思！”李叶没有胆怯，相反却突然间战意大增！

　　很显然对方和他这样有着奇怪装甲的人，身上的装甲不仅仅只是防护的工具，还有着很多未知的功能！神秘锋利还能变换的武器，飞翔的能力，然后是刚才那种威力堪比镭射，甚至比镭射范围更广，威力更恐怖的光线射击！

　　面对冲上来的对手，李叶不退反进，直接朝着对方迎了上去。同时手中的长矛更是学着对方之前的样子，底端互相插在一起，瞬间一把两头都是利刃的长矛就在手中，随后对着下面狠狠的刺了过去。

　　对方或许没有想到李叶居然会一改常态，这一次没有和以前那样跑，而是主动过来，有那么一瞬间的犹豫，虽然仅仅只是一瞬间，连眨眼的时间都算不上。可是对于李叶来说，这转瞬即逝的一刹那已经完全足够了！

　　长矛尖端轻轻挑开了对方的短剑，然后身体一侧身，避开了对方武器的笼罩范围，同时手中长矛在手中小幅度调整了角度，直接砍在了对方的胸口部位，顺着向下冲的速度和手中的力道，这一下去直接听到了某种物质被切割开来的声音。

　　两人相会时间只是一眨眼，但是这一次，对方胸口直接从琵琶骨位置一路到腰侧，一个巨大的伤痕恐怖的出现在了那边，同时一些鲜红色的液体正在从伤痕中流出。

　　果然装甲自带的武器可以有效的对装甲造成伤害！看到了这一点，李叶终于有了信心，眼前的敌人已经不再是之前那种束手无策，无奈无法对付的人了。

　　“为什么还能保持人类的思维？”

　　仿佛受伤的不是自己一般，对方居然丝毫不理会身上的伤口，而是用着冰冷毫无感情的语气和音调。头部那犹如水晶一般的眼部位置，红光更加明显了。

　　保持人类的思维？这是什么意思？李叶从对方这一句话之中，听出了某些关键性的问题。对方毫无疑问，就是被改造过的人类，可是为什么开口闭口，那语气仿佛他并不是人类一般？

　　从对方那明显胸口隆起的装甲，苗条的体型，声音来看，装甲内部应该是一个女人。只不过这个女人态度非常奇怪。

　　原本李叶一直觉得，这一切都是当年美国那个超级战士计划，被保护伞无意中发觉，然后再次启动。至于为何发生意外，只能说是保护伞自己没处理好。可是突然间，李叶有一种感觉，或许事情远远不像他想象中的那么简单。

　　李叶没有回答，也没有开口询问。他只是再次握紧了手中的武器，接着开始了攻击。他想法很简单，等把这个女人抓起来后，有更多的机会来找出他的疑问的答案！

　　当然对方也不是吃素的，虽然刚才一个失误让李叶占到了便宜，可是接下来对方那显然比李叶更熟悉身上装甲的经验，让李叶几次攻击都无功而返。

　　不过明显越来越弱的力道和慢下来的速度，刚才那一次受伤绝对是让这个女人受到了一定程度的影响。

　　再次双方激烈交手，李叶的长矛贴着对方的短剑直接朝着对方的脖子处刺过去。而感觉到了危险，对手身体瞬间后仰躲开了这一次必杀危机。但是下一刻擦过额头的长矛瞬间垂直朝下砸了下来。

　　砰！犹如炮弹一般，瞬间在巨大的力量下，整个身体被从半天中砸了下来，直接在地面上留下了一个五六米范围，深陷下去的凹坑。

　　李叶并未放松，几乎在出手成功的一瞬间，整个人就紧随其后，在对方砸入地面的下一刻，闪着幽寒之光的长矛已经对准了，直刺而下。

　　虽然对方也是瞬间在知道没有时间爬起来躲开，来不及之下直接两把短剑交叉在头顶想要挡下这一矛，可是一个仓促架起的阻挡如何能挡住携带着俯冲而下，灌注了全部力量的李叶的攻击？

　　咔嚓，虽然成功的用双剑挡住，可是短剑在下一刻发出了清脆的崩裂声，然后瞬间分崩离析，变成光芒消失。而失去了阻挡的长矛虽然大部分力道已经被刚才那个阻挡所抵消，但是剩下来的力量还是直接刺穿了对方的装甲，然后直接把她给钉在了地面上。

　　一声惨叫传出，长矛直接刺穿了对方的胸甲部位，半数长度都刺了进去，可以说完全把对方固定在了地表上。

　　不过还没等李叶松口气，只看见身下女人胸口的装甲再次聚集起了粉红色的光芒。

　　“死吧！哈哈哈！”那犹如疯子一般的声音让李叶瞬间脸色一变，如果他现在还有脸能露出表情的话。

　　闪开？对方要做什么他当然知道，正面近距离直接被这么一下估计他连渣都不会剩下！

　　但是他没有选择闪开，而是直接放开手中长矛，接着抡起拳头直接对着身下的女人头部狠狠的一拳。

　　金属和金属剧烈碰撞的声音，这一拳头下去直接让对方再次惨叫一声，而她胸口刚刚汇聚成型的光芒直接熄灭。

　　果然！刚才李叶就发觉了，对方从打开，到发射，大概需要有一秒多的时间定格，而按照他的猜测，这种攻击模式肯定不是随随便便就能做到的，不然就太逆天了！

　　不得不说，他赌赢了！为了不让对方在可以有机可乘，李叶毫不怜香惜玉，对着对方的脑袋就是一轮暴打，打到最后甚至连他自己都感觉累了。而对方脑袋上的装甲甚至出现了裂纹，眼部所在的水晶也破碎了大半。如果换了没有装甲，早就被揍成猪头了吧？

　　一开始还能感觉到一些抵抗，但是随着一拳拳下去，刚才开始就没有了反应。如果不是还能听到一些轻微的呻吟，李叶都能怀疑是不是活活被他打死了。

　　“真是坚硬的装甲……”每一拳李叶都有自信可以打穿十厘米厚的精钢，但是居然无法打碎对方头部的装甲，不得不说，这种装甲的硬度，完全媲美于高达尼姆合金的坚硬度了！

　　再次抡起拳头，但是这一次李叶没有打下去，因为被他压在身下狂揍了一顿的女人身上装甲居然冒出了一丝淡淡的光晕，接着居然变的半透明起来，随后直接消失不见。

　　而此刻，一具赤裸的雪白胴体就呈现在了眼前。同时，李叶也看到了对方的长相。


第601章 寄生生物

　　到处坑坑洼洼，不远处还有熊熊大火，周围碎石满地。

　　而一名全身包裹在奇异装甲内的家伙，正骑在某个赤裸女人的身上，而且一把长矛则是插在了女人的胸口，触目惊心的伤口还有蔓延开来的鲜红的鲜血，是那般的刺目。

　　这是一个有着性感身材，凹凸有致的女人，雪白细嫩的皮肤白里透红。一张美丽的脸蛋此刻却苍白一片，甚至嘴角还带着一丝鲜血，一双凤眼黯淡无光，不过还是能看到那眼神中，夹杂着一丝不屈和愤恨。

　　任何看到这一幕的人，都会下意识的把那个骑在女人身上的家伙，当成十恶不赦的恶徒！居然敢如此狠心对这么一个漂亮的女人。

　　甚至看到女人全身赤裸和不屈的眼神，都会怀疑，是否是正要发生群众喜闻乐见的强奸剧情。

　　“你……居然是你……”

　　吃惊，无比的吃惊！虽然之前听到这个女人的声音时就有着一丝熟悉的感觉。但是因为对方音调太冷，不夹杂任何感情所以并没有让李叶放在心上。加上全身包括头部都被装甲覆盖，根本看不出长啥样，所以李叶很快就不去注意。

　　可是此刻，很可能因为连续的受伤，被李叶不停的殴打，对方的装甲消失不见，一下子露出了面容，也让李叶看清楚了长相。可是看到之后，李叶有一种啼笑皆非的感觉。

　　这个女人他认识，他当然认识！甚至无比的熟悉！

　　艾达·王！居然是她！怎可能是她？

　　可是下一刻，李叶却又恍然大悟，怪不得他当初把艾达·王送回给保护伞之后，却不久之后发现失去了联络。当时还一时非常担忧，到底发生了什么事情。如果不是有着特殊办法感觉到对方没有生命危险的话，他早就坐不住了。

　　而如今，他终于明白艾达·王为何会失去联络了。

　　确定了艾达·王失去了反抗能力，李叶心念一松，同时身上的装甲也是和艾达·王刚才一样，装甲慢慢的消失，然后同样露出了赤裸的身体。

　　“要杀要刮悉听尊便！”

　　艾达·王苍白的脸上，透露着不屈的表情，眼神更是坚定，仿佛不在意自己会变成什么样子。

　　这不是他所熟悉的艾达·王，虽然有着一样的脸蛋和身材，甚至可以肯定，这不是冒牌货。可是看样子发生了某种改变一样，完全和以前认识的判若两人。到底是什么原因，让艾达·王改变那么多？

　　李叶望了一眼周围那些运气不错，并未遭受到刚才两人战斗波及，还幸存的那些植物，尤其是被关在那些巨大粉红色像是花蕾又像是蛋一般的人。

　　难道是这个原因？

　　看到李叶走神，艾达·王立马就想要偷袭，可是李叶哪怕在观察和思考，也并未完全放松警惕。在她动手的瞬间，直接一手抓住了她成手刀刺过来的手，然后用力一扭。

　　再次传来惨叫，李叶这一手可真是狠，直接扭断了艾达·王的胳膊。

　　“最好不要想着反抗，这样你还能活着。”

　　不过显然艾达·王可一点都没有听进去。为此，李叶只能先搞残了她的四肢，总算是让她暂时安静了下来。

　　而他并未杀死艾达·王的理由在于很多事情他需要从她口中知道，另外还有一个疑问，那就是他当初安置在艾达·王体内的东西是否失去了作用。

　　当初，为了防止艾达·王和王留美两姐妹放回去后，再次无法控制，他特意用了一种非常阴毒的方式，结合当初科研部门正好研究出来的某种技术，在她们体内种了一种东西。

　　而那种东西可以在关键时候影响寄主的思维，也能在必要的时候直接造成宿主身体的毁灭。

　　类似于寄生生物一般的东西，正是根据李叶的DNA，结合一些特殊的技术被种植在两女的子宫内的。一般不去刺激，仿佛就像是怀了一个月的婴儿一般。但是只要李叶愿意，就可以掌控两女的性命。

　　此刻他就在检查，按理来说被寄生了的艾达·王虽然还能保留原本的思维和性格，但是却面对他是无法做出任何反抗，是完全服从，犹如奴隶一般的。可是为何见了他会攻击？甚至差一点杀了他？

　　把手放在艾达·王平坦的小腹上感觉了一下，确实还能感觉到那个‘东西’的存在。不过李叶眉头一皱，那个‘东西’感觉上活性很低，如果不是仔细感觉甚至有一种不存在的错觉。

　　不过应该没有受到损伤，当初为了防止两姐妹回去后，用手术取出，那‘东西’可是非常隐蔽和难以找到和取出的。

　　但是如此低的活性，就像是进入了冬眠期一般。

　　同时李叶居然在艾达·王体内，感觉到了另外一种生命的气息。绝对没有错！是另外一股仿佛生命一般的气息。

　　李叶知道或许那就是艾达·王发生巨大改变的原因，甚至也是那一身装甲出现的因素！

　　摸索着半天，李叶终于确定了位置。可是这个位置……

　　“脑部？”或者准确的来说实在脑干和小脑那个位置，非常隐蔽。

　　这可麻烦了，他已经有八成把握，那个东西就是一切的罪魁祸首，可是要怎么取出来？

　　同时他也利用相同的办法，在自己的脑部发现了同样的东西。不过比起艾达·王大脑内的那个，他这边的就要幼小和虚弱的多，看上去半死不活的。另外仿佛正在慢慢被他的身体同化掉，不出意外，不用多久，入侵他体内的那个东西就会彻底消失。

　　望着用着愤恨和敌视眼神望着他的艾达·王，李叶犹豫了起来，总不能杀了她吧？可是现在这么放着也不是个事。

　　如果可以和他一样，直接被身体同化和吸收……

　　同化吸收？

　　李叶眼睛一亮，接着有了想法。

　　一声爆破声，接着厚实的防护门直接被炸开，接着只看见一群手持冲锋枪的蒙面人冲进了指挥塔中心，面对着冰冷的枪口，里面的人识时务的一个个举起了双手。

　　“下午好，各位先生女士。”

　　一名带着小丑面具的男子，出现在了众人眼前。


第602章 恐怖分子？

　　明亮的灯光印照下，一抹鲜红刺眼的慢慢扩散开来。

　　“啊啊啊啊！！”

　　随之尖叫声传出，在失去了生命的尸体轰然倒塌声中，一群女兵尖叫了起来。

　　砰砰砰三声，冒着青烟的枪口在告诉着众人，这绝对不是在做梦，一切都是真实的！

　　“谁在叫，那么在下不介意让他试一下子弹穿肉的味道。”

　　果然尖叫声止住了，虽然很多人尤其是女人们一个个害怕的发抖，抱在一团，可是哪怕她们脸上再惊恐，双眼含着泪水，却紧紧的捂着自己的嘴巴，不让自己发出声音来。没人愿意是感受一下到底是自己的皮肤肌肉更结实，还是子弹的穿透力更高。

　　“这就对了嘛，大家和和气气，对谁都好。”

　　某个脸上带着小丑面具，身材消瘦的男子用着低沉的声音呵呵的笑了起来。可是那个笑声中充满了无尽的嘲讽，仿佛在嘲讽如今被控制在一团的人。

　　“你……你们到底是谁……”

　　一名中校大着胆子开口问道，他倒不是不敢大声说话，甚至口气都非常小心，一点都没有平时的趾高气昂。没办法，前面那个倒在血泊中的上校，是前车之鉴，没人愿意步他的后尘。

　　整个指挥中心内，此刻所有人都被包围在中间一块空地上，周围是一群手持冲锋枪和自动步枪，穿着迷彩服的人。正在用着枪口对准他们，很显然谁要是敢妄动一下，那么这群身穿迷彩服的人，绝对不会介意给他们来上那么一梭子弹。

　　周围还能看到几个倒在血泊中的人，从他们的样子看，都是想要反抗，可是瞬间就被击毙。

　　“这位中校先生问的好，首先果然还是要自我介绍一番？不然各位都不知道像我们这么一群亲切友善的客人，到底是谁，很是迷惑对不对？”

　　亲切？友善？众人望了望倒在地上的几具尸体，都很聪明的没有人开口反驳和怒骂。形势比人强，在这里的人只要脑子不是被烧坏了，都知道这个道理。

　　看到众人没有回答，脸上带着小丑面具的男子多少有些不满意，他说了居然没有人回应，这多没面子啊？

　　想到这里，也看不到他的脸色表情，就看到他突然走到其中一个害怕的跪坐在地上，看上去应该是中尉的某女军官面前。

　　“你想要干……”

　　女军官恐惧的发言还没结束，就无法说话了，因为她的嘴巴里，塞入了一个冰冷的枪管。她惊恐的望着眼前带着小丑面具的男子，全身剧烈的颤抖起来。

　　小丑男子笑了一笑，虽然面具遮住了嘴巴以上大部分脸蛋，可是从他上扬的嘴角可以看出，他在笑。

　　“女士，你的运气真的很不好。”仿佛非常遗憾一般，他摇了摇头。

　　“不……”

　　呯！一声枪响，接着红色夹杂着白色的飞溅物直接溅了周围几个人一脸。一个挂着上士军衔的女兵正要放声尖叫，但是下一刻求生的本能让她捂住了自己的嘴巴，死死的不让自己能发出声音。双眼万分惊恐，眼珠子都差一点要瞪出来。

　　“知道么，面对亲切和友善的客人，作为主人可是要热情一点的不是么？”

　　小丑面具男子仿佛只是做了一件微不足道的小事，伸出手，接着一名迷彩服士兵递上了一块干净的手帕。他耐心的擦拭着被鲜血和脑浆喷了一手的手枪和手掌，是那么的细心。

　　“你们到底想要干什……”

　　呯！再次一声枪响，一名少尉军官额头血淋淋的一个黑洞，然后瞪大了眼睛就那么朝后倒了下去。而小丑面具男子轻轻的吹了一下冒烟的枪口，然后拿出手帕再次细心的擦拭了起来。

　　到了现在，没人敢随便开口说话了，没办法，眼前这群人，尤其是这个带着小丑面具的男人，太冷酷无情了，人命在他眼里仿佛一点都不值钱一样，甚至看他那个反应，杀一个人就和无意中走路踩死一只蚂蚁一样，仅仅只是一件微不足道的小事情。

　　“不过我们是一群宽宏大量的客人，所以尽管身为主人的你们并不亲切和热情，但是我们还是选择原谅了你们。”

　　没人敢说话，一些胆子小的女人都低下了头，唯恐被那个男人注意到。而在场一些军衔较高的军官，也有一些满脸惨白，额头全是冷汗低着脑袋。当然也有人毫不畏惧的望着这群人，他们的眼神之中还带着一丝不屈。

　　“不错的眼神，我喜欢你这样的女人。”

　　正好小丑男人看到了某个眼神坚毅，凌然的和他对望的女人。他注意了一下女人身上的衣服，“哦？还是一个上校，这就更好了，身居高位的女人可是男人们的最爱！”

　　望着这个年纪大概二十四五岁，长相不错身材火辣的女军官，小丑面具的男子嘴角再次上扬。他突然收起了手枪，然后掏出了一把匕首。

　　接着望着眼前的女人，“可不要动哦，不然我的手下说不定一个激动，然后擦枪走火什么的，到时候可就不好办了呢！”

　　随着他的声音，周围那些迷彩服的男子都一个个示威一般的咔嚓子弹上膛。

　　而小丑男子则是手中匕首灵巧的划了两下，接着瞬间眼前女军官的衣襟就被割开，甚至连里面的衬衣和胸罩都已经被挑开。瞬间丰满白皙的双峰就暴露了起来。

　　一声口哨声响起，不得不说这个女军官身材真不错，胸前双峰绝对不是一掌能掌握的伟大，而且皮肤白皙滑嫩。

　　这个人想要干什么？女军官虽然表现的比其他人要坚强，但是还是多少有些害怕。她倒不是很害怕对方兽性大发的强奸她，可是却害怕对方玩出其他什么花样。尤其一想到万一对方当场，对着这么多人把她如何，这可不是她愿意看到的结果。

　　对于女军官眼神内的反应，小丑男子都看在眼里，他倒是没有猴急的动手，而是仿佛在欣赏艺术品一般，利用手中的匕首，轻柔的却快速的把眼前女人身上的衣服割开，完全没有伤到女人那细嫩的皮肤一丝一毫。

　　很快女军官上身就支离破碎，虽然还有布条遮掩，却已然和全裸没有多少区别。然后他匕首灵巧的一转，瞬间就解开了女军官的短裙，只剩下性感的黑丝包裹在修长的双腿上，隐约能看到里面紫色的底裤。

　　面对一个美女如此形象，周围那些身材迷彩服的人居然都没有任何的反应，仿佛看不到一般。反而是和女军官一起的那些人中，某些男人哪怕知道如今情势多么危险，却还是忍不住多看了几眼，眼中闪过一丝贪婪。

　　女军官满脸绯红，她努力控制着自己，等待着即将到来的侮辱。可是出乎她的预料，眼前这个男人居然没有动手的意思。再把她变成现在这比全裸还要诱人的样子后，居然后退了一步。

　　“在自我介绍之前，我们需要先来一点增加气氛的小活动。”

　　什么意思？众人迷惑不解，但是下一刻他们却知道了。

　　小丑面具男子用手中的匕首对着被围困起来的一群人中，三名男子点了一下。

　　“你，你，还有你，你们三个出来。”

　　被点到的三名男子惶恐的在周围枪口逼视下，站了起来，接着走出人群。这三人都仅仅只是士官，可以说是这里面一群人中最低等的存在。而且他们的面相也是和帅哥丝毫打不上边，算是走出去有损国家颜面谈不上，但是也差不多的那类。

　　除了一个二十多岁外，另外两个都是三四十岁。他们不明白把他们拉出来到底为了什么。都惊恐的望着眼前掌握他们生死的男人。

　　“你们三个，过去和那一位女士好好玩玩，记住，是三个人一起，明白在下的意思吧？”

　　啥？三人愣住了，不仅他们，那边女军官愣住了，其他人都呆住了。

　　“还愣着干什么？叫你们过去，好好伺候你们的女上司啊！难道你们不是男人么？是男人就赶紧过去动手，给你们三秒钟，三，二……”

　　三人哪里还敢犹豫，立刻飞奔过去，然后再望着曾经的女上司时多少犹豫了一下，但是三人下面可是非常老实，早已经蓄势待发。当然，他们自认为自己不过是为了保命，由不得他们。

　　“你们敢！”女军官瞪着眼前三人，可是换了以前，这三人甚至连和她平视都不敢，但是现在么……

　　三个大男人瞬间就把女军官摁倒在地，然后不顾她的激烈反抗脸上一个个露出了狰狞的表情，接着上演了一幕三个好汉战一女的好戏。小丑面具男子的要求是三人一起上，所以三人非常听话了同时开始了动作。

　　一人按照女军官的脑袋，两人拉开了女军官修长的双腿，死掉了底裤，接着一起淫笑着狠狠捣弄了进去。

　　“现在我们开始吧。”小丑面具男子打了一个响指，嘴角再次上扬。


第603章 十分钟

　　曾经漂亮美丽的曙光基地，如今看上去可不是那么美好。很多地方发生火灾，甚至爆炸。有三成建筑出现了损坏，其中好几栋小楼直接坍塌。

　　地面上能看到二十架左右的战术机停靠在主建筑前巨大的广场上，然后在边上，能看到二十多辆巨大的运兵卡车停靠，在周围一些身穿迷彩服的士兵表情严肃，一个个守卫在那边。

　　突然从一架战术机上，驾驶舱打开，接着一名男子从上面拉着升降绳下来。那些迷彩服的士兵立刻对其敬礼。

　　“上校！”

　　男子微微的点了点头，然后看了一下手表，脸色微微有些不满意。他看了一眼眼前的主体建筑，然后对着身前那几个士兵问了起来，“小丑呢，进去多久？”

　　“回上校，小丑少校已经进去半个小时了。”一名士兵回答道。

　　“半个小时？太慢了！通知他，让他速度加快！”

　　听到这名男子的吩咐，那名士兵点了点头，接着拿出无线电对讲机开始了联络。

　　而男子则是走到一边，对着其余几个从战术机上下来的人吩咐了起来。

　　“你们几个，出去两个小队，注意一下南面的动向。虽然我们已经散播了BETA光线级出现的虚假消息，不过为了万一。”

　　“是！”

　　很快八架战术机就升空，接着朝着南面方向而去。而那名男子此刻表情并不是很好，他再次望了一眼手表，然后回到了自己的战术机当中。可以看出，他的战术机虽然型号与其余的一样，但是在涂装上面，多少有些区别。想来应该所谓这群战术机当中的队长机了。

　　“那边情况如何？”

　　“上校，里维斯上尉刚刚传来消息，那边几个漏网之鱼非常辣手，他们已经追了过去。不过从他传过来的情况看，情况不容乐观。”

　　一个头像出现在了战术机屏幕上，看他脸上的表情，并不是很好。

　　“预料之中，毕竟是各势力中最精英的驾驶员，哪怕是没有武器，你们也不是他们的对手。传令过去，让他们不要掉以轻心，一切……”

　　突然男子脸色一变，因为他突然发现，一瞬间，代表着友军生存信号的指示灯，在短时间内接二连三的一个个熄灭。

　　“怎么回事？！”

　　“上校，里维斯那边貌似陷入了苦战！对方战斗力太强！”

　　“他们不是没有武器么！里维斯在干什么！二十多架战术机全副武装，难道还打不过十多架测试机体么！”

　　可惜不管他如何怒吼，生存指示灯一个个熄灭是事实。仅仅不到五分钟，居然灭了十七个！居然一下子只剩下七架战术机了？男子脸色难看到了极点，他突然间发觉自己翻脸了一个错误，一个非常严重的错误。

　　原本以为基地内的测试小队虽然有一些战术机跑了出来，没有在最开始和机库一样爆炸损坏，但是他们作为各自势力内，技术数一数二的顶尖，哪怕是没有战术步枪等武器，可是也不是软柿子，随便捏的！

　　“该死！布奇，你带两个小队过去支援一下！记住！实在不行就拖延！记住我们的目的是什么！”

　　“是！”接着再次有八架战术机腾空，然后飞走。

　　一下子只剩下四架战术机还停靠在这里，不过他们并不担心，因为如今基地的反抗力量已经七七八八被他们干掉，已经没有什么可以威胁到他们的。

　　而同时，在指挥中心内，谈笑间杀人的小丑面具男子正好介绍完了自己。

　　“诸位应该很明白了吧？我们并不是为了杀人而来，我们都是非常善良的亲切之人。不过我们也需要某些东西来维持我们善良和亲切的态度。”

　　此刻，那边的女军官早已经双眼翻白，全身赤裸，丝袜残破不堪，全身上下包括嘴角都沾着可疑的白色浓稠液体。如果不是还能看到胸口微微在起伏，都怀疑是不是早已经死掉。

　　而三个衣不掩体的男人则是用着讨好的笑容站在一边。

　　作为这里的临时的指挥官，也是军衔最高的一个，某少将此刻已经被两个迷彩服的士兵，用枪口压着走到了控制台处。虽然他脸上多少带着一丝不愿意，可是望着黑洞洞的枪口，他还是选择了低头。

　　“你们这是在玩火！”少将一般在控制台系统界面上输入一组数据，一边表情严肃。

　　“这就不需要你来担心了，尊敬的少将阁下。”

　　小丑面具男子一声轻笑，他转身望了一眼被控制起来的几十号人，在这些人里面大部分都是保护伞一方的人员，少数几个才是其他势力的。

　　“少校，上校传来消息。”一名迷彩服男子走到小丑面具男人的身边，然后凑到耳边嘀嘀咕咕了几句。

　　“好的我知道了。”小丑男子微微的点了点头。

　　这时，那边的少将眼珠子一转，趁着这边谈话仿佛注意力没集中，瞬间一个灵巧的转身，那肥胖的身体仿佛只是一个错觉，几乎在一瞬间，伸手直接抢过了身后迷彩服士兵手中的自动步枪。直接一脚踹在对方的膝盖上，在对方吃痛下意识弯腰时，直接迅速用枪托砸中了对方的下巴，接着熟练的握住自动步枪举起……

　　可是后脑勺上，一个冰冷的触感瞬间让他停了下来。

　　“少将阁下，身手不错啊，不愧是曾经在绿色贝雷帽服役过的，这么多年来，还是如此的老当益壮。”

　　小丑男子不知道什么时候来到了少将的身后，一把手枪直接顶在了他的后脑勺上。

　　知道最好的机会失去，少将叹了口气，很识趣的扔掉了手中强来的自动步枪，举起了手。

　　“你们是不可能安然离开的！不用多久，我们的救援军队就会过来！到时候你们一个人都走不到！现在还来得及，只要你们……啊！！”

　　一声惨叫，一颗子弹穿过了少将的一条腿，瞬间少将痛苦的蹲了下去。

　　“少将阁下，我想要听的可不是废话，再给你十分钟，如果不行。”小丑男子对着那些迷彩服士兵示意了一下，立刻所有人举起了枪口。


第604章 生存游戏

　　面对黑洞洞的枪口，没有人会认为自己可以毫不在意视若无睹。在这里的几乎都是一些办公人员，也就是说，一直以来躲在大后方的他们很少能接触到危险，所以也很少有人可以出现进化这样机遇。

　　少数几个D级实力的新人类，在一开始就被子弹打死，剩下来几个也都看到死亡威胁后，乖乖的不说话了。这种等级的新人类，子弹还是有着巨大的威胁的。

　　所有人都恐惧的望着眼前这群身穿迷彩服的人，对于这群人的冷血无情，他们可是非常了解了。所以在看到枪口对准了自己后，一些胆子小的甚至吓哭了起来。

　　“不要杀……”某个上尉泪眼鼻涕都出来的，大声的求饶。

　　呯！回答他的只是这个声音，额头直接出现一个血洞，接着失去了生命的尸体就那么倒了下去。而慢慢的，在他身底下不仅仅只有鲜血流出，还能看到一些金黄色热乎乎的液体。很显然，这人在死之前就因为巨大的恐惧，而吓得失禁了。

　　又一个，在这群人眼里，生命是如此的不值一提。

　　少将张了张口，虽然眼前这群人的死活他也不是很关心，他只关心自己的死活。但是正因为他关心自己的死活，所以才会担心。

　　身边这群人杀人毫不眨眼，万一他不听话的话……

　　想到这里，他终于服软了，虽然资料泄露的话，他会面对来自高层什么样的处罚他很清楚。可是如果现在不去照着这群人的吩咐做，那么他可以肯定，他见不到明天的太阳，别说明日的太阳了，连今天的夕阳他都见不到！

　　很快，他就利用自己的权限，在整个基地的中央系统上开始了复杂的操作。一些指令和密码被输入进去，然后他接过身边刚才被他夺走武器的，那个迷彩服男人递过来的一个黑匣子。

　　“别磨磨蹭蹭的！快一点！”

　　可能是为了报刚才被夺走武器，差一点引起混乱的仇，在递过来之后，对方狠狠用枪托，对着少将的后背就是砸了一下，非常用力。

　　如果不是曾经年轻时候在特种部队呆过，而且是精英，以少将那五十多岁的年纪说不定就这么倒下去了。

　　一言不发的操作了起来，同时上面能看到一个进度条显现出来，现在正跳到了1%的状态，进度条前进的速度很慢，看样子要100%完成需要一段时间。

　　“需要多久？！”

　　小丑面具的男子望了一眼进度条，那缓慢的速度让他非常不满意。

　　“至少需要二十分钟！”少将已经做完了这一切，他不知道自己在失去了利用价值之后，是否会被对方杀死，他只能祈祷对方能说话算话，饶了他一命。

　　“不能再快一点？”

　　这群人毕竟是趁机偷袭了基地，然后不知道用了何种办法让保护伞与新苏维埃两边，最靠近这里的基地都没有反应，但是绝对不可能太久。一旦被两方发现有问题，派遣大军前来，他们插翅也难飞！

　　“不可能！这是最快速度！一旦有问题，不仅仅前期资料会销毁，甚至主系统也会自动开启自毁程序！”

　　少将表情严肃，小丑男子深深的望了他一眼，他无法判断这头肥猪到底是在撒谎还是真有其事。但是他不敢冒险，花了如此大的代价，偷袭了这里，他可不想功亏一篑！

　　看到小丑男子沉默，然后对着手下一群人吩咐看管众人，少将松了口气。至少他暂时保住了性命，至于刚才他的威胁，可谓是有真有假。

　　主系统是有一个防止像这种意外事故的自保手段，但是并非是自毁。同时进度条速度太慢，也是他做了手脚。他如今只希望可以多拖延一点时间，或许就能等到援军的到来。

　　突然那边发生了一些骚动，是那群迷彩服男子。看他们的样子仿佛发生了什么事情，其中几个人正在用联络器大声的喊着什么。

　　怎么了？包括少将在内，所有被控制起来的人都很好奇。

　　而那边小丑男子则是和两名迷彩服士兵走到一边角落，如果可以看到他的脸的话，绝对能发觉此刻他脸上表情有多么的扭曲。

　　“少校，第一，第九小分队已经失去了联络。他们是负责正门入口那边的。”

　　“看来那些漏网之鱼开始反击了！通知下去，让第三，第七，第八小分队守住主要几个出入口，其他小分队给我搜！”

　　声音很冷，充满了怒火。

　　“需要抓活的么？”

　　“不需要！看到了直接格杀勿论！”

　　“是！”在犹豫了一下后，两人立刻联络下去了。

　　而就在这时，轻微的枪声传来，虽然声音很轻微，不仔细听是听不到的，可是还是有人注意到了。同时几名迷彩服士兵立刻手持武器打开了大门出去检查情况，而看到被控制起来的人中，有一些骚动，立刻只听见一声枪响。

　　一个想要趁机反抗的少尉双眼失去了身材，接着倒了下去。

　　“在下不希望再有人抱着天真的想法，做出一些对你们，对我们双方都不利的举动。”

　　小丑男子虽然音调还是和刚才一样，但是有心人还是听出了他声音中，夹杂着一丝急躁。

　　11%，望着进度条上的进度，少将微微一笑。但是下一刻后脑传来破空声，接着背后一通，吃痛之下直接摔在了地上。

　　“老东西！笑什么笑！再没事乱笑，小心老子一枪崩了你！”

　　不过在刚才枪声过后，并未停止，在传来枪声。而这一次枪声更加明显，同时声音也更大更急促！显然是刚刚出去的三名迷彩服士兵遇到了什么麻烦。从枪声来看，就在附近不远处。

　　这一次，在指挥中心大厅内，那二十多名迷彩服士兵中，也出现了一丝骚动。

　　发觉这一点之后，小丑面具的男人朝天开了两枪，一下子让骚动的人群安静了下来。谁也不想吃一颗子弹尝尝。

　　“看来你们一个个是有劲没处使，很难受是不是？那么在下就给你一个玩一个好玩的游戏！”

　　听到这句话，在场很多人脸色都变了。尤其是刚才当众被三个男人轮了的女军官，只披着一件残缺不全外套的她，仿佛想到了刚才的遭遇。而刚才爽了一把的那三个男人则是面色古怪起来。

　　“一，二……二十三位女士，14位先生。游戏规则很简单，大家可要听好了！”

　　虽然知道这个变态的男人肯定没有好事情要宣布，但是大家都不约而同的竖起了耳朵。然后他们听到了游戏规则。

　　“十分钟内，你们14个人要把你们身边这23名女士给搞到高潮昏迷？明白么？给你们的时间只有10分钟！你们可要好好把握啊！同时，各位女士你的目的也很简单，在十分钟内不让自己爽过头昏迷过去就是胜利。好，十分钟现在开始计时，十分钟一到，哪一方没有完成游戏任务就会免费让他去天国见上帝。”

　　开……开玩笑吧？所有人一同如此惊骇的想到。可是不给他们惊讶的时间，那边已经开始了倒计时，同时所有枪口都对准了他们。

　　“加一句，谁要是站在那边不参加游戏，在下不介意让他提前去见上帝。计时开始！”

　　没人会和自己的性命开玩笑过不去！所以不管这到底是一个笑话也好，还是真的是那个变态男人的想法也把！瞬间一群人就开始了！

　　所有男人疯狂的扑向了身边原本是同伴的女人，撕扯她们的衣服，满脸禽兽的狰狞表情。而女人们也是奋力反抗，一下子场面混乱起来。

　　呯呯两下枪声，两个想要趁机混乱逃走的人被击中，然后倒在了血泊中。

　　看到这一幕，一些也想过趁乱的人立刻不敢动了，然后把目标放在了身边的人身上。

　　很快现场变成了一片淫欲的海洋，简直比日本曾经最有名和拉动GDP的爱情动作小电影都要有内涵，用一句话来形容就是‘很黄很暴力’！

　　怒骂声，呻吟声此起彼伏。仿佛一下子回归到了原始社会，或者退化到了野兽，而且是发情的野兽一般。

　　望着眼前这一切小丑面具男子冷笑一声，他转头望着那边惊骇的望着眼前发生一切的少将，此刻少将的脸上表情可真是精彩绝伦！

　　“少将阁下，不介意的话，你也可以进去参加，你也是他们的一份子呢！”随着声音响起，一把自动步枪顶在了少将的后脑勺。

　　而少将二话不说，衣服一脱，冲过去直接加入了淫欲的海洋之中。别说，五十多岁的他一点都不比那些年轻人差，甚至更有力！

　　“少校……”

　　摇了摇手，小丑男子做了一个手势，而那些迷彩服士兵也是仿佛知道了要做什么，一个个脸上都挂出了冷笑的表情。

　　同时，距离指挥中心几百米外的某处，在一个拐角通道附近，正在发生着剧烈的枪战。地上甚至已经看到了好几具尸体，交火程度非常激烈，双方你来我往，谁也奈何不了谁。


第605章 新的潜在危险

　　许久之后，李叶终于松了口气，望了一眼躺在地上已经昏迷过去的艾达·王，结果还算不错。

　　利用原本种在艾达·王体内的寄生生物，成功的吞噬了控制艾达·王大脑的那个寄生体。而且还没有造成大脑的损伤，可以说已经排除了艾达·王被控制的影响。控制权重新回到了他的手中。

　　果然过了一会，艾达·王睁开了眼睛。当看到李叶的时候眼神一亮，就要起来，但是因为刚才伤的比较重，所以没有成功。

　　“主人，我这是怎么了？”

　　听到这里，李叶终于放下心来，虽然刚才就知道肯定成功了，但是毕竟还没有看到结果。现在已经完全肯定，艾达·王回来了。当然这不是真正的艾达·王，具体说起来还是一个被人控制的木偶，只不过控制权被拿在了李叶的手中。

　　“之前的记忆失去了？”

　　艾达·王迷茫了一下，仿佛在回忆，但是很快她就脸色一变，有些惶恐的，“主人，我不是……”

　　“看来还记得，之前的算了，错不在你。”

　　接着从艾达·王口中得知，当初李叶把她作为一个间谍送回保护伞，为的是有机会知道保护伞内部的一些秘密。身为为了让艾达·王能够被那边不怀疑，他还拿出了一部分对于保护伞来说，绝对是梦寐以求的资料情报，交给了她带回去。

　　一开始计划很顺利，艾达·王虽然被俘虏过，保护伞高层是有一定的怀疑。尤其是他们代表团被BETA袭击，全体遇难之后，艾达·王却成功的回来，不让人怀疑是不可能的。

　　但是在艾达·王拿出那些资料情报后，很快就取得了信任。

　　“那为什么你会被他们作为实验体拿出改造？”

　　而面对李叶的疑问，得到的解释却多少有些让人觉得无比的巧合。艾达·王是因为太受到重用了，然后居然不小心得知了在保护伞高层中，也只有少数人知道的‘超级战士计划’这个项目。

　　然后为了和李叶邀功下，贸然的进行了调查。虽然凭着她世界顶级间谍的实力，一开始调查过程很顺利，但是所谓百密一疏，一次意外和疏忽，让她被发现了。原本想要逃走，却最终被保护伞一群高手围攻之后抓了起来。

　　原本以为会被处死，但是没想到被送到了计划当中，成为了小白鼠一样的实验体。

　　之后就不用说了，因为改造的关系，艾达·王实力突飞猛进，差一点打的李叶都生活不能自理。如果不是李叶之前也遇到了类似的情况，说不定这一次真要阴沟翻船。

　　“超级战士计划具体的都了解到了多少？”

　　对于变身后的装甲，还有那些触手爬行生物，那些植物，李叶总感觉一种潜在的危机感。

　　“了解的不多，不过有一点是知道的，这项计划早在二十年前就开始了，当初是美国政府私下研究的，甚至连当年的好几任总统都不知晓，知道的只有少部分财阀的人，还有国会上一些人。”

　　接着一个疯狂，但是听上去又貌似很有可能实现的计划展现在了李叶眼前。

　　计划开始于1989年，那时候前苏联已经走到了末路，美国则是一直在研究，未来可能遇到的威胁。而不得不说美国人高瞻远瞩，因为从那个时候开始，他们就已经在研究对抗BETA的可能性。这一点完全比其他国家包括中国在内都想的更远。

　　在战术机当年开发处于失败，只能制造战斗机这种次品时期，美国中一部分人开始了其他方向的研究。而这个研究就是之后的超级战士计划。

　　全世界的人都知道美国人崇拜个人英雄主义，看看他们的影视和动漫方面就能知道。所以这个计划也正是为了这个而存在的。

　　超级战士计划，顾名思义，那就是制造超人出来！然后用来抵抗BETA或者对于敌对国进行打击和威慑。

　　而计划的第三年，一次偶然，美国的一艘三十年前飞出宇宙探索的小型侦测飞船，带回来了一些神奇的东西。

　　“那些植物？”李叶开口问道。

　　“是，但也不是，据我了解到的，当初带回来的是一些生物样本，或者说尸体标本。那是一种和BETA完全不同的生物，但是同样可怕和恐怖！”

　　另外一种宇宙生物？

　　这真是越来越有趣了！虽然早就知道宇宙这么大，光光一个银河系就存在亿万颗星球，有生命的不可能只有地球一个，人类也绝对不是唯一的智慧生命。DDC星球上的废墟，火星上的遗迹都能说明这一点。

　　不过DDC星球和火星上找到的资料可以判断，那两颗星球上曾经的生命和人类是一样的，火星因为年代太遥远无法判定，但是DDC星球上找到的一些东西可以证明，那边上的人类和地球上的人类相似程度超过99%！

　　但是如今出现的BETA不同，那是一种其他生命体，而且充满了破坏和毁灭。而现在，又一种生命体被发现了？甚至还被美国人拿来做研究？

　　拉达姆，这是当初美国研究机构给这种生物的一种命名。也就是李叶之前杀死的那些爬行生物，不过让他惊讶的是，周围这些植物，居然也是拉达姆？

　　“你说这些树？”

　　“是的主人，这些树是拉达姆兽的另外一种形态，同时也是用来吸收和改造人类的一种形态。”

　　拉达姆树，拉达姆兽转换而来，每一棵树上那些类似花蕾的果实能吞没一个人类进去，然后慢慢的改造身体结构，同时注入一种类似于幼虫一样的东西进入人类体内，用来控制人类的思维和思想。

　　而被改造的人并非百分之百成功，一些体质弱的，或者年纪太轻或者太老的都无法成功，结果会变成干尸死亡。而成功的人，就会和艾达·王和李叶这样，拥有一身装甲，具有强大的战斗力！

　　“这装甲叫什么？”

　　“铁加曼。”

　　“不好听，还是叫宇宙骑士好了！”


第606章 有脑子和没脑子的区别

　　在决定离开这里，回到上面去的时候，一个难题放在了两人眼前。

　　“这些，怎么处理？”

　　面对艾达·王的疑问，李叶思考了片刻，还是决定把这里摧毁，一把火全部烧掉！

　　虽然他对于所谓的拉达姆兽的各种情况很好奇，对于所谓被拉达姆兽改造后的，那一身装甲也是非常有兴趣。但是一想到之前艾达·王所表现出来的，完全不把自己当做人类，而是拉达姆那边的思维。

　　万一在这里的几百上千的拉达姆树成熟，里面的人哪怕只有三分之一被改造成功，这要是放出去……

　　摇了摇头，李叶开始和艾达·王在这里布置了起来。成吨的高能燃烧弹被放置在了其中，然后以防万一，李叶甚至还每隔十米左右，都埋下了一定数量的TNT炸药。

　　等全部做完这一切，哪怕是李叶和艾达·王都感觉有些气喘。

　　最后望了一眼这个诡异的地下‘森林’，两人直接转身离开。而那些TNT炸药全部设定了倒计时自动引爆。

　　滴！所有计时器开始运转，时间为五分钟。

　　可以想象如此多的炸药一起爆炸后的威力，虽然没有仔细预算过，但是按照经验，那些数量的炸药一起引爆绝对可以让整个地下空间坍塌。甚至引起一系列的严重影响。

　　所以五分钟时间是李叶留给他和艾达·王两人逃离的时间。

　　两人速度很快，甚至直接装甲变身，打开了背后的喷射口快速的沿着原本的通道一路过去。

　　“还有三分27秒。”

　　望了一下计时器，李叶再次加快了速度。同时在回去的路上，那些被称为拉达姆的生物再次出现，不过现在可不是和它们纠缠的时候，两人几乎是眼睛都没眨一下，除了拦在路当中的，其他一律全部忽略过去。

　　很快就听到了后面传来的轰鸣声，然后能感觉到周围发生了剧烈的颤抖，仿佛大地震一般。周围墙壁直接发出了鸡嘎嘎的刺耳声音，甚至一些地方已经出现了裂缝。

　　“快一点，这里支撑不了多久！”

　　已经能感觉到上面出现坍塌，周围灰尘和碎石已经掉落下来。

　　不过前面就是当初李叶掉下来的位置，只要从里上去，就能暂时脱离危险。

　　突然眼看着就要到达那个直升电梯的缺口处，却发生了剧烈的坍塌。头顶的金属天花板终于坚持不住，出现了断裂崩塌。无数岩石落了下来。

　　难道要重新找路？已经没有时间了！再等下去绝对会被活埋！

　　一咬牙，李叶手中出现了装甲自带的武器，而边上的艾达·王则是胸口两个应该是炮口的位置，粉红色的光芒聚集了起来。

　　“等一下，不能用那个！”

　　毫无疑问，艾达·王是准备用当初见识过的，威力巨大的类似于镭射炮一般的手段。但是那个威力是大，要轰开堵路的巨石也轻而易举。可是那是换了平时可以，现在这么一炮过去，还嫌这里崩塌的不够严重么？

　　可是周围那些不停扩大和蔓延的裂缝，甚至身后不远处再次出现了坍塌。在这种周围已经岌岌可危，随时大面积坍塌的地方来那么一炮，根本就是自杀，自己找活埋！

　　“可是……”

　　李叶沉默了一下，然后举起了手中的长矛。前面不到二十米处就是出去的口子，绝对不能在最后功亏一篑！

　　第一次，李叶停留在原地，开始蓄力。和以前任何一次的战斗不同，他开始试着把全身的力量都集中起来，不管是属于哪一方面的，全部想象着聚集到了双手，甚至是长矛上面。

　　突然头顶出现了裂缝，然后瞬间扩大，接着一些碎石就直接朝着下面的李叶砸了下来。

　　可是这一刻正好是关键的时候，李叶一旦移动或者抵挡，那么刚才一切努力都成为泡影！

　　寒光一闪，瞬间那几块岩石被切割成了无数小碎石，是艾达·王出手了！

　　而下一瞬间，李叶动了。

　　他整个人仿佛消失了一般，在原地留下了一个模糊的残影。

　　而在通道前面，直接卡死了通道的巨大岩石突然颤抖了一下，不过看上去并没有多少的变化。

　　李叶人呢？难道失败了？可是以他本身的实力加上装甲和武器的加持，哪怕无法一击彻底打碎，也至少不可能一丝反应都没有吧？

　　就在艾达·王疑惑之际，突然那一块巨大的岩石就那么瞬间化为了粉末，轰然崩塌！

　　而随之，在更前面出现了李叶的人影。

　　居然一招就让巨岩化为粉末？艾达·王整个人了都吃惊的留在原地无法反应过来。

　　虽然如今各种超能力新人类出现，人类个体实力极具增强。可是要做到这一切，哪怕是那些非常高等级，同时有着控制岩土这种能力的异化者都无法轻易做到吧？

　　那块巨石可是有十几米长度七八米高度啊！直接深入到了地板，上面直插天花板上空！

　　而且周围通道仿佛一点影响都没有，仿佛刚才仅仅只是一阵微风飘过。

　　“还愣着干什么！”

　　李叶的声音唤醒了吃惊的艾达·王。压下心中的惊讶，还有对李叶的崇拜，立刻跟了上去。

　　很快两人就从那一处早已经废弃的直升电梯井中，来到了上面的研究所内。

　　同时他们刚刚出来，下面就听到了剧烈坍塌的声音，可以说两人正好安然脱离，哪怕晚了几秒钟，那结果就不是这样的了。

　　“还没结束呢！”

　　可是事情还未结束，此刻研究所内也并非安全，可以感觉到很多地方也受到了地下爆破的影响，已经出现了轻微的崩塌现象。毕竟是在正下方出现的爆炸，在正上方的建筑犹如遭受到了剧大的地震一般，肯定也会出现塌陷。

　　好在这边的建筑建造的时间不长，也并非是中国那些工程队来制造的，所以质量相当过关。从塌陷的情况来看，需要有一段时间，而这段时间则是两人离开的机会。

　　等出了研究所，终于望到了天空，两人却吃惊的望着基地惨烈的景象。

　　“这怎么回事？”

　　展现在他们眼前的基地早已经不复曾经的美丽，到处能看到熊熊燃烧的大火和黑烟，甚至还看到不远处，几架爆炸之后的战术机残骸，在地上冒着火焰。

　　两人对望一眼，都从对方眼中看到了惊骇。在他们不再的这段时间，到底发生了什么？这样子怎么像是被人入侵和攻击了基地一般？

　　不远处几辆军车，虽然大部分都报废，甚至爆炸过在燃烧，但是有一辆吉普车还是完好无损。

　　来到车上，李叶直接利用了上面通讯仪器，开始联络留守的李维等人。可是奇怪的是，听到了的除了无数的杂音，根本找不到人，联络不到。

　　出事了！

　　一踩油门，李叶直接驾驶着车子朝着中央建筑飞奔而去。一路上能看到很多地方有剧烈交火的痕迹，甚至刚才路过的一处，地上躺满了无数的尸体，一些装甲车和坦克都已经被打爆。

　　“是战术机！”

　　从现场的样子来看，能造成这种结果的只能联想到战术机。BETA指挥拆了和吃了，不会造成周围那些深坑，那明显是战术机36mm口径步枪造成的。

　　到底发生了什么，或许只有找到了人或者达到了中央建筑后才能知晓了。

　　突然一阵危险感传来，李叶直接狂打方向盘和猛踩刹车，整个车身发出了刺耳的轮胎摩擦地面的声音，接着车身侧着一个飘逸，偏离了原本的道路。

　　而在同时，原本刚才行进的道路上，水泥地面瞬间出现了无数巨大的坑洞，飞溅的碎石甚至打碎了吉普车的前挡风玻璃。

　　“是战术机！在我们后方上空！”

　　不用艾达·王提醒，李叶也从后视镜看到了，在身后，一架从未看见过的型号的战术机，正从天空降低高低，然后贴着地面在后面追了上来。手中一把对比吉普车而言，巨大的战术机步枪已经瞄准了他们！

　　刚才如果不是李叶反应快速，整辆车都会被打爆的！面对36mm的战术机步枪，吉普车根本无法挡住一颗子弹！别说吉普车，就是悍马甚至坦克都无法抵挡！

　　这是哪里来的敌人？！

　　没有时间给他思考，快速的打着方向盘，再次险之又险的躲开了一轮射击，但是车身却突然开始了侧滑。

　　不好！轮胎破了！应该是被飞溅出来的碎石击穿了轮胎！

　　当机立断，李叶和艾达·王直接跳车，而之后失去了控制的吉普车被身后的战术机打成了一顿废铁，接着一声爆炸，轰隆一声，彻底报废。

　　呼啸而过的气流从头顶掠过，那架战术机直接从头顶飞过，然后直接升高一个转身，手中的武器再次对准了两人。

　　“两个逃窜的老鼠，看你们往哪里跑！”战术机内，某人望着监视屏上的画面，露出了一丝残忍的笑容。

　　被36mm口径弹药打中可不是说笑的！

　　呯！可是战术机在转身的瞬间，头部主摄像头直接被打穿，然后一下子战术机动作混乱了起来。


第607章 BETA再现！光线级出没！

　　对于战术机的认识，李叶不说全人类第一，但也是非常了解的。

　　战术机作为巨大机械兵器，几个弱点他很清楚。首先是四肢的关键部位，那是因为灵活性的要求，缺少很大的防护能力，装甲薄弱。

　　然后是驾驶舱，作为驾驶员的座舱，一旦那里被破坏，战术机就仅仅只是一大坨废铁，完全没有用处了。

　　但是不管是四肢的关节部位，还是驾驶舱，这两个地方脆弱都是相对而言的。是根据面对BETA这种大型生物，或者和同等的战术机对战时候，才会暴露出这种危险。

　　而面对渺小的人类而言，战术机这种庞然大物，就是一个钢铁怪兽！根本不是人力可以抵抗的！空手拆高达这种都市传说也仅仅只是传说而已！至少身为AA级新人类的李叶，自认为自己做不到那一点，至少在缺少有效武器之前。

　　或许更高级的AAA级新人类，甚至更高级的新人类能做到，但是此刻，他做不到！

　　但是李叶却知道现在他能做，而且可以做到的事情是什么！

　　只看见艾达·王手中一把狙击枪，枪口还在冒烟。而前方半空中的战术机则是摇摇晃晃，看上去出现了某种情况。

　　这正是李叶面对这种情况时，做出的判断！

　　战术机还有一个看上去不算是弱点的弱点，那就是头部的主控摄像头！那是安装在战术机头部眼睛部位，作为战术机重要视线的一种设备。也是驾驶舱内，可以看到外面景象的装置。可以说，驾驶员对于外界的一切所知，完全是靠着战术机头部的‘眼睛’！

　　而那个地方仅仅只有一层防护能力并不是很强的钢化玻璃当着。

　　因为为了提高视野，这个部位的防护能力并没有多少。而虽然这里很多人都忽略了重要性，毕竟战术机需要面对的敌人大部分都是毫无脑子的BETA，要么就是很少数会遇到了的同类战术机。

　　而发生在那种情况下的战斗，出现损伤的只有四只和身躯，头部很少会出现破坏。一到头部都被破坏了，那么战术机本身早就被破坏，驾驶员早死了。

　　所以几乎是所有势力的战术机，在这方面上都没有引起足够的重视。唯独ZAFT！

　　凭着艾达·王精准的枪法，直接一枪打碎了那架战术机头部的眼睛，瞬间就让对方变成了瞎子，完全看不到外界的一切情况。

　　不过危险并未解除，失去了视野的战术机突然发起了狂，对着周围一通扫射，36mm口径的弹壳掉下来都能砸死人！更别说无数子弹对着周围乱枪扫过了。

　　好在李叶和艾达·王都是身手敏捷之人，勉强躲开了对方的疯狂。同时两人手中都出现了火箭筒，瞄准了上空因为瞎了而发狂的战术机。

　　打飞机算什么？他们这是在打战术机！

　　两发火箭喷出火焰直接命中了那架战术机的举枪的右手关节处，剧烈的爆炸传来。

　　没有瞄准驾驶舱是因为驾驶舱的装甲绝对是整架战术机中最高的一部分，而被两发火箭打中，那架战术机握枪的右手前半截关节直接炸裂，虽然没有炸断，但是手中的武器可是掉了下来。

　　成功了！李叶要的就是这个效果！只要对方没有了武器，那么就好比被拔了牙齿的猛兽，已经失去了大部分的威胁。

　　“还有多久可以再次变身？”

　　趁着这个机会，两人朝着中央建筑那边跑去，同时李叶转头问着身边的艾达·王。

　　“至少需要休息一段时间。”艾达·王摇了摇头。

　　李叶无奈的一声叹息，如果他和艾达·王可以变身出现装甲，何惧战术机的威胁？可惜那种装甲虽然很好用，威力性能也不错，但是太过于消耗人体的精力和体力了。

　　至少从之前的消耗来看，一般人一天最多变身一次，而且一次不能超过半个小时，不然绝对虚脱而死。同时变身后战斗越激烈，维持时间越短，不管是装甲还是武器，都是消耗人体本身的力量！

　　艾达·王今天已经变身了好几次，甚至两次用出了消耗巨大的高能粒子炮，暂时是处于一个虚弱状态，现在的她虽然空有AA级新人类的等级，体力却已经下降到了C级左右。

　　李叶也差不多，虽然变身时间没艾达·王长，但是最后为了打碎那块巨石，瞬间爆发出来的一击也消耗了很多，至少他感觉自己只有平常状况的一半。

　　中央建筑已经近在眼前，不过就算如此，以距离算还有两公里左右。两人速度都很快，不会比汽车满多少。

　　可是在后方，那架战术机居然再次追了过来。回头一看，驾驶舱居然打开，然后凭着超高的视力，可以看到里面面目狰狞的驾驶员的冷笑，对方居然为了视野，打开了驾驶舱的防护门！

　　而祸不单行，在前方，再次看到了三架战术机从中央建筑方向飞过来。而看到那和身后战术机一样的型号和涂装，李叶心中冷了下来。

　　前后包夹，周围一片平坦，连躲藏的地方都没有。难道天要亡他？

　　眼看着前后四架战术机的包夹，李叶心中无比焦急，如果他现在不是身无武器，如果他可以驾驶战术机，何惧对方四架战术机？

　　已经能看到那些战术机举起了枪口，方向正是他们。他和艾达·王已经拿出了狙击枪，这种平时并不是单人使用，也不是奔跑时候可以瞄准的武器，在他们手里倒是可以耍的和手枪一样轻松。

　　而艾达·王已经一枪把前方一架战术机的头部眼睛部位击碎。可惜李叶的却打偏了，在另外一架战术机肩膀处，擦出了一些火花星子外，一点用处都没。

　　而那三架战术机仿佛是知道了厉害，立刻升高了高度，害怕被艾达·王击中头部脆弱的眼睛。而那个高度就算是艾达·王也是有心无力，另外子弹哪怕能击中，距离太远，威力也不够击碎眼睛部位的钢化玻璃了。

　　同时那些战术机终于开始了攻击。

　　咻！一道白光一闪而过，瞬间击穿了其中一架战术机的胸口驾驶舱……


第608章 变异

　　剧烈的爆炸掀起了猛烈的气流，夹杂着一些碎石和灰尘的冲击波让人眼睛都无法睁开。

　　怎么回事？！刚才那是……镭射光？

　　光线级？！！！

　　“该死！光线级！全员立刻降……”

　　再次传来爆炸的声音，天上前方其余两架战术机再次一架被光线击中，凌空爆炸成一颗大火球。而另外一架战术机则是立刻降低了高低，直接从大概两百多米的空中落下，贴着地面。

　　而同时背后也传来爆炸声，显然是身后刚才损坏了主控摄像头的那架战术机，也被击落了。

　　哪里来的光线级？该死的！这里可是北美阿拉斯加！

　　李叶和艾达·王眼中都闪过一丝惊骇，不过他们可没有时间去管到底哪里出了问题，现在面前那架唯一没有被击落的战术机，已经把枪口对准了他们。

　　“两只逃窜的小老鼠！到此为止了！”

　　哒哒哒哒！一轮扫射之后，战术机上唯一幸存的男人看到了，被36mm弹药打成了坑坑洼洼的地面。冷笑一声，在36mm火力下，哪怕是新人类都不可能凭着肉身来抵挡！

　　不对！他刚刚露出笑容就僵在了脸上，拉近了显示画面，虽然地面上坑坑洼洼，但是并没有看到尸体。哪怕尸体被打碎了，但是血迹呢？！

　　糟糕！危险的感觉让其立刻知道哪里出了问题。下意识的要拉动操纵杆，把机体升空。但是一想到刚才同伴的下场，他又不敢。如今战术机的装甲或许对于一般性BETA，还有着一定的抵抗，哪怕是截击级，也不是一次就能打破装甲的。

　　但是光线级就另当别论了，在镭射光面前，至少暂时地球上没有任何物质可以抵挡，哪怕是短暂时间的抵挡也是一样。

　　“哪里？！在哪里？！FUCK！”

　　唯一幸存的正是被称为上校的男人，不得不说这个男人有着丰富和精湛的操纵技术，远远不是其他那些人可比。同时经验也不错，在发觉有问题之后，立刻微微拉高了战术机的高度，在距离地面十米左右的高度，用战术机上的光学雷达搜索了起来。

　　可是环顾四周，根本没有发觉有人。

　　逃了？！

　　不可能！周围一带地势平坦，一望无际！哪怕是插上翅膀，也不可能如此断时间内消失不见！

　　“到底在哪里！？”一种恐慌从身体内升起。他不怕正面的威胁，但是对于这种完全没有头绪的危险，却让他越来越着急。

　　十米高空中，一架战术机的头部正在四处转动，可以看到头部上的‘眼睛’犹如摄影机的像头一般，快速拉伸缩短，那是在观察四周动态的表现。

　　可是作为各种方面类似于人类外形制造的战术机，却有着一个巨大的视觉盲点！

　　只看见在战术机的肩膀上，两个对比战术机微不足道渺小的人影正悄悄的躲在了上面。而战术机根本别说发觉了，甚至想都没有想到。

　　一般人会去注意自己肩膀上躲着一只虫子么？如果是能感觉到就算了，可是战术机可没这个功能！

　　望着战术机那紧张的四处观望，李叶微微一笑。刚才最危险的时候，李叶突然做了一个大胆的决定。逃跑是不明智的，在如此环境下，空旷的地方被战术机追杀，那就是找死。

　　所以在那一个瞬间，李叶和艾达·王凭着超人般的身体灵活性和爆发性，直接偷偷的闪开了攻击范围，然后爬上了战术机上面。

　　此刻两人就呆在了战术机的肩膀脖子靠后的地方，这里是战术机几乎不会察觉的视觉死角。除非战术机内的驾驶员事先知道这里有人，不然绝对不会想到，在这里躲着两个人。

　　一般来说，在战术机告诉移动中，是不可能有人能在这个地方站稳的，但是李叶和艾达·王不同，所以两人现在才能如此悠哉的躲在上面。

　　“等一下，先不要动手！”

　　看到艾达·王准备动手打碎战术机头部的视觉系统‘眼睛’，却被李叶用眼神阻止了下来。

　　虽然不解李叶的意思，艾达·王倒是没有过多的询问便停手。

　　其实一开始，李叶的决定是擒贼先擒王，破坏战术机不如直接搞定里面的驾驶员。只要上了身，他有很多种办法强制性把驾驶舱的装甲给弹开，然后里面的人就是瓮中之鳖，等着蹂躏了。

　　但是突然间他改变了想法。

　　基地如此大的辩护显然和这群人有关系，刚才三架战术机被光线级给击落了，只剩下这一架。基地遭受到了攻击是不争的事实，中央主体建筑那边发生了什么事情暂时也不清楚，不如利用这一架战术机！

　　很显然，不管是哪里，能驾驶战术机，而且还开着队长机的人身份绝对不会很低！

　　果然找了半天都没有找到人的战术机，终于慢慢的决定了返航。转身朝着远处中央主体建筑方向飞去。

　　看到这里李叶和艾达·王对望了一眼，“等会看我的提醒出手！”

　　艾达·王微微的点了点头，虽然李叶并未开口，但是她完全可以理解李叶的意思。两人就这么默默的蹲在上面，然后终于战术机来到了目的地。

　　很远靠着超人般的视力，李叶就看到那边有着很多绝对不是基地方面的士兵。

　　为了不引起麻烦，两人微微的躲在战术机头部后面，不仔细看很难察觉。

　　而那边那群显然和袭击基地的战术机一伙的士兵们，看样子也没功夫理会这边，看上去一个个非常着急和紧张，一些人跑来跑去，上去仿佛要撤离？

　　战术机慢慢的降落下来，而驾驶舱的舱门也打开，里面一名三十多岁的男子爬出，然后对着下面大喊起来。

　　“该死的，那个混蛋还没有好么！”

　　“查韦斯上校，接到消息，一群数量数千的BETA出现在了西南方向！还有不到半个小时就要达到这里了！”

　　数千BETA？西南方向？半个小时？

　　该死！曙光基地虽然位于阿拉斯加，阿拉斯加也靠近亚洲最北面的西伯利亚。可是那可隔着一条巨大的海峡！而且这里还是阿拉斯加中部地区啊！哪怕BETA真的从亚洲西伯利亚渡海，登陆阿拉斯加，也不可能这么快移动到这里，要知道阿拉斯加西部沿海可都是新苏维埃的防卫线，难道新苏维埃完蛋了？

　　BETA？李叶和艾达·王已经偷偷的潜了下来，原本两人是要动手的。在这里大概有五十多个人，但是居然一个新人类都没有。哪怕全副武装，在李叶和艾达·王面前也只是一群待宰羔羊。

　　但是听到这个消息，李叶一愣。虽然刚才出现的镭射光分明预示着BETA的出现，可是真正听到还是非常吃惊。

　　和久居在大后方的保护伞不同，他对于BETA有着清楚的认识。这群看似没有脑子，只知道前进，前进，前进的生物有着巨大的破坏力。那漫山遍野的数量优势更是很容易让人类感觉到绝望。

　　如今曙光基地可没有多少守军，加上刚刚看样子被一群仿佛是恐怖分子的白痴袭击，这要是暴露在BETA面前，那根本就是一个脱光了的女郎，躺在一个十年没碰过女人的男人面前一样，毫无反抗之力啊！

　　分神之下，李叶没有注意到周围，不小心踢到了地上一个金属箱子。瞬间声音响起！

　　“谁？！”那些人反应很快，立刻一群人转头，同时枪口上扬。

　　“动手！”轻喊一声，李叶率先开始了行动，而艾达·王也是速度不慢。

　　虽然两人在之前的变身中消耗了太多的体力，不过面对这群普通人，根本没有任何压力。在枪声响起不到一分钟，就结束了。

　　总共五十七人，包括那个战术机驾驶员的中年汉子在内。

　　“你们是谁？为什么要袭击曙光基地？”

　　很难判断这群人的来历，是那一方势力的？貌似不太可能，这里可是联盟基地，哪怕有势力背后想要做一些什么，也不可能如此大张旗鼓。但是其他可能么……

　　虽然各大势力几乎囊括了所有末世中幸存下来的人类，但是不可否认，还是有极少一部分幸存者并没有加入到各大势力中。

　　其中最明显的就是在美洲地区，至少被人知道的，就有十多个大大小小的团体或者势力存在。虽然保护伞很想要吸收了他们，但是总是存在着各种各样的问题。

　　但是面对质问，这群人根本没有人回答。居然所有人同时露出冷笑，接着脸色泛黑，嘴角溢出黑色的鲜血，直接倒了下去。

　　自杀？

　　“你们这群屠夫永远别想控制人类的未来！”那个战术机驾驶员恶狠狠的说道。

　　李叶脸色一变就要上前阻止，可是已经晚了，同样看到他脸色泛黑，接着嘴角流出了腥臭的黑色血液，已然死亡。

　　可是这还没有结束，这些死人的尸体慢慢的居然有了变化，一个个开始抽搐起来。看到这一幕，李叶脸色一变，立刻和艾达·王后退。


第609章 人类和野兽的区别在于发情期

　　“少校！已经完成了！”

　　听到这句话，小丑面具的男子大喜过望，立刻来到控制台，看着100%进度条显示，立刻噼里啪啦的敲打了几下，然后断开了连接。拿起那个黑匣子，他最后望了一眼那些沉底在恐惧，绝望中，陷入了情欲中的男男女女，然后对着周围那些迷彩服的几个人打了一个手势。

　　接着就看到其中分出十个人跟着他离开了这里，而剩下来那群人却同时点了点头，从怀中拿出一个小瓶子，然后把那大概十毫升左右的黑色液体给倒进了嘴里。

　　这一幕没人发现，或者说那些指挥中心的人已经没有功夫去理会。

　　原本被迫的一场游戏，如今已经彻底投入了进去。不管是男人还是女人，都像是发了情的野兽一般，毫无理智。甚至从他们那狂野的反应来看，哪里还有一丝不乐意？这不是比那些曾经流行的，上流社会的乱X派对还要更加淫乱么？

　　只看见其中一个女人，年轻性感的身躯上趴在三个男人，用那丰满的身体努力的让那三个男人得到满足。

　　另外一边，一个精装的赤裸男人，却被四个女人包围。其中一个犹如一个马术精湛的骑士，骑在了男子的身上，双手疯狂的揉着自己那丰满的胸脯，披头散发摇晃着脑袋，嘴里发出意义不明的呻吟，身体快速的在那个男子身上起伏。

　　而和她面对面的是一个三十多岁的女人，也是跨坐在男子的脸上，脸上表情疯狂。

　　至于两外两个女人，则是一人一边，拉过了男子的一只手，按在了自己的双腿之间……

　　任何看到这一幕的人，绝对都会被这淫靡的气氛所感染，这根本就是挑战道德伦理的底线！

　　人类和动物最大的区别在于什么？

　　很简单，动物一年中只有一段时间是发情期，但是人类不同，人类是极少数一年四季三百六十五天，天天都可以发情的——高等动物！

　　这群人已经忘记了自己的初衷，甚至沉迷在这种游戏中不可自拔。俗话说的好，当你被迫接受了一种原本不愿意的东西后，你会突然慢慢的发现，自己居然越来越沉迷，最终一发不可收拾！

　　没人再会去考虑十分钟有没有读过，也没人想过那些恐怖分子会不会开枪，他们现在只有一个想法，那就是尽情的发泄着本能！

　　但是，在周围那留下来的近二十名迷彩服士兵，却慢慢的发生了一些可怕的变化。

　　只看见他们一个个脸色越来越黑，接着嘴中发出了恐怖的低吼声。同时他们看上去非常痛苦，但是他们的眼神却犹如那些邪教的教众一般，散发着狂热的光芒。

　　他们望着那些沉迷在肉欲中的人，眼神中带着一种可怕的光芒。

　　终于其中一人身上的衣服突然爆裂，他的全身肌肉散发着一种诡异的青色，并且快速膨胀起来。一个接着一个，而他们的脸也越来越狰狞，都已经无法看出人类的样子了。

　　他们的头发居然快速的脱落，然后露出了黑色的头皮。十指的指甲疯长，而且散发着黑色的幽光。

　　仅仅只有不到一分钟，原本的那些迷彩服士兵，一个个变成了一种恐怖的人形怪物！虽然勉强还能看出一些人形，但是相貌早已经变成恐怖长满了肉筋的怪物，同时眼神之中已经没有了理智，有的只是血腥和杀气。

　　所有黑色怪物望着中间那些还未发觉变化的男女，然后嘴角开始流出了一些淡绿色的液体，在滴到地面上时，甚至能听到滋滋滋的声音，居然带着一定的腐蚀性！

　　终于，一个在某个女人上面发泄了一通，累的动不了的男子，满足的抬起了头。作为一名下士，他是底层的可悲之人。但是他突然感觉需要感谢一些那些恐怖分子，不是他们，他怎么可以有机会趴在眼前这个美丽的女人身上，随意玩弄？

　　望着眼前女人那赤裸的胴体，修长的大腿还紧紧的夹紧了他的腰，丰满白皙的胸脯上，能看到一些明显的青肿和咬痕牙齿印。这个女人可是中尉军官！放在以前他根本连正眼都无法瞧上一眼！只能看着这个骚女人和一些高官搞暧昧，甚至公然进那些老男人的房间，在半夜三更！

　　但是现在！哼哼！她应该知道，对比那些没几下就不行了的老男人，还是他这样不到二十岁的年轻力壮的男人好吧！

　　而女人脸上也是透露着心满意足的表情，显然也是非常满意。

　　但是下一刻，女人那美丽的脸蛋突然变成了巨大的恐惧！一双眼睛更是瞪大，差一点眼珠子都要冒出来。张开嘴惊叫了起来。

　　“叫什……”男人的话没有说完就说不下去了，因为嘴巴以上部位，半颗头颅已经失去了踪迹，只剩下下半部分还存留，舌头还在抖动，可惜已经无法发出任何声音。

　　而被撒了一脸的女人也并没有机会再次大声的叫出来，因为那张美丽的脸蛋，在下一刻被一只巨大的爪子直接捣碎，无头的身体剧烈的抽搐了起来，配合失去了一半透露的男人，看上去像是还在继续那种事情。

　　这仅仅只是开幕，随后惨叫声，惊恐绝望的叫喊，求救声，大喊上帝保佑等等的声音充满了整个空间之中。

　　当然很快这些声音就没有了，只剩下了仿佛野兽在进食一般，恐怖的嘎吱嘎吱的声音。

　　※※※

　　黑影一闪，但是一缕幽光比黑影速度更快，直接划过了黑影的身躯，然后瞬间浓烈的犹如石油一般，黑色的恶心液体喷洒而出。

　　一把扔掉了手中的刀子，望着那把合金刀短时间内被腐蚀，然后生锈，犹如几十年前的旧刀一般。

　　“走！”李叶对着那边同样杀掉了一个的艾达·王喊了一下，然后两人立刻打开了面前的侧门入口，然后闪进去后，立刻关闭了大门。

　　咚！外面传来了猛烈的撞击，瞬间厚达十厘米的合金大门居然瞬间出现了扭曲凹陷。

　　而李叶和艾达·王，都闪过了一丝惊骇。


第610章 血腥屠宰场，群尸乱舞

　　“丧尸？”

　　“不，和丧尸不同，但是肯定和丧尸有关！”

　　那些尸体异变之后，很明显一下子变得无比的强大和恐怖。就以力量和速度来说，绝对比那些所谓的进化丧尸强多了，甚至远远超过了S4级别的进化丧尸。而且看上去更加灵活，唯一不足的就是狂暴犹豫，却没有多少智慧。

　　望着仅仅被撞了两三下就凹陷的铁门，两人立刻离开了这里。虽然对于他们来说，解决那些东西不算很麻烦，但是却需要耗费一点时间。艾达·王现在最多发挥出B级的实力，而他李叶，也是勉强A级而已。

　　不得不说拉达姆那种生物改造而来的装甲强力，却后遗症太重。

　　一路跑过去，能看到到处躺着一地的尸体，这些尸体里面大部分都是穿着基地衣服的人，显然是被那群恐怖分子给杀死。偶尔能遇到一些死亡的恐怖分子，但是只有极少数。

　　从一路上情况来看，对方是毫无阻碍的，一路畅通无阻。这也是，基地内安保部队从刚才外面看到的情况分析，已经被干掉了，仅仅靠着宪兵队那一两百人，根本不是这群恐怖分子的对手。

　　“去指挥中心！”

　　没有任何犹豫，在得知BETA已经距离基地不远的现在，必须要把情况通知给身处阿拉斯加的新苏维埃和保护伞两边，然后其他的，就看援军什么时候能到达了，万一赶不上，曙光基地将会成为历史！

　　不远处传来激烈的枪声，两人对望一眼，虽然并不在去往指挥中心的路上，但是既然遇到了总也需要看一下，说不定有意外的收获！

　　从声音看，双方应该是在僵持，枪声零零碎碎，双方都没有拼命的意思，都在试探。

　　转过一个弯，立刻就看到了前面不远处，几个人正蹲在一个拐角，然后一个个手持武器，不时探出头，对着另外一边开火。而瞬间，那边也是给予了激烈的反击。

　　“是我！”

　　鬼魅般的来到了这几个人身后，瞬间一个人转身就把枪口对准了李叶。但是下一刻就放下了枪，脸上露出了一丝大喜过望的表情。

　　“李叶，你小子跑那里去了！”

　　李维惊喜的望着出现的李叶，他的脸上布满了鲜血，身上也多处破损。而在他身边，李叶看到了几名ZAFT的军人，他们一个个样子也都不是很好，但是看上去受伤都不严重。

　　“那些以后说，到底发生了什么？基地被什么人袭击了？”

　　“我们也不知道……”

　　李维简单的和李叶说了一下事情的经过，因为他本身也是在休息的时候，突然被告知基地发生了情况，混乱之中聚集了几个人，然后一直反抗到现在。零零散散的只知道有一伙身份不明的家伙，攻占了基地。

　　“他们控制了指挥中心？”

　　李叶眉头皱了起来，按照李维的说法，对方人数很多，至少两三百人是有的，而且身手非常凶狠和老练。虽然大部分都是普通人，但是在那种情况下，哪怕是一些低级的新人类遇到了他们，也要命丧黄泉。

　　“具体情况我也不是很清楚，但是指挥中心那边失去联络很久了！”

　　和李维僵持的一群人躲在了另外一边，一个Y字型的路口，那边靠着几个掩护物和火力扫射，让李维等人根本无法过去。

　　但是李叶来了就另当别论了，没有任何的战术安排和计划，就是横冲直撞！子弹呼啸而来，但是根本打不破他的皮肤和肌肉，哪怕现在他体力严重下降，但那也是体力和精力！皮肤和肌肉的结实程度可是完全没有变化的！

　　十多米的距离在他的速度下，仅仅只是不到两秒钟，在硬挨了十几发子弹后，直接毫发无损的来到了那货恐怖分子的面前。

　　可能是没想到居然来了如此变态的人，那几个身穿迷彩服的男人惊恐的望着突然冲过来的李叶，眼神中带着一丝无法置信。

　　可惜他们也就到此为止了，李叶出现的瞬间，直接右脚横着一扫，瞬间两人的脑袋被踹成碎片，然后落地的瞬间，一拳击出，直接打穿了另外一名迷彩恐怖分子的脑袋。最终还剩最后一人，在看到三名同伴瞬间死亡的时候，仅仅只是吃惊了一下，接着眼神之中闪过一丝决然！

　　但是下一刻，一把匕首犹如凭空出现一般，直接从他的额头插入，然后狠狠的把他整个身体钉在了墙壁上。

　　“和外面那群人一样。”做了补刀的艾达·王望了一眼四具尸体，眼神之中闪过一丝担忧。

　　“艾达，你和李维他们几个一起！记住，万一遇到青黑色的东西，不要过分纠缠！安全为主！”

　　让艾达·王跟随李维他们，算是一种保护措施后，李叶一个人朝着指挥中心位置过去。不过有一种很奇怪的感觉，他感觉那边已经发生了某种变化。

　　而到了那里之后，他终于知道那种感觉是什么了。

　　门打开后，第一眼见到的让李叶差一点以为自己走错了地方！

　　这里真的是指挥中心？相当于整个基地的大脑所在？

　　入眼是彻底的红色！无数的鲜血浓稠的把一切染成了红色，碎肉内脏到处都是，犹如最恶心的屠宰场一样。

　　忍住了呕吐的欲望，李叶整个人瞬间后退，然后就看到眼前劲风闪过，然后眼熟的青黑色人形怪物出现在了面前。

　　“滚开！”大吼一声，李叶双手之中各自出现了一把开山刀，直接把眼前还想要扑过来的黑皮丧尸给砍成了三四截。

　　进去之后，能看到十多只黑皮丧尸正在兴奋的蹲在地上，捞起地上的碎肉和一部分残缺的尸体，往自己嘴里塞。而两只最靠近门口的黑皮丧尸感觉到了李叶的出现，立刻扑了过来。

　　“滚！”虽然这些黑皮丧尸很厉害，但是面对李叶也就是一刀切的下场。

　　不过这些东西也非常难缠，抗打击和生命力比一般进化丧尸强多了！哪怕脑袋被砍了一半，都能存活。

　　而此刻，那十几只快乐进食的黑皮丧尸，也终于愤怒的抬起了头，被打断了进食的它们张开嘴巴，发出了愤怒的吼叫。接着集体朝着李叶扑了过来！

　　来得好！已经多久没有如此激烈的亲自战斗过了？这一刻李叶仿佛回到了末世最初那段时间，面对铺天盖地的丧尸威胁，每天为了活命而努力拼命。

　　此刻瞬间，那种感觉再次出现！哪怕这些黑皮丧尸单个放在李叶眼前，也就是一两刀的工夫，但是十多个一起扑过来，那就不是一加一等二如此简单了。

　　而且除非彻底砍烂了那些黑皮丧尸的大脑，不然就不会死的特性也让李叶费了好大的工夫。

　　一刀横着从正面一只黑皮丧尸的鼻梁下，犹如滚烫刀子切入嫩豆腐中一般，瞬间解决了一只。可是下一刻，后侧，左边，右边瞬间四只黑皮丧尸已经靠近。双手快速舞动，直接插入了左右两侧黑皮丧尸的脑门的瞬间，双手松开了刀柄，下一瞬间双手中再次出现两把开山刀。

　　向前一个倒地翻滚，转身对准了身后那两只黑皮丧尸甩出了手中的开山刀。毫无疑问，直接命中了它们的脑袋。

　　但是一只黑皮丧尸已经扑到了李叶的背后，牢牢的抓住了他的后背，张口就要对准脖子要下去。

　　但是在它咬下去之前，一只手突然伸出，然后一把抓住了它的脑袋，然后直接把它的身体抡起了，用力甩了出去，直接撞在了另外想要靠近的两只黑皮丧尸身上，一下子人仰马翻。

　　短短不到半分钟的交手，就让李叶知道，这些黑皮丧尸的难缠，如今他实力仅有正常实力的一半多一点，居然有一种力不从心的感觉。

　　没有给他感叹的时间，其他黑皮丧尸已经再次包围了过来。

　　十分钟后，李叶终于松开了手中的刀柄，在他脚下，是最后一只黑皮丧尸正在抽搐的身体。望着还没有死绝的黑皮丧尸，李叶直接一脚踩碎了它的脑袋，让它真正的死亡。

　　望了一眼整个到处布满了碎肉鲜血和尸体的大厅，李叶找到了中控台，然后开始操作了起来。幸好这边并未遭到破坏，很快就通过基地的通讯装置，朝着外界发送了求救信号。

　　“半个军团的BETA正在靠近曙光基地，请求支援！”

　　这段信息想必很快新苏维埃和保护伞两边都能收到，然后如果来得及的话……

　　但是通过眼前的雷达上来看，李叶只能苦涩的一笑。在雷达上，显示了大概六千数量的BETA，已经距离基地不足十公里距离！根本只需要不到十分钟，就会达到。

　　“李叶，听没听到？李叶！”

　　突然联络台上，传来一个熟悉的声音，一听到那个声音，李叶瞬间闪过一丝惊喜！

　　“菲雅姐，你没事吧？现在你在哪里？”

　　居然是新苏维埃准将，菲卡吉雅！


第611章 一夫当关

　　当基地第一时间遭受到危险时，菲卡吉雅就非常果断的下令了全员撤退。所以新苏维埃的大部分人在基地被控制之前，就离开了。

　　不过为了昏迷不醒的库莉斯卡与伊妮亚，她选择了留下来。当然还有十几名新苏维埃的军人，作为菲卡吉雅的守卫，他们称职的一直留到了最后。

　　不知道是否是运气使然，在基地被一群身份神秘的恐怖分子控制不久，库莉斯卡和伊尼亚两人就相继醒来。不过没等菲卡吉雅高兴，就发现两女的反应有些不同寻常。

　　平常的库莉斯卡虽然给人的感觉很冷，但是只有少数人才知道，她其实是一个非常温柔的人。而伊妮亚就不用说了，天真烂漫，犹如一张毫无污染的白纸一般。

　　但是当看到两女的第一眼，菲卡吉雅就意识到了，两女出现了严重的问题！

　　那根本毫无一丝感情的双眼，冷漠的眼神，还有那一丝不同寻常的变化。两女身上居然出现了一些淡淡的纹路，然后慢慢的在她们赤裸的身上出现了一层金属制的铠甲，瞬间就把两女给覆盖了全部。

　　而且下一刻，甚至还对菲卡吉雅发动了猛烈的攻击。

　　当然，菲卡吉雅虽然并非是特别高级的新人类，但是有着B级高段实力的她，反应也是非常迅速，几乎在瞬间就做出了正确的判断。

　　躲开了两女的攻击，瞬间离开了病房，然后一拳砸碎了病房外面，为了应对突发事件而设下的安全按钮。

　　然后整个病房瞬间就变成了一个牢笼，把两女直接关在了里面。虽然两女疯狂的想要打破病房的限制，可是这里原本就是为了应对一些病人变异而设立，防护能力上相当的高。

　　“你现在在什么位置？”

　　“还在医护区这边，那些袭击基地的人并未来到这里。不过库莉斯卡和伊妮亚的情况有些不对劲！”

　　听到这里，李叶立刻离开了指挥中心，当见到了菲卡吉雅的时候，居然发现她全身多处伤痕，如果不是她身体能力还算可以，早就躺下了。

　　然后他也看到了已经有些变形的病房，在里面，两个穿着单薄装甲的人型生物，正在不停的冲撞着病房的大门，还有那一面连穿甲炮弹都无法击碎的防护玻璃。

　　当看到里面的情况，李叶并没有丝毫的意外。看到他这样，菲卡吉雅闪过一丝疑惑。哪怕是她，现在都没搞清楚，为什么两女会变成这个样子。但是看李叶的表情，仿佛他早已经猜到？

　　“不用担心，我有办法让她们变成原来的样子！”

　　有过一次经验的李叶信心多了许多，虽然两女和艾达·王不太相似，但是同样的，从两女的样子来看，她们还并未受到深度的改造，所以那个东西应该还不是太难除掉。

　　“你确定？”菲卡吉雅有些不太信任。

　　“相信我！”

　　看着李叶的表情，菲卡吉雅犹豫了一下，最终还是点了点头，“你准备怎么办？”

　　“先要制服她们，然后想办法我会让她们体内的寄生生物死亡，到时候她们就能恢复正常了！”

　　寄生生物？虽然菲卡吉雅不太明白那是什么，但是也知道肯定就是那个东西，让两女变成如今这个样子。既然李叶如此有自信，仿佛是一种盲目的信任一般，她还是决定配合李叶。

　　两人打开了病房的出口，瞬间找到了发泄口的两女冲了出来。但是早就有准备的两人非常配合的分开了她们，菲卡吉雅首先缠住了伊妮亚，然后李叶直接抓住了库莉斯卡的身体，然后抬腿对着她的腹部就是一个猛烈的撞击。

　　在库莉斯卡因为吃痛而身体腾空的瞬间，上前一把勾住她的脖子，然后左手成刀，对准了脖子后方部位劈了下去。

　　这一击李叶可没留手，他很清楚库莉斯卡这身上的盔甲代表的意义。虽然不是完全体，只是一个初级体，但是也不是一般手段可以制服的。

　　脖子后方遭受到猛烈打击，库莉斯卡瞬间身体软软的倒了下去。而那边在伊妮亚的猛烈攻击下，菲卡吉雅则是岌岌可危，幸好李叶这边已然解决问题，随后和菲卡吉雅一起很容易就制服了暴走的伊妮亚。

　　和李叶想的一样，两女的小脑和脑干中间那个隐蔽的位置，有一个微弱的生物反应。

　　因为两女身上没有李叶的寄生生物，所以要排除这两个东西有些麻烦。但是还难不倒李叶，毕竟只是一个不完整体，很快就被排除。

　　而两女也慢慢的恢复到了正常人的样子，全身赤裸的被李叶和菲卡吉雅抱在了怀中。

　　“她们不会有事吧？”

　　“不用担心，很快就能好起来，而且她们这一次因祸得福，可是得到了不错的力量！虽然不算完整，但是应该还有些作用。”

　　果然没多久，两女就醒了过来，看样子她们仿佛对于之前的记忆不是很清楚。库莉斯卡只记得被拉达姆树吞噬掉前一刻的记忆，而伊妮亚就不说了，对于那里的记忆根本就是模模糊糊。

　　而之后他们很快和李维等人汇合，同时BETA已经出现在了地平线上，看样子很快就会冲入基地之中。

　　“去机库！”

　　光凭肉身是无法和BETA对抗的，只能依靠战术机。

　　过去的路上，不时能遇到哪些黑皮丧尸的骚扰，不过如此多人一起，很快就解决了这些拦路的黑皮丧尸，然后来到了机库后，运气还算不错，李叶的那一架白色歼21还没有受到损坏。不过并未看到其余三架战术机。

　　同时在这里也发现了其他一些幸存的人，其中居然看到了如今身为日本方面开发主任的篁唯依。据她那边了解到的，如今几个测试小队还幸存，不过被那些神秘袭击者的战术机逼到了基地西南面的小镇中。

　　“你们都赶紧离开，这里很快就要被BETA入侵了！唯依，你负责把他们带走！”

　　说完李叶直接上了战术机，然后启动了之后，立刻朝着BETA而来的方向飞过去，他需要争取一点时间！


第612章 王牌之争

　　轰隆隆，仿佛万马奔腾一般，可是随着声音的越来越大，地面剧烈的震动，这已经不仅仅可以用万马奔腾形容了。犹如几千辆大型推土机以一个方阵，集体冲锋一般，那一股震撼绝对不是一般人所能想象的！

　　曙光基地西南面正好是一处峡谷，众横交错的裂缝和山丘可以说是一个天然的屏障，这里也是保护伞和新苏维埃的一个分界线。

　　要想从这个地方通过可不是那么容易的，但是此刻，只看见几千只大型的BETA正在快速的朝着基地方向奔跑。在这些东西面前，不管是挡路的岩石还是任何东西，在它们的眼里都有如草芥一般。

　　岩石才踩踏粉碎，地面随着BETA群的行进，甚至出现了丝丝裂缝。常年干旱的这一代土地，早已经脆弱不堪，此刻在BETA那巨型的身躯和速度下，终于有些支持不住。

　　不过还算好，因为有一条曾经巨大的贯穿南北走向的河流，在干枯之后，留下了一个深大百米以上的峡谷，拦在了BETA群的面前。

　　要想通过，除非绕开峡谷，然后绕道北面三十公里处的位置，在那边正海是落差不足十米，完全可以通过。

　　但是BETA可没有这种智慧，完全只知道朝着目标冲锋的它们，在遇到了峡谷之后，竟然丝毫没有减速的样子，完全以百公里以上一小时的速度，直接冲了过去。

　　而李叶正好驾驶着战术机来到了峡谷的另外一面，正好看到了这壮观的一面。

　　无数的突击级，根本没有畏惧，就像是勇士一般，冲向了峡谷。而整个峡谷的宽度至少也要五十米以上！根本不是笨重的突击级能跨越的，几乎瞬间，就看到一百多只突击级掉入了峡谷之中，哪怕是皮早肉厚的突击级，在百米距离摔下，也是瞬间半残甚至死亡！

　　而随着后面越来越多的BETA跟着冲过来，更多的突击级掉了下去，然后狠狠的砸在了那些一开始掉下去的BETA身上。

　　而最开始掉下去的那些突击级哪怕还没有死亡，但是在自己同伴的纷纷落下来，重力的作用下，也是被砸死了一群。

　　但是不得不说，BETA却用这种残忍的方式，以最短的速度架起了一座血肉堆积而成的桥梁。

　　无数后面的突击级和截击级，直接踩踏着自己同伴的尸体，然后度过了峡谷。

　　哒哒哒哒！

　　从那几架被击落的神秘恐怖分子战术机残骸上，捡来的36mm战术机步枪双手各一把，对着前方奔腾而来的BETA开始了剧烈的扫射。

　　完全不担心弹药的浪费，李叶几乎是全火力开启。背后两只隐藏的机械手臂展开，从腰侧伸出，然后两把120mm大口径战术炮对准了那些皮糙肉厚的突击级，开始了打击。

　　虽然36mm的口径无法击穿突击级的角质层，但是120mm口径却一炮一个准。可惜因为技术含量的关系，120mm口径的火炮射击频率并不高，几乎是三秒到五秒才能一炮，所以李叶只能边打边退。

　　哪怕是一个人顶着四架战术机的火力，等于一个小队的战斗力，也无法阻拦这些完全由突击级和截击级两种大型BETA组成的，相当于BETA半个军团数量的冲锋（人类给BETA设定，一万数量为一个军团）。

　　而且不知道什么原因，原本BETA出没肯定是各种类型齐聚，其中最多的是战车级和斗士级士兵级这些，但是这一次出现的，居然全部都是最难缠和难杀的突击级与截击级。

　　这就让李叶的拖延战术受到了严重的阻碍，他就算是四只手，也无法一个人兼顾那么多。

　　几乎只坚持了不到五分钟，那边就有半数的BETA渡过了峡谷。

　　无奈之下，在被包围之前李叶再次后退，而在他背后大概一公里的位置，就是基地的缘边地带了。BETA冲入基地已经是无法避免的结果。

　　“277……”

　　望了一样战术机上面的统计，短短时间他就成功的干掉了近300数量的BETA，这可都是大型BETA！这种战绩如果被人知道绝对会引起轰动的！要知道前后加起来时间还不到10分钟！几乎一分钟就有二三十个大型BETA死在李叶这一架战术机的枪下。

　　当然这不仅仅是射击成功率问题，还有李叶那几乎无耻的无限弹药的BUG，在根本不考虑弹药数量的前提下，他可以完全毫无顾忌的扫射，这对于其他人来说是根本不可能的。

　　哪怕是携弹量最大化的欧洲蓝波斯菊的吉姆一型战术机，也就是携带大概2000发36mm或者400发120mm而已。

　　但是短短十分钟，从歼21枪口射出去的36mm子弹至少超过了3000发！而120mm口径子弹也超过了100发！

　　这种战绩几乎是用弹药巨大消耗所带来的，换了一般的战术机，五六分钟弹药就见底，不是被迫近身战就是只能选择后撤回去补充弹药了。

　　但是哪怕是这样，加上峡谷那边摔死的BETA，如今至少还有超过4000以上的突击级和截击级正在靠近。在完全由这两种大型BETA组成的冲锋下，甚至比三个军团三万数量的常规BETA群还要可怕！

　　虽然李叶和歼21配合，有着强大的近身作战能力，但是面对数千大型BETA，李叶还是理智的放风筝战术，边退边打。

　　“李叶，我们已经准备好了，现在正在朝着东南面方向撤离！你那边不要勉强，基地肯定保不住了，差不多立刻撤离！”

　　联络频道内传来了菲卡吉雅的声音，按照李叶的意思，基地内虽然还有好几万人存在，但是他只关心和自己有关系的这群人。他拖延时间的目的也是为了她们能够尽早撤离。

　　此刻，通过战术机头部后侧的副监视摄像头，可以看到大概在五公里以外，几辆大排量的越野卡车与其他各类型车辆已经慢慢在加速，然后朝着东南方向过去。

　　那边大概距离这里277公里处，有一个保护伞的前沿基地，按照消息，那边有三个大队的战术机配备，只要逃到那里，至少能获得一点保护。

　　没有选择前往北面新苏维埃的基地也是无奈，因为以距离来说，一边只有277公里，一边却要350公里以上，而且方向位于西北，这要是过去绝对在脱离战场之前，就被BETA群遇到。

　　而随着BETA的进入，基地西面一带几乎瞬间就遭受到了严重的破坏。

　　好在接触BETA这大半年来，知道这群生物一向是见到什么破坏什么，而没有任何有效的组织。所以其中大部分都投入到了拆基地的工作之中，少部分则是继续追逐着后撤的歼21。

　　而此刻基地内却是混乱一片，先是一群恐怖分子的偷袭，造成了许多人员受伤和死亡。基地大部分功能瘫痪，其中虽然大部分人都安然无恙，但是却发现主体建筑内，出现了很多恐怖的黑皮丧尸，一般人甚至是手持武器都无法对付。

　　而被咬到的人要么死死无全尸，要么很快就会变成普通的丧尸，这让基地内的很多人根本不知道往哪里跑。加上响彻整个基地的警报，还有BETA的入侵，让这群平时带在大后方，从来没有真正遇到过BETA的人们，瞬间就吓的六神无主。

　　好在那些黑皮丧尸数量不多，很快就被残存的一些宪兵队，还有基地中一些多少有些实力的人所消灭干净。但是眼看着BETA越来越多的出现在基地内，这群人根本没有任何阻拦的办法。

　　曙光基地连任何一点大型的武器都没有，而战术机原本倒是有两个小队，可是现在都爆炸的爆炸，被干掉的干掉。

　　“难道曙光基地真的要在今天成为历史？”

　　某个保护伞方面的少校，呆呆的望着眼前，正猛烈冲过来的一只突击级，虽然这是一栋坚固的大楼，但是在这些BETA面前，在坚固的东西都是废渣。

　　虽然因为战车级的不存在，突击级和截击级不擅长当拆迁办的工作，但是在撞击下，也不是任何建筑所能抵挡的。

　　完了！少校此刻唯一的想法。

　　但是突然间，那只横冲直撞过来的突击级浑身冒出了无数的血花，然后轰隆隆的超前滚了二十多米直接就死了。

　　而在它后面的十几只突击级和截击级，也是遭受到了毁灭性的打击，是从天空上出现的攻击！是战术机！

　　而在天空大概五十米左右的位置，原本空无一物的空中，突然出现了四架战术机的身影。正是保护伞所属的F22！

　　“ZAFT的王牌！要不要来比一比，到底谁杀的更多？”

　　随着一个挑衅的声音，一架漆黑色的F22来到了正打算撤退的歼21身后。


第613章 蚁多咬死象

　　对抗BETA的大半年来，从来都是人类处于一个劣势作为主旋律。

　　每一次投入的战术机数量，是一个相当夸张的数字。以BETA出现一万，一个军团的规模来算，人类一方至少要出动三个战术机大队，然后配合后方友军远程火力打击作为攻击手段。

　　就算是这样，人类一方也是输多胜少，一直被BETA的虫海战术所困扰。

　　刺耳的警报声响彻在整个基地，到处是蔓延的火势与直冲入云的黑烟，让整个基地看上去犹如被人轮了几百遍的女郎一般。

　　而那肆无忌惮在基地中横冲直撞，兴奋的BETA更像是吃了兴奋剂一般，在基地周围到处肆虐。

　　一只突击级快速的奔跑在基地上，然后直接撞塌了一栋二层建筑。可是随之，突然在它身后冒出了无数的血花，摇晃了几下之后就倒在了地上。

　　可是更多的突击级和截击级随之而来，黑压压的一群。

　　另外一边，七八只突击级和三只截击级正想要前进，但是只看见眼前光芒一闪，最先头的两只突击级原本快速的奔跑突然停了下来，接着以它们中间部位开始，喷出了无数的鲜血，然后整个巨大的身体在瞬间，中间一分为二，身体轰然倒塌。

　　而在后面，两只截击级仿佛感觉到了危险，正要举起手中那一下就能敲烂合金钢板的双臂，可是下一刻，血花四溅，两只截击级和它们的同伴一样，被分尸。

　　一架银白色的战术机一手持刀，一手持枪出现在了尸体边上。

　　那把长刀上还滴着浓稠的鲜血，显然刚才毙命的那几只BETA就是被这把长刀所干掉的。

　　而面对着要冲过来报仇的那些BETA，那把战术机步枪瞬间开火，对着周围就是一通扫射。而在战术机的腰侧两边，更是有两只细小的机械胳膊，三把步枪同时开火，瞬间就让周围几只截击级被打成了马蜂窝。

　　没有停留，背后推进器火焰冒出，立刻离开了原地。而在不远处，更多的BETA正在涌过来。

　　又是另外一边，二十多只BETA正在成群结队，但是瞬间在它们上空，仿佛是凭空出现的一般，一架漆黑色的战术机出现在了它们上空，接着对准了下面这些无法防空的BETA就是一顿扫射。

　　神出鬼没，或者实力强大的几架战术机，虽然对这些冲入基地的BETA造成了巨大的伤亡。可惜，数量太少了，哪怕这几架战术机再如何努力，都无法改变基地即将被BETA轮暴的下场。面对着几千数量，你杀的速度根本跟不上BETA补充进来的速度。

　　“该死！这数量太多了！而且弹药快要不足，这么下去……”

　　一架漆黑色的战术机以非常精准的射击，瞬间射死了三只突击级，可惜，在他的面前，更多的数量冒了出来，只能选择后退。

　　“我说你们保护伞的反应也太慢了吧？不说BETA出现为何你们保护伞没有任何消息，就说事情发生后吧，为何到了现在，都没有救援部队前来？难道他们准备放弃基地了？”

　　驾驶着歼21的李叶，可以说是场上就属他杀的最多。或许他没有那边保护伞阿波罗小队几人的射击水平，但是也经不住那夸张的集火扫射。

　　当然，在阿波罗小队的四架战术机出现之后，他已经非常保守了，没有和当初一样疯狂的扫射，更多的则是利用背后的长刀，作为近身作战进行战斗。

　　不过，望着越来越多，已经让他们感觉到支持不下的巨大数量，密密麻麻的BETA真的不是人力可以逆转的，哪怕是在场每个人都是世界顶尖的战术机高手，但是面对巨大的数量优势，也只能一退再退。

　　“有人散布了虚假的消息，而且这一代被布满了电磁干扰。”而且谁能想到，在阿拉斯加的腹地，居然会出现BETA？而且还是完全由突击级与截击级所组成！这绝对是让人无法理解的。

　　可是不管如何，事情已然发生，如今更是让曙光基地危在旦夕。

　　“我方支援很快就能到来，不过因为有光线级埋伏在某处，空军肯定是无法前来的，但是要大规模调动可以消灭这么多BETA的地面部队，不是一时半会能完成。不过放心，刚才已经接到了消息，里德诺克基地已经把他们那边的三个战术机大队全部派遣了过来。”

　　听到这里，李叶没有任何高兴，只是冷冷的笑了一笑，那三个战术机大队能否在基地被完全毁灭之前到达还是一个未知数呢！

　　如今不到十分钟，基地超过三分之一陷入了BETA的攻击之中，虽然他和阿波罗小队四人还在努力坚持，可是能有多少效果，天知道！

　　很快，阿波罗小队四架战术机相继用光了36mm口径弹药。而和歼21不同，保护伞的F22第三世代战术机是以隐形，携弹量多而设计的，在近身战上面倒是有着相当的弱点。有的武器仅仅只是一把战术小刀。

　　虽然阿波罗小队的几个人实力不错，但是说到近身战，那就差远了！

　　立刻，失去了弹药的他们只能选择了回避。而原本就无法压制的BETA群，在失去了火力封锁后，更加速度加快了几分。

　　歼21的长刀划过一轮半月，瞬间冲的最前的三只BETA瞬间倒地。转身再次银光一闪，几乎是让人无法看清楚轨迹一般的，把一只偷袭的截击级拦腰斩断。

　　瞄了一眼操纵系统上的提示，击破数631。

　　经过长时间的高强度战斗，哪怕是特殊改造过，全身都是高达尼姆合金制造的歼21也已经多处出现故障，故障显示上面，超过80%的部位已经变成了黄色，虽然还没有上升到红色的危险地步，但就算如此，也是提示李叶需要选择是否离开了。

　　可是一旦阿波罗小队和李叶相继离开，那么基地的那几万人……


第614章 双刀流！我的刀，斩无不断！

　　几万人的生死？

　　关他毛事！毫不犹豫，在看到雷达上代表着篁唯依一群人的车队，已经远离了基地，脱离了BETA行进路线上之后，李叶立刻驾驶着歼21后撤。

　　不过因为之前阿波罗小队因为弹药消耗一空，先一步后撤的原因，所以并没有人去责怪李叶这个举动。不过也就是到现在为止，等他真正拉开了距离，接着加速离开后，或许……

　　突然身后追击的BETA遭受到了来自于空中的打击，瞬间二十多只最前面的突击级就一下子人仰马翻，虽然靠着坚硬的角质层死的不多，可是这一个意外一下子让后方的BETA出现了混乱。

　　虽然BETA是一种看似没有多少智力的低级物种，但是除了必要的时候，比如渡过大峡谷的情况下以外，BETA从未出现过伤害同类的举动。所以后续在那个范围内的BETA立刻降低了速度，以免踩踏到同伴的身躯上。

　　刚才分明就是36mm口径弹药的射击，战术机？难道保护伞方面的援军终于到来了？

　　抬头朝着空中望去，只看见十多架战术机，正在远处的高空，朝着这边快速飞来。而同时，飞来的时候，火力全开，对着地面上的BETA就是猛烈的攻击。

　　十几架？不是说有三个大队么？

　　不对，对面飞来的方向怎么是从偏西的南面而来的？不应该是东南面方向么？那个方向可是BETA入侵的路线啊！

　　对于突然出现的增援，确实稍微减缓了一些基地内的压力。不过数量还是太少了，十几架战术机的火力完全无法做到全面消灭BETA群的入侵。

　　“是他们！”

　　随着那边迅速接近，已经可以在光学雷达上显示出来那十几架战术机的样子，而一看到雷达上显示的，阿波罗小队某个队员立刻喊了出来。

　　“这不是保护伞的阿波罗小队么，还以为你们都挂了，原来还活着啊！”

　　瞬间，在歼21和F22上面，出现了某个带着轻佻笑容的帅哥头像，同时也传来了他那多少有些嘲讽的声音。

　　正是蓝波斯菊方面，天人小队的队员，外号DJ的花花公子。

　　“连你们都活着，我们怎么可能死？”

　　面对来自于天人小队的挑衅，阿波罗小队的几个人可一点都不退缩，立刻反击了起来。不过看得出，虽然原本双方是一种竞争关系，关系绝对算不上多好，但是在如今这种局势下，仿佛是吊桥效应的关系，双方看到对方还活着，总是感觉到一丝高兴。

　　毕竟再如何竞争，那也是人类内部的事情，面对BETA全人类还是一致对外的！绝对不会出现任何人，会脑残的想要BETA消灭人类这种愚蠢的想法。

　　当然，不仅仅是天人小队，还有MS小队三名成员，暴风小队四架战术机，同时孤零零的只有一架战术机的不知火二型。

　　看来都平安无事，哪怕是李叶，在看到了暴风小队全员幸存，MS小队三女都平安无恙后，多少松了口气。不过在看到他们居然毫无顾忌的，在大概两百多米的高度飞行，立刻紧张了起来。

　　“喂喂！你们找死么！飞那么高！”

　　刚才是重逢的喜悦忽略了，此刻才发觉不对劲啊，这种高度不是给光线级当活靶子么！他们疯了？其中一名阿波罗小队成员惊呼了起来，仿佛已经看到了镭射光把他们击落的一幕。

　　但是面对他的惊呼，却没有任何回答，只有一群人的笑声。而且居然过了这么久，都没看到镭射光出现，这是怎么回事？

　　“光线级被你们干掉了？”还是李叶反应比较快，瞬间就想到了一种可能。

　　光线级绝对不会允许在射程范围的空中，出现任何飞行物，否则立刻就会被它们所击落。这个道理几乎是有所接触BETA的人都清楚这一点，在光线级的存在下，天空成为了人类的禁区，别指望可以挑战天空禁区，否则将会付出生命的代价。

　　而现在，很明显，天空上居然如此安全，那么除了存在的光线级离开了或者被消灭了之外，没有第三种可能。

　　而光线级会离开么？显然是不可能的，所以只有一个解释，那就是光线级已经被人做掉了。

　　“bingo！猜对了！总共三十只光线级，都被我们干掉了！所以现在空中可是完全安全的！”

　　听到DJ的口哨声，阿波罗小队中几人面面相视，仿佛一下子有些接受不能。不过那边李叶已经毫不犹豫的一拉操纵杆，瞬间歼21就升空，正好躲过了几只突击级的冲撞，接着瞬间对着它们薄弱的后背开火射击。

　　而那边阿波罗小队的勇哉上尉也是紧随其后，看到自己队长都如此，其余三人也立刻跟着升空。

　　果然没有听到战术机上，对于镭射光警告的警报声，虽然还是有些疑惑，不过众人心慢慢的放了下来。

　　不过缺少了地面上的阻力，BETA的行进速度立刻就提升了上来。而两边汇合了之后，立刻对着下面进行了猛烈的开火。

　　“李叶，这么下去基地会毁掉的！难道没有其他办法么？”

　　来自于暴风小队崔亦非中校的私聊频道，看得出崔亦非等人已经经过了很长时间的战斗，不仅仅是机体上出现的多处破损，就是她的脸色都不是很好。现在脸上更是带着一丝担忧，和李叶不同，他们每一个人在基地中，都有着需要保护的人存在，不管是战友还是亲人，他们无法像李叶这样完全无所谓，哪怕基地被毁了，那也不是损失他的钱和人。

　　而其余小队成员，或多或少，都不可能做到独立离开的举动，所以如何阻止基地被进一步破坏，成为了他们必须首先要面对的难题。

　　哪怕十几架战术机疯狂的在空中，不停的射击着相当于活靶子一般的BETA群，但是能有多少作用？更别说阿波罗小队弹药早已经耗尽，而赶来的崔亦非等人携弹量也已经不足，可以说除了李叶外，其他战术机已经坚持不了多久的持续火力。

　　办法？有办法他早就做了，也不可能到现在眼睁睁看着这一幕发生。毕竟虽然这个基地不是他的，但是如果可以保留下来，还是保留下来的好。

　　可是他现在又有什么办法，他又不是超人！

　　超人？李叶仿佛抓住了什么灵感一般，努力去抓住这一丝灵感，接着想到了某种或许可行的办法。

　　不过考虑到那么做的后果，他又有些犹豫，如今就是看他自己的决定了，到底是想要不顾一切抱住基地，或者为了隐藏秘密而选择旁观。

　　不过很快就不需要他的犹豫了，因为远处的天空，出现了无数的黑点。而在众人战术机之中，更是显示，征友一大群不明飞行物，正朝着基地方向快速的飞来。

　　“是援军！终于来了！”

　　很显然，保护伞前沿基地的三个大队的战术机，终于姗姗来迟。可能也是得知了光线级失去踪影的消息，直接利用中低空飞行的模式，缩短来前来的时间。

　　瞬间三个大队，总共一百零八架战术机加入到了战斗序列之中。

　　虽然前来的都是第二世代的F-15E型战术机，但是保护伞一向研究的方向就是火力压制，所以瞬间漫天枪林弹雨，瞬间就带走了一百多BETA的生命。

　　“这里是普罗大队，现在开始支援！”

　　公共通讯频道上出现了一名三十五岁左右的女人，应该就是这三个大队战术机的指挥官。而随着她的话音结束，反攻开始了！

　　BETA之所以能压制人类军队，就在于它们存在着光线级这种可怕的物种。在失去了空中优势后，人类几乎在面对虫海战术时，伤亡率直线上升。

　　而一旦空中禁区解禁，重新赢得了天空的控制权后，那么人类和BETA的战争就会发生翻天覆地的变化。

　　几乎连瞄准都不需要，对着下面每一枪都能击中一只甚至几只BETA，而保护伞的战术机，在设计精准度上显然不是其他势力可比的，那精准的枪法，简直让人叹为观止。

　　而有了援军的支援后，各测试小队也开始了反攻。因为弹药的消耗一光，如今只剩下了近身作战。

　　同时，来自于赶来的三个大队战术机的补给，也相当及时，稍微分出了一点弹药给了众小队成员，以绝对的火力优势，瞬间就把BETA的突进速度给减缓了下来。

　　不过李叶当先一人，一把长刀犹如死神手中的镰刀一般，一路带起了一片腥风血雨。在歼21面前，不管是突击级还是截击级，最多两下，很多几乎就是一下就被带走了生命。

　　这一刻，没有了后顾之忧的李叶，完全放弃了战术机步枪这种武器，左手再次一伸，背后第二把长刀弹出，然后到了手中，瞬间左右开工，朝着BETA群冲了上去。


第615章 一群疯子！

　　“击破数721……击破数736……击破数811……击破数890……”

　　随着疯狂的二刀流一路斩杀，歼21上面关于集体击破数的数值也在快速的增长。而李叶根本没哟哟停顿下来的意思，仗着机体是完全用高达尼姆合金打造，在防护强度上面比一般合金钢铁制造的战术机，那强大了十倍以上的坚硬程度，几乎是一人一机两把长刀杀入了BETA群的腹地。

　　这绝对是在其余人眼中，最傻逼的作法，是自杀！哪怕是自认为实力是世界顶尖的各测试小队成员，也绝对不敢这么做！谁都知道，就算你技术再好，机体性能再高，战术机就是战术机，不是人！反应总有迟钝和视觉死角的部位。

　　哪怕就是人，让你冲入几千个流氓之中看看，就算你是全国散打冠军，或者世界散打冠军，估计没多久就会被那些身为普通人的流氓，打的连你妈都不认识！

　　所以说，在看到李叶的机体如此冲动的冲进去时，除了MS小队三名女孩，几乎所有人都露出了惊讶的表情。

　　他疯了么？所有人心中同时这么想着。没办法，只有脑子不正常的人，才会做出这种夸张的事情来，可是随之，他们的眼神慢慢出现了变化，当看到那一架原本银白色，如今却慢慢被染红的歼21，犹如杀神一般，杀入BETA群，留下一地的BETA尸体后……

　　上帝啊！这家伙还是人么？

　　虽然各势力的战术机技术都是保密的，但是性能数据却相对要公开一些。歼21的性能，在场测试小队的人多少都知道，虽然身为第三世代战术机中，性能比较好的，但是也没如此变态吧？

　　甚至保护伞一向认为，他们开发出来的F-22猛禽战术机，绝对是如今世界上领跑在第一的，最强大战术机！可是就算是有着隐形能力的F-22猛禽，也不可能做到如此疯狂。尤其保护伞军方的思想，演戏了美国人的那一套，那就是以火力和性能安全为优势，从来没有考虑过近战这个方面。

　　而随之而来的，MS小队其余三架歼21，竟然很快也跟着落地，然后和李叶一样，后背弹出长刀。不过和李叶特殊改造的拥有双刀的配置不同，她们的机体只有一把长刀。不过在一枪一刀的配合下，竟然也是杀敌迅速，虽然比不上李叶那么变态，不过那夸张的速度也是让其他小队的人惊讶到了下巴掉下来的程度。

　　“这伙人，真的是人类？”

　　DJ惊呆的望着眼前看到的一切，望着那四架战术机居然杀的比天上三个，完全由F-15E战术机组成的速度还快时，那种惊骇，已经无法用言语来形容了。

　　突然，阿波罗小队的一架F-22猛禽瞬间降低了高低，居然是队长级，驾驶它的人正是保护伞的王牌，勇哉？布里吉斯上尉。

　　“勇哉，你干什么？”

　　看到勇哉的举动，他的队友都喊了起来，其中好友文森特甚至立刻上前，一把拉住了他的机体，“你疯了么！F-22猛禽可不是近战用的！”

　　作为勇哉的最佳好友，文森特很清楚自己这个性格别扭的朋友心中在想什么。但是他绝对不会让他冒险做出白痴的事情。

　　“我要证明！不管是F-22猛禽，还是我的技术，都是世界第一！”

　　这一刻，勇哉的眼中闪着坚定不移的光芒，犹如热血励志小说中的主角一般，充满了对自己的自信。

　　“唉，你这家伙……”文森特叹了口气，不过很快他就露出了一丝笑容，“不过你说的对！我们阿波罗小队可不能比人比下去！”

　　突然两把战术机步枪，还有一些弹夹被交到了勇哉驾驶的战术机手中。

　　“这是……？”

　　望着手中的武器和弹药，勇哉有些激动了起来。

　　“勇哉，好好让那些人看看！我们是最强的！”原来文森特不知道什么时候，从赶来支援的那三个大队那边，弄来了足够的武器弹药。

　　F-22猛禽战术机，原本就是用超越的性能配合隐形能力，然后强大的火力作为设计理念的！

　　“放心！我不会让你们失望的！”

　　接过东西，然后F-22猛禽立刻原地加速，瞬间朝着BETA群的后方飞了过去。同时双手两把战术机步枪，几乎已超过90%的精准率，带走了一片片的BETA。

　　“我们也不能落在人家后面！姑娘们，跟老娘一起冲！”

　　暴风小队也在崔亦非的带领下，立刻加大了攻势。而且和歼21一样，经过了各种改造后的SU-37也有了相当不俗的近战能力，一把稍微比歼21小一号的长刀，在暴风小队四个女孩的操控下，也是造成了相当大的战果。

　　虽然无法和MS小队相比，但是暴风小队不愧是崔亦非带出来的，在各方面技术上，都是没话说。而且互相之间配合默契，进退有序，根本不给BETA有任何的机会。以崔亦非为箭头，迅速的切入到了战场中间。

　　“看来，我们也需要拿出一点真本事呢，不然会给人家看不起的。”

　　天人小队队长，金发巨乳美女史黛拉少校脸上露出一丝笑容，而花花公子DJ则是一脸不乐意的叫了出来，“史黛拉，不用了吧，那么拼命干嘛？反正看样子今天危机应该可以解决了，我们还不如轻轻松松……”

　　不过在看到史黛拉那越来越迷人的笑容后，DJ很果断的闭上了嘴巴，然后一探双手，“好吧，好吧，既然如此，那就让那些人也多少看看，我们天人小队可不是来打酱油的路人甲！”

　　“我可是等这句话好久了！早就憋了一肚子火，终于能大闹一场了！我去了！”

　　瞬间，标号为3的吉姆一型战术机，背后蓝白色火焰瞬间喷发而出，接着整架机体已经冲了出去，同时扔掉了手中射光了弹药的步枪，双腿小腿部位装甲弹出，两把战术匕首瞬间拔出，居然学着歼21和SU-37一样，冲入了战场中开始了血腥的近战。

　　“这群人是疯子么！”这是前来支援的F-15上的人，如今唯一的想法……


第616章 还活着！我们还活着！

　　夕阳西下，极远的天地交界处，散发着一天中最后余辉的太阳，正在一种缓慢不被肉眼可见的速度，慢慢的沉下去。

　　黑夜即将到来，也预示着一天光景接近了尾声。

　　在夕阳下，所有的一切仿佛都被染上了一层红霞，看上去是那样的美丽，如果没有那无数冉冉升起的黑烟，那满地的尸体和鲜血，还有少数一些地方还持续冒火的这一幕的话……

　　到底过了多久？

　　呆呆的望着眼前无数的尸体，耳朵中还能听到传来轻微的警报声。面前的操控系统上，一副战术机正面的三维立体图上，显示出超过60%的地方已经超过了黄色警戒线，进入了红色的危险级别，其中10%的部位，已经深红色，说明和报废也差不多程度。

　　深深的喘气声响彻在整个驾驶舱内，虽然身体已经疲惫到了极点，可是大脑还是持续保持着亢奋的状态。能感觉到双眼的眼球充血过度，非常的难受。

　　稍微活动了一下手臂，感觉到一阵微微的僵硬。这非常的难得，自从末世开始十多天后，他就再也没有感觉过，身体如此的疲惫，就像是一个普通人，在跑完了三十多公里马拉松一样，恨不得直接往地上一躺，可是哪怕是那样，身体还是很难受。

　　当然，还是能感觉到，身体正在以一种感觉得到的速度，在恢复着，只不过之前消耗太大，此刻想要恢复到正常状态，不是一会半刻能结束的。

　　“结束了……”

　　直到此刻，在检查了好几遍雷达之后，李叶终于松了一口气。已经确定所有入侵曙光基地的BETA，尽数被消灭在了这里，没有任何一只漏掉。

　　而其实，望着战术机现在的状况，也已经到了极限，虽然还能作战，但是却已经非常危险。

　　虽然没有看到外面战术机的样貌，但是他可以想象得到，此刻持续了一天下来高强度战斗后，战术机肯定是残破不堪。

　　看了一下手中两把专用长刀，其中一把只剩下了半截，而且上面布满了缺口。而另外一把虽然还未断掉，但是也已经残破不堪，几乎是不能再使用了。

　　连强度如此的战术机长刀，都变成了这个样子，可想而知战术机本身到底变成什么样了。

　　画面转到了其他方向，在那里，十多架各种类型的战术机，都已经关闭了动力系统，显然和他一样，在确认了没有危险之后，放松了。

　　而看过去，那十几架战术机没有一架是完整的，缺胳膊少腿的都是轻的，严重的甚至有一架战术机，驾驶舱都被砸烂了，就不知道里面的人到底走了什么样的狗屎运，居然还能活下来。

　　这些原本帅气的战术机，如今一个个就像是叫花子一般，而且都是身有残疾的叫花子。

　　看到那边如此，李叶也能想象自己战术机的鬼样子了，虽然可以肯定，比那些战术机要好得多，但是也不会好多少。

　　而在更远处，难得的一块空地，只看见几十架战术机正在缓缓的降落。那些战术机看上去多少要好一点，至少装甲方面没有太大的损伤。

　　“我们……赢了？”

　　共用通讯频道上，传来了一个有些熟悉，带着某种茫然的声音。

　　“是的……我们赢了……”某个陌生的声音随之传来。

　　然后大概沉静了有半分钟之久，接着突然传来无数的欢呼声！这一瞬间，不知道有多少人正在狂吼，不知道多少人留下了喜悦的泪水，也不知道多少人原本绷紧的神经，终于放松，甚至整个人瘫了下来。

　　是的，曙光基地还幸存！并未变成一片废墟，虽然看上去也残破不堪，倒是最终还是守了下来！在面对四五千的大型BETA组成的危险面前！在没有任何远程火炮打击配合下！他们居然守住了！这绝对是一个奇迹！是一个谁也无法否认的奇迹！

　　奇迹是什么？那就是一件根本不可能的事情却就那么发生了，这就是奇迹！

　　而四五千大型BETA，突击级和截击级的数量几乎等于三个军团规模BETA的综合了！这要是在平时，没有大量的装甲师部队，强大的后方火力覆盖，还有超过十个战术机大队投入战斗，根本没有可能挡住！

　　但是他们挡住了！甚至这已经不仅仅是挡住，他们甚至消灭光了这些大型BETA！

　　这一夜，注定是疯狂的！

　　在这一天，至少在这一天，整个基地内没有阵营的区别，没有勾心斗角和明争暗斗。有的只有对自己还活着的喜悦，对胜利的兴奋，对所有保卫基地做出贡献的人的尊敬！

　　在这一天，所有人都是兄弟姐妹，大家不分彼此，只为了一个目标而聚集在一起！

　　或许等第二天之后，慢慢的还会演变成以前的样子，关系或许也会冷却下来。但是至少在这一天，哪怕是原本互相仇视的仇人，此刻也抛开了一切，拥抱在了一起。

　　甚至有些人根本不管抱着的人是男是女，为了庆祝和心情的兴奋，直接亲吻了下去。

　　基地内兴奋的气氛，也传到了还未离开战术机的各小队成员这边。

　　不管是一直骄傲的阿波罗小队，还是低调的天人小队，甚至是全员美女最吸引人目光的暴风小队，或者又是天照小队唯一幸存者的白银武，所有人此刻脸色都有着一丝最真诚的笑容，在他们的脸上看不到一丝平时或许已经习惯了的虚伪，有的只是劫后余生的激动。

　　基地内的欢呼，他们都听到了！他们虽然没有欢呼，但是他们的心在沸腾！

　　当然，此刻他们的战术机一个个都已经半报废状态，用破铜烂铁来形容都不为过。最好的一架，受损程度达到红色强烈警告状态的，也在90%以上！

　　“做梦都没想到，我们居然都活着！”

　　是的，都活着！如此强度的战斗，没有减员一人。

　　反倒是前来支援的F-15战术机三个大队损失了近三分之一……

　　不过这一刻，他们所有人都不由自主的把目光投向了不远处那里，在那里，一架染满了鲜红颜色的战术机，正静悄悄的站立在原地。

　　在战术机的身边周围布满了无数BETA的尸体，甚至那些尸体都里三层外三层。看着这一幕，他们每个人眼中都带着一种说不出意义来的眼神，其中带着一种敬仰，一种恐惧，一种无法置信，一种无奈……

　　人和人之间的差距，咋就那么大呢？

　　突如其来的曙光基地危机，就此算是暂时的解除了。虽然还有很多事情需要去处理，比如那满满的BETA的尸体，比如众多受伤甚至死亡的人员的安排，还有更重要的，查出那群偷袭基地的恐怖分子的身份和目的，和BETA出现的真相！

　　当然，现在这一切都不是李叶等人需要去理会的了，他们如今只有一件事情需要做，那就是——休息！好好的休息！

　　其他事情，有专门的人员会去处理的！

　　当李叶再次睁开眼睛，已经是第二天中午时分了。望了一下床头的时钟，竟然一下子熟睡了近18个小时！这简直难以想象，要知道以他的体质和精力，每天就算睡2个小时，都是绰绰有余。但是他居然睡了18个小时！

　　昨天一回到房间，甚至连洗澡都没，直接躺在床上瞬间就进入了梦乡。

　　久违的一个美妙的睡眠，让李叶感觉自己如今身体恢复的非常不错，虽然还没有巅峰的那种充沛感，但是已经差不多了。

　　在洗了一个热水澡之后，就有人来通知李叶在下午，会有一个重要的联盟高层会议需要参加。

　　在会议开始之前，李叶就猜到了大概的内容，果然时间到了之后，进去一看，能看到里面已经有一些熟人，坐在了那边。

　　“李上校，这边！这边！”

　　刚进去，一名披肩长发的帅哥就对着李叶招手，是蓝波斯菊天人小队的DJ中尉。

　　同时在他身边还能看到天人小队另外两人，名为史黛拉的金发巨乳美女，还有那个有着棕色皮肤，个头小小的女孩子。

　　另外，日本天照小队的白银武，暴风小队崔亦非在内的四个女孩也都在那边。当然还有名义作为MS小队成员的三名人造克隆人女孩。

　　“你们倒是来的很早啊。”李叶走过去打了一声招呼，虽然大家在以前，隐隐的都存在着一种较劲的，稍微沉重的气氛，但是在如今，很显然互相之间虽然还存在着类似的想法，但是互相的关系看上去可是融洽了许多，就算那个白银武，看上去也是如此，至少眼神之中那种让人不爽的高傲，收敛了很多。

　　“怎么没看见阿波罗小队那几个？”很显然，这里一小圈应该就是各测试小队成员的座位，不过并未看到阿波罗小队的人。

　　但是很快，那边门口被打开，真是说曹操，曹操就到。


第617章 李叶！你他娘是人类么？！

　　和李叶预计的一样，这一次联盟所属的曙光基地，遭受到了如此的打击，直接引起了联盟上层的重视。各势力高层对于这一次的事情发生，也是相当关注。

　　尤其是BETA居然出现在了北美大陆，这可是会引起相当大恐慌的。尤其是保护伞一方，一直以来他们都认为自己高枕无忧，隐隐有种坐等看好戏，然后看看是否能发战争财的思想在内。

　　但是BETA却出现在了北美，保护伞的地盘，这就问题大了！

　　“哼，查不到BETA出现的原因？”

　　会议进行中，当听到这一次支持会议的某个中将，在说出无法找到BETA出现，并且袭击曙光基地的这段话时，李叶分明听到了自己身边周围的冷哼声。

　　不用看就知道，对于这种解释，身为参加了昨天那一战的众位功臣，都是非常不满意的！怎么可能找不到原因！

　　而李叶分明看到，阿波罗小队那几个人，脸上那尴尬的表情。

　　其中应该有什么内情！李叶心中暗自猜测，应该是和保护伞某些秘密有关。再联想到曾经美国私底下研究BETA的事迹，其实李叶多少已经猜到了一点实情。

　　既然新苏维埃的人员表示，阿拉斯加西面沿海地区，并未发现BETA入侵的踪迹，那么那也是唯一的可以解释BETA，而且是大规模却只有截击级与突击级所组成，这种和以往BETA出没配置不同的现象到底是为何了。

　　至于那一群袭击基地的恐怖分子，却暂时没有任何消息，仿佛从来没有出现一样，那群人在BETA入侵之后没多久，就是去了消息和踪迹。

　　唯一的就是基地内，那些残破废弃的战术机残骸，还有某些地方，那些黑皮丧尸的尸体。

　　那些东西已经被保护伞的人提前运走，但是就算如此，其他各势力也已经了解到，那些战术机虽然型号是第一次所见，但是隐隐有着保护伞一方技术在里面。而那些黑皮丧尸，更是身上携带着一种特殊的变异病毒，应该也是一种从最初的丧尸病毒，H病毒中演变或者异变过来的新型丧尸病毒。

　　可以说，不管是恐怖分子手中的战术机，还是BETA的入侵，都隐隐能扯到保护伞的身上去。哪怕保护伞已经尽快做出了掩耳盗铃的措施，但是还是引起了其他势力的不满。对此，保护伞官方人员真是感觉自己有口也说不清，那种无奈的郁闷。

　　当然，李叶虽然觉得肯定几件事情和保护伞有联系，但是却不认为是保护伞在幕后策划。

　　很简单，哪怕保护伞有任何阴谋和计划，都不可能下如此大的本钱。要知道，这一次保护伞损失可是相当严重。曙光基地严格意义上说是保护伞的财产，却遭受到了如此大的破坏，虽然主体建筑还完好，但是其余地方或多或少受到了损坏。

　　接着是人员，基地大概有五万人左右人口，其中超过四万人是保护伞一方的工作人员或者军方人员，这一次死亡人数超过一万人！远远比其他几大势力多的多，甚至几乎死的人员的90%是来自于保护伞一方的。

　　接着虽然阿波罗小队的最新型战术机F-22猛禽都保存了下来，但是前来支援的三个大队的F-15E型战术机却损失了近一个大队，三十架！

　　如此多的损失，加上其他势力的怀疑眼神，简直让保护伞上层焦头烂额！

　　而且还有传言，这一次保护伞好像有什么重要的东西，被那群恐怖分子带走了！当然那仅仅只是传言，具体如何，或许只有保护伞自己内部才知道。

　　“李叶上校，一起去喝一杯如何？”

　　会议刚结束，就有人喊住了李叶。是其余几个小队的人，包括阿波罗小队在内。李叶并未拒绝，昨天一起的那一场战斗，多少拉近了众人的关系，此刻作为庆祝也好，作为发泄也罢，一起聚一下也是应该的。

　　作为多元化多功能完善的曙光基地，有着完善的各种娱乐场所。而酒吧正是其中最受欢迎，也是最有人气的地点和人群聚集地。

　　“干杯！为了我们还活着！”

　　十几只啤酒杯撞在了一起，然后不管是男人还是女人，这一刻都放开了喉咙，然后一口气把一大杯啤酒给喝了下去。

　　“啊！痛快！”

　　DJ用力的把杯子放在桌子上，然后打了一个酒嗝。

　　暴风小队四朵金花，天人小队活下来的三人，天照小队最后幸存者白银武，阿波罗小队四人，还有MS小队的李叶，总共13人此刻正坐在酒吧的一个角落，这里正好可以透过身边的强化玻璃窗，看到整个基地外面的夜景。

　　可惜，此刻基地外面的景色可不是太好，数千BETA的尸体并不是一朝一夕可以处理完毕的，此刻还能看到无数的工程车，在巨大的灯光下，连夜赶着把那些尸体运走。

　　看到这一幕，坐在这里的人，都不由响起了昨天的经历……

　　“如果以前有人和我说，在面对四五千突击级和截击级，在没有后方火力支援，地面装甲师配合和空军打击下，能只用少量战术机拖延，甚至取胜这种说法，我肯定不相信，甚至一巴掌扇飞那个信口开河的白痴！”

　　一个声音响起，只看见白银武双眼望着窗外，在那里，正好看到一群人，正在把一只突击级残破的尸体吊起，然后运走。

　　对于白银武的说法，其与众人并未说话，显然都是一个想法。

　　“但是，现在……”白银武突然笑了起来，摇了摇头。

　　“昨天的经历，就像是做梦一般！”

　　一直以来给人成熟稳重，很少开口的金发巨乳美女史黛拉，此刻也是露出了一丝唏嘘的表情。显然这个很有诱惑力的女人，对于昨天的经历，也是有一种恍如做梦一般的感觉。

　　而下一刻，所有人的目光，都转向了静静的小口喝着啤酒的李叶身上，他们眼神之中，带着一种奇异的光芒。

　　“李叶，你是人么？是人类么？”


第618章 人比人气死人

　　曙光基地超过三分之一地方受损，绝大多数地方需要重建，甚至是推倒重来。近一个大队的战术机，损失殆尽！加上如今其他势力虽然表面不说，但是暗地里对于保护伞的怀疑，比如恐怖分子的真实身份，还有BETA的由来。

　　“现在上面那些老家伙，肯定是焦头烂额了吧。”

　　一间宽大的房间内，几个年纪不大的青年坐在其中。他们正是保护伞所属战术机开发小组的机师，阿波罗小队的成员。

　　此刻，一名光着膀子，露出健美肌肉，只穿着背心的黑人男子脸上带着一丝嘲讽的笑容，把玩着手中的一把匕首。匕首在他手中，犹如变魔术一般扔来扔去，根本就是一个玩具。

　　“可不，几次事情的发生，都脱不了干系，现在是有口难辩！哪怕是那群老家伙脸皮再厚，如今也是有口难言。”

　　另外一名印第安血统的青年耳朵内插着耳机，能隐约听到一点劲爆的音乐从其中传出。他打了一口哈欠，然后一脸的幸灾乐祸。

　　其余两人看到他们这样，一名金发帅哥苦笑一下，然后对着身边另外一名黑发青年耸了耸肩。而黑发青年算是四人当中看上去最为沉稳的，此刻也没去管自己队友们的嘲讽，低着头仿佛在想着什么事情。

　　“勇哉，还在想那些事情呢？别想了，那家伙就是个变态，正常人根本无法跟他比较的，有那心思，还不如出去找个小妞乐呵乐呵！”

　　黑人青年裂开嘴，露出了洁白的牙齿。而听到他的提议，金发帅哥立刻举手赞成，连那个印第安血统的青年，也是拿下了耳朵内的耳机，看表情他也是相当同意这个事情。

　　“你们去吧，我没那个心情。”

　　作为阿波罗小队的队长，勇哉此刻心情很复杂。距离那天基地被袭击，已经过去了一周时间。在众多工程队的连夜赶工下，基地如今倒也是慢慢恢复了正常，至少那几千具BETA的尸体已经被运送走了，那些受损的建筑也是在加急修建当中。

　　可以说，基地的日常运作，已经彻底恢复。而在明天开始，中断了的战术机开发也会重新开启。这一次曙光基地的遭遇，虽然损失很大，可是却也给世人看到了一个无法反驳的现象，那就是战术机在对BETA的战斗中，能起到多大的作用！

　　或许是有意的，这一次的事情被人迅速传播了出去，几乎全世界还活着的人，如今都知道了，仅仅靠着战术机，十几架性能优秀的战术机，起到了整个关键性的作用！

　　虽然以前战场上，战术机虽然作用大，但是还需要后方火力配合。但是如今，一场曙光基地守卫战，彻底的让人知道，哪怕仅仅靠着战术机本身！也能做到正面对抗BETA群！

　　而且还是最恐怖厉害的大型BETA！

　　当然，为什么以前战场上战术机作用没那么大？很简单啊，以前使用的战术机都是第二世代，甚至某些只是1.5世代准第二世代的低性能战术机，而这一次在曙光基地守卫战中，表现抢眼的那些战术机，可是第三世代！完全超越了第二世代的新时代战术机。

　　看看！这就是第三世代战术机在战场上能起到的作用！

　　瞬间原本各自势力内部，对于花巨资，花精力人力来开发和研究战术机到底值不值得的，那些反对的声音，立刻销声匿迹。

　　没办法，这一次曙光基地守卫战太惊人了！虽然后面有保护伞三个大队规模的战术机支援，但是测试小队一开始起到的效果也是显著的，尤其是，除了一开始被恐怖分子袭击而死的那些人，战场上，各小队全员存活！

　　可以说，在这次事件之后，不管是哪一方势力，对于开发更高性能的战术机的热情，一下子提高到了一个让人惊恐的地步。瞬间各大势力加大了对于开发部门的投入，不管是经济上还是人力上，都是有求必应。

　　其他势力不清楚，至少这一次，阿波罗小队可是受到了保护伞上层的更大的重视。其中每个人军衔都升了一级，勇哉终于成为了少校，而其余对于也已经到了上尉。

　　其次，原本一些对于花费巨大代价研究出F-22猛禽战术机，有严重抵触的高层，这一次仿佛也默认了这一点。虽然勇哉隐隐还是感觉到，那群高层的心思仿佛并不是在开发战术机上面，但是不可否认，这一次来自于上层的支持变大了很多。

　　看着三名队友结伴离开，他一个人回到了房间，然后打开了电脑开始操作起来。

　　关于一周前的那一战，很多结果都已经统计出来。跳过了那些关于损失方面的，勇哉找到了关于这一次战后统计数据库。

　　侵入基地的BETA数量在四千五百左右，最终没有漏过一只，全部被击杀。4500只大型BETA，这和4500规模的BETA群是完全两个概念。

　　勇哉记得很清楚，他在最后，机体甚至90%以上状况灯显示为深红色，极度危险，可见他当初多么的拼命。幸好在战术机彻底启动不行前，战斗结束了，不然后果……

　　作为保护伞战术机驾驶方面，最王牌的机师。勇哉和保护伞其他机师不同，他是有参加过几次对BETA作战行动的。但是那都是一开始测试F-22猛禽测试机的关系，并不是真正的战斗，都是见好就收，而且提前计划好，不会陷入危险之中。

　　而一周前，那根本就是拼命！能活下来，勇哉都感觉自己走狗屎运了。

　　一般来说，战术机除了推进器外，其他部位有超过60%以上部位，进入深红色警告状态，就需要脱离战斗，不然战术机随时可能报废。

　　但是那一天，谁还管的了那么多？

　　可以说，勇哉所有的实力，F-22猛禽战术机所有的性能和潜力，都已经在那一天完美的发挥了出来，而最终战斗结束时，机体上统计出来的击破数是233。

　　如果是面对普通的BETA，这个击破数对于一般战术机和机师来说是一个夸张的数据，但是对于集结了全世界最优秀机师的曙光基地各小队成员来说，仅仅只是一个不错的数据。

　　但是别忘记了，那一天他们面对的不是正常的BETA军团，而是完全由大型BETA组成，恐怖至极！能有这种击破数，简直就像是做了白日梦！

　　冲入一群绵羊中杀少部分的狼，和冲入一群狼群之中，是这两种概念！

　　不仅仅是阿波罗小队，当时在场的各测试小队的战术机，都有着惊人的表现，哪怕是原本以为很弱的天人小队，也让勇哉等人无比惊讶，因为对方虽然稍有不如他们，但是那也是对方战术机性能只能算准第三世代，机体上的差距加上原本对方就经过了长时间战斗，而他们则是蓄势待发。

　　可是……

　　“人真的可以做到那样么？”

　　那一天的景象再次闪过脑海，当那银白色的机体，左右手各一把长刀，犹如死神一般突入BETA群之中，快速收割的一幕幕，哪怕是如今，勇哉想破了头皮，也无法想出到底如何做到的。

　　那一天毕竟不是计划好的测试，所以勇哉并无法找到关于那个人最终击破数有多少。可是他却可以从一些细节上面，推算出来。

　　四千五百左右的大型BETA，他们阿波罗小队四人加起来大概消灭了650左右。他相信暴风小队和天人小队也就是各自500上下，绝对不可能比他们小队更高！

　　然后日本的那个白银武，虽然实力不错，但是勇哉不认为能比他更强，这是一种强烈的自信！哪怕就算他单个人击破数能200好了！这样加起来也不到2500！

　　身为保护伞军方的王牌机师，他对于自家事最清楚不过，别看赶来支援的三个大队F-15E看着多，但是他们能总共击破500就顶天了！

　　连3000击破数都不到，剩下来超过1500的BETA如何死的？

　　勇哉的脸色比较难看，MS小队那三个女性队员，在那一天表现也是非常抢眼，绝对不会比他差！而那个男人……

　　如果加上后来调查出来的，那个男人在BETA入侵基地前，就已经在一路狙击，边打边退算下来。

　　“一千击破数么……”

　　如果以战后统计来看，哪怕没有一千，也绝对有900以上！而这种击破数，简直让人无法相信！一想到前段时间，第一次各小队实战测试之后那一幕，勇哉感觉仿佛就是被人狠狠的扇了好几个嘴巴子，一想到当初自己小队那几个人骄傲自满的情绪，勇哉的脸越发的黑了……

　　人与人是没法比的，人比人气死人！勇哉突然想起了少年时代，他的母亲曾经对他说过的一句话。当初他不是很懂，但是如今，他发现突然之间，他明白了……


第619章 猩红姐妹的实力

　　一片漆黑下，唯有中间一小块区域有着微弱的光芒，在那里，七八张黑色的椅子正以一个圆形的位置，围成一个圈。每一张椅子背后都有着一个数字，不知道到底是代表了什么意思。

　　而这些椅子上，都做着一个隐藏在黑暗之中的人，勉强能看到他们的人影，却无法看清楚他们长相如何，甚至连他们是男是女都无法分辨。

　　“这一次，对方是朝着我们的‘G计划’而来的。”一个声音冒了出来，听上去有些苍老。

　　“资料已经有一部分被人盗走，虽然不是全部，但是其中也有着很重要的信息。”

　　再次另外一个声音冒起，听起来是一个年纪不大的女性。只不过所有人都隐藏在黑暗之中，无法看清楚到底是谁。

　　“到底是谁泄露了消息？”无比阴沉的声音冒出，看得出来声音的主人心情相当不好。

　　“会不会是ZAFT的那个人？只有他才发觉了某些事情。”

　　“当初就说过，应该把那个人给抹杀掉！永绝后患！”

　　“抹杀？说得容易，谁有那种实力？下面那些白痴不清楚，难道7号你还不清楚？那个人到底有多么难对付！”

　　“难道我们还会怕了他么！说到底当初还不是3号你反对！不然……”

　　“好了！不要吵了！”

　　终于一个深沉的声音打断了其余人的争吵，看起来，这个声音的主人在这伙人中，应该比较有威信。至少他一句话，直接让众人安静了下来。

　　“7号，当初那件事情是大家一起认同的，不用再次提起！”

　　“我知道了1号。”虽然声音中带着一丝不乐意，但是看起来还是把不满压了下去。

　　“3号，对于这件事情，你有什么看法？”

　　一下子场面静了下来，都在等着3号那个女人的回答。而那个隐藏在黑暗中，背后椅子上刻着‘03’标记的女人，也是沉思了一会之后才开口。

　　“1号，我认为这件事情和那个人应该无关，出手的应该是其他人。”

　　“哼！又想包庇么！3号？”

　　这一群人仿佛习惯于用数字代号来称呼对方，而其中这个7号看上去和3号关系并不是很好，从处处争锋相对来看，他们之间肯定又积怨。

　　“7号，饭可以乱吃，话不可以乱讲，你母亲没教过你么？”

　　面对挑衅，3号的女人立刻猛烈回击起来。声音中带着一丝鄙夷，而听到这句话，7号的男人一下子就怒了起来。

　　“7号！注意你的身份！还有3号！”

　　背后刻着‘01’标记椅子的主人深沉的声音冒出，立刻两人都不说话了。

　　“好了，3号，你继续说下去，为什么你认为不会是那个人？”

　　从声音上，听不出这个1号到底是相信还是不相信，语气平淡自然，完全无法判断。而3号的女人则是开口解释了起来。

　　“很简单，没有动机！”

　　“没有动机？”虽然看不清楚1号的样子，但是肯定此刻是皱起了眉头。

　　“是的，没有动机！对方既然已经多少知道了我们‘G计划’的一部分情况，那么为何还要冒这种险？哪怕那个人对‘G计划’感兴趣，按照他以前的做事手段，绝对不会如此大张旗鼓，这样的高调。”

　　其余人都没有说话，静静的听着。而那个7号虽然和3号不对路，但是显然也认同了3号的这一番说辞。

　　看到没人反驳，三号继续说了下去，“退一步讲，还有一个合理性问题！从袭击的那群人的规模，还有进退有序训练有素来看，这绝对不是一群普通人。先不说那些特种变异病毒的生化武器，就说他们使用的战术机，那可是我们这边研究出来，却最终被淘汰的那一批准第三世代战术机。你们认为那个人，有可能偷取我们的战术机么？”

　　“不可能！虽然是开发失败的产品，但是那也是准第三世代战术机，早就严格保管起来！”

　　说话的人是5号，语气中听得出他的自信。

　　“是么？可是之前得到消息，那一批被积压在仓库的准第三世代战术机，去检查的时候，发现少了几十架，这可真是太巧合了！”

　　阴阳怪气的声音从椅子上是‘09’的男人口中传出。

　　“9号，你确定？”1号开口了，而其他人显然也是多少有些骚动。

　　“当然，就在不久之前，有人汇报了上来，说我们堆放那些战术机的某个仓库被人入侵过，其中清点了一下，发现少了整整一百多架！”

　　一下子众人都沉默了下来。

　　“那么这件事情就更不可能是那个人所谓，我想各位应该没有疑虑了吧？”

　　7号的女人这一次开口，再也没有人反驳，因为在这里的人都知道，那是不可能的。而能做到偷取那么多战术机，却有不会被人发现的幕后黑手……

　　而虽然很多人猜测BETA出没和保护伞有关，但是却没想到其实真的和保护伞有着直接联系！在曙光基地大概两百多公里的位置，有一个很秘密的地下研究机构，在那里就有着被抓捕而来的BETA！

　　当然知道这件事情的人除了研究机构内，不被允许外出的人员外，整个保护伞知道的人不超过二十人！而在曙光基地防卫战之后，保护伞也秘密的过去调查，发现果然那个研究机构已经彻底报废，那些BETA正是从其中逃出。而且发现了严重的人为迹象，当然这一切都是秘密进行，没多少人知道。

　　虽然背后暗潮不断，但是如今的曙光基地，却一派朝气蓬勃的气象。

　　“好了，大家打起精神，今天作为开发计划的重新启动第一天，别一个个打着哈欠！”

　　重新整理过的指挥中心内，一群人正在为着即将开始的测试做着准备，在防卫战之后第八天，终于中断的开发计划再次开启，而各小队也终于再次要进行测试了。

　　而同时，缺席了第一次的新苏维埃一方，这一次也终于要参与了。对于那声名远播的猩红姐妹，可是有一大群人等着观看结果呢！


第620章 逆天的两姐妹

　　纵横连绵的山脉，光秃秃的岩层。缺乏水源的地理环境和气候让周围一带寸草不生，所到之处不是干枯的河床就是无数巨岩组成的乱石阵。

　　这里是位于阿拉斯加西面，因为气候和地理关系，这里几十上百年来，一直没有多少人口。少数几个小镇，也在不久之前的浩劫当中不能幸免于难。

　　一阵狂风刮过，瞬间漫天沙尘四起，能见度相当低。一眼望去，连百米以外的东西都无法看清楚。这里是真正的荒凉，除了不远处一个规模不大，看上去也就几千号人的小镇外，只有无尽的风沙和戈壁。

　　当然，那个小镇如今也是没有任何人居住在里面，彻底的废弃。很多房屋都已经坍塌，厚厚的沙尘让整个小镇看上去犹如海市蜃楼一般，不是那么真实。

　　突然一阵轰鸣声传来，紧接着强烈的气流席卷而来，随着强烈的气流，几个黑点从远处的天空极速接近，接着瞬间来到了小镇入口上空，瞬间气流把地面上的沙尘，还有小镇入口处的牌子都掀飞。

　　四个无比巨大的人形物体，在到达了小镇入口后，慢慢的放低了速度，然后背后喷着蓝白色的火焰，缓缓的下降，最终站立在了小镇中心，一个巨大的广场上面。

　　原本这里有一个很美丽的喷水池，每天都会喷洒。可是如今，喷水池早已经停止工作，水池中的水也都干枯，只剩下了厚厚一层黄沙。

　　如果此刻有人在这里，绝对一眼就认出，出现在废弃小镇上的那四个巨大的巨人是战术机。可惜这里早已经没有了人影，而这四架战术机有着青绿色的涂装，肩膀处一颗鲜红的五角星显示着这四架战术机的身份。

　　“大姐大，看来是我们先到了呢。”

　　一架战术机转头望了望周围，然后发出了声音。

　　“不要大意！注意警戒！这一次可不能丢了祖国的脸！”为首那架战术机多少和其余三架有些区别，至少途中并非是清一色的青绿色，而是有着迷彩一般的花纹。

　　“这里的气候比资料上显示的更加恶劣呢！雷达貌似也有一定的影响，光学雷达已经没多少用了，只能依靠热能雷达来搜索了。”

　　因为正好遇到了沙尘暴，所以如今这一带环境无比的恶劣。如果不是因为战术机的关系，一般人根本不会想到要来这里，那漫天的风沙可不是好吃的。

　　不过风势有越来越大的趋势，至少坐在战术机驾驶舱内，都能微微感觉到外面风声的强烈。而战术机状态指示上，很显然，这种气候对于推进器相当的不利。

　　“暂时注意，关闭推进器！”

　　随着命令下达，四架战术机立刻关闭了背后的动力系统。不过还是可以控制着战术机在地面上用走动来移动，同时四架战术机都很警戒的拿出战术机步枪，一边移动，一边互相注意周围的情况。

　　“糟透了，这个鬼天气！”

　　4号机上，一名十七八岁的美丽少女望着毫无动静的小镇，还有漫天的风沙，看上去有些烦躁。而雷达上则是和刚才一样，丝毫没有任何动静显示出来。

　　“对方应该和我们是一样条件的，所以不要松懈！”

　　听到自己手下的抱怨，崔亦非露出一丝苦笑。说起来她们暴风小队来到这个，距离曙光基地500多公里外的地方要干嘛？

　　这还要从三天前说起……

　　“这开玩笑吧！”

　　经过一段时间，曙光基地终于慢慢恢复了正常，一切走入了正轨。而战术机研究与开发项目计划，继续在顺利进行当中。

　　虽然一些小队因为之前的事情有所损失，但是很快就补充了人手。而接下来的几场模拟实战结果下来，毫无疑问，一路领跑居然并非是第一次就展现出强大实力的阿波罗小队，也不是保留实力的天人小队，更不是美女小队之称的暴风小队，而是缺席了一开始的测试，刚刚加入进来，来自于新苏维埃的猩红姐妹！

　　是，新苏维埃派来的小队成功最终只有两人！那就是库莉斯卡上尉与伊妮亚上尉这对组合。而且和其他人不同，两人并非是驾驶两架战术机，而是两人共同驾驶同一架！

　　这绝对是一个让人惊奇的地方，虽然不是说不可以，但是一般来说，一个人驾驶战术机就完全足够了，不需要两名机师。

　　而在所有人怀疑的眼光下，连续几场，驾驶着新苏维埃刚刚研制出来的第三世代战术机，Mig-29的猩红姐妹，展现出来了那让人惊恐的战绩！

　　哪怕是骄傲的阿波罗小队众人，在看到那个战绩后，也是哑然无声，完全无法表达自己的心情。

　　单场击破数从来不少于1000！当然，这其中超过80%是战车级之类的中小型BETA，大型BETA如突击级和截击级只有不到20%，但是就这个战绩，也是让人无法置信的。要知道那可是只有一架战术机做到的！并非有着一个小队，其余友机给予支援。

　　而且这还不止，猩红姐妹展现给众人的，那种狂风一般的战斗模式，也是让人咋舌。从未看见她们远距离战斗过，像阿波罗小队这样，先有距离情况下，用精准的射击，火力压制和消耗，实在没办法才近战或者战略性撤退。

　　而每一次Mig-29都是一开始杀入BETA群，一手战术机步枪，一手战术机匕首，完全不要命一般深入敌阵。而Mig-29那四只都带着锯齿尖锐利刃的弹出设计，也让整架战术机有着超过的近战格斗能力。

　　光以战术机的性能，在近战方面，绝对是如今第三世代各类机种中，最强的！而机动性方面，更是展现出了连F-22猛禽都远远不如的优点。

　　仅仅几次，新苏维埃的猩红姐妹的大名就一下子在众人之中传开，虽然原本她们也很有名，但是说起来，能来曙光基地的机师，哪一个不是有名和有实力的？

　　这里汇集了全世界最优秀的机师！大家都是天之骄子，但是猩红姐妹的表现，却直接连这些人都感觉，一种深深的不如和无奈。

　　虽然其他小队都不服输的奋起直追，可是一段时间下来，显然结果是，没有哪个小队能在数据上，超越新苏维埃的这对猩红姐妹。真正的一骑绝尘！

　　而随着时间的推移，各小队对于BETA的作战也越来越熟悉和示意。毕竟来到这里的人，除了阿波罗小队的人外，都是从战场上经历了很多次切身实战，有着充足对付BETA经验的老兵。

　　而哪怕是阿波罗小队，在那一次基地防卫战里，也是体验到了那种真正战场上，与死亡随时擦边而过的刺激。所以回头再面对那些虚拟出来的战场，一下子游刃有余。

　　可以说，如今各小队，哪怕是单独面对半个军团的BETA数量，不说完全消灭，至少安然撤离或者拖延时间，已经可以做到。如果能干掉光线级，甚至还能做出更高的战果。

　　在这种情况下，开发项目有些走入到了瓶颈当中，虽然根据一段时间来的测验数据，各势力都在不停完善自己一方战术机性能，但是总感觉还不够！

　　而这个时候，有人提出了一个新建议。

　　也正因为这个新建议，如今暴风小队的四人才会来到了这个鬼地方。

　　“大姐大，你说真的有必要模拟人机作战么？战术机的出现，不是为了对付BETA么？为何还要研究出战术机之间战斗的因素？”

　　对于这一点，崔亦非自己都回答不出来。怎么回答？她自己都只是隐隐猜到了一些，可是却没有更多的认识。不过听到自己手下队员的发问，还是想了一下回答了出来。

　　“可能也是为了防止像两个月前，基地被袭击那一次的事情再次发生吧。毕竟对战BETA和对战战术机，是两种完全不同的风格。”

　　说起来，那伙神秘人到如今都没调查出到底是何方势力。倒是北美几个小势力，在这段时间被保护伞以此借口，吞并了好几个。当然剩下来的，如今都龟缩在北美最南部沿海地区，已然结成了同盟。

　　所谓未雨绸缪，天晓得那群人背后到底有多少实力，会不会突然哪一天，几百架战术机进攻过来，别到时候几大势力战术机倒是不少，可是完全没有和战术机对战的经验而吃大亏。

　　但是崔亦非隐隐觉得，其中的缘由，不止这么简单！肯定还有其他更深层的目的在内，这一次所谓的人机演练！

　　说起来，暴风小队好歹也是在那一次基地防卫战中，有过一次对战术机战斗的经验，所以她们多少还是有些信心的。

　　突然，崔亦非有一种如芒刺背的感觉传来，仿佛自己正在被一只饥饿的野兽，在暗中盯着一般。

　　因为周围能见度很低，下意识的低头去看雷达，而就在瞬间，战术机响起了敌袭警报！


第621章 预料之中的横扫

　　当天边一轮夕阳即将西下，整个天空染成了一片红色，基地的众人在结束了一天的工作，除了少部分需要继续值岗的人外，都陆陆续续的开始放松自己一天下来，积累的压力。

　　三五成群的结伴去一些休闲场所放松。

　　但是在基地东南角，这里正热火朝天，看样子工作并未结束。而此刻，只看见很多整备班的成员，正在做着准备，不停的在边上的跑道上面，开始亮起灯光。

　　而不久之后，远处天空，几个黑点正在慢慢的出现，并且越来越大，以一种并不快的速度，朝着这边接近。

　　很快几架战术机就缓缓降落在了跑道上……

　　“暴风小队输了？”当听到这个结果时，李叶并不意外。

　　其实当知道整个战术机开发项目，准备结束第一阶段的常规测试，进入第二阶段的人机对战计划后，李叶就已经猜到了那些人心中的想法。

　　BETA如今出现在地球上已经一年时间了。虽然一开始人类节节败退，毫无抵抗之力，但是在如今，多少也是站住了脚步。虽然整体上，人类在正面战场还是输多胜少，但是也已经巩固了好几条防线。

　　东面以人革联和ZAFT联合建立的一条防线，彻底让东亚地区的BETA止步不前，虽然防线每每岌岌可危，但是始终没有被突破。而东欧地带，自从BETA突破到了中欧地区后，就遭受到了严重的阻击，前进不能。

　　而日本本岛内，如今也是形成了僵持阶段，虽然每一条防线都是无数鲜血和战术机残骸换来的，但是总体来说，人类正在越来越好转。

　　而这种时候，人类内斗的性格再次萌芽起来，不管是为了地盘，还是话语权，又或者是有限的地球上人类占领地区的资源，更强大的实力一直是所有人都明白和清楚的。

　　人机对战？训练这个和开发和完善这类功能为了什么？

　　李叶只有冷笑，当然今天暴风小队和猩红姐妹对战的结果，他也已经料到了。

　　“看你的表情一点都不意外？”

　　李维很好奇，原本他还以为李叶多少会惊讶一下，然后询问。哪怕是料到了结果，但是这种丝毫不关心的态度，还是让李维无法理解。

　　“有什么可以意外的，如果猩红姐妹输了，那才是意外。”

　　对于猩红姐妹的实力，没有人比他更了解了，可以说，哪怕是新苏维埃那群人，都不一定有他了解两女真正的实力。一想到那一次的模拟战，李叶心中也是一阵苦笑，或许能在正面赢她们的，也就只有留在M市的女娲一人。不过具体还需要真正打了才能知道。

　　第二天的时候，很明显看到暴风小队的四个女孩都一脸不是很开心，连崔亦非也是同样如此。而其他人看到这个样子，也都是想到了昨天的结果。虽然没有真正看到整个经过，但是也是知道了结果。

　　而在整体会议之后，各势力私下里也开了小会。其中对于昨天那一场暴风小队与猩红姐妹之间的对战录像，也被放了出来。

　　整个战斗过程其实并不长，前后加起来大概持续了半个小时。

　　而就这半个小时中，前面二十分钟还是暴风小队在搜索敌人中度过的。可以说，真正双方交战的时间，才不到十分钟！

　　这十分钟的录像看完，各小队想法各有不同。可以说，前面二十分钟，暴风小队非常谨慎，换了他们来做，也不会做到更好。可是哪怕是这样，最终也是暴风小队四人全灭而结束。

　　十分钟时间，猩红姐妹完胜！暴风小队连一丝一毫的反抗的机会都没有。除了崔亦非外，其余三人几乎是在一开始，就被猩红姐妹直接干掉，毫不拖泥带水，一波带走。

　　而崔亦非虽然实力要高出其他人一筹，而且警觉心也很高，但是也就支撑了没多久，最终也是被破坏了动力系统。

　　让人，因为是模拟战，武器都是需用的练习用的，没有多少杀伤力，所以并不会出现死亡。而最终判断结果，如果是真的对战而非模拟战，暴风小队没有一个人可以活下来！

　　“勇哉，你怎么看？”

　　此刻，阿波罗小队四个人，还有小队的顾问官，一名三十多岁的上校，五个人坐在一间小型会议室内。在会议室的正前方，一个巨大的荧屏上，正在播放着那一段录像。

　　一群人反反复复的看了几遍，脸色都不是很好。

　　“很强！”

　　勇哉眯着眼睛，在刚才，他不停的在脑海中带入，如果那段视频中，暴风小队换成了阿波罗小队的话，结果会如何？

　　但是几次模拟演算下来，他得出了一个结论，那就是他们至少会损失两名队员！这还是他把F-22猛禽的隐身能力算了进去的结果，如果不算……

　　“换了你们上场，有多少机会？”虽然阿波罗小队很自主，平时顾问也不是干涉很多，但是这一次却看上去相当在意。

　　“40%……不，可能只有30%不到的机会。而且必须要不被对方偷袭，也就是说，一开始就要开启海市蜃楼系统，不然估计哪怕是我，都不一定能全身而退！”

　　文森特和其余两人都沉默不语，显然他们也认可了勇哉的分析。曾经一开始的狂傲，如今再也无法在他们身上看到，先是那个ZAFT的李叶和他的MS小队，接着这个猩红姐妹。此刻的他们早已经收起了那种过度的自信。

　　望着四个人严肃的表情，顾问那是有欣慰又担忧。欣慰的是这群原本在他眼里浮躁的四人，如今已经沉稳了许多。但是担忧的是，会不会连续的刺激，让他们失去冲劲。

　　这个情况在天照小队，还有天人小队那边，都是同样发生，只不过时间前后多少有些差距。但是相同的是，都表示了，换了是他们，最大的可能也是落得和暴风小队一个下场。

　　新苏维埃猩红姐妹和驾驶的Mig-29，瞬间犹如一座山峰一般，压在了众人的心头。

　　她们，太强大了！


第622章 强与强对抗，谁更强？

　　“MS小队和猩红小队被排在了第二场？”

　　当被通知到这个消息时，李维当场惊叫了出来。本来按照计划，战术机开发计划第二阶段，人机演练计划中，是五大势力各自分开来两两混战，以此来发觉战术机在对战术机战斗力的缺陷和潜力，更好的研究和开发。

　　但是猩红姐妹下一场要遇到的不是应该是蓝波斯菊的天人小队么？而MS小队的第一场可是应该面对日本的天照小队，同时保护伞的阿波罗小队则是暂时轮空。

　　怎么突然间就变了？

　　正在小会议室中，一群人讨论和研究明日对于天照小队对战会议的MS小队众人，在得到这个消息之后可见有多么惊讶了。

　　“这是联盟上层在通过讨论之后下的决定和调整，明日早上8点，请ZAFT的各位还有MS小队成员不要缺席。”

　　前来通知的是一名穿着联盟军服的中尉，看上去很年轻。而且不卑不亢，哪怕是看到李维这个挂着少将军衔的人，也是照样昂头挺胸，眼神之中带着强烈的高傲和自信。

　　一看这个中尉的表情和态度，不用猜就知道是来自于保护伞那一方的人员。众多势力里面，也就是保护伞的人最为高傲，一直以来都认为自己是高人一等，其他各势力都是小弟的那一副嘴脸，可是深受其余各势力人员，在私底下的非议。

　　不过保护伞也有保护伞值得高傲的理由，至少人家技术水平确实高，排除ZAFT外，就保护伞一方有着更高一筹的军事科技。加上人家地理环境好，领土内只有一些如今没有多大威胁的丧尸和变异生物，并未有BETA入侵。

　　在有生力量上，保护伞完全是占据了上风。这就像是几十年前的第二次世界大战一般，这一次美国佬又是占据了地理优势，可以以逸待劳，坐收渔翁之利。

　　“联盟的决定？为什么我们不知道！”

　　听到对方这么说，李维立刻就火了。联盟？如今只要脑子正常的，而且在各大势力有点地位的人，都清楚一点，那就是所谓联盟就和曾经的联合国一个样子，空壳子！完全就是摆在台面上的傀儡。

　　真正做主的，还是看各自的实力，然后再联盟中可以左右联盟的决议。这一种挟天子以令诸侯的作法可不仅仅只是中国人的专利，人家外国佬同样做的完美无缺，尤其是美国佬，那可是有着几十年经验下来的！

　　“对不起，属下只是来传达命令，其余的事情概不知晓！”

　　非常强硬的语气，虽然自称属下，但是那态度和眼神，完全不把高了他无数个级别的李维放在眼里。虽然势力不同，但是自称成立人类统一战线联盟后，军衔制度和等级已经得到了认可，是通用的。

　　所以身为少将的李维在对方面前的地位，和他们自己保护伞的少将理论上是一致。当然这仅仅只是理论上，从现在这个中尉的态度来看，人家才不叼你！

　　“李维，算了。”

　　就在李维还要抗议之前，李叶走了过来，然后拍了拍他。在李维疑惑的表情下，摇了摇头。

　　“好吧，我们清楚了，请转告基地威廉上将，MS小队会按照联盟的命令参与明天的对战测试的。”

　　听到李维承诺下来，那个中尉点了点头。对着李维和李叶敬礼之后就离开了，甚至对于李叶这个上校居然能拍着李维这个少将的肩膀，一副他才是长官的态度也是视而不见，就如此转身离去。

　　看到人走了之后，李维终于憋不住心中的疑惑，转眼望着李叶，“我说李叶，这件事情根本就不通知我们，你怎么就要答应下来？”

　　“没事，反正迟早也是要轮到的，早一点和晚一点，没有区别。”

　　李叶一脸的无所谓，不就是安排的顺序调整了一下嘛？这又算不了什么，所以刚才李叶才会如此简单的答应下来。

　　“狗屁联盟的决议，这分明就是看到新苏维埃的猩红姐妹厉害，在暴风小队吃了亏的情况下，不敢和猩红姐妹碰面，把我们推倒了前面去！这件事情肯定是日本，蓝波斯菊，还有保护伞这几个浑蛋背后搞的鬼！他们是想要看我们ZAFT和MS小队的笑话！”

　　李叶没有说话，猩红姐妹确实这段时间表现出了超强的实力。不仅仅是对BETA作战时那种恐怖的击破数，就是对战术机的战斗中，那表现出来的恐怖格斗力，也是令人无法直视。

　　暴风小队的实力，大家都清楚，三名队员都是精英，而队长崔亦非更是精英中的精英，实力不容小视。

　　加上和身居大后方的保护伞不同，因为直接面对BETA永无止境的入侵，人革联的机师可都是近战高手，因为在正面对抗BETA群时，战术机可以携带的弹药永远无法满足战斗的消耗。所以人革联的战术机都是加强了近战性能，每一名合格的机师，都有着不俗的近战实力。

　　而其中暴风小队更是其中佼佼者。

　　但是仅仅十分钟，在四对一的情况下，完败！虽然从录像上来看，一开始是猩红姐妹驾驶着Mig-29进行的偷袭，但是在偷袭了1架SU-37之后，接下来可是实打实的近身格斗，还有小范围内躲闪与射击。

　　可是结果……

　　所以李维才会这么认为，在见识到了猩红姐妹那强大的实力后，显然天人小队，天照小队，阿波罗小队都没有自信可以战胜。而现在，把MS小队这个在之前基地防卫战中表现惹眼，加上平时就一直被各种传言说实力和战术机性能神秘的小队，去对上如今风头正火的猩红姐妹。

　　※※※

　　“这绝对是一件非常美妙的计划不是么？”

　　望着眼前多少有些不满表情的勇哉？布里吉斯，威廉上将脸上露出了一丝得意的笑容。

　　因为之前基地的骚动，原本基地的几个负责人死的死，被处理的处理。接着如今，整个基地已经由他来负责。虽然这并不是一个实权的位置，可是威廉上将也是非常满意。而上台后的第一件事情，他更是觉得自己做了一个相当完美的决定。

　　那就是让MS小队去和猩红小队对碰，他相信结果会非常美妙的！

　　“上将阁下，请容许下官询问一下，为何要如此决定？”

　　因为基地防卫战的表现和功劳，勇哉？布里吉斯已经升至了少校军衔。不过在眼前的消瘦中年男人面前，他也仅仅只是一个不起眼的小军官。可是即使如此，在听到最新的调整命令后，他却来到了如今基地的顶头上司办公室内，虽然没有拍桌子表达自己的气愤，但是那询问的态度已经明显的表达了他对这件事情的不满意和反对。

　　“阿波罗小队在如今情况下，有多少把握在对人机作战中，在那对新苏维埃的姐妹中取得胜利？”

　　面对勇哉的质问，威廉上将并没有生气和不高兴，而是眯着眼睛反问了一句。

　　“这……”勇哉犹豫了起来。

　　说实话，如果说原本在看到猩红姐妹对战BETA的那几场虚拟模拟战后，他还有六七成把握的话，在看到暴风小队被完虐的那个录像之后，他如今连两三成把握都没有了。

　　“上将阁下，阿波罗小队都是最精锐的机师！我们会努力取得胜利！”

　　威廉上将突然笑了起来，但是下一瞬间整张脸冷了下来，只听见他严肃的声音传来，“布里吉斯少校，上面要的是结果！是胜利的果实！而不是什么虚无缥缈的承诺！你以为如今保护伞在联盟中承受了多大的压力？”

　　勇哉张了张嘴，最后却没有说什么。

　　连续几次事情，保护伞如今受到了很多的质疑甚至是质问！这些他都清楚。

　　“你告诉我，如果阿波罗小队和人革联那群女人组成的什么狗屁暴风小队一样，被新苏维埃两个女人羞辱之后，你认为上层会有什么样的反应？”

　　勇哉这一次终于知道了，其实他应该从听到调整命令的第一时间就想明白。为何是MS小队？很简单的道理！

　　※※※

　　“很简单的道理。”看到李维一脸的不解，李叶笑了笑，然后继续说了下去，“明天不管我们赢了，还是输了，对于其他三个小队都没有任何坏的影响。赢了，固然是好，但是现在不都是在谣传，我们MS小队实力最高么，尤其谣传我们的战术机有着隐藏的神秘技术。所以赢了是应该的，而输了，到时候不仅仅可以嘲笑我们，而其余三个小队接下来输了也是正常，而赢了，那就是大大的露脸了。”

　　“那群混蛋！”李维一拳砸在身边的墙壁上。

　　“不需要为了这种小事情而纠结。”

　　“难道就这么让他们为所欲为？”李维不懂。

　　“谈不上，不过明天，就让某些人，好好看看我们的实力吧。”

　　既然要看笑话，那么李叶就让他们笑不出来！


第623章 众目以待

　　风轻轻的拂过，几颗生命力顽强的小草在岩石缝中，随风飘荡。哪怕是如此恶劣的环境，它们还是顽强的释放着属于它们的生命痕迹。

　　一只小牛大小的蜥蜴，吐着信子慢慢爬过，一双眼睛当中闪烁着漆黑的光芒，让人有一种颤抖的恐惧。强壮的身躯上，皮肤颜色在慢慢转变，随时和周围的地理环境颜色，保持着大概差不多的样子。

　　虽然不能完全一样，但是如果不仔细看，绝对会忽略过去。

　　此刻这只蜥蜴正有走在一处戈壁滩上，周围除了那些生长在岩石缝中的小草外，看不到任何有生命的东西。

　　突然一只灰黑色的大手瞬间掐住了这只蜥蜴，虽然蜥蜴第一时间做出了反抗，可是那只皮肤完全灰黑色，带着丝丝黑斑的手却犹如钢筋一般，牢牢的掐住了它的尾巴，不让它可以挣脱。

　　“嘶嘶！”

　　蜥蜴努力的想要转身对着胆敢袭击它的敌人，做出猛烈的反击。可是没等它做出行动，就看见再次出现一只灰黑色的手臂，然后抓住了蜥蜴的身体，接着两只手用力朝着相反的方向那么一拉。

　　瞬间鲜红的鲜血狂喷而出，撒了那两只手臂一身。蜥蜴整个身体被从中间开始撕裂，变成了两截，在生命的最后关头，蜥蜴那一双眼睛扫到了杀死它的敌人。

　　那是一个身上衣衫褴褛，连叫花子都不如，都要更加肮脏，全身散发着恶臭的人。当然，仅仅是像人而已，可是这个‘人’身上，能看到无数恐怖的伤口，同时那不正常的，犹如墓地里腐烂死尸一般的皮肉正散发着让人无法忍受的恶臭。

　　那张脸已经完全看不清长啥样子，一直眼眶内已经没有了眼球，另外一个，眼球耷拉着吊在眼眶外，非常恐怖！

　　而那几乎腐烂了大半的嘴巴中，森黑的嘴巴一张，瞬间撕咬起了手中蜥蜴的尸体。

　　丧尸！虽然随着BETA的出现，人类的进化，如今丧尸已经慢慢淡出世界的舞台，但是丧尸作为曾经一度霸占世界的主宰，如今还有几十亿的数量。

　　它们唯一想要的就是吃，不停的吃，只有吃到那些新鲜的血肉，才是它们追求的。除此之外，没有其他追求。

　　突然，一阵轰鸣声传来，对于声音有着很敏锐感觉的丧尸抬起了脑袋。虽然它早已经丧失了所谓的势力，但是还是朝着声音的方向关注了过去。

　　而下一刻，强烈的气流瞬间把它整个身体吹起，毫无反抗的就腾空，然后狠狠的摔在了十几米外的沙石地面上。

　　剧烈的碰撞，直接让这只丧尸的左手彻底断裂，掉在了地上，还有手中并未吃完的蜥蜴的尸体。本能的，丧尸想要去捡起地上在它眼中美味佳肴的血肉尸体，可是它根本不知道这已经不可能了，因为左臂已经失去，只剩下一截森白的骨头荡在外面。

　　不过进食的本能，还是让这只丧尸张开了大嘴，接着想要低头去撕咬地上连接着它断裂左臂的蜥蜴尸体。

　　突然天空一黑，然后巨大地阴影笼罩在了丧尸所处的地面。一个巨大的黑影越来越大，最终轰隆一声，一只巨大的金属脚掌，直接把丧尸踩在了脚底，一大片黑色的血液飞溅而起，无数恶心的肉末弹的周围到处都是。

　　一架深蓝色的战术机如此突然的出现在这一处戈壁滩上，正是新苏维埃最近刚刚研制和开发的第三世代战术机，Mig-29！有着恐怖机动性和近战力的杀戮兵器！

　　“库莉斯卡，今天真的要和李叶对战么？”

　　“从传达过来的命令来看，是的。”

　　战术机内，一前一后，被外界称为猩红姐妹的库莉斯卡？巴切诺娃上尉，还有伊妮亚？谢斯切娜上尉两人分别坐在了其中。

　　驾驶舱和一般战术机驾驶舱有所区别，伊妮亚比较靠前和靠下方的位置，而库莉斯卡则是在后面靠上的位置。两人共同驾驶的这种设计，可以说是如今世界上独此一家。

　　其实战术机作为划时代，远远比原本地球上科技更加高级的技术产物，是不需要两人一起驾驶的。除了必要的操作，大部分都是由系统自我完成。

　　和当年的战斗机一样，只有那些技术落后的战斗机，才会需要两名驾驶员。而有着先进电子系统的第三代和第四代战斗机，你看见过有两人驾驶的么？

　　而远远比战斗机更加高级的战术机，就更不用说了。

　　可是，正是这种看上去会误以为Mig-29性能不足，需要两人同时驾驶来弥补的设计，却在之前几次模拟战中，清楚的告诉了所有人，这是一架恐怖至极，性能夸张的战术机！

　　而操纵它的两名机师，猩红姐妹更是有着无与伦比的技术！

　　“要和李叶对战么？可是伊妮亚不想伤害李叶，库莉斯卡，我们能投降么？这样就不会把李叶伤到了。”

　　听到伊妮亚那天真无邪的想法，库莉斯卡脸上露出一丝苦笑。

　　“不可以哦，伊妮亚，你忘记我们这次来这里的目的了么？”

　　“伊妮亚没有忘记，可是伊妮亚不想伤害李叶。”

　　伊妮亚坚决的摇了摇头，满脸的不愿意。而熟知伊妮亚性格，知道她要么不出声，一旦对某件事情有所抵触的话，绝对无法改变她想法的。

　　“伊妮亚，不能任性，不然菲雅姐会生气的。”

　　伊妮亚小脸立刻露出怕怕的表情，眼神也带着一丝退缩。但是很快，她再次摇起了小脑袋，“不行，哪怕是菲雅姐姐生气，伊妮亚也绝对不想伤害李叶。”

　　库莉斯卡叹了口气，其实她何尝不是……

　　就在这时，雷达上提示远处有飞行物体接近，数目为4，正在急速靠近当中。

　　来了！库莉斯卡抬起了头，通过光学雷达能看到，四架战术机正在靠近，然后缓缓的降落到了距离她们大概几公里外的地方。

　　同一时间，曙光基地指挥中心大厅内，所有人都忍住了呼吸，双眼一眨不眨的望着前面的大屏幕。


第624章 近战之王

　　呼啸而过的气流，掀起了地面上无数碎石。甚至连一些巨大的岩石也是有所松动滚落。

　　锵锵声传来，仿佛是钢铁厂内，锻造钢铁的声音。但是远远比那个声音更加的刺耳，那金属与金属剧烈摩擦的声音简直让人忍不住捂着耳朵逃离。

　　剧烈的轰鸣声，蓝白色的火焰！

　　只看见在这一片广阔的天地中间，在群山戈壁之中，几架战术机正在互相纠缠，激烈的对战当中。

　　不时互相交手传来的声音，还有那火花四溅的表现，看得出这一场交手到底如何的激烈和危险。

　　每一架战术机都无比灵活，仿佛那巨大的金属身躯仅仅只是一个错觉，灵活无比的在天空，在地面来回。

　　总共四架战术机，其中一个蓝紫色的战术机正在被另外三家白色战术机所纠缠和围攻。

　　可是在一对三的不利局面下，这一架蓝紫色的战术机居然丝毫没有落入下风，反而在三架战术机的围攻当中，左挡右突，气势冲天。一手一把战术机步枪，一手一把寒光四射的战术匕首，左右配合，如痴如醉。

　　甚至在蓝紫色战术机的四肢上，都并非仅仅只是为了平衡和移动。双臂和双腿，都可以看到侧面那散发着寒芒的利刃和锯齿！

　　每每那三架白色战术机，都被蓝紫色战术机的四肢在关键时刻避开。可以说，面对着犹如刺猬般，全身都是武器的蓝紫色战术机，三架白色战术机一时之间根本没有丝毫办法。

　　能一对三，还不落下风！这架蓝紫色战术机的实力可见一斑！

　　当然，那古怪的造型和设计也是一个强大的因素。你想，面对一个手臂和双腿都可以当武器的战术机，打起来肯定缩手缩脚，直接影响了三架白色战术机的实力。

　　再次把三架白色战术机逼开，然后瞬间蓝紫色战术机背后推进器打开，直接飞到了半空，手中战术机步枪对着被它逼开的三架白色战术机，就是一轮扫射。

　　可是别看三对一都拿不下蓝紫色战术机，但是那三架白色战术机可不是什么水货。几乎在被逼开的瞬间，三架机体就反应迅速，立刻躲开了这一轮扫射。

　　同时丝毫不客气的，三架白色战术机也是拿出战术机步枪，对着那边的蓝紫色战术机猛烈开火。

　　可惜蓝紫色战术机的机师显然经验丰富，在自己扫射失败后，已经做起了S型移动，很轻松的躲开了攻击。哪怕是在空中，还是如此灵活！不得不说机师的实力，还有战术机的性能，在这一刻表现的相当强烈！两者之间的配合，也超常发挥了更高的战斗力！

　　在互相对射之后没有取得成果后，很快四架战术机再次纠缠在了一起。

　　在这边猛烈交手时，大概距离他们交手的地方五公里以外的一处山头断崖上，一架银白色战术机正安静的站立在那边。

　　战术机头部的‘眼睛’随着远处缠斗在一起的方向改变而改变，显然正在默默的观察着那边战斗的发展。

　　从涂装和外表来看，这架银白色战术机，和那边三架白色战术机是一起的，但是丝毫没看见它有任何冲过去帮忙的意思，反而老神在在的在这边默默的观察。

　　“没想到Mig-29的性能比预想中的还要好啊。”

　　从最开始观察到现在的十多分钟内，李叶一直通过在一边默默的观看着全过程，然后对比一下当初看到暴风小队落败的录像。然后得出一个结论，之前库莉斯卡与伊妮亚两人，在和暴风小队交手的时候，还保存着一定的实力，游刃有余。

　　而此刻，在三架歼21的围攻下，才最终逼出了她们两人的真正实力。同时新苏维埃的新机体Mig-29也表现出来了丝毫不比其他第三世代机体差，甚至在机动性，小范围灵活性上更胜一筹的性能！

　　另外那四肢都装载了利刃的设计，堪称最大的亮点！连李叶看了都不禁拍手叫绝！

　　战术机原本的攻击手段，只有战术机步枪和长刀或者匕首这几种手段，但是Mig-29的这种设计，却直接让人眼前一亮。

　　当然，这还要配合战术机本身的高机动性和高控制性，否则一般战术机，就以现在各势力标配的第二世代战术机为例，以第二世代战术机的性能，根本不可能做到灵活使用四肢，更不用说杀敌了！

　　虽然不能说第二世代战术机蠢笨，但是绝对无法做到像第三世代战术机这样，在小范围内，如此的灵活。哪怕无法做到和人类控制身体一样那么自然，但是在机师的技术下，还是能勉强做到。

　　当然，要像猩红姐妹两人的Mig-29这样，几乎完全把四肢都利用起来，看上去就像是个武林高手那般，一圈一腿都能造成巨大威胁的，哪怕是歼21都做不到！

　　虽然不是说Mig-29的性能超越了其他第三世代战术机，只能说是Mig-29在这方面上，超越了。但是在其余……

　　“猩红姐妹果然厉害！”

　　看了半天，突然某人吐口而出。那是一名少校，此刻在整个指挥中心内，很多人都在关注着这一场战斗的经过。

　　其余各小队的人都来到了这里，不管如何，对于之前暴风小队的落败，猩红姐妹的强势崛起，他们都非常关心。哪怕是已经和猩红姐妹交过手的暴风小队，虽然还是稍显颓废，但是看得出，她们几个如今也是无比认真。

　　毕竟从一个旁观者角度，看着猩红姐妹与其他人的交手，也能体悟出很多东西。

　　而天人小队，天照小队，阿波罗小队三方面，则是脸色严肃，表情木然。虽然交手的并非是他们，但是身为世界战术机机师中顶尖的一群人，也能从中感受到，那互相交战的双方的浓烈气氛！

　　而有些人甚至把自己代入进去，然后再脑海中模拟演练，但是结果却……

　　“确实厉害，但是MS小队的那三人也不差！”

　　“不差？她们可是三个打一人！打了半天，现在还没拿下，甚至看上去连上风都做不到。”

　　天人小队的DJ，还有天照小队这一次新来的某个中尉，为此展开了激烈的辩论。DJ觉得MS小队很强，但是天照小队那个身高不足一米七的矮个子男人却对此嗤之以鼻。

　　“那是因为Mig-29那机体设计看起来就是为了近身战，尤其是对战术机作战理念开发的，反观歼21，在这方面完全不足啊！”

　　DJ摇了摇头，这确实，虽然歼21性能不俗，但是对比Mig-29的近战设计，那就显得有些薄弱了。双方交手十多分钟下来，稍微有些眼里的人都看得出，如果不是顾忌Mig-29四肢那些利刃和锯齿，早就分出胜负了！

　　但是就因为顾忌这些危险的东西，MS小队三人只能一沾即退，完全无法过多的纠缠，不然别说打赢，甚至可能被反过来击伤。

　　“实力不足就是实力不足，没有任何理由！而且，战术机上面性能的优越，也是实力的一部分！所以说，传闻中有着绝对实力的ZAFT的MS小队，也不过尔尔！”

　　众人听到这个日本新派遣过来的小个子男人的声音，不约而同的皱起了眉头。

　　MS小队不管如何，在基地防卫战那一天，表现有目共睹！除了阿波罗小队的勇哉少校，天照小队的白银武上尉外，其余人都不认为可以比她们做的更好。

　　这个日本新派来的家伙的态度，一下子就让人很不爽，哪里来的二货？

　　而暴风小队的三名女孩，更是满脸通红。连能和猩红姐妹纠缠打平的MS小队都被称为垃圾，那么她们这样很快就落败的，那不是垃圾都不如？

　　而那边那个日本小个子男人，还有另外两个也是最近才从日本那边过来补充进天照小队的队员，都似笑非笑，冷着眼过来的眼神，让她们怒气上涌，就要发作。

　　而那边看到这样眼神之中都闪过一丝戏虐，但是下一刻，崔亦非却伸手拦住了三名女孩。

　　“早就听闻日本的斯卫军高手众多，人才济济，在对抗BETA中更是表现英勇。”

　　众人不解，崔亦非这是打得什么算盘？为何突然恭维起了那三个一看就是高傲的，以为自己天王老子的日本小鬼子。

　　连天人小队和阿波罗小队，刚才都是有些看不过去的，只不过事不关己，他们也就没有插嘴而已。

　　那日本三人也是面面相视，不知道崔亦非葫芦里卖的什么药，其中一人更是眼神色迷迷的在崔亦非和三名暴风小队女孩凹凸有致的身材上，扫来扫去，眼神说不出的淫荡。

　　“不如，下一场，就让暴风小队领教一下诸位的高强实力吧！如何？”

　　这一句一出，都看出来崔亦非虽然表现的非常冷静，但是显然也是怒急，这是要用实力说话啊！


第625章 原地消失

　　哦？暴风小队PK天照小队？

　　说起来，两边在末世之前，两国就是世仇吧？从二战当年，甚至更早的时期开始，两国的关系就比较紧张，互相之间大多都很仇视对方。

　　如今，人革联和日本，虽然表面上一团和气，但是私底下……

　　不过按照计划，已经上过一场的暴风小队，是要等待后续安排的。而天照小队按照计划，是在明天对战阿波罗小队。但是如今，暴风小队既然提出这个要求，这不得不让联盟上层考虑了起来。

　　“哼，几个女人……”

　　“山田中尉！”突然一声冷哼，一下子打断了那个日本矮个子男人下面的话。原来天照小队的队长，白银武上尉终于看不过去了，虽然他也有日本人特有的高傲和狗眼看人低的一面，但是说起来，他和那三个刚刚从日本国内调遣过来的人不同。

　　他在这里有一段时间，清楚暴风小队的实力。同时他和崔亦非之间，也是认识的，虽然当初崔亦非拒绝了他的求爱，但是说起来，经过基地防卫战那一次，大家或多或少的，都已经算是一种朋友。

　　他们之间可以竞争，但是白银武绝对不会和那三人一样，如此的出声讽刺。所以他出口阻止了。

　　那个叫山田的，张了张口，显然不是很满意。但是他看上去对于白银武相当敬畏，所以还是闭上了嘴巴。

　　看到终于清净，其余人都松了口气，以为事情就要这么过去了。双方沉了口舌之争之后，也就结束了，但是没想到事情可没结束。

　　“不过既然崔中校如此提议，白银武觉得可以接受。暴风小队和天照小队之间互相交流一下，也是很有必要的。”

　　咦？

　　很快，在两方的要求之下，联盟上面给出了回答，统一调整。不过为了照顾暴风小队刚刚落败需要调整，时间调整到了三日之后。到时候暴风小队将会和天照小队进行一场友谊第一测试性质的切磋。

　　而天人小队则是和阿波罗小队，会在明日进行。

　　同时在另外一边，MS小队和猩红姐妹之间的交手，已经到了关键时候。久攻不下之后，MS小队凭着人多势众的优势，看上去即将要把只有一架机体的猩红姐妹所拖垮。

　　“库莉斯卡，如果伤了这三个大姐姐，李叶会生气么？”

　　Mig-29内，一点都看不出猩红姐妹有任何疲惫或者气喘，看上去就像是休息了一晚上，精神充沛一般。而坐在前头的伊妮亚则是带着一丝丝询问开口。

　　“不会的伊妮亚，那三人只不过是李叶的手下，并非是他的女人，所以哪怕出了一点问题，李叶也不会生气的。”

　　库莉斯卡露出一丝微笑，可是脸上却还是那么冷。这种特殊的气质，可是非常让男人疯狂的！加上那美丽的银色长发和吹弹可破的白嫩肌肤，可惜能享受这样的女人世上只有一人。

　　“真的么？”听闻库莉斯卡如此说，伊妮亚的双眼立刻亮了起来。

　　“当然是真的，而且哪怕那三人对那个男人有着重要的地位，如果是伊妮亚的话，那个男人也不会忍心责怪你的。”

　　库莉斯卡有些宠溺的望着前面回头的伊妮亚，但是下一刻，抬头望着前方，在那里，有三架白色的战术机，望着那边的双眼之中，不带一丝感情，冷漠的就像是在看着三个死人一般。

　　听到库莉斯卡如此说，伊妮亚高兴了起来，同时也用着天真无邪的语气补充了一句，“库莉斯卡也是一样哦！伊妮亚是知道的！”

　　“什么也一样？”

　　“就是李叶啊，库莉斯卡很喜欢李叶，伊妮亚可是知道的呢！而李叶也很喜欢库莉斯卡，所以李叶是不可能生伊妮亚和库莉斯卡的气的！”

　　瞬间库莉斯卡那冰冷的脸蛋上面，染上了一层绯红色。满脸的娇羞，哪里还有之前冷冰冰的样子？冰山女神？不！这根本就是一个小媳妇啊！

　　那样子，绝对会让那些认识库莉斯卡的人，大吃一惊！怀疑自己眼睛瞎了的！可惜没人可以看到，而看到这一幕的伊妮亚，则是呼呼呼的笑了起来，那个笑容带着一丝小得意。

　　“伊妮亚！”库莉斯卡娇喊一声，而伊尼亚则是吐了吐舌头，然后转过头去了。

　　突然，观看双方交手的人，都眉头一皱，仿佛意识到了一点什么。而直接面对Mig-29的三架歼21，则是明显的感觉到，对面传来阵阵可怕的压迫感。

　　“不好！”

　　而远方默默观察这一幕的李叶，瞬间感觉到了什么，暗叫一声，接着终于第一次放弃了坐上观的想法，银白色战术机背后推进器瞬间展开，然后嗖的一下直接朝着那边疾驰而去。

　　“伊妮亚，玩乐的时间已经结束了，让这一场战斗快一点结束吧。”

　　“嗯，库莉斯卡，伊妮亚很想和李叶见面呢！快点结束吧！”

　　随着两姐妹话音结束，也不知道怎么的，Mig-29机体瞬间散发出来了一种恐怖的气势。当然只有在现场才能感觉的到，在远方的指挥中心内，观看的一些人之中，虽然有些人多少感觉到了一点什么，但是始终无法把握住。

　　就在这时，突然Mig-29瞬间消失在了原地，仿佛凭空消失一般！

　　而下一刻，Mig-29已经来到了一架白色歼21的背后，手中的匕首直接对准了其后背推进器，直接插了下去！

　　叽嘎的刺耳声音传来，最后关头白色歼21仿佛感觉到了危险，最终机体朝着左侧倾斜，但是并未完全躲开，整条左臂直接和机体分开，直接重重的砸在了地面上！

　　虽然除了驾驶舱外，白色的歼21并非是全体由高达尼姆合金所制造，但是这恐怖的一击！

　　而另外两架白色歼21也瞬间过来，两把长刀一左一右，朝着Mig-29当头砍下！

　　劈空了？

　　所有看到这一幕的人，全部瞪大了双眼！刚才……Mig-29原地消失？


第626章 粒子化系统

　　战术机不是人体，哪怕设计的在合理，动用的技术和材料再高端，但是要把战术机的身躯做的和人类身躯一样灵活，那是根本不可能的！

　　至少以如今的战术机的科技来说，做不到这一点！战术机的运动一切都是靠背后的推进器喷射口，还有全身上下那些为了身躯平衡而拥有的小型喷射孔。

　　以第二世代战术机为例，除了简单的格挡和近身格斗外，是无法做更多的动作。而第三世代战术机虽然在这方面，尤其是材料，电子系统，还有重量与推进器喷射口各方面做到了长足的改进，但是要说让一架战术机犹如武林高手那般，那简直就是一个笑话。

　　可是……

　　“开玩笑吧？”

　　鸦雀无声，所有人看着大显示屏，刚才发生的一幕完全被他们看在了眼里。

　　明明两架歼21已然到了身边，两把长刀一左一右当头斩下。那种距离，别说战术机了，就是换了人类自身遇到这种状况，也没有任何机会可以躲开。

　　距离太近了！就算是要躲开，也已经没有了空间给战术机躲避，换了任何一个机师，甚至是世界顶尖的战术机的机师，在那种情况下，唯一的选择就是尽可能的，用最小的损失来挡住这必杀的一击。

　　躲开了！？是的，躲开了！Mig-29不仅仅躲开了，甚至在躲开了之后，还反手一匕首直接插在了左边那架歼21的头部，然后反身一脚踹中了右边歼21的左腿。

　　巨大的力量直接把右边那架歼21的左腿给踹断，失去了平衡后立刻倒了下去。

　　这一来一回之间，时间仅仅只是过了不到3秒钟！就这么短的时间内，Mig-29不仅在面对三机包夹的不利局面下完好无损，甚至还一下子让三架歼21受到了严重的损伤。

　　一架失去了左臂，一架失去了左腿，最严重的最后一架头部被损坏，主摄像头彻底损毁。

　　是三架歼21实力太差么？

　　如果那三架歼21实力太差，那么在场这么多人中，他们又算什么？

　　这一刻，望着大显示屏幕上，犹如魔神般站立在大地上，一脚踩在了那架失去左腿，倒在地上的歼21胸口上的Mig-29，没有人出声。

　　刚才到底怎么做到的？速度太快了，他们的双眼根本来不及反应。

　　“回放刚才那一段！把速度放慢三倍！”

　　突然阿波罗小队的顾问，也是如今主要负责保护伞各类战术机生产的某部门的负责人喊了起来。接着立刻有人反应过来，同时把刚才那一幕的录像倒了回去，同时放慢了三倍的速度，接着他们看到了……

　　※※※

　　缓缓的驾驶着歼21降落到了地面，在前面，MS小队三架机体几乎已经失去了多少战斗能力。虽然并未出现死亡，但是机体损伤到这个程度，也已经无法继续进行下去了。

　　而Mig-29也没有继续下手的意思。

　　毕竟这仅仅只是互相切磋的测试模拟战，并非是双方有着刻骨仇恨的死敌。在看到三架歼21失去了战斗力后，显然猩红姐妹也没有把心思放在了她们身上。反而是转身，面朝向了赶来的李叶和他的银白色歼21。

　　“粒子量化系统，没想到你们居然还真的装载了上去……”

　　刚才发生的一幕，或许别人不明白，也不知道到底发生了什么，为何Mig-29能在那种情况下，做到如此惊人的闪避然后反击。可是李叶却清楚！

　　不是他眼睛能跟得上那种速度，那已经超越了视力和电子监控的范围，仿佛就像是凭空消失，然后凭空出现一般来到了两架歼21的背后。

　　而能造成这一切的，那就是粒子量化系统！一种在短时间内，让某种物体分解成最基本的粒子，然后瞬间再次回复成原本的状态。

　　虽然维持的时间连1秒钟都达不到，可是在某些时候，这已经能起到至关重要的作用！

　　化身为粒子！那就等于消失在空气之中！用通俗易懂的话来说，那就是在化身为基本粒子的那段时间里面，理论上来说，相当于无敌！

　　当然这不是绝对的，毕竟哪怕分解成最基本的粒子，但是也不是说就真的消失了，只不过是肉眼无法看见，加上一般手段无法伤害到粒子形态而已。不算是真正的无敌！

　　但是那样也已经足够了！至少普通的武器，根本无法对粒子化形态造成任何损伤。

　　“李叶，伊妮亚可是把她们都打败了哦！”

　　仿佛是邀功，又像是想要人夸奖或者宠溺一般的声音从联络频道内传来。

　　“伊妮亚！李叶，你……不会生气了吧？”

　　接着再次传来一个声音，这一次则是换了一个，不过却带着一丝丝的担忧和害怕。看起来，声音的主人此刻非常的担心。

　　“库莉斯卡？生气？库莉斯卡不是说李叶不会生气，还会夸奖伊妮亚的么？”

　　“伊妮亚！”

　　听到那边两女的声音，李叶苦笑一下。幸好现在他和对方都是用的加密的单独信号，所以到是不担心会被其他人听到。

　　望了一眼那边已经起来，并且站在另外一边等待吩咐的MS小队三名队员，“你们三个任务结束了，干得不错！”

　　“对不起主人，我们输了……”

　　听得出，三人心情有些黯然，甚至听上去还有些不服气。

　　“没事，你们已经做得很好了，这一次的失败是我预料之中的，如果你们能赢，反而我会奇怪了。好了，干得不错！”

　　李叶可不是在安慰她们，这是他真正的想法。从一开始，他就没想过三人能赢猩红姐妹。首先机体性能上，她们驾驶的仅仅是普通版的歼21。

　　虽然在性能上在所有第三世代战术机中不错，但是毕竟只是量产型的歼21，除了在驾驶舱部位用高达尼姆合金制造玩，其余的都是普通的技术和材料。

　　而对面的Mig-29，没有人比他更了解了！这一架机体到底代表了什么！

　　“呐呐！李叶！你在生伊妮亚和库莉斯卡的气么？”

　　一愣神间，那边Mig-29内传来了稍微有些天真和担忧的声音，估计是李叶的沉默让那边终于发觉了不对。

　　“没有，伊妮亚做的很好。”面对这样的女孩，估计除了变态，没人会真正生气。所以李叶当然不会，虽然某些时候他确实很变态就是了。

　　“对了，库莉斯卡，不是说暂时不要用粒子化系统么？为什么刚才要用出来？”

　　此刻，两架战术机互相面对面站着，看上去非常诡异。由于使用了加密的私人频道信号，所以在极远处的曙光基地内，只能看到画面，是无法知道内部双方正在交流的。

　　“为什么不能用？”

　　库莉斯卡理所当然的反问，直接让李叶张了张嘴。刚才Mig-29能够闪开两架歼21的攻击，完全因为他交给菲卡吉雅背后新苏维埃的一份技术资料。在上面就是关于瞬间让战术机粒子化，达到瞬间消失，然后在一定距离内重新组合的高端科技技术。

　　不过这个技术仅仅只是一份初步的计划，并未达到完美的地步。李叶交给新苏维埃的目的一个是和那边，因为菲卡吉雅几个女人的关系，另外一个，何尝不是因为ZAFT科研力量薄弱，很多地方无法独立完成，想要利用新苏维埃那继承了老毛子的强大军事科技来完善？

　　虽然老毛子的技术肯定要比美国佬差一点，但是也不可能差得很多，能在当年和美国佬对持，冷战几十年，是世界两大强国之一，绝对有它存在的道理。

　　可是，那一份粒子化系统的设计，是存在致命缺陷的！虽然按照计划，在完善了缺陷后，将会安装到测试机，也就是Mig-29上面，但是这一份资料才传输过去不到一个月！李叶不相信老毛子那边已经彻底攻克了难题。

　　“难道你们不知道，如今的粒子化系统，对机师本身存在巨大的伤害和后遗症么！”

　　是的，非常严重的后遗症！虽然已经做到了瞬间让战术机全部粒子化，连驾驶舱内的机师一起。可是人类和没有生命的机械是不同的！机械粒子化然后重组完全没有问题，但是人类不同！人类的身躯太脆弱的！根本扛不住粒子化的后果！哪怕是新人类的强壮身躯也是一样！

　　一想到当初在ZAFT内部暗中测试的结果，那活生生的十几具因为粒子化而测试变成一堆看不出人型的尸体，那些克隆强化人！李叶就一阵后怕！

　　人类，还是太脆弱了！哪怕基因得到了改善和进化，可是还是无法抵挡粒子化后，重新组合时遭遇到了的问题。

　　“知道啊，不过李叶，伊妮亚和库莉斯卡现在不是好好的么？李叶就是爱操心！”

　　李叶一阵语塞，是啊，为何伊妮亚和库莉斯卡没事？刚才当看到她们驾驶的Mig-29粒子化的那一瞬间，李叶甚至整颗心都凉了下来！


第627章 黑影

　　两架机体对立站着，半天没动，当然引起了曙光基地内一群人的怀疑。

　　“他们在干吗？为何不动？”

　　没人能回答这个问题，虽然刚才MS小队三架机体明显失去了继续交手的资格，但是还不能判MS小队输了，因为队长机还在。只要还在，那么这一场双方的交锋就还没有到完结的时候。

　　可是你们倒是赶紧交手啊！这么大眼瞪着小眼，干嘛呢！

　　而几个测试小队的成员，如果说刚才的交锋让他们很关注，很想看看猩红姐妹的具体战斗过程和实力，了解清楚的话。现在他们看到银白色的歼21出现后，那就是双眼一眨都不眨，那种样子非常的期待接下来会出现的交锋。

　　一边是在基地防卫战之后，被众人背后称为不像人类的变态的某人，一边是最近刚刚风头正劲的猩红姐妹。两边都有着夸张的实力，而这两边遇到了之后，会有什么结果？到底是哪一边才更加强？

　　可以说刚刚的战斗仅仅只是开胃小菜，现在开始的才是真正的正餐。也是各小队最想知道的发展过程和结果。

　　不管是蓝波斯菊天人小队的众人，还是保护伞的阿波罗小队，哪怕是人革联暴风小队，也在此刻目光关注到了大显示屏上面。

　　“还打不打啊，不打就早点结束，这么拖延时间搞什么！这不是浪费大家的时间么！”

　　这种时候，突然冒出来了某人的抱怨。众人不由皱起眉头看过去，只看见说话的人来自于日本天照小队那边，就是刚才那个叫山田的中尉。此刻他一脸的不耐烦，望了一眼大显示屏上静静的站在那边，毫无动作的两架战术机，眼神之中闪过一丝鄙夷。

　　“山田，闭嘴！”

　　白银武脸色一黑，他已经注意到了周围人的眼光，越发的尴尬起来。不过他也是对现在的情况多少有些疑惑，为何双方不动手？

　　山田听到白银武的低声怒喝，脸上闪过一丝愤怒，但是看上去，他对于白银武非常的顾忌，所以立刻就不说话了。但是他的表情和眼神还是让众人知道，他此刻只是闭嘴而已，但是心中指不定在怎么想。

　　“联络那边，问明情况！”

　　终于，作为第二阶段开发计划的负责人之一，一名准将立刻发话。随后在远处，歼21和Mig-29上都收到了来自于基地方面的联络。

　　虽然还有很多事情想要知道，但是双方也知道现在不是时候。很快两架战术机就慢慢的启动，随后各自退后一段距离后，开始了接触性的战斗。

　　看到这个变化，指挥中心那边一群人终于放下了心，同时再次提了起来。两边，到底谁更强？

　　※※※

　　夕阳西下，曙光基地再次即将迎来了黑夜。

　　在基地机库一带，能看到许多人正在指挥着让一些战术机入库，边上还有许多的工作人员在忙碌。一切看上去都那么的正常。

　　随着太阳终于落山，黑夜降临，哪怕是周围已经用了强光灯照明的现在，还是无法让所有的地方都明亮又光线。当然，在周围，能看到身穿联盟军服的士兵在维持秩序和站岗，如果有人想要靠近，立刻就会遭受到盘查。

　　这里是新苏维埃在曙光基地刚刚划分出来的一处地方，而猩红姐妹的机体，Mig-29战术机就在这里。有着新苏维埃的人员进行调试和维修护理。

　　外围有着联盟的卫兵，而内部也有着新苏维埃调来的保护部门成员。作为一个势力重要的军事秘密，战术机的严密保护是必不可少的。

　　可是就在一群人处理完了工作，结伴而行离开后不久，关闭了灯光的机库内，静悄悄的一个角落中，出现了一个黑影。

　　这个黑影非常的小心，并未立刻有所动作，而是静静的观察了半天。在确定了周围已经没有了人之后，慢慢的朝着机库中央走过去。

　　虽然所有灯光都已经关闭，这里黑漆漆的，仅仅只有微弱的光线，让人大致可以判断出周围的环境。可是这个黑影仿佛很熟悉这里一般，很快就来到了被一排排固定架所固定，犹如巨人一般的战术机面前。

　　黑影在观察了一下之后，立刻顺着固定架边上的升降电梯，然后来到了最上层，正好是驾驶舱的部位所在的那一层。

　　摸索了半天，黑影看样子是想要打开战术机的驾驶舱。而战术机的驾驶舱一般在外面都有开关，是平时一旦发生内部无法打开驾驶舱的系统错误，或者因为战斗驾驶舱变形无法打开时，紧急使用的方式。

　　很快，黑影就找到了紧急制动开关，接着用力一拉，面前的战术机的驾驶舱立刻随着喷出气体，然后慢慢的打开。

　　看到驾驶舱打开，黑影露出了一丝得意的笑容。

　　可是就在这时，黑影感觉到了一股强烈的危险预兆，原本想要钻进驾驶舱内的身躯，在最后一刻身体一歪，朝着边上就是一滚。

　　而同时一声枪响让，然后听到了金铁相交的声音，子弹打在了刚才驾驶舱面前的固定架地板上。

　　黑影立刻就要转身逃跑，但是下一刻，原本黑暗的机库内，所有灯光亮起，而且还有一道探照灯直接照在了黑影的身上。同时原本毫无一人的机库内，出现了无数全副武装的士兵，这些士兵一个个都穿着不同于基地的军装，手中都持着最有名的AK步枪。

　　而在灯光的照射下，黑影终于露出了这面目。居然是穿着一身黑色的夜行紧身衣。而且脸上还带着面罩，遮住了大半的面容，让人无法立刻知道此人的样子。

　　不过从黑色的头发和黑色的瞳孔来看，此人应该是亚裔。

　　“切！”黑影知道自己落入了全套，立刻翻身，直接从至少十米高空的固定架上，朝着后面跳了下来。而同时一梭子弹在他翻身过去那一霎那，也是扫中了刚才的位置。

　　“想跑！以为这么容易么！”


第628章 大人物

　　当太阳重新升起，阳光再次照耀大地，整个基地沐浴在金灿灿的光芒之下时，却只看见几辆基地内的军用车快速的从远处驶来，然后一个急刹车，直接停在了大门口。

　　一名上尉直接从第一辆车的驾驶室内跳出来，然后快速跑到了另外一面，恭敬的打开车门。

　　接着一名大概六十多岁年纪，精神良好，脸色红润的老人从车内下来。

　　而在其他几辆车里面，也陆续下来了一群人。这群人当中最低的都是中校军衔，甚至还看到两名准将和一名少将。而所有开车的都是上尉和中尉这种在军队里也算是骨干的军官。

　　不过当先的一名六十多岁老者并未穿着军装，而是一身剪裁合体的淡灰色西服。一头花白的头发梳理的一丝不苟。虽然能看出老人年纪不小了，脸上皱纹明显，但是却散发着一股不比年轻人差的朝气。

　　虽然老人并未穿着军装，但是就那么站在那里，却有着一股军人的气质散发。那站姿更是标准之极，一点都没有年纪大了岣嵝的样子。

　　当这几辆车还未靠近之前，大门口已经有一群人在等待了。等这些车辆停下来后，立刻就迎了过来。

　　“塔斯基先生，欢迎你到曙光基地。我是联盟指派的事务官，您可以称呼我为彼得。”

　　迎来的一群人当中，一名挂着中将军衔的五十多岁中年男子，带着微笑走上前。而在他背后也能看到一些至少都是校级的军官跟在其后。

　　如果有人看到这一幕，绝对会惊讶万分，这个彼得中将可是曙光基地几个主要负责人之一，虽然不是最大的那个，但也是有着莫大的权力。在基地之中更是有着相当大的地位。

　　居然亲自来迎接？这群人到底是什么来头？

　　“老头子不喜欢废话，你们应该知道这一次老头子来这里，是因为什么。”

　　六十多岁的老者不客气的冷哼了一声，而在他背后那些军官也都是一个个冷着脸。看到他们这样，彼得中将脸上尴尬之色一闪，不过他很快就调整了过来，立刻指引着这群人进入了基地最大的建筑之内。

　　“刚才那群人，是新苏维埃那边的人吧？看那架势，来头很大啊！连彼得中将都亲自出来了，而且还那么低声下气。”

　　望着那两拨人进入之后，几个在外面站岗守卫的士兵面面相视。其中一名上士满眼的好奇，不由的问了一句。其实不仅仅是他，很多人都在好奇，毕竟彼得中将虽然刚刚调派过来，可是在曙光基地那也是数二数三的人物，连他都要如此放低姿态的迎接，那个老人肯定大有来头。

　　“应该是新苏维埃的高层，不过到底发生了什么事情？居然来了这么一个大人物？”

　　这一队站岗的士兵当中，有一名少尉是负责人。不过哪怕是他，也不是很了解这其中的缘由。毕竟虽然在下层之中，身为军官的他是让人羡慕的对象，可是小小一个少尉，放在上面，甚至连看都不会看一眼。

　　没看到刚才那些开车的都是上尉军官么？上尉都只能当司机，可见这已经涉及到了相当高层的会面，绝对不是他一个小小的少尉所能知道的。

　　“听说，昨晚新苏维埃的机库那边，发生了一点事情，你们说会不会是因为那个？”

　　突然一个下士眨巴了一下眼睛，然后仿佛联想到了什么。当然在众人追问下，也没问出一个所以然来，只不过是这个下士昨晚正好在酒吧泡妞到很晚，大半夜回去的时候，正好路过那一段路，才多少知道一点。

　　而被他们谈论的彼得中将和那群新苏维埃的军人，此刻已经来到了一处内部的机密会议室之中。在进去之后，可以看到已经有人在等待，而那正是基地如今的全权负责人威廉上将，还有其余一些高层。

　　不过在那里，同时还有着新苏维埃在基地内的负责人，也是战术机开发项目的组长，菲卡吉雅准将。

　　双方到底谈了一些什么，没人知道。但是从最后会谈结束之后，威廉上将那可怕的表情来判断，应该不是那么融洽。不过到底发生了什么，才会让威廉上将看上去如此的心情不好？

　　虽然很低调，但是新苏维埃来了一个高层的消息，还是很快就传了开来。

　　人革联，蓝波斯菊，日本三方面都立刻引起了重视。他们也是隐隐知道了一些在昨晚发生的事情，不过没想到第二天一大早，那边就来人，这可真是速度飞快！不过也由此可见，新苏维埃对于这一次事情的重视程度！

　　不过相较于他们的关注，ZAFT这边仅仅只是象征意义的打探了一下，就没有继续深究下去。李叶更是听到李维说起此事，微微点了点头之后就没说其他了，让李维相当的意外。

　　“你就不想知道发生了什么？”

　　李维最终没忍住，看着李叶老神在在的态度，还是问了出来。

　　“你打听到了么？”李叶的反问立刻让李维尴尬了起来，显然是没有打听到任何消息。

　　不过李维也表示，不仅仅是他们，就是其余几个势力的人也都是如此，虽然大家都意识到发生了什么，但是具体的，看样子不是一时半刻可以知道的。

　　“不过据了解，这一次来的是新苏维埃中央高层，而且是掌握了相当大实权的某位大佬。”

　　能打听到这些消息不算什么，各势力的一些高层互相都了解，什么人代表什么身份，这是基本功。哪怕李叶，想必其他各势力也多少知道，虽然他表面上身份不高，仅仅只是一个上校和首席战术机的机师，但是在ZAFT之中绝对是有着重大影响力的人。

　　而一个势力的高层出现，想要隐瞒是不可能的。

　　塔斯基，传言这个老人已经近70岁高龄，曾经是前苏联的一名军人，后来前苏联解体之后在老毛子体系里面，也是有着举足轻重的地位。而在末世之后，更是一举成为了新苏维埃最高领导人之一。

　　这么一个具有相当影响力的老人来到曙光基地，当然不可能是来观光游玩的。能让他亲自出面前来，肯定是发生了重大的事情，而联想到这个老人的身份，这件事情到底有多严重，没人可以猜到。

　　这一天注定是不平静的，因为原本安排在这一天的，阿波罗小队对战天人小队的模拟实战也被通知取消。这更让人猜测，基地内发生了某些变故。

　　“到底搞什么，如此神神秘秘的！”

　　听到被取消了计划，早已经准备好了的两个小队成员都有些怨言。其中天人小队的DJ更是非常不满，立刻抱怨了起来。

　　“DJ，你就那么想要被那些美国人虐么？没想到你除了是一个花花公子外，还是一个受虐狂啊！”

　　能和DJ争锋相对的，除了同属天人小队，有着四分之一非洲黑人血统的较小女孩塔莉莎外，还会有谁？

　　不过虽然看上去塔莉莎才十四五岁的幼儿体型，但是实际年龄甚至比DJ还要大。而且实力更是不俗，尤其在近战方面，和蓝波斯菊习惯性的那种靠远程战斗截然相反，非常喜爱近战。

　　“哼！小屁孩，你懂什么！本大爷可是真人不露相，以前一直是隐藏了实力，这一次可是准备好好的教育一下那些美国人，让他们知道人外有人，天外有天。话说是这么说来着的吧？”

　　看到DJ望向了自己，李叶笑了笑点头。说起来，其他各势力还是习惯把保护伞成为美国，保护伞的成员成为美国人。虽然保护伞之中还有一部分加拿大和墨西哥等地的幸存者，但是大部分都来自于原本的美国也错不了。

　　“你？就你？DJ，你昨晚是不是在那个女人床上睡糊涂了？还是没睡醒？可别给我和史黛拉大姐拖后腿啊！不然小心老娘揍扁你！还有谁是小屁孩啊！老娘明明比你还要大几岁！”

　　“看你那个体型，不是小屁孩是什么？瞧瞧这身子板，要肉没肉，还是回去再长大一点来吧！”

　　“DJ！”

　　“你咬我……啊！塔莉莎！你真咬啊！”

　　望着那边打闹的两人，天人小队的队长，有着傲人胸部的金发御姐史黛拉少校脸上闪过一丝尴尬，望了一眼李叶，多少有些歉意，“让你看笑话了。”

　　“他们感情不错。”李叶当然看出来，那个DJ和塔莉莎虽然争锋相对，可是却仅仅只是闹着玩，这是感情很好的表现。

　　“两个长不大的孩子。”史黛拉摇了摇头，这让李叶哭笑不得，虽然史黛拉要比那两人大一点，但是也没过三十岁。不过看她那个样子，就像是两人的母亲一般，望着长不大的自己的孩子。可是在史黛拉身上，却完全没有一种不协调的感觉，仿佛本来就是如此。

　　这是一个有着浓郁母性的女人，一种温柔的气质正是这一名金发巨乳御姐最大的魅力所在。


第629章 冲击性的性能

　　测试小队的人如今都在这里，可是唯独少了猩红姐妹两人，结合到今天早上发生的事情，只要不是傻子都能联想到一些。

　　“嘿李叶！你这家伙到底是什么做的，真怀疑你这一副皮囊里面，装的是不是什么外星人啊！太变态了！”

　　终于拜托了塔莉莎的纠缠，DJ来到了李叶的身边，那眼神，就算是李叶都感觉毛毛的。不仅仅是DJ，在场其余一些人都差不多的眼神。

　　李叶知道那是昨天他最后和库莉斯卡还有伊妮亚，那一场模拟战下来的效果。

　　虽然后来猩红姐妹在李叶的要求下，并未再次动用Mig-29上面的粒子化系统，但是表现出来的格斗能力还是让所有关注的人都惊叹。

　　能把战术机操控到如此地步的，哪怕是这群一直以来骄傲，眼高于顶的世界顶级战术机机师，也自叹不如。

　　这不仅仅是战术机在这方面设计上的缺陷，过多注重于火力和装甲，无法做到灵活机动性。另外一个，哪怕是战术机有这种潜力，但是要真正做到那个地步，对于机师的要求也是非常苛刻的，虽然他们并未真正体验过，但是经验丰富的他们当然知道，要像Mig-29那样，犹如真正的人类一般灵活，机师对于战术机的了解，操控，还有各方面反应的要求到底是什么。

　　所以说，在看到了昨天的情况后，众人都收起了原本骄傲的心态。

　　而能和那么变态的猩红姐妹打成那样，虽然最后是平手没有分出胜负，但是李叶的表现已经让人无法直视。

　　而少数人更是看出，在战术机性能上，尤其是小规模的活动上，明显歼21要不足。而且对比全身都是利刃武器的Mig-29，只有两把长刀的歼21肯定是不利的。但是最终还是平手，这虽然不能说李叶实力更高，但是他对于战术机的操控已经让人无法企及。

　　“别那么看我，我和你们一样都是真真实实的人类。”

　　那些眼神太吓人了，连李叶都有些吃不消。

　　“李叶上校，真的很期待，和你们MS小队交手的那一天！”

　　会这么期待的人除了阿波罗小队的勇哉少校外，不会有第二个人。这家伙这段时间接触下来，大家都多少了解，诚然这人性格不是很好，难以相处，但是对于战术机的热爱是在场所有人都无法企及的。

　　这是一名真正的战术机机师！有着对战术机最真诚和认真的态度，在他心里或许真的是想要把战术机改变的更加完美，和其他那些或许因为命令，或许因为各种原因前来曙光基地的不同。

　　“我也是同样想法，原本我还对自己那一点实力很是自满，不过看了昨天李叶少校和猩红姐妹的交手才知道，什么叫井底之蛙。”

　　连天照小队的白银武都感叹的说了起来，原本天照小队或者说日本方面的战术机，就比较侧重于近身战。而且他们甚至还把他们所谓的剑道都融入了进去，在近身战这一方面，一向有着强大的实力。

　　可是白银武这一句话一说，瞬间就等于承认了不如人，这对于一个心高气傲的人来说，是非常不容易的，人很少能真实的承认自己不如对方，而且还是从一个天才和高手的口中。

　　当然也不是所有人都这么想，至少天照小队其余几人，还有阿波罗小队的一些人都不以为然，只不过他们并未开口。也不知道是知道说了也没人理他们，还是不屑说出来。

　　“李叶，什么时候有空过来我们小队指导一下啊，那几个死丫头可是昨晚和我闹了一晚上，说要让你找机会去交她们几手。”

　　因为和李叶有着暧昧的关系，所以崔亦非说话就比其余人要随便许多。这话一出口，立刻一些人都眼睛一亮，如果可以让李叶这个近战高手指点一二，还真是很有吸引力的想法。

　　可是他们可没崔亦非这么大胆，她能这么说，但是他们却不能。不过眼神都若有若无的瞟过来，估计也是在考虑要不要点明。

　　“对对！不如我们私下里，我们一群人围殴他！到时候应该有更大的收获！”

　　天人小队的塔莉莎中尉绝对是一个另类，这个提议刚出来，立刻就被史黛拉少校一把拉了过去拧住了她的双耳，不顾她的喊痛告饶，狠狠的责罚了她一顿。

　　不过还别说，她的提议倒是让一群人心动了起来。

　　李叶在基地防卫战那次的表现充分表明了他那变态的实力，虽然在之后几次对BETA模拟战时都有如梦游一般毫无作为，但是没人会认为他那一天是吃了金坷垃爆人品才会那么厉害。只能认为他对于所谓的模拟战完全没有兴趣。

　　而昨日对猩红姐妹的那一战，更是直截了当的表现出来了在战术机机师这一层次上，他绝对是数一数二的！

　　不过众人好歹也是世界顶级的战术机机师，多人围殴一人这种事情，还是放不下面子来。所以也就是心动了一下，但是最终还是放弃了这个想法。

　　不过，某些人心中，对于猩红姐妹昨日躲开两架歼21必杀一击所表现出来的那一幕，还是让人无法理解。

　　虽然当时放满了画面三倍的速度，但是他们所看到的，还是Mig-29消失的事实。但是这个可能么？

　　一大堆疑问在众人心头，加上如今新苏维埃的高层到来，众人隐隐感觉到，或许要发生一点什么事情。

　　果不其然，当天夜里，就有人传出新苏维埃的机库内曾经遭遇到入侵，有人想要偷取Mig-29机体。但是具体到底如何，却暂时没人知道。

　　而这一次众人终于明白，为何新苏维埃的绝对高层之一的塔斯基会亲自前来。而这一切显然都指向了Mig-29那一天展现出来的，瞬间消失的性能上。

　　而这一天夜里，李叶惊讶的望着前来见他的菲卡吉雅，同时还有在她边上的一位老人。


第630章 吃里扒外

　　房间内，除了中央空调出风口轻微的风声外，显得格外的安静。

　　两个年纪相差很大的男人正在面对面的坐着，一头花白的头发加上脸上明显的皱纹，不管怎么看坐在左边沙发上的男人都已经最少超过了六十岁。

　　而在右边的男子也就二十岁左右，看上去就像是一对爷孙坐在一起。但是只要看着两人脸上那严肃的表情，还有房间内弥漫的那种气氛，就能看出两人之间肯定有着重大的事情，正在谈论。

　　只不过此刻两人都沉默不语，也不知道到底在干嘛。

　　“这是我们第一次真正面对面的见面吧？”

　　最终还是花甲老人第一个开口，原本严肃沉重的脸上露出了一丝轻微的笑容。虽然一闪而没，但是还是被对面的年轻男子所看到。

　　“是的，塔斯基将军，我也没想到，我们之间的见面来的这么早。如果可以的话，我真不希望现在就互相见面。”

　　面对老人的笑容，还有那语气之中夹杂的一丝亲切，李叶却丝毫不领情，反而皱着眉头，看上去心情并不是很好。

　　说实话，老人的到来，多少出乎了他的预料。虽然已经知道了老人来到了基地，可是他却没料到老人居然会冒着这么大的风险前来亲自见他。着绝对不是他愿意看到的，很多人都在暗中看着，而这一次的见面他不相信可以瞒住那些人。

　　对于李叶语气之中的埋怨，老人也感觉了出来，他很明白为何对面这个最多只能当他孙子辈年龄的少年心情如此糟糕。他也清楚，他这么直接前来，会带来多少的改变和影响。

　　不过既然他决定来到这里，和这个身份特殊的少年见面，当然是做好了充足的准备，还有严肃考虑过来各方面的得失。

　　“原本我是不应该来的，但是这一次的事情，多少有些意外。而且其实，我来与不来，对于他们来说，也并未改变什么。我想你应该明白，我们之间的关系，并不可能永远的掩盖下去吧？”

　　老人的话让李叶眉头挑了挑，不过却没有立刻回答。而是低头静静的思考了一段时间，看到他这样，老人并未出口打断，而是带着一丝微笑，静静的等待着，同时一双看上去老眼昏花，但是不时闪过一丝精芒的双眼，默默的观察着坐在自己面前的这个少年。

　　可惜太年轻了，不然倒还真是一件好事。老人心中一叹，但是到底在感叹什么，或许只有他自己才知道。

　　“您说的很对，其实从很早之前开始，想必那些人已经多少猜到了我们之间的联系。只不过这一次因为突发状况，一下子让事态明朗起来。”

　　思考了大概五分钟，李叶终于抬头回答。同时原本眼神之中的懊恼和不满已经消失，取而代之的是一种强烈的自信和坚毅。

　　而发觉李叶变化的老人则是再次露出了，仿佛看见自己宠爱的晚辈一般的宠溺眼神。

　　对于老人的眼神变化，李叶都看在眼里。虽然他看上去一点都没有反应，但是心中却是一暖。和老人的接触其实从几个月前就开始了，不过之前一直是通过卫星加密通讯来联络，这一次是真正的正式见面。

　　而和老人之间的关系，其实很复杂。他们之间有着纠缠不清的利益纠葛，同时还有着非常私人的特殊关系。

　　“她一辈子都运气不是很好，作为父亲，我也一直觉得亏欠与她。从她母亲开始，一直到后来她……她的婚姻。如今我已经老了，不知道还有多少时间可以继续下去，作为一个父亲，能看到她最终能找到一个依靠，说实话，我感觉很满足。”

　　这一刻，老人仿佛不再是位居高位的掌权者，也不是叱咤风云的将军。他看上去仅仅只是一个平凡的，希望自己子女幸福的平凡老人。

　　李叶没有接口，老人的身份他当然清楚。新苏维埃的掌权人之一，虽然不是像他这样在ZAFT几乎独裁一般的强大权力，但是在新苏维埃中也是最顶尖的几个人之一，有着莫大的发言权和决定权。

　　老人一生都纵横官场和军队，留下了呵呵威名！从前苏联，到俄罗斯，然后到如今的新苏维埃，经历了三代政权的他却越爬越高。从一开始的一个小小的上校，到如今掌握着新苏维埃几百万人生死大权之一的人物，老人绝对称得上是一个重量级的强者！

　　而新苏维埃和ZAFT暗中的同盟协议，也是这个老人暗中一力促成，可以说没有这个老人，李叶联合新苏维埃，胁迫人革联、日本，挟制保护伞的计划不可能这么顺利的进行。

　　但是这一切都没有另外一个身份来的让李叶看重，老人正是菲卡吉雅准将的亲生父亲！

　　正因为这样，李叶才会在一开始把联合的目标放在了他的身上，而不是新苏维埃的两外两个同样高位的掌权者。

　　这是一个互惠互赢的联合，老人在李叶各方面的支持下，如今已然隐隐压制了两外和他同等地位的两人，掌握了更多的权力。

　　而李叶也靠着这个老人，推进了他的一系列计划，同时也让人革联不敢名正言顺的动手，更是让日本那边陷入了差一点灭国的命运。

　　“其他我不能保证什么，但是有一点我可以保证，我可以放弃任何人，哪怕是我自己，但是绝对不会放弃我所重视的人。”

　　非常平淡的一句话，但是听到这句话后，老人相当满意的点了点头。如果说之前他看着李叶的眼神之中，还带着一丝不确定的话，那么此刻，他看着李叶的眼神已经彻底变成了慈祥的光芒。

　　“我相信你能做到，所以她就交给你了，希望你可以让她今后半辈子，能够更加的幸福，不用再像之前那样，一直……”

　　老人没有说完，然后只是感叹的摇了摇头。

　　天下间没有永远的朋友，也没有永远的敌人。人与人之间的联系，永远都是一个利益在维持。不管是朋友或者敌人，只要事关到利益，哪怕是朋友也有可能变成敌人，哪怕是敌人也或许在下一刻变成了朋友和盟友。

　　人类就是如此，别说互相没有关系的人，哪怕是亲人之间，往往也会因为某些事情而发生改变。

　　可能是金钱，可能是名声，也可能是地位甚至女人！人类是一种非常复杂的生物，他们没有动物那么直接和简单，充满了不可预测的复杂的变化。

　　“放心，在我身边，她能过的很好！”

　　很简单的承诺，甚至都不算承诺。但是老人却相信了，甚至是坚信。非常奇怪，以老人这么多年在官场和军队中打滚过来的经历，他不可能轻易相信一个人，因为一旦他那样了，那么就说明距离他失败已经不远。

　　而这一生中，他更是经历了无数次的背叛和欺骗，但是最终结果都是他笑到了最后，靠的就是他对于人性的把握。可是如今，他仿佛变成了最平凡的老人，不在是一个打滚了几十年的政客。

　　他与他之间，虽然看似是互相利用和利益的关系，但是在这一层当中，却还有着更深层的，关于一个女人的联系。

　　新苏维埃菲卡吉雅准将！这个美丽的女人成为了两个能当祖孙的两个男人之间，最重要的枢纽。对老人来说，那是自己一辈子亏欠的女儿，对李叶来说，虽然不是唯一挚爱的女人，但也是不容放弃想要珍惜的女人。

　　而正因为这个女人的关系，两个年龄相差了几十岁的男人，有着远远比一般盟友更加坚固的同盟关系。

　　“不知道我这辈子，是否还有机会看到外孙的出现，可惜之前……”

　　老人黯然的摇了摇头，同时也意识到自己不应该提到那些事情，不由的对着李叶歉然的笑了笑。

　　李叶知道老人是在指菲卡吉雅之前的丈夫和儿子，虽然作为一个男人听到这些多少有些不舒服，但是毕竟那是以前的事情，而是菲卡吉雅都四十岁出头了，如果没结婚才是怪事。反正如今她之前的丈夫和儿子都已经死了，如今的她是他一个人的，所以也就不是那么在乎了。

　　而且他有着强大的自信，他总有一天，可以让菲卡吉雅心中只有他一个人！

　　当然，至于老人希望看到的外孙，李叶也露出了一丝苦笑，“这也不是我一个人能决定的。”

　　菲卡吉雅对于她和他之间的关系，明显还是抱有着相当大的抵触，虽然对于他的侵犯已经半推半就，但是要说让她给他生孩子，估计暂时还不可能。

　　“没关系，我还有几年能活，你也抓把劲，那个孩子其实很心软的，只要你动点心思，不难做到。”

　　对于老人的吃里扒外，不知道菲卡吉雅知道后会不会一掌劈了这个父亲。不过这对于李叶来说，却是一件好事！

　　“嗯！我会努力的！”一想到菲卡吉雅大着肚子的样子，李叶微微的激动了一些。


第631章 成功的失败品

　　当然，李叶激动是激动了一点，但是他也清楚，自己的体质肯定发生了某些不可预测的变化。

　　至少这么久了，他身边的女人也不少，却没有任何一个女人有任何受孕的现象。哪怕是他从头到尾从未做过避孕措施，甚至还有意识的进行了内部中出内射，每次都是把众女累的沉沉睡去，但是一年多下来，别说最近才跟着他的菲卡吉雅，就是最早跟随他的苗云瑶和上官雅母女，如今都是毫无动静。

　　这不得不说其中肯定存在某种原因，只不过他无法得知。而让ZAFT的医生也看过，甚至来到了曙光基地后，用这边最先进的仪器检查过，可是结果是一切正常。

　　但是这才是最不正常的，因为他很明显感觉体内的改变。

　　不过这些都是次要的，如今重要的是，因为昨晚发生的问题引发的一系列变化。还有老人前来肯定不是为了探讨自己女儿后半辈子找到了依靠这件事情。

　　之后两人抛下了其他杂念，开始为了正事聊了起来。

　　“昨天那个人已经被抓到，可惜没有得到有用的消息。”

　　“这个我已经知道了，很显然，对方已经做好了万一失败后的准备。”

　　李叶点了点头，虽然其余人的消息还不灵通，但是他是特殊的，几乎在事件发生的第一时间就知道了。或者说，新苏维埃能反应那么快，甚至设下那个全套，就是他的注意。

　　当看到猩红姐妹启动粒子量化系统后，他就猜到了肯定有些人要憋不住，要动手了。果然当天夜里，就有人忍不住，潜入了新苏维埃存放Mig-29的机库。不过因为事先有了防备，没有被人得逞，甚至还抓住了那个潜入者。

　　可是在被抓住的同时，对方也立刻选择了自杀。

　　“你认为会是哪一方？”老人双眼炯炯有神，眼神内带着一丝肃杀之气。

　　“绝对不会是保护伞。”李叶明白老人在怀疑谁，但是他却摇了摇头。

　　“为什么？”老人很不解。

　　为什么？其实李叶只是一种直觉，虽然他清楚保护伞，或者说其余各大势力都把目光对准了Mig-29这架机体，但是他却知道，这件事情或许没有那么简单。联想到之前基地遭受到神秘势力的袭击和破坏，他有一种直觉，这个世界上，存在着一股丝毫不比各大势力弱小，但是却隐藏在暗中的组织。

　　上一次基地的恐怖袭击，这一次的潜入，都隐隐有一种指向那个神秘组织的倾向。

　　当然，他不可能用只是他的直觉这一点来糊弄过去，因为连他自己都不确定，如何让老人信服？

　　“很简单，这里是保护伞的势力范围，这里发生任何一切事情都会让人联想到他们身上。哪怕他们没有做，但是都会惹一身骚。在这种情况下，只要是正常人，都不会如此急切的动手，这根本是主动暴露。”

　　“我记得你们中国有一句谚语，最危险的地方往往是最安全的，换句话说，正因为保护伞知道这一点，所以才反其道而行。”

　　李叶默然，也不排除这种可能，不过他还是摇了摇头，“太急了！”

　　“太急了？”老人不解。

　　“当天夜里就出现，而且仅仅只是一个B级新人类，这摆明了就是小看我们这边的防卫，或者说……”

　　“或者说有意让这一次入侵被发现和失败？”老人不愧是纵横权力层几十年的人，立刻就搞懂了李叶话中的意思。

　　仔细一想，确实，如果保护伞真的要把东西搞到手，能不被发现肯定是第一选择。没人想要自己的计划被人发觉，而撇清自己的那种立场只不过是以防万一。

　　但是那个被抓住，然后自杀的入侵者，虽然有着B级的实力新人类，可是如今不同往日，一年多前，B级的新人类绝对是一个高手！但是在如今，哪怕是A级新人类，各势力都出现了很多，B级新人类也就是整个新人类中的中坚力量，最多算是中上等级。

　　让这么一个实力的人潜入，这不是小看或者故意的，是什么？

　　而新苏维埃在基地内布置的人员当中，光A级新人类就有五人！B级新人类二十人！C级新人类无数！在这么多人保护下，一个B级新人类想要入侵和偷取资料，这不是摆明了找死么！

　　更别说在设下了埋伏之后，那个人根本没有一点机会。

　　“哪怕就算是我，也不可能轻易的自信的认为，自己可以不被发觉做到那一点。”

　　虽然如今A级新人类越来越多，但是能达到AA级新人类的却不多，甚至很稀少。而在前不久，那一场几乎是背水一战的基地防卫战中，杀的疯狂的李叶一举突破了很久的瓶颈，已然成为了AAA级的新人类。

　　可是就算是他，都没有自信，在看似松散，但是却有着无数人保护的机库内，偷取资料。更别说一个B级新人类了。

　　“那么会是哪一方？蓝波斯菊？日本人？人革联？”

　　看来老人也陷入了迷茫之中，总不能是ZAFT吧？要知道粒子量化系统就是李叶交给老人的众多技术之一，通过新苏维埃的科研力量想要彻底完善。

　　“世界，如今真的只有我们这些组织么？”

　　李叶突然的一句反问，让老人一愣，然后脸色巨变，声音都有些不镇定了，“你是说……”

　　“Mig-29上面的粒子量化系统只是测试型号吧？后续的研究如何了？从之前的Mig-29的反应来看，是成功了？”

　　“没有，暂时还有一些地方没有攻克，至少一般人是无法使用的。要抵挡住粒子量化后遗症，肉体强度至少要达到A级肉体专精的新人类的那种，而且哪怕是这样，也就只能用一次，之后不能连续使用！”

　　李叶这就好奇了，为何猩红姐妹一点反应都没有？原本他还以为成功了，但是现在来看，这不是毫无进展么？


第632章 试验失败？

　　巨大的曙光基地虽然作为各方势力一个交流的联合基地，理论上来说在这里就等于一个曾经联合国一般的性质。

　　不过多方的默认下，还是有各自划分出来的区域，在这些区域内，没有得到允许，其余势力的人是不得入内的，否则轻则直接抓捕审问，重则当场击毙！

　　没有第三种选择！而各方势力的人也是承认了这种做法，毕竟换了谁都不愿意其余势力的人随便进出己方的场地。

　　所以说除了中央主大楼和一部分训练场所外，很多地方已经被划分了区域。

　　此刻李叶就身在新苏维埃的区域内，当然，因为有塔斯基的带领下，根本不会有人阻拦，很轻易的就来到了新苏维埃在这边最核心的地方，在那里能看到已经有一群人在等待。

　　这群人中有穿着白大褂的科学家，也有全副武装的军人，更有位居高位的军官。但是这群人在看到塔斯基后，都非常恭敬的望着他，可见这个老人在新苏维埃的威望和地位到底有多高。

　　“按照计划，去执行吧。”

　　轻描淡写的一句话，可是那群人没有丝毫的疑问，立刻运作了起来。

　　这里并非是新苏维埃的机库所在地，但是李叶却看到了那一架蓝紫色的Mig-29，庞然大物的它此刻静静的被固定在一边。对比起来，人类是显得如此的渺小。

　　“你其实可以再考虑一下。”

　　幽幽的声音从身边传来，美艳动人的菲卡吉雅准将不知何时来到了李叶身边，同样和他一样，望着那边的Mig-29。

　　“我已经考虑好了，否则也不会来这里了。”

　　听出了菲卡吉雅语气之中的那一丝担忧，李叶感觉这样已经满足了。他之所以会来这里，是因为答应了老人的请求，来证明一件事情。如果这次能成功，那么就说明老人和那帮科学家的理论是正确的，如果那样，虽然暂时看不出对于双方有多大的好处，但是却绝对是一项巨大的突破。

　　一切都为了粒子量化系统能够顺利开发下去，一旦能成功，那将会是划时代的意义！战术机一旦有着这种性能，战斗力将会一举提高到一个夸张的程度。

　　而一直以来威胁人类高空飞行物，让天空成为人类禁区的BETA光线级的威胁，也会大幅度降低。到时候，就是人类反攻翻盘的节奏了。

　　看到李叶决心已定，菲卡吉雅张了张口，最终还是没有继续劝说下去，转身离开。

　　“你如果不在，她们两个会非常伤心。”

　　人已走，但是李叶却没有跟上去，反而露出了一丝诡异的笑容。菲卡吉雅口中的她们当然是指库莉斯卡与伊妮亚。不过，真的仅仅只是她们两个么？

　　至于库莉斯卡和伊妮亚与菲卡吉雅的关系，李叶已经从老人那边了解到了，虽然一开始很震惊，但是他也很快接受了。

　　说起来，他之前就一直多少有些怀疑，他一直觉得库莉斯卡和伊妮亚两女虽然看上去和菲卡吉雅相似度不高，但是多少有些影子。原本以为只是他自己的错觉，但是自从老人告知之后，他才恍然大悟，原来如此。

　　新苏维埃这边准备工作做的很快，显然早有准备，在李叶来到这里之后半小时，就已经准备妥当。而李叶则是进入到了Mig-29的驾驶舱内。

　　如果有人看到这一幕，绝对会无比的惊骇和不信！Mig-29作为新苏维埃最新研发的机体，在最近一段时间已经通过几场模拟战，把惊人的实力体现了出来。可以说排除保护伞方面F-22猛禽的隐身不算，Mig-29在其余方面的性能是完全压制其余第三世代战术机的，尤其在近战上，连倾向于近战的歼21都无法对其产生威胁，可见多么变态。

　　而其中最令人瞩目的，那个瞬间消失，然后再次出现的性能，更是让人百思不得其解。在这种时候，如果说没人打这架机体的主意，肯定是骗人的。

　　作为新苏维埃绝对保密的技术，别说让其他势力的人坐进驾驶舱了，就是看上一眼，说不定都会被当场击毙！

　　可是如今，身为非新苏维埃成员的李叶，却大摇大摆的坐了进去，这绝对是让人无法理解的。

　　其实连在场一些新苏维埃的成员，都对这件事情多少有着疑问和不解，如果不是那个男人是老人亲自带来，然后指名道姓让他进去的话，说不定他们已经喊卫兵把那个男人抓起来，然后严厉审问了。

　　“感觉如何？”

　　战术机驾驶舱内，李叶已经经过短暂的摸索，知道了这一架战术机的大概操纵方式。听到老人的询问后，非常自信的回答，“没问题，虽然暂时还无法控制自如，但是简单的操作已经可以完成。”

　　虽然各型号，尤其是各方势力自己的战术机驾驶舱的设计都是不同的，比如保护伞的战术机，驾驶舱的设计绝对符合他们一贯的多元电子化风格，看似复杂，其实大部分都是由战术机主系统来操作，机师驾驶起来绝对简单。

　　而相反，新苏维埃还有继承其风格的人革联的战术机，那绝对是无比的复杂，对于机师的要求会很高。但是这类战术机一旦操作好了，绝对要比保护伞那种大部分依靠电子系统的战术机来的强大，至少近战方面。

　　而日本和蓝波斯菊那两方面，风格属于综合性，不提也罢。

　　“嗯，二十分钟后，试验就开始了。如果你现在想要后悔，还有机会。”

　　出现在面前显示屏上的是老人那丝毫不带虚伪的真诚表情，李叶清楚，只要他现在说一句他不干了，那么没人可以拦住他。

　　“我很少反悔自己已经做好了决定的事情。”

　　看到老人那带着一丝担忧的眼神，李叶笑了笑，然后对着那边的老人张了张口，无声的说了一句。虽然并未有声音，但是那边的老人却放心的露出了笑容。

　　很快，时间就过了二十分钟，而试验正式开始。

　　操纵着陌生的机体来到了整个试验场的中央，因为仅仅只是测试一下之前猩红姐妹使用过的粒子量化系统，并不是实战演练，所以只需要在内部就可以了。

　　所有的工作人员全部退走，整个巨大的机库内，只剩下高大的Mig-29耸立在那边。

　　而在远处，控制室内，一群人正紧张的观望着这一切，等待着接下来的发展。

　　“不用担心，既然他作出承诺，那么他绝对会安全归来！”

　　菲卡吉雅没有说话，仿佛并未听到身边老人的声音。她的眼神紧紧的盯着前方，在那里，一扇透明的但是连穿甲弹都打不穿的防护玻璃，通过这一面玻璃，可以清楚的看到远处那一架蓝紫色的Mig-29。

　　而在她的身后，库莉斯卡和伊妮亚这两个真正的机师，却站在那边。只不过两人脸上丝毫没有一点担忧，伊妮亚更是天真的望着周围，库莉斯卡还是一样的冷漠，只不过眼神望着前方，不知道在想什么。

　　看到老人点了点头，那边负责人立刻示意可以开始了。接着无数的人开始了运作，而在远处，李叶也接受到了指示。

　　虽然驾驶舱是设计成双人操纵，但是一个人也是可以勉强控制，而且毕竟不是真正的实战，李叶很轻松的就操作了起来。

　　在驾驶舱内，有一个奇特的装置，或许其余人不懂这是什么，但是李叶却知道。

　　很快就把双手放在了那个操纵台上，接着神奇的一幕开始了，驾驶舱内开始散发着青黄色的光芒，仅仅一个瞬间就把整个驾驶舱都覆盖。而同时Mig-29机体也泛起了这样的光芒。

　　仿佛是一瞬间，仿佛又是很久，光芒一闪，接着Mig-29凭空消失在了原地。看到这一幕所有人的心都提了起来。

　　而库莉斯卡与伊妮亚，双双闪过了一丝奇异的光芒，没人注意到。

　　而下一刻，再次光芒一闪，Mig-29再次出现在了众人面前。还是在原地的地方，仿佛刚才的一切仅仅只是一个错觉，根本没有消失。但是在场众人都很清楚，刚才发生了什么。

　　到现在为止，没人露出笑容，因为他们清楚，还需要确定一件事情！

　　“这里是控制室！李叶上校，请回答。重复一遍，这里是控制室，李叶上校，请回答！”

　　毫无反应，一群人脸上脸色立刻变了。

　　而不等他们再次呼喊，只听见控制室大门呯的一声，随后眼尖的人仅仅只是看到一个人影冲了出去，却没看到是谁。

　　老人眼神复杂，望着那边毫无反应的机体，还有敞开的控制室大门，这一刻，老人显得无比的疲惫，还有一丝后悔之色。

　　他，错了么？

　　而在另外一边，菲卡吉雅完全没有考虑，在听到毫无反应之后，整个人已经冲出了控制室，然后用最快的速度奔跑到机库，接着爬上了Mig-29，接着强行打开了驾驶舱……


第633章 北美被入侵

　　无数的照明灯光下，蓝紫色的巨人静静的站在当中。

　　远处跑来了一个脸带慌张的女人，她快速的来到了巨人的面前，然后很快的爬上了巨人的胸口位置，接着娇嫩的拳头直接砸碎了某处，然后把其中一个把手一拉。

　　随后传来了气体喷射的声音，巨人胸口慢慢的打开，露出了其中黑暗的深渊。

　　深深的吸了一口气，菲卡吉雅在这一刻却突然间犹豫了起来。虽然她在当时完全没有考虑任何想法，就跑了过来，但是这一刻，她却犹豫了。

　　她不知道是否要进去，她害怕看到她不愿意看到的那一幕。

　　她感觉自己的心跳在加快，她知道一旦看到了她不愿意看到的那种情形，绝对是一个巨大的打击。不知不觉，她早已经发觉，自己已经没有退路，沦陷了……

　　某些画面闪过脑海，菲卡吉雅猛的一摇头，她不相信上天如此不公，会让她再次迎接那种结局！

　　仿佛下定了某种决心，菲卡吉雅直接伸手一搭，身体轻微一晃动就跳进了驾驶舱，哪怕是最不愿意看到的一幕真的发生了，她也要亲眼目睹！这是她的决心！

　　可是下一刻，她突然发现自己居然被人抱住了，随后她的嘴唇瞬间被人堵住，胸口更是微微一痛，被人抓在了手中揉捏。

　　一丝眼泪从眼角流出，这一刻没有丝毫的愤怒和恐慌，只有喜悦……

　　不过下一刻她眼神一凛，一股愤怒爆发了出来！

　　“唉……别打……别打！”

　　“你这个混蛋！你……呜呜……”嘴唇再次被堵住，这一次已经没有了抵抗，菲卡吉雅犹如饥渴的猛兽一般……

　　※※※

　　老人露出了微笑，他就知道自己没有看错人。而在对面，一边脸颊带着一个鲜红五指印的少年则是咧嘴龇牙，表情古怪。

　　“感觉如何？”老人笑着问。

　　“你女儿真暴力，真是的，下手可真狠啊！一点都不知道轻一点！”

　　李叶多少有些委屈，虽然说起来是他不对，故意吓人，但那还不是想要给个惊喜？同时也顺理成章的知道了某人真实的心意。可谓是一举两得！

　　但是菲卡吉雅下手也太重了！脸上一巴掌还算轻的，没人知道那个女人居然对着他双腿间就是来一脚！奶奶的！那可是关系着很多人下半辈子幸福的神器啊！

　　如果不是他反应快，那神器可就损坏了！

　　老人笑容当场僵在脸上，接着没好气的瞪了李叶一眼。不过此刻，李叶在他眼中，已经彻底成为了仿佛亲生儿子一般的存在，所以说也仅仅只是瞪了一下。

　　李叶也见好就收，这一次他收获很大！不仅知道了粒子量化系统如今的过程，更重要的是明白了菲卡吉雅的心意。这才是最重要的。

　　不知道老人知道了李叶此刻的想法，会不会一巴掌把他拍死！

　　“你们猜测的应该没错，经过刚才的体验，确实，如果换了一般人，根本无法承受身体被分解然后从重组的整个过程。”

　　亲身经历了一次粒子量化的过程后，李叶对于这个逆天的系统有着拨开见云雾的认识。这绝对不是如今人类可以承受的！哪怕是A级完全走肉体强化的新人类也不行！

　　“果然如此……”老人眼中闪过一丝失望。

　　李叶又何尝不是？两人明知不太可能，但是还抱有一定的期待。但是结果很明显，他们期望落空，粒子量化系统除非用在无人机上面，否则无法保证机师的生命安全。如今可以使用而无事的，只有李叶和猩红姐妹。

　　而他们之所以没事，在于他们肉体的特殊性，那就是他们曾经被拉达姆树改变过的体质，仿佛有着极强的抗性，对于那种分解和重组。

　　虽然这项技术可以用在无人机上面，但是无人机的战斗力实在缺乏实战性。

　　“你觉得更高级的新人类怎么说？”

　　看来老人并未死心，但是李叶却直接打断了他的妄想，“这没有关系，分解成粒子，然后再次重组，这完全和人类基因强度有关，虽然人类进化等级原本就是根据基因改变而来，但是以如今人类基因的强化程度，还不足以抵抗那种效果。”

　　虽然这一次还是失败了，但是对于粒子化的研究并为结束，在李叶再次提供了一部分关于那一架第五世代战术机技术，有关于类似镭射光枪形武器，还有那个所谓PS转移装甲的部分资料。

　　而得到这些资料的老人，立刻找到了他信任的一部分传了回去，加快了分析和研究进度。而几乎在半天之后就传来消息，貌似那些技术和之前的粒子化技术有着很多的共同性，虽然在粒子量化系统上没有得到改善，但是却发现了其他方面可以研究的成果。

　　同时，一架更新型的战术机，正在加快研制，而且是彻底为猩红姐妹量身打造，如果没有意外的话，那架战术机应该可以称得上是第四世代战术机，而某些方面更是有着第五世代战术机的部分性能。

　　战术机联合开发项目进入到了第二个月，在前面一个月发生了很多问题，导致了进度的缓慢。

　　而在第二个月，当所有人以为终于要正常起来时，再次发生了一些重大的事件。

　　阿拉斯加西面沿海，发现了BETA的踪迹！

　　当这个消息一经传出，瞬间所有人都震惊和恐慌了起来！要知道，如今全世界，也就是美洲大陆并未受到BETA的入侵。排除似乎成为死地的澳洲和非洲，北美是人类最后的安了家园了！而如今，连北美也开始遭遇到入侵了么？

　　几乎在发现的第一时间，保护伞方面直接通过和新苏维埃的交涉，往那一带新苏维埃的前沿基地所在地，派遣了12个战术机大队，全部都是F-15第二世代战术机。同时原本援助日本的第七舰队，也急忙回防，力图把BETA的登陆盟杀在摇篮之中！

　　而失去了第七舰队的援助，日本本土瞬间陷入了一片惨烈的绞肉机状态，防线一退再退！


第634章 炮火连天，血肉横飞

　　远处，连绵不绝的火炮声响彻天际，连天边仿佛都被染红一般。大地更是微微的颤抖，犹如地震一般，但是所有人都知道，这不是地震，而是因为连续的炮击造成了类似地震一般的效果。而要造成这一切，可见到底有多少火炮在不间断的朝着远处怒射。

　　某个山头，一名国字脸的男子表情严肃，一手举着望远镜正在眺望某个方向。在他的身后，能看到一片阵地，无数的军官正在来回其中。每一个人的脸上都看不到任何一丝轻松，反而是相当的沉重。

　　男子所眺望的方向，隐约可以看到一座城市的模糊景象。从古色古香的建筑来看，那边应该是一座有着相当年代历史的老城。

　　一般这类型的城市都会成为文化遗产，受到政府的保护。

　　可是如今，在那边的城市之中，漫天大火正在肆虐，无数的黑烟聚集在上空。一眼望去，整个城市仿佛脱光了衣服的美女躺在色狼面前，毫无抵抗。

　　而无数的炮火正在对准了那一座城市，地毯式的炮击！完全没有在意这一座相当有年代历史的古城，仿佛恨不得直接把它夷为平地。

　　“将军……”

　　一名三十多岁的中校来到了男子的背后，然后脸色复杂的张了张嘴，“南面防线……被突破了……”

　　男子身躯微微颤抖了一下，脸色也是微微一变。不过也仅是如此，还是严肃的表情，看上去非常的镇定。但是他的眼神，却透露着深深的无奈和迷茫。

　　“让第三十三中队退回来，另外第七装甲师撤回来，换第十一装甲师上去顶半个小时。”

　　说这句话，仿佛是耗尽了他全身的精力，看上去非常的疲惫。但是下一刻，他却听到了中校的下一句话，瞬间脸色无法保持镇定了。

　　“将军……第三十三中队已经全部为国捐躯了。第七装甲师也仅仅只有……不到一个连撤了回来，其余的……”

　　虽然中校没有说全，但是男子已然想到了结果。虽然早就料到了防线受不住，却没想到溃败的如此之快，而伤亡居然如此之大！

　　而在远处，那座笼罩在火焰之中的城市内，能看到无数大大小小的BETA正在横冲直撞。虽然无数的火炮落下，但是造成的伤害并不客观。同时更多的炮弹在落下之前，就在半空被无数出现的白色光线击中，接着临空爆炸。

　　可以说，漫天的炮火声中，只有不到三分之一的炮弹最终能落到那座城市之中。更多的都在半空就被击落，爆炸，然后仅仅作为一场规模宏大的烟花盛会一样，美丽却没有丝毫的杀伤力。

　　而无数的突击级正在快速的突破那座城市，一路上不管是何种建筑，都无法挡住它们的脚步。不管是有着几百年历史的古色古香的建筑，还是近代的高楼大厦，在突击级的面前都是纸糊的，只需要一个冲撞，立刻坍塌。

　　而在突击级的后面，丝毫数量不少于突击级的巨大截击级，则是紧随其后。而男子很清楚，除了突击级和截击级，无数的战车级或许早已经布满了整个城市。而那些小型的斗士级和士兵级，更是密密麻麻！

　　“人员撤离的如何了？”

　　“因为前面防线突然被突破，我们时间来不及……”中校说到这里斟酌了一下语气，然后还是硬着头皮说了出来，“大概有60%左右的市民撤离了，其他的……”

　　其他？其他根本不用去考虑了，城市早已经被BETA侵入，留在城市之中的人哪怕不被那巨大的突击级和截击级踩死，也会被那无数的斗士级和士兵级找到，然后吞食。没人可以改变这种结果，中校不行，站在中校面前的这个将军也不行！

　　“我们还剩下多少兵力？”

　　“第二十一中队和第四十七中队还有着战斗力，第三十三中队已经全灭，第十二中队还有一个小队留了下来。不过还剩下来的这些都有着一定的损伤……”

　　男子感觉嘴里异常的苦涩，原本的六个中队，也就是两个大队的战术机群，居然只剩下了不到一个大队的数量。

　　这才开始多久？不到三个小时啊！

　　“将军，第五装甲师和帝国斯卫军第三装甲团已经在待命了，要不要……”

　　“让他们加快补给！给他们半个小时！半个小时后全部给我顶上去！至少拖延BETA五个小时！哪怕只剩下一个人都要给我顶住！”

　　这绝对是一个毫无理智的命令，出现在他们面前的至少超过了五个军团数量的BETA，别说他手中这一点兵力，就是翻个三倍，都不一定能顶得住！

　　仅仅用不到一个大队的战术机群，加上一个装甲师和一个加强装甲团，这根本就是送死！

　　但是这一刻，中校没有提出任何意义，而是一个立正军礼之后，立刻下去吩咐了。

　　“五个小时……能逃掉多少就多少吧……”

　　男子这一刻说不出的疲惫，原本挺拔的身躯，看上去也多少有些岣嵝。

　　而在前面远处的陷入大火之中的城市中，还在奋战的那些战术机立刻受到了命令，接着快速后撤。在城市平坦地带的一些坦克也是立刻调转车头，朝着后面快速行进。

　　不过在它们撤离后，比刚才更加猛烈的炮击开始了，一时之间，倒也让那些BETA无法追上去，甚至还造成了一定的伤亡。

　　而那些留在城市之中的还未来得及逃离的市民，还有一些只有轻型武器的士兵则是遭殃了。

　　只看见无数白色的斗士级和士兵级，靠着敏锐的嗅觉，把这些躲藏在建筑内或者掩护物内的人找出，然后血腥的抓起来就往嘴里塞。

　　虽然除了那些手无寸铁的市民，那些士兵并非坐以待毙，举枪射击。但是面对斗士级和士兵级，哪怕能杀掉一两个，但是在子弹耗光之后，等待他们的也是被抓住然后被吃掉的命运。

　　一座有着几百年历史的古城，如今却在大火之中，慢慢的化为灰烬。而无数的BETA追逐下，那些无法逃离的市民一个个用鲜血染红了整座城市。

　　这是一片地狱！在一年多前刚刚遭受了丧尸肆虐，前不久才花了大力气重新恢复的城市，这一次彻底的化为了一片废墟。

　　而在距离这座古城大概十多公里的一带，连绵不绝的车队和行人，正在朝着东面的方向移动。人群大概有十多万人的样子，男女老幼都有。一个个三步一回头，一直在望着那边冲天大火的城市。

　　那里曾经是他们的家，如今他们第二次被迫逃走，放弃了自己的家园！

　　上一次，他们最终拿回来了，但是这一次呢？所有人都知道，已经不可能的！那一座城市彻底成为了历史！

　　“老子不走了！”突然一个三十多岁的大汉停住了脚步，接着大喊了起来。

　　虽然也有一些人和他一样，但是也就是一些年纪大的老人，而更多的人则是默默的朝着东面方向移动。而那些不愿意走的，甚至还转身朝着城市跑去，哪怕知道那是自杀，但是他们也义无反顾！

　　对此，那些正在护送这群人的军队视若无睹，他们根本没有这个精力去管理，只要把大部分送走，就是任务完成了！

　　激烈的战斗一直从白天持续到了晚上，几乎每一片土地上，都能遇到人类最激烈的反抗。BETA想要推进一公里，就要付出相应的代价！

　　但是同时，人类的伤亡也是一个夸张的数字。

　　当夜幕降临时，一架战术机打光了子弹，扔掉了战术机步枪，举起长刀一刀砍死一只截击级，但是下一刻，背后一只突击级直接把它撞飞，瞬间一条右腿终于承受不住，断裂。接着随后无数的战车级蜂拥而上，爬上了倒下去的这架战术机。

　　下一刻，战术机的装甲被拆除，战车级咬破了驾驶舱的正面，最终里面传来一声枪响，显然是机师选择了自杀。虽然最后他的尸体还是会被啃食，但是至少死之前他是完整的。

　　四架蓝白色战术机飞快的后撤，都已经打光了子弹，外接装甲上也是伤痕累累，其中一架甚至失去了双臂。

　　它们时仅存的最后四架战术机，但是此刻也已经没有了战斗力。同时在不远处，只看见几十辆坦克被无数的战车级包围，虽然还在努力开火，但是没多久就失去了声音。

　　至少有数千BETA已经穿过了城市，然后加快了速度，一路不管是农田还是道路，或者是什么地方，在它们眼中毫无阻碍。

　　不过那些撤离的市民，如今已经到了很远的地方。所以最后的残兵败将，立刻选择了放弃防线，转身逃走。

　　半个小时之后，几万BETA踏平了整座城市，继续朝着东面进发。

　　“富士山防线被突破了……”

　　日本东京，一座有着传统日本风格的宅院内，一间巨大的房间中，一名中年男子走入，然后对着坐在垂帘之后的某人如此的说道。


第635章 西海岸惊变

　　大雪纷飞，又是一年的冬天来临。

　　距离末世的爆发，如今已经过了两年。这两年内发生了很多事情，人口的数量更是从原本的六十多亿人口，变成如今不到三亿人口！而随后的BETA入侵，更是雪上加霜。

　　因为在北纬相当高的位置，所以阿拉斯加的冬天可要比其他地方冷的多。尤其是在西海岸沿海地带，因为靠近北极圈和北冰洋，这里的气温更是比阿拉斯加内部地区更加低。

　　“这鬼天气，冷死人了！”

　　呼了一口热气，能看到白茫茫的水汽冒出。蓝波斯菊天人小队精英队员DJ，此刻把自己裹着和一个狗熊一般，望着灰茫茫的天空和飘雪，一脸的无精打采。

　　此刻一艘巨大的油轮，正航行在北冰洋区域，目标则是阿拉斯加西北海岸一处基地。在这艘油轮上，几个小队的成员都在这里，另外还有一些随行人员和他们的机体。

　　因为BETA突然入侵北美阿拉斯加，如今整个北美都是人心惶惶。而且担心BETA光线级那夸张的射程和不可预防这一点，如今阿拉斯加西面一带更是禁止了空中飞行。

　　一群人只能选择了通过走北面北冰洋海域，然后绕道去西北海岸基地的方式。所幸在那边有一条贯穿南北的河流，连接北冰洋，所以众人并不需要冒险进入BETA活动的海域，而是在西北某处河流入海口，直接进入就可以。

　　“还大男人呢，这么一点气温就受不住了！”一直和DJ争锋相对的塔莉莎立刻鄙视的甩了一个眼神过去。

　　换了以前，DJ肯定会和塔莉莎嬉闹一番，不过这一次或许真的是太冷了，他整个人都无精打采的站在船头，望着飘着各种巨大冰块的海洋。

　　可能是长时间在船舱里闷得慌，虽然外面很冷，但是各小队的人还是走出来透透气。不知道百年前的螺丝和捷克两人，是否就是在这种气氛下完成了一出屌丝男NTR高帅富，赤膊大战白富美的爱情故事？

　　两日后，油轮驶入了内陆河流，幸好基地离的不远，很快众人就脱离了苦海，登陆了上去。

　　这里是一座新苏维埃的前线基地，作为防止BETA侵入阿拉斯加，威胁到北美的重要防线的一环，这一座基地可是有着重要的战略意义。

　　整个基地没有曙光基地那么大，但是也有着几乎四分之一的面积。一眼看去，能看到许多战术机停放在一边，一些身穿新苏维埃军服的军人忙忙碌碌。

　　“欢迎联盟的诸位来到维多利亚基地，我是基地的负责人那斯切娃少将。”

　　一名三十多岁的女人带着严肃的表情接待了众人。从她的表情和眼神来看，她的心情貌似并不是很好。当然众人也没多问，毕竟这里可不是联盟共有的基地，而是新苏维埃自己的基地，除了猩红小队那群人，其余人可都是外来者。

　　很快他们就被安排了下来，接着根本没有休息，就被通知集合了起来。

　　“诸位前来的目的，联盟那边已经通知过了。虽然我本人对于你们所谓的计划和项目，并不是那么赞成，但是既然这是联盟的决定，那么我们维多利亚基地也会给予最大的配合。”

　　基地负责人那斯切娃少将说法的语气非常不客气，别说婉转了，那根本就是明白的告诉所有人，其实她并不欢迎他们的前来。

　　“我想诸位也已经听说了，从一个月前开始，BETA就断断续续的出现在西海岸一带，虽然暂时出现的数量都不多，几百上千这样，但是以以往的经验来推断，这只不过是BETA先期的侦查手段，过不了多久，就会出现数以万计的连续登陆！”

　　“对不起，我打断一下，少将您刚才说，BETA派出几百上千数量，是在试探和侦查？恕在下愚昧，BETA这种生物有如此高的智商么？不就是一群低等的爬行生物？不过就是靠着数量的优势。”

　　突然打断了那斯切娃少将发言的人是一个挂着上校军衔的保护伞军官，他是这一次阿波罗小队的领队，只不过他这话一出口，立刻能感觉到所有人都用着看着傻子一般的眼神望着他。

　　虽然白痴都知道自己问话问错了，但是他实在想不通，到底哪里错了。在他的理解力，难道不正是这样的么？

　　或许是因为保护伞从之前开始，一直并未受到BETA直接的入侵原因，他们中间很多人对于BETA的认识都不是很充足和全面。或许他们知道BETA的可怕，但是可怕在哪里？威胁又在哪里？

　　没有真正面对BETA铺天盖地入侵，是无法真正理解其中的可怕的。

　　对比起来，除了阿波罗小队外，其余各小队都是经历过那种情形，甚至很多人的战友朋友甚至亲人，都是死在BETA的口下。

　　“对不起，现在我没有时间和你来科普一下关于BETA的相关知识，如果可以的话，你可以在会议结束之后，自己慢慢的去了解！”

　　冷冷的话语让那名保护伞的上校尴尬不已，如果不是看到所有人那轻视或者好笑的表情和眼神，他或许还会认为，这是新苏维埃的那个女少将故意嘲讽他。

　　不过在会议开到一半的时候就中断了，原因是有消息传来，在海岸线那一带的观察站传来BETA再次出现的消息。

　　而这一次，数量却出乎了之前的规模，连那斯切娃少将听了之后，都脸色连变。

　　“诸位，看来你们运气非常不错，一来就遇到了好事情。”

　　那斯切娃少将脸上透露着一种仿佛是幸灾乐祸或者是冷笑的表情，接着在所有人疑惑的表情下解释了起来。

　　“据我们基地观察站传来的消息，在半个小时之前，海岸线那边侦查到了BETA出没。数量在……”

　　看了看各小队所有人的表情，那斯切娃少将嘴角微微上扬，接下去说出了一个让所有人都色变的数字。


第636章 联合作战

　　大海，哪怕是科技发达的如今，人类都没有完全探索出大海所有的秘密。甚至只能说，人类对于大海的认识仅限于皮毛，哪怕人类已经勉强能够进入宇宙太空，可是对于这一片广阔的大海，人类始终无法真正的征服。

　　超过五公里左右长度的海岸线上，此刻已经是严正以待。无数的装甲车，坦克，火炮做好了准备。无数的士兵正在做着最后的准备工作，每一个人脸上都带着一丝凝重的表情。

　　这里是位于阿拉斯加西部海岸靠北的一带，距离新苏维埃前沿基地维多利亚，仅仅只有二十公里左右的位置。

　　一直以来，这里都是分布了无数的监测站，靠着雷达还有布满了近海一带的水雷，来预测BETA入侵的时间和规模。

　　而在半天之前，分布在近海距离海岸线大概三十公里左右位置的布雷阵，突然接二连三的引爆，在雷达上失去了信号。同时好几个监测站测到了远处有着大规模BETA靠近的信息。

　　当这个信息传回维多利亚基地时，顿时一阵鸡飞狗跳！

　　和同样在阿拉斯加的保护伞不同，新苏维埃的人对于BETA的认识要深刻的多。至少他们当初就是因为这些生物，被迫失去了家人，朋友，甚至连家园都无奈之下放弃，远渡重洋，来到了这一片陌生的土地。

　　虽然名义上，阿拉斯加大概百分之四十多的土地如今是新苏维埃的地盘，可是那种寄人篱下的滋味，没有任何新苏维埃的人会忘记。

　　那是一群恶魔！所到之处寸草不生！

　　此刻，在这一片海岸上，已经聚集了相当规模的部队。其中装甲师就达到了3个，战术机大队两个，同时在距离海岸线十五公里左右位置，远程火炮阵地也已经严正以待。

　　“长官，我们能守住这片海滩么？”

　　前线阵地内，在一处观测战壕内，一名少尉带着一丝不确信，问着自己的上司，一名少校。

　　“一定能守住！”

　　少校语气坚决，但是只有他自己才知道，他自己都没有底。虽然以他的军衔，也就是了解了不多的战况情报，但是有一点他是知道了，这一次即将渡海登陆上来的BETA数量，是史无前例的！

　　一想到那个数字，他都心中发麻。虽然这一次维多利亚前沿基地几乎把八成以上的可战部队拉出来了，但是少校心中的理智却告诉他，哪怕靠着无数的水雷，还有在海滩那纵横1公里左右的范围布满的地雷，配合如此多部队的打击，他们到底有多少可能性，挡住那群BETA的登陆，或许真的连上帝都不知道吧。

　　一定能守住！下面一句话，他没有说完，那就是哪怕守不住也要守！因为一旦这边海岸线被突破，那么等BETA大规模的登陆，接着长驱直入之后，后面的战斗就更加难打了！

　　这名少校曾经体验过在大地上，无数BETA撒开了脚丫子狂奔的那种震撼，没有任何东西可以阻挡它们的脚步。所以阻挡的全部都会被踩踏和碾压！

　　超过一千辆主战坦克炮口已经对准了海岸线，它们时水雷阵和地雷阵之后，第三道防线。

　　在它们身后，则是新苏维埃的主力战术机，被誉为有着准第三世代性能的Mig系列。这些战术机不久之前唉刚刚投入使用，替换了原本的第二世代战术机。在火力方面虽然没有太大的改进，但是在装甲上，灵活性上，尤其是近战方面，则是改动很大。

　　此刻，三个大队的战术机，以小队为单位，分布在整条防线各处，四架战术机为一个战斗集体，负责一块区域，将会配合装甲师部队对入侵的BETA进行拦截。

　　不过在这些战术机内，居然混入了一些一看型号就是完全不同，而且涂装也是各种各样的战术机在其中。虽然数量并不多，但是绝对的显眼。

　　“长官，那些躲在大后方的大老爷，真的要和我们这一次一起战斗么？”

　　某架新苏维埃战术机上，年轻的机师带着浓浓的不解和抵触，向着小队的队长提出了抗议。

　　“上面是这么吩咐下来的，而且要求我们尽量保护他们的安全。见鬼了！这一次指不定结果如何呢！那么多的数量！居然还要我们分神保护他们！”

　　某战术机小队的队长，对此也是有着很大的怨念。只不过这件事情别说是他一个小小的中尉没有权力决定，就是他的顶头上司，大队的大队长，有着中校军衔的长官都没权利去干涉。

　　“开什么玩笑！我们又不是保姆！”

　　这种议论几乎在三个大队一百多架战术机中，出现了大半人在讨论。总之一点，不满上面这项命令的人有很多。

　　“好了，都安静！既然是将军命令下来的，我们只要执行就好了！”

　　三个大队中，以位置最前面的大队地为最高，因为这个大队的长官是一名上校，此刻他一发话，频道内的争吵声就减弱了许多。但是众人不满的情绪，还是无法解决。

　　“猩红姐妹一起过来，我们没有任何意见，而且非常欢迎。可是其余那些势力所谓的测试小队，来凑什么热闹！真不知道将军怎么想的。”

　　这一次开口的人可不是下面那些普通机师或者小队长，而是位置靠左边的那个战术机大队的大队长。连算得上是战场内高层军官的他都如此抱怨，也就可见这一次，对于上面命令不满意的人有多少了。

　　仿佛是故意的，或者又是无心的？

　　新苏维埃一群战术机内部的谈话，居然用的是公众不加密的频率，也就是说刚才那些谈话声其他人都听到了，包括他们谈论中的某些人当事人。

　　“嘿，这些家伙可是彻底把我们看遍了啊！”

　　DJ的声音在众测试小队战术机的单独频率内响了起来，听得出，他虽然在笑，但是也有一肚子的火气冒了出来。

　　不仅仅是他，其余人都是如此。

　　不得不说他们运气真的很好，原本是听闻西海岸线有BETA入侵的迹象，联盟通过决定，让各测试小队前往那边的基地，在真正的实战之中，继续推进整个开发计划。

　　但是没想到他们一来，BETA立马出现，而且一出现就是夸张的数量！

　　或许一些底层军人还不清楚这一次入侵的BETA到底有多少，但是他们已经知道了。

　　七个军团的数量！那就相当于七万只BETA正在靠近海岸线，按照BETA渡海的速度，出现的时间也就是大概一个小时之后。

　　虽然靠着无数的水雷和海岸线上的地雷，可以有效的消耗一些数量，但是根据以往的经验，大部分就是日本那边传来的防卫经验，水雷和地雷能造成的效果微乎其微。

　　七万数量，最终突破水雷和地雷阵之后，至少还有六万三到六万五左右。可以说真正的战斗还是要靠装甲师部队和战术机拖延，随后后方火炮击中炮轰。

　　但是就现在布防在这里的军队数量，那是远远不够的！所以维多利亚基地的司令，那斯切娃少将半请求，半威胁的把他们测试小队全部送了过来。

　　“我期待你们的表现，相信身为世界顶级精英机师的你们，开着最顶尖的战术机，可以带来亮眼的表现，带领我们走向胜利！”

　　每当回想起那斯切娃说这句话的时候的表情，众人就知道，这其中带着多少的嘲讽。

　　“等会那些人就知道，为什么我们会被挑选出来成为开发项目的测试机师了！”

　　对于DJ的自卖自夸，众人早已经习惯。不过也确实如此，在这里的五个测试小队中，除了少数几人是最近刚刚调派过来的外，其余人都是身经百战，而且刚刚经历了曙光基地防卫战那一场，绝对不是所谓的新兵蛋子，而是见过血扛过枪的老兵。

　　虽然所属势力不同，但是除了阿波罗小队外，哪一边没和BETA交过手？

　　不过对比起来，阿波罗小队的四人就要多少沉默，甚至紧张了一点。虽然之前不下二十次的模拟战斗训练，同时还经历了基地防卫战那一战，可是一想到这一次，他们需要面对七万左右数量的敌人，还是一阵阵心慌。

　　“阿波罗小队的，你们不会是在害怕吧？呼吸很重哦！到时候万一害怕了，记得开启你们的隐身功能，早点跑路。”

　　不知道为何，天人小队的小个子女孩塔莉莎，专门喜欢针对阿波罗小队的人，这不，又开始了。

　　“不用担心！阿波罗小队任何一人都不会是战场上的逃兵！而且我们也对自己有信心！”

　　勇哉深深的吸了一口气，暂时压下了心中的慌乱。同时曾经的自信再次升起，这一次，这么多人一起作战，没人会想要丢自己祖国的脸！

　　“来了！大家注意！”李叶的声音打断了众人的聊天，同时雷达上也有了反应。


第637章 嘎嘣脆，人肉味

　　海天相交一线，茫茫大海上，突然出现了无数的黑点，接着越来越大，同时也越来越多。

　　不时能看到远处海面上爆炸，然后冲天的浪花犹如喷泉一般炸起。

　　那些是布置在近海一带，威力很大的水雷，哪怕是三千吨的战舰，一旦遇到了一颗也要被炸沉！而这样的水雷在近海一带，至少布下了超过一万颗！

　　不过对于BETA的渡海能力，人类所知的并不多，完全不太清楚这些庞然大物到底是如何度过海洋的。但是这些水雷也是聊胜于无，至少日本那边曾经用水雷也起到了某些效果，哪怕并不大。

　　果然随着无数BETA露出水面，慢慢靠近海岸线，无数的水雷被触碰到，接着引爆。一些弱小的BETA瞬间被炸的人仰马翻，鲜红的血液瞬间扩散开来。

　　不过水雷虽然一颗颗被引爆，却没有预想中的起到太大的效果，除了炸死了一些战车级之类的BETA外，突击级和截击级的伤亡率并不高。

　　虽然BETA已然出现在视野之中，不过人类这方并没有急着攻击。首先距离不够，没有达到最佳射程，对于海面上的炮击并不准确和有效。

　　整个防线都在等待，等待BETA进入最佳射击范围内之后，才会开火。

　　慢慢的，仿佛很久，也仿佛很快，半个小时直接过去。而BETA已经进入了浅海，突击级和截击级露出了巨大的个子，一些速度较快的战车级已经开始登陆。

　　当然人类一方再次热情的一迎接了它们，可惜那并不是香槟美酒，而是一片的地雷。

　　轰隆隆的爆炸声此起彼伏，对于不懂变通的BETA来说，哪怕前面是死路，它们都能给你撞开和挖出一条道路来，更何况只是地雷呢？

　　纵度超过一公里的地雷阵效果明显比水雷阵好，瞬间就把那些冲的最快的战车级炸个稀巴烂。不过BETA可没有害怕的思想，更不会在乎伤亡率。无数的红色战车级不停的用着身躯去排除这一片地雷，无数的战车级和少数突击级被炸死，但是更多的则是通过了它们牺牲开拓起来的安全道路。

　　“四千……”

　　李叶轻声的自言自语了一句，虽然他没有具体去计算，但是按照他的观测，水雷阵和地雷阵结合起来，也就是造成BETA群大概四千左右的伤亡，其中最多的还是战车级这种中型BETA。对于人类来说最威胁和最有破坏力的突击级与截击级却伤亡并不大。

　　终于，BETA在付出了一定的代价后，彻底踏平了地雷阵地。同时人类防线这边，也是下达了攻击命令。

　　瞬间无数的主战坦克仿佛不要命的一炮接着一炮，战术机也是在后方开始了点射。防线后方的火炮阵地，也是瞬间集体开火，无数的炮弹落入了BETA群之中，刹那间就带走了无数的BETA的生命。

　　不过对比一下BETA的整体数量，这些伤亡根本没多少作用。

　　慢慢的，布防在最前面的坦克师开始了后撤，和BETA的交锋中，除非是战术机，不然任何机械都没有近身战的可能。而且哪怕是战术机，也充满了危险。

　　测试小队的战术机都被安排在了靠后的位置，暂时这里还是属于安全范围。他们甚至都插不上手，至少暂时还没有到他们表现的时候。

　　“喂喂，这数量果然看着要比听着更加震撼的多啊！我可不认为仅仅靠着这么一点部队就能把这个规模的BETA群给拦截在这里！”

　　确实，虽然整条防线也算是严密，火力也充足，可是BETA的数量实在是太多了，在悍不畏死的冲锋下，防线到底能坚持多久，这是一个非常严肃的问题。

　　当然，这一次因为事发突然，只有最靠近的维多利亚基地可以率先做出反应。消息已经被传出，想必很快，来自于保护伞的支援部队就会前来，在这种时候，只要不是傻子，都不会坐视维多利亚基地被铲平，要知道维多利亚基地之后，可是一马平川的平原，同样在阿拉斯加的保护伞不可能独身之外。

　　不过，哪怕是布防在西南一带的保护伞部队立刻出动，赶到这里也至少需要几个小时时间，而这几个小时，就是他们需要守下来的任务。

　　战斗半个小时之后，防线已经后撤了一公里，同时更多的BETA还在继续登录，那密密麻麻的数量让人仅仅看了，就是一阵无力感涌上心头。

　　伤亡已经在开始，一些来不及调转车头后撤的坦克，被快速前冲的战车级所抓住，然后坚固的坦克，仅仅几下工夫就被拆开，然后战车级把里面的人抓出瞬间塞入嘴巴内咀嚼起来。

　　嘎嘣脆，人肉味……

　　不过好在暂时防线稳固，火力充足，还多少压制了BETA冲击的速度。但是明眼人都看出，随着BETA更多陆续的登陆到陆地上，数量在加大，防线的压力直线上升。一旦火力不足以覆盖和控制，那么整条防线能坚持多久，就是一个很微妙的问题了。

　　终于，新苏维埃三个战术机大队开始行动了，从简单的站在原地当固定炮台，到现在，终于投入了真正的作战当中。

　　一百多架战术机，立刻犹如尖刀一般，突入到了最前面的BETA群中，根据BETA的规律，在这一带仅仅只是战车级在冲锋，突击级和截击级数量并不多。所以战术机一旦突入进入，立刻犹如虎入羊群，杀个片甲不留。

　　哪怕是少数的突击级和截击级，也无法阻拦战术机的杀戮，一下子，防线压力减弱了不少。

　　不过随着时间的推移，更多的突击级和截击级出现在了眼前，战术机各小队也感觉到了压力，无法再和之前那样肆无忌惮。

　　“诸位，按照计划，五个小队，各小队负责自己的区域，配合新苏维埃的部队，对登陆BETA进行阻击！”

　　银白色战术机瞬间留下了白色的火焰，朝着前方冲去。


第638章 世界顶级实力

　　战火肆虐，血肉横飞。

　　曾经空旷的海滩上，如今却变成了一副地狱一般的景色。无数的血肉在抛洒，到处在发生爆炸。天空上甚至能看到流星雨，当然这不是真正的流星雨，而是无数的炮弹飞舞造成的一幕。

　　海水已经慢慢从蓝色变成了红色，那是无数鲜血堆积起来的。

　　一辆坦克正在快速的朝着海岸线相仿的方向撤走，不过炮口却是始终对着海岸线的方向，同时丝毫不间停的从炮管内，喷出火舌。哪怕是炮管都隐隐发烫冒烟，都没有丝毫停止的迹象。

　　突然，一只比主战坦克更加大了好几圈的战车级，用着强壮的八只脚，以比坦克更加快的速度冲了上来。

　　不过坦克也不是吃素的，在大概双方还剩下不到十米左右的距离时，炮口再次怒射，接着炮弹直接打中了那只战车级的正面身躯。

　　瞬间血花四射，战车级跌跌撞撞了起来，但是居然还没死！但是坦克如何会放过这种机会？！再次一炮过去，这一次直接打中了战车级的头部，最终战车级倒在了地上。

　　可惜，那辆坦克中的人还未松口气，突然发现天黑了，一大片阴影笼罩在坦克上空。来不及回避，一只战车级直接从半空中掉下来，接着直接砸中了坦克车。

　　巨大的身躯和下坠里，直接把坦克坚固的装甲压倒了变形，而其中的人员也瞬间压死了一人。而侥幸还活着的那个却并未逃脱死亡的命运，甚至死的方式比身边那个上半边身子被压成碎末的同伴更惨！

　　战车级两只夸张的巨手一下子就把坦克拆了开来，然后抓起其中还活着的那个人，也不去头，直接往巨大的嘴巴里一扔，用力的咀嚼了起来。

　　吃到一半，突然这只战车级全身冒出了无数的血花，仅仅不到两秒钟就被打成了一堆烂肉。

　　接着一架战术机超低空贴地飞过，就是它在刚才终结了这只战车级的大杀特杀。

　　这样的一幕在整个海岸线十多公里的范围内，到处可见。无数的坦克，只能用距离换取攻击和活命的机会，虽然它们的炮火无法对大型的突击级和截击级有任何效果，但是对付那些数量夸张的战车级，却是有着无与伦比的威力。

　　不过那也是需要有一定的距离下，一旦坦克被战车级近身，那么等待他们的只有报废，然后其中人员成为战车级食物的下场，那真是嘎嘣脆，人肉味。

　　不过可能是事先安排的比较彻底，虽然坦克车的数量完全无法和越来越多的战车级相比，但是以空间换取机会做得相当到位。伤亡还控制在一个可以接受的范围，同时火力压制也并未脱节。

　　加上后方火炮阵营几乎拼命的炮击，倒也让装甲师部队可以持续的进行战斗，而不是一溃千里。而且还有强大的战术机顶在前面，牵制了那些突击级和截击级，这才是主要的。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨大的突击级和截击级移动起来造成的声效，丝毫不会比炮火声弱多少。在人类眼中哪怕是战车级都是很巨大的，更别说突击级和截击级了，那就是巨无霸一般的存在。

　　可以和它们抗衡的，唯独只有战术机可以做到。

　　此刻，战场上可以看到各个地方，都有着数量不一的战术机正在和BETA厮杀。虽然战车级这类中型BETA不太可能对战术机造成伤害，可是也不能忽视，一旦战车级数量太多，而且爬上战术机的身躯，那么这群东西可以在短时间内，把战术机完全拆碎成无数的零件。

　　另外对于BETA来说，可以吃的东西不仅仅只有人类，连人类发明的各种东西，武器装备它们也是照吃不误！只不过对比人类肉体嘎嘣脆的味道，显然BETA还是优先选择吃人肉。

　　战斗已经持续了近一个小时，伤亡也在持续扩大，而且随着时间的推移，伤亡增加的速度也在上升。

　　而在海边，仍旧有着无数的BETA从海面上冒出头，然后快速的登陆到了海滩上。

　　“这根本就是没完没了啊！这么下去别说弹药吃紧，就是人也消耗不起啊！”

　　某架战术机内，一名机师在顺利的一刀捅死了一只截击级后，望着丝毫没有间断，持续不断冒出更多BETA的海面，心瞬间冷了下去。

　　就在这一瞬间，因为分身，他并未注意到三只截击级已经把他包围，等发现的时候已经没有空间给他做出闪避，瞬间他瞳孔缩小，暗叹一声自己完了。

　　不过秉着杀一个不亏，杀两个够本的想法，立刻面目狰狞，不退反进，举起手中匕首刺了出去。

　　虽然顺利刺死了一只截击级，但是左边和后面的截击级已经对着毫无防备的战术机后背，用力的砸了下去。

　　瞬间那两只截击级血花四溅，抽搐了几下就倒了下去。同时一架蓝紫色的战术机以一个夸张的速度，一闪眼就来到了面前。

　　接着稍微顿了一下，仿佛是望了死里逃生的这架战术机一眼，再次一闪眼已经消失飞走。而随着那架蓝紫色战术机一路过去，只看见血肉横飞，不管是各种BETA，都无法对其造成任何威胁，而且还留下了一地的尸体。

　　“好……好厉害……”

　　留在原地的战术机上的机师，呆呆的望着前方。因为那架蓝紫色战术机的关系，暂时在他周围已经没有了活着的BETA了，不然再次的失神，这一次可没其他人来救他了。

　　蓝紫色战术机，还有那个型号，机师几乎第一时间知道了刚才出手救下他的人是谁。眼神中闪过一丝狂热！里面有着深深地崇拜。

　　仿佛是重新有了勇气和信心，机师眼神之中再也没有丝毫的迷茫和害怕，再次架起了战术机，杀进了周围额BETA之中。

　　而在另外一面，四架黑色的战术机，犹如战场上的幽灵一般，神出鬼没。而每一次的出现，都会带走无数的BETA的生命，虽然再次消失在了空中。

　　当然仔细看却能看到，并非是真正的消失，模模糊糊的还能看到一点，那个样子仿佛就像是炎热的夏季，望着扭曲的空气一般的景象。

　　“勇哉，这么下去弹药不够的！”

　　“文森特，有最新消息传来么？”

　　这四架战术机正是阿波罗小队的四人组，别说，他们的实力配合F-22猛禽的性能，倒也是所向匹敌。而且四人几乎一起进退，并未给BETA逐个击破的机会。

　　可是，面对越来越多的BETA登陆，四人都感觉到了一种无奈。虽然上一次基地防卫战也经历过，但是和这一次不同，数量上根本没法比。

　　“该死的，这些战车级比想象中的要难缠的多，杀都杀不完！”

　　是的，虽然看上去突击级和截击级就现在登陆的数量，分布在四周不算很多，但是那些战车级也不容小视。一旦被缠上，哪怕是战术机也有危险！

　　所谓蚁多咬死象，当数量到了一定程度之后，就会质变！或许单独的战车级，在战术机面前根本不足为虑，但是十只呢？百只呢？千只呢？

　　这样的情况不仅发生阿波罗小队，天人小队，天照小队，还有暴风小队都是如此。虽然一个个都是世界顶级的机师，驾驶的也都是各自最先进的战术机，不过陷入这种无穷无尽的战斗之中，哪怕战术机没事，人所承受的压力也是巨大的，过度的消耗精神，一旦出现疲惫，将会严重影响机师们的反应和判断，到时候哪怕是世界最顶尖的他们，也是会非常危险。

　　不过比较起来，他们比阿波罗小队的人都要好得多。毕竟都是参与过很多次和BETA的生死战斗，早已经习惯了这种高强度的作战。虽然简单的比较，或许阿波罗小队的四名机师真的驾驶的实力无比高超，比他们强一筹，但是真正在这种时候就能看出，一个老兵和一个新兵的区别！

　　一个擂台赛的散打冠军，是绝对打不过一个上过战场杀过人的普通军人的！两者根本没法比！

　　好在F-22猛禽有着隐身的功能，虽然持续效果不长，而且消耗很大一部分燃料，但是多少还是给阿波罗小队的人一个最大的保命机会。

　　因为各测试小队的加入，让原本压力很大的防线多少松了口气，测试小队虽然加起来还不到一个大队的数量，但是造成的战斗力却绝对不可同日而语。

　　而其中最为亮眼的，肯定是猩红姐妹驾驶的蓝紫色的Mig-29，那就像是战场上的死神一般，所到之处绝无活物！除了战术机步枪和匕首外，四肢都可以成为武器的Mig-29，根本就是虎入羊群！

　　而看到自己一方的猩红姐妹如此给力，新苏维埃的一群最前线的军人都有如打了鸡血一般，斗志高昂，竟然短暂的把那一片的防线给反着推了过去！


第639章 隐瞒起来的事实

　　“没有侦查到光线级？”

　　那斯切娃少将望着手中这一份情报，仿佛正在做着什么重要的思考。而负责传递情报的一名少校，则是静静的等待着。

　　“现在战况如何了？”大概过了几分钟，那斯切娃抬起了头，然后问了一句。

　　“据十分钟前传来的消息，已经有大概五万左右的BETA登陆，我方防线已经后撤了5公里距离。而在多方配合打击下，暂时防线还算稳固，不过……”

　　说道最后，这名少校明显犹豫了起来，看到他如此，那斯切娃皱了皱眉头，“不过什么？”

　　“回将军，不过我方已经连续高强度作战三个小时了，虽然此时还能保持如今的火力覆盖，但是从火炮阵地传来的消息，已经有大概15%左右的火炮因为接连不断的射击，出现了炮管太热炸膛的情况。如果继续下去，那么这样的事情会更多的发生。”

　　火炮阵地，这绝对是如今人类在失去了天空打击力量后，对付BETA最有效的手段。虽然效果不如轰炸机的轰炸那么明显，但是也算是聊胜于无。否则光靠坦克和战术机，别说阻击BETA，能不一败涂地就是很好了。

　　听到这里，那斯切娃也意识到事情不妙。所谓维多利亚基地作为最前沿的军事基地，有着完善的各种设备和库存，可是却从未想过，会一次性遇到这么多数量的BETA入侵。

　　“我已经和中央求援了，那边会加派三个战术机大队还有五个装甲师过来支援。但是至少需要明天清晨才能到达，在这段时间里，我们必须要寸步寸守，绝对不能让维多利将基地被突破！”

　　虽然是一个无比艰难的命令，但是少校还是严肃的点了点头，他也很清楚，一旦维多利亚基地被攻破，那么阿拉斯加就真的会被BETA彻底登陆，到时候……

　　一想到当年无奈撤离西伯利亚的景象，少校就狠狠的点了点头，“将军！我们会誓死保卫这一片土地的！”

　　虽然这里并非生养他们的家园，但是在家园诶BETA毁灭后，他们不会让刚刚得到的新家园再次被BETA破坏！

　　等少校下去后，那斯切娃脸上露出了无比凝重的表情。有一份情报下面人都不知道，仅仅只有包括她在内的少数几人才了解。

　　突然，房门被人打开，抬头一看，那斯切娃一愣，接着露出了一丝笑容。

　　“听说保护伞那边的支援被推迟了？”

　　菲卡吉雅的脸色很不好，或许换了谁得知那个消息，脸色都不会很好。

　　“你已经知道了？”那斯切娃并没有意外，虽然她比菲卡吉雅高了一级，但是两人的私交非常深，所以不需要多少隐瞒。

　　“没有了保护伞的支援，你认为可以光靠维多利亚基地的这些人和部队，守下来？”

　　菲卡吉雅的话，让那斯切娃露出了一丝苦笑，守下来？她当然那么希望，可是只看见她摇了摇头，“我不是二十年前的小女孩，没有如此天真的想法。”

　　如果有人听到这句话，绝对会大吃一惊！因为维多利亚基地的司令，居然如此回答，绝对会军心不稳。但是她也是知道眼前的菲卡吉雅的身份，所以也就不做隐瞒了。

　　“那你现在准备怎么办？我可以很肯定的告诉你，如果不行，我会带着她们两个先一步离开！”

　　“放心，我不会让你的两个宝贝女儿陷入危险的。不过还是再等等吧，如今她们两个可是在战场上发挥了无与伦比的作用，所以，再等等。我已经和中央联系了，那边也知道了这边的问题的严重性，已经答应派遣增援部队。而保护伞那边，并未一口回绝，或许还能赶得上。”

　　这话连那斯切娃自己都不信，如何能让菲卡吉雅相信？不过她也没多说什么，只是微微的点了点头，“我明白了，不过到了最后时刻，希望你不会怪我不顾我们这么多年的友情。”

　　一直到菲卡吉雅离开，那斯切娃才最终松了口气。但是下一刻，更大的压力笼罩在她的心头，有一件事情，她并未和菲卡吉雅说明。甚至那件事情到现在为止知情者不出三人，她连新苏维埃中央那边都没有告知，也没有告诉保护伞等其余势力。

　　这一次跨海登陆的BETA不仅仅只有七万规模！而是超过了十万！甚至据探测，或许后续还会有！只要脑子一转就能知道，BETA已经不准备试探，而是大规模入侵。这么多数量，看来是要一举突破人类的防线，然后大举进攻的前兆。

　　这件事情，她直接压了下来，并未传出去。因为她清楚，一旦这件事情被透露出去，或许会直接影响整个防线所有军队的士气。

　　另外，她自己都无法判断，知道了这一次入侵的BETA规模如此之大，新苏维埃中央那边是否会认为维多利亚基地守不住，而直接决定放弃！把增援计划给中断！

　　同理，保护伞那边也是同样隐瞒了这个消息，也是出于同样的理由。

　　当然，理智上来分析，不管是新苏维埃中央，还是保护伞的高层，只要有脑子都能想到，一旦维多利亚基地被突破，真的让BETA登陆到了陆地上，那么接下来的防守可会困难许多倍。

　　可是一想到保护伞那群从未和BETA真正接触过的政客，那斯切娃就不敢冒险。至于新苏维埃中央那边，因为她得知了某些事情，所以也存在着相当大的担忧。

　　而此时在海滩防线那一带，战火还在持续，不过渐渐的，随着BETA的数量加大，人类这边已经开始有了支持不住的趋势。

　　“这数量，不太对啊……”

　　一刀横着把一只截击级切成两瓣，转身一梭子弹把想要偷袭的突击级打成蜂窝，李叶心中的不安越来越深，他观察了一下整个海滩周围，BETA的数量丝毫没有减少，而人类一方则是越战越少。同时，多少小时了？为何还未看到增援？

　　他们不会被坑了吧？这个想法瞬间冒出……


第640章 夸张的数量

　　夕阳的余辉慢慢笼罩在这一片被血与火所覆盖的海滩上。

　　虽然远处火炮声持续不断，但是在海滩上，陆陆续续的，无数的BETA从海中冒出了巨大的身影，然后以一种规律的速度登陆。

　　一个接着一个，仿佛在海中有着无数的BETA，根本没有任何的间断。

　　此刻海滩上，已经没有了战火。虽然在这里有着无数的尸体，BETA的尸骸，战术机的残骸，还有一些犹如被玩坏的玩具般的坦克和装甲车。

　　当然看不到任何一个人类的尸体，因为除非粉身碎骨，不然根本无法逃脱BETA的吞食。

　　距离海滩大概十公里左右的位置，在这里还在持续进行着厮杀。纵横交错的战术机，气势如虹毫不畏惧的BETA群，喷射火舌却显得无力的坦克。

　　经过了半天的持续战斗，防线已经被撤到了这一带。此刻这里已经算是内陆，远远的只能看到隐隐一些大海的影子。

　　好在这一地正好是峡谷地带，绕来绕去的峡谷成为了人类阻击BETA最好的场所。

　　同时，这里也是人类最后一道防线，一旦这里被突破，之后就是一马平川，然后就是维多利亚基地所在地。

　　可以说，一旦这里都无法阻止BETA的继续进军，那么这一次的阻击战就可以算是完全失败了。

　　明白了这一点，所有人都几乎把一切豁出去了，这里将是最后的防线，他们会是最后的希望。

　　靠着各条峡谷的效果，数量众多的BETA被分割成了好几股。对于只知道前进的BETA来说，在这一带犹如无头苍蝇一般，在一个看上去简单的迷宫峡谷中，绕来绕去。而人类军队就是靠着这个来打一个局部的时间差的小团战。

　　如果说面对数千几万数量的BETA，人类会感觉到无力的话，那么面对数量仅仅只有数百上千的BETA群，那就要好打许多了。

　　对于这些个体实力虽然强大却蠢笨的生物而言，它们最大的恐怖在于无穷无尽的数量。杀之不尽正是让人作为恐惧的地方。哪怕是让人类最头疼的光线级，一旦落单，哪怕是一个步兵都可以用重型武器直接打死！

　　虽然这一带范围仅仅不到两公里，但是靠着弯来绕去的峡谷，彻底把BETA的数量优势弱化到了极限。而人类则是一步步靠着这种局部优势作战，暂时在这里坚持了下来。

　　一处并不大的峡谷中，只看见上百只BETA正在快速前进，但是立刻遭遇到了阻击。几架战术机超低空掠过，接着收割着它们的生命。哪怕是个体实力强大的突击级和截击级，在这里也严重受到了限制，因为它们不灵活！

　　尤其是突击级，完全就是靠着告诉的奔跑，作为一个撞击的工具存在。它们最强大的就是前半部分厚厚的连一般炮弹都无法击穿的角质层。除此之外，突击级的威胁甚至还不如一个战车级！

　　一旦因为地形因素而无法告诉奔跑，突击级就犹如一个巨大的活靶子，根本不足为虑。

　　倒是截击级在这种地形下，还有巨大的威胁。但是说起来，如此复杂的地形，反而是那些战车级如鱼得水，灵活的前突后进，对人类一方造成了巨大的威胁。

　　而那些两三米左右的斗士级和士兵级，更是窜来窜去。不过对付它们，自然有步兵阵营来负责。一般的枪械对于战车级和战车级以上的BETA无效，但是对于这些‘小东西’，却效果限制。

　　银光一闪，瞬间三只截击级身上喷出鲜红的汁液，然后整个身躯从中间开始，慢慢出现一条红线，接着一分为二，滑落了下来。

　　喘了口气，李叶望了一眼战术机上面的统计，半天下来击破数已然超过了2000，当然其中大部分都是战车级那样的中型BETA，但是可以说这种战绩也是夸张的。

　　可惜并非所有人能做到这一步，否则人类就不会防线一退再退，光靠战术机就能完全答应这一场战争。

　　看了一下MS小队其余三个女孩都还健在，李叶重新把心思放在了眼前的杀敌上面。

　　他这一架歼21虽然披着第三世代的皮，但是其实就性能来说，嫣然到达了准第四世代。尤其在手中撞在了高震动动力刀，全身装甲都是高达尼姆合金所制几方面，就算是遇到了真正的第四世代战术机，都可以解决掉。

　　而正是靠着这种优势，李叶在整个战场上，只要不是孤军深入，被几千BETA围殴，都是没有多少威胁。

　　可惜，这一次为了不让其余势力知道ZAFT的具体实力，并未直接带来第四世代的歼36战术机，否则，李叶的战绩绝对翻一番！

　　至少望了一眼见底的能源警示系统，李叶无奈之下，只能选择了暂时性的后撤，然后回去补给。

　　不知道为何，虽然兑换系统可以无限补充战术机的弹药，却无法补充燃料。这让李叶感觉非常的不爽。

　　当然，持续的战斗，哪怕是铁人都要倒下，李叶此刻也是双眼布满了血丝，多少有些头昏脑胀。

　　再次干掉了十余只BETA之后，李叶一拉操纵杆，银白色的歼21直接腾空离地十米左右，然后快速的朝着后方移动。

　　在距离峡谷地带五公里的地位，一处简陋的前线阵地内，只看见许多战术机正在起降。而那些战术机最好的，至少也是某处外层装甲破烂，一些更是缺了胳膊正在紧急维修。

　　而几乎毫无损伤的银白色歼21缓缓降落时，可见多么受人关注。

　　“李叶。”

　　刚下战术机，就听到了某人的叫喊。回头一看，居然看到了崔亦非勇哉等几个人正在那边招手。

　　“你们也回来补给？”

　　眼睛一扫，就看到了不远处，正在紧急添加燃料和补充弹药的几架测试小队的战术机。

　　几个人点了点头，然后对着李叶做了个手势，意思让他靠近一点。李叶一脸疑惑，然后走近了之后才发现这几个人脸色都相当凝重。

　　“李叶上校，你不觉得有些地方不太对劲么？”

　　李叶心中一跳，不过脸上倒也没有表现出来，而是顺势反问了一句，“什么不对劲？”

　　可能是李叶表情太过于自然，所以众人并未怀疑，其中崔亦非在望了望那边忙碌的新苏维埃一群后勤军人后，压低了声音，“不是说只有六万到七万这样规模的BETA群么？可是不管怎么看，这个数量都不对吧！”

　　那边勇哉也是点了点头，他脸色也相当严肃，眼神之中甚至带着一份愤怒，“已经六个小时了！不说为何没有增援部队，就说那些BETA吧，虽然我们没有具体方式统计，但是听说海岸线那边还有BETA在持续登陆中，难道各位还不明白这意味着什么么？”

　　李叶没有回答，其实他早就发现了这一点。如果仅仅只是六七万的BETA，虽然数量也很夸张，但是从一开始战斗到现在，已经超过了六个小时，按照各种因素分析下来，别说是六七万的BETA，就是十万数量的BETA都应该全部登陆了！

　　但是现在，居然还有无数的BETA正在冒出海面，然后登陆上来。这绝对是一个惊人的消息！而且所有人此刻心中都沉甸甸的。

　　“那个新苏维埃的少将肯定把事实隐瞒了！这一次入侵北美阿拉斯加的BETA规模肯定是史无前例的！”

　　再次一人走了过来，原来天照小队的白银武也是回来了，不过他的样子多少有些狼狈，居然看到身上有着鲜血，额头更是进行了简单的包扎。

　　看到他这个样子，立刻就明白，他肯定是经历了非常危险的遭遇，不过能回来说明最终他还是幸运的。

　　“白银上尉，你这伤……”

　　“我小队死了两个！”白银武的声音很冷，而众人听到了之后都是一下子不说话了。

　　虽然战争死人是正常的，可是这一次他们原本可是以一种训练的打算前来，并非是真正参加战斗。更何况是如今这样几乎是必输的局面？

　　而虽然几个小时来伤亡不断，但是各测试小队倒还好，并未出现人员伤亡。但是现在，看来已经开始了！

　　“或许你们对于BETA跨海登陆方面的了解不多，但是我可以很清楚的告诉你们，这一次那个该死的新苏维埃的老女人完全把我们骗了！”

　　白银武眼神中充满了寒光，虽然他和小队那三人关系一般，但是看着同伴就这么死了，当然有怨言。而且更多的，他对于这一场战争的未来也是出现了恐慌。

　　“如果我没有算错，这一次我们要面对的并非只有六七万数量的敌人，而是……”

　　“而是？”

　　“至少二十万！”白银武一字一句的说了出来。

　　“什么？！”除了李叶外，在场所有人都惊骇的喊了起来。


第641章 北美要完蛋了

　　几公里外，战火还在继续，整个峡谷地带犹如绞肉机一般，收割着无数的鲜血和肉末。

　　而在这里，一群世界上最顶尖的战术机的机师，则是一个个瞪大了眼睛，露出了满脸的不可思议。

　　“白银上尉，你在开玩笑吧？二十万？这不可能！”

　　崔亦非脸色都白了，作为经历过很多次生死战的老兵，也好几次几乎面对了死亡的她，对于BETA的了解虽然不说这里众人最深，但也是颇有一番见解。

　　最先接触BETA的无疑就是中国大陆地区，而人革联也是第一个正面开始对抗BETA的势力，更是第一个研制出战术机这种武器的势力。

　　BETA的可怕在于那夸张的数量和悍不畏死的冲锋，这才是人类感觉最头疼的。

　　崔亦非这么一说，除了缺少对BETA作战经验的阿波罗小队的勇哉外，其余人都是默默点头。

　　是的，这不可能！BETA虽然数量巨大，但是接触一年多来，每次出没也就是一万到三万左右的数量。或许有些时候可以五六万甚至更多一点，但那绝对是一场重型战役，任何势力都会投入相当大的兵力。

　　而往往结果都不是很理想，付出的代价都非常高！

　　二十万？众人面面相视，这是什么概念？二十万BETA别说一个维多利亚基地和他们几个测试小队这么一点兵力，就是把最近的保护伞某个前沿基地的三个战术机大队，还有新苏维埃最近的一个基地的兵力全部加起来，都不可能挡得住！

　　除非……

　　“白银上尉，你是不是分析错了？如果是二十万BETA的规模，那新苏维埃和保护伞两边就要集体总动员，至少拉出超过二十个战术机大队和相关的后方火力支援才行！”

　　勇哉虽然因为所处势力的关系，并未有多少对BETA的经验，但是一些理论上的知识，保护伞内部也是有教授的。所以才会如此说。

　　二十万规模的BETA群？貌似从BETA登陆地球，到如今这一年多来，一次性出现最多的也就是十万左右吧？就那少数几次，都是打的人类一方摸不着边。

　　二十万，如果消息属实，那么可以很肯定，新苏维埃和保护伞这两个地处北美阿拉斯加的势力高层，绝对会立刻跳起来！哪怕他们正趴在女人肚皮上运动，也会在瞬间被吓的后半辈子不举！

　　所以两方势力的底子都不错，尤其是保护伞，在其余势力一年多来巨大的战争消耗时，他们却在不停的聚集实力，就算单独拉出二十个战术机大队都是可以的，但是关键问题，现在他们知道这个消息么？

　　“绝对不会错，至少当初我们国家，就是因为吃了亏，没有预测到真正的情况，然后被打了个措手不及。”

　　一下子众人恍然，日本是之前唯一遭遇过BETA跨海登陆的势力。听闻当时日本几乎是一溃千里，原本以为是日本人真的太弱了，但是现在一听，貌似另有隐情。

　　不过白银武并未具体解释，或许也是不再愿意提及那曾经的回忆。

　　但是此刻，没人有心情去追问，而是都心情沉重了起来。如果白银武没有说谎和危言耸听，那么这件事情就麻烦大了！

　　不久之后，当众人的机体还未维护好，又有几架战术机回来。其中赫然就有天人小队的战术机，然后众人看到了满脸泪水的塔莉莎和史黛拉，把奄奄一息的DJ抬回来，然后紧急送去救治的一幕。

　　伤亡随着时间的推移，正在持续加快和加大。而BETA的数量则是一直未曾减少。哪怕是一开始不信白银武话的人，此刻都沉默了。

　　这些情况被传回了维多利亚基地，然后各小队的负责人立刻找到了基地那斯切娃少将，众人没有兜圈子，直接开口询问。

　　“少将阁下，不知道援军何时会来？！”

　　李维比较急性子第一个就开口问道，一想到之前李叶传来的消息，他就忍不住想要一拳头殴打眼前这个风韵犹存的女人。

　　“很快。”

　　很快？很快是多快？看着那斯切娃的表情，李维心中一沉，暗道果然李叶的猜测越来越准了。

　　“少将阁下，我希望贵方可以把真正的战况情报共享，我想这个要求并不过分吧？”

　　蓝波斯菊这一次的负责人，是一个六十多岁的老头子，虽然毫不起眼，但是这一刻从这个老人身上散发出来的气势却让人知道，这个老人其实并不简单。

　　那斯切娃犹豫了一下，最终还是把一份资料拿了出来，看得出她是早有准备。

　　而看了那一份资料后，在场众人都脸色变了。其中反映最大的要数保护伞阿波罗小队那个顾问，他直接毫无风度的把资料砸在了桌子上，然后愤怒的扯开了嗓子，“这是什么意思！为何这样的重要情报要隐瞒到现在？你这是在谋杀！赤裸裸的谋杀！我要把这件事情上报联盟！我要让你上军事法庭！”

　　虽然其余人没有如此激动，但是心情还是一样的。

　　在这一份资料中显示，根据新苏维埃专门的雷达显示，这一次跨海入侵的BETA数量超过十五万，当然看得出这个数据还是有所保留的，但是不管如何，这个数据已经让人惊恐。

　　“军事法庭？”那斯切娃冷笑一声，此刻除了新苏维埃自己方面的猩红小队负责人外，其余人都到齐了。

　　“是的！军事法庭！你这样绝对会被送上军事法庭的！”

　　“那么请问，如果一开始，这一份资料就被传出，后果会是什么？你们保护伞一方，会派遣援军？或者是在一边幸灾乐祸的看着维多利亚基地被毁灭，新苏维埃遭受沉重打击？”

　　瞬间原本愤怒之极的声音没有了，那个顾问直接张了张嘴，什么都说不出来。自家人知道自家事。到如今按照联盟条约，应该出现的保护伞一方的援军都为出现，傻子都能猜到其中的原因。

　　但是，或许所有人都想错了！而维多利亚基地……不！整个阿拉斯加甚至北美，要完蛋了！


第642章 公报私仇

　　星光下，点点灯光组成了一副诡异的图案，这里是保护伞位于阿拉斯加西南一带最前沿的基地。虽然距离海岸线还有超过三百公里的位置，不过在这里可是足足驻扎了超过10个战术机大队和十五个装甲师的总兵力。

　　另外在此地，还有一支轰炸机编队，虽然说可能用到的可能性不高，但是正所谓有备无患。

　　可以说，在这里虽然不是保护伞的重要基地，但是就兵力配置而言，绝对是数一数二的。

　　里德维斯空军基地，曾经是美军的一处配用场地，当然如今经过保护伞的各种修建，早已经脱胎换骨，连面积都硬生生的扩大了一倍，不然还真没有可能驻扎如此多的兵力在其中。

　　“将军，二十分钟前，有一份我军加密的电报传来。”

　　基地的指挥官，保护伞中的一名中将正在悠闲的听着音乐，虽然因为如今的环境下，只能拿着末世前的那些音乐来听，但是看得出他的悠闲自得。

　　而一名中校则是打开了门，然后拿着一份东西走到了他的面前。

　　“哪里的？”

　　并未睁开眼睛，而是闭着眼睛随口问了一句，看上去一点都不是很关心关于所谓的加密电报。

　　“是来自于国防科研部所属的密信。”中校说完就静静的等待着眼前男人的回复。

　　果然，这名中将睁开了眼睛，然后把边上放着音乐的音响关了，立刻中校就把那一份电报递了过去。

　　中将拿到手中打开来，花了一点时间把上面的内容看完后，看不出他的表情变化，仿佛仅仅只是无关紧要的事情。但是深知其性格和习惯的中校却发现了一点端倪，看出了自己上司情绪的波动。

　　因为是加密信，所以他是无权观看，也不敢看。不过还是止不住的冒出了好奇的想法，到底发生了什么事情，为何他那个上司居然会如此的反应剧烈。

　　“将军？”

　　望着中将久久没有回音，中校不由的非常奇怪，到底上面写了什么？当然打死他都不会主动去询问，他和那些末世后成为所谓军人的菜鸟不同，已经有过十多年军旅生涯的他很清楚自己的身份应该如何应对。

　　“你看过了么？”中将问了一句，不过也很明白这不可能，所以直接把电报递给了他，接着说道，“你认为这个消息有多少准确性？”

　　中校没有立刻回答，而是激动的快速扫了加密电报上的内容，多年来培养起来的快速阅读，让他立刻了解其中大概的内容。

　　但是正因为这样，他的脸色瞬间就变的非常糟糕，甚至他拿捏着电报的手都微微颤抖了一下。

　　“将军，如果这件事情是真的，属下认为我方应该立刻增派援军，如果可以，应该增援的同时，通知上层，毕竟这件事情关系太大了！”

　　中校说完才发现自己上司脸上那闪过的一丝不悦，立刻清醒过来，自己居然忘记了自己的本分，做出了不应该有的建议。

　　中将只是询问消息的准确性，并非问他需要如何处理。原本以他的性格和为人，肯定不会犯下这个低级错误，但是只能说，电报上的消息太过于震撼和恐怖了，让他一下子没有考虑太多。

　　“当然，这件事如果是真的话，那就确实关系重大，但是一旦只是假消息，那么就无须理会了。”虽然已经让自己上司感觉到了不悦，但是中校还是多少补救了一些。

　　中将并未立刻做出回应，而是再次把那一份电报拿了过去，他静静的看了几眼之后，做出了一件让中校无比吃惊的举动。

　　只看见他直接用力，三两下就把电报撕成了粉碎，然后丢进了身边的垃圾桶内。

　　“将军你……”中校完全没有料到自己上司会做出这种反应，直接傻在了原地。

　　仿佛做了一件微不足道的小事情的中将拿出一块干净的手帕擦了擦手，然后把手帕丢进了垃圾桶内后，露出了一丝微笑面对着眼前的属下，“这是一份迷惑我们的特务电报，无需理会。一切照旧，吩咐下去，没有我的命令任何人都不能擅自作出行动！”

　　中校张了张嘴，但是望着自己上司的表情，立刻就选择了沉默，然后点了点头就直接出去了。

　　望着属下的背影，中将脸上闪过一丝冷笑，充满了狰狞和某种快意！

　　急促的脚步声在通道内传播，一些里德维斯空军基地的中下层军官，一脸奇怪的望着急匆匆走过去的，在基地内也是少数有发言权的那个男人，完全不明白怎么看上去他那么的慌乱。

　　内维尔知道现在自己的样子肯定让人很不解，但是他此刻可没有时间去理会这些事情，有一件事情他无法放下。

　　虽然刚才电报最终被撕碎，而且基地的负责人，他的顶头上司认为是欺诈信息，可是他不这么认为。

　　一想到那一份电报上的内容，他就背后一身冷汗。而欺诈和特务？他不是傻子，没人可以轻易的用国防科研部的专属密令来做出这种事情！可以说，他对于那一份电报上的内容相信了八成！

　　“这件事情一定不能不管，万一要是真的，那整个阿拉斯加……不！整个北美甚至美洲大陆都会陷入绝望之中的！”

　　内维尔一想到那种后果，冷汗就不停的冒了出来。虽然保护伞绝大部分人都可能不太清楚那种事情的后果，仅仅只是有一个笼统的概念，但是他不一样。他曾经有一段时间，是去往了欧洲地区，在那边他是亲眼目睹了所有的一切。

　　所以他知道，一旦这件事情属实，而里德维斯空军基地甚至其他地方没有任何反应的话，结果会如何的严重！

　　虽然只是中校军衔，但是作为基地司令官的副官，他还是有着很大的权限。很快他就来到了一处地方，在这里有着一般人员无法使用的特殊联络仪器。

　　“长官！”

　　里面是两个负责这里的军官，一个上尉一个中尉。在看到他走进来后立刻起身敬礼，只不过看得出他们很疑惑，为何内维尔会在这个时候来到这里。

　　“有一份电报准备传输出去，给西南一带所有基地。另外也给内部传输一份，紧急，立刻发送！”

　　虽然很不解到底发生了什么事情如此着急，但是内维尔好歹也是基地司令官的副官，这两个军官哪怕有再大的疑问，也不敢提出，只是按照他的要求，把一些情报输入了进去。

　　但是随着输入，两人也是露出了惊骇的眼神。不过对比内维尔，他们多少要少了许多那种恐惧，更多的还是疑惑。

　　“长官，今天不是愚人节吧？”最终那个中尉没忍住，开口问了一句。

　　而那个上尉仿佛也是发现了这件事情的蹊跷，尤其是内容上，他感觉到了不对劲。这种事情如果是真的，基地早就闹翻天了，为何基地如此平静？而内维尔这个中校今天的样子貌似也不太对劲。

　　留了一个心眼，上尉并非发送出去。而他这个动作立刻被内维尔看在了眼内。

　　“长官，将军阁下已经知道了这件事情么？”上尉也知道自己的小动作肯定瞒不住，所以很直白的开口问道。

　　“知道了，刚才我已经和将军汇报过了，就是将军让我过来的。”内维尔说谎几乎是一眨都不眨，绝对很难让人看出他实在说谎。

　　那边中尉松了口气，顺手就要把所有消息发出去，但是却被那个上尉一把拉住阻止。

　　“可是长官，为何没有将军阁下的通知？”上尉越发的觉得不对劲，同时终于开始怀疑起了内维尔这边。

　　而内维尔当机立断，直接一拳打在了这个上尉的脸上，然后用力一扭，瞬间让其身体软绵绵的倒了下去。而转身一把手枪已经出现在了那个中尉的长大的嘴中，闪着骇人光芒的眼神望着正在发抖的中尉，“把消息发出去！”

　　内维尔是一名新人类，虽然等级不高才C级，但是面对两个只是普通人的军官，几乎不会花费任何的力气。

　　在死亡的威胁下，中尉颤抖的开始了操作。但是他还是不死心的问着，“长官，为什么要这么做？难道你不知道后果么？擅自发布虚假情报可是重罪啊！”

　　其实还有一句话他没有说出，那就是他在怀疑，难道内维尔这个在基地里也算呼风唤雨的人，居然是敌方势力的高级间谍？

　　“放心，我不是任何势力的间谍，虽然你现在肯定不信，但是这是为了所有人！为了整个阿拉斯加上千万人的生命安全考虑！”

　　中尉根本不信，突然转身，一把捏住了对着自己的枪口就要反抗，但是下一刻，他就感觉自己眼前一黑，接着什么都不知道了。

　　望了一眼地上被扭断了脖子的两人，内维尔眼中闪过一丝痛苦，不过和上千万人的生命比起来，这两个人的死已经不足为虑了。


第643章 好人与坏人的区别

　　驻扎在里德维斯空军基地的10个战术机大队，都是由如今技术成熟的第二世代战术机F-15E组成的。虽然以性能上来说，F-15E战术机并不出色，但是那夸张的携弹量和保护伞那继承了美军的远程火力打击风格，让其在中距离战斗时，有着相当大的作用。

　　这一点虽然保护伞并未有和BETA正面接触和战斗的经验，但是之前远赴日本支援的第七舰队的战术机部队，已经在日本的国土上证明了这一点。

　　强大的火力，精准的射击，还有高超的电子系统，让F-15E在中距离的战场上，几乎让人为之惊艳。可惜近战能力实在太差，一旦被BETA靠近，等待他们的就是自爆或者机师吞子弹自杀。

　　因为前段时间陆陆续续传来BETA出现在西海岸一带的消息，所以原本仅仅只驻扎了五个战术机大队的这一座基地，一下子兵力扩充了一倍。

　　不过这一座基地更大的作用是在防止北面的新苏维埃，这一点双方都是心知肚明。保护伞如此，新苏维埃何尝不是如此？

　　“出击命令？这不是愚人节吧？怎么这种时候……”

　　战术机部队的一群高级军官，几乎在同一时间收到了命令，让他们立刻准备出击。不过大部分人都满脸的疑惑，难道新苏维埃打过来了？

　　不得不说保护伞的成员当中，超过80%是原本的美国人。而美国佬天生就一直认为最大的敌国是前苏联和后来的俄罗斯。所以到了如今，也是相当防备和戒备新苏维埃政权。

　　第一反应，他们根本没想到会是其他，而是想到了一直以来互相争斗了几十年的老对手偷袭来了！

　　不过下一刻，当完全看清楚出击命令后，一个个都睁大了眼睛。

　　命令上是要求他们立刻赶往维多利亚基地进行增援！而且是立刻！不能耽搁！

　　维多利亚基地是哪里他们当然知道！

　　“我说，那不是那群西伯利亚乞丐的基地么，怎么让我们去哪里？是不是写错了，其实是让我们过去攻占那群乞丐的地盘啊，怎么可能是让我们去增援！”

　　一名中校满脸的不解，而和他一样想法的人有很多，大部分都是出生在之前美国的那群人。而剩下来极少数那些来自于天南地北的，则是并未发表看法。

　　但是命令就是命令，虽然不解，可是无数的战术机立刻准备完毕，接着开始了出击准备。

　　如此大的动作，当然惊动了所有人，当基地司令官发现这一切的时候直接傻眼了。不过他立刻转眼就想到了到底发生了什么，再拉过一个人问明了情况后，他整个人都气疯了！

　　“内维尔！你这个狗娘养的！居然吃里扒外！”

　　可是当他派遣一队卫兵前往捉拿自己的副官时，却被告知内维尔中校已经从基地内消失不见了。

　　不过他还是反应迅速，立刻下达了命令，让已经出击的战术机全部回航，那些还未出击的立刻放弃任务！

　　“这是老子的基地，没人可以动用老子的兵力！”这一刻，他的脸上是无比的狰狞，看的身边两个军官胆战心惊。

　　不过突然一个黑影窜了出来，在迅雷不及掩耳的速度下，直接干掉了基地司令官身边的两名守卫，接着一把手枪直接顶在了基地司令官的额头。

　　看清楚袭击者的长相后，基地司令官显得非常冷静，甚至带着一种早知道如此的表情。

　　“内维尔，你可要想清楚了，这么做的后果！”

　　“将军，这件事情我想的很清楚，这事关整个阿拉斯加上千万人的安全，所以我不能让这件事情因为你个人的恩怨而出现无法弥补的过错。”

　　都以为已经逃走的内维尔中校，居然一直隐藏着，在最后关头跳出来挟持了司令官。

　　“你居然为了一个虚假的消息，而如此冲动，没想到你是如此没有理智的人。”

　　虽然被枪口顶着，但是司令官却一点害怕的表情都没有，而是冷冷的望着这个曾经最信任的副手副官，如今却要威胁他性命的男人。

　　“没有理智的是将军你，那个情报是国防科研部的人传来，绝对错不了！而您在知道了之后居然还会做出不信任甚至认为是间谍情报的决定，属下认为这完全就是你个人的恩怨在影响。”

　　其实关于基地司令官的一些事情并不是秘密，里德维斯空军基地内，一部分中高级军官都知道一件事情，那就是司令官在年轻的时候，他的亲自和儿子都是死在前苏联特工的手中，所以他一直以来对于那边的人非常的仇恨。

　　而上面派他来这个基地负责，虽然没有证据，但也很可能是这个原因，因为这里基地的作用就是防备北方的新苏维埃，而一个对着那边的人有着刻骨仇恨的人，是绝对不可能被收买和背叛的。

　　司令官冷哼了一下，并没有出言否认，看来也是默认了这个说法。

　　“将军，请你再次下达出击，增援维多利亚基地的命令！我知道将军你一直很仇视那边的人，可是这件事情太重大了！一旦维多利亚基地被突破，不仅仅是新苏维埃，连我们保护伞这边也会直接面对BETA的入侵，到时候上千万人将会面对生命，还请将军你考虑大局！”

　　这一番话绝对是说的非常诚恳，连站在另外一边的两个中层军官都脸色变了变，他们在两人之间看来看去，虽然刚才谈话并未透露太多，但是他们不是蠢蛋，还是从其中听出了某些内容，所以才会脸色狂变。

　　“哼！区区BETA，难道还有什么可怕的？我们保护伞的军队可不是那些三流势力可以相比的，维多利亚基地既然没有防守的实力，他们自己难道不会请求增援？”

　　冥顽不化，内维尔中校叹了口气，然后下达了决心，直接扣动了扳机。但是下一刻，他却不可置信的伸手握着自己的喉咙，那里正在鲜血狂涌而出，张了张嘴，然后倒了下去。


第644章 聪明的傻子

　　满天星光下，整个大地却火红一片。那是无数的火焰所组成的美丽的图案，但是组成这一副美丽图案的却是无数的鲜血和生命。

　　炮火声还在不停的传来，到处的爆炸让整个峡谷地带陷入了一片火光之中。

　　终于在纠缠了大概半个晚上之后，在BETA那持续不断的推进下，维多利亚基地的军队终于是挡不住了。缓慢的朝着后方撤退，在巨大的伤亡面前，人类根本无法做到和BETA那样，毫无顾虑的消耗战。

　　不光是死亡的人数，还有弹药的消耗，甚至是人员的精神和体力已经跟不上如此高强度的作战。

　　当然，一旦峡谷地带也被突破，那么维多利亚基地就再也没有手段挡住BETA的入侵。整个基地犹如脱光了衣服的女人一般，任由糟蹋。

　　所以只要还有一丝可能，都不会选择撤离。但是现在，终于还是顶不住了！当撤离的命令一经下达，可以说无数的人在松了口气的同时，也想到这样做的后果。

　　哪怕维多利亚基地弃守，所有人员撤退到其余基地，但是绝大部分人都明白，一旦如此，那么正被北美阿拉斯加那就真的要步入亚洲和欧洲大陆的后尘，让BETA肆无忌惮的侵袭了。

　　“凌晨三点二十七分，真希望我还能见到早起的太阳……”

　　一架伤痕累累的战术机上面，一名新苏维埃的中尉机师此刻望着早已经到了极限的战术机，拿出了一张贴身放在胸口的照片。

　　在照片上是一家三口的合影，上去是两个大人一个小孩。其中带着温柔笑容的男人正是机师本人，在他边上是一名美丽的女子，正洋溢着幸福的微笑。在他们中间，是一名最多只有三四岁的可爱小女孩，双手牵着背后两人的手，开心的笑着。

　　从照片的样子来看，时间并不久，应该就是几年前的，可见这是一张机师本人的全家福。而此刻，机师默默的看着这张照片很久很久。

　　撤退命令在半个小时前已经下达，具体的撤退时间是凌晨4点，也就是还有大约半个小时。

　　不过为了掩护大部分撤离，必须要有一部分的人留下来断后，否则一旦被BETA追击上，那么全面溃败不可避免，到时候肯定伤亡惨重。

　　为此，必须要有人留下来，阻挡BETA一段时间，让大部队有着足够的时间来撤离。

　　这是比九死一生还要危险的任务，几乎就是十死无生。所谓的断后，古往今来，没多少断后的人可以活下来，这种任务几乎就是送死的。

　　但是对于整体来说，这又是必要的。牺牲小部分人，保全大部队。这种弃车保帅的作法不管是哪一个国家，都知道怎么做。

　　而这名机师，就是留下来断后的其中一员。

　　为了掩护和争取时间，留下来的人必须要坚持两个小时以上！给撤离的大部队足够的时间和空间回到基地，不管是再次布防，还是选择继续后撤，这都需要他们来争取。

　　过了峡谷之后，就是一马平川，绝对不能让BETA在那种地形上奔跑起来，否则那将会是一场灾难！

　　这一次被选择留下来的总共有十二架战术机，也就是三个小队。还有一百多辆损害太严重，已经失去了动力系统的坦克。

　　三个战术机小队和这一百多辆除了还能开炮无法移动的坦克，成为了这一次的断后部队。而他们需要面对的，将会是几万十几万的BETA！

　　兵力绝对太少了！不仅仅是那些坦克几乎就是只能当固定炮台，就是这十二架战术机，也都是伤痕累累，几乎快要报废的那种程度。以他们作为断后部队，先不说他们有多少机会活下去，就是拼死阻挡，又能挡住多少时间？

　　“路维斯。”正在望着家人照片的机师突然听到了战术机上，传来的呼叫声。

　　打开了联络信号，机师面前屏幕上立刻跳出来了一名二十多岁，和他差不多年纪的金发男子。

　　“杰，如果我这一次没有回去，那么记得替我照顾好我的妻子和女儿，拜托你了。”

　　看到这个男子，机师脸上露出了一丝笑容。看上去应该两人是关系很好的朋友，但是事实却并非如此！

　　“放屁！路维斯，你这算是什么话！什么叫回不去了！虽然老子对你当年能赢我娶到她不满意，但是老子可不想通过这种手段得到她！听好了，你给老子活着回来！到时候老子要名正言顺的从你手上把她重新争取过来！听见了没有！”

　　两人是十多年的情敌，从小时候开始就是，更是对手，但也是朋友。听到对面的吼叫，机师露出了一丝笑容，只不过这一丝笑容仿佛像是看开了一切的得道高僧一般。

　　而看到他这样，那边的人也沉默了下来，不过等了一会，那边突然说道：“我去和大队长说，让他换……”

　　“杰！”机师突然脸色冷了下来，声音更是带着一丝怒火，“如果你还是我的朋友，就不要去做那种事情！”

　　“可是你还有妻子和孩子，你就不为她们想想？”

　　“那么你认为换谁好？”机师连续说了好几个名字，而那边瞬间沉默，机师接着语气一软，“杰，必须有人要断后，这是无法改变的，而我的机体已经到了极限，哪怕跟着撤退都不知道是否能跟得上。与其拖大家后腿，不如留下来给大家做出贡献。”

　　是的，他的机体已经损害严重，背后推进器更是报废了一个，虽然还能启动，但是天晓得是否下一刻就彻底熄火。

　　所以留下来的十二架战术机，几乎都是这样的情况。虽然十二名机师都是不想死，但是他们更知道，与其让那些有机会离开的战友留下来送死，不如他们这些人留下来。

　　每一个人都是平等的，在这种时刻，每个人都有求生下去的权力，虽然可以用军令来压迫，但是这一次留下来的断后成员，都是自愿参加。

　　其中甚至包括了一名大队长中校，还有指挥那一百多辆失去了移动能力坦克的，一个上校团长。可以说这一次留下来的，很大一部分都是军官。

　　“你一定要活下来！记住！不然老子就把你老婆和女儿都抢了！”

　　如果换了其他时候，这种威胁绝对会让人非常愤怒，所谓不共戴天之仇无外乎就是杀父杀母夺妻这几种，尤其对男人而言，另外一个男人居然对自己老婆有想法，肯定无法忍受。

　　但是这一刻，听到了这种威胁，路维斯只是笑了笑，然后关闭掉了联络。在联络断了之前，才仿佛自言自语一般，说了一声谢谢，可惜对方不知道是否听到了。

　　仰望星空，距离大撤退还有十五分钟，已经可以看到原本密集的战火渐渐的在减弱，这是撤退之前的预兆。

　　而在交战的最前沿，那边无数的地方埋下了成吨的炸药，接着一声声巨大的爆破声，许多峡谷通道两边的山崖被炸崩，坍塌下来的岩石彻底堵住了所有的通道。

　　虽然没有造成BETA多少伤亡，但是也成功的暂时阻止了BETA的前进，当然，以BETA的能力，也就是多花一点时间就能把路障给清空，到时候可以继续推进。

　　趁着这个时间差，维多利亚基地的军队开始转移撤退，而留下来断后的部队则是严正以待，一股视死如归的气息弥漫在空荡荡的峡谷之中。

　　撤离的部队中，包括了测试小队的成员。这一次测试小队也是出现了伤亡，其中天照小队最惨，新补充来的三个成员又挂掉了，只剩下白银武一人。

　　而天人小队的DJ直接重伤昏迷，其余三人都受了一点伤。连暴风小队都不是很好，多少带着伤势。如果说完全没损失的，就只有靠着隐身能力的阿波罗小队，实力强大的MS小队，还有几乎杀到了让机体变成红黑色的猩红姐妹。

　　“我说，你们认为那啥维多利亚基地有希望保下来么？”

　　撤退回去的路上，当白银武提出这个疑问后，所有人都选择了沉默。其实只要有点脑子，在知道了BETA真正的数量后，都不认为有可能。

　　加上不管是保护伞方面还是新苏维埃方面，都没有派遣援军，这势必把维多利亚基地彻底孤立，如今整个基地就是孤立无援，如果不选择放弃，那么等待他们的就是和基地共同被抹除。

　　“勇哉少校，为何你们保护伞方面不派遣援军？不是在前段时间，就已经有传闻，往西面增加兵力了么？”

　　面对崔亦非的逼问，勇哉无法回答。其实早在一开始发觉不对的时候，他就通过加密的特殊渠道，发送了求援信息，但是到了如今，居然一点动静都么有。

　　“保护伞估计是有自己的考虑吧，但是为何新苏维埃方面也没有援军？难道双方都不知道这件事情的严重后果？”


第645章 自作孽不可活

　　峡谷大撤退前两个小时，当峡谷地带还在激烈交战的时候，在新苏维埃如今暂时的总部内，一场关于增援与不增援的激烈讨论正在进行。

　　因为意见不统一，虽然在得知消息后，有人提出要立刻派遣援军，但是却还是有着反对的声音。哪怕支持派遣援军的人占据多数，但是其中反对最激烈的，乃是新苏维埃中央政权最核心的领导人中的两个。

　　自从新苏维埃成立后，真正掌权的人只有三个，他们都是控制着新苏维埃所有权力和军队的领导人。其中菲卡吉雅准将的老父亲就是其中之一，虽然他强烈要求派遣援军，但是一直以来对他都是意见不合，甚至敌视的另外两人却这一次站在了一起，抵制了这项计划。

　　“那两个脑袋被女人下面夹成白痴的老混蛋！”

　　原来这个老人也会说出如此粗俗的言语，不过看得出他是真的生气了。

　　没办法，原本他已经准备好了，大概10个战术机大队前往救援，后续还有两个轰炸机编队和十五个装甲师。

　　虽然不知道赶不赶得上，但是他很清楚，一旦维多利亚基地失守，到时候引起的后果太严重了。

　　但是没想到居然遭受到了剧烈的反对声，如果一般人就算了，以老人现在隐隐因为控制大部分技术和军队的权力，完全可以无视。但是这一次地位几乎和他一样的另外两人的联合反对，让老人也没有办法。

　　哪怕他此刻已经是公认的新苏维埃第一人，但是毕竟他不是独裁者，也没有办法独裁。

　　不管他如何晓之以理，动之以情，那两人就是打死了咬定这一次增援是不需要的！

　　“将军阁下！”

　　愤怒的老人在回去的路上遇到了一名上校军官，对方看到他之后立刻敬畏的敬礼。可以说老人在新苏维埃还是大部分受到了爱戴的一个人。

　　“看你急匆匆的样子，是不是发生了什么事情？”

　　对方是一路小跑而来，虽然上校在他眼里不是什么高层，但是在大部分人眼中，这也可是一个很高的军衔。

　　居然会毫无形象的撒开脚丫子跑过来，那么只有一个解释，那就是发生了什么。

　　“回将军阁下，属下是情报部的，刚才传来一个重要的情报，正准备汇报给几位将军阁下。”

　　上校脸上带着一丝忧愁，这让老人心一沉，暗道难道有什么坏消息传来？他努力让自己冷静下来，然后对着那个军官招了招手，“是什么情报？”

　　老人身边常年跟着几名护卫，他们都是老人的心腹，同时还是新人类，每一个都是精通格斗和各种防暗杀与暗杀的好手。最差的一个实力都有B，其中一个更是A级新人类！是绝对的精英。

　　在那个上校靠前的时候就隐隐防备了起来，但是看他们的样子应该只是习惯，并未有太大的警戒心。毕竟这里是新苏维埃总部所在地，更是高层活动范围，不太可能有刺客。

　　而那个上校他们也认识，确实是自己人，所以在老人挥手之后，他们几个都微微后移了几步。

　　“是这样的，刚才传来消息，我方维多利亚基地对登陆BETA作战失利，阻击失败，防线全面溃败！维多利亚基地已经被突破，而基地人员几乎全军覆没，包括……”

　　“包括什么？！”

　　老人第一次拉高了声音，哪怕和其余两个核心领导人争吵时，他都没有这么大声的说话。

　　“包括基地司令官那斯切娃少将在内，连我方测试小队全体成员全部……为国捐躯了！”

　　上校犹豫了一下，最终还是把话说了起来，然后小心翼翼的望着老人的反应。而老人听完了之后身体一个踉跄，脸色瞬间便的苍白无比，摇晃了一下就要倒下去。

　　“将军！”在身后那些保护成员反应之前，这名上校就上前一把扶住了老人的身躯，脸上带着一丝担心。

　　“我没事，你刚才说……”老人毕竟还是老人，虽然心中震惊，但是他还是勉强露出笑容，但是下一刻他脸色突然一变，接着双眼更是瞪大到了极致。

　　“你！”

　　只看见老人的胸口，一把匕首此刻正插在老人的胸口上，只剩下刀柄留在外面！

　　而那名上校立刻一把推开了惊怒的老人，原本恭敬的表情变成了满脸的狰狞，就在刚才他趁着扶住老人的一瞬间，直接掏出一把匕首，在老人毫无防备的情况下，直接插在了老人的胸口。

　　这一系列的变化仅仅只是一瞬间，所以别说那些保护老人的护卫了，就是老人自己都没有反应过来。

　　谁能想到，这名上校会如此做？

　　而此刻，那几个护卫看到了这一幕，瞬间都怒吼一声，冲了过来。而那个上校脸色微微一变，立刻转身就逃离，几个纵身就消失不见，居然也是一名实力不俗的新人类，而且还是专门速度方面的新人类。

　　在看到追击无望后，几个护卫立刻把老人包围起来，其中一人蹲下身，看到身下流了一地鲜血，已经气若游丝的老人，脸上无比的恐惧。

　　同一时间，某间房间内，一名五十多岁和一名三十多岁的男子，正在举杯庆祝。

　　“想要消耗新苏维埃的军力，保护伞那边还是想得太简单了！既然如此，不如就让他们也试一下BETA的恐怖吧！可惜了维多利亚基地和那斯切娃那个女人。”

　　“谁让那个女人冥顽不灵呢，既然她没有选择我们，那么也就没有办法了。”

　　“那是个不错的女人呢，可惜了。”

　　接着两人对视一笑，笑容中说不出的疯狂和恐怖。

　　没有丝毫的援军，仿佛无形中一只大手，在默默的控制着一切。而距离天明已经没有多少时间了，当太阳重新升起的那一刻，不知道这一片大地，是否会出现何种的变化。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。”

　　望着后方越来越远的峡谷，听着那零零散散的炮火声，他知道，不久之后，整个阿拉斯加都不会显得平静了。


第646章 选择！

　　当远处的天边出现了一层红色，代表着黑夜再一次消失，光明再次笼罩大地。

　　地面在震动，犹如发生了地震一般。但是对比地震，哪怕是十二级天崩地裂大地震，都无法比拟如今发生的一切。

　　无数的人在努力的加快速度，他们的目的地是近在眼前的维多利亚基地。虽然他们很清楚，哪怕赶回了基地，或许对于结果没有任何改变，但是人类就是为了一丝希望而活着，一点连最后的希望都没有了，那么活着已经等于死了。

　　震动的幅度越来越大，同时也预示着峡谷那边的断后，显然已经是失败了。不过从时间上来看，虽然没有达到两个小时，但是也已经接近。可以说，所有留下来断后的那群人，没人会相信他们还活着，但是他们却勉强做到了他们必须要做到的事情。

　　而此刻，已经没有人可以阻拦那些东西！那些远远比十二级大地震还要恐怖的生物！

　　或许绝大部分人，情愿现在发生的灾难是天崩地裂，也不要是如今那种结果。

　　因为时间紧迫，火炮阵地几乎是原封不动的留在了原地，因为根本没有时间来把这些大家伙拖走。而失去了火炮的现在，还有什么能力可以阻拦身后那些索命的魔鬼？

　　没有！是的，完全没有！

　　不管是新苏维埃维多利亚基地的部队，还是各测试小队，没人认为现在还有阻拦那些BETA的希望。在绝对的力量面前，或许可以靠着数量去取胜。在绝对的数量面前，或许绝对的力量也有希望反败为胜。

　　可是数量和力量都集中在一起的时候，你还有什么办法去逆转整个结局？

　　或许，只有更加绝对的数量和力量，才能做到这一切把？可惜，在数量上，人类永远落后于BETA这种杀之不尽，死之不绝的外星生物。

　　别说经历了一年末世，人口锐减了九成以上的人类，就算是末世之前，六七十亿人口的地球上的人类，就真的可以阻拦那些东西么？

　　没人知道，至少现在不可能！

　　而人类靠着先进的武器和各种战术，或许能和BETA纠缠一下，但是一旦等BETA大兵压境，等待人类的要么就是撤退，要么就是死亡！

　　“怎么办？按照这个速度下去，虽然大部队可以先一步回到维多利亚基地，但是我可不认为那个基地有实力可以挡住身后那十几万的怪物。”

　　海滩和峡谷的两次阻击，多少也是消耗了BETA一部分，虽然没有具体统计，但是连续的战斗，大概能消灭三万到五万左右的BETA数量。这绝对是一个惊人的战绩！可以说不管是再苛刻的首领或者将军，都无法说出这种战绩是差的。

　　相反，仅仅靠着三个战术机大队和那么一点装甲师，加上几个测试小队，能做到这一步，绝对是惊人的！同时也看出新苏维埃的军队，至少是维多利亚基地的部队战斗力有多么强大！

　　加上在地理上的选择和安排，还有各种战术，都是十分到位。

　　可惜，上天都不想让维多利亚基地存在下去，如果这一次仅仅只是六七万的BETA，虽然这一场战斗会无比艰难，但是还真别说，或许真有可能光靠着这么一点兵力就坚持下来的，哪怕不行，也不会如现在这么惨。

　　但是很可惜，这一次出现的BETA不是六七万，而是三倍于这个数量的超大型军团！

　　此刻，维多利亚基地近在眼前，但是身后追击的BETA也是距离不远。听到了崔亦非那边传来的询问，各测试小队的人都一下子沉默不语。

　　现在他们正在使用内部曙光基地的联络频率，所以不担心维多利亚基地的部队会听到他们的谈话。

　　“现在情势很明显，维多利亚基地肯定会被突破，我们留下来也是送死，我觉得，我们这一次原本也不是来参加死战的，没有必要在这里拼死一战。”

　　白银武的声音传来，虽然他的小队再次损失了三人，但是这家伙实力真的很不错，又再次活了下来。不过他也不是傻子，知道现在哪怕是凹凸曼来了，都会被那群BETA给活活踩成肉酱，就别说其他人了。

　　“我同意白银武上尉的建议，原本我们没有义务参加这次的战斗，之前的阻击战，我们能做到的都做到了，现在我们应该立刻撤离，我建议先去我方保护伞最近的一处基地进行补给，然后再作考虑。”

　　看来阿波罗小队也有了退意，这也是没办法的事情，只要不是脑子烧坏了，太过于热血，都知道留下来的下场是什么。

　　虽然他们并非懦夫，但也不是傻子。这种摆明了送死都无法阻拦的战斗，为何还要去浪费生命呢？

　　“其他人呢？”

　　李叶并不意外，在刚才，他也是有了这样的想法。对于他来说，虽然不是很希望阿拉斯加被BETA大举入侵，但是同样的，哪怕阿拉斯加真的布满了战火，与他何关？

　　所以如果大家都这么认为，那么他也不会说出留下来的蠢话。反正这是共同决定的，并非是他先提出，在这一点上，他倒是非常感谢白银武。

　　“和维多利亚基地的那斯切娃少将说一下吧，如果可以，最好也是让他们那边做出选择，希望他们不会真的糊涂到了以为靠着这么一点残兵败将就可以守住基地。”

　　成熟温柔的声音来自于天人小队的史黛拉少校，既然她这么说了，显然也是同意了白银武的建议，至于其他人，那就完全没有反对了。

　　但是就在这时，却竟然真的有人提出了反对的意见。

　　“我们两个留下来！”

　　这一个声音出现的那么突然，但是出现之后立刻就让所有人无比惊讶，因为这个声音来自于猩红姐妹中的库莉斯卡？巴切诺娃上尉。虽然另外一个伊妮亚？谢斯切娜上尉没有开口，但是这等于已经是默认，因为她们两人从来都是一起的，连战术机都是共同驾驶一架。

　　“你们想清楚！就算你们实力高潮，但是现在可不是意气用事的时候。身后至少十五万数量的BETA，别说是你们两个，就是一百个你们两个都不是对手！”

　　猩红姐妹会这么做，大家都能理解，和他们不同，猩红姐妹是新苏维埃的子民，而维多利亚基地也是新苏维埃的地盘。

　　这里的人都是她们的同胞。但是异地想出，如果换了是他们站在猩红姐妹的立场上，他们会做出这样几乎是等于送死的决定么？

　　不管是阿波罗小队的几人，还是天人小队亦或是白银武和崔亦非那边，都无法理直气壮的做出这种决定。

　　“你们决定了？”李叶终于开口了。

　　“是的，我们不会抛下自己的同伴独立逃离！”这一次是两个声音一起说出来的，声音中包含了库莉斯卡与伊妮亚那绝对无法反驳的决心。

　　其他人都没有说话，他们能理解猩红姐妹的选择，但是心中却不赞成这种愚蠢的决定。不过他们也不会去强求，反正猩红姐妹只是自己留下来，这和他们无关。

　　“好吧，既然是你们自己的决定。”

　　很快，众人就和那斯切娃少将取得了联系，在提出了撤离战场的要求后，那边仅仅只是犹豫了一下，然后也没阻拦，直接允许了众人的离开。

　　得到这个消息，大家都是松了口气。虽然知道维多利亚基地被突破后，未来阿拉斯加将不再有好日子过，但是他们也都知道，留在这里的唯一下场就是死亡，还不如回去保存实力，没有必要白白在这里送死。

　　“李叶，你干什么？”

　　就在众人准备改变前进的航线时，那边突然传来崔亦非惊讶的叫喊。

　　接着众人发现MS小队几架机体居然并未跟上众人，而是留在了维多利亚基地的部队当中。

　　“李叶上校，你难道也想留下来？”

　　对于这种反应，勇哉直接表达了自己巨大的惊讶。其他人也是如此，虽然没有求证，但是MS小队的表现已经明白无误的告诉了众人他们的决定。

　　“李上校，就算是你，也不可能改变这一场战斗的结果，你可要考虑清楚！”

　　众人当中，一直以来话不多，和李叶也不是很熟的史黛拉，在这一刻第一次非常意外的在意一个男人。

　　李叶的实力，是他们都默认的，哪怕是心高气傲的勇哉和白银武，都早已经知道了和李叶的差距之大，不是他们能弥补的。

　　尤其是曙光基地防卫战那一次，所有人才真正看到了，什么叫做强大！

　　但是他们都不认为，这一次李叶还能像上次那样，因为和上次不同，这一次的敌人太多了！多到了让人绝望的地步！

　　“多谢诸位的关心，不过不用担心，我可没想过把自己的生命留在这里。放心好了，我自有打算！”

　　哪怕是崔亦非，虽然也是心中犹豫不决，但是最终暴风小队还是离开了。而目送他们离开后，李叶知道，这一次的冒险，或许真的非常疯狂！


第647章 一切只为了私利

　　对于联盟上层所属的开发项目部的几个测试小队的决定，那斯切娃并未有太大的惊讶。

　　不过她惊讶的是，猩红姐妹与MS小队留下来的这个决定。尤其是在看到了自己好友菲卡吉雅那惊怒交加的表情和眼神后，这个一向认为自己看人很准的女人，第一次有了对自己眼光的怀疑。

　　“你还是带着她们两个离开把，没有必要留下来。”

　　虽然理智上，她知道，虽然猩红姐妹留下来对于最终结果没有任何改变，但是绝对算是一大助力，说不定能让防线被击溃的时间拖延一些。

　　但是她也知道那两个女孩对于自己好友，甚至整个新苏维埃的意义之大，绝对不能在这里陨落。在理智和私情的交锋上，最终还是私情占据了上风，所以她才会对着眼前的好友如此的建议。

　　“你当我不想啊，但是那两个臭丫头！居然完全不听！”菲卡吉雅首次露出了那种无可奈何，又愤怒的表情，语气中犹如那些对自己处于青春叛逆期无法管教的子女，那种打骂不能而郁闷的样子何其相似。

　　“再劝劝？反正还有一点时间。”

　　那斯切娃突然想要笑，她已经很多年没有从自己这个闺蜜的身上看到如此少女化的一幕了，这让她想到了二十多年前，她们还都是十多岁的青春少女，还在学校中的日子。

　　当然她忍住了自己的笑意，不然她可以很肯定眼前的闺蜜会彻底暴走，然后拆了她的办公室。

　　虽然这里注定会被踩踏成废墟，但是至少还是让这个地方保留最后的那一点时间吧。

　　“她们切断了联系！”

　　菲卡吉雅白眼一翻，这个举动出现在一个成熟的女人身上，绝对是很少见的。但也由此可见，她此刻心中的无奈是多么的深。

　　那斯切娃吐了吐舌头，同样，在只有菲卡吉雅在场时，她才会做出这种动作，就像是一个花季少女一般。只不过，她还是有些意外，没想到那两个女孩居然会有如此性格，按照她对于某些事情的了解，貌似不应该啊。

　　突然一个男人的面容闪过脑海，那斯切娃摇了摇头，应该是她想多了把，怎么可能呢。

　　“你到底在做什么打算，别用你认为可以守住基地这个说法来打发我！我不是傻子！”

　　菲卡吉雅现在是一头雾水，她很了解自己这个认识了二十多年的朋友，知道她虽然也是很爱国，但是绝对不是那种盲目的不顾一切。但是现在她的决定却让人非常不解，这种摆明了送死殉国的决定会出现在那斯切娃身上，这太不科学了。

　　难道真的是人都会变的，二十年来，哪怕是她也变了？

　　“菲雅，你认为维多利将基地能守下来的可能性有多少？”

　　那斯切娃的声音仿佛从远处的天边传来，有那么一丝丝不真实。而菲卡吉雅则是皱了下眉头，然后很坚决的摇了摇头，“这不可能，除非奇迹发生，不然就靠你手中这么一点兵力，连一个小时都守不下来。”

　　别说现在，就算是维多利亚基地兵力完整，在没有丝毫地形上优势情况下，也不可能阻挡十五万以上的BETA的突进。

　　“如果发生了奇迹，守了下来呢？”

　　菲卡吉雅用着仿佛第一次认识眼前之人的眼神，看着这个如今给她巨大陌生感的女人。她真的是她所认识的那个非常理性和狡诈的多年挚友么？

　　“不可能有奇迹！除非来自于我方和保护伞那边的增援部队同时到达，或许还有一丝可能。但是现在看样子，保护伞那边完全没有动静，而中央那边……”

　　说道这里菲卡吉雅也是沉默了下去，她已经联系过了新苏维埃总部，但是不知道为什么，那边居然到现在都没有援军。而且更让她担心不已的是，她居然无法联系到自己的父亲。

　　一种淡淡的危机感，持续不断的围绕在心头，仿佛发生了什么重要的事情，但是不管她怎么去思考，都想不出到底会是什么。

　　“保护伞那边别指望了，我已经得到消息，虽然事先保护伞高层是派出了一部分的兵力驻扎在边境他们的某个基地，但是很可惜，那边基地的司令官貌似是一个仇视我方的人员，所以这一次，他们是坐视我们这边巨大的消耗还来不及，不可能有任何的增援。”

　　虽然菲卡吉雅刚刚得知，但是她对于这个结果到不是很意外。

　　自从七十年前二战结束后，东西方两边超级大国的持续冷战就从未间断。虽然没有永远的敌人和朋友，但是却无法保证不会出现那些死脑筋的人。

　　“中央总部那边呢？为何到现在都没消息？”

　　这才是让菲卡吉雅放心不下的地方，保护伞可以白痴的坐视维多利亚基地覆灭，虽然他们这种完全不顾清剿之下无完卵的作法会有着严重的后果，甚至直接影响到他们本身的安全，但是他们就是这么做了。

　　但是新苏维埃的总部应该不会如此白痴啊，维多利亚基地可是己方的军事基地，这里的部队可是自己人啊！

　　难道总部高层就全部是白痴？选择了抛弃他们？如果真的是这样，那么新苏维埃的未来就真的堪忧了！

　　不过菲卡吉雅相信，哪怕其余的高层是白痴，但是她的父亲绝对不是。可是为何联系不上？

　　“菲雅，维多利亚基地可是一直被某些人看作是某人的私有力量，如果维多利亚基地覆灭，对于某些人来说，可是一件大好事情！”

　　“他们疯了么！难道不知道这么做的后果？整个阿拉斯加……”菲卡吉雅的声音到了一半就截止了，因为她突然想起，对于那些满脑子除了勾心斗角争权夺利的人来说，根本不会去思考那么多，只要能打击到对手，任何代价都是可以付出的。

　　“他们没疯，但是同样的，这也是一次非常好的机会！”

　　望着那斯切娃双眼中那种看不懂的光芒，菲卡吉雅发现，自己仿佛真的不再认识这个多年的挚友了……


第648章 背水一战

　　当天边一轮朝阳升起，驱散了黑夜，让光明再次笼罩大地之时，远处那持续不断的轰隆隆的声音，仿佛万马奔腾却比那还要强烈千倍万倍的强大震撼传来时，所有人的脸上都带着一丝恐惧。

　　是的，恐惧，上到军官，下到士兵，每一个人都知道，接下来他们要面对的是什么。

　　十五万以上的BETA所组成的大军，放在任何地方，都绝对足够让一方势力拿出最大的兵力和精力，直接开一场巨大的战役。

　　在绝对的数量和强大的力量面前，没人会白痴的做出轻视的举动。

　　可是此刻，面对哪怕是用二三十个战术机大队，配合至少三十个装甲师数量和一定分量火炮击中轰炸，才能有正面对抗力量的敌军，维多利亚基地却要用一点点残兵败将，来守卫整个基地。

　　维多利亚基地作为最靠近阿拉斯加西海岸的一处军事基地，一直以来都是重中之重，在这里驻扎着相当多数量的兵力。

　　可是完全状态下，也就是三个战术机大队，五个装甲师和配套的火炮营。这么多兵力不能说少，绝对是一笔相当大的数量。可以看得出，新苏维埃对这出基地也是相当重视。

　　这么多兵力，对付三万以下的BETA毫无问题，哪怕遇到了五万数量的BETA，也有一战之力，不会立刻溃败。

　　一年多来，虽然BETA在亚洲大陆与欧洲大陆到处肆虐，但是几乎都是一两万规模出动一次，少数时候会三五万这个样子，但是次数绝对不多。

　　正是这种习惯下，人类一直认为虽然BETA总体数量很多，但是并不会一次性出动足够碾压人类军队的，超出常规的军团模式。

　　而哪怕探测到了最近BETA有着跨海入侵北美阿拉斯加的意向，可是并未引起多大的重视。

　　可惜，这一次，注定是一场灾难。二十万的BETA！别说预料，就是如今，这个消息已经散播出去，都不一定有多少人会选择相信。

　　此刻，维多利亚基地的兵力，在经历了海岸线和峡谷地带两场战斗后，已经没剩多少。三个战术机大队还剩下一个，装甲师还剩下两个多一点，至于火炮，在撤离峡谷地带时全部抛弃了，为了不影响速度。

　　连原本一半的兵力都没有，而且一个个疲惫不堪，武器装备也是有些损坏。面对还有超过十五万数量的BETA，所有人都知道，这一场阻击战是他们最后的战斗。

　　“与基地共存亡！”

　　这一刻，哪怕最胆小和怕死的人，都没有选择逃离，哪怕知道结果会死，但是在恐惧的同时，他们全部坚定的留在了这里，眼神中充满了坚毅。

　　望着远处越来越接近的BETA群，他们的双手在发抖，手中的枪支，操纵杆被死死地握紧在他们的手中。

　　背后是维多利亚基地，整个基地在初升的朝阳中，仿佛被撒上了一层金粉，散发着美丽的光芒。可以预见，不久之后，美丽的维多利亚基地将会成为历史，彻底变成一片废墟。

　　而在基地的西面，那里时一马平川的平原，虽然那一带气候恶劣，到处都是戈壁滩，无法让人类轻易涉足，但是面对BETA，几乎没有任何问题。

　　一旦这里被突破了，那么等于说阿拉斯加从此暴露在了BETA的面前。这里是整个阿拉斯加的门户所在地，所以这里绝对不容有失！

　　可是他们这么一点兵力，能够做到呢？

　　没人知道，上至军官，下至士兵，虽然充满了决意，但是他们心中却没底。可是就算如此，他们还是坚定不移的站在了这里，为了那仅仅有可能出现的奇迹，他们在用自己年轻的生命作为赌注！

　　周围惨烈绝望，但是又充满了强烈斗志的矛盾气氛，充分的让李叶感受到了。

　　哀兵必胜，当一支军队抱着必死的决心上战场，那么将会是所有对手的噩梦！虽然哀兵必胜只是一个美好的愿望，胜利的机会不是百分之百的，但是也能充分说明，当一支军队抛弃一切，连所有人自己的性命都不放在心中的时候，他们所爆发出来的战斗力，绝对要比一支最精锐的王牌之旅还要恐怖！

　　当然，哀兵部队的这种气势不可能持续很久，只要很短的时间，就会再次笼罩上绝望，然后瞬间溃散。如果对手是聪明的将领，肯定会用各种手段拖延时间，一旦对手气势消失，绝望和恐惧重新笼罩上去，那么将会战斗的无比轻松。

　　可惜，BETA不知道是否有智慧，但是就算有，显然也不懂得这个道理。完全没有意识到，它们即将面对的这些残兵败将，到底抱着什么样的心情留在了这一片大地上。

　　“可惜……数量差距不是这么简单就能弥补的……”

　　李叶摇了摇头，他可以肯定，就现在这群人的气势，说不定打起来比原本部队完整的时候还要强大！这就是抱着必死决心上战场的效果。

　　但是哪怕是这样，这一次的BETA数量太多了，多到了根本没有任何手段逆转这一场战斗的结果。

　　“李叶，李叶。”

　　一个呼喊打断了李叶的思绪，然后就看到那边正在补充燃料和弹药的Mig-29，声音是伊妮亚传来，然后李叶看到了她和库莉斯卡的影像。

　　“你不应该留下来。”库莉斯卡说话几乎就是如此的简单明了，甚至遇到了她不愿意理会的人，开口都不会开口。

　　而此刻，她的语气虽然冷，但是其中散发着那种其他的味道，让李叶露出了微笑。他知道库莉斯卡是在埋怨他为何不和其余那几个小队那样离开，留在这里可是送死！

　　这是关心？绝对是关心！哪怕库莉斯卡一直以来表现的，都是非常讨厌他，可是李叶却知道，这个女人一向是口不对心，从刚才那句话就能看出。而且，一回想到那一夜，他就感叹，果然平时不声不响的女人，在床上表现反而是让人感觉热情的受不了。

　　“作为一个男人，怎么可能做出独自把自己女人留在战场，自己先走的事情呢。”

　　当然，李叶留下来除了是因为库莉斯卡与伊妮亚，还有菲卡吉雅三女这个原因外，还有其余的原因。但是他可不会老老实实的全部讲明。

　　换了平时，库莉斯卡肯定要立刻反驳，反驳李叶把她归类到自己女人这方面。但是这一次，库莉斯卡却什么话都不说，只是静静的望着李叶的面容，美丽的双眼闪着复杂到极点的眼神。

　　而这一刻，伊妮亚却很乖的没有插嘴打断两人的互相凝视，甚至还很有兴致的望着两人，眼神中闪过了一丝调皮。

　　“如果这次还活着，以后就随便你了……”

　　说完不等李叶反应，那边直接掐断了画面联系。而李叶则是兴奋的哈哈大笑起来，他已经明白了库莉斯卡的意思，只要这一次他们都能活下来，那么这个一直口不对心的女人，就会彻底属于他！虽然之前也差不多，不过这也算是一个好消息！

　　不过前提是，这一次几乎必死的战斗，他们要活下来。

　　但是有可能么？面对如此熟练的BETA，或许正是因为感觉不可能，库莉斯卡才会做出那样的承诺吧，在知道自己生命最后一刻，微微的表露了一下她最真实的感情。

　　“来了……”

　　基地的指挥塔上，那斯切娃少将望着远处天边滚滚浓烟，脸上表情一丝不苟。虽然周围许多人都身体微微在颤抖，但是她却无比的镇定。

　　“将军！”突然一名上尉跑了过来，脸上带着一丝焦急。

　　“发生了什么事情？”那斯切娃转身，眉头一皱多少有些不悦。

　　“准将阁下她……她……她在刚才赶下了我方一名机师，坐上了战术机！”

　　那斯切娃表情一变，仿佛也是没有预料到。而其余在场一些高级军官，脸色各不相同，一些恶人甚至在嘀咕，是不是要逃跑啊之类的言辞。

　　但是那斯切娃眼神一扫，那些人立刻都闭上了嘴巴。接着她望了一眼这名上尉，然后只是点了点头，没有做出什么反应。

　　而没过两分钟，再次传来消息，菲卡吉雅准将已经驾驶着一架补给完毕的Mig型号机体，去了前面的防线。

　　这一次那些刚才怀疑是否某人要逃走的人，都羞愧的脸红了起来。相反，那斯切娃倒是一连正常，仿佛早就料到了一般。

　　“全军——开始攻击！”

　　当命令下达之后，正好也是BETA进入射程范围内，立刻无数的炮火声响起，而战术机则是一架架开始贴地滑行，第一个冲了出去。

　　一马当先的，是一架蓝紫色，比其余战术机高大了一圈的战术机，瞬间杀入了BETA最前面的群体中，然后带起了血雨腥风。

　　随后一架银白色战术机几乎是只差一丝，紧跟而上，两把长刀带着一种诡异的震动，犹如死神镰刀一般，划过了一轮美丽的弯月……


第649章 最终手段（上）

　　万兽奔腾，大地被践踏，滚滚浓烟一轮接着一轮。

　　鲜血与战火的交融，生命与死亡的磨擦。

　　怒喷的炮火瞬间带走了一只战车级的头颅，然后掉转炮口，再次一炮而出，把边上一只战车级给轰开，可惜仅仅炸断了那只战车级的一只大手，随后这辆坦克就被一只从后方扑上的战车级，直接踩在了脚下，瞬间就有四五只战车级紧跟而上，轻轻一拔，就把坦克的炮台所掀开。

　　不过不等战车级伸出大手下去捞人，坦克车里传来了几声枪响，随后就没有了动静。

　　另外不远处的地方，一架战术机右手战术机步枪疯狂的扫射着，把眼前十多只战车级打成了肉末。随后一只突击级冲撞了过来，当机立断，战术机一个轻灵的拉高腾空，闪开了突击级的撞击，接着反身对着突击级后方没有任何遮挡物的肉体，就是一梭子弹。

　　摇晃了两下后，突击级倒在了地上。

　　没等战术机中机师松口气，一只截击级已经来到了战术机的身后，巨大的两只钳子奋力的砸了过来。

　　但是战术机再次表现出了强大的灵活性和应变性，脚步推进器一喷，瞬间一个托马斯回旋，躲开了这一击。而战术机更是在躲开的同时，左手出现了一把锋利的匕首，瞬间划过了接季节脆弱的肉体，带出了一轮鲜艳的血之花朵。

　　这短短的几次动作，几乎让驾驶舱内的机师呕吐起来，但是机师很清楚，想要更久的活下去，多活一分钟，他就必须一直保持高强度的反应，呕吐这种浪费时间和奢侈的事情，他根本没有机会和时间去做。

　　果然，又是一群BETA包围了过来，而这架战术机左腾右闪，子弹打光了还有匕首，匕首断了还有双臂和双腿上的锯齿利刃，一只只BETA被带走了生命，无数的尸体堆积在周围。

　　最终这架战术机战斗到最后一刻，被一群BETA蜂拥而上。然后下一刻，巨大的爆炸从其中传出，那十多只包围过去的BETA瞬间被炸成了粉末。连稍微远一点的BETA都遭受到了波及，一时之间伤亡惨烈。

　　一个小时！在平原上！一群残兵败将，居然拖延了一个小时！

　　虽然伤亡在扩大，但是维多利亚基地还屹立在大地上，甚至出了少数突破了防线的BETA外，其余都无法靠近。

　　而基地当中自带的防御系统，也在喷射着火舌，虽然无法和火炮阵地相比，但是在这种时刻也是聊胜于无。

　　可能是当初早就料到会有这么一天，在维多利亚基地的东面一带，布满了无数的障碍物。虽然BETA连城市都能践踏成一片废墟，小小的障碍物根本无法阻拦。但是也严重影响了进军速度。

　　虽然这些障碍地段无法和峡谷相比，但是也让维多利亚剩余的部队可以暂时依靠一下。

　　不过随着BETA不停的践踏，慢慢的，他们感受到的压力在增大，都很清楚，他们坚持不了多久，所有人，都靠着一口气在撑着，因为他们坚信一点，那就是，他们必须要把这些该死的生物挡在这里，绝对不能让它们通过。

　　而深入到BETA当中的，仅仅只有少数几架战术机，大部分都是在外围游斗，尽量做到多杀敌。一旦机体损坏太严重到极致，就选择自爆，然后带走最后的敌人。

　　无数的BETA倒了下去，但是更多的BETA冲了上来。

　　哪怕是战术机，也被这种一轮接着一轮的人海战术所一步步消耗，最终无奈选择了自爆。

　　银光一闪，瞬间一只截击级中间喷出鲜红的血花，然后化为两瓣。

　　带着高震动技术的长刀，在威力上绝对比一般的长刀要恐怖的多，别说截击级和战车级这种没有护甲保护的，就是突击级前方的角质层盔甲，在高震动长刀下，也脆弱的犹如一层白纸。

　　可是数量太多了，哪怕以李叶的操纵技术，歼21的强大性能，高达尼姆合金的超强防护结合起来，加上手中两把长刀的威力，杀的越多，周围冲过来的也越多。

　　望着机体上的击破数，李叶心中升起了一丝力不从心的无奈情绪。

　　人力还是有限的，哪怕是他，也无法在如此多的BETA面前做到扭转局面。而在不远处，三架白色的歼21互相掩护，进退有序，可是她们的机体上，也是伤痕累累。

　　其实别说她们，就算是李叶的机体上，都出现了一丝伤痕，要知道他的机体可是完全高达尼姆合金所制！在强度上哪怕直接挨了一下截击级的攻击，也不会有多大的损失。

　　但是在这里，还有人比李叶表现的更加抢眼。

　　蓝紫色的Mig-29犹如战场上的幽灵，神出鬼没，根本没有任何规律。猩红姐妹充分拿出了她们那无敌的技术，化身为鬼神，所到之处不管是突击级还是截击级，都是瞬间毙命。而那些战车级几乎就没有机会靠近，就已经被踩死。

　　也正因为是他们几个的关系，在BETA群中作为搅屎棍一般的角色，让BETA不会太轻易的集团冲锋。可是随着数量越来越多，不管是李叶还是猩红姐妹，都压力倍增。

　　“这么下去不行，最多还有半个小时，防线就坚持不住了。”

　　远处，天地交界处，还是能看到BETA密密麻麻的身影，这种杀之不尽的无力持续的影响着所有人的神经。

　　可以看到，已经至少有数千数量的BETA冲入了维多利亚基地内部，基地内已经火光四起。

　　最后犹豫了一下，李叶最终还是下定了决心。

　　突然他一拉操纵杆，然后机体直接飞上天空。

　　这一次并未发现光线级，如果不是为了正面阻拦，战术机完全可以在高空安全的射击。可惜，如今逼的所有战术机留在地面，而李叶的突然升空，虽然非常突然，但是除了少数人，其余人根本没有精力去注意。

　　驾驶舱被打开，然后李叶直接切换了自动驾驶后，爬了出来。


第650章 最终手段（下）

　　当数量达到一定程度，当敌我双方数量落差到了一个极限，当一切后路被阻断。

　　任何的阴谋诡计，无数的精妙战术，强大的冲锋实力又或者是视死如归的大无畏精神。当BETA在数量上直接碾压一切时，任何的手段已经变的如此的苍白，是的，无比的苍白，遇到了这种情况，哪怕是诸葛武侯和张良同时复活，孙武孙膑从九幽地狱爬出来，面对现在这种战局也唯有摇头叹息，然后转身就跑。

　　BETA没有任何战术，也没有实力特别突出的高手，它们的进攻手段单调到了简单幼稚，那就是集合无数的同伴，然后冲锋！集体的冲锋！哪怕拦在它们面前的是一座山峰，它们也会把山峰彻底挖开！

　　但就是这种毫无脑子的简单方式，却一直以来让人类无比的痛苦和煎熬。在绝对的数量面前，任何一切手段将变得如此的无力，而人类唯一的优势，那就是以空间换取机会。而这一年多来，只要有可能，人类都从来不愿意和BETA正面死磕，因为那样情况下毫无胜算，同时伤亡惨烈。

　　而一旦这一招被拦死，无法利用广阔的空间来换取战机之下，剩下来的就是拼死一战！没有其他办法，要么就是战死到最后一个人倒下，要么就是彻底把BETA消灭殆尽。

　　BETA不会后撤，从来不会！而这一次，维多利亚基地的人也知道，他们不可能后撤，也不能后撤！

　　围绕在维多利亚基地的这个地段，一场人类和BETA之间的惨烈血战正在进行。

　　每一刻每一秒，都会有无数的生命永远的留在了这一片大地上，有人类的，也有BETA的。不管是人类还是外星生物BETA，都必须遵循这一片天空之下的规则。

　　战火肆虐，爆炸不断，维多利亚基地已经有小一半陷入了BETA的入侵中，虽然基地内部也是拼死抵抗，但是这种抵抗效果显微，不过多少还是阻拦了一下那些BETA的侵袭。

　　无数灵活的斗士级，穿梭在基地中，同时基地内的人靠着手中的枪支进行了有效的抵抗和杀敌。或许斗士级还要有些威胁，但是那些士兵级因为动作缓慢，成为了最好的靶子。

　　不过毕竟数量占据了太大的优势，哪怕杀死了一群，后面还有一群涌过来，根本杀之不尽，灭之不绝。

　　“将军，西北七区，十一区已经彻底失去了联络，同时传来消息，基地地下发现了BETA的生命迹象，按照分析，应该是士兵级的突入！”

　　“让特种部队过去，尽可能阻止士兵级通过基地下水道系统侵入！”

　　一系列命令在那斯切娃的指挥下，有条不絮的进行着。虽然现在所有人都知道，基地守不了多久，但是他们望着那个并不高大，同时还很苗条的背影，却给予了他们足够的勇气！

　　而不久之后，大概一千多人的特种部队，分成了十个小队，前往一些重要的地下水道，他们将会尽可能的用手中的武器，进行对地下入侵的士兵级进行拦截。

　　一阵脚步声，只看见二十多个身穿黑色作战服，手持自动步枪，带着夜视仪的特种军人，踏着下水道的污水，正在朝着某个方向赶去。

　　突然前面的一名军官伸手示意后面的人停下来，虽然来的突然，但是很显然，这些人训练有素，一点慌乱都没，就停了下来。

　　“来了！”军官的声音中不带着任何的畏惧，甚至还有一种嗜血的兴奋！

　　而距离他们一群人大概二十多米的前面，黑暗中传来了水声，那是下水道污水被搅乱的声音。而通过夜视仪，这群人立刻看到了前面那无数，几乎把整个下水道堵住的怪物身影。

　　“是士兵级，距离自己的弹药消耗！自由射击！”

　　随着命令而下，立刻战火开始，无数的子弹划过下水道污浊的空气，然后射入了士兵级那几乎毫无防备的肉体之中。立刻血花四溅，无数的士兵级倒了下去，但是越来越多的士兵级前仆后继。

　　哪怕是早就料到会变成这样，但是这群人还是被这种恐怖的数量所深深的震撼到了。

　　不过好在这群人远远比一般军人更加的坚毅，仅仅只是愣神了一下，立刻就恢复了正常，然后二十多人有序的开火，分批的进行射击把子弹的浪费程度降低到了一个极致。

　　而在这群人的火力覆盖下，一时之间那边的士兵级倒也突破不了，而且死的太多，无数的尸体阻碍了它们的前进。

　　这样的情况不仅仅在这里发生，在无数的下水道内，无数的这样的战斗正在激烈胶着当中，少则七八人，多则二三十人，总共一千人出头的特种部队，用他们的方式暂时把这些想要依靠下水道入侵基地的士兵级所挡住。

　　绝对不能让这么多数量的士兵级入侵，否则基地瞬间就会被攻破。虽然这些士兵级并不厉害，一颗子弹就能伤了它们，一梭子弹绝对可以把它们打成蜂窝。和那些突击级和截击级相比，哪怕是战车级都要比它们恐怖的多！

　　但是士兵级的数量是可怕的！同时士兵级对于有生命的物体，尤其是人类的探索能力更是恐怖。一旦有士兵级入侵，那么基地里面一些重要设施，比如指挥塔的安全就会遭受到严重打击。

　　而一旦那些地方呗攻破，前方浴血奋战的部队将会失去所有指挥和联系。

　　慢慢的，在巨大的数量优势下，哪怕是单兵作战能力远远超出一般步兵的特种部队，也感觉到了无以为继的无力感。

　　同时弹药的消耗也是一个严重的问题，哪怕他们尽可能的降低了浪费，但是时间一长，高强度作战下，每个人所携带的弹药已经要见底。

　　可是眼前的士兵级一波接着一波，犹如毫无止尽的生存游戏一般。但是生存游戏还能知道要坚持多少回就能胜利，但是眼前的士兵级，却根本仿佛源源不断一样。

　　“我们不能退！”在无数的战斗地点，无数的人在心中如此告诉自己。

　　当弹药最终被打光，面对着扑面而来的士兵级，所有特种部队成员并未撤离，而是进行了近身战。他们之所以被称为特种部队，并不仅仅在于他们单兵能力比一般军人更优秀，而在于他们每个人至少都是D级的新人类！

　　是的，这一千多人都是新人类！虽然大部分都是最低级的D级新人类，但是这也是一股可怕的实力！

　　BETA的士兵级虽然在绝对力量上压倒了人类，可是在新人类面前，却一点优势都没。

　　最惨烈的近身战开始了！

　　虽然面对新人类的综合实力，士兵级仿佛非常脆弱，但是一旦时间继续拖延下去，当所有人的体力严重下降……

　　而在地面上，战火激烈的程度丝毫不比地下差，甚至更加激烈和残酷！

　　一架架战术机在杀敌无数后，弹尽粮绝选择了自爆。无数的装甲车和坦克用自己的身躯组成了一道钢铁防线，哪怕是BETA也需要付出一定的代价才能逐步的推进。

　　望着下面惨烈的战场，李叶那颗很久没有热血沸腾的心多少也是受到了一些影响。他可以冷血，可以麻木不仁，但是这一刻，也是被维多利亚基地所有人那种视死如归的气势所感染，久违的热血在心中起伏。

　　所以他做出了一个决定，虽然他不知道这个决定是否真的可以改变这一场注定要全军覆灭的战役的结果，但是他还是准备试一下。

　　“就当是为了她们三个吧……”

　　做出了决定后，李叶就不在犹豫，此刻歼21已经切换到了自动驾驶的模式，虽然无法做出高技术的操作，但是停留在半空中还是能做得到的。

　　同时随着歼21的越升越高，地面上的一切在视线内也是越来越小，到最后哪怕是战术接和突击级截击级那样的巨无霸，也就像是蚂蚁一般。

　　李叶机体的变故当然引起了某些人的注意，首先就是MS小队三个女孩，几乎是在第一时间注意到了。但是她们虽然已经有了和正常人一样的思维，但是对于李叶的绝对信任让她们丝毫不会认为李叶是想要逃跑。有见过逃跑的人垂直往上空而去？

　　而第二个发现的就是Mig-29内的猩红姐妹，当发现李叶的举动后，伊妮亚并未有任何反应，而库莉斯卡则是闪过了一丝欣慰和失望夹杂在一起的表情。

　　但是下一刻，她们都收到了来自于李叶的传信。

　　“立刻撤离战场！快！”

　　这没头没脑的到底是要干什么？但是MS小队三架机体立刻推进器打开，然后跳出了激烈的战场中，而猩红姐妹慢了一拍，也跟着离开。同时她们立刻把这个消息发送到了基地的指挥塔那边。

　　“这个男人想要干什么？”其实指挥塔同样受到了这则消息，而要求则是让所有战术机撤离！


第651章 毁灭之光

　　为了守护维多利亚基地，所有人都把生死置之度外，哪怕子弹打光了，还要扑上去咬一口！

　　虽然完全没有效果，但是可见这种决心！

　　但是突然从基地内部传来的一个命令，让所有正在浴血奋战的人全部傻眼。

　　“所有人撤离战场！朝两边撤离！这是命令！立刻撤离！”

　　虽然这个命令来的突然，但是只有少数人出现了不解和疑惑，而几乎所有人，都慢慢的开始朝着战场的左右两侧移动。

　　而BETA对于这种变化虽然感觉到了，但是对于它们来说根本不放在眼里。虽然也有一小股追着撤离战场的那些坦克和战术机而去，但是大部分则是继续朝前冲，在它们眼里只有维多利亚基地！

　　或许还有整个阿拉斯加！

　　“将军！”

　　指挥塔内，一群军官用着难以置信的眼神，望着他们一直以来都信任的那个人。就在刚才，那斯切娃居然下达了如此匪夷所思的命令，这让他们都无法理解。

　　而此刻，在失去了剧烈的阻击后，BETA大军已经压境，即将进入维多利亚基地之中。

　　“发生了什么？”

　　突然传来了联络，原来是抢夺了一架战术机，投身到战场上的菲卡吉雅，此刻她美丽的影像出现，然后那张带着浓浓不解之色的表情映入了指挥塔中众人的面前。

　　“具体的现在说不清楚，反正菲雅你也赶紧离开那一片区域！快！”

　　那斯切娃脸上非常的认真和严肃，同时把一组数据发送给了所有战场上的人。而下一刻，一大片被列为危险的红色区域显示在了所有坦克和战术机的系统上，上面标明了需要他们远离这一片区域，越远越好。

　　虽然不明白为什么指挥塔会传来这样的命令，但是新苏维埃的军人在纪律上面还真的是有目共睹的，哪怕满脑子的不解和疑惑，但是还是很好的执行了这个命令。

　　同时，在维多利亚基地的正上空，刚才升空的银白色歼21上，一个人影正站在歼21的肩膀上。

　　如果有人看到绝对会大吃一惊，因为站在上面的并非是一个人，而是一个有着大概人型，全身被奇怪的盔甲或者说机甲所包围的人。

　　之所以到这种高度，李叶就是不想被太多的人看到这一幕，哪怕他这一次这么做之后肯定会暴露一些，但是至少能不被看到还是不被看到的好。

　　轻轻的从歼21的肩膀上跳起，然后靠着身上的机甲自然而然的在空中悬空停留。背后犹如战术机推进器一般的装置，喷射着一种蓝白色的火焰。

　　望着下面密密麻麻无数的BETA，李叶的两边厚实的肩膀突然一阵诡异的蠕动，然后竟然打开了两个巨大的犹如凹凸镜一般的东西。

　　下一刻，无数的炙白光线慢慢的汇聚到了肩膀两处，同时一股毁天灭地的气息从其中散发出来。

　　慢慢的调整角度，面对着BETA的正前方，随后感觉到双肩上已经到了极限后，李叶一声大吼，随后两道淡蓝色的粗大光线从其中射出，朝着下方的BETA群极速射去。

　　两股光线在射出去大概十多米后就汇聚在了一起，然后组成了一道更加粗大的淡蓝色光线。

　　而且这股光线在射出去后，越变越大，最终在达到地面上时，已经大概有三十多米粗细！

　　这突如其来的变故瞬间让所有人惊骇莫名，而被光线笼罩在内的BETA更是瞬间蒸发，消失在其中，不管是突击级还是截击级，所有的都彻底消失，不是融化，也不是毁灭，而是瞬间蒸发消失！

　　被这种结果吓了一跳，李叶也没想到效果这么好，他也是第一次使用这个武器，竟然如此的威力巨大！

　　而仅仅一个愣神，李叶再次控制着角度，同时粗大的光线一路朝着BETA的后方贴地扫射过去，一路上无数的BETA就那么被光线笼罩消失，而那些靠近光线范围内的BETA，更像是靠近了火炉的冰激凌一样，快速的融化。

　　而被淡蓝色光芒扫射而过的地面，直接降低了好几米，留下了一片犹如玻璃一般的结晶层。

　　大概持续了十多秒，李叶感觉到了一股深深的疲惫感，随后肩膀上的两个犹如龟壳一般的东西再次合上，而李叶也是身体摇晃了一下。

　　缓缓的降落到了歼21的肩膀上，李叶朝着地面上一看，只看见一个长达几公里的鸿沟直接出现在眼里，而且其中更是一闪一闪，正在反射着太阳的光芒，非常刺眼。

　　而在原本这个范围内的无数BETA全部没了，而靠近这个鸿沟附近，那些BETA也都是遭了秧，身体出现了大幅度的融化迹象，越靠近的越严重，这个范围大概是扩散出去二三十米的距离。

　　可以说，就刚才那一下，至少有两万左右的BETA直接消失或者死亡。

　　虽然这个数量完全不足以消灭十五万以上数量的BETA军团，可是这一下的威力还是彻底让所有看到这一幕的人深深的震撼。

　　“神迹！”

　　不知道谁喊了这么一声，随后越来越多的人如此的喊了起来！

　　刚才那种淡蓝色的光线，是从天空射下来的，如果不是光芒的颜色并非乳白色，说不定有人要大喊上帝了。

　　而在指挥塔内，那斯切娃同样被这一幕深深震撼到了，不过同时也大大的舒了口气，刚才提着的心放了下去。

　　脑海中回想到了刚才那一幕，当那个男人传来联络，要求按照他的计划去执行时，她并非没任何的怀疑和犹豫，但是她却同意了，不是她信任那个男人，而是她已经没有任何办法，所谓死马当活马医，既然已经没有了后路，还不如孤注一掷。

　　而现在来看，她赌对了！

　　“将军！BETA又开始集结前进了！”一个声音打断了她的思路，而在基地前方，无数BETA填补了刚才光线笼罩下造成的那个缺口，然后继续朝着基地冲来。

　　神迹，还会再来一次么？这一刻，所有人包括那斯切娃都如此想到……


第652章 事后反应

　　BETA虽然也算是一种生物，但是却和人类不同。甚至在有限的资料分析下来，BETA这种生物应该归类于虫类。从它们的行为模式等等来看，和蚂蚁蜜蜂等等虫类生物有着相当相似的一面。

　　惊天动地的一击，瞬间两三万的伤亡，这要是换做是人类，早就被这一击吓出翔了。别说继续战斗下去，能不转身逃跑就算是纪律严明下的结果。

　　可惜BETA不是，哪怕犹如神迹一般的光线扫过，瞬间带走了它们无数的同伴，它们也未曾害怕，甚至BETA到底懂不懂得害怕这一点，还是有待商榷的。

　　此刻，因为刚才的命令，维多利亚基地最后的守卫部队已经撤到两边，虽然暂时牵制住了一部分外围的BETA军团，可是对于整体来说，根本毫无影响。

　　而失去了阻拦的BETA大部队，踩踏着大地，朝着维多利亚基地奔袭而去。

　　完了！这一刻不管是撤离到外围的残余部队，还是基地内的众人，都闪过了这个想法。虽然他们口上没说，但是心中却多少有些埋怨，埋怨下达了撤离命令的那斯切娃少将。

　　可是一想到刚才那从天空射下来的恐怖光线，他们又都燃起了希望。

　　那斯切娃并非是一个昏庸无能的司令官，相反她在这个基地非常受到爱戴和信任尊敬。既然她刚才下达了这个命令，之后出现了那种瞬间能消灭数万BETA的恐怖光线，那么是否说明，那是某种秘密武器？

　　至于让他们撤离出来，看看那几十米宽，深近十米，全部结晶化的鸿沟，所有人都忍不住打了个哆嗦。那到底是什么武器？这威力太变态了！

　　就在所有人紧张之下，一个人型的物体来到了基地之前。通过基地的监视雷达，指挥塔那边瞬间发现了这个人型物体。

　　“那是什么？”所有人瞪大了眼睛。

　　那斯切娃闪过一丝疑惑，不过她刚想要下令让人处理，但是灵光一闪，虽然还是不确定但是她最终选择了赌一把！

　　“谁都不要动！”看到周围人奇怪的眼神，那斯切娃想了一下立刻补充了一句，“那是我军最新型的秘密武器！”

　　原来如此！所有人松了口气，下一刻所有人的眼神都放出了炙热的光芒，秘密武器！？难道刚才那毁天灭地的光线就是这个东西造成的？

　　原本绝望抱着必死决心的众人，重新燃起了希望。或许这一次，他们真的可以创造世界上最大的奇迹，守住整个基地！让整个阿拉斯加的门户不会被攻破！

　　望着那些人眼神的变化，那斯切娃心中一声苦笑，她都不知道自己这么做到底是对还是不对。但是她此刻已经没有了办法，就看那个男人是否真的能创造奇迹了。

　　同时这一条消息也传达给了所有残余部队，虽然半信半疑，但是对于士气还真的有所提高。

　　其实所有人中，在看到那个人型物体出现后就发觉真相的只有三个人。猩红姐妹，还有菲卡吉雅。她们三人知道一些别人所不了解的事情，所以才会了解真相。

　　除了她们，哪怕是MS小队其余三个女孩，都完全不清楚发生了什么。

　　此时，身着一身机甲的李叶缓缓降落到了地面，随手利用机甲自带的武器把两只冲上来的战车级分解成碎片，随后深深的吸了口气，头部眼睛部位的水晶再次爆发出了强烈的亮光，肩膀部位再次打开。

　　再次，两道粗大的淡蓝色光线射出，随后在前面十多米汇聚到了一起，朝着远方瞬间射出，范围越来越大，仿佛就像是一个扇形一般，瞬间把前方所有一切，不管是任何东西都在一瞬间汽化，随后消失，连一点点残渣都不残留在这个世上。

　　和天空上那一次不同，这一次范围更加广，射程更加远。

　　光芒持续了大概十秒钟左右，随后消失不见，而李叶也是身体摇晃了一下。短时间内连续两次释放，让他整个人都进入了虚脱状态，消耗太大了！

　　而此刻，在基地的外围，原本密密麻麻无数的BETA已经消失不见，刚才那一击以扇形的扩散方式，直接一炮消灭了至少十万数量的BETA群，而且是彻底消灭，全部瞬间溶解汽化，什么都没有留下。

　　而在很远处，一座山峰，远远望去居然直接整个从中间缺了一块，穿山而过！

　　现场一片安静，所有人都忍住了呼吸，双眼瞪大，望着眼前的一切。

　　太过于震撼了，这已经超越了人类可以理解的范围，一下就消灭至少十万BETA，这还是人么？

　　“都愣着干什么！进攻啊！”

　　那斯切娃第一个反应过来，BETA虽然被消灭了绝大部分，但是大概还有一万多到两万左右的数量，因为刚才分布在周围两侧，并未被波及到，幸运的没有被瞬间带走。此刻那些BETA正在重新朝着基地方面聚集过来。

　　其他人瞬间醒悟，但是多少都迟疑了一下，全部人的眼神都望向了基地面前的那个仿佛穿着单兵机甲的背影，或许那个人或者什么东西，还能再来一炮。

　　可惜他们注定是要失望的，此刻的李叶虽然还站着，但是已经彻底脱力。

　　随后仿佛是打了兴奋剂一般，残余的部队开始了反攻。哪怕还有近2万数量的BETA，在数量上还是占据绝对优势，可是在见识到了刚才那惊天动地的两次光芒所带来的结果后，所有人心中仿佛都带着一种盲目的自信，那就是这一场必死的阻击战，他们不仅能活下来，甚至还能取得胜利！

　　当绝望之中看到了希望，那么爆发出来的斗志是无穷的！

　　还剩下的大概半个大队的战术机，配合不到一个师的坦克和装甲车，开始了最后的决战。

　　其中冲在最前面的是猩红姐妹所驾驶的Mig-29，犹如战场上的死神一般，成片成片的BETA被收割。而在她们的带领下，所有战术机更是勇往直前，甚至在这一刻，任何一架战术机看上去至少在技术上，已经不在所谓的世界顶尖技术的测试小队之下了。

　　三个小时之后，当最后一只截击级，在三架战术机的包围下，被砍成了肉块之后，这一场持续了近一天一夜的战斗终于结束了。

　　整个西面平原地带，如今彻底看不出曾经的地貌。超过半数地区地表下降了几米至十几米不等。所有这些地段全部表面出现了一层亮晶晶的结晶层，那是土壤和岩石在剧烈高温下的变化，仿佛玻璃和水晶一般，看上去非常的迷人。

　　而在其余地方，到处能看到燃烧着的坦克和战术机残骸，不过更多的则是BETA的尸体。整个大地都仿佛染上了一层鲜艳的红色。

　　还活着的人，这一刻都静静的望着眼前的一切，没有欢呼，也没有痛哭，就是望着这一切。仿佛像是做梦一般，因为原本他们并不相信，自己会在这一次的战斗中活下来。但是他们却活了下来！是的！他们如今还活着！

　　除了猩红姐妹的Mig-29和MS小队的三架歼21，维多利亚基地的战术机部队只剩下了7架！整整三个大队，27个小队！如今连2个小队都无法组成！

　　而其余部队更是伤亡惨重，可以说几乎等于打光了所有人！

　　面对这种结果，连那斯切娃都心中不时闪过一丝后悔，在怀疑自己的决定到底是不是错了。如此大的牺牲，虽然奇迹般的赢得了这一场血战，但是值得么？

　　她自己也不知道，但是她知道有一点，那就是现在她有着更重要的事情要去做！

　　没人留意到，那个起到关键性作用的人什么时候消失的，等到有人想到，可惜已经找不到了。不过从此在维多利亚基地内部流传着一个传说，那就是他们基地内，有着一个逆天级的秘密武器！可以在瞬间造成恐怖威力光线的武器！

　　第二天，当最终确定海岸线那边没有任何BETA出没的消息后，终于，压在了所有人身上的重担放了下来。

　　同时，关于昨天的那一场血战，消息也瞬间传到了世界各地，联盟总部，各势力总部都第一时间得到了这个消息。

　　而知道了真实情况的那群人第一反应是，这不可能！这不科学！

　　因为消息上所透露的是，这一次入侵阿拉斯加的BETA数量多达20万！当看到这个数目时，保护伞上层一群人几乎当场乱成了一片，这群平时高高在上的政客就差没有立刻卷铺盖，准备逃命了！

　　但是随后经过各方证实，在知道消息时准确的之后，所有人都沉默了。或许他们无法理解，一个仅仅只有三个战术机大队和不到三个装甲师的基地，是如何做到那一切的。

　　但是不管如何，一场差一点威胁到整个阿拉斯加的巨大危机被解除了。


第653章 恐慌

　　黑暗，彻底的黑暗，在这里没有任何的光线。

　　突然，某处出现了光明，瞬间驱散了那一片范围的黑暗。可是光明仅仅只有一小块区域，在周围还是漆黑一片，让人有一种非常压抑的感觉。

　　在那一片光明所在，一个三十多岁年纪的男子正站在其中。一丝不苟的金发整齐的梳理的油光闪亮，脸上表情冷峻和严肃。站在那边一动不动，看上去充满了一种强烈的自信。

　　但是下一刻，男子脸色微微一变，接着就看到在他周围出现了九张巨大的椅子，椅子上都坐着一个人，所有人都隐藏在黑暗之中，完全看不清他们的长相。

　　而在这些人出来之后，男子脸色变的恭敬了起来。

　　“这次事情调查的结果如何了？”

　　某个声音响起，声音中带着一种不容抗拒的威严，就像是一个国王一般，用着俯视众生的姿态，眼前的一切在他眼中都是渺小的。

　　“已经调查清楚，确实是二十万左右数量。”

　　听到男子恭敬的回答，声音的主人沉默了，而其余人虽然没有出声，但是却能听到一些轻微的吸气声。显然也是被这个消息所震惊到。

　　“二十万？二十万！”

　　之前开口的人语气之中的情绪相当复杂，哪怕是一直来这边的男子都无法在短时间内，判断出声音的主人此刻具体的想法。

　　但是有一点是肯定的，那就是声音的主人肯定非常吃惊，因为就是他，在不久之前得到这个确切消息时，也是同样的反应。

　　“你确定？既然是二十万数量，为何那群野蛮人的一个小小的基地，就能守住，甚至还完全把那些BETA所消灭？”

　　这次开口的是另外一个人，在这里九个人，每个人所做的巨大的椅子背后，都有着相应的数字。之前开口的人背后是一个‘1’，而此刻开口的人背后是一个‘3’，从数字上来看，这应该有着某种秘密，当然知道其中缘由的人并不多，哪怕是一直接触这里九人众的金发男子，也是仅仅知道其中某些，并不是完全清楚这些人到底是谁。

　　但是有一点可以知道，那就是眼前这九个隐藏在黑暗中的人，才是真正控制保护伞的最高权力者。至于外界给人知道的那几个保护伞的首领，只是傀儡罢了。

　　“是的，属下可以用性命保证，绝对错不了。不过经过这一次，新苏维埃的维多利亚基地元气大伤，驻扎部队几乎全灭。”

　　“好一个元气大伤！难道这一次那入侵阿拉斯加的BETA都是一些战车级么？”

　　开口的人代表的数字是‘8’，而随着他的声音，立刻听到了好几个声音附和了起来，跟着一起嘲笑。

　　“为什么这一次我方里德维斯基地没有前往增援？”

　　随着‘1’的开口，其余人立刻闭上了嘴巴，看来在这九个人当中，代表着‘1’的这个人应该是所有人的首领。

　　“据属下的调查，一开始是消息传递的并不及时，另外里德维斯基地的负责人主观的认为这是一个假情报，所以并未允许基地内驻扎的部队前往增援。不过……”

　　“不过什么？”声音很冷，不过貌似众人都习惯了‘1’一直以来这种冷冰冰的声音，所以并无法判断他到底是不是在生气。

　　“不过有传闻，里德维斯基地曾经受到过我方国防科研部下属部门的加密求援信号，结合那个时间段，我方战术机开发部门所属的阿波罗小队成员正在维多利亚基地这一点，这个求援信号应该是从他们那边传出。但是里德维斯基地并未做出反应，甚至也没把消息传递给总部。倒是其中一名中校想要把消息传出，却被基地负责人以祸乱军心和叛国罪当场击毙。”

　　这一番话看上去是站在客观的角度上把事情的经过整理之后说出，但是隐隐的，金发男子的话中有着指责里德维斯基地的不顾大全。

　　“你的意思是，里德维斯基地的负责人这一次决定有错？”

　　面对‘1’的反问，金发男子犹豫了一下，然后点了点头，“是的，属下认为，这一次如果不是维多利亚基地奇迹般的获得了胜利，一旦那边被突破，整个阿拉斯加都将暴露在BETA的面前。而这对于我们保护伞来说，可不是一个有利的发展。”

　　“哦？照你这么说，在消息不被确认的前提下，我方就应该冒然派遣人员前往冒险？这万一要是那群野蛮的强盗的陷阱呢？”

　　野蛮人，强盗，这是保护伞绝大部分人对于新苏维埃的称呼。而‘3’的开口并没有让金发男子换乱，只看见他摇了摇头。

　　“尊敬的阁下，如果仅仅只是新苏维埃一方传来的求援信息，那么确实不能贸然行动，但是既然之后连我方特技部队等级的阿波罗小队也传来了同样的信息，那么不管如何，里德维斯基地的负责人那种漠视的态度，是存在很大的问题的！而且……”

　　“而且？”

　　“而且据了解，里德维斯基地的负责人因为一些个人的原因，对于新苏维埃那边有着严重的仇视心理。”

　　话不多，但是已经暗指了这是公报私仇，而且还是不顾大局之下的公报私仇！

　　不过他也明白，之所以把一个那样的人安排在最靠近西面边境线上基地，就是因为这样的人几乎不可能被策反或者背叛。可是这次看来，这种安排有利有弊，这一次就出现了很大的后果。

　　“这是两码事！”

　　‘3’的声音一下子拉高，难道这一位大佬和那个里德维斯的司令官有着什么关系？金发男子闪过一丝怀疑，不过他还是很好的让自己的表情没有任何的变化。

　　“好了！”一声冷哼，立刻‘3’不开口了，随后‘1’再次问道，“把这次的事情的卫星影像放出来。”

　　“是！”

　　随后在黑暗之中的天空，出现了一个巨大的荧屏，虽然画面不是很清醒，仿佛是从高空拍摄，可是慢慢的，一片吸气声随之而来……


第654章 新理念的转变

　　大海，哪怕是科技发达的如今，人类还是无法完全的征服，或者说完全的探索。

　　一直以来，大海都不比天空来的更加简单，充满了神秘和危险。

　　自从那一天之后已经过去了一个星期，在这一个星期中，发生了很多事情。首先当得知那一天真实过程的新苏维埃和保护伞都做出了最快的反应，保护伞直接派人和新苏维埃的维多利亚基地联系，从此共同在西海岸沿海地带建立完善的雷达监控站点。

　　而在靠近西海岸的某处，保护伞更是大力建造了一个简易的军事基地，在那边将会部署两个战术机大队和三个装甲师编队。同时里德维斯基地那边将会增加两个轰炸机编队，随时应付BETA的入侵。

　　可以说，一下子保护伞在西海岸近郊地带的总兵力已经达到了十二个战术机大队，加上是个装甲师和三个轰炸机编队，这已经是如今保护伞总兵力的近三分之一了！

　　由此可见，对于这一次的事态反应上，保护伞并未消极对待，而是非常的积极和热情。不过也可以理解，如果不是维多利亚基地这一次奇迹般的守住了，否则整个阿拉斯加都会陷入BETA的肆虐当中，这绝对不是准备安居大后方，悠闲看待事态发展的保护伞所希望的。

　　不过对比保护伞的如此上心，新苏维埃这边的态度就要奇怪很多。

　　“将军，上面传来消息，一天之后将会由新的部队补充过来。不过……不过却只有一个战术机大队和两个装甲师。”

　　此刻的维多利亚基地，可谓是百废待兴之时，经过了一周前的战斗，整个基地几乎被毁了一半，可谓是千疮百孔。很多的建筑都出现了几乎无法修复的损坏，只看到一些挖掘机和起重机正在其中火热的运行中。

　　但是这都不是主要的，如今基地最大的问题是兵力的消耗和急需的补充。要知道那一战之后，整个维多利亚基地几乎就是一个空壳，战术机和坦克几乎全部损失，还剩下一些步兵营存在。要是这个时候再有BETA入侵，那么这个基地就可以彻底不要了，全部人员逃命去吧。

　　而面对申请补充兵力的要求，居然仅仅只是派遣了这么一点部队过来，这让那斯切娃的副官非常的不解，然后就是愤怒！

　　“我知道了，做好接手的准备！”

　　那斯切娃完全理解自己副官为何如此的愤怒，想想看，他们以几乎不可能抵挡的兵力奇迹般的赢得了胜利，中央总部却别说任意的嘉奖，连补充兵力这种重要的事情都仿佛在随意应付，这怎能不让人寒心。

　　“将军！”

　　“去准备吧，这件事情我已经了解了。”看到自己副官的表情，那斯切娃叹了口气，“有些事情不是你想的那么简单的。”

　　看到副官一脸疑惑的离去，那斯切娃走到了窗口，望着外面热火朝天修复基地的一群人，心中回忆到了前两天接到的消息。

　　不知道是否是之前的大举进攻失败的关系，最近一周BETA销声匿迹，完全没有了反应。这让很多人都松了口气，同时此刻的曙光基地，众小队已然回到了这里，不过对于一周前的事情还是记忆犹新。

　　MS小队和猩红小队回来的时候，几乎让整个基地都轰动了。因为前线战况的不同步，曙光基地并未第一时间接到任何消息，而在那些回来的其余小队的想法内，这两个小队是肯定不可能活着回来的，除非他们最红还是选择了逃跑或者说是战术性撤退。

　　当两个小队那几乎破破烂烂的战术机降落时，哪怕在苛刻的人都无法指责他们，不管他们是否最终选择了撤离，但是看看机体上的伤痕，都可以联想到，具体发生了多么惨烈的战斗，才能让战术机仿佛一个叫花子一般。

　　而当李叶告诉众人，维多利亚基地守住了，并未被突破和毁灭后，一群人的表情简直精彩到了极点。

　　可惜李叶并未具体说明，留下了一群人面面相视。尤其是几个测试小队的人，他们比曙光基地其余人更加清楚那边发生了什么。也正是因为知道这一点，所以他们才会感觉如此的不可思议，不过看李叶那一脸疲惫的样子，没人不知趣的追问。

　　这一次回来，菲卡吉雅并没有一起。她在把猩红姐妹托付给了李叶之后，直接回去了新苏维埃中央总部所在地，虽然她并未说发生了什么事情，但是李叶还是感觉到了，新苏维埃那边肯定出大事了，而且肯定和她的父亲，那个老人有着直接的关系。

　　这让他非常不安，菲卡吉雅父女是他和新苏维埃联系在一起的重要一环，一旦发生了问题，那么不仅新苏维埃这个盟友或许会失去，甚至还会让他和他所在的ZAFT陷入一种被动的危险。

　　他实在是提供了太多超高科技给那边了，万一到时候偷鸡不成蚀把米，他哭都来不及！

　　为此，李叶直接让艾达·王代替他，去了新苏维埃的中央总部，艾达·王的任务很简单，确保菲卡吉雅父女的安全，只要他们两个能活着，那么一切都好说。

　　而李叶很相信艾达·王的实力，虽然她的机甲并非李叶这种战场攻击型的，但是就单兵作战能力而言，却更胜一筹。

　　一周下来，没有任何消息，但是李叶却慢慢的放心下来，因为他当初的要求是，一旦发生了事情，艾达·王会立刻联系他。而现在没有丝毫的联系，除非艾达·王背叛或者被俘甚至杀掉，不然就是一切安全。

　　而背叛不可能，至于被杀，暂时李叶不认为有人可以杀死一个最顶尖特工间谍出生，还是AA级新人类与变身能力的艾达·王。

　　如今的阿拉斯加，都笼罩在一片紧张的气氛当中，因为之前的BETA的举动，让原本生活在这里，过着安稳日子的人都不安了起来。虽然最近一周都没有任何动静，但是能看得出，气氛和原本发生了天翻地覆的改变。

　　当然在曙光基地之中，还是多少要好一些。原本暂停的开发计划又再次启动。

　　“诸位，虽然上一次的实战最终和预计的有了一些偏差，但是从结果上来看，对于我们联盟战术机的开发有着重要的意义。”

　　其实虽然这一次经历了一场血战，但是同样的也检测出了各测试小队在战场上的真正效果和反应。其中收获最大的显然就是保护伞一方，他们的F-22猛禽在这一次之后，可是收获到了不少的数据资料。

　　不过很多人都看出了，虽然保护伞新开发出来的准第四世代战术机F-22猛禽，虽然在综合性能上比一般第三世代战术机来的优秀，但是缺点同样明显。

　　太依赖与隐身系统，或许在小规模战斗中绝对是一个有力的杀伤性武器，但是在大规模战役中，F-22猛禽的实用型甚至暴露出来了相当大的问题。

　　最重要的一点那就是F-22猛禽的近战能力甚至连一般第二世代战术机都不如，如果不是机动性良好，加上隐身能力，F-22猛禽其余性能上完全不如第三世代战术机。

　　这或许和保护伞一直以来并非直接面对BETA有关，所以和其余势力不一样，对于很多地方都只是依靠理论数据来研发。

　　倒是其余势力的战术机，原本就是在不停的实战中开发出来的，这一次更是充分体现了这个效果。而且近战！在这一次之后，不管是哪一个势力，都发现了其重要性。

　　“通过这一次各小队带回来的战斗数据，经过了我们各开发部多名成员的研究决定，在今后的开发和研制当中，将会把近战实用型这个因素加入。”

　　近战型，这绝对不是简简单单的装备一些匕首啊，长刀啊一类的武器就可以解决的。这关系到战术机整体的动力平衡，装甲设计，机体吨位，还有主副推进器等等方面的共同转变。

　　这绝对是一个巨大的工程，但是从这一次的战斗数据来看，在未来，一旦真的发生那种大规模的血战，战术机如果要做到有效的杀敌和提高生存率，机体拥有一定的近战实力是必须的。

　　“近战啊，难道要像猩红姐妹驾驶的那架Mig-29那样？”

　　要说近战，没有任何一家机体可以和Mig-29相比。这一点已经是公认的，或许Mig-29在携弹量上非常不足，但是那强大的近战能力完全弥补了这一点。而且慢慢的大家都发现，战术机步枪能起到作用的时间段，也就是刚刚接触BETA的一开始，一旦深入战场之中，那么射击的准度完全无法得到保障，同时缺少近战的性能和技术，对于机体与机师的安全也是很大的问题。

　　这天之后，一切的测试都倾向于这方面，同时各势力的新机体也都在加快研制中。


第655章 混浴，来么？

　　放眼望去，所见之处是一片寸草不生的戈壁，而在稍远靠南的一带，慢慢的有了一些绿色出现，这里是阿拉斯加南部地区，和北部地区不同，这里的气候环境要稍微好一些，同时也能看到一些森林出现。

　　一个月的时间，各势力的新机体测试机都已经配备完全，同时今天也是正式测验这些新机体性能的时候。

　　在联盟的讨论下，这一次曙光基地一行人来到了位于阿拉斯加南部地区，因为之前有联络过，所以在这边的保护伞部队并未出现拦截，而是给予了一定的自由。

　　在森林的边上，一个简易的营地内，一群人正在嬉闹着进行着野营准备。虽然这一次是各自新机体的首次亮相，但是难得离开基地到了外面，而且这一带风景还算不错，一群人就讨论下来，暂时休息一天放松一下。

　　而此刻，众人就在森林外搭起了一个营地，然后各自分工准备东西。

　　在不远处，只看见一架架崭新的机体正屹立在那里。保护伞最新的攻击型YF-23，蓝波斯菊的新型机扎古勇士，日本方面在不知火二型为原型改进的近战新机体武御雷，人革联的SU-37改进型SU-47。

　　至于新苏维埃，这一次到没有新机体出现，仍旧是Mig-29。不过只有某人知道，其实最新的机体已经在研制当中，T-50，就以性能来说，至少是如今的Mig-29的两倍以上近三倍的动力系统，而且一些最新的技术都会出现在T-50上面，不过时间上是赶不上这一次了。

　　同样的，MS小队的还是歼21，只不过也做出了一些改变，除了李叶自己的座机外，其余三架已经都配备了高震动长刀，在动力系统上，更是装载了ZAFT与新苏维埃共同研制开发的，一部被命名为太阳炉的发动机。

　　当然暂时只是半成品，是从粒子量化技术上发展而来，按照理念一旦可以完全开发出来，那么等于有了一个近乎于无限动力的动力炉，这对于战术机来说绝对是一个巨大的突破。

　　可惜要完成这个不是短时间内能完成的，但是哪怕是半成品，如今的太阳炉动力系统也有着比常规的动力装置多三倍的持续时间，而且在短时间的爆发上，速度更是可以直接提高三倍！

　　不过缺点也很明显，那就是爆发的时候消耗的动力是平时的三倍，可以说有利有弊。

　　“李叶！李叶！”

　　正在李叶一个人望着机体沉思的时候，突然有人跑了过来，接着直接毫不犹豫的从背后搂住了他。瞬间后背就感觉到两团柔软正在挤压他的后背肌肉。

　　转身一看，李叶眼睛瞬间瞪大，因为不知道什么时候，伊妮亚居然换上了一身性感的比基尼，明明有着一张娃娃脸，但是身材发育却绝对让许多女人想要自杀的伊妮亚，散发着强烈的荷尔蒙，对于男人的吸引绝对是巨大的。

　　“怎么这个打扮？”李叶傻眼，而在不远处，和伊妮亚几乎是同样打扮的库莉斯卡正在扭扭捏捏，脸上羞红，不敢和他正面对望。

　　虽然如今已经是初夏，温度已经上来了，但是已经到了穿泳装的时候了么？

　　“是伊妮亚强烈要求的，我只是……只是……”

　　自从维多利亚基地回来后，库莉斯卡看上去和原本并没有多少改变。但是李叶却感觉到，她对于自己的抵触少了许多，甚至有些时候也不抵触李叶的靠近和占便宜。

　　同时某些时候更是像现在这样，看上去不情不愿，但是李叶难道还看不出，她既然穿上了一身性感的泳装，就是来给他看的么？

　　哪怕是早就对两女身体上下了若指掌的李叶，眼睛都多少直了。这是两种不同的享受，给男人的冲击也是不同的。

　　“李叶，刚才我们在森林内发现了一个很大的温泉！一起去吧！”

　　温泉？

　　原来白银武几个人进入森林想要打一点猎物，没想到猎物没找到，倒是发现了一个巨大的天然温泉。

　　虽然对于男人没啥吸引力，但是这一次出现可是有着不少的女性。几个小队中女性所占的比例就不少，加上曙光基地这一次一起派出来其余人员中，一共一百多人的队伍中，居然有六十多名女性，超过了一半。

　　而对于女人而言，温柔可是相当有吸引力的，所以众人一合计，决定好好的泡一下。

　　虽然很想问泳装哪来的，但是这种小事情完全没有接下来伊妮亚的一句话来的重要。

　　“一起？”

　　李叶脸色古怪，如果只有猩红姐妹，还有MS小队三个女孩，哪怕加上篁唯依在内一起，他都毫无心理压力。但是问题是，这里的女性可不止这么一点，他可以厚着脸皮去一起混浴，但是其他女性肯么？

　　答案显然是否定的，最终李叶瞪着眼睛，望着其余一样被勒令不许靠近，否则后果自负的一群人，留在了营地内。

　　大眼瞪小眼，这一刻，哪怕是勇哉和白银武那样的骄傲的人，也是心痒难忍。至于像DJ和文森特这样的花花公子，早就双眼冒光，亟不可待了。

　　“诸君！如此好的机会放在眼前，难道你们就准备白白放弃么？！”

　　别看白银武平时那么骄傲，但是他也是一个很好色的男人，此刻双眼冒着绿芒。

　　“当然不可能！”DJ和文森特虽然阵营不同，但是不知道是否臭味相投，两人最近惺惺相惜，已然成为了好朋友。此刻两个曙光基地有名的浪荡公子，就差没有流口水了。

　　“这……这不太好吧？”勇哉显得相当犹豫，虽然他也不是对女人没性趣，但是他还是有些担忧，“你们别忘记刚才史黛拉少校和崔亦非中校走之前的警告。”

　　众女刚才离开前，可是严厉警告一群男人不得去偷看，不然……

　　“李叶，你怎么说？”一群人把眼神看向了李叶这边，显然是在等待他的决定。

　　“没兴趣。”


第656章 女人的价值在于胸部大小

　　自从西海岸一带，BETA有了踪迹之后，整个阿拉斯加虽然不说草木皆兵，但是气氛也远远没有往日来的那么悠闲。

　　不过在维多利亚基地一战之后，人类一方彻底剿灭二十万BETA的战绩，彻底鼓舞了原本陷入恐慌中的阿拉斯加民众。当然他们并不会在意那一场惊心动魄的血战是新苏维埃做到的，或者又是保护伞做到的，他们只知道，自从那次之后，虽然西海岸一带还是不时能看到小股规模的BETA出没，但是最多的时候也就是几百数量，根本不足为虑。

　　所以很多人如今都放松了下来，一种盲目的自信和骄傲。

　　而位于阿拉斯加南部地区的这一带就更是如此，因为远离战区，这里的一些人类聚集地都显得非常的和平和安逸。

　　那些一个个小镇甚至能隐隐看到末世之前的繁华景象和气氛，虽然人口无法和末世之前相比，但是热闹程度有过之而无不及。而且在这种时代，大家都不知道是否能看到明日的阳光，该享受时就享受这样的思想深入了所有从丧尸狂潮那一年幸存下来的人。

　　吃喝嫖赌，不管是男人还是女人，都在放纵着自己的生命。

　　当然这不能说是堕落，只能说是因为环境所产生的改变。

　　当太阳最终落山，洁白的月光笼罩大地时，位于阿拉斯加南部的一片森林中，却显露着无边春色。

　　森林中心部位，这里烟雾缭绕，热气腾腾。

　　在这里，有着一个天然的温泉，几乎一个篮球场一样大小的天然温泉中，让人鼻血狂涌的一幕正在发生。

　　“啊，真舒服，好久没有这么泡一下了。”

　　来自于曙光基地一行人中的所有女性，此刻都脱光了衣物，一个个泡在其中。或许是女人的天性，不管出生在哪里，但是喜欢泡澡这个爱好仿佛是刻在女人灵魂深处一般。

　　哪怕是平时不苟言笑，一直被曙光基地其余人背后戏称冰美人的库莉斯卡与篁唯依这对组合，此刻也是露出了满意的笑容，闭着眼睛泡在其中。

　　至于其余那些女孩就更不用说了，这一次除外的一行人中的女性，几乎都是一般水准以上，也就是无丑女。如果还算上崔亦非，猩红姐妹，史黛拉，篁唯依等人，绝对是可以成为百花齐放，亮瞎了男人们的眼睛。

　　可惜的是，这一幕美景并没有人有机会看到。哪怕这边白花花的肉体一群，但是只要有人敢靠近，那么这群女人将会让那个色胆包天的男人知道，什么叫后悔生为一个男人！

　　“怎……怎么了？”

　　原本眯着眼睛的库莉斯卡突然感觉胸前一阵异样，睁眼一看，只看见眼前半个脑袋露在水面上，双眼正在紧紧的盯着她的胸口猛敲。库莉斯卡当然认识这个女孩，虽然喊不出名字，但是知道她是暴风小队的一员。

　　“原本以为我们大姐大的胸部已经够大了，没想到果真一山还有一山高，和巴切诺娃上尉一比，我们大姐大的就显得没有那么大了。”

　　说完这个女孩直接伸出双手按在了库莉斯卡的胸口，揉捏了两下后，在放回她自己那个最多只有B的胸部上，接着脸上露出了一丝嫉妒，“啊啊！好羡慕啊！我什么时候也能那么大就好了！”

　　“唉？唉？！！”库莉斯卡完全没有反应过来，接着一下子满脸通红的双手交叉，捂住了自己的胸口。虽然是同性间的抚摸，但也让她瞬间脸红了。

　　而仿佛是看到了这边的举动，一群女人立刻都围了上来，接着也不知道谁最先开始了，一群女人很无聊的开始了比拼各自胸部大小，真不知道这一幕被男人看到了，是否会鼻血狂喷，接着瞬间化身为饿狼。

　　几乎没人可以幸免，不管是不是自愿的，在一群女人的包围下，哪怕是库里斯卡和篁唯依这两个平时冷冰冰，和其他人关系很漠然的她们，也都无奈的被拉入其中。

　　最终在嬉闹了一番后，众女终于比较出来了一个结果。

　　“果然还是史黛拉姐姐最大呢！太羡慕了！史黛拉姐姐，分我一点吧！”

　　塔莉莎一个饿虎扑食，不过直接被史黛拉用手撑在了额头想要挡住。但是没想到塔莉莎很狡猾，身形一闪，躲开了这一下，然后脑袋直接埋入了史黛拉那傲视群女，有着F大小的高耸胸口。

　　那个大小几乎瞬间就把娇小的塔莉莎给淹没了，看的其余女性一阵羡慕。没办法，哪个女人不希望自己的胸部大一点？毕竟胸部是男人的浪漫，而女人当然喜欢大一点。这就和男人都喜欢自己第三条腿更粗更长是一个道理。

　　毫无疑问，天人小队的史黛拉少校力压群女，成为胸部最大的赢家。而之后，就轮到了猩红姐妹中的库莉斯卡，以E+的实力占据第二。而第三则是稍微小一点也有着E的篁唯依。

　　三女成为了所有女性中最受关注，也是最羡慕的三个，虽然就她们本人来说，一点都不感觉到高兴就是了……

　　至于其余的，猩红姐妹中的伊妮亚别看个子娇小，发育却完全不符合科学，看上去也就是十五六岁，却有着D+的好身材。

　　“库莉斯卡，伊妮亚又变大了，以前还是D的，果然是李……呜呜呜呜呜！”

　　伊妮亚话说到一半就被边上脸色大变的库莉斯卡给捂住了嘴巴，正在不停的挣扎，手舞足蹈的让一群女人疑惑不解。

　　“伊妮亚，你说你最近又变大了？难道有什么秘方么？”

　　包括塔莉莎在内的一群贫乳女们，立刻双眼放光起来。而伊妮亚却被库莉斯卡丝丝的捂着嘴巴，就是不让她说。

　　对于库莉斯卡奇怪的反应，只有在一边的篁唯依仿佛猜到了什么，下意识的低头用手摸了一下自己的胸部，仿佛自言自语一样，“E么，怪不得之前的内衣感觉有些紧了，果然是他的……”

　　“这不公平！女人又不是只有胸部！”

　　突然崔亦非一下子站了起来，露出了上半身那绝对引人犯罪的洁白胴体。看到其余人都望向她，因为只有C+，虽然不算贫乳一边，但也和巨乳搭不上关系的崔亦非现在非常的郁闷和不服，“胸部不是光大就好的，还要看形状和弹性，所以……”

　　“所以大姐大只是在羡慕嫉妒恨，谁让大姐大输了呢，真是好可怜，不屈不挠的大姐大好可爱啊！”

　　话到一半就被暴风小队的三个女孩给打断，然后只看见她们一下子扑住了崔亦非，然后上演了一场春色无边的百合好戏。

　　“听说经常让男人揉的话，可以变大，不知道是不是真的。”

　　不知道那个谁突然蹦出来这么一句，接着所有人的眼神都看向了史黛拉，篁唯依，猩红姐妹几个胸部最大的人当中，那个眼神明显是在询问，她们是不是就是靠着这个方法来让自己的胸部变的这么大的！

　　“你们别开玩笑了，篁唯依上校，还有猩红姐妹可都是单身，她们……”

　　史黛拉作为这里年纪最大的，虽然军衔并非最高，但是在私底下，其余女性到对她比较信服，立刻开口想要阻止这种毫无营养的话题，但是说到一半她自己停住了，因为她惊讶的发现，篁唯依和猩红姐妹，三女居然表情不对劲。

　　篁唯依和库莉斯卡同样脸红转头，眼神闪烁。至于伊妮亚，则是居然在猛点头！

　　噢！天呐！众女捂住了嘴巴，连那个一开始只当成是玩笑话说出那种方法的女孩都惊讶了。

　　就看篁唯依和库莉斯卡那此地无银三百两的表情和眼神，加上伊妮亚那直白的回应，难道她们……

　　“你……你们……”这下子连史黛拉都不知道该怎么说了，同时心中冒出一股啼笑皆非的感觉。

　　“篁上校，那个人是不是你们那个白银武上尉？”果然八卦才是女人们最大的话题，这不，一下子闹开了。

　　“不是！”但是篁唯依立刻脸色转冷，回绝的非常迅速。

　　而崔亦非则是眼神闪了一下，其余人不知道篁唯依是和谁，她却知道。只不过她眼神望向了那边的猩红姐妹，狐疑了起来，不会她们也是……

　　虽然追问篁唯依的男人是谁，可惜篁唯依丝毫不松动，根本就不曾说出人名。这让其余女孩非常无奈。

　　但是篁唯依这边不行，不还有猩红姐妹么？立刻一群女人的眼神瞧向了那边。而一看到她们的眼神，库莉斯卡立刻知道不妙，想要伸手捂住伊妮亚的嘴巴却最终晚了一步。

　　“伊妮亚和库莉斯卡的男人是李叶哦！也是李叶让伊妮亚和库莉斯卡胸部变大的！”

　　“伊妮亚！”库莉斯卡这一刻想到了死，如果有个地缝，她绝对会钻进去当鸵鸟。

　　“……”

　　众人一时间陷入了诡异的安静当中。

　　“李叶？难道是李上校？”史黛拉毕竟也是女人，哪怕是成熟的女人也是有着一颗八卦之心的！


第657章 惊现丧尸

　　望了一眼除了少数几个留守的卫兵外，显得空荡荡的营地，李叶摇了摇头。

　　他很清楚其余那群人跑哪里去了，但是他却不认为他们会成功。既然那群女人有胆子去森林内泡温泉，那么绝对早就准备好了防备别人的偷窥。

　　尤其这一次队伍里面还有DJ啊，文森特这样的好色之徒，那就更不用说了。

　　不过连白银武和勇哉那两人都跟着一起去了，这倒是让李叶多少有些惊讶，按照他的观点，这两人虽然也是对女人有兴趣的正常男人，但是理应不会做出如此举动才对。

　　环顾四周，不愧是地处南部地区，在这里可以说几乎没有威胁，远离西海岸的这一带哪怕有什么事情也不可能威胁到他们。

　　就在他准备返回帐篷内的时候，一个悉悉索索的声音传入了耳内。

　　抬头看了一下，那边负责守卫营地的士兵们并未有任何变化，而是三三两两的聚集在一起，一点警觉心都没的在互相聊天抽烟。

　　皱了下眉头，他对于自己听到的声音感觉很耳熟，但是却有想不起来到底是什么。不过一种淡淡的危机感却让李叶无法放心下去，想了一下，他朝着声音传来的方向过去。

　　在离开营地的时候，很明显那几个士兵一脸暧昧和打气的表情，让李叶知道他们肯定认为他也是去偷窥了。不过李叶并未解释，而是顺着声音的方向，进入了树林内。

　　和营地的灯火通明不同，树林内黑灯瞎火的，仅仅靠着头顶的月光照射，有了那么一点亮光。

　　慢慢的，刚才听到的声音越来越大，李叶可以肯定，绝对听过这样的声音，但是却一时之间，无法想起，到底是什么。

　　但是随着慢慢的靠近，李叶的脸色越来越奇怪，眼神也越来越尖锐。他已经进入树林大概几百米距离了，到了这里除了刚才那若有若无的声音越来越明显外，鼻子中更是闻到了一股淡淡的臭味。

　　正是这一丝臭味，让李叶突然间想到了什么。而最终他也看到了声音发出来的到底是什么，同时在看到的那一刻，终于恍然大悟，为何他感觉熟悉，却一下子没想起来，而刚才为何也闻到了那丝丝的臭味。

　　一个黑影，正蹲在树林中，手中捧着一个看不清是什么的黑乎乎的东西乱啃。而臭味正是从这个黑影身上传出。

　　可能是听到了李叶走进的声音，那个黑影抬起了头，而正好这一刻月光洒下，照耀在了这个黑影的脸上，直接把黑影的长相给露了出来。

　　一张腐烂到了极致，几乎看不清原本容貌，黑色的腐肉几乎掉光，露出了森白的骨头，眼眶内眼球早已经少了一只，另外一只也半垂在外面，一阵阵的恶臭扑面而来，那张带着恶心黑水的嘴巴中，正塞满了某种肉质……

　　换了任何一个人看到这一幕，第一反应肯定是把隔夜饭都吐出来，哪怕是李叶在瞬间，也有着一阵反胃的冲动。

　　丧尸！毫无疑问是一只丧尸！而且是丧尸化了很久，全身腐烂到了严重程度的普通丧尸。

　　怪不得他刚才感觉声音很熟悉，原来是丧尸啃食东西时发出来的，还有那一阵恶臭，也是丧尸身上的腐臭味。

　　此刻在丧尸手中，一只不知道是山鼠还是其他什么的小动物已经被啃食的看不出原型，而丧尸在‘看’到李叶之后，直接扔掉了手中那一坨东西，扑了过来。

　　寒芒一闪，丧尸动作停止，然后直挺挺的倒了下去，在它的额头上，一把匕首插在了上面。

　　走到近处仔细观察了一下丧尸的尸体，虽然可能时间太长，它身上的衣服早已经残破不堪，但是还能隐约看到一些原本的摸样，从模糊的一些字母来看，是一件警服，显然这个丧尸在生前很有可能是一名警察，或许是原本这一带在末世前的员警之类的，可惜，最终成为了这个下场。

　　虽然如今人类最大的威胁是BETA这种恐怖的外星生物，但是并不意味着丧尸就从此退出舞台。

　　其实相反，如今在地球上占据最多地盘的不是人类，也不是BETA，而是这些丧尸。

　　几乎所有的大中小城市，如今还在丧尸的掌控当中，哪怕如今人类早已经发明了很多种抗感染的药剂，大大降低了感染率，对于丧尸也有了各种应对方式。但是丧尸的威胁并未解除，至少在BETA的威胁下，人类并没有空余时间抽出来把各地的丧尸清扫一空。

　　不过久违的遇到了这种末世前期的生物，李叶还是感慨万千，想当初面对丧尸人类是多么的无助。可是如今，人类几乎都把丧尸扔在了一边不加理会，真是三十年河东，三十年河西。

　　“不好！”

　　感慨到一半，李叶突然脸色一变。

　　他记得这一带距离最近的城镇都有着几十公里以上的距离，虽然不算是彻底的荒凉，不过为何这里会有丧尸？这里周围可没人口聚集地啊。

　　朝着森林中心部位看了一下，那边一群女人正在泡温泉，要是树林内还有其余丧尸，这万一……

　　虽然如今新人类逐渐增多，但是并非所有幸存者都能有幸成为新人类，哪怕近三年来，人数一直在增加，可是新人类的总数只占据了总人口的不到六分之一。

　　而这一次前来的一行人中，大部分也都是普通人类，尤其那些女人中，别说新人类了，好多都是手无缚鸡之力，平时都是作为通讯员啊，秘书或者助手之类的工作，这万一要是遇到了丧尸，而且她们还在泡温泉，身边连武器都没有……

　　虽然不认为这种荒郊野岭会出现太多的丧尸，可是李叶还是放心不下，犹豫了一下之后，最终朝着那一处温泉所在的位置跑了过去。

　　而在路上，在遇到了另外两只丧尸，尤其一只还是小有实力的S2丧尸后，他知道，或许他的担心要成为现实了。


第658章 丧尸的变化

　　月光下，整片森林看上去在浓郁的黑暗之中，多了一份淡雅的光辉。虽然无法让整片森林驱散黑暗，但是就这么一点光芒，也让森林之中多少有了一些视线，不会伸手不见五指。

　　一条黑影快速的穿梭在这片森林当中，犹如黑暗中的幽灵，快的让人无法发觉。配合森林内昏暗的光线，哪怕是最敏锐的野兽都不一定能发现。

　　当然，或许在曾经，这一片看样子保护的还算完好，连绵不绝几十公里的森林地带，有着众多的纯天然野生生物，可是这一切都在两年多前画上了句话。

　　当整个世界笼罩在一片病毒当中时，除了极少数个体外，都快速死亡，人类变成了丧尸，而其余动物只有两种结果，要么彻底死亡，要么变异！

　　一只有着狼狗大小的兔子，狠狠的一腿踹飞了一个浑身布满了腐肉，在本能的驱使下，想要伸出肮脏的爪子的丧尸。

　　对于丧尸来说，任何一切有生命，有血肉的东西都是它们想要张嘴啃咬，然后下腹的存在。可惜这只丧尸毕竟只是最低级的普通丧尸，除了本能没有一丝智慧，在遇到了一只变异灰兔之后，不仅没有美餐一顿，反而瞬间被变异灰兔一脚踹爆了大脑，终于彻底的失去了动静。

　　虽然对比人类而言，动物变异的几率或许并不大，但是天知道这一片巨大的原始森林内，当初存在着多少动物在内，而那些动物在死亡了大部分后，还是有一部分成功变异。

　　就如同这只灰兔，或许在以前它是整个原始森林内食物链的底层，但是现在却不同了！

　　温顺的灰兔现在身躯给人一种恐怖的气息，一对门牙闪着骇人的寒光。在它的身躯上原本柔顺的毛发根根竖起，仿佛刺猬的尖刺一般，绝对会给任何侵犯它的敌人最恐怖的打击。而原本短小的四肢，却无比的粗壮，如果不是那一对尖尖长长的耳朵外，真的很难看出这原本是一只可爱的兔子。

　　突然这只变异灰兔全身毛发竖起，仿佛感觉到了一丝恐怖的危险正在靠近。一对红色的眼珠子咕噜噜的，看了一下周围昏暗的森林，并未发觉到什么危险。但是自从变异之后，这只灰兔在这一片森林内，也是经历了无数的生死存亡，所以立刻知道有什么强大的东西靠近。

　　下一刻，犹如鬼魅般，一条黑影一闪而没，瞬间从灰兔的头顶掠过，没有带起任何一丝风声。接着黑影毫不停留，已经再次消失在了远处的树林当中。

　　而那只变异灰兔则是身体摇晃了几下，接着一双红色的眼睛内失去了光芒，狼狗大小的身躯晃了一下倒了下去，彻底失去了生命。

　　不久之后，十几只有着小狗大小的蚂蚁从密布的草丛中穿出，然后把死去的变异灰兔的尸体给拖走，看来今晚它们又能美餐一顿了。

　　而现场，只留下了那一具充满了腐臭味道的丧尸的尸体，不管是任何东西都不会去看上一眼。

　　李叶脸色没有变化，但是心中却多少有些后悔，虽然他一开始就知道这一片原始森林并不是绝对安全的，但是却也没放在心上。

　　不知道何时开始，全球各处那些幸存者，对于原本恐怖的丧尸和变异生物已经开始了漠视甚至遗忘，他们忘记了，到底是谁才让这个世界变成如今这个样子。

　　是BETA？不！是丧尸！是变异生物！是病毒！

　　是它们让盛极一时的人类社会在几天内分崩离析，是它们让近七十亿的人口在几天内锐减到不足十分之一，然后持续减少！

　　或许是人类中新人类越来越多，或许是各大势力的崛起和人类那超强的适应性，人类越来越习惯于这个危险环绕的世界，加上BETA的突然出现，所有注意力都转移到了BETA这种恐怖的种族身上，从而遗忘了丧尸和变异生物存在的威胁。

　　当那些女人发现森林内有着一个天然温泉，想要去泡一泡时，连李叶在内都没有想太多。毕竟在所有人的思维中，阿拉斯加的南部地区是安全的，最大的危险是亚洲大陆和欧洲大陆，哪怕是西海岸那一边前段时间的重大变故，看上去仿佛和这里也没多少关联。

　　正因为如此，所以包括李叶在内的所有人，并未引起足够的重视。那些女人一个个兴致高昂的不带任何武器就进入了森林中心，而那群男人，估计在他们的脑海中，只有潜入偷窥等偷鸡摸狗的事情。

　　如果不是某只丧尸靠近了森林外的营地，让李叶发觉，或许连李叶都忘记了，其实人类面对的危险不仅仅只有BETA！他们忘记了曾经的‘老朋友’，那些被病毒所改变的丧尸和生物。

　　如今有着AAA级实力的李叶，可以说并没有太多的东西可以伤害甚至威胁到他。

　　但是这一路上，他却心中越来越不安，他已经手刃了超过十个丧尸，五个以上的变异生物。

　　虽然几乎都是一击必杀，但是他却发觉了不对劲。

　　虽然这一年多近两年来，他已经没有这么亲自出手多少次，几乎都是在对抗BETA的当中，可是对于这些东西，他不说了解上世界第一，但是也不会太少。

　　死在他手中那些丧尸和变异生物看似脆弱不堪，几乎被他一下一个，但是他却发现了一个让他担忧的地方。

　　那些丧尸，除了两个外，都是普通丧尸，这一点毫无疑问，全身腐烂程度就能看出。

　　但是那些普通丧尸，实力却仿佛和曾经遇到的有所不同，不知道是否是李叶自己的错觉，他感觉那些普通丧尸和末世刚开始那时候的普通丧尸有着本质上的不同，至少那些普通丧尸居然行动迅速，力大无穷。虽然在李叶手中还是那么脆弱，一开始李叶自己都没发现，但是次数一多，他才猛然回神，这些普通丧尸居然已经能和一个最普通的D级新人类一较高下了！

　　这个发现在第一时间让李叶啼笑皆非，但是等再次杀了几个最低级的丧尸后，他不得不承认一点，那就是他的猜测对了！

　　但是这绝对不是值得高兴的地方，想想看，最普通的丧尸，居然能和D级新人类一较高下，甚至在考虑到双方体质上的区别，或许对比起来，D级新人类还要隐隐的占据下风！

　　当然这种实力对于李叶来说完全没啥意义，不管来多少，一扫一大片。但是想想看！全球这样的普通丧尸有多少？

　　几十亿！而D级新人类有多少？人类总人口才多少？能成为D级新人类的总共才有几个？

　　而除了丧尸，他发现那些变异生物同样和以前不同，实力上也是增加了许多，至于那些进化过的丧尸，如果李叶没算错，如今一只最低微的S2丧尸，实力都比以前扩大了不止一倍！

　　是的，不管丧尸和变异生物变的如何，是否实力增加了，对于李叶来说就只是从一只小的蝼蚁变成稍微大一点的蝼蚁这样的改变。

　　但是其他人呢？

　　“呱！”一只足有老黄牛大小的癞蛤蟆，被李叶一脚踩碎了脑袋，最终停止了挣扎。同时在远处，一个黑影从树枝上直冲而下，朝着李叶的后背扑来。

　　仿佛背后长了眼睛一般，李叶反手一把匕首掷了出去，和黑影来了个最亲密的接触，然后黑影惨叫一声，身躯以北扑下来更快的速度，倒着飞了回去，最终撞在了一棵百年老树上。

　　这时终于看到，原来是一只全身没有皮肤，只剩下肌肉的人型生物，毫无疑问是一只进化丧尸，从外表来看，应该也就是最多S3的程度。

　　但是李叶脸色并不好看，因为不管是脚下的癞蛤蟆，还是被匕首刺穿了额头，钉死在了树木上的S3丧尸，给予他的感觉都是让他害怕的。

　　是的，害怕，并非是他，而是对于全人类！

　　不说这只癞蛤蟆，就那只S3丧尸，在以前，一个B级新人类绝对完虐一只S3丧尸！但是如今，在李叶的感觉下，或许这个立场要完全倒转过来！

　　到底是这一片原始森林特有的，所有丧尸和变异生物实力提高了一大截，又或是全世界都是如此？

　　如果仅仅是这一片森林，那么或许并不需要太担心。但是万一全世界各地都是如此……

　　摇了摇头，李叶重新恢复了冷静，而在前方不远处，他已经快要到目的地了，在那里，是一群女孩发现天然温泉的所在地。

　　但是在他靠近之后，却发现不对！虽然能看到无数的水蒸气正在那一片区域，可是为何如此安静？

　　四五十人在其中泡澡，加上远远比他出发的更早的勇哉和白银武等人呢？

　　一种深深的恐惧冒了出来，难道……

　　突然，前面传来了一声惨叫！李叶瞬间就听出，那个惨叫来自于谁！

　　DJ！是DJ的惨叫声！难道他来晚了？！


第659章 这是怎么回事？

　　末世第三年，新人类的比例正在越来越多，但是在某种安逸的环境下，虽然新人类在增加，但是和末世第一年，在各种死亡边缘上打滚而进化的那些老一辈的新人类不同，如今的新人类虽然在身体素质上不属于老一辈，甚至更强，但是在危险感知上，生存能力上等等方面，却完全不如。

　　如果说末世第一年出现的那些新人类，是一群经历过鲜血的老兵，那么如今出现的那些新人类只是一群刚刚从大学走出校园，自认为高人一等，但是还很幼稚的小孩子。

　　哪怕他们的身体素质，进化程度比第一年出现的那些新人类好得多，但是一旦把他们放在一起厮杀，那么毫无疑问，最终胜利的绝对不会是这一群在BETA出现后，各大势力已经稳步发展的时期出现的新人类。

　　不是他们不强，而是他们的遭遇和环境不同，所以产生了这种结果。

　　如今人类面对的，是BETA！这种生物并非一个人，或者几个人几十个人就能应付的，哪怕是新人类，在BETA面前，也显得有些乏力。

　　面对BETA的威胁，人类唯有抱紧一团，依靠大家的力量，加上先进的科技，才勉强和BETA维持一个僵持的阶段。

　　无数的新人类，如今在人类各大势力，在联盟中的地位虽然和一般人不同，但是他们最多的，还是被培养成战术机的机师，或者其余一些工作岗位，甚至被安排到一些大人物的身边，作为护卫。

　　或许他们实力不错，或许面对BETA时更是英勇无比，但是所面对的不是BETA，而是更古老，仿佛是上个世纪的丧尸和变异生物呢？

　　这群只会开战术机，或者防备人类自己的新人类们，他们第一反应是什么？

　　一声惨叫，彻底让李叶脸色变化了，同时身体更是一瞬间速度提高到了极限，在AAA级的体质下，哪怕不是专门朝着速度进化的他，在这一刻，或许用快如闪电来形容有些夸张，但是那种速度也绝对超过了普通人视觉所能捕捉到的极限！

　　音速！在这一瞬间，李叶整个人已经到达了音速的范围内，仿佛融入了空气之中，几个瞬间，就穿过了好几百米距离，如果不是错综复杂的树林的阻碍，或许他的速度还要更快！

　　这绝对超过了李叶的极限速度！哪怕是AAA级的体质，他都感觉身体有了一丝被撕扯的痛楚，那是超越极限后的一种表现，也是肉体正在向他进行抗议！这种速度绝对不是他此刻能完全掌握的！那是属于超于AAA级，至少S级新人类才能达到的范畴！

　　但是这一刻李叶什么也没管！心中只有一个想法！

　　猩红姐妹，篁唯依，崔亦非几个女人绝对不能有事！其他人死了就死了，但是她们绝对不行！

　　虽然那几个女人都不是普通人，是新人类！可是她们并没有太多的对付丧尸和变异生物的经验，万一有所损伤！

　　或许除了篁唯依外，其余三女真的不知道会变成如何！而哪怕篁唯依，李叶都非常担忧，这种担心没有任何理由，而是下意识的，把她当成了一个需要保护的存在。

　　而DJ的惨叫声，直接拨动了李叶最后一根神经，在几种因素下，李叶居然隐隐的有着突破极限的迹象。

　　就要到了！快到了！望着越来越近的目的地，李叶的眼中闪着灼热的光芒。而同时，耳朵中再次听到了一个熟悉的声音。那个声音中带着一丝悲愤，一丝恐慌，还有一丝绝望！

　　“DJ！！！”

　　那是阿波罗小队那个和DJ一起，被曙光基地一群女人背后议论，被列为基地两大色狼之一的文森特！对这个人，李叶也是有所印象的，最主要是他和DJ一起，这段时间在曙光基地内作为狐朋狗友，抛开了各自立场，结伴而行。关于他们性骚扰的投诉，几乎每天都能有十多起！绝对是基地高层脑海中最头疼的人物之一。

　　而他们两人也是不以为耻，反而为荣，算是基地关系比较特殊的一对好基友。

　　而DJ惨叫在前，文森特哀嚎再后，结合之前的种种，李叶脑海中瞬间浮现起了整个经过。

　　当那群女人结伴而行来到森林某处天然温泉泡澡，随后一群男人鬼鬼祟祟的想要靠近偷窥，却没想到森林中并非安全，隐藏着危险之极的丧尸和变异生物。

　　而这群人中，并非都是新人类，很多都是普通人。加上他们没有武器，没有和丧尸和变异生物搏斗的经验，更甚至是在这种环境下被丧尸和变异生物偷袭下……

　　李叶脸色变的很难看！

　　想到这里，李叶原本就超越音速的速度，再次提高了三分，随后穿过树林，来到了一片相对空旷的所在地，所见之处，一个篮球场大小的天然温泉引入眼帘，同时他也看到了……

　　“唉？”

　　意料之中的血腥场面，无数前仆后继的丧尸和变异生物并没有看到，也没见到血流成河尸体满地。

　　在前方，温泉中，几十双眼睛正用着无比诧异和愤怒的视线投视过来。而在温泉边上，之前结伴而行的白银武一群人，此刻一个个趴在地上，双手举着石头，仿佛正在认错反省。其中最惨的是DJ，全身被绳子捆了个解释，正在被一个全身只围着一条浴巾的美女，用着一条又黑又粗的鞭子，正在抽着……

　　而文森特也差不多，不过稍微好一点。

　　其中李叶也看到了篁唯依，猩红姐妹，还有崔亦非几个女孩，其中崔亦非正在愤怒的鞭挞DJ当中，在她边上一脸冷笑的史黛拉没有了往日的温柔，脸上挂着让人瞬间结冰的寒霜。

　　而李叶的突然出现，一下子吸引到了所有人的目光，包括哪些躲在温泉内，只露出一个脑袋的那些女人们……

　　“咦？这是怎么回事？”李叶彻底迷茫了……


第660章 被丧尸包围

　　这一刻，在一片洁白的月光下，两个衣不遮体的男人正在被人SM中。而在他们边上几个脸上带着笑容的美丽女人，全身就披着一条并不大白色浴巾，正在狠狠的鞭挞他们。

　　在不远处，十几个脸上带着惊恐的男子，望着那边两个男人露出了同情之色。

　　当然，在这一片天然温泉内，更多的年轻女子，正躲在水面下，只露出一个脑袋，望着这一切的发展。

　　“搞什么鬼？”李叶完全迷惑了。

　　而随着他的出现，所有人的目光都汇聚到了他身上，不管是哪一边，目光全部望了过来。

　　“李兄！救我！”DJ看到李叶之后第一时间伸出手，仿佛溺水的人看到了一根浮在水面上的圆木一般，眼神之中充满了希望。

　　至于文森特，同样用着期待的眼神。可惜李叶的目光仅仅只是在他们身上扫了一下，然后就转移开来了。他不是白痴，虽然刚才看到这一幕多少感到惊讶和不解，但是几乎是瞬间就反应了过来。

　　从现场来看，并未有丧尸和变异生物出没，而这些人的样子貌似也并没有发觉这一片原始森林的危险。场面上的情况，应该是DJ和文森特这两个家伙，带着一群人男人偷偷的潜入偷窥众女入浴，没想到却被发现，此刻正在接受应有的惩罚。

　　“李叶上校，你怎么也……亏我们一直认为你是一个正直的人！太令我们失望了！”

　　在双方各自最开始的沉默之后，终于一群女人喊了起来。语气之中却没有太多的愤怒，反而感觉怎么这群女人好像很高兴？

　　打了个哆嗦，果然女人心海底针，估计去搞懂BETA种群的想法都比搞懂女人到底在想什么来的简单。

　　“这是什么话！李上校也是一个正常的男人，怎么可能没兴趣呢！”

　　那边DJ义正言辞的立刻替李叶辩解了起来，看上去仿佛是交情十多年的老朋友一般。

　　“你们怎么停了？继续，DJ中尉可是等不及了。”李叶示意那边正在用鞭子抽打DJ的一名女孩，不要傻站着。而那个女孩愣愣的点了点头，接着DJ发出了杀猪般的叫声……

　　不过李叶的出现，倒是立刻让那群女孩动作了起来，隐隐的有着包围不让他离开的意思。而李叶用眼神扫了一下，篁唯依和猩红姐妹都在温泉之中，并没有怎么样。

　　而伊妮亚更是在高兴的对着他招手，让他一起过去。这种差别待遇别说文森特和DJ等人惊愕，就是同样在温泉内的那些女人都一个个大惊失色。

　　“谢斯切娜上尉！不可以！”

　　当然李叶也没想过去，如果只有篁唯依和猩红姐妹三女，他不会客气，不过这里人太多了，他脸皮还没有厚到那种程度。

　　“真不下去？”崔亦非似笑非笑的目光望了过来，而李叶则是摇了摇头。

　　望了一眼几个基地的女孩，正用着笑容，却手中拿着绳子走过来，李叶一个晃身，就错开了她们。毕竟对于几个普通人，李叶要躲开太容易了。

　　“抓住他！”可是这一举动立刻引起了连锁反应，仿佛是在滚烫的沸油之中，滴入了一滴清水，瞬间闹腾了起来。

　　看着那群想要抓住他，把他和DJ文森特等人认作是一类人的女人，李叶脸色微微冷了下来。

　　“都给我住手！”这一刻，他的语气已经带着一丝怒火。

　　但是那群女人原本在曙光基地，也都是受人追捧，如今更是嚣张跋扈，哪里还会听李叶的话？

　　“姐妹们，不要怕！虽然他军衔高，但是这一次可是他们的错！居然敢来偷窥！让他们知道我们女人的厉害！”

　　不知道是谁带头起哄的，而那边被逮住，趴在一边反省的白银武等人，居然还在一边替李叶打气叫好，根本就是火上浇油。

　　李叶原本就不是一个有耐心的人，虽然一开始他准备解释一下，但是现在么，他觉得动手要比解释更有效果。

　　惊呼声随之而来，虽然几个想要逮住李叶的都是身手不错的曙光基地女军官，但是在李叶面前完全不够瞧，几乎被李叶一拿一个准，拿住了之后也不废话，直接用力一抛，把她们一个个扔进了温泉内。

　　“呀！”

　　“救命！”

　　连续的惊呼，几乎在瞬间，李叶就把人全部扔进了温泉内，只剩下崔亦非一个站在面前。而崔亦非脸上绯红，是上前也不是，不上前也不是。看到她这样，李叶微微一笑，然后指了指那边，崔亦非无奈的自己跳了下去……

　　“李上校你太粗暴了！怎么可以这样！太没有绅士风度了！”所以被李叶扔下去的女的，此刻一个个愤怒的露出脑袋，对着李叶大声抗议起来。

　　“李兄！你真乃神人耶！太崇拜你了！”

　　看懂啊李叶大发神威，DJ和文森特双眼冒着星星，这一刻对于李叶的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝，一发不可收拾。

　　连白银武和勇哉等人，看着李叶的目光都出现了一点变化。虽然他们没有DJ和文森特这两个家伙胆子那么大，但是多少还有一些礼义廉耻。但是李叶的举动彻底打破了他们的想法，如此光明正大的出现，而且还气势汹汹，这才是真男人！

　　李叶没有时间去分析这群人眼神内的意思，他耳朵微微一动，然后脸色变换了一下。

　　“果然……”

　　虽然赶到这边看到并未发生任何意外让他轻松了一点，但是就在刚才，他已经听到了附近出现了一些声音，如果没错，已经有丧尸和变异生物到来了，而且距离很近！

　　想必这边的热闹，除非这片原始森林完全真空，不然肯定会吸引到那些东西。

　　而看了看周围，不管是那群女人，还是白银武勇哉等人，仿佛都未发现。倒是篁唯依在李叶感觉到后，也发现了什么，然后和李叶对了一眼，微微点了点头。

　　对于众人的反应，李叶虽然早有预料，但是多少还是很失望。

　　那群人种虽然超过三分之二都是普通人，但是如白银武勇哉等人，可都是新人类，不然也无法驾驶战术机，战术机内的机师服装可是只有ZAFT才有能力拥有。

　　但是就算是他们，居然对于即将到来的危险一点感觉都没，这只能让李叶摇头。果然对比末世第一年那个时候，在生死之间得到进化的新人类相比，如今的他们真的要弱很多！至少对于危险的感觉上。

　　“没时间和你们解释，现在我们必须离开这片森林！不要问我为什么！”

　　不过李叶知道不太可能了，那群东西已经到了周围，而这群女人一个个都泡在水中全身赤裸，衣服都在温泉边上，除非让她们一个个裸奔，否则不可能立刻离开，而且哪怕想要立刻走，仿佛也已经来不及了！

　　“啊！我的屁股！哪个混蛋咬我的屁股！”

　　那边突然传来惨叫声，又是DJ，这个可怜的家伙。不过这一次所有人看过去之后，并没有带着笑意，反而都双眼瞬间瞪大，露出了惊愕，然后是惊恐的表情出来。

　　而DJ也是感觉到了情况不对，转头一看，然后瞬间长大了嘴巴。在他背后，一个全身恶心的丧尸，正一口咬在他脱了裤子的屁股上，而那个丧尸更是张口用力一咬，虽然没有把肉咬下来，但是整个人已经挂在了DJ的屁股上……

　　“丧……丧……丧尸！！！”DJ以为自己眼睛花掉了，脑子中瞬间闪过了一个想法，这个鬼地方怎么会有丧尸？

　　而随着他的声音一起，瞬间一片尖锐的惊叫声，那是那群女人发出的，几十个女人联合起来，那声音简直让人受不了，而在原始森林内，更是一下子传播了出去。

　　“该死！都闭嘴！你们想要吸引更多的过来么！”

　　李叶脸色难看到了极点，他真的不明白，这群没有脑子的女人到底是如何从末世最初的那段时间，存活到现在的。难道她们一个个都是靠着美色迷惑了那群丧尸么？！简直胸大无脑！哦，其中一些连胸都多少规模……

　　不过也有人反应快的，篁唯依几乎在事态发生的一瞬间，已经从水中出来，然后眨眼间已经套上了衣服，虽然还湿漉漉的，但是至少遮掩住了春光。反应稍微慢一拍的是猩红姐妹，她们也是立刻学着篁唯依那样，速度稍微慢了一点。

　　此刻其余人，都还惊愕在原地，不管是那边的白银武等人，还是这边崔亦非。

　　同时，在这一片天然温泉周围，慢慢的从树林中，出现了一只只丧尸，还有一些体型怪异的生物出来，这群东西正对着温泉内的一群人，虎视眈眈。

　　被包围了，李叶不得不承认，不管哪一个方向，都有丧尸和变异生物出现。而感觉了一下，虽然其中大部分都是没多少实力的，但是那是对于他！但是对于在这里的一群人，尤其是那些普通人而言，这次危险了……


第661章 丧尸狩猎人类

　　丧尸和变异生物，这是两个不共戴天的对立阵营。变异生物厌恶浑身腐臭只知道进食的丧尸，而丧尸也是对着身上有鲜美血液和鲜肉的变异生物，垂涎不已。

　　可以在任何地方看到，只要有丧尸和变异生物碰到一起，双方肯定大打出手，直到有一方彻底倒下。

　　但是这一刻，不知道发生了什么原因，丧尸和变异生物并未打得你死我活，而是全部围拢了过来，对着一群人虎视眈眈。

　　看到这一幕，李叶心中的担忧更加深了。之前发现了丧尸和变异生物实力远远比两年前更加强大，如今更是发现，仿佛经过了两年多时间的改变，这群东西的思维正在越来越成熟，居然还懂得了互相联盟，猎杀人类的情况。

　　“为什么这里会有这么多丧尸和变异生物？”

　　这一刻没有人在去理会之前的任何事情，不管是偷窥也好，还是其他也罢。当看到周围那些丧尸和变异生物后，所有人都知道，如今最重要的，是如何度过这个难关。

　　“该死！我的屁股上被咬了一块肉！我不会被感染了吧？不要啊！我还年轻！还有许多年轻貌美的女孩等着我去拯救啊！”

　　那边的DJ在其余人的帮助下，终于踹开了那只丧尸，不过很不幸的，他的屁股上血淋淋的少了一块肉，是被那个丧尸咬下来的，此刻看上去无比滑稽。

　　而他更是满脸悲愤，仿佛就要死掉一样。

　　“闭嘴！只是一点点病毒，死不掉！”李叶冷冷的瞪了他一眼，立刻让他停止了惨叫。

　　能成为战术机的机师，最低要求都是D级新人类。而身为蓝波斯菊的王牌机师之一，DJ更是有着B级新人类的体质。所以那么一点病毒感染，最对让他屁股失去知觉一段时间，并不会造成什么伤害。

　　但是新人类可以不用担心，但是普通人呢？！哪怕如今各势力早就开发出来了某些抗H病毒的抗生素，但是这一次他们出来从未想到会遇到丧尸，连一支抗生素都没带出来。

　　一旦有并非新人类的人，被丧尸咬了之后，那么唯一的下场就是看看是否能熬过去，然后顺利进化。但是那种概率就和DJ文森特这样偷窥，然后发现这里是一群痴女，被拉进去反过来强奸一样不太现实。

　　所以一旦被感染，那么唯一的结果就是很可能被H病毒折磨死，然后变成丧尸。

　　“不要！不要！我不想变成丧尸啊！为什么会有丧尸啊！”

　　已经有人在害怕的脸色发白了，尤其那些躲在温泉中，全身赤裸的女的。对于她们这些一直以来都是在各种基地，最安全的地方作为文官类型的工作的女人来说，不管是何种危险，都没有接触到多少。

　　但是现在，她们终于体验到了，传闻中，末世第一年那个时期，被称为最黑暗的一年，所谓的恐怖！

　　没有给李叶这边众人多少思考的时间，周围的丧尸和变异生物已经开始了进攻。仿佛是约好的一般，隐隐把众人包围在这一片温泉内，同时无穷无尽，周围数量越来越多。

　　“拼了！”

　　不知道谁喊了一句，然后一群男的分散在周围，努力挡住那些扑来的丧尸和变异生物。

　　很可惜，这一次大家都并未带着武器出来，只能赤手空拳。新人类还好，并不会多在意感染，但是其他人就不行了，几乎是一个照面，就有三人被丧尸和变异生物抓伤，受到了感染，虽然暂时他们还在坚持，但是情况已经不容乐观。

　　而那群女人就不谈了，大部分都是手无缚鸡之力，欺负一下刚才不会反抗的DJ和文森特等人还好，如今，只能一个个害怕的脸色泛白，互相抱在一起，躲在温暖的温泉内。

　　好在其中倒也有几个彪悍的女人，动作最快的是篁唯依，同样赤手空拳，但是一下子就有两只变异的，犹如水桶粗细的毒蛇，被她直接用力扯成了几段，扔在了一边。不过不知道是否她同样身为丧尸的关系，并未有丧尸主动靠近去攻击她，不过变异生物却没有这个估计，可惜在篁唯依面前占不到什么优势。

　　而猩红姐妹虽然从未经历过什么，但是她们的表现却让李叶都眼前一亮，两姐妹配合默契，出手更是出奇的狠辣，李叶稍微注意了一下就放心了。

　　不过其他地方，他就知道要不妙，果然，惨叫声不时传来，仅仅不到几分钟，就有好几个人受伤，而在这种时候受伤就代表了受感染，其中几乎都是那些普通人。

　　而勇哉白银武等拥有新人类体质的家伙，虽然身体素质不错，驾驶战术机更是技术一流，但是说到这种打斗，看上去就和小学生差不多！完全就是被一群实力完全不如他们的丧尸和变异生物压着在那边，手忙脚乱，完全就是靠着本能在驱使。

　　可是短短时间，他们就已经顶不住了，眼看着周围丧尸和变异生物就要突入进来，威胁到温泉内的一群毫无反抗能力的女人。

　　不过下一刻，冲过人群的两只丧尸，还有一只小牛般大小的甲壳生物，瞬间在半空停顿，然后瞬间分解成了无数的碎片。

　　恶心的血肉和内脏撒了一地，让温泉内的一众女人惊叫连连。

　　动手的人是李叶，谁也没看清什么时候他手中多了一把半米长的钢刀，只看见他速度奇快，周围靠近的众多丧尸和变异生物都是被分尸的下场。

　　一时之间，到真的让那些丧尸和变异生物无法跨越一步。

　　“还愣着干什么！还不快点穿上衣服！你们想要成为那些东西的甜点么！”

　　一声怒吼从李叶口中响起，而仿佛是终于醒悟过来，温泉内的一群女人这时候也顾不得难为情害羞，一个个惊恐的从温泉内爬出来，全身赤裸，手忙脚乱的开始套上自己的衣服。哪怕被人看光，总比等死来得强！

　　但是没人会去偷窥，哪怕是DJ和文森特，因为那越来越多的丧尸和变异生物，已经让他们头都大了！


第662章 人权？你在说笑么？

　　丧尸，最初让人类陷入恐惧和绝望中的丑陋生物。不管它们曾经是否是自己的亲人，朋友乃至仇人，在他们变成丧尸之后，一切都完全不同了。

　　人类和丧尸，那是两种完全不同的生物，而且处在对立面！对于丧尸来说，人类是食物。而对于人类来说，丧尸是恐怖的怪物！

　　或许除了李叶一个人外，没有任何人，可以和丧尸睡在同一张床上，那是天方夜谭！而世界上也不太可能出现第二个篁唯依或者第二个李玲依。

　　“这些丧尸怎么那么强？！不是说普通丧尸很蠢笨的么？！”

　　半个小时，整整半个小时后，一群人仍旧被包围在了这一片深入树海内的天然温泉之中。不是他们不想走，而是走不掉。

　　不管他们杀了多少，还是会从周围密林中涌现出更多的丧尸和变异生物出来。

　　而且对比变异生物，这些丧尸更让一群人头疼无比。至少变异生物还知道害怕，有着灵智，在发现这边人类不好惹之后，进攻起来多少有些收敛。

　　不过那些变异生物并未退走，而是游走在周围，显然是聪明的等待一群人在体力消耗殆尽，或者和丧尸两败俱伤之后，坐收渔翁之利。

　　可是就算发觉了这一点，众人一点办法都没有。那些丧尸和变异生物不同，它们悍不畏死，根本不管结果如何，就是要冲过来。

　　而且动作灵活，速度相当快，耐打击能力更是和两年前有了翻天覆地的变化。

　　“不知道啊！该死的！难道这些都是变异丧尸么！”

　　在这里大部分人，都并未多接触过丧尸。虽然末世最开头的半年中，全世界不管是谁都无法避免遭遇丧尸，但是很多人在一开始就被保护了起来，或者进入了一些有着强大防护能力的避难所。

　　可以说，整个世界上，除了中国、日本、印度这些人口密密麻麻的国家外，其余国家在那半年受到的灾害虽然也很大，但是和人口密集国家相比，在那些国家的幸存者其实要幸福的多。

　　所以对付丧尸的经验，远远没有那些饱受丧尸海洋威胁的国家活过来的幸存者那么老道。

　　此刻，除了李叶这边，也就是白银武，还有崔亦非等几个人，应付起来还算游刃有余。至于其余人，大部分几乎没有战斗力，只能躲在众人背后看着，不时还发出几声尖叫。

　　哪怕是新人类，仿佛在面对丧尸和变异生物后，多少手忙脚乱，看上去让人只能摇头。

　　而且这半个小时，已经有三个人遭到了毒手，那是三个普通体质的人，在被丧尸抓伤或者感染后，此刻已经看得出，到了极限。

　　“他们三个不能等了！”

　　目光瞟了一下倒在地上，脸上没有任何血色，双眼开始上翻的三个人，李叶知道，不用多久，他们就会从地上爬起来。可惜，到了那个时候他们不再是同伴，而是会张开獠牙扑过来的丧尸，对于这种情况，如此深度感染，哪怕送回基地给注射H病毒抗生素也没救了，所以最好的作法是直接了解他们，破坏他们的头部。

　　众人脸色都比较难看，几个女人的更是捂住了眼睛，低声的在抽泣。虽然大家来自以不同的地方，或许各自立场上还存在某种纷争。可是毕竟同样身为人类，而且在曙光基地这几个月，大家接触的多了，多少有些感情在内。

　　此刻眼看着三名同伴就要死亡，而且还要被自己人下手，于心不忍啊！

　　“难道就没办法了？”

　　白银武实力确实不错，如果没看错，至少有着A级新人类的体质，格斗体术也有着相当不俗的程度。在他一腿踹飞某个变异生物之后，回头望了过来。

　　其他人也是看向了李叶，看得出，他们都不想放弃希望。

　　“没办法，就算现在有抗生素，他们也感染太深了。”

　　李叶说完，只看见三人中其中一个身体微微抽搐了起来，接着啪嗒一下，失去了动静。很显然已经失去了呼吸，而看到这一幕，李叶脸色微微一变，知道再不动手就晚了！

　　“等一下！”

　　可是就在他要动手了解他们的时候，却被人阻止了。望着阻止自己的人，李叶表情并不好，可以说非常的冷，眼神更是露出一种让人心悸的光芒。

　　“布里吉斯少校，我希望你能明白这么做的原因！希望你不要用你们那边该死的所谓人权来阻拦我！我不想听到那种白痴的言论！”

　　说完李叶第一次对着自己人动手，出手快如闪电，直接在对方反应过来之前，一把掐住了他的脖子，然后微微一用力就扔了出去，而且方向正是那群丧尸和变异生物的人堆里面。

　　“你既然有这么多管闲事的精力，那就到那边好好发泄一下吧！”

　　说完李叶来到了感染的三人面前，其中刚才已经死了一个，而另外两个也时间不多了。虽然他们身上穿着曙光基地的统一军装，但是李叶还是一眼看出，其中有两人应该来自于保护伞的成员，也怪不得勇哉会出手阻拦。

　　不过这一切对于李叶来说完全没有影响，一把精致的手枪出现在他的手上，然后对着还存留一口气的两人冷静的开口，“你们是以人类的身份离开的。”

　　听到这句话，那两个人脸上露出了一丝解脱般的笑容，接着只听见微微两声枪响，两人额头各自多了一个漆黑的，正在冒烟的血洞。同时他们身体终于平静了下来。

　　“啊啊啊！！！”不知道谁在尖叫，李叶第一次对那些本事没有，却自以为如何如何的女人们有了一丝反感。就像这一次，这群女人发现温泉，从而带来了一系列的麻烦。

　　不是他反感她们想要洗澡泡温泉的选择，不过为何不先确认这一片原始森林的安全就贸然来到此地？

　　就这么一丝分神间，刚才第一个失去生命迹象的尸体突然动了，那一刻快如闪电般，突然垂直的坐起身来，同时嘴巴大张，朝着李叶的右臂就是一口咬来。

　　“小心！”惊呼声响起，不过李叶并未躲闪。

　　已经变成了丧尸的前同伴，一口咬住了李叶的右手小手臂上，看它那个样子，非常的疯狂，仿佛恨不得咬下一块肉来。

　　没有疼痛，李叶举起了手，而变成丧尸的曾经的同伴整个身体更是钓了起来，居然死死的咬住就是不肯放手。

　　“力道不对……”

　　谁也不知道李叶这句话的含义，然后就看到了他直接左手抓住了对方的脑袋，用力一扯，瞬间丧尸口中一排牙齿脱落，身体被拉开。

　　而在李叶的右手上，丝毫没有任何伤痕，连印子都没见一个。AAA级新人类的皮肤和肌肉，可不是这么简单就能咬破的！

　　了结了这具丧尸的生命后，李叶的脸上挂着深深的不解。刚才他是故意被丧尸咬中的，为的就是亲身测验一下，是否丧尸真的和两年前变的不同了。

　　可是测试下来，没有任何区别！但是眼前这些丧尸又是怎么解释？很明显，这群丧尸中哪怕最普通的丧尸，在个体实力上都已经和两年前的S2级别的丧尸持平。加上悍不畏死这一点，威胁度更高。

　　为何同样是普通丧尸，两者区别那么大？

　　可惜现在没有时间给他思考，因为看着仿佛源源不断的丧尸和变异生物出现，哪怕是李叶都感觉有些毛骨悚然了。

　　“我们必须突围出去！不然在这里迟早会筋疲力尽的！”

　　筋疲力尽之后的下场是什么，在这里没有白痴，都清楚知道会是什么结果。

　　“怎么突围？周围都是，我们根本没有机会。”

　　虽然在这里有好几十个人，但是真正有战斗力的人并不多。其中一部分人也就勉强能有些用处，真正可以做到有效阻拦和杀死那些丧尸的，只有李叶等几个人。

　　在这种时候，连一向骄傲的勇哉都只能承认，或许他驾驶战术机去杀BETA很有一套，但是遇到这些明显不如BETA的丧尸，却显得无力了很多。

　　刚才被李叶一拽扔到了丧尸堆中，差一点就回不来，靠着皮糙肉厚冲了出来，但是全身衣服破破烂烂，身上好几处见血。幸好他不怕感染，否则估计保护伞就要重新找个王牌来代替他了。

　　不知道是不是李叶的表现给了大家信心，强大的身手和冷静的表情，所有人的目光下意识的汇聚到他的身上，等待他的办法。

　　但是李叶却皱起了眉头，其实要突围出去很简单，以他的实力，哪怕丧尸和变异生物再多十倍都拦不住，可是其他人呢？

　　先不说其余的，就那几十个几乎没有多少战斗力，看到丧尸别说反抗，估计连走路都腿软的女人，就是一个最大的问题和包袱！除非……

　　“很简单，聚集在一点冲出去！”李叶这个办法很模棱两可，但是一些人都意会到了其中的关键性问题，尤其是那些害怕的靠在一起，躲在人群后面的那些基地中的女人们，瞬间脸色就白了……


第663章 我一个人就够了，你们只是累赘

　　漫天星辰是如此的美丽，在少了巨大的污染之后，天空正在慢慢靠着大自然的力量，恢复曾经的美丽。

　　月光洒在大地上，让黑暗中多了一份光明，哪怕仅仅只有少许，但是对于失去了灯光的大地，这些光明却像是黑暗中的曙光一般，让人感到安心。

　　可惜，在无数星辰的注视下，在美丽的月光笼罩下，一股刺骨的冰寒直接从内心中冒了出来。

　　“不行！那样我们怎么办！”

　　一个年纪大概二十多岁，长相不错，身材也凹凸有致的女人立刻喊了起来。而瞬间就得到了其余那些女人的支持，虽然刚才李叶没明说，但是她们也不是笨蛋，并没有营养全部往胸口和臀部上吸收，大脑还是有些灵活的。

　　聚集在一起突围？以现在的情况，估计除了身为新人类的少部分人外，其余像她们这样毫无自保能力的人就是死路一条！

　　“我们可以把你们放在中间！”

　　身为惜花之人，DJ和文森特义不容辞的拍胸脯保证。别看两人平时是曙光基地出了名的色狼和花花公子，但是却从未发生过违反原则性的事情。哪怕是好色，他们也就是和一些曙光基地内，自愿的女性春宵一度。

　　而此刻，更是发扬了要色不要命的风格，居然如此大言不惭。

　　这一次不用李叶开口，其余人只要有脑子，都知道这是不可能的。

　　在这里大概有七十人左右，其中没有自保能力的人超过五十个！十几个人保护着五十几个突围？连傻子都不相信可以做到！

　　连那些女人们都很清楚这是不可能的，所以除了少数几个平时和DJ与文森特鬼混的女性外，给了两人一丝感激的笑容，其余女性都没有看他们一眼，而是眼神在这里看上去最有可能保护她们的人身上。

　　毫无疑问，李叶首当其冲，他的战斗力有目共睹，丧尸在他手上仿佛小鸡一般所以揉捏。这一点无人可以比拟，但是她们直接排除，因为就是李叶隐约的提出要放弃她们这种想法，所以她们把希望放在了其余人身上。

　　“崔中校，唯依姬，你们也不会赞同的吧？不要抛下我们啊！”

　　一群女人可怜兮兮的眼神都望向了篁唯依和崔亦非，因为她们两人同样展现出来了非常强大的战斗力。崔亦非就算了，平时大家都知道身为暴风小队的队长，她是一名强大的新人类，而且还有这不俗的格斗体术在身，有这种实力倒不是很意外。

　　但是篁唯依却让大家眼前一亮，这个在平时不声不响，性格冷淡的女人居然也有着如此实力，甚至比较起来还要比崔亦非更加强大，这就让人无比惊讶了。

　　以前很多人私底下都怀疑，这个挂着日本战术机开发部主任头衔的女人，是不是一个打酱油的存在，当传闻篁唯依出身日本某武士家族后更是如此。

　　但是现在来看，就算她在其他方面没有什么出色的地方，但是在格斗体术，还有对待这种情况的反应上来看，远远比其余人更加熟练和有经验。

　　对比起来，她们两个比那些平时满口大话牛皮，以为自己天下无双的DJ文森特等人有安全感的多。这一刻连一向是这群女人当中当之无愧的白马王子，夜间自淫对象的白银武和勇哉等人，都一下子没有了平常那种高高在上的耀眼光环了。

　　崔亦非脸色为难，在这种时候谁都看出，如果只有他们这些有着自保能力的新人类，完全可以冲出去，然后离开这片森林。但是多了几十个毫无自保能力的人之后，情况完全不同了。

　　但是要让她抛下其余人，她也是做不到的，所以她深吸了口气，然后点了点头，“放心，我不会扔下你们的！”

　　可惜篁唯依完全没有反应，此刻她和猩红姐妹三人都沉默，这让其余人都心中不安。

　　“要不这样吧，我们中间谁想办法出去，然后把我们这里的情况通知给外面的人，到时候申请联盟的救援！”

　　提出意见的人是史黛拉，而她的意见虽然也不是最完美的，但是在这种时候却是最有可能成功的一个。

　　既然无法做到抛下同伴独自逃走，也不可能大家一个不漏，全部安然离开，那么这个办法也是现在唯一可行的。

　　可是谁呢？要突围出去，还要面对如此多的丧尸和变异生物，没有一定的实力先不说出去发出求救信号，就是本身都存在生命危险。

　　“谁去？”

　　可惜，这一刻哪怕是骄傲的白银武还是勇哉，甚至看到女人就不知道天南地北的DJ与文森特都沉默了下来。

　　他们都是新人类，在丧尸和变异生物的围攻下倒也可以做到自保。但是要让他们冲入那危机重重的密林中，一路突围到森林外，然后去找救援，他们没这个自信。

　　“这样吧，出去的人太少，估计突围的可行性也不大，但是人数也不能太多，不然留在这边的人的安全也无法保障。”

　　史黛拉转头四望，如今可以战斗的人不到二十个，而其中很多都是靠着互相掩护而做到的，真正可以单打独斗的，不超过十个！

　　“三个人！出去三个人！然后尽快找来救援队！其余人留在这里等待救援！”

　　其实哪怕三个人，能出去的可能性也不大，但是人数不能再多了，不然留下来的人根本顶不住丧尸和变异生物的疯狂围攻。

　　而这三个人选就至关重要，实力最强的几个人不可能全部离去，但是也不能一般人突围，两边计算下来，人选问题真的无法确定下来。

　　“我去！”DJ和文森特立刻举手，看他们那一脸风萧萧兮易水寒的气势，史黛拉直接无视了两人，然后眼神转向了李叶的身上。

　　“李叶上校，这里你实力最高，如果是你的话，加上其他两人应该……”

　　“我一个人够了。”李叶微微思考了一下，就赞成了史黛拉的建议，不过他不需要其他人，因为对于他来说，那是累赘！


第664章 有惊无险

　　空气中弥漫着一股刺鼻的恶臭，那一股味道远远比几十年没有清扫的公共厕所还要让人受不了。

　　月光下，昏暗的丛林内，只看见到处都是摇摇晃晃的黑影。那些都是全身散发着腐臭，走路都能掉下泛黑滴着黑水的肉块的丧尸。

　　当然，偶尔能看到几个动作灵活的黑影穿梭在其中。犹如幽灵一般，和那些丧尸完全不同。那些是一个个有着熟悉的外形，但是体型却夸张无比的原本森林内的各种生物。

　　不知道为什么，丧尸和变异生物这两种天然对立的种群，在这一刻显得格外的克制。并未一见面就喊打喊杀，不共戴天之仇那样只有一方倒下才会结束。

　　双方仿佛很有默契的，朝着某个方向而去。

　　不过那是整体上的，局部地区，还是能看到一些小摩擦。比如某个体型巨大的变异生物‘不小心’前进的路上，把几只丧尸撞飞甚至碾压，随后周围无数的丧尸‘愤怒’的扑过去，接着厮打在一起。

　　又比如饥饿了无数时间的丧尸，最终忍受不了身边那些变异生物身上，传来的带着鲜美味道的肉香，冲突由此产生。

　　不过这样的冲突只有少数，大部分的变异生物和丧尸，都很有秩序的朝着某个方向而去。

　　一缕黑影速度飞快的在树木与树木之间跳跃，每一次跳动几乎都不会发出很大的声音。不过就算如此，还是让底下无数的丧尸感觉到，可惜等它们空洞的恶心脑袋抬起来，上面却什么都没有。

　　不过丧尸没有任何办法不等于变异生物没有，一些原本就是生活在树木上的生物当然不会无视，对于不请自来的客人，它们给予了最热烈的迎接。

　　一群大约一米左右的像黄蜂一样的变异昆虫，此刻就聚集在一起，然后朝着不远处正在树木之中，用着比猿猴更灵活的身姿，快速跳跃的人影而去。

　　虽然这群变异黄蜂单个实力并不怎么样，但是却是很多变异生物都不敢惹的，因为它们从来都是集体出现，少则几十个，多则上百个！

　　而此刻，至少就有四十多个这样的变异黄蜂，犹如神风敢死队一般冲了过去。

　　可惜没等它们靠近，那边突然传来了轻微的几乎用人类双耳听不到的奇异声音，但是就是这种声音，让这群变异黄蜂突然间犹如没头苍蝇一般，一下子失去了方向感。

　　甚至几个歪歪扭扭的直接从半空掉了下去，一下子立刻看到几只丧尸手脚麻利的，把那几只黄蜂给分尸啃食。

　　而原本追逐的黑影早已经跑远。

　　“丧尸的数量比预计的还要多，这到底是怎么回事。”

　　李叶一脸冷然，为了加快速度，他放弃了从地面上突围的选择，而是学起了泰山，反正这一片树海内，树木与树木之间间隔并不远，以他的身手完全可以通过这些树木来突破。

　　而对比地面上无数的丧尸和变异生物的纠缠，虽然树木上也多少有些变异生物阻碍，但是对于他来说完全没有任何问题。

　　而一旦遇到那些能飞的，或者树木上的变异生物，李叶秉着能避开就避开，避不开就尽量赶走的方法，这一路上倒也没有被拖延住。此刻他手中拿着的是一种超声波发射器，刚才就是利用它混乱了那群变异黄蜂的方向感，虽然不害怕那些东西，但是要摆脱它们也是需要花费一点时间的。

　　大概十多分钟后，他终于看到了森林的出口。可惜在他冲出去之后看到的一幕，却完全出乎了预料之外。

　　整个距离森林大概百米多的营地内静悄悄的没有一点声音，灯光还亮着，但是没有看到任何人影。等进去一看，营地内散发着一股血腥气，同时能看到一些残缺不全的尸体倒在地上。

　　看来营地内也遭受了袭击，而只有二十多人的营地，显然现在凶多吉少，没有人活了下来。

　　在击杀了几十只游荡在营地内的丧尸和变异生物后，李叶找到了这次带出来的通讯器，然后开始朝着曙光基地和距离这边最近的某处保护伞基地，发送求救信号。

　　很快直接就和曙光基地联络了上，而那边一开始完全以为李叶是在开玩笑。

　　“上校，今天可不是愚人节。”在那边的一名上尉通讯员脸上挂着笑容，显然没有相信下来。

　　但是他在发现李叶脸上没有一丝笑容，同时也突然发现，原本应该负责联络的可不应该是李叶，现在这样明显发生了什么问题。

　　李叶也没多说什么，把营地内发生的一幕直接拍摄了下来，接着传输了过去。

　　立刻那边引起了骚动，接着不到几分钟，立刻就来了一名少将，虽然喊不出名字，但是李叶知道对方是曙光基地内几个主要的负责人之一。

　　“李叶上校，情况我们这边已经了解了，救援队已经准备出发，不过需要一点时间，你们那边还能坚持么？”

　　“一个小时内，应该没问题。”

　　李叶的意思很简单，如果超过一个小时，那么他就不保证了。其实这也是李叶自己根据那片原始森林内的情况计算出的结果。

　　一个小时，有着篁唯依等人的防守，应该还可以坚持，但是一旦时间太长，那么谁也说不好结果。

　　那边沉默了几秒，然后可以看出那个少将正在和某人联系。李叶耐心的等待，随后那边少将应该是得到了什么命令，脸上露出了一丝轻松。

　　“李上校，情况我已经和距离你们那边最近的一处我军基地取得了联系，半个小时之内，他们那边会派遣一支一百人的特战队到达你们那边。”

　　一百人？李叶眉毛挑了一下，“恕我直言少将，一百人的救援队没有任何效果。刚才我已经说明了，在我们这边出现的丧尸并不是几百上千，另外还有不知道多少数量的变异生物存在。”

　　“你在开玩笑，上校，你们所处的地区哪怕有丧尸，也不可能有那么多数量！好了，就请耐心等待救援把。”

　　之后那边断绝了联系，面对如此情况，李叶唯有冷笑。那个少将是保护伞一方的，这群美国佬的脑子始终是一包草。不过他原本也没指望他们能有多大的效果，他突围出来的目的除了把这边的情况联系上去外，更大的原因是他需要工具。

　　虽然营地内遭受到了袭击，但是那些丧尸和变异生物毕竟不是BETA，它们只对活人感兴趣，对于基地内一些设备一点兴趣都没有。

　　找到了自己的战术机，然后花了一点时间准备了一个用钢板做成的平台，同时把绳索都绑在了战术机的身躯上。

　　做好了这么多工作后，驾驶着战术机升空，朝着温泉所在的位置过去。一路上战术机强大的气流把下面的森林吹的东倒西歪，露出了无数抬头仰望的丧尸的身影。

　　很快就来到了目的地，则是从战术机上往下看，只看见情况远远比他离开之前要更加险峻，甚至一群人的范围缩小了很大一圈。

　　而他们也发现了头顶上的战术机，立刻露出了惊喜的表情。

　　切换到自动控制系统后，战术机慢慢的降低高低，然后挂在战术机下面的一大块五六平方米大小的铁板也落到了水面上。

　　指挥着那些没有自保能力的人先坐了上去，那么一块地方在考虑到平衡问题后，一次可以承载大概十个人左右。

　　用这样的办法，李叶先后来回几次，顺利的把所有没有自保能力的人员运到了营地外。当然营地那边也不安全，不过对比起来总要比这里来得好。同时身处营地范围内，那边还有武器，总算不用赤手空拳。

　　当最后一次来到森林中的时候，只剩下了最后十几个人还没走，这些都是多少有战斗力的新人类，不过除了少数几个人，大部分人身上都伤痕累累，看上去精神也比较萎靡。

　　而在下面，各种尸体早已经把原本环境优美的温泉空地，变成了一片地狱。

　　“上来！”

　　当所有人都顺着战术机升空后，终于下面那块空地被无数的丧尸和变异生物所占据，而那一个天然温泉则是彻底被一群丧尸所拥挤填满，从此成为了一潭充满了恶臭的死水。

　　在回到营地后，可以看到营地外面正有许多丧尸冲击营地，而营地内也传来了激烈的枪声。

　　不过在看到一群穿着保护伞黑色特战服的军人出现后，李叶知道，至少暂时应该没有太大的问题。

　　当第二天太阳升起之时，撤离的准备已经完成，随着第二批增援到达，总算是没有造成太大的损伤。

　　可是就这么一晚上，至少有二十人永远留在了这里，其中大部分都是感染程度太深，哪怕是之后增援而来的人带来了抗生素，可惜已经晚了。

　　计划因为这件事情，暂时终止，而一行人并未立刻回曙光基地，而是转移到了就近的一处保护伞军事基地中。

　　而在他们刚到达的时候，谁也没想到，一场大规模动荡就要开始了。


第665章 安哥拉军事基地

　　安克雷奇，曾经阿拉斯加州的最大的城市，也是整个阿拉斯加州中南部地区最繁华热闹的所在，靠近南部海岸，是重要的商业中心和交通枢纽，在整个阿拉斯加有着举重轻重的地理位置。

　　不过这一切在三年前的末世爆发后，一切成为了历史。美丽的城市化作了地狱，整个城市彻底成为了生人勿近的禁地。

　　阿拉斯加州的城市并不多，算上一些小镇也没有多少，显得无比的荒凉。但是正因为如此，在这里却是末世最容易生存的所在地，幸存者的人数比例远远比美国本土区域来的更高。

　　但是就算如此，保护伞方面试了几次，都没有成功收复这个城市。没办法，虽然阿拉斯加的人口不多，哪怕是安克雷奇这样的最大城市，常住人口加上流动人口也不会超过百万，甚至五十万都不到。

　　可是以如今的保护伞的实力，对于那些几千人几万人规模的小镇小城市可以想办法清扫丧尸，然后恢复原本城市的繁荣，但是对于安克雷奇这座城市，保护伞曾经派遣了三次军队，但是在伤亡惨重之后，一点效果都没。

　　除非把整座城市炸平，否则不付出惨重的代价，根本不可能做到。而那种代价并不是保护伞能够承受的，至少几万人到十万人的损失，保护伞还没有那么愚蠢。

　　所以在如今，安克雷奇，这一座当年阿拉斯加最大的城市，还是一片地狱景象。

　　天空有些阴沉，一片片乌云正在聚集，显然不就之后，一场大雨即将来临。

　　城市内，无数的废弃垃圾堆满了街道，破败的房屋和车辆，多少还能看出原本这个城市的繁华。

　　摇摇晃晃的丧尸在城市内大部分地区都能看到，这种景象在末世中并不少见，几乎任何一个城市内，都能看到这些东西的身影。

　　一年四季，丧尸终年就在一小块区域内晃荡，永远不知疲倦。但是一旦周围发生任何一点异动，或者出现活着的生物，那么这群丧尸将会爆发出让人恐惧的一面。

　　不久之后，天空阴暗了下来，同时黄豆大小的水珠从天而降，渐渐的一场暴雨席卷了整个安克雷奇。

　　对于雨水，丧尸原本是不会有任何的反应的，哪怕洪水袭来，对于丧尸来说都不会有任何的反应。

　　但是不知道发生了什么，原本毫无目的游荡在城市中的丧尸，渐渐的出现了一些改变。那些丧尸原本就像是木偶一般，但是在雨中，那些丧尸不知道受到了什么刺激，狂暴了起来。

　　明明没有活着的生物在周围，但是整个城市的丧尸越来越暴躁，而且渐渐的，原本移动缓慢的它们，居然速度变快，而且是越来越快。同时一些丧尸更是发泄一般的，把街道上一些废弃车辆砸了个稀巴烂。

　　可惜，这种变化并未被人发觉，在这个城市周围，早已经没有了活人存在。

　　※※※

　　安哥拉基地，这里位于阿拉斯加州南部地区，是保护伞的一处重要军事基地之一。

　　当李叶一行人来到这里后，正好遇到了一场罕见的大雨。

　　“欢迎诸位来到安哥拉基地，我是基地的指挥官里维克中将。”

　　当李叶一群人进入基地之后，见到的是一名中年黑人，从对方的表情和态度上，看上去应该不是一个很难相处的人，但是隐隐的，李叶总感觉这个黑人中将笑容中仿佛带着一点什么。

　　这一次的意外，可以说让出行的开发计划产生了巨大的影响。首先人员伤亡就算了，虽然死了二十多个人，但是主要的各小队战术机的机师并未出现伤亡。但是联盟决定的场地居然存在着那么大的危险，这一点可以说非常的让人不解，难道一开始就不预先确定安全？

　　别说其余小队了，就是有着隐隐东道主味道的阿波罗小队一众人，对于这一次的事情也多少有着怨言。而决定在那个地方进行计划的，正是保护伞一方提出，理由正是安全，多么可笑！

　　虽然无法和曙光基地相比，但是安哥拉基地也算是一个规模很大，甚至比当初维多利亚基地还要巨大。在这里可以看到完全和维多利亚基地的军人完全不同的表情。

　　在维多利亚基地，新苏维埃的军人因为面对随时可能出现的危险，整天都生活在紧张中，随时做好上战场的准备。

　　但是在这里，看到的却是一个个泛着轻松笑容，嘻嘻哈哈的表情。完全没有一种紧张感，或许这和地理位置有关，在这里，从来没有认为危机存在，所以在这里的人，看上去也是生活的无忧无虑。

　　望着擦身而过，正在大声的谈论女人话题的一群士兵，李叶脸上泛出一丝奇异的笑容。

　　“这里还真是和平啊。”

　　勇哉等人脸上都是闪过一丝尴尬，确实，或许曾经的他们在听到这句话后只会感觉到一种骄傲和自豪，但是如今却不会。经历了好几次血战之后，他们虽然还无法完全理解前线的残酷，但是已经没有了往日的天真。

　　一想到曙光基地的那次保卫战，甚至是维多利亚基地的惨烈，如今回头看看安哥拉基地中，这种悠闲的风气，他们互相看了一眼，然后只有苦笑。

　　当然李叶并没有存心嘲讽，不得不说地理位置好，就是占据了很大的便宜。至少暂时来看是如此。想想前线，再看看这里，真不知道一旦危机来临，这个基地的人又有多少战斗力可言。

　　不过想到当初阿波罗小队的人最开始的表现……

　　经过了一晚上的身心疲惫，众人来到安哥拉基地后就很快进行了休息。而在外面，一场暴雨有着越来越大的趋势，整个天地间都非常的昏暗。

　　恶劣的天气，让基地的警卫系统都产生了麻痹倾向，加上雷达上并未存在异样，所以负责基地安全问题的一群人，也三三两两的凑到一起，谁也没有发现，一场危机即将降临到这个一直和平安全的基地。


第666章 丧尸的逆袭（上）

　　灰蒙蒙的天空，电闪雷鸣，瓢泼大雨仿佛天上直接往下倒水一般，颗粒大的雨水砸在身上都能感觉到一丝刺痛。

　　这是一场相当罕见的暴雨，在这种天气下，所有人都呆在了室内，望着外面的天空。

　　安哥拉基地此刻显得格外的安静，大部分人都进入了室内，除了少数必要的警卫外，不管是喝酒打牌或者是泡妞打炮，都是非常有利于身心健康的打发时间的方式。

　　当然了，能有炮友对象的毕竟是少数，大部分人还是聚集到一起，吹牛聊天和打牌赌博，以此来度过这段沉闷的天气。

　　“这鬼天气！”

　　此刻在一个休息娱乐室内，一群安哥拉基地的军官正凑到一起，在他们的面前，一张大桌子上，一些散乱的扑克牌说明了这群人正在干嘛。

　　其中一名上尉望了望窗外的天气，明明还是上午，却看上去像是傍晚一般的天色。不管是谁，对于这种天气总不会感到高兴，如此天气下，连人的心情都会受到一点影响，多少带着一丝压抑。

　　“同花！给钱！给钱！”另外一名中尉啪的一下扔出了手中的一副牌，然后脸上兴奋的对着一群人招手。

　　“FUCK！你小子今天手气怎么那么好？这都连续第几把了？！”

　　另外一名中尉狠狠的对着地上吐了一口，虽然不甘心，但还是身手掏出了几个金属片，这是如今保护伞内通用的一种钱财。

　　而其他人也都是扔掉了手中的牌，其中一名上尉更是摇头叹息，因为他手中居然是一副顺子，原本以为这一把很有希望能赢，没想到运气还是差了那么一点。

　　“嘿嘿，看来虽然今天的天气不是很好，但是手气却是最旺盛的！”

　　那个赢了钱的中尉脸上挂着笑容，然后很不客气的把那些人扔出来的金属片都移到了自己的面前。

　　在这里的一些军官都是安哥拉基地战术机大队的成员，虽然他们的军衔并不高，最高的也就是少校，大部分都是尉级军官。可是他们在基地内的待遇却是最好的，哪怕是指挥部的那群大老爷看到他们都要客客气气。

　　这就是部门不同所享受到的差别待遇，如今不管在哪里，战术机的每一名机师都格外的受到保护，虽然没有见官大三级这么夸张，但是一名上尉机师，哪怕遇到普通部队的少校，都是可以昂首挺胸的。

　　此刻，这群平时也没多少事情可做的真正的大老爷，在这种天气下，也没办法驾驶战术机出去训练，就躲在这里消磨时间了。

　　又是几把牌，虽然刚才那个中尉并非连赢，但是几乎三把牌里面至少赢两把的几率，让其他一群军官都感觉没意思了。

　　“不玩了，你小子今天手气太好，再下去老子这个月的份额都给你抢过去了。”

　　某个上尉扔掉了手中的牌，而其他人也是如此，虽然不甘心输那么多，但是也知道今天再继续下去，他们估计连底裤都要输掉。

　　那个中尉也没强求，而是笑嘻嘻的把今天所赢的钱收好。接着一群人无聊之下开始聊起了某些八卦的话题。

　　“今天清晨来基地的那群人，听说是从那个曙光基地来的？好像是前段时间非常出名的战术机开发部门。”

　　不知道怎么的，话题直接来到了暴雨之前，早上的那件事情。

　　“好像是的，听大队长说，那几个被认为是如今世界最顶尖技术的战术机小队都来了。不过听说他们这一次原本是来南部地区进行什么任务，但是中途遇到了一点麻烦，所以才会暂时来到了我们安哥拉基地休整。”

　　“屁！什么世界最顶尖实力！不就是运气好，能够驾驶最新型的战术机么，换了给老子用，老子肯定比他们更好！”

　　某个中尉非常的不服气，而其他人也都是差不多的反应。军人原本都是桀骜不驯的，很少会真心佩服一个人，争强好胜的性格几乎刻在了他们的骨子里。

　　“吹牛，就你们几个？”

　　就在这时，休息室门口出现了几个年轻的女性军人，虽然长相都一般，但是火爆的身材倒是很吸引男人的眼神。其中有一个金色头发的女人算是其中长相最美的，脸上闪过一丝冷笑，斜着眼睛瞥了这群自吹自擂的男人们一眼，然后冷哼一声。

　　“凯瑟琳，你个臭娘们懂什么，前段时间选拔，上面居然完全不给我们下面各基地的人一点机会，直接指定了人选，这算什么！真要打起来，老子能打的他们连他们老娘都不认识！”

　　“得了吧，你也就会吹吹牛，也没看见你怎么表现过。阿波罗小队中其他人我不知道，但是他们的队长布里吉斯上尉可是我们公认的王牌，哦，听说现在已经是少校了。当初你不是在练习赛的时候，被他直接秒杀了么？”

　　一下子气氛紧张了起来，虽然如今这个时代，男女之间地位并非靠性别，而是靠实力，但是互相之间还是格格不入。尤其是习惯了大男子主义的那群男人，在遇到那些有实力爬上来的女性时，总是火药味十足。

　　此刻，这边一群男性军官，那边一群女性军官，隐隐的有着对立的趋势。

　　“凯瑟琳，你不会是看上布里吉斯那个小白脸了吧？”随着这个声音响起，一群男性军官都笑了起来，甚至还有人做着猥琐的动作。

　　“老娘就是看上了，怎么着？看看你们这一个个怂样，呸！”

　　可惜在军队里的女人可不是一般女人，哪怕原本是清纯小百合，时间一长那也是仙人掌了。这不，面对对面下流的讽刺，这边看样子是带头的挂着中校军衔的金发女子一点都不退缩。

　　“果然是骚娘们！怎么样？有没有上过床？听说那小子以前是日美混血，不是说日本男人那边天生短小么？而且还早泄，想必无法满足你的需求吧？要不要我们这边哥们几个帮忙？只要你凯瑟琳大队长开口，我们可是义不容辞！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　这玩笑已经稍微有些过了，但是很显然，这些女性军官非比常人，脸色仅仅变了一下，却并未怎么样。尤其是叫做凯瑟琳的中校，更是冷笑着斜着眼睛望着那边一群男性，随后在他们的双腿间扫了一眼，然后非常不屑的说了一句。

　　“就你们？滚回去找你们老娘喝奶吧！”

　　随后跟着她而来的一群女性军官都笑了起来，而那边一群男性军官都脸色不善。但是他们就算再有胆子都不敢怎么样，如果是别人，他们的脾气早就上去打架了，但是这群女人不同，他们也都是战术机的机师，甚至为首的凯瑟琳更是大队长，给他们一百个胆子都不敢动手的。

　　“懦夫！”虽然没有说话，但是很显然这群女人的眼神是如此表达的。

　　休息室内，一下子气氛非常紧张，不过不管哪一边都还算克制。而负责这里的某个上士仿佛见怪不怪一般，一点都不受影响。

　　“卡罗尔，听说你以前和凯瑟琳那个娘们，还有那个布里吉斯小白脸在一个部队的？”

　　这边，一群人围着了唯一的少校军官，然后追问了起来。

　　而卡罗尔少校则是阴沉着脸，显然当初那段回忆应该不是怎么美好。其他人看到他的脸色，也都不好意思追问。但是心中的好奇倒是没有减少，但是给他们一百个胆子，他们也不敢去那边的凯瑟琳中校面前询问。

　　没多久，门口再次传来有人走路和谈话的声音，而听到声音，卡罗尔和凯瑟琳都是一愣，接着一个表情阴沉下来，而是一个则是脸上闪过一丝喜意。

　　而终于，几个人影出现在了门口，然后那些人看到了里面一群人的样子，其中一个金发帅哥眼神一亮，接着裂开了嘴。

　　“凯瑟琳？卡罗尔？！”

　　“文森特，好久不见啊。”凯瑟琳立刻打起了招呼，原来出现的一群人正是阿波罗小队的四个人。

　　“你们现在被分配到这个基地么？”文森特立刻走了进来，但是在他后面的勇哉就脸色不是那么好看，而那边的卡罗尔同样。

　　两人的视线对撞在一起，甚至擦出了一丝火花。

　　正所有老朋友见面，分外眼红，原本就古怪的气氛一下子更加微妙起来。

　　窗外，雨势越下越大，没人注意到，在距离基地不到一公里的东南面，无数的黑影正在靠近。在这种能见度下，根本没人会去注意。

　　正在房间内洗澡出来的李叶听到了敲门声，打开门一看居然是篁唯依，只不过她的脸上居然不可思议的带着一丝紧张。

　　“它们来了！”

　　李叶一愣，没有立刻明白这句话的意思。但是很快他就反应了过来，但是第一反应是以为篁唯依在开玩笑，但是下一秒他就脸色严肃了下来，接着来到窗口朝着外面望了一下，可惜能见度太低根本看不出什么。

　　“还有多久？”

　　“已经到了……”


第667章 丧尸的逆袭（下）

　　“一切正常么？”

　　“一切正常长官！”

　　没人发觉，一场危机已经降临，大部分人都还心安理得，哪怕如今这个世界并不安稳，但是他们都很清楚，这里是大后方，根本不会发生危险。

　　这里又不是西海岸一带是不是？

　　一声惨叫，可惜在暴雨之中多少显得苍白无力。一名冒雨巡逻的士兵，双眼瞪的老大，望着眼前看到的一切，双手无力的想要抓住什么，但是很快，整个身躯直接被残忍的分尸，失去了最后的光芒。

　　无数的丧尸，不知道什么时候，已经进入到了安哥拉基地内部，在雨中的它们看上去一点都不受影响。数量夸张的丧尸，在进入基地之后，犹如疯狗一般，朝着周围扩散出去。而这时，几乎还没有人发觉这一点。

　　少数一些负责警戒的士兵，这种天气下，都躲在警卫室内没有出去。

　　“那小子怎么还没回来？不就是撒个尿么？”

　　“没事，没事，不用担心，除非是新苏维埃防线完全溃败，BETA入侵到南部地区，不然不会有什么问题的。”

　　两个正在警卫室翻看色情书刊的士兵，突然听到了敲门声。其中一人合上书刊，然后打了个哈欠走了过去打开了门，“怎么还敲门……啊！”

　　一声惨叫把另外一个人惊醒，但是等他抬头看到的却是，无数的丧尸冲进来的一幕。不久之后，警卫室内鲜红一片，骨头和碎肉一地。

　　“我怎么有一种发生了什么事情的感觉？”

　　“你想多了吧？难道还能有BETA入侵我们基地不成？”

　　两名军官此刻正走到通道内，他们正从一栋建筑朝着另外一栋建筑走过去。因为雨很大，两人顶着雨衣，走的很慢。

　　突然其中一人发现在不远处，很多人影正在靠近，不由的皱了下眉头，大声的喊了起来，“前面是哪个部队的？！”

　　可惜没有得到任何的回应，一种不妙的感觉冒出，两人对望一眼，都拔出了身上的手枪。不过他们还是不认为会发生什么大变故，安哥拉基地可是深处腹地，就算有敌人也不可能翻起什么浪花。

　　近了，更近了。两人骇然的发现，刚才因为雨太大没看清楚，此刻一看，居然密密麻麻的，无数的人影！这一下子哪怕是白痴都知道不对劲了！

　　“站住！你们是哪里的？！”可惜根本没人听他的！看到这一幕，其中一名军官脸色一变，朝天就开了一枪，“站住！要不然就开枪了！”

　　但是他却没有料到，那群黑影不仅没有站住，相反速度一下子加快冲了过来。两人脸上恐惧一闪而过，不过他们也看到，并非是什么可怕的东西，而是人类……

　　不！不是人类！当几个浑身腐烂的恐怖人影靠近之后，他们两个人才终于恍然大悟，他们到底遇到了什么。可惜已经迟了。

　　几声枪声之后，再也没有了其他声音，隐约的能听到某种野兽啃食的咀嚼声。

　　不过刚才的几声枪响，还是有了效果，原本安静的安哥拉基地一下子热闹了起来，虽然大部分人都放松了警惕，但是几声枪响如此明显，立刻引起了某些人的注意。

　　不久之后，基地响起了警报声，可惜等整个基地反应过来，一大群丧尸入侵这个事实时，已经晚了！整个基地内已经充满了各种丧尸，那些丧尸无孔不入，从各种地方闯入了基地各个建筑内，然后对着毫无反应的基地人员进行了袭击。

　　很多人到死都没想通，为什么会发生这样的事情，怎么就突然有丧尸出现呢？要知道安哥拉基地距离最近的丧尸据点城市，都有好几十公里啊！

　　几乎是瞬间，和平的安哥拉基地迎来了最大的危机！枪声到处都能听到，但是那只是杯水车薪。不知道多少丧尸进入了基地内部，杀之不尽之下，很多基地人员都惨死在了丧尸手中。

　　这还不是严重的，最严重的是因为事发突然，很多人身边连武器都没有，面对丧尸的突袭，除了少部分人外，很多人连自保能力都缺乏。

　　“哒哒哒！”

　　一阵激烈的机枪扫射声，只看见某处，一个上士满脸狰狞，手中举着一把轻型机关枪，在他的前面，只看见一个通道内，密密麻麻无数的丧尸正在咆哮的奔跑过来，速度非常快。

　　哪怕机枪喷射着火舌，可是根本无法阻止那些丧尸。除了少数脑袋被子弹击中外，大部分哪怕被子弹打在了身上都毫无反应。甚至一些腿被子弹打断，倒在了地上还在努力的爬过来，那种样子吓得躲在哪个上士后面一些看样子胆子很小的女兵尖叫连连。

　　“该死！这些丧尸怎么回事！什么时候丧尸那么变态了！”上士一脸绝望，他虽然也经历过末世第一年的前半年，那段最黑暗的时期，甚至还成功的成为一名新人类，哪怕只有D级，但是他很清楚丧尸根本没有眼前这群东西这么可怕！

　　而在另外一个地方，一群士兵且战且退，在他们身后，数量几百的丧尸疯狂的追逐着他们，而不倒十个人的这群人慌张的跑过了通道，然后把门直接关上，同时上锁把其余安全设施全部关上。

　　但是下一刻，至少有三厘米后的金属大门传来刺耳的撞击声，同时一个向内凹陷的痕迹出现。

　　没几下，整个大门就已经坚持不住，被丧尸连续撞击之后已经变形，不用多久，就被会突破。而刚才那群士兵，此刻脸色没有一丝血色，在他们手中虽然还有武器，但是刚才匆忙之下，根本没带多少弹药，而他们现在已经被逼入了绝境，这里可是没有其他通路的房间，看着大门变形越来越严重，他们知道完蛋了……

　　“到底怎么回事！为什么会有那么多丧尸进入基地！该死的！快！快！快组织人手把那些丧尸排除！”

　　整个基地一片混乱，无数的人连反抗的机会都没，就失去了生命。当然也有一部分人反应比较快，做出了相对的反应，可惜面对密密麻麻的丧尸，效果显微。


第668章 兵分两路

　　三年前那噩梦般的一幕这一刻重新上演，无数的惨叫声，怒骂声，还有哭喊声在安哥拉基地的任何地方都能听到。

　　无数的丧尸疯狂的涌入安哥拉基地，所到之处，只要有活人存在，那么都将会是它们的下手目标。整个基地内在暴雨之中，陷入了一片惨烈的氛围，渐渐的，连地面上的雨水都变成了红色，数不清的肉末和一些骨头顺着那些鲜红的水鱼，经过排水系统流出。

　　此刻，安哥拉基地有超过一半的地区已经彻底被丧尸覆盖，而那些丧尸正在以更快的速度，朝着剩下的矛内蔓延过去，没有任何东西可以阻拦他们，不管是子弹还是基地内的防护设施，所有的一切在面对它们时，都显得那么苍白无力。

　　“见鬼了，哪里来的那么多丧尸！”

　　望着大楼底下，密密麻麻的丧尸，白银武的脸色非常的难看。此刻在这里，聚集了大概两百多人。其中曙光基地的一行人都在其中，还有一些安哥拉基地的人员。

　　“什么破基地！居然被丧尸靠近和入侵都没有一点警觉性！”

　　塔莉莎在一边撇了撇嘴，而听到她这番话后，在场至少有一半人脸色不是那么好看，那些都是安哥拉基地的人员，但是他们却无法反驳。

　　如果能早一点发现，哪怕无法阻止如此数量的丧尸入侵，但是只要提前关闭所有出入口，至少还能守一段时间。加上基地内的武器装备那么多，甚至战术机升空，完全可以把那些丧尸当成活靶子！

　　但是现在却演变成这个样子，他们一群人运气还算不错，暂时守在了这个大楼内。至于基地其余地方，到底如何了谁也说不清楚。

　　“还是联络不上么？”

　　勇哉眼神中带着一丝担忧，此刻几名安哥拉基地的人员正在紧张的联络基地其余地段，可是都十几分钟了，别说其他部门，就是指挥塔那边都丝毫没有反应。

　　“不用联络了。”李叶正站在窗口，虽然天气关系视线很差，但是他还是看到了在距离这边大概一公里外的某幢大楼，在那边的情况。

　　指了指那边，在那里就是安哥拉基地最重要的指挥塔所在地，也是整个基地的核心，是大脑。但是此刻在那里却陷入了一片地狱状态，隐约能看到无数的丧尸冲入了那个大楼，而在大楼内，不时能看到窗户口，一些人影绝望的跳下去自杀。可惜哪怕摔死了，也逃不过被下面密密麻麻的丧尸分食的命运。

　　而不知道是不是运气太好，当一群人朝着那边张望的时候，正好看到在那边楼顶，有十几个应该是被逼的走投无路的人，已经退无可退。

　　能看到那边机枪扫射产生的火光，但是面对无数冲入屋顶，扑过来的丧尸群，那群人最终没有丝毫办法。其中几个甚至冲过去引爆了身上的炸弹，但是仅仅阻拦了没有多久。

　　而那群人中也有几个看上去身手不错的，应该是新人类的存在，但是在那群丧尸中同样也有实力强大的进化丧尸。而在他们退到了屋顶边缘地带时，已经没有路可退了！

　　“不好！”

　　就在那群人退到屋顶边缘时，只看见在他们身后下方，十几只丧尸正在快速的沿着墙壁上爬，动作快速灵活，却又像是猫一般轻灵。

　　反应速度最快的是勇哉，他直接打开了窗户，接着手持一把重型狙击枪直接架起，对着那边几乎是瞬间就瞄准，然后扣动了扳机。

　　能打穿普通装甲车的装甲板的大口径子弹，哪怕是在暴雨之中也没有受到多少影响，瞬间就跨越了两边的距离，然后狠狠的击中了一只爬的最快，已经从下面跳起，从背后偷袭那群人的丧尸身上。

　　强烈的冲击力瞬间把那只丧尸的身体带走，狠狠的掉下去，砸死了下面无数的普通丧尸。

　　而那边也是被这个变故所提醒到，立刻分出几个人手回头戒备。而这边看到勇哉的举动后，几个对自己枪法自信的保护伞人员，也都是学着一样，算是给那边的同伴一点支援。

　　“已经没用了。”

　　李叶并未出手，一个是他射击精准率不高，别说和勇哉这种玩枪的高手比，就是比一般的士兵都有所不如。另外一个，他已经看出，在那边大楼顶上那波人，已经必死无疑！

　　除非他们会飞，不然就算还能坚持一会，最终下场是无法改变的。

　　果然，那边虽然有四五个人看上去身手不错是新人类，可是他们面对的丧尸太多了，而且不知道为何，这群丧尸和李叶等人在森林内遇到的那群丧尸一样，远远比末世最初那一年的丧尸强大的多。

　　同时这群丧尸也无比狡猾，动作没有了原本的僵硬，非常灵活和迅速。

　　“难道就不能想点办法么！”

　　勇哉等人也发现了，就算他们这边利用狙击枪进行支援，但是完全就是杯水车薪，仅仅几分钟后，就看到那边险象环生，还活着的人不足十个，连那几个身手不错的新人类都有一人，在几只进化丧尸的围殴下，彻底被分尸。

　　“我觉得我们还是先担心一下自己吧！”

　　不知道何时，他们所在的这栋大楼外面，丧尸已经聚集到了一个恐怖的数量，虽然暂时大楼还未被攻破，所有出入口都被封死，但是就看着那些几乎把大楼外围所有空地都挤满的丧尸，众人的脸色就非常不好看。

　　“该死，因为这场暴雨，我们的信号并不好！”在一边，几个安哥拉基地的人员还在不死心的想要求救，这边发生如此变故，如果没人来救援，那么整个安哥拉基地将会变成历史。

　　仅仅不到一个小时，除了少数地方外，大部分地区都已经沦陷，死亡人数持续增加。而因为事发突然，很多人都未料到发生这种事，所以并未准备好武器和逃生办法。

　　“可惜我们的战术机都在那边的机库中，不然……”

　　对于不会飞行的丧尸来说，只要能飞上天空，一切都将会完美解决。但是正因为这样，众人现在却是束手无策。

　　如果不是李叶突然把他们一拨人都从床上拉起来，或许此刻在这里的人不一定有这么多。

　　“机库那边距离我们有多远？”

　　留守在这里毕竟不是长久之计，时间一长，这里肯定会被丧尸突破进来，到时候别说那些普通人，就是身为新人类的一群人，都不知道到底能在无数的丧尸海洋中，坚持多久。

　　“大概不到两公里，但是从这边到那边，至少超过一半路程是完全空旷场地，根本不可能过去。”

　　不知道哪里来的那么多丧尸，就现在看到的，就不下十几二十万，这么多数量对于一个只有不到十万人的基地来说，倒也不算什么，但是如今关键问题，这群丧尸突然入侵，一点让人反应的机会都没，如此情况下，立场就截然相反了。

　　此刻，几乎肉眼所见之处，都存在着丧尸，要想从这种环境下，穿过两公里距离到达机库所在地，成功的可能性微乎其微。

　　一下子，一群人意见出现了分歧，有人认为应该坚守在这里，等待可能出现的增援。也有人认为，与其留在这里等待未知的救援等死，还不如赌一把！

　　而选择留下来的，不愿意冒险的，几乎都是安哥拉基地的人员。至于李叶这边，大多倾向于冒险。这估计还是和双方平时的接触有关，经历了几次生死血战后，哪怕是一开始被私底下讽刺为娇生惯养公子哥的阿波罗小队几个人，如今都多少有了一丝胆魄。

　　“联系上了！”终于那边联络上了，好像是某个距离这边几百公里的另外一处基地，那边再听闻这里发生的事情后，虽然有所怀疑，但是很快还是做出了回应，会尽快派遣增援部队。

　　这一下子，在场很多人脸色都好转了起来，虽然外面丧尸很多，但是只要有希望就不会绝望。

　　“布里吉斯少校，你的意见呢？”

　　但是来自于曙光基地的一群人可并没有那么乐观。而崔亦非更是非常直白的开口询问了起来，其余人大多都注视着。

　　“不好说，如果是平时，应该最多五个小时，增援就会达到。但是今天这个天气……”

　　他没有说下去，但是其他人都明白了。要快速增援肯定是直接派空军，但是以这种天气下，几百公里外的基地要派人过来可不是短时间内做到的。而在这个基地还存活的一群人，是否能坚持到那个时候，真是老天爷才知道了。

　　“这样吧，两边一起行动，一部分人前往机库，想办法拿回机体，一部分人留在这里坚守，等待救援。”

　　在折中了之后，一场紧迫的行动开始了，包括李叶在内三十个人，将会想办法突围到机库那边，然后拿回机体，随后如果一切顺利，将会回来，利用战术机来转移众人。


第669章 结束？

　　暴雨还在下，虽然有所减弱，但是可见范围非常小，整个周围都灰蒙蒙的，让人非常不舒服。

　　在暴雨之中，可以看到到处都是徘徊的丧尸，这群全身散发着恶臭的东西，完全不受暴雨的影响，正在搜索着有可能存在的活着的生命。

　　“最后重复一下，我们的目标是机库内的战术机，一路上千万不要被纠缠上，尽量甩开那些丧尸。记住，不要掉队！你们也看到了，现在丧尸很多，而且不知道为什么，这群丧尸明显和一般丧尸不同，就算你们都一个个是新人类，可是一旦被缠上，后果你们自己也应该清楚。”

　　此刻，李叶一群人，正隐藏在一个没有被丧尸发现的地段，从那边大楼出来后，能真实的感受到那种巨大的压力。

　　而对于丧尸应付起来比较有经验的崔亦非和白银武等人，在最终出发前，再次把一些要点告诫了众人一下。

　　“我希望我们都能活下来！可千万别死在这种地方！”

　　当一群人冲出来后，那群丧尸立刻暴动，几乎在瞬间，就有十几只丧尸发现了他们，然后围了过来。

　　但是众人很了解自己所要做的事情，能避开则避开，避不开就尽量对那些丧尸一击必杀，绝对不能让丧尸有纠缠的机会。

　　而从众人的反应来看，很明显暴风小队和天照小队的人，对于这种事情非常得心应手。但是阿波罗小队和天人小队就要生疏的多，往往发生一些险情。

　　这和地域有所关系，对比中国大陆地区，还有日本地区那种丧尸海洋的世界，欧洲和北美在这方面倒要轻松许多，同时所经历的也要少了许多。

　　不过让人意外的是，同样应该没接触过多少丧尸危机的猩红姐妹，对于这种事情倒是做的丝毫不比暴风小队几个女孩差，出手果断迅速，脸色都不变化一下。

　　果然她们非常的与众不同，甚至渐渐的，她们出手还更加凶猛，仿佛她们才是丧尸，而那些丧尸都是弱小的人类。

　　李叶和篁唯依落在最后，在他们前面的是MS小队的三名女孩，虽然就身体素质而言，被制造出来的她们绝对是顶尖的，但是却完全没有对付丧尸的经验。李叶可不想重新换人过来，也就多少充当了一回保镖。

　　一路上还算顺利，很快一半路程就通过，丧尸虽然朝着他们赶来，但是大部分丧尸都在其余基地几个地方‘围城’呢，野外的并不多。而正是看准了这一点，他们才觉得至少有七成把握，这一次的行动能够成功。

　　从结果来看，还算不错，到现在为止，还没有人掉队和受伤。不过随着时间推移，出现的丧尸越来越多，其中不乏一些实力强悍的进化丧尸，而这些丧尸才是让众人头疼的。

　　一两个还好，当那些进化丧尸一次出现十几个后，众人压力一下子变大。

　　当一群人赶到机库周围时，超过三分之一的人多少受了点伤，最严重的要算DJ了，不知道这家伙是不是最近霉运高照，之前刚刚在森林里被丧尸从屁股上咬了一口，这一次又是悲惨无比，身上多处被丧尸咬伤的痕迹，脸都黑了。如果不是他体质还算不错，对于病毒抗性很高，真不知道下场会如何。

　　毫无意外的，受伤的都是男的，这群人有意识的把一群女人包围在内，承受了更多的危险。

　　“太好了！里面安全！”

　　这一带丧尸还比较少，同时偌大的机库中，并未看到丧尸的影子，可能是这边都是一大堆冷冰冰的机器，对于丧尸来说完全没有吸引力。

　　重重的把机库大门关上，众人终于松了口气，能听到外面丧尸拍打大门的声音，但是以机库厚达半米的钢板所制的大门，纵然是再多的丧尸都不可能短时间内把大门撞开。

　　在这边一拨人顺利的到达时，在那边大楼处，却出现了险情。在无数丧尸的重装下，终于某个地方出现了缺口，随后无数的丧尸涌入进去，面对如此多的丧尸，留在大楼内的一群人终于才感觉到了其实这里并不安全。

　　但是他们没有后悔药可吃，只能奋起反抗，依靠大楼内复杂的地形，直接朝着楼上撤离。

　　一只身高超过四米，全身黑色的肉块恐怖的凸起，一张脸几乎看不到五官，完全就是一排尖锐的牙齿的巨大丧尸，仅仅只是一拳头，直接就把一扇铁门砸飞，虽然顺手一捞，就把躲闪不及的某个人抓了起来。

　　“不……不……”那个人脸上布满了惊恐，想要挣扎，但是面对如此巨大的丧尸，一点机会都没。

　　而那个巨大的丧尸那个只有牙齿和大嘴的脸上，直接裂开了一个巨大的口子，双手一用力，就那么残暴的把这个人当场身躯撕裂，瞬间内脏场子全部掉在了地上。

　　不过那个人还并未立刻死去，仍旧还有着意识，发出了惨绝人寰的惨叫。下一刻，巨大地丧尸脑袋上唯一的裂缝张开，一口就把那个人的脑袋吃掉，接着嘎吱嘎吱的咀嚼了起来，随后大口大口的把两外两个身躯，就像是羊肉串一般，囫囵吞枣的啃食了起来。

　　当李叶等人驾驶着战术机返回的时候，正好看到了这一幕。

　　“那是什么东西？丧尸？”看到这一幕，所有人都露出了惊恐和愤怒，太残忍了！

　　随后战术机步枪疯狂喷射，瞬间就把那个巨大的丧尸打成了碎片。在36mm口径的弹药下，哪怕是那个恐怖的巨大丧尸也是毫无反抗之力。

　　可惜，等把周围一群丧尸稍微清理了一下之后，才发现在他们离开后这段时间，留下来的一百多人至少死了五六十人，不过幸运的是，曙光基地那群女人倒是平安无事，而有了战术机的清扫，暂时没有丧尸可以靠近，全部被一个个踩踏而死。

　　当暴雨最终停止，天空再次露出阳光，远处天空终于出现了数十个黑点，那是姗姗来迟的增援。

　　七万三千九百二十一人，在这一天，安哥拉基地超过九成的人迎接了死亡。


第670章 全球丧尸暴动

　　北美南部中，一座中型城市内，无数的丧尸正在朝着城市外移动。和以前不同，这些丧尸移动起来不在缓慢，动作不在僵硬，也没有了以往的混乱拥挤。仿佛有什么在指挥着一般，朝着某个方向前进。

　　在距离这个城市外，大概十公里处，这里有着一个小型的人类聚集地。在这里生活的人并不多，也就是几百人而已，都是一些不愿意离开家园，同时多少还有着一些能力的幸存者。

　　虽然如今北美大部分的幸存者都聚集到了一个名为保护伞的组织保护下，也听闻了那个组织实力强大，有着很多的军队保护，也建立了好多巨大的城市甚至收复了一些小城市。但是毕竟不是所有人都愿意去投靠，除非真的没有办法下，否则一些人情愿活的艰苦一点，也不愿意寄人篱下，最主要还是不愿意离开家园。

　　此时，这个小型聚集地内，就有七八个二三十岁的青壮年男子，他们正在准备出发。这里是一个并不出名的落后地区，他们要去的是十公里外的那一座周围几百公里内，最大的城市内找一些有用的东西。

　　虽然三年下来很多曾经落在城市内的东西都不能用了，但是某些东西还是仍旧有着利用价值。

　　但是当他们出发后，却看到了这辈子最不可思议，同时也是最后看到的一幕。

　　一个小时后，几百人的小型聚集地彻底成为了历史，地面上散落着无数的碎肉，鲜血彻底染红了大地。

　　远在几百公里外，另外一个有着一千多人稍微大一点的聚集地，同样遭遇了相同的危机。不过稍微幸运的是，大概有几十个人最终逃了出来，然后彻底被吓傻了的他们，心中唯一的想法只有一个。

　　“这群丧尸疯了！”

　　是的，疯了！几乎在差不多的时间，北美各地，无数原本盘踞在城镇中的丧尸，突然之间不知道发生了什么变化，居然自主的走出城镇，朝着有活人生活的地区入侵，接着不管是几百人的小型聚集地还是那些有着数千人规模的小镇，全部在一天之中，化为了历史。

　　没人知道为什么，只知道那些丧尸突然间变的疯狂，变的更加残暴，更加可怕。

　　丧尸是蠢笨的，它们只会根据声音来判断猎物，所以几年来，几乎人人都知道如何对付这些东西，只要不出现进化丧尸，一般丧尸要引开它们的注意力很简单。

　　所以很多人这一年来，都大着胆子出出进进城市，只要小心一点，原本危机四伏的城市其实并不可怕。

　　但是从丧尸暴动之后，也不知道怎么了，那些对付丧尸的手段都失去了效果，除了破坏头部可以杀死丧尸这一点之外，其余的手段彻底失去了效果。也正因为这样，很多人在丧尸暴动中几乎吃了大亏，别说一般人，就是一些实力颇为不错的新人类，都含恨而终。

　　所有的丧尸就像是蝗虫一般，一大群一大群的扫荡着所有存在活人的地区。在面对几万，几十万的丧尸时，别说一般的小型聚集地，一些末世后建立起来的小村庄，就是一些大型基地都毫无反抗的成为了一片废墟地狱。

　　“丧尸暴动？”

　　因为增援来的还算及时，在付出了一定代价后，安哥拉基地总算是安稳了下来，虽然还有零散的丧尸未被消灭，但是那只是时间问题。

　　但是经过这一次，安哥拉基地算是彻底废掉了，不过这一切对于李叶等人来说完全没有意义。可是就在他们松口气时，不久之后，却听到了一个让人觉得不是他们疯了，就是传达消息的人疯了的信息。

　　“是的长官，这是司令部刚刚下达的通知，这段时间各地都发生丧尸大规模游荡，袭击人类的消息，暂时这段时间上头发布了命令，所有人员不得随意外出，坚守各自基地。”

　　如果这个人不是穿着保护伞的中尉军装，勇哉都要怀疑这个人是不是拿他开刷了。丧尸暴动？

　　“喂喂，开玩笑吧？那群丧尸会集体出来游行么？难道还举着横幅表达抗议？”

　　DJ第一个跳出来表示了自己的不信，虽然这小子最近运气比较背，屁股上被咬了一块肉，手臂上也是如此，身上多处受伤，哪怕是他B级新人类的体质，如今身体也是很虚弱。但是这一刻还是从床上跳了出来。

　　这是一处宽敞的病房，在这里一些受伤的人正躺在那些病床上养伤。但是几乎所有人在听闻了这个消息后，第一反应都是不相信。

　　“消息准确？”史黛拉这一次也受伤了，胸口被丧尸划了一下。好在没有太大的问题，只不过这个女人此刻穿着单薄的病服，胸前的伟大更加明显，真不知道那么大，是如何抵抗地心引力的。

　　“上面是这么传达的。”

　　看来一个小小的中尉也是知道的不多，勇哉挥了挥手，让那个中尉下去了。但是一群人面面相视，都可以看出其他人的脸色很古怪。

　　“你们怎么看？”

　　“虽然我很想说这会不会是一个玩笑，但是显然，应该不是。”

　　文森特不愧是和DJ好基友，难兄难弟，这一次受伤也挺严重的，差一点破相。此刻正躺在DJ边上的一张床上，而他的脸色难得露出了一丝严肃。

　　不过哪怕是不愿意相信，但是他们却想到了不久之前刚刚发生的事情。为何远离城市区域的安哥拉基地会突然遭遇那么多丧尸？

　　这里可不是曾经末世前人口密集地带，你说在北美一些沿海的发达地区，人口密集，然后丧尸也多，或许还能说得通，但是这里是哪里？

　　整个阿拉斯加当初才几个城市？稍微称得上城市的，也就是那种几万人规模的小型城市。

　　不过在一个多小时后，众人了解到了一个事实，那就是这一次袭击安哥拉基地的那群丧尸，到底来自于哪里。

　　“这里距离那里可是有几十公里啊！”得知这个事实后，虽然震惊，但是对于之前的一切已经不再怀疑。

　　其实不仅是他们，如今保护伞总部已经闹开了天，虽然他们把总部和主要的聚集地都放在了阿拉斯加，在这种偏僻的地方非常安全。可是这一次同样遭受到了一定的损失，尤其在不停的坏消息传来之后。

　　丧尸，正在发生某种变化，而那种变化绝对不能算得上的一种好消息，因为不知道为何，那些丧尸变的比以前更加可怕，也更加具有攻击性。

　　在百废待兴的安哥拉基地休养了两天，李叶一群人终于获得了批准，准备动手回曙光基地。

　　不得不说这一次的外出，不仅没有获得成功，甚至还损兵折将，计划被中止不算，还死了一部分人员。

　　刚回到曙光基地，没来得及休息，整个基地就召开了一场重要的会议。包括各小队成员和其主要负责人都被聚集到了一起。

　　“或许已经有人知道了，如今各地丧尸不知道什么原因，都发生了一种变异。暂时来看我们的情报还不足，但是有一点可以确定的，那就是那些原本在我们眼中，慢慢失去了威胁的丧尸，如今已经演变成一种丝毫不会比BETA弱多少的恐怖生物！”

　　主持召开的一名中将刚刚说完，下面就传来了一片喧闹声，显然是对于这个说法保持着相当大的怀疑。

　　不过唯独几个小队的成员都默不作声，和呆在这个基地内的其余人不同，他们已经亲眼目睹，甚至亲身经历过了那个场景。

　　“安静！”中将声音一下子拉高。

　　看到所有人安静下来，他再次开口，“暂时来说，阿拉斯加地区应该还没有多大的问题，丧尸的数量并不多，无法形成太大的威胁。但是从其余地区传来的消息看，情况不容乐观。”

　　一张电子地图出现在了大屏幕上，那是一张世界版图。能看到其中超过三分之一的地区，已经被标记为危险的深红色区域，那些地区都是BETA活动频繁的地段。而阿拉斯加的西海岸一带，也已经被标记为黄色，代表了境界区域。

　　这张地图并不陌生，众人不知道看过多少次。其中欧洲其余四分之一已经成为深红色区域，而剩下来的四分之三其余中也有一半被标记为黄色区域。

　　同时中国大陆地区，日本国土内都是如此，可以看出在BETA的大军压境下，不管哪里都并不轻松，或许除了阿拉斯加这边外，其余地方都是时时刻刻处于战争状态。

　　但是和以往不同的是，这张电子地图出现了一点变化，除了欧洲，东亚地区多少黄色和红色范围有所改变外，最大的变化是原本一些灰色的，代表了无人居住区域，颜色发生了变化。

　　“喂喂，这是在开玩笑吧？”一些人在看到这张地图后，嘴巴都长大了，眼神中完全就是一种不可置信的光芒。

　　在这张地图上，原本所有的灰色区域，如今彻底变成了红色区域！


第671章 女儿受伤了！

　　末世三年，虽然剩下来的人类纷纷组建了各种强大的组织，紧紧的抱团在一起顽强的生存下来，但是却仅仅占据了少数区域。

　　不管是北美保护伞，还是欧洲蓝波斯菊，又或者是东亚的人革联与日本，可以说虽然理论上他们的区域很广大，但是真正控制的区域不到他们面积的十分之一。

　　很多区域内的城镇都可以说是放任不管，无数的丧尸哪怕是各大势力联合起来去清剿，也是杀之不尽的，而且还会浪费人力物力，代价太大。

　　所以说各大势力几乎是选择了相同的手段，集中力量收复自己区域内的几个重要的据点，然后其余地方就放任不管。

　　反正那些丧尸占据的城市也没多大影响，而那些丧尸只要不是去主动惹它们，也不会自己跑出来溜达。

　　正因为如此，其实在不久之前，整个世界最大的霸主并非是人类，也不是来势汹汹的BETA，而是那几十亿的丧尸！

　　全世界超过70%的地区在它们的控制之中，而剩下来大概25%则是被BETA在短短一年内占领，或者说摧毁比较恰当。

　　而人类，其实真的很可怜，地盘只有5%！甚至都不到！

　　不过不管是哪一方人类势力，潜意识里都只把BETA当做了有威胁性的敌人，对于那些丧尸，在他们脑子里，只要等把BETA消灭一光，到时候还不是可以慢慢的处理？

　　正因为这种想法，至今为止，并未出现大规模的扫荡丧尸的举动。

　　但是这一刻，所有人望着那张电子世界地图，在这张图上，全世界几乎大部分地区已经彻底被标记成为了红色，代表着危险区域，是生命的禁地！

　　除了原本BETA所占据的那一部分外，不管是北美还是南美，不管是东亚还是南亚，不远是欧洲还是非洲，几乎都变成了一片鲜红的颜色，唯一多少看上去还算正常的，如今只剩下了阿拉斯加和北美靠北的荒凉地区，也就是曾经的加拿大区域。

　　“这是开玩笑吧将军？”

　　“这不是开玩笑上尉！”中将脸色严肃，看不到一丝轻松的表情，他的眼神带着一种深深的恐惧，虽然他掩饰的很好，但是还是让某些人看了出来。

　　“将军，丧尸暴动并非只在阿拉斯加，或者说北美，而是全世界？”

　　李叶是这里唯一几个表情看上去还算正常的人，虽然对于发生的这一幕多少也有些感觉不能相信，但是他却是最先接受下来，同时立刻开始思考接下来应该如此做的人。

　　“是的上校，刚刚已经从蓝波斯菊，人革联，日本那边得到了确切的情报，时间大概是在一周之前开始的，不知道什么原因，全世界各地的丧尸都出现了某种变异，它们第一次主动离开了盘踞的城镇，朝着周围扩散开去，很多一些小型的聚集地都在猝不及防之下，遭受到了毁灭的打击。”

　　仿佛感觉刺激的众人还算不够，中将犹豫了一下，然后还是觉得反正肯定会被知道的，所以还是说了出来，“仅仅一周时间，初步统计，在这段时间内，因为丧尸的暴动，全世界至少有两千万人失去了他们的生命！”

　　两千万？！立刻一片倒吸气声。或许这在几年前，哪怕全世界一周内死掉几千万人，或许会无比轰动，但是绝对不如现在这么惊骇，因为对比当年的七十亿人口，几天内光老死和意外死亡的都有多少？然后肯定还会有更多的人口出生。

　　但是如今不同，末世三年，人类数量急剧下降，都不知道还有没有三个亿，不或许连两个亿都不到！而仅仅几天，就死了两千万？这还是初步统计，死亡人数绝对不止这么一点！

　　可想而知，这个消息的震撼度到底有多大。

　　而此刻听到消息感受最深的，莫过于日本，蓝波斯菊，人革联几方的人员了，他们所在的区域都是人口比较密集的，也就是说丧尸数量很多的地区。

　　以前还算好，那些丧尸比较‘乖巧’，都是‘大家闺秀’，蹲在城镇中不出来，就算一些比较叛逆的跑出来也形成不了多大的威胁。

　　但是如今，一看到那张电子世界地图上，看着他们所在势力范围内，突然出现的无数鲜红的区域，那种感觉。

　　相反，身处阿拉斯加的新苏维埃和保护伞，看上去到多少镇定一点，但是也看得出，他们两方的人员都非常严肃。

　　或许现在真正最为镇定的人，只有李叶和李维两人。

　　毫无疑问，ZAFT是所有势力中实力最小的，地盘也只有一个南方省，其中除了M市外都是无人居住区域，而且有着李玲依的存在，其实丧尸对于ZAFT来说并不是太大的问题。

　　不对！突然间李叶想到了一个之前被他忽略的事情，他之所以那么镇定是因为ZAFT所在的区域丧尸早就被清空，全部成为原料被加工成为了暴君。加上李玲依这个仿佛丧尸女王一般的存在，所以他从未对丧尸有过任何的担心。

　　但是现在很明显，不知道某种因素下，全世界的丧尸出现了一定的变化，虽然无法知道是什么因素，但是那些丧尸应该和以往不同了。在安哥拉基地遇到的丧尸，还有那片森林内看到的，明显感觉的出来。

　　而面对这群变异的丧尸，李玲依真的还能和以往一样，有着对丧尸的绝对命令权么？

　　前有BETA虎视眈眈，后有丧尸强势逆袭，原本就岌岌可危的人类，在BETA并未找到有效手段阻拦和消灭，只能消极防守的现在，面对强势来袭的丧尸，一下子进退两难，危机四起。

　　而李叶更是在之后接到了一则来自于ZAFT方面，M市传来的紧急密信。

　　“大规模丧尸进入南方省，李玲依受伤。”

　　很简单的两句话，其中包含的信息却让李叶脸色狂变，再也没有了之前的冷箭。


第672章 女儿怀孕了！？

　　万米高空，云层之上，一架银白色的战斗机正在以五倍音速的速度，平稳的在云层上飞行着。

　　这里是太平洋的上空，下面是茫茫大海，一眼望不到边际。头顶的太阳耀眼又美丽，看上去无比的平和。

　　自从两年前开始，天空就是一个危险的区域，除了部分地区外，很多地方的天空都是极度危险的。不过在太平洋的万米高空中，还算是相对的平静。

　　流线型的外表，银白色的涂装，在阳光的反射下，无比的美丽。这是一架造型多少有些奇怪的战斗机，至少和已知的任何一种战斗力都不太像。

　　而且这种速度，保持巡航能力，绝对超出了一般战斗机的水平。而那两个喷射着蓝白色光芒的推进器，远远比一般战斗机更加强劲。

　　不过自从天空被禁飞之后，如今也就是必要的时候会有轰炸机群出没，而相对来说战斗机仿佛退出了历史舞台，完全被战术机所取代，但是为何会出现这么一架战斗机？

　　五倍音速下，仅仅没有多少时间，这架银白的战斗机就已经到达了目的地范围内。只看见它慢慢的降低高低，从万米高空的云层上端，直接冲入下面的厚厚的云层。

　　虽然在平流层上市艳阳高照，但是在云层下面天气可并不好。银白的战斗机刚刚从云层穿出，就出现在了一片乌云密布的暴雨圈中。尤其电闪雷鸣之下，只要不是白痴都知道这种天气下在高空飞行多么危险，尤其那些不时有闪电划过的云层，哪怕最先进的战斗机进入也会发生危险。就算好运的没有被闪电劈中，周围因为雷电而产生的电磁干扰是所有电子仪器的噩梦！

　　不过这架银白的战斗机仿佛完全不在乎那些危险的闪电，而且从那迅捷又不慌乱的飞行来，上面的电子仪器应该也没有受到太大的影响。

　　此刻下方已经不再是茫茫大海，而是进入了陆地区域。从刚才太阳的角度来看，银白色的战斗机是朝着西面而飞，那么此刻这一片大陆就差不多知道属于那里了。

　　很快，高度已经降低到了不到两千米的位置，同时也能隐约的看到地面上的一些景象。山脉，平原，河流，然后是某些大小不一的城镇。

　　不过这架战斗机并未停留，而是继续朝着前方飞去，终于一座巨大的城市印入了眼帘。而这架战斗机终于把速度降低到了普通音速以下，接着再次降低了高度。而最神奇的一刻在这时产生了，这架明显是战斗机的飞机，居然突然在空中开始了变形。就像是科幻电影中一般，仅仅几秒钟，原本一架战斗机居然产生了极大的变化，变成了一架战术机！

　　而从战斗机变成战术机之后，终于降落到了下面那座城市东北角某一片机场上。而在那里，已经能看到一些人在等待了。

　　战术机脚部小型喷射口喷出气流，然后战术机平稳的双脚站立在了大地上，看到这一幕，下面冒雨等待的一群人都松了口气。

　　而战术机的驾驶舱直接打开，接着一个人从上面直接顺着升降绳子下到了地面。

　　“欢迎回来。”

　　看到出现的人，李叶脸上露出了一丝笑容。驾驶那架能够在战斗机和战术机两种外形上，进行变形的机体的人正是他。

　　当得知李玲依受伤的消息后，第一时间他就决定回来一趟。而原本从阿拉斯加飞回位于亚洲偏南部位的南方省M市，时间并不断，但是那是正常情况。而他在驾驶着自己的机体，以绝对超过如今所有战术机和飞机的速度下，仅仅花了不到三个小时。

　　“玲依呢？如今情况如何？”

　　前来迎接他的当然是当之无愧的大姐大苗云瑶，至于其余一些他的女人并未看到。不过现在李叶最担心的则是李玲依这个女儿，正因为她的受伤，他才会扔下阿拉斯加的事情，直接回来。

　　“情况不太乐观，具体的等你看到她之后就知道了。”

　　苗云瑶的表情非常沉重，这让李叶心中一咯噔。虽然在听到李玲依受伤，而且是因为丧尸的时候，他就知道肯定发生了某些重大的变故，可是当时他始终认为，以李玲依的身份和实力，哪怕那些丧尸因为某种因素狂暴变异，但也不会如何。

　　但是看着苗云瑶的脸色，或许情况比他预计的还要糟糕！

　　也没有多少废话，李叶在苗云瑶的带领下，进入到了M市的中心区域。经过了这两年的发展，M市如今绝对算是全世界首屈一指的大型人类聚集地。虽然还无法和末世前比繁荣，但是也看得出一副欣欣向荣的风气。

　　不过李叶清楚，地面上的M市只不过是一个幌子，真正的M市早已经移建到了地下那个空间中。而地面上也就保留着原本的一些建筑，大部分都改造成了军事设施和隐秘炮台。

　　通过只有少数人才能知道的通道，李叶来到了地下空间，也就是真正的M市所在地。

　　看得出，和他三个多月前离开时相比，这里也是发生了翻天覆地的变化。至少当时还能看到很多地方在施工，但是如今，看上去大部分都已经完成，整个新M市已经成型。

　　来到某处应该是医疗中心的地方，一路上所有遇到的人，不管是谁，在看到苗云瑶之后都敬畏的站到两边。

　　这一幕看到李叶眼中，完全明白了在他这个甩手掌柜不负责的情况下，苗云瑶确实得到了整个M市所有人的爱戴和尊敬。

　　当然，幸好是苗云瑶，不然李叶就要头疼自己大权或许哪天就要被剥夺这种担忧了。

　　“她在里面。”

　　某处病房门口，能看到有几名强化人正在守卫，他们看到苗云瑶后立刻举手敬礼。倒是没有多看一眼李叶。毕竟对比经常主持所有工作的苗云瑶，李叶这个真正的大佬是在是太神出鬼没，不见踪影，很多人根本就不认识他。

　　“议长大人！”那几名强化人虽然好奇为何苗云瑶来到这里，但他们却闭口不问，看得出非常有纪律。

　　“把门打开。”

　　在苗云瑶的吩咐下，其中一人慢慢的把门开启，接着就站在一边。而苗云瑶则是脸上闪过一丝相当奇怪的表情，接着示意李叶跟着进去。

　　李叶有种奇怪的感觉，总感觉苗云瑶是否有什么事情瞒着他。不过他只是摇了摇头，并未多想，跟着她直接走了进去。

　　而其余几个苗云瑶的随身护卫都为跟进，而是和那几个强化人一样留在了门外。

　　当两人进去之后，大门再次关闭，而李叶也终于见到了李玲依，不过一看之下，他脸色瞬间就变了，张大了嘴巴。

　　“这……这怎么回事？！”

　　整个病房很宽敞，至少有百十平方米大小，在中央，一张巨大的病床上，一个人正安静的躺在上面。这个人李叶当然认识，就是李玲依。

　　但是李玲依的样子却让他惊讶的直接愣在了原地，巨大的冲击让李叶都有那么一瞬间，以为自己是在做梦。

　　“就是这么一回事……”

　　苗云瑶脸上露出一丝不知道是羡慕还是嫉妒，又或者是其他情绪的表情。而在那边，李玲依此刻仿佛熟睡了一般，躺在病床上。而在床的周围，能看到一些医疗仪器正在工作。

　　不过这一切都不算奇怪，因为李叶接到的消息是李玲依受伤的，但是如今让他无比惊讶的是，他居然发现李玲依的肚子居然微微鼓起？

　　虽然幅度并不大，但是李叶何等眼神，加上房间中应该是有着空调的关系，温度保持在一个非常舒适的程度下，李玲依身上并未有任何遮盖物。

　　所以那微微隆起的肚皮，一下子就被李叶看到了。

　　除此之外，李叶倒是没看到李玲依有其他的受伤样子，此刻闭着眼睛就像是睡着了一般。

　　“玲依她……”虽然亲眼目睹，但是李叶还是不太相信。

　　“她怀孕了。”但是苗云瑶的回答彻底打碎了李叶最后的一丝侥幸心理。

　　怀孕？怀孕？！！！李叶感觉这个世界疯了！虽然李玲依微微隆起的肚皮确实很明显，但是怎么可能？李玲依居然怀孕了？

　　“这不可能！”李叶第一反应是不相信，李玲依的身份只有少数人才知道，虽然她和正常人看上去一样，但是作为天生的丧尸，在婴儿时期就因为母体变成丧尸而感染的她，可以说绝对不能算是人类。

　　而丧尸能怀孕么？这估计比男人能怀孕更加让人觉得不可思议！

　　“我们一开始也不信，但是从检查出来的结果，这是唯一的解释。而且根据检查，她已经有大概四个月左右的身孕。”

　　在说这段话的时候，苗云瑶微微的瞥了李叶一眼，那一眼中的幽怨眼神让李叶都怦然心动，他当然明白苗云瑶为何那么幽怨，但是他却完全没有办法，这不是他能改变的啊！


第673章 丧尸也能怀孕？

　　洁白的灯光让整个病房都通亮，中央空调的温度调节也让房间内气温稳定在一个让人最舒适的范围内。

　　但是这一刻，李叶却有一种大汗淋漓的感觉。

　　走到病床前，望着陷入沉睡的睡美人，李叶表情非常古怪。此刻在他面前的是一个无比美丽的女孩，安详的睡在病床上，甚至脸上还带着一丝微笑。身上只穿着一件单薄的衣服，勾勒出了那完美的身体曲线。

　　高耸的胸部哪怕是平躺着也根本无视地心引力，白嫩的肌肤，修长的双腿无一不是男人们的最爱。只不过原本纤细的腰肢如今多少有些发福，尤其是腹部更是微微隆起。

　　或许看到这里，三岁小孩子都知道这个美丽的女孩怀孕了，李叶难道会比三岁小孩子更加无知？

　　但是李叶还是无法相信，因为躺在上面的女孩不是别人，是李玲依啊！满打满算，李玲依应该算几岁？如果从外表来看那就是十八九岁的样子，但是李叶可是清楚的，李玲依从母体出生到现在只有两年！

　　“这简直太不可思议了！”李叶摇了摇头，不谈李玲依神奇的生长速度，就说她那几乎天然出生的丧尸这个身份，就让人无法相信居然能怀孕。

　　“谁让你当初对玲依出手的！现在知道后悔了？”

　　苗云瑶很少有的娇嗔了一句，这可是相当难得的，至少对比她的女儿上官雅等年轻女孩，苗云瑶通常情况下，都显得非常稳重。哪怕是在床上被李叶欺负的时候，也是透露着一股成熟女人的风味。

　　像现在这样犹如小女孩的表现，虽然不是第一次，但是绝对很少有。

　　伸手轻轻的放在李玲依的腹部，他隐约能感受到其中一个小生命正在慢慢的长大。当然或许只是一个错觉也说不定，不过他还是下意识的露出了一丝笑容。

　　“到底发生了什么事情，不是说玲依受伤了么，被丧尸击伤？”

　　李叶摇了摇头，然后冷静了一下思维后开始了解整个事情的前因后果。

　　而苗云瑶则是把整件事情诉说和回忆了起来，原来当初李叶前往阿拉斯加后，M市发展的还算稳定。虽然BETA经常有入侵南方省的举动，但是在无数的暴君作为炮灰下，ZAFT军队的战术机部队可以做到相对其他势力更加充分的发挥。尤其是高震动粒子刀的发明，让ZAFT的战术机在战斗力和生存能力上全世界首屈一指。

　　而高达尼姆合金的量产，也进一步提高了战术机的生存率。

　　一切都看似发展的非常稳定，中国大陆地区，承受最大压力的并非是ZAFT，而是人革联。可惜就在这一晃眼间，就在前不久，不知道什么原因，各地丧尸暴动，无数丧尸仿佛吃了大力丸一般，实力大增，接着不管是人类还是BETA都遭受到了它们的袭击。

　　人类就算了，龟缩在一些基地内，还算是能守住，但是BETA却倒霉了。原本毫无威胁的丧尸也不知道怎么了，面对BETA无比的凶猛，一时之间，南部省份的北面地区，原本有着步步紧逼趋势的BETA竟然被丧尸群打退了，那些丧尸变异后，在比BETA更加恐怖的人海优势下，直接吃掉了BETA大概三个军团的数量，直接造成BETA大幅度的损伤。

　　当李叶听到这里时，也是微微吃惊。因为BETA的凶暴他很清楚，却没想到如今那些变异的丧尸居然更加凶残！

　　当然苗云瑶也说了，丧尸的损失也很大，BETA毕竟不是吃素了，在被丧尸活生生的吃掉了三个军团三万左右数量时，丧尸死掉的数量绝对超过50万以上！不过就算如此，也是非常辉煌的成绩。

　　倒是对于丧尸会把BETA吃掉这一点，李叶并不意外。BETA虽然恐怖，但也是活生生的生物，而对于丧尸来说，只要是活着的碳基生命体，都是它们可以进食的对象。而想象一下面对几十万数百万的变异丧尸，BETA中那些斗士级和士兵级估计再厉害都无法抵挡，而个子相对大的战车级，哪怕是巨型的突击级和截击级，在丧尸海洋中结果如何，也能预料了。

　　其实如果仅仅是这样，对于人类来说丧尸的暴动应该是喜忧参半，不过事情就在这种时候发生了变化。

　　大概有一百万左右的丧尸，进入了南部省份。而得到消息的苗云瑶和乐彤等女当机立断，为了消灭这群丧尸，做出了决定。

　　当然，因为有着以前李玲依的控制丧尸的先例，所以当时众人并未把这件事情放在心上，而是让李玲依和以往一样，准备把这群丧尸控制住，然后投入生产到暴君工厂中。

　　但是……

　　“你说那些变异的暴动丧尸，玲依没有办法控制？”

　　李叶皱起了眉头，虽然他多少有些提前猜到了，但是没想到还真是这样。显然全球丧尸的大规模暴动，肯定是因为什么，但是到底是什么呢？

　　“唉，也是怪我们几个没有重视，当发觉不对时，几个进化丧尸偷袭打伤了玲依，不过幸好当时她身边跟着几个强化人，在以死拖延后，玲依倒是逃了回来，不过……”

　　因为原本李玲依一直是深居简出，一直在负责暴君的生产，平时很少和其他人见面。这一次也是原本聚集起来的丧尸材料用光，而又有丧尸送上门，才会出来的。

　　“如果不是这次玲依虚弱的回来，然后检查出来，我们都不知道她居然怀孕了。”苗云瑶摇了摇头，虽然那时候多少感觉李玲依腹部有些隆起，但是谁能想到怀孕这方面？

　　不过在李玲依虚弱的回来之后，在ZAFT派遣军队消灭了那群丧尸后，李玲依的身体有着恶化的趋势，也是因为这个，如今她呆在了这个病房内。

　　而根据苗云瑶的说法，李玲依如今大部分时间都在沉睡，这一点他们无法找出原因。正因为这些事情，她们最终讨论下来，通知了远在阿拉斯加的李叶，让其赶紧回来处理。


第674章 人类丧尸混血胎儿？

　　吃喝拉撒睡，这是人类最基本的能力和需求，不管是权力通天的大人物，又或是当街乞讨的乞丐，不管各人身份如何，永远无法撇除这些最本能的需求。

　　这就是人类，或者说是这是天下万物生灵都存在的某种共同点。

　　但是当然人类化身为丧尸，当不再是或者的生命之后，还会如此么？

　　丧尸，绝对不知道什么叫做睡眠，时刻都徘徊在这个世界上，依靠着本能在制造更多的死亡。哪怕是进食，那也是丧尸体内唯一还存在活性的大脑，发射出来的某种本能的意识，而丧尸本身是无法通过进食来消化成养分的。

　　根据这段时间的观察，李玲依每天超过二十三小时都处于一种深度的睡眠当中，只有不到一小时的时间，才保持清醒。而随着一天天过去，保持清醒的时间居然在减少，这绝对是让人感觉到一种不妙的预兆。

　　不然众女也不会紧急的联系远在阿拉斯加的李叶，让他赶回来。

　　“清醒的时间越来越少？身体呢？有没有什么异常的情况？”

　　哪怕不是妇产科医生，但是李叶也很清楚，这种事情绝对不正常。但是身为丧尸的李玲依居然能怀孕，这本身就非常不科学，所以李叶如今也说不好，这到底是好是坏。

　　但是冥冥之中，他有种感觉，如果不能尽快的处理李玲依长时间睡眠的反应，那么不久之后，他将彻底失去她！

　　直觉是一种很玄妙的东西，虽然根据科学的说法加以理解，那是人类大脑在综合了所有已知的情报后，在瞬间进行了某种类似计算机系统一般的计算，得出的某种可能的概率。所以说什么预知未来，知晓过去，那都是骗人的，那仅仅只是人类大脑的某种下意识的计算和分析。

　　但是李叶不这么认为，人类大脑存在着太多的不解之谜，以如今人类的科技，根本无法探索和研究。连那种可怕的病毒都无法撼动大脑，尤其可见大脑之中或许有着无数神秘的未知因素，甚至本身存在着一个……

　　李叶突然皱起了眉头，因为就在刚才，某个灵光一闪而过，他可以很清楚的知道，那相当重要。可是他努力思考下，却仿佛什么都没有。另外刚才他的思维也在中途突然断掉，就像是……

　　摇了摇头，他隐约有种想法，刚才他应该是触碰到了某种禁区，就快要拨开云雾看到真相了。可惜最后功亏一篑。

　　“很难说，虽然我们已经用最好的仪器进行了不停断的监控，但是玲依的身体毕竟和人类还是有些区别。”

　　李玲依的身体用现代的仪器几乎是测不出生命反应的，虽然有心跳，血液也是流动和热的，可是却没有任何生命反应。这是一种极端矛盾的存在，知道这件事情的人仅仅只限于李叶和他的众多女人。

　　连李维等人都根本不清楚，李玲依居然不是人类，而是一只丧尸。但是李玲依又和篁唯依不同，两女虽然都是丧尸，但是李玲依用一句玄幻一点的说法，她是先天丧尸，而篁唯依则是后天丧尸，区别很大。

　　“胎儿呢？”李叶望着沉睡中，李玲依的腹部，微微隆起的腹部能感觉到其中一个小生命正在成长。

　　那毫无疑问，是他的孩子，虽然李叶自己都有些惊讶，他从未想到，自己的第一个孩子居然会是和李玲依之间。因为不管怎么说，他以前一直从未想过篁唯依和李玲依会怀孕，这太不可思议了！

　　“胎儿一切正常，不过生命反应很微弱，如果不是我们一直通过仪器监控，我们都怀疑是一个死胎。但是虽然很微弱，但是毫无疑问，胎儿还活着。”

　　这件事连曾经身为医科大学博士生的苗云瑶都无法解释，毕竟这超出人类如今医疗知识范围之内，是一种全新的物种了。

　　一个从胎儿时期就在母体内感染病毒，随后出生后不到几个小时就成长为十八九岁大小的半人半丧尸女性，在和人类男性结合后，居然又怀孕了！

　　在她体内的胎儿到底要如何定位，这还真是一件非常让人好奇和无解的课题。

　　苗云瑶毕竟还有很多事情要处理，如今李叶回来后，就自己一个人呆在这个房间，默默的等待着李玲依的醒来。

　　大概等了三个多小时后，差不多跟苗云瑶判断的时间晚了几分钟，李玲依终于慢慢转醒，睁开了眼睛。

　　没有其他人熟睡醒来后的迷茫，李玲依几乎是在刚醒来的第一时间，就看向了李叶这边，随后脸上露出了一个让人无比熟悉的可爱笑容。

　　“你回来了？”

　　李叶一愣，因为李玲依的反应让他有了一种陌生感。虽然人还是那个人，但是这一刻李玲依给他的感觉和往日完全不同。

　　“玲依？”李叶下意识的疑问了一句。

　　太奇怪了，李玲依给他的感觉仿佛一下子变了个人，如果说以前的李玲依虽然有着十八九岁的成熟身体，但是心智还保留在小孩子阶段的话，这一刻给他的感觉就是彻底成为了一个思维成熟的大人。

　　不管是口气还是眼神表情，所以让李叶突然间有些陌生。

　　“是啊，难道几个月就不认识我了？真的那样，人家可是会很伤心，然后很生气的呢！”

　　没有错，李玲依绝对发生了某种改变！这绝对不是以前的李玲依！没有看到他直接飞扑过来，脸上也没了以前的调皮表情，现在的李玲依才更像是一个成熟女性。

　　甚至她的言辞都变的让李叶有些迷茫了……

　　可能是发觉到了李叶的样子，李玲依微微一笑，突然伸手拉住了李叶的一只手，然后把它按在了自己高耸的胸口，“摸摸看，是不是真人。”

　　因为李玲依故意把李叶的手按在了胸口敞开的那一片，所以入手就是一片滑嫩的肌肤，充满了弹性。

　　李叶可以确定，是李玲依本人，也不认为苗云瑶她们会找个替身来开玩笑，更不可能有人假扮李玲依潜入进来。但是为何苗云瑶之前并未说起过李玲依心智突然大幅度成熟这点？

　　“玲依，具体发生了什么？为什么你……”李叶的目光看向了她微微隆起的小腹，很显然他对于李玲依会怀孕还是抱着一种不可思议的想法。

　　而注意到他目光的李玲依居然俏脸一红，当然在见识到了这么多神奇的一幕和改变后，李叶如今已经不会因为这种小事情而动摇了。

　　“她是你的孩子。”李玲依脸上露出了一丝母性的光辉，太耀眼了！

　　明明她自己不久之前还是个孩子，而现在，不！不久之后居然就要当母亲了？大自然果然很神奇啊！

　　李叶张了张嘴，其实能有一个孩子，李叶也非常高兴。可惜原本他女人虽然多，但是都未见有动静，一直以来都是他的心病。如今李玲依居然怀孕，绝对是一件好事，如果不是因为李玲依的身份问题，他也不会像现在这样心情复杂。

　　“身体还好么？”李叶轻轻的坐到李玲依身边，然后把她的娇躯搂入怀中。

　　熟悉的味道，熟悉的触感，还有熟悉的只有李玲依身上才存在的某种感觉。不过和以前不同，李叶隐约能感觉到，在他们之间还存在着第三者。

　　仅仅一个呼吸间，他就恍然大悟，第三者来自于哪里。下意识的伸手放到了李玲依的腹部，在那里将会是他第一个孩子，虽然有些惊世骇俗，但是这个孩子也算是混血吧，而且是史无前例的超级混血！

　　“这件事情人家正要和你说。”

　　原本脸上带着一丝笑容的李玲依表情严肃了起来，而李叶也预感到，或许苗云瑶等人无法理解的一些事情，李玲依将会为他解惑。

　　李叶点了点头，然后静静的等待着。而李玲依仿佛犹豫了一下，接着从她口中，李叶得知了一些让人无法相信，但是又的确发生了的事情。

　　半个多小时后，李玲依再次陷入了沉睡，而李叶也从病房内出来。

　　门外的几名守卫应该是已经得知了李叶的身份，看到他出来后立刻恭敬的站在一边，也不问其他，尽忠职守的做好他们的工作。

　　“带我去苗云瑶那边。”

　　如果是其余人这么直呼苗云瑶的名字，这些人早就翻脸动手了。可是李叶不同，在他开口后，立刻就有一名守卫带着他离开了这边。

　　一个小时后，原本最近就因为丧尸暴动而气氛紧张的M市，再次气氛凝重了一点。可以看到，原本已经做好了随时战争准备的军队，都已经行动了起来。而之前下达的二级警戒命令，如今直接升级到了一级警戒命令。

　　“我还是不太相信，这实在太不可思议了。”

　　虽然命令已经下达，但是苗云瑶还是苦笑的摇了摇头。命令是她吩咐下去的，而要求这么做的人此刻就在她的身边，正无耻的搂着她，一只手直接在她的胸口作怪的李叶。


第675章 女儿的预警

　　小别胜新婚，分别了几个月，李叶虽然在那边也有猩红姐妹等女解闷，不过很多人都知道，其实在他心目中，要说分量最重的女人，估计还是苗云瑶。

　　此刻，李叶就正在做一件全天下只有他才胆子做，才能做的事情。

　　从背后搂住越发迷人的苗云瑶，用下面的愤怒来亲自告诉身前女人他此刻的心情，他的一只手已经深入到了苗云瑶的衣服之中，然后到处作怪。

　　对于他的侵犯，苗云瑶并不会反抗，反正现在房间内没人，她也是分别几个月，多少有些渴望，很是顺从的配合李叶的动作。

　　很快两人就直接真枪实弹的为了人类的未来，开始了最神圣的一幕。

　　苗云瑶整个人上半身都趴在窗户玻璃上，满脸绯红，双眼迷离。上身衣服虽然还穿着衣服，但是衣襟已经被解开，胸口一大片雪白此刻暴露在空气中，紫色的内衣配合雪白的肌肤，闪耀着诱人的光芒。

　　在苗云瑶微微撅起的身后，李叶正在努力冲刺，两人居然如此猴急，直接就在苗云瑶办公的地点完成了最亲密的结合。只看见苗云瑶的裙子已经被掀到了腰间，而李叶则是紧紧的贴在身后，一前一后运动着……

　　当一切都结束后，苗云瑶犹如慵懒的小猫一般，蜷缩在李叶的胸前，而李叶则是大大咧咧的坐在了苗云瑶那张代表着如今ZAFT最高权力者的椅子上。

　　都说女人三十如狼，四十如虎。不过苗云瑶刚才哪怕用哥斯拉来形容都不为过，如果不是李叶换了其他男人来，说不定就要英雄好汉最终倒在女流之辈的肚皮上这种群众喜闻乐见的结局了。

　　也不知道是不是这次时隔三四个月，又或者是李玲依怀孕刺激的，原本在这种事情上，多少显得有些羞涩，往往不太主动的苗云瑶，在刚才疯狂的劲头让李叶都有一种吃不消的错觉。

　　当然最后还是李叶大获全胜，而苗云瑶么，看着她闭着眼睛舒服样子，就知道非常满足。

　　“真的让人不敢相信，但是，难以置信啊。”

　　苗云瑶在舒服的躺了一会之后睁开了眼睛，然后用着慵懒的声音说道。而李叶则是点了点头，其实他一开始也是不太相信，但是显然，他最后还是以不怕一万就怕万一的想法，决定了下来。

　　“防备一下总是好的，另外哪怕不发生这件事情，那些丧尸也是迟早要解决掉的，既然如此，那就把日程提前，也是一样的。”

　　两人温存了一会之后，李叶就离开了，他知道现在苗云瑶身上担着多么大的担子，这完全是他这个甩手掌柜造成的。

　　这一次回来，李叶并未通知多少人，甚至连留守在M市的李洛基都并未知道。

　　当李洛基看到李叶出现在面前时，哪怕是一向面无表情的他也是露出了一丝诧异。不过很快他就想到了什么。

　　“你这次是为了你那个女人回来的吧？恭喜。”

　　李叶微微一笑，有些事情李洛基并不清楚，他仅仅只知道李玲依是李叶的女人，而且如今怀孕了，所以才会这样。可是他却不知道内情，而李叶暂时也没准备公开。

　　“我也要说一声恭喜。”李叶是直接来到了李洛基的家中，也看到了李芸豆。不过这个不知道应该算什么的生物，此刻居然挺着一个大肚子。

　　早在离开M市之前，李叶就知道李洛基这个鬼父不简单，没想到果然很神奇！李芸豆并非正常人类，而是一种结合了神秘武化和其他一些技术的产物。不过能让其怀孕，不得不说李洛基有着强大的天赋。

　　“大概什么时候生？”双方坐下来后，李叶随口问了一句。

　　“预计是三个月后。”

　　李洛基脸上露出了一丝笑容，可惜，如果不是李叶换了其他人，知道李洛基的所作所为，或许不会有任何祝福，只会用着异样的眼神，甚至是嘲讽和鄙夷的神情看待他吧。

　　李洛基这种行为不能说是对的，但是要说他是错的，仿佛也没有足够的道理。至少远古时代人类如果也和现在这样，有着这么多条条框框，那么也没如今人类的辉煌了。

　　“对了，到时候孩子应该喊你爸爸还是外公？”

　　李叶思考了一下后，突然很有兴趣的开口问了起来。

　　李洛基：“……”

　　不过就和李叶能理解李洛基一样，李洛基也清楚李叶并非那些俗人，双方都并未在这个话题上继续深入下去。

　　其实对比李洛基，李叶自己也没好到哪里去，五十步笑百步。

　　※※※

　　南部省份北方地区，这里从一年多前开始，就一直是一片充满了战火和鲜血的地区。无数次BETA入侵到这里，然后被ZAFT军队消灭和赶走。

　　在这里原本有着无数的BETA尸体，甚至在一个多月前，刚刚爆发过一场战斗，当时超过四万BETA侵入，最终彻底留在了这里。

　　但是此刻，那些尸体居然都消失不见了！并非自然腐烂和被大地吸收，而是直接不见。

　　取而代之的是，在这一片地区，能看到无数的丧尸徘徊，其中不乏一些进化的丧尸，甚至还能看到一些个体出现明显变异，奇形怪状的丧尸出没。

　　一只BETA突击级的尸体上，只看见无数的丧尸趴在上面，疯狂的撕扯着上面的血肉，然后吞食下去。

　　而突然，一只身高三米多，身材魁梧的变异丧尸一下子把那些普通丧尸扫开，上前狠狠的从突击级的尸体上，撕下了一大块血肉，然后大口大口的吃了进去。

　　和那些普通丧尸不同，这头丧尸在吃下了突击级的血肉后，仿佛和正常生物一样，能够消化，并不是流出。

　　在这里密密麻麻，可以看到数之不尽的丧尸，这些丧尸就像是军队一般，如今待在这一片区域内。

　　而在一群丧尸的中间，在那里空出来一块空地，在那里并未看到丧尸的影子，仿佛惧怕着什么一般，而在那里，一个人影正静静的站立在原地，那是一个女人……


第676章 群尸乱舞

　　漫山遍野的丧尸，自从BETA出现后，可以说所到之处寸草不生。不管是任何生灵，哪怕是丧尸都不曾例外。但是这一刻仿佛一下子世道变了，BETA破天荒的没有继续南侵，自从被灭了四个军团之后，BETA的动向就开始安静起来。

　　可是M市之内气氛并不轻松，原因是BETA消失后，取而代之的是丧尸，铺天盖地的丧尸，无数的丧尸！

　　“该死的，到底哪里集合的那么多丧尸！这数量，怕有几十万吧？”

　　某处山崖上，几个人正匍匐在地，用着望远镜远远的监视着大概距离他们五公里外的地区。在那里，是一大片平原地带，其中能看到所到之处，都是歪歪扭扭的丧尸身影。几乎是所有可以看到的地区都是丧尸，完全看不到边际。

　　这种夸张的数量或许只有在两年多前那段时期，才会体会过。但是那也是在一些大中型城市中，但是现在明显这一带是荒郊野外。

　　“几十万？你说笑，这数量至少一百万朝上！”另外一人立刻冷笑一声。

　　在这里总共有四个人，他们隐藏的很好，并不会被发现。而且四人都是新人类的身份，哪怕遇到危险，逃跑还是可以的，这也是他们敢四个人就来到这里进行监视的原因。

　　“一百万？不会吧？哪里来的那么多数量？”

　　其余三人倒吸一口凉气，一百万数量的丧尸，这放在两年多前也是一个恐怖的数量，虽然如今人类一方和两年多前已经发展了很多，改变了也很多。可是这群丧尸也并非两年多前那些移动缓慢，蠢笨的货色。

　　“一百万是最低的，甚至可能更多，或许有一百五十万也说不定！”

　　四人当中年纪最大的是就是说话这人，三十多岁年龄，虽然本身实力并非四人最高，但是他和其余三人不同，他早在末世第一年的初期就进化成为了新人类，虽然这两年停留在C级没变，但是就经验而言，绝对不是其余三个最近变成新人类的小家伙可以相比的。

　　中年男子名叫车文龙，以前曾经当过一段时间的兵，虽然眼光远远比身边三人更加敏锐。

　　但是他还是判断错误了，因为他们所在的位置虽然地势较高，可以有很大的视野用来观察。可是还有一定的视觉死角，加上四个人害怕被发觉，并未太过明目张胆，并未看到在另外一块区域内，数量更多的丧尸正在移动着。

　　而在这一片丧尸群的前方，一座并不大的城镇出现在眼前。

　　当然，这座城镇早就人去楼空，整个城镇内安安静静，丝毫没有一点动静。

　　如今的丧尸，移动速度早已经和以往不同，它们的速度很快，虽然无法和人类奔跑时相比，但是也已经非常接近。加上它们不知疲倦，几乎可以一天二十四小时长途奔袭，很快几公里的距离就被度过，接着无数的丧尸冲入了这座城镇中。

　　而下一刻，原本仿佛鬼城一般的城镇内，无数的枪口炮口出现，从那些各类建筑中，密密麻麻，仿佛整个城镇在一瞬间变成了一个军事堡垒，而且还是那种满身都是刺的！

　　炮火的怒吼声直接淹没了整个城镇，一瞬间到处火焰四起，爆炸声不断。而那些冲入城镇的丧尸群一个个都被瞬间炸的支离破碎。

　　虽然对于丧尸来说只要头部不被破坏都不会死亡，但是如果整个身躯都炸成粉碎了呢？

　　哪怕头部还在，滚落到地面，还会被身后无数其余丧尸践踏，最终彻底变成肉酱。可以说，这座城镇在这一刻就完全是一个陷阱，谁进来谁倒霉。在无数猛烈炮火之中，哪怕一些实力强大的丧尸，或者身躯变异的恐怖丧尸，都无法幸免。

　　只看见一只身躯三米，魁梧恐怖，满脸尖利牙齿，全身肉芽抖动的丧尸，直接被一发炮弹击中，可惜它的身躯实在太恐怖和坚硬了，居然只是被炸掉了左半边身体，完全没有死去。然后就看到它吼叫的用剩下来的那只手直接超前一拳，把第二发炮弹给直接打飞。

　　但是瞬间，它这只手和手臂也直接炸没。随后更多的炮弹落入到了它身躯上，最终变成一堆肉酱。

　　虽然丧尸群中一些恐怖的丧尸，凭着个体力量尽量游走，但是奈何整座城镇几乎没有哪个地方有安全的，到哪里都是炮火声不断，最终下场绝对不会比那些普通丧尸号多少。

　　就在这种情况下，丧尸的数量哪怕无穷无尽，也被消耗了许多。而丧尸毕竟不是人类，如果换了人类，遇到这种情况肯定立刻撤退，然后换道绕开这座城镇，继续前进。

　　但是丧尸不是，他们只会傻傻的往前冲，哪怕一些进化的丧尸，有那么一丝思维和智力，却也无法思考太多事情，更多的还是本能。

　　“看来上面早有安排，当初花了那么多人力物力建立起来的防卫网终于起到了作用。”

　　负责监视的四个人所在的位置正好是城镇边上，此刻都紧张的望着城镇中的发展，都很希望可以靠着这几乎布满了各类火炮武器的巨无霸无人堡垒，彻底消灭这群丧尸。

　　从之前的情况来看，倒是很有希望。

　　“没想到这些准备没遇到BETA，反而先让这群该死的丧尸尝了个鲜。”

　　当初在南方省中，除了M市之外，其余一些城市和小镇，早已经被各种改造，当初的想法是，一旦正面打不赢BETA，只能依靠这些城市的布置，配合起来有效的杀伤BETA的军团。但是没想到BETA虽然没打进来，居然是一直被忽视的丧尸先体验了一把。

　　此刻，在众多炮火中，丧尸的数量正在逐步减少。可惜面对漫无边际的丧尸群，虽然无数丧尸被杀死，但是更多的丧尸在涌入进去。

　　“第一区域的弹药储备快要用光了，而且超过40%都出现了过热现象，应该支持不了多久。”

　　四个人除了负责监视这一次的接触战外，还有控制城镇内所有火炮的重要工作。哪怕是全自动武器系统，但是多少还是需要人为操控一下的。

　　“没关系，这个城市前后五个区域，哪怕不能完全干掉这群丧尸，也能有效的减少它们的数量。”

　　车文龙脸上露出了一丝自信，同时还有对当初想出这种办法的那个人的崇拜！或许这种听上去天方夜谭的方式在一开始绝对没人愿意去相信，而且所要消耗的代价也是相当大。

　　但是如今来看，却非常有效，至少如果可以依靠这些城市，做到消耗丧尸或者BETA的话，对于如今人口不多的人类来说，完全是值得的。哪怕整座城市在这之后彻底报废，变成一片废墟也是如此！

　　当然，如果是BETA出没，那么这些改造成自动火炮堡垒的城镇最终下场也是废墟一片，但是此刻丧尸么，虽然无数的炮火也对城市有所产生破坏，但是并不大。

　　就在这时，突然不知道怎么了，无数悍不畏死冲入城镇，几乎盯着炮火前进的丧尸有了变化。

　　原本那些丧尸只懂得前进，前进，在前进！除非是有活着的生物，否则根本没有什么可以影响和吸引它们。

　　但是突然间发生了改变，只看见丧尸群中，一些变异过的，或者进化过的丧尸居然开始朝着那些喷射炮火的建筑冲过去。这些丧尸个子小的速度飞快，灵活无比。个子巨大的则是皮厚肉糙，哪怕是被炮弹打了一下，也就是被炸掉一点身躯，丝毫无法影响它们。

　　“该死！那些丧尸难道吃脑残金了？怎么会……”

　　只看见那些丧尸不停的开始破坏那些城市之中的自动火炮，它们破坏建筑，破坏任何一切可以破坏的东西。面对这些丧尸，被固定住的火炮一个个被摧毁，一时间炮火声慢慢减弱。

　　虽然当初布置在城市之中的自动火炮很多，但是也经不起那些实力强大的丧尸的破坏。

　　而一旦炮火覆盖度减弱，那些普通丧尸就没有了太大的威胁，哪怕还有伤亡，但是和刚才相比，那就完全是一个天上一个地下。

　　“第二区域和第三区域已经差不多了，根据这么下去，第四区域和第五区域也就是两个小时内的事情。”

　　望着几乎已经有三分之二区域被黑压压的丧尸铺满的城镇，在一边监视的四个人都知道，这一次的打算要落空了。

　　果然，一个半小时后，整个城镇已经安静了下来，当最后一门自动火炮被摧毁后，再也没有可以威胁丧尸前进的武器。

　　“走吧，把消息带回总部，或许面对这群丧尸，我们需要重新考虑对策了。”

　　车文龙遗憾的最后望了那边一眼，随后对着身边三人说道，但是下一刻他突然发觉不对劲，因为他并未得到回应，疑惑的转过脑袋，下一刻他看到了三颗表情狰狞的头颅，此刻正面对着他……


第677章 新老交替权力斗争

　　一股凉意直冲脑海，车文龙几乎是本能的瞬间弹跳起来，然后就朝着预先准备的，一旦遇到危险逃离的方向而走。

　　他脑子里已经出现了混乱，那三颗头颅的主人就是这次来的另外三人，但是此刻居然被人无声无息的杀了？连头颅都特意留在原地？！

　　他没有心情去考虑太多问题，比如到底是谁下的毒手，他们是如何被人发现的，对方又是如何瞒过了几个人，然后下了杀手。

　　他只知道，如果他不逃，那么他就绝对会和那死去的三人一个下场！

　　他已经不敢想象了！脑子里只有一个想法，‘一定要逃走！’，太恐怖了！能无声无息做到杀死他三个同伴，那根本不是他能对付的！

　　车文龙虽然进化程度不高，才C级，可是经验非常高，几乎在跳起的瞬间，身体已经进入了最佳状态，随后把速度提高到了极限，他自信，哪怕是一些比他厉害的人或者丧尸，都无法短时间内追上他！只要他能拉开距离，那么他就有希望活下去！

　　可是下一刻，疾驰的车文龙眼神内的自信被绝望和恐惧所代替。他的脖子喉咙处，一只染满了鲜血的洁白手掌直接刺穿了他的脖子。

　　张大了嘴想要发出声音，但是却完全不可能了。

　　一颗头颅冲天而起，血溅当场。

　　在最后一刻，车文龙看到了，在一具无头尸体身后，一个脸上挂着妩媚笑容的女人，正用着湿润的眼睛，仿佛是在看待一件最美丽的艺术品，欣赏着那一具无头尸体，甚至还伸出猩红的舌头淫荡的舔着手上的鲜血。

　　随后一切陷入了黑暗，思维彻底消散。

　　※※※

　　两天时间，一大股丧尸群势如破竹，几乎迅雷不及掩耳之势，直接推进了两百八十公里距离！其中在路途上，三座小城市曾经都改造成那种完全由自动炮台覆盖的区域，却完全无法阻拦这群丧尸。

　　当然，连连四座小城市，也造成了丧尸群巨大的伤亡，初步预计至少杀死了有七八十万的丧尸。但是就算如此，丧尸的数量还是非常多，绝对出乎了很多人预料中，那一百万左右的数字。

　　“看来我们的计算有所偏差，这是情报部门最新提交上来的数据。”

　　M市之中，已经连续两天陷入了紧张的气氛之中。而身为整个势力有数的一些权力者，此刻都聚集在一起，正在为发生在这几天的事情激烈讨论中。

　　“五百万？开什么玩笑！”

　　一声惊叫，让所有人的目光都转移了过去。说话的人是一名三十岁左右的男子，此刻脸上带着一丝惊惧之色。

　　不过其他人倒也没有责怪，因为很多人此刻都是如此表情。在他们手中，有一份ZAFT情报部门的最新数据，上面显示，这一次汹汹来袭的丧尸群至少有五百万之数！这让很多人都心情沉重了下来。

　　几个当初从B镇开始就存在的老人，互相看了一眼，都从其他人眼中看到了一丝担忧。他们仿佛再次回到了当初那段时间，当初一百多万丧尸来袭，那场面简直……

　　不过那一次他们还是活了下来，但是这一次呢？

　　不过虽然这一次有五百万之多的丧尸，可是M市已经不是当年的B镇！他们已经有着远远超出当初的实力了！

　　“议长，这么下去不是办法，现在丧尸群距离我们这边最多还有不到五百公里，如果还是和之前那样，我想不出五天，或许我们就要考虑是否转不转移了。”

　　“转移？去哪里？这次可不是那些BETA，而是丧尸！就算我们能转移到地下城中，但是谁能保证没有危险？”

　　“那你说怎么办？要不我们向人革联求援？”

　　“做梦吧你，人革联？先不说人家愿意不愿意，就算愿意，你当只有我们这边遭遇丧尸暴动么？现在全世界都是如此！谁有精力来拯救别人？靠别人不如靠自己！”

　　苗云瑶皱着眉头望着这群争吵不休的人，然后和身边的乐彤互相对望一眼，都发觉对方的无奈。

　　随着ZAFT的慢慢发展，必可避免的，原本那些人手的不足。而为了运转起整个势力体系，一些被提拔上来的人慢慢的变多。

　　虽然解决了人手不够的问题，但是随之而来的麻烦也不断。就像现在，这群被提拔上来的人虽然一开始都挺听话的，可是随着时间发展，越来越难以控制！

　　甚至最近一段时间，这群新贵有着隐隐对抗苗云瑶等最早一批权力层的倾向。虽然还不明显，但是此刻看他们倘若无人的大声争吵，完全不把苗云瑶这个议长还有乐彤这个军部第一人放在眼里。

　　“哼！如果不是当初和人革联为了一点小事情交恶，我们现在也不需要孤军作战！”

　　某人的一句仿佛自言自语的冷哼，在场一群人脸色各不相同。最早那批人脸色都微微露出了怒容，尤其是乐彤，脸色一变。可惜苗云瑶直接拉住了她的手，对着她摇了摇头。

　　ZAFT和人革联的关系，非常微妙，但是在这种时候说这样的话，加上看到某些人的表情，很显然这群人已经蠢蠢欲动了。

　　在场有二十多人，但是其中提拔上来的人占据了大多数。可以说，如果不是重要的军队还控制在手中，苗云瑶和乐彤这两个女人早就被这群人逼宫了！甚至某些人对于两女的美色还暗中窥视，ZAFT如今发展迅速之下的弊端，也暴露了出来，那就是根基不稳！

　　“丧尸来势汹汹，听闻是因为某种原因？不知道如果可以把其解决的话，或许我们可以避免这一次的危机。”

　　某个坐在角落，二十四五岁的青年神态轻松，脸上带着丝丝微笑，但是语气却阴冷的直接引起了众人的注意。

　　而看到他出口，苗云瑶和乐彤脸色都微微一变，眼神之中都透露着一股不太友善的神色。

　　“什么原因？”一些人开始一唱一和了。

　　“或许是因为某个人？”青年眼内闪过一丝得意的笑意，正待继续开口却突然听到开门声。

　　“在下真的很好奇，那个人会是谁呢？”一个声音从门口传来，瞬间青年脸色沉了下来……


第678章 领袖气质

　　房间内非常紧张，虽然互相斗还克制着，不过看得出，随着某人的出现，原本自认为一切掌握在手中的某些人，已经多少有些慌乱了。

　　或许生活在M市的绝大部分人都不认识刚刚进来的那个男人，但是既然能坐在这里，那么在座的任何一个人都不会认错，那个从进来之后，直接倘如无人的走到所有人的面前，随后直接看到名义上ZAFT的最高权力人，苗云瑶让开了位置，让那个人坐在了代表了统率整个ZAFT的椅子上。

　　“多了很多新面孔嘛。”

　　淡然的语气，轻松的表情，身上没有一丝让人感觉到难受的气息。看上仿佛只是一个邻家大男孩，一脸的人畜无害。

　　但是一群爬上来，做到如今这个位置上的某些人，此刻心中都打起了鼓。他们一些人直接隐秘的眼神朝着刚才那个侃侃而谈的青年望去，这一刻，他们已经有些慌乱，所以下意识的把解决问题的可能放在了青年身上。

　　“听闻李叶上校回来的，没想到是真的。说起来上校不是正在阿拉斯加参与那个各方势力的战术机开发计划么？怎么突然间回来了？好像并未听闻，计划已经结束或者终止吧？”

　　其实青年一开始也是脸色微变，虽然早就知道对面的人已经回到M市，不过真正看到还是让他突然间发觉，他居然在刚才隐隐的有着一丝颤抖。

　　不过很快他就把那一丝不应该有的情绪压了下去，重新恢复了他一贯自傲的冷静模式。随后脸上带着一丝微笑，眼神却很冷的看着那个仿佛众星拱月般，坐在那里的男人。

　　“不好意思，以前一段时间到处跑，还不知道这一位是？”

　　对于那隐隐的敌意，李叶并不在意。这次回来虽然主要是为了解决李玲依怀孕的问题，不过既然回来了，一些早就该处理的小事情，看来也需要一并解决了。

　　“林立寒，现在负责新人类战队的一些事物。”

　　李叶微微点了点头，新人类战队，虽然人数并不多，大概也就是一千多人的样子，但是别看人数少，综合实力绝对不容小视。或许在对付BETA的正面战场上没有多大作用，但是如果是对人的话……

　　李叶突然间知道为何这个人会被那群想要急着上位的新贵们，直接推出来当领袖了。

　　他并非一无所知就直接过来，早就对于这群想要争夺更多权力，甚至直接上台的新贵做过详细了解。而这个林立寒，更是重中之重。

　　林立寒，今年二十六岁，一年前来到M市的一名幸存者，实力不俗，有着B级新人类的强大实力。加上为人性格很容易和他人交流，短短时间就爬了上来。甚至还成为了掌控新人类战队这样重要军事实力的实权者。

　　“林队长，刚才你说，现在大举朝着我们这边过来的丧尸，是因为某个人的原因？不知道你指的那个人是谁？可以和我说说么？”

　　自从李叶出现后，那群原本越来越蠢蠢欲动，多次在重要决策上和苗云瑶等老牌管理者冲突和唱反调的新贵已经都安静了下来。而苗云瑶等人，则是都松了口气。

　　一时间，在场二十多人居然出奇的安静，都看着这新老两代最大代表的直接交锋。

　　“那是我的一个猜测，不过也是经过了很多人一起讨论分析下来的结果。”

　　林立寒嘴角微微上扬，在谈论到这个话题之后，他仿佛从刚才李叶出现给予的紧张中彻底恢复了过来。眼神之中带着一丝自信和不怀好意，只见他说到一半，随后微微停顿，接着扫了一眼在场众人后，接着说了下去，“丧尸暴动全世界几乎都在发生，但是很显然，从最近得到的众多情报中我们可以发现，虽然全世界各地丧尸因为某些原因变异的更加强大，而且暴动袭击人类，但是它们并没有太大的目的性，和以前相比，只不过是从呆在身前存在的地区，到如今开始会到处游走。”

　　关于这段时间全世界的动乱，各地都抓紧了分析和观察，所以这些分析出来没人会反驳，因为就是如此。

　　而林立寒到这里语气陡然一变，只见他脸色微微下沉，随后眼神仿佛瞥了李叶一眼后，用手指轻轻的在面前的桌子上敲了敲，“为何我们这边，却有那么多丧尸集合起来，然后朝着我们不要命的冲过来？”

　　“那当然是因为肯定有什么吸引了那些丧尸！”

　　林立寒刚刚说完，那边就有人很是配合的接口说下去，而其余一些人大多都是微微点头，支持林立寒的态度白痴都看出来了。

　　而这些人占据了在场总人数的三分之二！

　　默默的观察了一下这么多人，李叶心中多少有些明白，为何这群人终于忍不住，想要动手了。

　　这里的人都是ZAFT一些重要部门的负责人，也就是说，这群人掌握了整个ZAFT几乎所有的权力和资源。

　　三分之二的人数，这或许就是林立寒和那群人有自信的保障吧。

　　“吸引丧尸？想必林队长是指某个人吧。”

　　李叶微微一笑，而苗云瑶等几个完全站在他这边的人都心中有些紧张，虽然表面上还没露出来，但是看得出，在林立寒为首的这群人逼迫下，这段时间确实应该过的挺辛苦。

　　近四个月，这群人到还真的找准了时机，在李叶去往阿拉斯加无暇他顾的时段。

　　“是的！或许李上校你这段时间不在M市不清楚，其实在不久之前，丧尸暴动的最初期，并未针对我们，而是和世界各地一样。但是突然间，有了转变，你知道是因为谁么？”

　　看着林立寒眼神内的阴冷笑容，李叶仿佛并不在意的随后问道，“谁？”

　　林立寒嘴角微微上扬，一双眯着的眼睛内寒光一闪，“李玲依！”

　　这名字一出口，瞬间原本气氛就很紧张的房间内，一下子更加岌岌可危起来。

　　“你放屁！”突然某人暴跳如雷的站了出来。

　　那个人大概三十出头的年纪，虽然并非是最初跟着李叶的人，但是也是从B镇迁移到这边后，最初提拔起来的人之一，算是非常的忠心。

　　对于那人的怒骂，林立寒凶戾的眼神一闪而过，不过他还是把眼神望着李叶。因为他很清楚，或许李叶对外的身份仅仅只是一个上校，在ZAFT中地位不高，但是既然他能坐到现在这个位置，对于很多事情当然知道的非常清楚。

　　李叶！这个男人才是ZAFT的掌控者！

　　不过出乎他预料的，李叶居然听到了他的话后，没有太大的反应，而是挂着一丝让他多少有些疑神疑鬼的笑容，用着一种让他非常不爽的眼神注视着他。

　　“林某人其实一开始也并不相信这一点，但是不得不说，这件事情应该错不了。而且最先接触那些暴动丧尸的，应该就是李玲依，而也是之后李玲依受伤被救回，随后丧尸突然间集结起来，朝着我们这边冲来，这一切难道都是巧合？”

　　林立寒有着一种天生让人围绕在他身边的气质，这种气质就是领袖气质。一个表情，一句话，甚至一个眼神，都会让一些人心甘情愿的去相信和追随他。

　　这种人不管在什么时代，都绝对不会默默无名。而林立寒正是因为这个，才能短短时间内，达到如今的这一步。

　　而他的话，语气非常平缓，并非像是一个故意栽赃陷害的人，而是一个从客观立场上分析，甚至让人有一种他自己不愿意相信，但是这件事情却绝对是事实的错觉。

　　苗云瑶微微的柳眉一皱，说起来她见识过的人多种多样，大部分她都可以轻松拿捏。但是像林立寒这样的人，却绝对是她平生中最不愿意遇到的人，尤其这个人还是站在对立面的话。

　　“原来如此，那么林队长的意思呢？”

　　李叶的想法没人知道，连苗云瑶都无法看清现在李叶的想法，虽然很着急，但是她相信李叶不会这么简单的就被对方说服，要知道她所了解的李叶，可没有那么好相处。

　　“很简单，把李玲依控制起来，然后送到那群丧尸面前。当然，我们也不会平白无故的冤枉一个同伴，但是这件事情毕竟关系着我们这里一百多万人的生命，虽然并非我愿，但是为了大家的安危，哪怕被人指着谩骂，在下也要为了大家的安全做一次这种遭人诟病的事情！”

　　啪啪啪！

　　一阵掌声突然响起，随后所有人看到，一直带着微笑的李叶居然在拍手。而林立寒则是大脑极速运转，思考着此刻某人的想法。

　　“林队长原来可以为了众人的安危，不顾自己，这真是让人敬佩！不过，我却不同意你的做法。”

　　“李上校！我知道李玲依是你的妹妹，不过这件事情关系到了整个M市一百多万人的性命！”

　　林立寒脸色微变，但是眼神内却不由闪过一丝笑意，非常的得意。


第679章 下黑手

　　新M市，这一座位于地底的地下城如今已然建造完毕。

　　不过在这里大部分地区还处于封锁状态，只有生活区已经开放，同时生活在这里的一百多万人有绝大部分都居住在这里。

　　而在新M市的北面，此刻一群气势汹汹的人群正在闯入某个建筑内，所到之处根本无人可以阻拦他们。

　　“滚开！我们是新人类战队的，现在执行任务中，闲杂人等立刻避让！”

　　带头的是一名二十多岁的青年，一脸的傲气。在他的身后，大概二十多人，有男有女，但是相同的是，他们身上都穿着一身紫色的军服。

　　而周围人一看到他们身上的衣服，纷纷脸色微变，然后让开来。甚至很多人都用着一种嫉妒，羡慕和崇拜的眼神看着他们。

　　新人类战队，全员都是远比一般人强大，身体素质完全不可相比的进化人类。新人类的地位通常也是相当高的，一般人很少会去招惹他们。而新人类战队更是ZAFT内，地位比较特殊的一支部队，有着超然的地位。

　　“这群人怎么了，看他们的方向，是去那边医院吧。”

　　看着那群人远离，有些人低声交谈了起来。

　　一座大楼前，刚才气势汹汹的一拨人此刻正被另外一拨人挡在了外面。两边此刻正气氛紧张，互相冷着眼望着对方。

　　“让开！”

　　新人类战队中带头的青年冷着脸低声喝道。可惜在他面前的那群人，统一穿着一身黑色的制服，看上去有些像是末世前，某种见不得光的地下组织的保镖一般。不过这群人一个个脸上冷冰冰的，完全麻木没有表情。

　　“老子说了，让开！”

　　青年看到这群人拦着路，而且丝毫不理会他，立刻脸色不好看起来。

　　“风队，和他们废话那么多干什么！既然敢拦住我们的路，那么就让他们有个难忘的教训吧！”

　　在青年背后，一个十几岁的少年跃跃欲试。青年点了点头，虽然他知道这群黑衣人不好对付，不过长久以来的自信，让他完全没有顾虑和担忧。

　　“最后一句，让开！否则……”

　　但是这群黑衣人丝毫没有动，就像是雕像一般站在那边。看到这里，青年脸色彻底冷了下来，接着挥了一下手，随后他身后那群人狞笑的冲了上去。

　　新人类战队的成员不多，在一百多万人口的M市，新人类大概有二十多万人。但是并非所有新人类都能加入战队之中，因为要进去要求很严格。

　　至少C级的进化等级就让绝大部分新人类望而却步。而对于高强对的战斗，更是让无数不擅长战斗的新人类无法胜任。

　　但是只要是进入的，不说别的，至少在打架方面有着强大的实力！

　　不过出人意料的，在二十多名至少都是C级新人类实力，而且擅长于打斗的这群人围殴下，那几名黑衣人居然进退有序，丝毫不减混乱，反而占据了一定的上风。

　　青年脸色冷了下来，原本他并不愿意出手，因为他觉得这种小事情根本不需要他动手。但是现在看来他必须要亲自动手了。

　　“强化人么，果然和传闻中一样，那就让我来试试你们这些强化人到底骨头有多硬！”

　　青年是这群人中最强的一个，整个人几乎在瞬间，话消失在原地，随后直接出现在了某个黑衣人背后，在对方反应过来之前，带着一丝冷笑，拳头上仿佛镀了一层金光，直接一拳砸在了某个黑衣人的后背。

　　青年根本没准备留手，这一拳他用了八成的力量，而以他A级新人类，而且还是偏向于战斗方面的进化素质，这一拳别说人类的身躯，就是金刚石他也能砸碎！

　　果然，那名原本实力不俗，一个人阻拦了四五个新人类战队成员的黑衣人，直接张口鲜血喷出，整个身体被砸飞了出去，整个身体更是从后背那边直接折断，掉在地上再也没有动静，显然是死的不能再死了！

　　一拳杀掉一人，青年脸上得意之色更浓，他很满意的拍了拍手，但是下一刻，他居然看到剩余几名黑衣人居然都丝毫脸色不变，动作有序，继续阻拦。

　　“找死！”青年眼中寒芒一闪，虽然他不准备大开杀戒，但是既然对方找死，那么他也不会介意送几个人上路！

　　不过就在这一刻，突然那剩余的几名黑衣人仿佛得到了什么命令般，直接收手后退。

　　而正准备动手的青年和其余人都微微一愣，难道这几个黑衣人终于知道怕了？

　　可惜没等他们得意，接着他们脸色都瞬间变了。不过和刚才的高傲和得意不同，此刻一个个都露出了紧张和恐惧的表情。

　　至于青年，脸色微变，也没有了刚才的镇定。

　　只看见，不知道何时，在他们周围，出现了无数的黑衣人，虽然这些人每一个实力也就是C级左右的程度，但是这个数量，哪怕是有A级实力的青年，此刻都有些感觉不妙了。

　　医院大楼正门口热闹非凡，却没人注意，在医院大楼的侧后方，几个鬼鬼祟祟的人影趁着那边一群人不注意，直接溜了进去。

　　很快这几个鬼鬼祟祟的人来到了某处病房前，而这里守卫的两名黑衣人则是瞬间和他们交上了手。可惜这几个人虽然人数不多，但是实力却相当不俗。

　　当解决了两名黑衣人后，几个人冷笑一下，直接破开了病房大门冲了进去。

　　可是进去之后瞬间一个个脸色狂变就要退出来。

　　“既然来了，那就不要走了。”

　　※※※

　　林立寒此刻心情大好，虽然有些事情和他预测的有些微妙的变化，但是他觉得大局还在他的掌握当中。

　　“李上校，虽然你身份特殊，不过也不能代表一百多万人的意思，我敬重你当年带领大家建立这里，所做的一切，不过就算如此，林某人也希望你不能因为私人原因，不顾大局！”

　　“不不，林队长，你理解错了。我并非反对你说的交出吸引丧尸的凶手，非常赞成这一点！但是！那个人据我所知，并非是李玲依，而是……”

　　李叶微微一笑，眼神朝着众人一扫，最后落在了脸色难看之极的林立寒身上。


第680章 李玲依是丧尸被人识破了？

　　正所谓人算不如天算，哪怕计划的再好也无法决定结果一定会按照自己所想象的那么去发展。

　　林立寒的脸色这一刻终于无法维持他一贯的微笑，脸色沉了下来，非常难看。

　　“你这是什么意思？”

　　“字面上的意思，林队长，我想这一次丧尸如此有针对性的来到我们这边，林队长你应该也是花了很大的精力吧？虽然我本人是很好奇，你和你背后的那群人是如何做到的，能把那些变异后的丧尸指挥的动，但是我想林队长你应该是不会愿意主动说明吧？”

　　场面一下子骚动起来，因为这分明就是李叶在暗指，不！是明指这一次丧尸的问题是林立寒在搞的鬼！

　　“李上校，饭可以乱吃，话不可以乱说！我林某人顶天立地，怎么可能会做那种事情！？”

　　他说完后转身看了一眼所有人，包括和他一个立场上的那些新升上来的管理者，还有立场上处于矛盾的苗云瑶等人，脸上露出了一丝怒容，义正言辞的大声辩解，“诸位，我想这种事情不需要多怀疑把，我林某人哪怕有天大的本事，但是要控制几百万丧尸这种天方夜谭的说辞，我想只要大家稍微想一下，都能知道这根本就是无稽之谈！”

　　一些人微微的点头，同时用着看着白痴的眼神望着说出那段话的李叶。而苗云瑶这边，除了苗云瑶和乐彤外，一些原本很是信任李叶的人，也都露出了一丝疑惑。

　　按照他们的理解，李叶虽然是甩手掌柜，但是却并非一个白痴。这种根本站不住脚的说辞，难道就能取信于人？就算要打击林立寒，这种手段是否太弱智了？

　　林立寒得势不饶人，手重重的一拍桌子，“李上校，你有其他可以让人信服的证据么？只要你拿得出来，那么我林某人就全部接着！当然，我相信你根本没有，因为那完全都是你的一派胡言！”

　　这一刻，连苗云瑶和乐彤都有些担心，她们同样不明白李叶刚才这一出算是闹的哪样。

　　林立寒心中得意一闪而过，虽然刚才被李叶的发言吓了个半死，但是此刻他的自信再次回来，而且对比之前的小心翼翼，此刻他已经彻底放开，甚至他决定，趁势追击！

　　看到李叶没有立刻回答，林立寒嘴角上扬，眼中阴冷的眼神一闪而过，他露出了一丝微笑，然后环顾了一下众人后，再次开口，“当然，我可以理解李上校维护李玲依的目的，毕竟她是你带回来的妹妹，虽然大家都知道，这个妹妹可是‘干’妹妹，不过大家都是男人，我们也都能理解。”

　　随着林立寒的发言，有些人低声笑了起来。李玲依的身份或许下面人不知道，但是这里的人都是清楚的，什么妹妹？明显就是某人的禁脔！

　　当然李玲依最秘密的地方，却只有少数人才知道，否则绝对会闹出大动静的！

　　可是下一刻，林立寒却打破了苗云瑶和乐彤心中的自信，只听见他提高了声音，“可是，真是没想到啊，李上校，不得不说你的胆子太大了！真的太疯狂了！你简直是一个疯子！当在下知道这个秘密的时候，原本也是不相信，但是最终却还是看清了事实。你们肯定都会疑惑，为何林某人如此肯定这一切的罪魁祸首是李玲依吧？凭什么在下那么说？”

　　对，很多人都想知道，林立寒为何要说一切都是李玲依，当然他那个阵营内的人都认为这只不过是他想要挑战苗云瑶等老牌管理者的地位的一种手段，但是现在看着林立寒的态度，貌似有出入？而是真的有什么原因？

　　“林先生，难道你发现了什么？”某个中年人问道。

　　“是的，我发现了一个秘密！一个天大的秘密！一个简直让人不可置信，但是又确确实实的秘密！”

　　就在这时，李叶突然打断了林立寒的声音，“林队长，你不会非常天真的想要说出，其实李玲依不是人类，是丧尸，而她引诱着她自己的同伴想要把我们都杀死当成食物，这种滑稽之言吧？”

　　李叶的突然插嘴，让林立寒多少有些吃惊和惊讶。但是更惊讶的则是在场众人，因为刚才李叶说了什么？

　　“李上校说笑了，这怎么可能。”哪怕是林立寒一边的人，都摇了摇头。虽然李玲依平时很少出来，但是他们也是见过一两次的，所以他们断然不会相信，那个漂亮的女孩会是一个丧尸。

　　而苗云瑶和乐彤都是心中一惊，如果说这段话的人不是李叶，她们都有冲动出手杀人灭口了！要知道在人类圈子里，出现一个丧尸，这可是非常大的问题！哪怕如今简单的抗生素已经研制出来，但是也不是百分之百完全免疫病毒的！

　　林立寒脸色微变，不过他倒也是非常冷静，在看到所有人的反应后，他并未失去方寸，而是点了点头，“既然李上校自己说出来了，这样也好，正是如此！根据林某人调查下来的事情看，虽然让人无法置信，但是李玲依不是人类，是丧尸！这一点绝对错不了！林某人用自己的性命发誓，如果有一句谎言，那么就让林某人被丧尸分食而死！”

　　这一刻，连林立寒一边的人，都用着奇怪的眼神望着他，如果不是他最后那句发誓不像是说笑的，他们都要怀疑这小子脑筋不正常了。

　　而李叶则是暗中给了乐彤和苗云瑶两女一个放心的手势，然后气定神闲的望着那边的林立寒。

　　在他眼里，这个青年确实不简单，他其实也很好奇，对方到底是如何发现李玲依这个秘密的。不过这一点不重要，重要的是，他既然已经做好了准备，那么他就不会让林立寒有机会靠着这个来达到自己的目的。

　　“李上校，你应该知道，这件事情的重要性！私藏一个丧尸，一个外表和人类差不多的丧尸，你这是包藏的什么祸心？你还是人么？！不，或许，你……”林立寒眼神扫过乐彤和苗云瑶两女，嘴角阴冷一笑，“你和你身边那些人，其实也是丧尸？你们是潜入我们人类之中，想要从内部搞垮我们么！”

　　如果没有之前的事情，那么这段话哪怕是林立寒那边，那群一直想要把乐彤和苗云瑶这两个骑在众人头上的女人拉下来的新管理者们，都不会相信。但是如果李玲依真是丧尸，那么仿佛一切都并没有太大的疑问了。

　　“这……这是真的么？但是李玲依我们几个也都见过，不像是人类啊，而李上校和苗议长乐将军他们……”

　　不过众人也都是半信半疑，毕竟丧尸虽然种类很多，但是要说长得和人类一模一样，甚至吃饭喝水，说话骂人都能做到，他们还真不相信。

　　“诸位，这就是他们的目的！正因为看上去不可能，但是就是这样，所以我们才不可能怀疑，不会发现事实！诸位，当断不断，反受其乱！我们不能拿M市一百多万人的性命开玩笑啊！”

　　林立寒的一通话，看来还是起到了效果，连一向跟随在苗云瑶和乐彤周围的那些中坚分子，此刻望着李叶三人的眼神，都微微出现了变化。

　　其实，只要有人仔细想一下，就能看出林立寒的一切都是胡说八道！当吃没有李叶和他周围的人，别说如今的M市，就是当年的B镇早就变成一片血海！几十万人全部死亡！

　　如果他们是丧尸，想要祸害人类，何必如此麻烦？如果丧尸真的有如此高端的智慧，那还是丧尸么？或许已经可以成为人类了吧？

　　但是没办法，除了少数几个人外，大部分人都并未经历过当初B镇到M市发展的那段时期，所以他们心中根本就没有这方面的考虑。

　　而在林立寒的言语引动下，一个个看着李叶这边的眼神已经出现了变化。

　　“说完了？”

　　李叶一直静静的呆在一边，并未阻拦林立寒的表演，此刻终于发话了，出乎了林立寒的预料，李叶并没有暴跳如雷，也没有努力辩解，看上去相当平静，冷静的让林立寒心中闪过一丝寒意。

　　“说完了，不过我本人还是愿意相信，李上校等人只是被蒙在骨子里，并非是丧尸，也不可能对大家做出任何伤害。不过李玲依！一定要叫出来！然后想办法让她阻止那群丧尸的逼近！希望李上校不要为了私情而放弃大局！身为人类的你，应该明白这个道理吧？”

　　林立寒最后在‘人类’二字上加重了语气。

　　“李玲依是丧尸，证据呢？”

　　简单的一句话，让林立寒脸色一僵，不过他倒也反应迅速，仿佛早就知道会遇到这种事情，只见他得意一笑，“前段时间，你们把李玲依关了起来，应该是出于某种原因吧，不过我已经派人前去捉拿，之后很快事情真相就会水落石出的！”

　　“不用了，人已经来了！”李叶裂开了嘴，然后打了个响指。


第681章 你说她是丧尸？你见过丧尸怀孕的？！

　　大门被推开，然后就看到门口处，出现了几个人影。

　　看到门口的人，在座一些人脸色都微微的露出了一丝惧怕的神情。在那里出现的是两个女人，两个在M市内虽然出现不多，看上去也没多大权力，却让所有人都心惊胆战的女人！

　　薛曼芸和赵昕！两个一手控制了传闻中，只存在于暗地里活动的秘密部队的统治者，监视着所有人的一举一动！类似于古代锦衣卫现代中央情报处一般的责任。

　　而看到她们出现，林立寒那边的一群人很多都下意识的缩了缩脖子。虽然他们并未作出对ZAFT有损害的事情，但是毕竟他们准备做的事情也是大逆不道的。

　　当然在末世，实力为尊，只要他们有实力，没人可以指责。可是他们也知道，这两个女人可不是善茬，尤其她们传闻中，也是那个男人的枕边人！所以他们才会害怕！

　　不过对于这两个女人，林立寒倒是并没有像其他人那么有所顾忌，只是多少看了一眼就看向了两女的背后，随后脸色阴沉了下来。

　　他知道，自己的计划失败了！

　　“该死！那群白痴！怎么可能没得手！”

　　薛曼芸和赵昕对着那边李叶微微点了点头，然后让开了道路，随后在她们背后，出现了一个决定不应该出现在这里的人。而看到那个人之后，林立寒的脸色彻底阴沉，随后眼神中还闪过一丝惊讶。

　　至于其余人，脸色各有不一，但是相同的是，他们看着出现在薛曼芸和赵昕身边那个人，都是屏住了呼吸。

　　在薛曼芸和赵昕中间出现的是一个女孩，一个美丽的女孩，一个刚刚众人热烈讨论的对象。对，此刻薛曼芸和赵昕隐隐的左右两边仿佛保护一般，把李玲依带到了这里。

　　众人面面相视，虽然刚才林立寒口口声声说李玲依是丧尸，他们都是半信半疑，但是此刻看到真人出现，却不约而同的仔细看着这个女孩。

　　不过下一刻，一些人都注意到了非常奇怪的地方，他们看到了李玲依的腹部居然隆起！

　　李叶温柔的走道李玲依的身边，然后伸出手抓住了她的小手。而李玲依则是甜甜一笑，非常柔顺的被李叶抓着，同时用着一种奇异的眼神望着在场那些人。

　　“林队长，人，我给带来了，你们不是认为玲依是丧尸么？”

　　李叶脸上带着一丝冷笑，尤其是针对那边的林立寒。此刻林立寒脸色难看到了极点，他的计划彻底被破坏了，全盘的算计到了这一步彻底被捣乱掉，但是他原本还不会那么失色，那么动摇。

　　可是此刻，他一双眼睛死死的望着李叶身边李玲依的腹部，仿佛那里有着什么，他的眼神闪烁着不可思议的光芒。

　　“这……这不可能！”

　　林立寒的声音语调都变了，可以听出，他这一刻情绪肯定很乱。而其余人，都是表情古怪，终于有个人站出来开口问道。

　　“她……她难道是怀孕了？”

　　女人腹部隆起只有两种可能，一个是中年发福了，腰围赘肉变多，腰围增加。而另外一个则是怀孕了，肚子里有了小孩。

　　李玲依不可能发福，那么就只有一种可能，那就是怀孕了！

　　怀孕，其实非常正常，女人怀孕嘛！尤其是知道李玲依和李叶那关系之后，这本无什么。可是就在刚才，林立寒口口声声说李玲依是丧尸，不是人类。而此刻李玲依出现在众人眼前，还挺着大肚子，再白痴的人，再信任林立寒的人，这一刻都不相信了。

　　如果说，有丧尸可以长得和人类一模一样，或许还能勉强相信。但是丧尸如果能怀孕？他们脑袋又不是被女人下面夹了，这种事情傻子都知道是不可能的！

　　“其实这本来只是我们一家人的私事，也不想因为这种小事情影响到大家。但是既然有人要诬陷我的女人！”

　　李叶的脸色同样很冷，眼神直接锁定在那边失魂落魄，连连说这不可能的林立寒身上。

　　“林队长，你现在难道还想说，李玲依是丧尸么？”

　　这一刻，林立寒的人都微微摇头，他们现在心情也是多少有些复杂。同时一些多少知道林立寒打算的人，都有些微微失望，如果人被林立寒的人找到了，或许还能用各种手段来陷害。

　　可是此刻人被李叶的人保护起来了，那么一切都完蛋了。

　　“不！这是假的！你们肯定做了手脚！”

　　突然林立寒叫了起来，没有了之前的镇定，这一刻的他看上去就像是丧家之犬。

　　“大家不要被他蒙蔽了！他肯定用了某种手段，让这个女人的腹部隆起，装成怀孕的样子！一个丧尸怎么可能会怀孕！这根本不可能！”

　　可是这一刻，没人会去接他的话，因为就算有人同样带着疑问，此刻也不敢提出。而李叶则是微微一声冷笑，“林队长，曾经我们是不是有过什么误会，让你如此仇视我？甚至连诬陷我女人是丧尸这种事情都做出来了。如果有，那么我在这里向你道歉！”

　　和林立寒的气急败坏相比，李叶非常镇定，他说完后看向了那些眼神内还带着一丝最后怀疑的人，非常爽气的让开身体，让李玲依站在众人面前，“如果有人和林队长一样，认为这是在下做的手脚，李玲依并非真正怀孕，可以让你们信任的医生前来检查。只要检查出并非怀孕，甚至李玲依是丧尸，那么在下立刻自杀谢罪！”

　　而这一番话之后，哪怕有怀疑的人，此刻都不敢怀疑了。既然李叶如此坦然，那么绝对不可能是假装的！李玲依是真的怀孕了！

　　本来，李玲依怎么看都不像是丧尸，加上如今怀孕关系，这一次，林立寒的所有打算彻底泡汤！

　　苗云瑶和乐彤终于松了口气，同时对于李叶的大胆也是非常佩服！她们怎么就没想到利用李玲依怀孕这一点呢？当然，丧尸居然还能怀孕也是绝对没人会相信的，哪怕是她们，对于李玲依怀孕这件事情，到现在都是有些匪夷所思呢。


第682章 逃亡

　　昏暗的街道，点点月光多少有了一点亮光。周围能看到一些胡乱堆放在一起的垃圾，远处能听到不时传来杂乱的脚步声和人声。

　　“快一点，他跑不远！”

　　十多米外，只看见一群身穿黑衣的人仿佛在搜索着什么，他们并未注意到这一个胡乱堆放着垃圾的角落。在周围搜索了一会之后，那群人就离开了。

　　但是没过多久，又是一拨人经过此地，同样身穿着和刚才那群人一样的黑衣。

　　就这样，大概半个小时的时间，总共出现了有5群人经过。毫无疑问，他们正在搜索什么人，而且还是至关重要的！

　　“该死的，居然那么多人！”

　　在等待了大概一个小时后，终于发现不再有人路过之后，一个隐藏在那堆垃圾之中的人影鬼鬼祟祟的钻了出来。在看了一眼周围确定没有问题之后，他立刻以鬼魅般的身形离开了原地。

　　而在他离开后没多久，又有七八人来到此地，其中一名黑衣人恰巧看到了角落中，一些散乱在地上的垃圾零件，他眼神如电的在那堆垃圾上观察了一会，接着立刻掏出身上的联络器，“报告，在D区发现目标的痕迹，判断对方刚刚离去，请周围小队注意周围情况！”

　　M市的街道在晚上并不是灯火通明，但是很多地方也是有着相当多的人生活在内。比如生活区一带，这里可是至少有着几十万人在其中。而夜晚，不管在什么年代都是人类最为堕落的时段，哪怕是如今也是如此。

　　经过了三年的发展，如今的M市生活区范围内，可谓是多少恢复到了末世前的繁华程度。各种娱乐都能看到，加上需要发泄积累的压力，这里成为了最混乱的集中地。

　　人来人往，看到这里的一幕真的让人有一种往事都是做梦，其实末世并未发生，一切还和几年前一样的错觉。男男女女，一个个在这里放纵着自己。

　　一个多少显得有些慌乱的青年，此刻正穿梭在人群之中。这里没人会去注意他，大家都忙着自己的事情，在这里的人有各种各样，哪怕青年神色有些不对劲，周围人也绝对不会去自找麻烦。

　　青年扫了一眼周围，在确定没有人发现自己之后，李叶看准了某一家看上去像是酒吧一样的店钻了进去。

　　进去之后能看到里面很多人正在放纵，男人压着女人。哪怕是文明社会也存在着污秽的黑暗，更别说末世之中。对于这种事情，M市上层根本就是睁只眼闭着眼，默认的。

　　青年并未把注意力放在那些放纵的男女身上，而是悄悄的，熟门熟路的进入了这家店的内部。就像是这里是自己的家一般，很快就脱离了前面那一片淫秽场地，来到了里面较为安静的地方。

　　“林先生，您怎么来了？”

　　刚进去，里面一名大概二十五六岁，长相娇媚，身材火爆的女子就迎了过来，不过显然对于青年的到来非常惊讶，脸上完全就是一副惊奇的表情。

　　这名青年正是林立寒，不过他现在已经不再是高高在上的大人物，身上衣服破损了大半，脸上还有些苍白，眼神虽然还算镇定，但是却不时闪过一丝慌乱。

　　女子是认识林立寒的，也正因为如此，她在看到林立寒的样子后，才会非常的惊奇。

　　“我被人设计了！联系那边，我需要立刻把情报送过去，快！”

　　看到林立寒有些歇斯底里的摸样，女子害怕的缩了缩脖子，然后把到了喉咙口的疑问暂时咽了下去，转身跑进了内部的房间。而林立寒也是紧跟着进去。

　　在房间内，有一台卫星联络器，而女子则是根据林立寒的意思，把事情的经过全部发送了出去。而随着林立寒的诉说，女子的脸上也露出了惊恐的表情。

　　不过看得出，这名看上去美艳的女子，应该受过专业的训练，很快就把整条重要情报发送完毕。

　　“林先生，现在我们怎么办？”

　　“现在那边的人正在搜捕我，这里估计也隐瞒不了多久，我们必须换地方！”

　　女子点了点头，立刻收拾了一些重要的东西和，和林立寒两人悄悄的从一处没有人知道的暗门离开了这里。

　　而在大概半个小时后，一群黑衣人闯入了其中，在喝止了那群放纵的男女后，他们冲入了内室，可惜早已经人去楼空。

　　大规模的搜索在整个M市闹的有些风风雨雨，对于那群黑衣人，虽然M市有些人并不认识，但是认识的人都知道，那是独立特殊部队成员，凌驾于所有部队上面，直属于ZAFT议长的秘密部队。

　　而这群人的出现，和他们的举动来看，某些消息比较灵通的人，已经多少猜到了一些什么。

　　不过生活在这里的人大部分都很聪明的没有去插手，而是冷静的呆在一边观望。同时也都在猜测，到底是哪一个大佬倒霉了。对于他们来说，任何管理者倒霉，他们只会开心不会难过。这就是一种人类的仇富心理。

　　一晚上时间，黑衣人部队几乎把M市所有开发完毕的地区都搜索过了，却并未找到林立寒。

　　“看你的样子，仿佛早就知道找不到人？”

　　清晨，当太阳再次升起时，听到汇报无功而返的黑衣人负责人无奈的消息后，看着一点都不意外的李叶，薛曼云和赵昕两女露出一丝狐疑。

　　“既然他敢如此大摇大摆的做那么多，而且仅仅不到一年爬到这个位置，那么你们认为他只是自己一个人么？”

　　听到李叶的话，赵昕和薛曼云表情一下子丰富起来，薛曼云的脸色微沉，“你的意思是，还有同伙？”

　　“同伙？不……”

　　李叶摇了摇头，然后在两女奇怪的注视下，他走到窗口，望着整个M市。三年时间，偌大的M市大概有三分之一的区域以及恢复了往日的繁华，但是还有三分之二的区域仍旧处于荒废状态。

　　虽然那些地方因为人口并不是很充足没有去管理，但是也多少有些幸存者会生活在其中，那些人都是一些不太愿意受到管制，多少有些桀骜不驯的存在。

　　而那些地区虽然荒废和破败，但是正因为面积大，疏于管理，存在的人又少，绝对是一个最有利的躲藏地点。

　　“吩咐下去，搜索继续，不过只限于ABCD四个区域，废弃区域不需要进入。”

　　ABCD四个区域，正是ZAFT开发和恢复的M市最中心繁华区域，被分割成为了等边四块。其中C区和D区都是普通区域，是生活区。而A区则是行政区，B区乃是军事区。

　　对于李叶的吩咐，薛曼云和赵昕都有些不解，其实一个晚上下来，黑衣人部队几乎把四块区域翻了个底朝天，却没有找到人。所以她们都多少猜到了，林立寒肯定跑入了那偌大的废弃区域内。可是为何要不去搜索？

　　※※※

　　和恢复了繁华的M市中心地带不同，在外围很大的地盘中，这里充满了一种破败的萧条。几年下来，随着丧尸的肆虐，风沙的腐蚀，整个外围城区早已经破败不堪。

　　街道上毫无人影，静悄悄。无数的楼房，玻璃早已经破碎，看上去就像是快要拆迁的危房一般。

　　在这里，大概有数万人居住在其中。虽然他们庇护与ZAFT，但是又不愿意受到管制。所以这群人都选择在这种地方生活。虽然条件艰苦一点，但是优点是这里自由！完全不受管制。

　　“看来应该是能安全的度过这几天了。”

　　某座看样子曾经是小旅馆的四层小楼上，一处窗户口，被人搜捕了一晚上的林立寒在紧张了一晚上后，终于松了口气。

　　正如某人所料到的一般，他直接选择了逃入废弃区域，按照他的想法，哪怕某人想要搜捕到他，付出的时间和人手绝对不会很容易。而有这么一段时间作为缓冲，他已经足够做很多事情了。

　　“林先生，我们要在这边等多久？”

　　林立寒并非是一个人，还有之前那个美艳的女人。此刻女子衣着暴露，雪白的肉体若隐若现，充满了一种禁忌的诱惑。

　　“不需要多久，按照时间来算，最多只要五天，丧尸就会兵临城下，到时候想那李叶也没精力继续搜捕我们！到时候我们趁乱逃出城去！”

　　林立寒脸上闪过一丝怨毒的阴冷，一年来的努力却一朝之间全部白费，这让他心中非常恼怒。但是现在他也清楚，他已经没有了回转的余地，反正既然最好的A计划无法执行，那么转变成B计划也是一样的，可惜就是结果不那么完美了。

　　不久之后，这一处房间内，传来了男女苟合的放荡声音，人生得意须尽欢，不是么？

　　当黑夜来临之后，某个全身包裹在黑暗中的人出现在了林立寒躲藏的大楼前面，望着眼前的大楼，一股肃杀之气已经悄悄弥漫了起来。


第683章 复仇之魂

　　月黑风高，周围静悄悄的根本听不到任何的声音。

　　房间内并没有任何灯光亮着，仅仅依靠着窗外射入进来的点点月光，让房间内并不是太过于黑暗，虽然不至于伸手不见五指，但是隐约的，只能看到房间的一角，一张床上，两个赤膊的身躯正纠缠在一起。

　　可能在女人身上花了太多的精力，林立寒此刻微微有些昏昏欲睡。不过天性警觉的他突然间睁开了原本充满睡意的双眼，眼内的倦意在瞬间一扫而光。

　　看了一眼熟睡的女子，他直接从床上爬了起来。同时在他的手中，一把黑色的手枪已经打开了保险栓，子弹上膛。

　　静静的倾听了一会后，虽然没有任何奇怪的动静，但是林立寒却并没有放松下来。相反，他的神经彻底绷紧，大脑高度集中，全身肌肉都已经处于一种随时可以爆发的状态。

　　眼神扫过窗外，此刻应该是午夜之后凌晨，正是一天之中人最乏力和疲惫的时间段。

　　举着手枪，林立寒蹑手蹑脚的走到了门口位置，然后侧过头静静的听着门外的动静。他虽然不相信追兵那么快就到来，但是就在刚才，他明显感觉到了一丝危险的直觉。到了他这种程度的人，对于这种直觉都是非常灵验的。不然他也不可能在2天前，在那个必死的包围下，冲出来！

　　要知道他当时可是被超过五十名强化人围攻，如果不是他一直隐瞒实力，表现出来仅仅只有B级，其实却已经有着AA级的强大能力，他2天前就跪了！

　　“哼！李叶，现在你狂，看你几天之后，面对几百万丧尸时，是否还能那么狂！到时候一定要让你求生不能求死不得！”

　　林立寒并非一个大度之人，他和某人已经是不死不休的局面。不过此时来说，他还是一个丧家之犬，只能龟缩在此地，等待日后的逆转。

　　当然，那一切都要林立寒可以等到那个时候，如果不能，那么就没有以后了。

　　非常清楚这一点的林立寒，此刻做好了随时击杀追兵，或者立刻潜逃的准备。他看了一眼那边床上昏睡的美艳女人。虽然他对于这个女人床上的风味很是着迷，不过一旦有必要，他也会毫不犹豫的抛弃她，什么都没有自己的性命来得重要。

　　倾听了半天，并未听到门外有任何动静。

　　难道是错觉？林立寒心中的警觉并非减弱，相反更加重了起来。他直接一下子拉开了门，然后举枪对准了外面走廊。

　　没有任何动静，外面根本没人，举枪左右看了一下，半个鬼影子都没有。

　　“难道真的是我太多心了？”这一刻林立寒都怀疑了起来，或许是他2天来太过于紧张，所以才会神经过敏吧。

　　但是就在下一刻，他全身汗毛都竖了起来，一股冰冷的杀气从他的背后传出。而那里居然是他刚刚出来的房间位置！

　　眼中一丝骇然一闪而过，身为一名AA级的新人类，而且还是一个擅长于隐匿的进化者，居然被人潜伏到背后才刚刚发现，这简直让他心脏吓的都要停止跳动。

　　不过林立寒反应很快，在发觉背后有人后，没有惊叫，也没有立刻做出反应。看上去仿佛并未发现有人一般，全身还放松了下来，就像是确认了安全之后已经放弃了搜索。连举枪的手都放下，看上去已然放弃了。

　　但是就在这一刻，他突然转身，随后刚刚要收起的手枪直接一甩对准了身后位置，同时整个身体已经极速的朝着相反的方向倒射而去。

　　林立寒不是白痴，能好无声息的来到他背后才被发现，对方的实力已经恐怖到了一个极致！哪怕是自信如林立寒，此刻脑海中唯一的想法不是杀了来人，而是逃！

　　是的，他的第一反应就是逃！哪怕房间内还有刚刚才和他肉体交缠的女人，但是这一刻他却根本没有想过那个女人的生死，脑子里只有自己的。

　　可是下一刻，林立寒满脸都是惊骇，因为他突然发现手中的手枪居然在瞬间解体，原本想要依靠手中手枪阻拦一下对方，哪怕无法击中，只要让对方有那么一瞬间的躲闪，他就有自信靠着自己的速度逃离。

　　但是没想到手枪瞬间在手中解体，然后他发现自己极速倒射后退的身躯，居然背后传来锥心的刺痛，接着整个人软软的倒在了地上。

　　居然短短一个瞬间，就丧失了行动力，全身软趴趴的倒在了地上。林立寒甚至连袭击他的人是谁都没有看到，就那么不到两秒内！

　　死定了！林立寒恐惧的全身微微颤抖，这种死亡临近的感觉已经有多久没有经历过了？仿佛那还是在三年前，当他还是一个普通人时，当面对无数恐怖的丧尸时，曾经多次体验过。但是自从他成功的在生死间成为新人类后，早已经很少遇到那么危险的时刻了。

　　哪怕是面对几十个强化人的围剿，他都从未如此心灰意冷和绝望过。可是现在，黑暗中那个动手的人，却让林立寒感受到了，原来他还是那么弱小，他的生命还是如此脆弱。

　　“是……是谁？”就算要死，林立寒也想要做个明白鬼，到底是谁才有如此恐怖实力，居然瞬间把他制服。

　　一声轻笑传入耳内，林立寒脸色一变，因为他居然听出这是一个女人的声音，而且应该年纪不大。声音中夹杂着一丝轻荡的味道，哪怕是此刻的林立寒，都感觉下腹一阵火热，明明不久之前刚刚在那个女人身上发泄了几次，此刻居然再次冲动了其来，在这种诡异的环境下。

　　“你……你是谁？”

　　“你就是林立寒？”一个陌生的女人声音响起。

　　“我是，阁下是谁？为何要偷袭我？你难道是李叶派来的？”林立寒全身在颤抖，他知道如果对方回答肯定，那么今晚就是他的死期。

　　“李叶？呵呵……”一声轻笑，但是那声音就像是从九幽深渊传来一般，充满了一种浓烈的怨毒，“真是让人怀念的名字呢……”


第684章 女人？双性人？

　　望着床上的尸体，李叶脸色不变，仿佛早已经料到了这种结果。

　　此时距离天亮还要一个多小时，正是最为安静的时刻。当他来到了这里之后，房间中只剩下了一具女尸。他并未上前查看，毕竟那具女尸浑身赤裸，白花花的肉体暴露在空气之中。

　　或许这对于某些重口味和没经历过女人的男人来说很有诱惑力，但是在他眼里完全没有一点吸引力。

　　倒是进入房间后，李叶一直在观察着周围，虽然看上去房间内没有任何打斗的痕迹，但是刚才门口走廊，还有门槛那边的一些细微的痕迹还是被他看了出来。

　　“难道不是那个人？”

　　李叶低着头沉思，林立寒之所以能逃走完全都是他有意而为之，不然哪怕林立寒有着AA级的实力，在他这个已经踏足S级的新人类面前，加上几十名最低实力都是B级的强化人包围下，想要逃离完全就是痴人说梦。

　　他之所以让林立寒可以逃走，打着的就是放长线钓大鱼，想要把幕后的人引出来。哪怕不是黑手，也要找出线索。

　　“没想到晚了一步。”遗憾的摇了摇头，林立寒已经失去了踪迹。床上那个女尸他也认识，是林立寒的同伴之一，不过此刻看样子，被杀人灭口了。从伤口来看，是一击毙命，而且在毫无反抗之下。

　　这个女人的资料他很清楚，B级新人类，虽然只能算是中等，但是要想在她毫无反抗之下一击必杀，可不是一件容易的事情。不过看着对方赤裸的身躯，还有床上的凌乱，李叶猜测应该是林立寒在和她苟合之时突然下手吧。

　　不过虽然林立寒脱离了他的监控，但是他坚信对方还并未离开M市，应该是转换了其他躲藏的地方。只要给他一点时间，完全可以找出来。

　　同时他也从一些细节痕迹方面看出，在这段时间内，有其余人来到这里，而很显然，那个来的人应该就是林立寒一伙的，有可能是接头的对象。

　　就在李叶认为没有其他可以值得关注，离开之时，突然他看到了之前被他忽略过去的地方。

　　他脸色微微一变，直接来到了窗前，俯下身伸出手把床上的女尸给反过来。当然他并非饥不择食的连女尸都要猥琐，而是他发现一个重要的，差一点被他漏掉的重要线索。

　　“这个痕迹……”

　　在女尸的脖子后面，李叶居然看到了咬痕。伤口并不大，但是明显并非男女苟合时造成的那种吻痕，更像是某种野兽啃食一般。不过应该只是轻咬了一口，并非把血肉啃下来。也正因为这样，在黑暗之下，很容易让人忽略过去。

　　轻轻的翻开那个伤口，可以看到伤口的血肉微微变黑，这是血肉遭遇感染的症状。如果床上的女尸生前是一个普通人，那么毫无疑问，或许此刻她就会复活成为一具丧尸。

　　但是可惜，新人类对于病毒的抵抗力相当强悍，B级新人类完全不用担心感染变异。如果有病毒入侵体内，只需要短短时间就能化解和排除。但是人一旦死了，那就没有那种功能了。只不过肉体本身抗性很高，病毒无法彻底复活尸体。而感染部位的血肉也会因为无法化解慢慢的变成黑色。

　　如果说刚才李叶猜测杀死床上女人的人是林立寒的话，那么现在他已经知道，自己应该是猜错了，很明显，这事情复杂了起来。

　　离开了那边后，让附近待命的强化人小组去处理那具女尸，而李叶自己则是望着仍旧漆黑的天空，眼神在周围一带观察起来。

　　这里位于M市的西北面，曾经这一带属于M市的老城区。当然在十年前，因为快速发展和规划要求，城区被迁移到了其他地方。不过作为使用了几十年的老城区，这一带虽然建筑布局杂乱，不过正因为这个原因，这里也是一些喜欢自由的幸存者选择生活的最佳地点。

　　“范围太广……”林立寒会选择在这里躲藏不是没有道理。老城区虽然高楼大厦建筑不多，但是那种几十年的老房子却很多。各种居民区，商业街甚至曾经的市中心。别看破破烂烂，但是犹如一个大迷宫一般，随便往里面一钻，除非动用几万人搜索，花无数时间，不然还真没有可能找到存心躲起来的人。

　　身上联络器发出了联络的光芒。

　　“玲依？”

　　“爸爸，有丧尸进入了M市范围内。”

　　李叶表情一愕，丧尸？这怎么可能？要知道南方省和世界其余地区不同，因为有李玲依的存在，是不可能存在丧尸的，原本的丧尸相当于猪圈里的猪仔，早就消耗一光。如今除了逼近的来自于北方的丧尸群，怎么可能还有丧尸？

　　而且还潜入到M市范围内？虽然M市他真正控制的只有最核心的ABCD四个区，超过三分之二区域是荒废，但是整个M市早已经在外围被严格控制起来。

　　“你确定？”

　　“确定，虽然因为一些原因，我现在的感知力很低，但是不会有错，有丧尸潜入，而且不是普通丧尸。”

　　李玲依的口气很严肃认真，李叶只是犹豫了一下就相信了。因为李玲依的特殊身份，所以换了其余人可能还会判断错，但是她不会。

　　而且原本李玲依怀孕后长时间嗜睡的问题，也被他解决，如今不可能出现睡迷糊的可能性。至于李玲依为何之前一天大半时间沉睡，那完全是因为怀孕消耗太大，补充太少。如今李叶可是定时给她喂‘牛奶’，所以已经没问题了。

　　“能感觉到在哪里么？”

　　有丧尸潜入，而且还很可能是变异进化丧尸，不然也不会悄无声息的进入。如果放任不管，绝对会引起很严重的后果。

　　M市人口一百多万，其中超过80万人只是普通人，万一到时候大规模感染，那绝对是一场灾难。

　　“不行，感觉很模糊，对方给我的感觉和一般丧尸有些区别，爸爸，你要小心，我觉得或许这次潜入进来的那个丧尸就是在幕后控制几百万丧尸的黑手！”

　　听到李玲依这么说，李叶也紧张和慎重起来。很少有人知道，李玲依受伤的真相，除了表面上因为怀孕动了胎气导致实力大损外，更大的原因是当时某个强大的丧尸，偷袭了李玲依。

　　虽然李玲依如今怀孕之下，很多能力都减弱了，但还是大致判断了范围。而当听到那个潜入进来的丧尸居然就在自己所在位置范围一公里内时，李叶一下子联想到了刚才看到的女尸。

　　结合起来，他脸上露出了一丝不可思议。那个女人如果不出意外，是死在丧尸手里。但是居然没有把尸体吃掉和啃食，而是紧紧咬了一口，加上失踪的林立寒和一系列问题。

　　对方或许是一只和李玲依篁唯依类似的，有着完全媲美人类思维，甚至连外表都是人类摸样的特殊丧尸！

　　如果这么来判断，那么一切都将说得通。对方轻易潜入，和林立寒碰头，甚至指挥丧尸攻城等等！

　　李叶并非立刻发动搜索，而是不动声色的让强化人把尸体带走，然后撤离了这个范围。看上去就像是没有发现什么，然后撤离。

　　而在远处，某栋大楼内，一双怨毒的眼睛正从头到尾把一切看在眼里。在确认了真的都离开之后，仿佛也松了口气。

　　“他们已经离开了，果然！这个混蛋当初是故意让我离开的，不过他肯定没想到他还是算错了一步！哼！就让他多得意几天，到时候……”

　　被搜捕的林立寒脸上挂着狰狞的笑容，轻轻的放下窗帘回头看去，在那里，这一次让他平安脱险的人正在肆意的玩乐。

　　在那边，一个全身赤裸，有着曼妙身材的女人，此刻竟然疯狂的趴在另外一个全身赤裸的女人身上，两人下身交缠在一起，而上面那个美艳的女人竟然学着男人那样，对着身下那个女人努力冲刺。而被她压在身下的女子，则是双眼上翻，口水眼泪流了一地，表情痴呆，一脸被玩坏的样子。

　　看到如此旖旎的一幕，林立寒非但没有冲动，反而害怕的缩了缩身子。

　　很快，上面那个女人低吼一声，随后结束了下来。而底下那个女人则是全身抽搐，长大了嘴巴，抽动了几次之后终于没有了反应。

　　“走了？”看到身下女人失去反应，美艳的女人仿佛丝毫不在意自己春光大现，直接爬了起来。

　　而一幕让人不可思议的现象出现了，在女人的腹下，双腿间，居然有着一个仿佛男人第三条腿一般的粗大肉条，而那玩意刚才就是从那个昏死过去的女人双腿间拔出。

　　看到这一幕，哪怕以林立寒的定力都不由的一丝惊恐。而那边女人那犹如男人般的东西居然以肉眼可见速度，慢慢的缩小，最后居然消失无踪，那边重新变得光滑一片。一下子从双性人恢复到了正常女人的样子。


第685章 淫娃荡妇男女通吃

　　“确认过了，那个李叶和他的手下都已经离开，应该没有发觉我们躲藏在这里。”

　　林立寒不是一个正人君子，他相当好色。但是他如今却丝毫不敢对眼前这个超级漂亮的女人抱有任何非分之想。

　　不是他转性了，而是他不敢啊！他害怕啊！

　　眼前裸露着完美胴体的女人他可是完全知道的，那具身体代表了什么！加上女人那居然还能变成男人一般生殖器的手段，林立寒每每想到都不由的浑身打哆嗦。

　　“哼，如果不是顾忌……刚才倒是一个杀掉李叶的好机会！不过不需要多久，很快，很快就可以了！我会让他知道什么叫做后悔，什么叫做求生不能求死不得！”

　　一阵阴冷怨毒的笑声从女人的嘴里传出，配合她完美赤裸的身躯和诡异的身体，显得格外的妖异和恐怖。

　　林立寒也是一个阴冷的小人，但是这一刻他突然发现，眼前这个身份特殊的女人居然如此仇恨那个李叶，这让他非常不解。虽然他知道眼前女人的身份，但是有些事情他却并非完全清楚。

　　“我们现在怎么办，继续等么？”看了看地面上那个被玩坏的女性幸存者，虽然长相仅仅只是大众偏上，但是身材还不错。可惜，刚才已经被彻底玩坏，看那双眼失神的表情，已经是一个废人了。

　　“真是废物！一年时间居然这么容易就被那个人赶出来！”

　　面对女人的讽刺和责骂，林立寒破天荒的只是讪讪的尴尬一笑，然后低着头不敢反驳。虽然心中怨怒一闪而过，但是却只能憋在心里。

　　别看他身为AA级新人类，哪怕在整个如今人类社会中都是上层的存在，可是再如何骄傲，在眼前这个赤裸女人面前，那根本就是个屁！

　　一想到自己在对方手里是秒杀的存在，他任何怨气都只能往肚子里吞。

　　“去抓个男的回来。”

　　林立寒闻言张了张口，但是最终还是点了点头，他知道，至少在这段时间，他估计只能当一个跑腿的了。

　　当花了一点工夫，在周围抓了一个落单的男性幸存者之后，林立寒再一次看到了让他终身难忘的一幕。

　　望着疯狂的骑在那个可怜的男性幸存者身上，上下起伏的女人，然后看着口吐白沫，甚至慢慢流出鲜血的男人，林立寒突然间有种以后再无法对女人提起性趣的感觉了。

　　随后一天多时间，林立寒就像是狗腿子一般，连续抓了好几个在这一片区域内生活的幸存者，有男有女。而无一例外，那些人都被那个女人给玩坏，最疯狂一次，她甚至同时趴在一个女人身上耸动，而在她背后，一个完全失去神智的男子则是在她体内疯狂耸动着。

　　“这是第九个人了，再这么下去，我怕会引起别人的注意。”

　　把一名被全身捆绑起来的男人扔到地上，林立寒终于忍不住开口了。他不是龟公！虽然看出这个女人对于哪方面的需求很大，而且奇特的身体居然男女通吃，但是这才一天多时间，哪怕这一带并非核心地带，是三不管区域，这么连续有人失踪，也会让人起疑的！

　　“那要不你来陪我？”

　　林立寒不说话了，打死他都不愿意碰这个女人！虽然这个女人美艳无比，魔鬼身材。可是他却连连摇头，开什么玩笑，他还不想和那些此刻堆放在杂物间内的尸体相比！

　　眼前这个女人哪怕再美丽，但是在他眼里都是一个怪物！她并非人类，而是丧尸。那些被她淫乐之后的人，都会被她当成食物吃掉，面对这种披着美女皮囊的女人，他无福消受。

　　不过可能是林立寒的话起到了一些作用，当把新抓来的男子玩成了痴呆，下面直接飙血后，女人直接张口娇艳的樱桃小口，开始了进食……

　　“下次去抓个体质好一点的，普通人根本不能长久。去抓个新人类过来，那样或许足够几天时间消耗了。”

　　林立寒听到后，脸都黑了！

　　抓新人类？开什么玩笑？他差一点破口大骂！如果不是顾忌眼前这个女人是一个非常特殊，实力恐怖的超级丧尸，他都想要打人了！

　　虽然他实力很高，抓人也轻松，但是那也是这一带是三不管区域，生活在这里的都是流离在管辖范围之外的人，大部分都是一般人员。新人类？新人类几乎都在核心四大区域内，享受着尊贵的待遇，让他去抓新人类？这不是开玩笑是什么？

　　不过看着女人那冷然的眼神，林立寒最终只能硬着头皮出去。当然他肯定不会冒险去ABCD四大区域，他只能碰运气，看看是否能遇到那种少数生活在这些废弃区域内的低级新人类。

　　没想到他运气还不错，出去转悠了一个多小时，还真被他遇到了一个。

　　那是一个二十岁出头的青年，衣服多少有些破旧，脸上也是有些脏兮兮的。

　　“你……你想干什么？”

　　林立寒微微一笑，对方虽然是新人类，但是看上去最多就是C级，在他眼里什么都不是。根本不用废话，简单的就直接打晕了对方，然后看了看周围确定没人之后，直接提着人就离开了。

　　回到躲藏的地点，林立寒把昏迷的人扔在地上，对着那边刚刚进食完毕，正在舔着洁白如玉手掌上鲜血的女人指了指，“你要的人，不要那么快玩坏了，要知道抓一个新人类可并非什么容易的事情，下一次可不一定有那么好的运气。”

　　望着地上昏迷不醒的青年，女人脸上露出一丝满意的娇笑，身上只有一袭单衣的她走到近处伸手妩媚的摸了摸地面上昏迷的青年，“嗯，不错，你办得很好。”

　　林立寒松了口气，可是下一刻变故突然发生。那边原本还一脸淫荡的女人突然一声脸色大变，一把匕首竟然擦着她的额头划过，直接几缕发丝掉下，光滑的额头更是出现了一条血丝。

　　“原来是你！！”女人疯狂的咆哮声随之而来！


第686章 复活的李雅琳

　　一缕寒芒犹如闪电般的刺向了赤裸女人的额头。

　　可惜寒芒虽快，女人的反应也不慢。几乎在瞬间头部微微侧移了一下，寒芒擦着额头闪过。同时那洁白如玉的额头直接出现了一条恐怖的血线。

　　“是你！！！！”女人那夹杂着恐惧，愤怒，怨毒等等感情在内的声音直接响起。

　　就在刚才，如果不是她在最后关头感觉到一丝危险，下意识的把头撇开的话，此刻说不定！

　　而站在不远处的林立寒更是惊恐痴呆的长大了嘴巴，因为刚才动手的人居然就是他抓回来的那个青年！但是就是一个在他手里连一招都没抵抗住的青年，居然刚才差一点就杀了能轻松废了他的那个恐怖女人！

　　这世道怎么了？难道是他落伍了么？

　　“反应不错。”

　　原本闭着眼睛昏迷的青年此刻已经睁开了眼睛，望着远远退到一边的赤裸女人，心中暗道一声可惜。在他的手中一把匕首正握在其中，上面一缕鲜血沿着刀刃缓缓的流下。

　　既然伪装已经识破，加上又动手了，青年也就没有继续装下去的必要。从地上站起来后，眼神瞟了那边痴呆的林立寒，随后眼神还是放在了那边浑身赤裸的美艳女人身上。

　　“没想到啊，你居然还活着。”

　　不过下一刻他微微皱了下眉头，仔细的看了看女人的全身。在他的眼神中并没有淫欲和贪婪，有的只是一丝好奇和凝重。仿佛眼前所见的并非是一个美艳的裸女，而是一个可怕又神奇的怪物一般。

　　他摇了摇头，自己推翻了自己刚才的话，“不，你已经死了，现在的你已经不算是人类了。我说的对么？我应该如何称呼你？雅琳小姐？真是让人很意外啊，你居然变成丧尸后还能再次回来。”

　　“李叶！我也没想到，这么快就能见到你！这段时间来，我可是对你千思万想！无时无刻不在想着和你再次见面的那一刻！没想到终于见到了！”

　　犹豫分别多年的情人间的话语却夹杂深深的怨毒和恨意，那刻骨铭心的仇恨哪怕是白痴都能感觉出来！眼前这个不知道算是丧尸还是人类的女人，对于青年的那种深切仇恨。

　　“李叶？怎么可能，你……”

　　而林立寒刚刚从震惊中恢复，但是下一刻再次傻眼。眼前的人是李叶？仔细一看，虽然青年脸上脏兮兮的，而且应该做过一些化妆处理，但是如今仔细一看，到还真是能看到一些原本的面貌。

　　一种被戏弄的愤怒从心底冒出来，犹如火山爆发一般，一发不可收拾。

　　“李叶！你居然还敢来！简直找死！”

　　一种奇异的愤怒直接让林立寒做出了最不理智的一幕，只看见他飞身扑过来，手中一把三菱军刺快如闪电，直刺而出。

　　“白痴！”冷冷的两个字从李叶口中传出，随后就看到他简单的伸手，下一刻那把三菱军刺就被抓在他的手中，就像是林立寒自己凑上去的一般。

　　不给林立寒吃惊的机会，李叶已经一脚踹在了他的腹部。这一脚看似简单，但是林立寒整个人却犹如煮熟的虾米一般，整个人都弓起了身子，眼珠和舌头都凸了出来，然后彻底丧失了行动能力，掉在了地上就像是羊癫疯的病人一般。

　　望了一眼在地上抽搐的林立寒，李叶冷笑一下。刚才那一脚已经彻底把林立寒五脏六腑给震碎，可以说他此刻体内几乎成为一片浆糊。

　　不过新人类毕竟是新人类，以林立寒的进化程度和肉体坚韧程度，还死不掉。但是要想好转，这种伤势如果没有配合医疗救治的话，光靠自己至少需要几个月时间！也就是说，至少三个月内，林立寒就是一个废物！

　　对于李叶的出手狠辣和果断，那边的美艳裸女也是眼神微变，李叶表现出来的实力深深的震撼了她。虽然对于这个人的实力早就做好了分析和准备，但是真正看到刚才交手的那一刻时才陡然发觉，她还是低估了！

　　李叶不再去看几乎成为废人的林立寒，转身望着那边的美艳裸女。在得到李玲依的提醒之后，他就知道不能让这件事情继续下去，虽然表面上带着人都离开，但是在离开之后，他立刻化妆成一名生活在这一带的低级新人类，想要看看是否能碰运气。

　　没想到运气不错，一天时间，他发觉了这一带隔一段时间会有人失踪，有男有女。一开始还没什么，但是几次之后，李叶仿佛嗅到了一些什么。

　　随后他故意暴露自己，一个人游走在一些便宜的场所，成功的被抓进来。当看到抓人的是谁后，他就知道自己的举动算是做对了。

　　不过唯一没有想到的，那个李玲依提醒和警示的丧尸居然会是……

　　“李雅琳，这一次丧尸的大规模进军，就是你动的手脚吧？”

　　是的，美艳的裸女，不管是男人还是女人都能奸淫的这个恐怖的女人，居然就是当初那对变态兄妹里的妹妹，李雅琳！

　　虽然不愿意承认，但是李叶不会认错，这张脸！绝对是那个女人！

　　不过此刻的她已经不再是人类，而是丧尸！当然，外表上和人类无二，但是内在上！那已经是彻彻底底的一只丧尸了！

　　哪怕没有李玲依的判断，刚才的短暂交手也让他看清楚。

　　“没错！就是我！放心，只要几天，这一座城市将会变成地狱！你下面那群人全部都会成为食物！哈哈哈哈！我会让你感受到世界上最大的痛苦和折磨！还有无数的绝望！以报答你当初给我们造成的伤害！”

　　李叶并未和对方争口舌之争，虽然几百万变异丧尸确实可怕，但是还不放在他的眼中。三年来，他各种各样的绝境都遭遇过，早已经不再是当年那个看到丧尸数量稍多，就心中会慌乱的少年。

　　“我很好奇，我当初应该破坏了你们的头部，你到底是如何复活成丧尸的？你哥哥李亚林呢？”

　　李叶没有老年痴呆，当年那次，他明明在最后离开前，把所有人尸体脑袋上都补了一下。就算他们的尸体没有被蜂拥而至的丧尸吃掉，也不可能复活。更别说像李雅琳这样，居然成为了最特殊也是最稀少的，类似于篁唯依这样的丧尸。

　　完美的人类外表，真不知道这到底是如何形成的。同时李叶全神戒备起来，一想到这对变态兄妹形影不离的性格，如果那个李亚林也复活过来，此刻暗藏在某处的话……

　　“闭嘴！你这个恶魔！如果不是你！我妹妹怎么可能死！”

　　但是下一刻，李雅琳愤怒的咆哮彻底让李叶陷入了迷茫。什么？妹妹？这是怎么回事？

　　不过两人的关系可不是什么久别重逢的好朋友，他们可是有着解不开仇怨的敌人！那边李雅琳几乎在咆哮的瞬间，已经朝着李叶扑过来，而她根本不需要武器，因为她的双手就是最有利的武器！

　　面对十指突然暴涨出来的尖锐指甲，李叶感受到了上面的危险气息，没有正面抵挡，而是身体微微一晃，躲开了李雅琳的飞扑。可是对方得势不饶人，一击不中之后居然诡异的在原地，几乎没有丝毫停顿和滞留，一个转身左手上五个漆黑的指甲就已经朝着李叶的脖子后方刮了过来。

　　李叶反应也很快，右手匕首瞬间来到左手，随后匕首对着那漆黑的指甲就削了过去。

　　可是锋利的匕首在接触到对方的指甲后，居然犹如白纸一般，瞬间被那些指甲割断，而李雅琳动作丝毫不慢，就要连着李叶的手臂一起刮下来。

　　好锋利的指甲！李叶心中一凛，也不慌乱，身体扭成一个奇怪的姿势，算是躲开了这一次攻击，同时转身一脚踢在了李雅琳的左脚膝盖上。

　　李叶没有留有余力，这一脚哪怕是钢板，也能直接被踢穿，但是却并非踢断李雅琳的膝盖，仅仅只是把她这个人踹出去。

　　“是你伤了玲依？”李叶突然想起，虽然李玲依因为怀孕实力有所影响，但是也不可能是一般丧尸能伤害的。

　　而眼前这个李雅琳，却有着这种实力！

　　“你是说那个丧尸小女孩？真是不可思议！明明是一具丧尸，居然还能怀孕！”李雅琳眼神中也是闪过了一丝奇异的眼神，显然对于李玲依这个能怀孕的丧尸体质，还是感到万分惊讶的。

　　李雅琳的实力比李叶预测的还要高，如果单打独斗起来，或许一个AAA级新人类都要有一定的危险。可是如今仅仅只是这样，那么事情也应该结束了！

　　李叶下一刻速度突然暴涨，几乎整个人消失在了原地，而下一刻，他已经来到了李雅琳的背后，一只并不宽大的手直接对准了她的后脑勺就是狠狠的一拳下去。

　　没想到李叶实力会突然暴涨的李雅琳根本没来得及反应，痛哼一声直接软软的倒了下去。


第687章 兄妹合体？

　　一间大概十多平方米的封闭式房间内，洁白明亮的灯光让整个房间充满了光明，丝毫没有任何地方显得昏暗。

　　而在房间的中央，一个全身裸露的女人此刻正被绑在了一张椅子上。

　　这是一个美艳的女人，身材也很不错，皮肤有些病态的苍白。她正在努力挣扎，但是不管她如何挣扎，那些捆住了她手脚和身体的金属根本不为所动。

　　“看来高达尼姆合金以后还能利用到这上面。”

　　通过一面宽大的强化玻璃，望着里面挣扎的女人，李叶微微一笑。里面被捆住的人正是被他抓回来的李雅琳，虽然他动用了全力击倒了这个女人，但是他并非立刻杀掉而是抓了回来。

　　为了防止这个女人逃离，李叶直接动用了如今世界上最为坚硬和有韧性的金属来捆住她。从结果来看效果不错，毕竟就算是他自己，一旦被高达尼姆合金绑住，也需要花费相当大的时间才能挣脱。而整体实力大概比AAA级新人类高一截的李雅琳，如今还没有这个本事。

　　而在另外一个房间内，五脏六腑几乎全碎，如今成为废人的林立寒同样活着被带了回来。李叶需要从他口中挖出很多东西，暂时还不能让他死。

　　审问这一人一尸的任务只能李叶自己来，而他先优先照顾了成为废人的林立寒。

　　“场面话就不多说了，你应该知道我想要知道一些什么。只要你老实说出来，没有隐瞒，我可以答应放了你。”

　　望着蜷缩在地上，如今连眼泪鼻涕口水都控制不住的林立寒，李叶拉了张椅子，坐在了一边。

　　“你以为我会相信么？”

　　新人类的体质真的不是普通人能比，换了普通人，内脏破碎成这个样子，早就一命鸣呼。可是林立寒此刻虽然看上去就是一个废物，但是他却还好好的活着。而且他体内几乎成为肉泥的内脏，也在缓慢的慢慢自我修复。

　　当然因为损坏的太过于彻底了，哪怕是新人类的自我修复速度，要想彻底复原，没有个三四个月几乎是不可能的！

　　冷眼望着面前的居高临下望着自己的李叶，林立寒知道这一次自己彻底载了。不过在度过了最初的恐惧后，他如今也想通了，既然李叶没有杀他说明肯定有让他活下去的理由。

　　而那个理由显然就是他幕后的那群人，而得之这一点的他现在有恃无恐。反正最惨就是死亡，而现在他其实和死了没啥区别，任人宰割的他反而放开了。

　　“你没有选择，当然，你可以选择不说，我也不会用那些幼稚的方式来逼供。”

　　话虽然这么讲，但是李叶动手可不含糊，伸手轻轻的敲打在林立寒的胸膛上，下一刻原本冷笑的林立寒发出了杀猪般的惨叫声。

　　望着浑身抽搐，泪眼鼻涕口水一地的林立寒，李叶气定神闲的坐在那边再次开口，“现在呢，你是否有所改变主意？”

　　刚才那一下，他再次把林立寒体内好不容易稍微恢复了一点的内脏给再次震碎，变成一堆肉泥。

　　对于现在的林立寒来说，他没有丝毫反抗之力。他全盛时期都不堪一击，更不用说现在。

　　“做梦！”

　　摇了摇头，李叶多少有些意外，林立寒比他想象中的还要骨头硬。在他第五次把林立寒体内肉泥搅的天翻地覆之后，林立寒已经大小便失禁了。

　　微微皱眉，他到不会因为一点点恶臭而离开，但是这种环境他并不喜欢。

　　而经过了几次三番的摧残，林立寒的眼神也没有一开始的坚定，多少有些迷离起来，看上去就和一个痴呆症患者差不多。

　　有意想要再次逼问，但是李叶知道，如果短时间内次数太多，说不准林立寒人没死，人格先崩坏了，那就得不偿失。

　　当他准备今天暂时放弃离去之时，却听到林立寒那几乎微弱到听不见的声音响起。

　　“我告诉你，你保证放我走？”

　　“你没有选择！”李叶心中一喜，但是脸上却冷冷冰冰。望着地上犹如死狗一般的林立寒，他知道，这个骨头很硬的男人终于还是吃不消了。

　　一个多小时后，李叶离开了这里。而在房间内，林立寒静静的躺在地上，当然，他还活着！不过能不能离开这里，那就只有天才知道。

　　脸色并不好的李叶，没有停顿的来到了关押李雅琳的地方。望着不停挣扎的李雅琳，李叶知道，要从这个女人口中得到自己想要的消息或许要比从林立寒口中知道难的多。

　　“你是想要问，为何丧尸会和那个白痴男人联手吧。”

　　李叶还没开口，李雅琳就先自顾自的说了起来。仿佛已经猜出了李叶前来的目的，而她的反应就像是早已经等待多时。

　　“你肯说么？”

　　李雅琳没有否认，但也没有答应，居然陷入了一种奇怪的沉默之中。

　　李叶没有着急，对于这个人，对付林立寒的手段用在她身上是完全没有用的。他自己也是非常烦躁，暂时也想不到可以让李雅琳脱口的手段，如果可以让对方主动说出，那么到也是一种办法。

　　“你认为我是谁？”

　　这是什么阴谋？李叶表情不变，脑海中各种想法一闪而过。看着表情认真的李雅琳，斟酌了一下之后回答，“李雅琳，虽然你已经是丧尸，不过却是最特殊的一种丧尸，表面和人类无异。当然，你想要认为自己还是人类也不是不可以，至少外表上，确实没人可以怀疑。”

　　但是下一刻，李雅琳却突然摇了摇头，在李叶的疑惑眼神下，只看见她突然露出一丝嘲讽的笑容，“如果我说我自己是李亚林而非李雅琳，你信不信？”

　　“……”

　　“我知道你肯定不信，但是这就是事实。”李雅琳不管李叶，自顾自的说了下去，“不，其实真正算起来，我现在不算是李亚林也不算是李雅琳，而是两个人的综合体。”

　　“我不管你是谁，说出你的要求，然后回答我的问题！”李叶不想被兜圈子。

　　“我需要一具身体！”


第688章 如此变态的孪生兄妹

　　克隆人，这是一种被世人所禁止的技术。哪怕是在人口大幅度减少，几乎灭绝的末世中，也没有任何一个人敢做出这种有违天理的事情！

　　人类不能被制造出来！这是所有人都共同严格保护的底线！那是人类自己的尊严！

　　但是对于李叶来说，这根本就是个屁！在他看来，不允许克隆人类这种约定，根本就是迂腐之极！所以从很早开始，他就已经着手克隆人这项工程，而且随着时间的推移，如今已经初步看到了成效。

　　ZAFT人口总数如今大概在一百四十万左右规模，虽然无法和其他几个势力想必，但是仅仅只有M市一个根据地的ZAFT也可以算是一个庞然大物。

　　但是只有包括李叶在内少数才了解，这一百四十万左右的人口中，真正的幸存者其实不足八十万！剩余的都是陆陆续续被制造出来的克隆人。

　　根据那些幸存者的DNA标本，经过某些改动之后，被人为制造出来的人类。

　　当然，那些克隆人大部分都被投入到了军队当中，不管是战术机的机师，还是治安特殊部队，乃至于最神秘的强化人惩罚部队，都完全由这些克隆人所负责。

　　这才是李叶最大的保障，完全不会背叛的中坚力量！同时个体战斗力或许不强的克隆人，在整体实力上绝对是世界之最！

　　当然，这种事情如今根本不能公开。先不说其余势力知道后的反应。就说ZAFT自己内部吧，除了极少数知情者，很多人根本不知道，在他平日生活的周围，那些亲切打招呼的邻居，一起奋斗的朋友，上战场的战友说不定根本就是一个从工厂出来不到一年的克隆人！

　　乃至于如今很多人，他们的妻子，丈夫都是克隆人！

　　所以秘密一旦爆发，那么或许不需要其余势力插手，ZAFT自身就会引起一些轰动。

　　末世让很多人思想开放了，当然也肯定不缺那些思想顽固保守之人。

　　克隆人工厂，这是属于SSS级保密措施的秘密场所，能自由进出这里的人，不超过三个！而在其中工作的，都是绝对值得信任，甚至本身就是克隆人。

　　此刻李叶就来到了这里，同时他还带来了一份DNA样本。

　　“根据这个DNA，制造一具男性肉体，年龄大概在二十二到二十五岁之间，其余一些资料在这一份U盘里。”

　　找到了这里的负责人，李叶把东西直接交给了他。

　　而那个因为李叶这种不顾世人创造这一片工厂，从而再次可以见到自己逝去的妻儿的老人，则是微微点了点头。

　　这里为数不多的自然人类中，几乎都是依靠克隆人技术而得偿所愿。他们有些人是为了复活自己的家人，朋友，甚至儿女。有些则是制造出来了他们原本得不到的人，甚至某个家伙还把奥黛丽赫本给复活了出来，真不知道他是如何难道DNA样本的。

　　不过也正因为如此，这群人是疯狂坚决拥护这项工程的支持者，可以说不存在背叛的理由。不过他们如今通常情况下，还是不会离开这里，为了保密而言，他们都非常自愿的被控制起来。

　　“没问题，大概需要两个小时。”

　　两个小时之后，一具男性克隆人肉体就被制造了出来。当然，虽然肉体制造出来了，但是大脑还是一片空白。以往，当有克隆人被制造出来后，他们的大脑中会被输入一些根据他们未来需要面对的环境，事先编程好的记忆。

　　比如进入军队的，那些克隆人就会从睁开眼睛的那一刻，大脑中已经非常清楚他们所要效忠的人是谁，虽然思维和正常人一样，但是一生都无法改变。

　　而那些被投入到幸存者之中的很多女性克隆人，都会给她们大脑中输入一些虚假的记忆，连她们自己都不知道自己克隆人的身份，只以为自己是一名历经万难，终于从其他地区来到了M市的幸存者。不出意外，这群女人最终都会和自然人类结婚，生子，然后一辈子都不会知道这个秘密。

　　这也是保密的一项措施，连克隆人自己本身，都不知道自己是克隆人，难道还会有秘密暴露的一天么？

　　至少如果谁突然跳出来，指着李叶对他说，其实你并非真正的人类，而是从工厂里制造出来的克隆人，你的一切记忆都是虚假的！从未发生过，都是被人输入到你的大脑中的！那么李叶绝对会一巴掌把他拍死，然后把这个疯子扔出去喂丧尸。

　　“需要给他输入各种记忆？”负责人并不清楚李叶制造这具男性的理由，此刻正在等待着李叶的命令。

　　“不需要。”

　　不需要？负责人很迷惑，但是他也清楚很多事情并不是他能知道的。微微点了点头，随后就看到李叶找了一个专门装克隆人身体的容器，把人装了进去。因为还未激活，也就是输入思维和记忆，这具身体仅仅只是活死人罢了，和一般变成了植物人的人差不多，大脑并没有太大的活性。

　　※※※

　　“这是你要的。”

　　把一具赤裸的身体扔在了地上，然后望着全身赤裸的李雅琳，“我不管你是李雅琳还是李亚林，现在你的要求我给你做到了，希望你不会让我失望。你很清楚，我既然可以轻松干掉你两次，那么我不会介意来第三次！”

　　原本眼神中冷笑的李雅琳微微沉了下来，李叶表现出来的实力确实让她非常忌惮。原本她觉得以她超级变异丧尸的实力，不说天下无敌，干掉一群新人类还是完全没问题，可是她小看了李叶的进化速度。

　　地上活死人一般的男性身躯，正是根据从李雅琳身上取到的一丝DNA碎片制造出来的。不过李雅琳毕竟如今已经成为丧尸，原本的DNA也是改变了许多，为了尽量修复到曾经的摸样，可是费了好一番工夫。

　　此刻那具克隆男性，从外表来看，和当初的李亚林大概有八分相似。这也是极限了，毕竟DNA发生了改变，能做到这一切可以说完全都是依靠强大的技术弥补的。

　　“放心，只要能成功，那么不仅是那几百万丧尸我会让它们退去，就是这一次到底是哪些人在背后针对你，我也会详细说明。”

　　望着地上的赤裸男性，李雅琳双眼开始冒光。对于她的回答，李叶冷哼一声，“希望如此！”

　　李叶并未接触李雅琳身上的枷锁，虽然这个女人实力不如他，但是好歹比一般的AAA级新人类还要可怕，万一挣脱了枷锁而强行逃离，李叶也没百分之百把握，把她留下来。到时候这么一个危险分子不管是回到丧尸大军中指挥，还是躲在M市搞破坏，都是让人无比头疼的结果。

　　“放心，我不会逃走。”看到李叶不解开那些让她无法挣脱的特殊金属，李雅琳多少有些愤怒。

　　“不行，这是底线。当然，我可以配合你，说吧，要怎么做？”

　　按照李雅琳的说法，此刻她体内有着两个思维，一个是李雅琳，一个是李亚林。而她自己而言，两个思维因为原本就是孪生兄妹，加上变态的爱情和此刻身在一个大脑中，已然有种慢慢融合的趋势。虽然她没有多做说明，但是李叶也猜到为何她不惜和李叶妥协也要搞到一具身躯了，因为一旦双方思维融合，到时候说不定就会成为另外一个人，一个不是李雅琳也不是李亚林的第三个人！

　　而这绝对不是他们两兄妹愿意看到的，他们再变态，兄妹乱搞，但也不愿意彻底失去人格，变成其他人。

　　“你不让我动怎么能做到？”

　　“说出你的方式，或者我可以用仪器把你的大脑取出来，然后分离其中的思维？”

　　当然李叶的提议李雅琳不会统一，她再强大，大脑还是一样脆弱的。到时候就真的任人宰割了。而且有些事情，仪器是无法做到的。

　　“算了，既然这样，那么就按照你说的吧，如此胆小！”

　　不理会李雅琳的讽刺，李叶点了点头。不过接下来李雅琳说出来的方式让他瞬间愣了一下，脸色微微一变，用着怀疑的眼神看了一眼这个女人。

　　不过这仅仅这是一瞬间，之后他就点了点头。

　　抬手直接抓起地上的裸露男子，虽然这具身体内思维还是空白，但是肉体已经完全成熟。他手中出现了一个针筒，然后对着裸男的胯下就直接扎了下去，把针筒内某种液体注射进去之后，很快的，这具身躯的双腿间，那边就一下子勃起。

　　而在另外一边，浑身赤裸的李雅琳望着裸男的眼神越来越柔和，眼神中带着一种情欲的湿润。虽然全身被绑住，但是她却张开了修长的双腿，仔细一看，那下面居然已经湿润了？

　　暗骂一句变态！李叶皱了皱眉，然后多少有些恶心的扶着手中的裸男，然后帮他下面直接插入了李雅琳的那边。


第689章 四面楚歌？

　　灵魂是神秘的，连科学都无法解释这种东西。当然，很多科学家都用各种证据，来证明所谓的灵魂其实仅仅只是大脑中记忆形成的一种程序。

　　而克隆人的发明也证明了这一点，把一组事先编程好的记忆和人格灌输到空白的克隆人大脑中，而那个克隆人甚至根本不会知道自己身世，然后很好的生活在社会中。

　　不过毕竟这种事情以前都没人敢大规模运作，如今就更少有了。

　　但是有一点李叶却清楚，其实灵魂是存在的！而眼前，当男人和女人的身躯结合到一起时，也证明了这一点。

　　不知道是否是错觉，李叶看到李雅琳身上在慢慢减少着什么东西。而那具完全大脑空白的男性克隆人身体，却慢慢有了反应。

　　随着时间的推进，原本麻木不仁靠着药物勃起的男性克隆人，已经有了动作，下身也微微前后运动了起来。

　　“真是恶心变态的方式，没想到居然还真能依靠这种方式来转移记忆……不，转移灵魂么？”

　　现场观摩了两人的淫靡交合的李叶，说不心猿意马肯定是不可能的。但是更多的还是一种恶心！他并非迂腐之人，对于李雅琳和李亚林明明是兄妹却相爱这一点，他不会鄙夷。不过这两人明显要比那些妹控和兄控的兄妹们更加变态！

　　摇了摇头，镇定了一下心神，他其实也很想知道，这种方式是否真的可行。或许这将会是划时代意义的一幕！而他将会是唯一的见证人。

　　大约一个小时之后，两人终于安静了下来。看得出，李雅琳多少有些萎靡，双眼的光芒也比刚才黯淡了许多。

　　相比之下，被李叶带来的那一具男性克隆人身躯，此刻却发生了较大的改变。原本死气沉沉毫无表情的脸上有了变化，双眼也不再是麻木，而是出现了人性化的转变。

　　“不错的身躯！”

　　只看见克隆人从李雅琳的身上爬起来，然后活动了一下手脚，转了一下脖子，随后裂开了嘴，露出了森白的牙齿，嘿嘿的笑了起来，看上去非常满意。

　　“李亚林？”

　　虽然前后发生的一幕都在自己眼前发生，但是李叶还是多少很震撼，随后带着一丝不确定开口问道。

　　“李叶，真是好久不见！你准备的这具身躯真是比我预料的还要好！”

　　熟悉的口气，熟悉的口吻，还有多少出现了一点改变的声音。李叶已经可以肯定，死去的李亚林已经复活，同时那边的李雅琳微微呻吟了一下，也终于转醒。

　　当她看到李亚林时，立刻惊喜的想要扑过去，但是却忘记了自己还被绑在椅子上。

　　毫无疑问，李亚林利用这种方式，复活了！而李雅琳体内也不在身居两个灵魂和思维。不过一想到未来这对兄妹，一个是丧尸，一个是克隆人，李叶就微微一笑，真是奇特的组合。

　　之后李雅琳并未过河拆桥，而是把一些她所知道的事情都说了出来，其中包括这一次丧尸大军大举进攻，打伤李玲依等等事情。

　　虽然很多事情李叶多少预料到了，比如有人和丧尸联手，想要一举踹了M市之类，但是更多的还是他所没有想到的。

　　根据李雅琳所说，他们兄妹狗屎运的没有被丧尸啃食掉尸体，甚至还不知道为何复活成为丧尸后，就出现了变异。不仅身躯慢慢便会人类的样子，同时还可以轻松控制那些远远比以前狂暴的变异丧尸。

　　随后为了报仇，他们一直在寻找李叶的踪迹。而就在这时，有人接触了他们兄妹，不仅透露了李叶的很多信息，还答应会帮助他们兄妹，一起对付李叶和李叶所发展的势力。

　　“那个人是谁？”李叶非常关心这个问题，此人肯定和他有很大的仇怨才对。

　　“不知道，不认识。不过可以肯定，虽然那个人遮盖了自己的面容，但却是一个女人。”

　　女人？李叶皱眉，他虽然仇家不少，但是女人貌似没有吧？

　　摇了摇头，或许那个人只是幕后黑手的一个跑腿的，毕竟身为一个BOSS不太可能直接出面，所以纠结也是无济于事。

　　“这次进攻M市，除了你们丧尸外，还有其他的么？”

　　既然答应要配合李雅琳和李亚林兄妹，那么那个想要对付自己的人肯定不会仅仅只准备依靠几百万丧尸才对。从对方还派来了林立寒，甚至在M市潜伏发展了一年这些来看，对方肯定准备很充分。

　　“那就不清楚了，你以为那群人真的会让身为一个丧尸的我知道其余的？”

　　李雅琳冷笑，而李亚林在一边还在继续适应自己的新身体。李叶仔细的看着李雅琳半天，最终还是感觉出她没有说谎。

　　就在他以为没有其余可以了解，多少有些失望时，却突然听到李雅琳仿佛想到了什么。

　　“其实，虽然那群人很神秘，但是还是可以多少确认，那并非是一个人。”

　　“什么意思？”

　　“不得不说，你看来得罪了很多人，这一次要对付你的，虽然无法完全确认，但是据我了解，或许是一群人想要知你于死地！其中甚至还有国外的。”

　　李叶脸色阴沉了下来，其实一开始，他第一个想到的是人革联。毕竟连在一起的势力就只有人革联，也有一定的利益冲突。如今也是在BETA的共同威胁下，算是表面维持了一个和平。但是他不会天真的以为真的会永远和平下去。

　　但是李雅琳这是什么意思？是她故意这么说，想要让李叶猜忌和陷入误区，又或者是真的如此？

　　仿佛是看出了李叶的疑问，那边正在活动新得到的身躯的李亚林嘿嘿冷笑起来，“李叶，虽然我们兄妹很希望你死，但是放心，这件事情并没有骗你。那群人中，其他不说，使用英语的就有几个，还有听到日语的，当然还有其他听不懂的，真不知道你到底得罪了多少人！居然让别人联合起来。”

　　英语？日语？还有其他语言？一瞬间，哪怕是一向无所畏惧的李叶，都干净一股寒意从心底冒出。


第690章 愿天下有情人终成兄妹

　　无法从李亚林和李雅琳两兄妹身上得到更多消息后，李叶望着两人的眼神已经发生了变化。

　　而就在这时，原本看似认命安心两兄妹突然眼神爆出凶戾的光芒，几乎在瞬间，一左一右，朝着李叶杀了过去。

　　“李叶，纳命来！”

　　重新获得了身躯的李亚林这一刻犹如鬼神般，满脸的凶狠，双眼爆发出怨毒的光芒。那双手更是化身为夺命利器，朝着李叶的胸膛就是狠狠的刺了过来。

　　而李雅琳就加疯狂，全身赤裸的她根本不在乎春光乍现，身躯在原地陡然消失，下一刻已经来到了李叶的头顶上空，两条修长健美的双腿对着李叶的天顶盖就是狠狠的一个下劈。而因为角度关系，她双腿间最隐秘的花园完全暴露在外面。

　　不知道是否是刚才复活李亚林时的苟合原因，此刻她的那边还微微有些湿润中。

　　突然出现的袭击，显然两兄妹早就有所准备，他们哪里是真的放下和李叶之间的恩怨，决定真正的臣服？这根本就是有意降低李叶的戒心，然后在最后一刻，施以最凶猛的刺杀。

　　不知道是否是李叶被这一幕变化吓傻了，他居然站在原地一动不动。

　　而看到李叶吓傻了的两兄妹都是同事眼中闪过一丝狂喜，他们已经看到了他们最仇视的那个人，在他们两兄妹的合击下，沉底被击杀，化为一片血肉！

　　瞬间，无数的鲜血和碎肉在房间内炸起，朝着四周喷洒出去。

　　“结束了……”

　　李雅琳嘴角扯出一丝冷笑，嘴边丝丝鲜血，直接在美丽的脸蛋上形成了一幅妖艳的图画。

　　她已经在脑海中想到了之后兄妹两人大杀四方，把这里所有人都杀光，吃其肉喝其血，随后带着无数丧尸踏平这个星球上一切生物，最终成为这个星球的主宰。

　　到了那时，将不会再有人，在得知他们两兄妹的关系后，露出鄙夷、厌恶等等表情，也不再会有人对他们的关系指手画脚，甚至横加阻拦！

　　她将会和自己最爱的兄长永远在一起，然后生儿育女，如果说原本她在变成丧尸后已经放弃了这个愿望，但是自从看到了那个女孩后，她却重新燃起了希望，谁说丧尸不能怀孕的？

　　突然，美好的愿望犹如镜中花水中月，李雅琳发现什么地方有些不太对劲。向下望去，为何她看到了一具无头女尸？那赤裸的身躯是如此的娇艳，凹凸有致性感无比，却倒在了血泊之中。

　　而视线微微转移，她瞬间瞳孔变大，因为她看到了某个不可能存在的人居然安然无恙的站在那边，正用着嘲讽的眼神望着她。

　　一阵天旋地转……

　　“真的很可惜……”

　　李叶望着掉在地上，咕噜噜滚到一边的头颅，或许是因为体质关系，哪怕只剩下头颅，却并未死亡。望着那颗头颅，不正是美艳丧尸，变态兄控女人李雅琳？

　　“你……你怎么没死？这不可能！”

　　身为丧尸，虽然李雅琳和人类无二，但是显然丧尸那强悍的生命力还是继承了起来。那颗头颅此刻丝毫没有半点颓靡之势，正在疯狂的嚎叫着。

　　“你想说这不科学么？”李叶冷淡一笑，然后瞥了一眼那边还站立着的李雅琳的身躯，他有一种感觉，虽然成功把李雅琳的头颅砍飞，但是只要把她的头颅重新放在那个喷血的脖子上，李雅琳绝对会短时间内恢复原状！因为他已经看到，在那边喷血的脖子断裂处，无数肉芽正在生长出来，而这边李雅琳的头颅下面，也是一些肉芽恶心的正在蠕动。

　　“哥哥！哥哥呢！我哥哥呢！”

　　李雅琳原本美丽的脸蛋如今已经彻底扭曲，犹如一个最恶心恐怖丑陋的夜叉一般。只看见这颗头颅下面那些生长出来的肉芽，就像是灵活的触手一般，直接把头颅撑起，然后居然贴着地面快速的移动了起来。

　　不过李雅琳的头颅并没有朝着自己的躯体移动过去，而是朝着其他地方，仿佛在寻找什么。

　　“你是在找李亚林么？”李叶淡淡的望着犹如恐怖电影里面怪物般的李雅琳的头颅，然后戏谑的声音响起。

　　“我哥哥在哪里！你把他怎么了！”

　　曾经柔媚悦耳的声音，此刻听上去就像是地狱传来的鬼哭狼嚎，不过李叶并未害怕，而是饶有兴趣的看着那颗头颅靠着那些肉芽触手，在到处跑来跑去。

　　“你的哥哥，不就在这里么。”

　　犹如天外传来的声音，而下一刻，乱跑的李雅琳的头颅停了下来，在她的面前，无数的鲜血和肉糜，还有白森森的碎骨夹杂着恶心的内脏碎片，正铺面了一地。

　　在这一片血肉中，一个还剩下半边完整的头颅，正斜着插在这堆血肉上。仅剩的那只眼珠子中，还遗留着那种绝望和无尽的恐惧。

　　虽然头颅仅剩一半，但是李雅琳却在瞬间已经认出，这是李亚林！这辈子她最爱的人。

　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　望着惨叫的李雅琳的头颅，李叶摇了摇头，这一出戏，应该结束了！

　　吧唧！毫不犹豫，李叶一脚直接把最后那半颗头颅给踩成粉碎。错误只能一次，这一次他不会给这对兄妹再来一次的机会。

　　看着眼前最后半颗头颅粉碎，彻底成为了那对血肉中的一员，李雅琳的双眼一瞬间变得茫然了起来。

　　她脑海中突然回想起来了以前的点点滴滴，从很小时候，两兄妹在某个不算太富裕的小资家庭出生，成长，兄妹感情越来越好，最终在升入初中后，两人发生了绝对不能发生的关系。之后被父母发现，暴怒的父母甚至差一点把两人打断腿。

　　但是他们并未屈服，而是继续呆在一起，哪怕为此几度离家出走。

　　后来无数人唾骂，唾弃，鄙夷，厌恶甚至远离都没让两兄妹产生任何一丝后悔。而父母的冷漠和不理解，让他们最终在那一天的到来后，一边大笑着，一边亲手送父母上了路，把他们的头颅挂在了家门口，随后在无数恐怖的丧尸海洋中恢复了自由。

　　明明，他们努力到了现在……

　　“希望你们兄妹，下辈子可以有情人终成眷属……再见了。”

　　李叶的声音从头顶响起，接着李雅琳感觉头顶一阵剧痛，随后彻底什么都不知道了。

　　望着脚底被踩成碎片肉糜的一堆东西，李叶随手把那边倒下去的躯干也切成碎片。为了以防万一，他望着一房间的肉糜和鲜血，直接用了最彻底的方式，用火焰喷射器，把一切烧成了虚无，从此这个世界上，不再存在李雅琳和李亚林这对兄妹了。

　　解决了这个大麻烦后，在处理林立寒的问题上，李叶多少有些犹豫。林立寒他倒是随便杀了没关系，但是林立寒的身份，让他有些犹豫不决。

　　虽然多少之前有过联想，但是当得知这个人真的和林微光有关联，是林微光的堂兄后，他就在考虑，到底是直接杀了一了百了，还是留着看着情况利用。

　　或许是失去了李雅琳这个控制者，那些原本疯狂逼近M市的几百万丧尸，虽然并未退去，但是显然没有了之前的进退有序和纪律。

　　在M市接下来的慢慢围剿下，最终在四天后，全部被杀戮一光。其中李玲依也是起到了很大的作用，哪怕因为怀孕而能力大减，但是身为曾经犹如丧尸女王般存在的她，还是很容易的配合M市的驻军，彻底解决了这个大麻烦。

　　原本一场巨大的危机，一下子就被化解，这绝对出乎了很多人的预料。

　　某间昏暗的房间内，几个看不清样子的人正分别坐在一张巨大圆台的周围。

　　“我早就说过，依靠那群蠢笨的丧尸，根本不可能成功！”某个人低声咆哮。

　　“这确实很意外，不过怎么突然就失去了控制呢，没有那个女人的消息么？”

　　“没有，如果不出意外，凶多吉少了，这也能说明为何后面几天，那几百万丧尸混乱起来。”

　　一时间议论声此起彼伏，在这里的人都是有着恐怖的地位和身份，而他们居然会聚集在一起，这绝对是一个很不可思议的事情。

　　“诸位，根据我下面人的调查，这次事情关键还是我们的潜伏者那边出了问题。在没有得到我们的认可前，妄图贪功，之后暴露了身份后，也把那个女人牵扯了进去。如果没有意外，他们两人应该都可以……”

　　说话的人做了一个被杀的手势，而其余人都是沉默不语。不过那些人都把目光望向了某个方向，在那里，一个多少对比其余人娇小的人影，正安静的没有说话。

　　“三号，这件事情，看来你需要给大家一个解释了，毕竟潜伏者可是你的人。”

　　“我会处理的，另外，我想问一句，难道我们一开始，就把所有筹码压在那群丧尸身上么？”

　　这是一个女人！而且年纪很轻！


第691章 划时代的战术机改革

　　新苏维埃政权出现变动，这种变化绝对让人非常意外。不过这种变动很快就结束了，而从这之后，原本的三人决策组，如今变成了一个人的话语权。

　　当得知这个消息时，李叶露出了一丝意料之中的笑容。他当然相信那个老人可以逢凶化吉，而结果来看，他并未看错人。

　　同时不久之后，老人也送来了最好的礼物！

　　什么礼物？在李叶看来不管是研制成功的粒子量化系统，还是几乎被称为永久动力系统的太阳炉发动机，都没有此刻站在自己眼前的三人来的重要！

　　新苏维埃这一次护送那些东西过来的，除了一个中队的战术机编队外，让李叶最为高兴的就是菲卡吉雅与猩红姐妹的出现。

　　而且猩红姐妹的机体也变了，不再是之前的Mig-29，而是一架同样蓝紫色涂装，却更加威武的机体。

　　T-50，新苏维埃最新研制的第四代战术机。不过这仅仅只是表面上的，因为T-50上面装载的一些东西明显超过了第四代的标准，甚至已经和传统意义上的战术机出现了莫大的变化。

　　新的动力系统太阳炉，有着远超第三世代战术机十倍以上的机动性和速度。然后是彻底研发成功的粒子量化系统，也正因为这个，太阳炉动力系统才会被研发出来。

　　而通过这项技术，如今新苏维埃和ZAFT已经秘密进行了一项大换血，未来一段时间，将会彻底利用这些技术，把所有战术机进行改造。

　　当然重新制造新的机体是不现实的，但是在已有的战术机上面进行一些改动还是可以的。

　　比如，把动力系统改进一下，虽然无法和原版的太阳炉发动机相比，但是也有着超过原本三倍以上的动力和持续时间。

　　而粒子量化系统最大的表现除了在动力系统上，还有在武器和防御上都有了体现。

　　粒子光枪，粒子近战武器等等都被研制了出来。比如粒子光枪，一种外形类似于战术机步枪的武器，但是使用的弹药却不是36mm或者120mm口径的实体火药弹，而是一种利用粒子分解产生的高能光线武器，有些类似于镭射光。

　　在穿透力方面，可以瞬间把五米厚的超合金钢板射穿！可以说，有了这种武器，在对付BETA的时候，将会无往而不利，不管是什么种类的BETA，哪怕是最难打穿防御的突击级，都是一枪一个！

　　不过弱点是需要消耗动力系统上的粒子，除了装载原装太阳炉的战术机，一般通过改造拥有山寨版太阳炉的战术机，大概一次补充，也就能开100枪左右。

　　而通过粒子，产生的某种类似于能量场的装置，也是重大发现和发明。同样需要粒子分解产生的能量，随后在机体表面形成一种能量护罩。

　　根据测试，那种护罩可以有效抵挡来自于BETA光线级的镭射，哪怕被正面击中，除非站在那边一动不动，否则镭射根本无法轻易击穿这一层护罩。

　　当然，有利也有弊，这种护罩消耗的粒子将会是一个恐怖的数字！可以说，除非是装了原装太阳炉的机体，否则最多抵挡三下镭射之后，将会彻底失去动力。

　　可惜，当初猩红姐妹使用的那个系统，却并非一般人可以做到，哪怕如今，也就是李叶和猩红姐妹这样，有着特殊体质的人才能安然无恙。

　　但是就算如此，几项技术的出现，只要给李叶一段时间，那么不久之后，哪怕他手中兵力不足，但是却有足够信心彻底阻挡BETA的威胁，甚至不惧怕任何势力的进攻。

　　“为什么我感觉你心中心绪不定？”

　　一轮激烈的运动之后，在猩红姐妹双双昏睡过去，同样昏昏欲睡的菲卡吉雅却硬撑着不让自己闭上眼睛，望着仿佛有着很大心事的李叶。

　　虽然她嘴上还是不愿意承认，但是已经不在抵触李叶的身体，甚至在床上也是非常配合。

　　“我需要时间，只要半年，半年后我将不在惧怕任何人！”

　　李叶声音中透露着强烈的自信。但是下一刻，他却露出了一丝苦笑，“可是，那些人却不会给我时间来发展。”

　　“怎么了？是不是发生了什么？”

　　菲卡吉雅脸色微微一变，这段时间她一直留在新苏维埃，帮助自己的父亲巩固权力，对于外界的事情却已经很久没有了解。

　　李叶把一些发生的事情有选择的说了出来，不过隐瞒了李玲依是丧尸，李雅琳兄妹之前一段恩怨这些秘闻。

　　而菲卡吉雅在听到这些后，脸色也是严肃了起来，显然是明白了其中的险峻。

　　“如果她说的是真的，那么或许真的危险了！一旦人革联，日本，蓝波斯菊还有保护伞一起联手，就算是你……”

　　菲卡吉雅没有说下去，但是很显然，一旦几个势力联手，那么纵然李叶有通天本领，手中稀奇古怪的技术很多，ZAFT军力也不弱，但是要反抗，也是很难。

　　李叶眼神古怪的看着身边这个成熟诱人的女人，菲卡吉雅被他看的浑身毛骨悚然，下意识的微微后缩了一点。但是下一刻就被李叶伸手一勾，再次抱住，双方肉体的直接摩擦，让原本各自消散下去的欲火再次燃起。

　　“你不会是怀疑我父亲也……”李叶的眼神菲卡吉雅瞬间就看懂，她脸上路出一丝怒容，随后很坚决的摇头。

　　“我当然不会怀疑，不过这件事情必须尽快联系你父亲，不要到时候被保护伞来个偷袭，毕竟我们双方的关系，那群人可是清清楚楚的，是么？菲雅姐！？”

　　说完李叶一把压在了菲卡吉雅那丰满的胴体上面，接着不顾菲卡吉雅求饶的眼神，下面微微一挺，在菲卡吉雅那诱人犯罪的娇吟中，新一轮的征伐再次开启！

　　他并未告诉菲卡吉雅，根据调查来的情报，如果这一次老人没有成功，那么或许他将会失去一个盟友，同时再多出一个可怕的敌人！

　　幸好啊！幸好！


第692章 潜入日本

　　自从丧尸全球发生了变异，变的比以前更加狂暴和可怕之后，局面就变的有些怪异起来。

　　人类一方都龟缩在各自的基地或者城市内，而BETA还是一如既往的疯狂扩张，吃掉所有见到的一切，不管是人类还是丧尸又或者是毫无生命的机械物。

　　不过原本毫无反抗之力的丧尸，如今却变的能和BETA相抗衡起来。虽然变异了之后，丧尸也不见得比BETA强大，可是丧尸却有着比BETA更加夸张的数量优势！

　　往往一大群几千的BETA，一旦遇到了几十万丧尸，最终的结果都是被消灭殆尽。BETA会吃丧尸，丧尸何尝不会把BETA啃食掉？对于丧尸来说，BETA身上的血肉也是非常美味的。

　　当然，丧尸并非在帮助人类，只不过是毫无意识的攻击所有遇到的生物，同样人类也在其内。

　　但是人类不是BETA，没有那么蠢，大概在丧尸变异和暴动之后一个月，各地人类就发现了，只要他们龟缩起来，那么除了运气不好的，都可以安心的看着丧尸与BETA狗咬狗，他们根本不用去管。

　　这种情况大概持续了三个月的时间。三个月中，无数的丧尸和BETA在互相的啃食中消失，更多的BETA和丧尸疯狂的扑向对方。

　　而相对的，除了少数靠近丧尸和BETA战场的人类，大部分人都在这三个月得到了十足的喘息时间。而几大势力，也是默默的快速发展着各自的军备。

　　已经有七个月身孕的李玲依，如今可是得到了无数人的关心和保护。这可是事关李叶的第一个孩子，而且加上李玲依的特殊身份，可以说苗云瑶几乎时刻呆在她的身边，虽然不是妇科出身，但是身为医科大的博士生，很多常识性医理还是懂的。

　　而且李叶身边的女人中，她也曾经有过生育，对于孕妇的一些情况也是有过经验。除了苗云瑶外，黑寡妇也是一起照顾着怀孕的李玲依，同样曾经生育过的她和苗云瑶两女，几乎把李李玲依的一切活动都给禁止。

　　而ZAFT在这三个月中，也是极速发展。粒子量化系统发展而来的一些技术，已经比较完善，ZAFT的战术机超过了70%都进行了改造。同时大队长的机体都是采用的完整太阳炉动力系统，在持续时间和动力上，可以说已经超越了如今世界上所有的战术机机体。

　　按照计划，只要再两个多月时间，第一阶段的改造就会完成，到时候哪怕发生任何问题，都可以有着自保甚至反击之力。

　　可惜愿望是美好的……

　　“他们终于忍不住了么？”

　　当看到李叶在看完一则从统一联盟总部发来的信件后，那难看的表情，刚刚从李玲依那边回来的苗云瑶轻声问道。

　　“他们能忍住三个月，其实已经出乎了我的预料。虽然对于我们来说还是时间太少，不过如今，就算他们想要硬来，我们也并非没有抵抗之力。”

　　ZAFT的兵力并不多，不过这仅仅只是明面上的。表面上，ZAFT的战术机只有十五个大队，而配合的装甲师军团却并没有多少。因为和其余势力不同，ZAFT有着暴君这种完全可以代替装甲师部队的存在。

　　40个战术机大队！总共1440架战术机！这就是李叶手中的全部力量！加上大概100万左右的暴君，他有着足够的自信，只要谁敢来犯，那么他会让人知道，世界上是没有后悔药可以吃的。

　　当然，从兵力上来看，ZAFT哪怕加上隐藏起来的那些，总兵力也就和其余几个势力任意一个差不多而已，多少稍微超过一点。

　　但这是一般人的看法，李叶相信，一旦所有战术机都经过了改造，动力系统全部换成了弱化版的太阳炉之后，整体战斗力至少翻一翻。

　　不知道是否是如今BETA被丧尸拖延住的关系，某些人开始蠢蠢欲动起来。

　　一架空客从跑道上慢慢加速，最终拔地而起，朝着天空飞起。

　　这是一架印着ZAFT标志的飞机，它的目的地乃是位于阿拉斯加南部地区，如今被设置为统一战线联盟总部的某座城市。

　　但是没人发现，随后没多久，一架全身银白色的战术机，从某个靠近机场跑道的地方，直接升空。随后在三秒内就把速度提高到了音速以上，接着犹如流星般瞬间没入了云层中消失不见。

　　“这动力果然不是以前的那些动力系统可以相比的。”

　　感受着全身为自己打造的最新机体，李叶哪怕早就在制造出来之前，看过相关的数据情报，但是真正驾驶了之后，还是有着别样的感受。

　　此刻，他正驾驶着一架被命名为GX的最新型战术机。这架战术机可以说彻底把如今ZAFT和新苏维埃联合开发的所有技术都运用到了其中。

　　包括远超一般动力系统十倍机动性和速度的完整版太阳炉系统，可以通过太阳炉产生的粒子覆盖机体全身，产生一层能力罩的PS装置。

　　同时在机体背后，装载了两把粒子动力长剑，链接在一起后还能当长矛使用。当然，两把通过释放粒子分解产生的高能量光线枪也是其最主要的攻击手段。

　　虽然号称几乎是永久动力的太阳炉，但李叶也知道，这并非是真正的永久动力，所以在把战术机拉高到了一万米以上的平流层之后，把速度维持在5倍音速，朝着这一次他真正的目的地而去。

　　“保护伞，蓝波斯菊，人革联，日本……”

　　李叶低声呢喃了一句，哪怕他联合新苏维埃，要对抗这四个势力也是有些困难。徒然他们可能在武器装备上，尤其是在战术机方面性能远远超越那四方势力，但是巨大的兵力差距也是很重要的因素。而且因为时间关系，不管是他这边，还是菲卡吉雅父亲那边，都为做好十足的准备，库存的战术机很多都未完成改造，如果一旦此刻发生战争，那么胜算不大。

　　没有任何证据，但是李叶却已经知道，那四方势力已经暗中联合在一起，正在着手准备对付ZAFT这边。

　　如果说原本还因为有着BETA的巨大威胁，让那群人腾不出手的话，全球丧尸变异和暴动这种突发变化，却变相的帮了一个大忙。

　　“不会让你们如愿的，至少还需要几个月时间！”

　　5倍音速下，GX战术机上的电子雷达已经显示，距离目的地已经没多远距离。

　　“GX粒子释放，浓度保持在30%，下降高度。”

　　随着李叶的自言自语，他的双手快速的在驾驶舱内的一些操作平台上开始了眼花缭乱的操作，随后，银白色的战术机背后，看上去就像是吐出来的某个背包一样的装置，一种蓝白色的光芒开始喷出，而那种光芒却很快的覆盖到了机体的身上，很快就把整架机体包裹在内。

　　当机体被完全包围之后，就那么陡然的消失在了空气之中，非常的诡异。

　　保护伞的F-22猛禽战术机有着隐身的海市蜃楼系统，而那个系统原本就是李叶拿出去的，以此来交换阿拉斯加一半的土地。

　　不过如今这项隐身技术，却被结合到了太阳炉上，弥补了海市蜃楼系统消耗能源过大，无法持久的弱点，只要太阳炉不被破坏，或者消耗太大，那么这种隐身将会永远持续。

　　慢慢的降低高低，从云层中进入到了对流层，下面已经能看到茫茫大地。

　　再次校对了一下方向，李叶操控着机体缓缓的降落，最终在一座像是火山一般的山脉不远处，某个茂密的树林内降落了下来。

　　原本空无一物的空地上，突然空间就像是被撕开一般，半空中突然出现了一个黑乎乎的洞口，而一个人影则是冒出了头，随后跳了下来。

　　回身遥控了一下，打开的驾驶舱再次合拢，随后那个地方再次变成了看上去空无一物的空间，却根本不会有人会想到，在这一块并不大的树林内的空地上，一架巨大的战术机正停放在这里。

　　“从这里还有十公里路？”从怀中掏出一份地图，看上去有那么一些年头了，确认了一下自己所在的位置后，接着对了一下东南西北，李叶朝着自己的目的地而去。

　　远处，那座死火山虽然并不是很雄伟，但是在曾经也是赫赫有名的旅游胜地，它有一个名字，叫做富士山！

　　对，李叶并未前往阿拉斯加，而是一个人悄悄的潜入到了日本富士山所在地，而此刻，他穿梭在这一片保护的很好的群山密林中，几乎没有惊动那些在森林内的守卫，终于来到了富士山的山脚下。

　　“谁能想到，日本的皇室和所有大家族，居然会藏在这种地方，他们还真不怕哪天突然富士山爆发，全部葬身岩浆啊！”

　　一阵微风吹过，李叶的人影已经消失在了原地。


第693章 日本的女王？

　　富士山，一座被认为是活火山却几百年来从未爆发过的山峰。

　　作为日本的最高山峰，同时也是地处链接日本东西的重要地段，这里却很少有人踏足。虽然近代开放了旅游，但是真正靠近富士山的周围一圈，却一直被严格控制。

　　日本政府对外的说明是为了防止火山突然爆发，以安全为前提下的措施，但是却根本没人知道，被地质学家评为活火山的富士山内部，却早已经被人挖空了。

　　如果不是有专门的路线图，给李叶一年的时间，他都不一定可以找到通往富士山内部的路口。在找到了地图上表明的秘密入口后，李叶神不知鬼不觉的进入到了山体内部。

　　其实在进入之前，李叶对于日本人居然把一座火山内部挖空，建造秘密基地这种事情，多少还是存在一点怀疑。不过在进去之后，他不得不承认，要说这个世界上哪个国家的人最疯狂，那么莫过于日本人！

　　在一座随时可能发生爆发的火山内部，挖空一部分山体，在内部建立一个秘密设施，这种疯狂的事情绝对不是正常人能想到了。

　　而也正因为如此，世界上其余国家的人从未想过，在富士山内部，有着这样一个地方。因为太不可思议了，没人会联想到。

　　而富士山外围一圈被设立了禁止入内的牌子，也并没有人联想到这一点。

　　小心的穿过了好几条通道，避开了一些守卫后，李叶进入到了核心区域。可能是没有想到会有人找到潜入的入口，所以在这里，那群日本人并没有太多的警戒。

　　靠着强悍的身体素质，躲开了几处危险的监视点后，李叶来到了某个较为精致的区域，随后避开了几名穿着暴露的女人，按照那一份地图上的标明，出现在了某处房间的门口。

　　敲了敲门，同时双耳注意着周围的动静。

　　门被人从内部打开，随后一张熟悉的美丽靓影出现在面前。当初在阿拉斯加分别后，李叶回到了M市，而不久之后篁唯依亦是回到了日本。

　　李叶之所以能找到这里，完全都是篁唯依‘吃里扒外’的功劳。

　　“情况如何？”闪进了房间关上门后，李叶也多少松了口气。

　　篁唯依在这里身份不低，所以倒也不担心有人会来搜查这边。

　　“不太乐观，前几天来了几批人，虽然仅仅至少五摄家的少数高层参与了进去，但是应该是人革联那边来的，我看到了那个崔亦非的父亲也在内。”

　　虽然早就料到，不过李叶脸色还是微微冷了一下。看样子，那群人倒是活动的很是频繁。

　　“那么这边的反应呢？”

　　“暂时不清楚，不过昨天的时候我见过煌武院悠阳，她看上去好像还是很犹豫，应该还未下定决心。”

　　这一次李叶前来的目的，就是破坏日本参与到对付ZAFT的同盟中去，说穿了，就是来搞破坏的。

　　根据篁唯依在这里的一年多的调查，在这里控制整个日本所有军队的，并非是什么皇室，也不是曾经那些摆在明面上的内阁政府，而是五摄家和被称为大将军的某个人。

　　这一群人算是把持了如今日本大概五百多万幸存者的未来。

　　“那个煌武院悠阳有能力控制一切么？”李叶打起了这个主意。

　　“不行，虽然名义上她是最高的一个，哪怕五摄家也要听她的命令，但是其实五摄家也有着相当的能量，排除本身她自己出身的煌武院家族，还有和煌武院家族有着不浅血缘关系的御剑家族，其余三家并不是很买煌武院悠阳的账，只不过煌武院家族与御剑家族的支持，其余三家倒也不会太过分。”

　　有人的地方就有江湖，这句话一点都不假。人类这种生物骨子里的那种内斗的性格，早已经刻在了遗传基因上，根本改变不了。

　　“想办法让我和那个煌武院悠阳接触一下，或许可以说服她。”

　　虽然知道那个如今名义上身为日本最高统治者的女人并非一手遮天，但是只要能让日本内部产生分歧，那么就算成功了。如果能更进一步，那么就再好不过。

　　“这件事情很难，虽然我如今继承了篁氏一族，身为御剑家族的谱代家族，在这里也有着一定的地位，不过想要见煌武院悠阳，却并非那么容易。”

　　在篁唯依的解释下，李叶才知道，那个身居最高位的女人，周围一直有着至少一百名实力在B级新人类以上的护卫守卫着。其中那一百人中，至少有十人实力达到了A级甚至更高。可以说，就算如今的李叶是S级，想要神不知鬼不觉的接近那个女人，也是不可能的。

　　当然，他可以强杀那群人，但是那样的话，势必会暴露他的存在，这一点绝对要避免。

　　“没有什么办法么？”好不容易潜入到了这里，李叶知道自己的时间不多，他制造的自己的克隆人分身正前往阿拉斯加的路上，他并不能保证那个分身可以隐瞒多久，一旦被人发现是假的，那么他在这里的处境就多少有些会暴露的危险了。

　　“有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“御剑家族有个女儿叫做御剑冥夜，如果可以先控制了她，那么见到煌武院悠阳的机会就会很大。”

　　御剑冥夜？李叶听到这个名字微微有些吃惊，因为他想到了当初几大势力前往M市那会，日本的代表不就是叫做御剑冥夜的女人么？

　　而之后李叶也从篁唯依那边得到了确切的回答，不过让他意外的是，这个身为五摄家之一御剑家族的继承人，居然是那个煌武院悠阳的双胞胎妹妹，只不过好像五摄家对于双胞胎非常抵触，认为非常不吉利，所以煌武院家族当初才会把其中一个女儿，交给有着不浅血缘关系的御剑家族来抚养。

　　“也好，那么就先想办法，把那个御剑冥夜控制，然后通过她接触她的姐姐煌武院悠阳。”


第694章 计划第一步成功

　　御剑家族，原本这个家族并不是五摄家之一，不过两百多年前，靠着和煌武院家的亲戚关系，一举替代了上一个五摄家之一，成功上位。

　　在富士山内部，御剑家族有着举足轻重的地位，同时因为和这一代大将军煌武院悠阳的关系，御剑家族的继承人御剑冥夜在这里也是地位特殊，某些时候比其余几个家族的家主都来的更加的地位超然。

　　“唯依，你怎么来了？”

　　身为煌武院悠阳的双胞胎妹妹，御剑冥夜的周围时刻都有着隐藏在暗中的护卫保护。不过或许是如今身为富士山内部基地内，如此秘密的场所，哪怕是如今整个日本，也没有多少人有资格进入到这个核心区域，所以对比往日，她身边的护卫有所减少。

　　李叶心中不停回想起之前篁唯依告诉自己的点点滴滴，半低着头，努力让自己不会让那边的御剑冥夜注意到。

　　此刻，篁唯依带着他，以篁唯依护卫的身份，陪着篁唯依来到了御剑冥夜的住处。他可以感觉到，在周围确实有几个若有若无的气息，但是他却根本无法看到对方身在哪里。

　　忍术？李叶心中多少对这种传闻中的隐匿之术有些顾忌，不过他相信，篁唯依既然提出这个办法，肯定是有着可行之策。

　　“冥夜小姐，我有些事情要和你谈一下。”

　　篁唯依是御剑家族下面谱代家族的继承人，所以从亲近关系来看，她的到来到不会引起御剑家族那些护卫的警惕。

　　果然，御剑冥夜点了点头，眼神微微望了一眼站在篁唯依身后的男子，总感觉有些眼熟。

　　当然，她并未多想，因为篁唯依怎么说也是她这一边的人，她身边的人潜意识上不会让她有所警惕。同时也认为，或许是曾经因为在篁唯依身边见过，所以有些印象。

　　李叶并未跟随篁唯依进入到内室，而是留在了外面。这种举动非常正常，他可以感觉到周围那几个气息平稳了起来。

　　心中微微冷笑，这群人哪怕再小心，最多只会防备他，却不会想到身为御剑家谱代家族的篁唯依，会做出有害于御剑冥夜的事情。

　　这一次的计划其实很简单，动手的人并非是他，而是篁唯依。眼神微微瞄了一下关闭的房门，李叶表面上放松身体，但是却已经做好了万一里面传来异常的情况，立刻出手。

　　五分钟过去了，李叶微微注意了一下手腕上的手表，按照计划，篁唯依会在十分钟内结束一切，到时候只要控制了御剑冥夜，要见到煌武院悠阳的机会就会大了几分。

　　可是就在此时，一个李叶绝对不愿意如今见到的人出现在了不远处。

　　“白银武，冥夜小姐应该和你说清楚过了，她不会同意了，所以你就算再来几次也是没有用的。”

　　不远处，传来了争吵声，而听到这个声音李叶脸色微微一变。如果他没有记错，说话的这个女人他曾经见过，是那个有着小女孩体型却应该有着一定年纪的，叫做小山加奈子的女人。

　　而刚才那句话中提到的人名，更是让他知道事情要不好。

　　“小山加奈子，我只不过是想要见一下冥夜小姐，你这三番四次的阻拦，别以为我不知道你的打算！哼！悠阳小姐的命令，别说是你，就是冥夜小姐都不可能拒绝的。”

　　果然，一个李叶更加熟悉的声音传了过来，随后可以听到一阵急促的脚步声，还有小山加奈子多少带着一丝无奈和愤怒的阻拦声。

　　该死！这两人怎么会在这种时候出现？李叶脸色不变，但是心中急转。虽然他脸上多少处理了一下，一般人并不会认出来。可是他却不知道熟悉他的白银武和小山加奈子是否会认出来，万一被认出来，那么不仅计划全盘毁去，甚至连他和篁唯依的处境都会非常麻烦。

　　“御剑家的护卫连人都拦不住？”

　　看似随意的，但是李叶的声音却恰好可以让周围躲在暗处的几名御剑冥夜的护卫听到。

　　也不知道是否是李叶这句话的效果，他明显感觉周围气息少了几个，随后不远处传来白银武那带着一丝愤怒的冷哼。

　　“白银武，这里是御剑冥夜小姐的住处，请你自重。如果想要硬闯，就算你如今是大将军的谱代家臣，我们也不会有丝毫犹豫。”

　　李叶松了口气，看样子应该是拦住了，只要白银武和小山加奈子不过来，他暴露的可能性就很低。

　　“那好，你们和冥夜小姐说一声，就说我来了，想要见一下她。”

　　看样子白银武并没有放弃，不过和刚才不同，他应该有所顾忌，并未继续靠近。

　　“对不起，冥夜小姐正在和篁唯依小姐会谈中，没有时间见你，请回吧。”

　　李叶脸色微微一变，听到那边的交谈，心中闪过一丝不安。果然那边立刻有了反应，只听见白银武那带着微微错愕的声音再次传来，“篁唯依？那个女人来这里干什么？”

　　看了看时间，已经过去七八分钟了，现在可是争分夺秒。

　　说起来，白银武为何会在这里？他不是在阿拉斯加么？虽然他和猩红姐妹的离开或许让战术机开发计划有所影响，却不会中断啊？

　　“白银武，我和谁见面貌似没有义务向你说明吧？什么时候，只是谱代家臣的你，可以有权力来干涉我的事情了？”

　　就在这时，一个声音随着开门声响起，然后就看到里面御剑冥夜和篁唯依都从其中走出。而御剑冥夜的脸色看上去多少有些苍白，和刚才的红润有所不同，不过其余的看不出其他变化。

　　看到篁唯依对着自己做了一个成功的手势，李叶一颗心放了下来。而那边的御剑冥夜，则是直接让人把在远处拐角想要见她的白银武赶走。随后回来时对着李叶微微的点了点头。

　　“你也进来吧。”

　　在御剑冥夜几名护卫错愕的注视下，李叶脸色不变的点头跟着她与篁唯依再次走了进去，这一次没人会阻拦。


第695章 怜香惜玉？对不起，那东西我没有

　　“成功了？”

　　走进房间，看着平静的御剑冥夜，李叶多少有些不解。虽然他交给篁唯依用来控制御剑冥夜的手段成功率很高，但是被控制的人并不会如此平静，眼神中应该多少能看出一些什么。

　　但是此刻，御剑冥夜平静的让人感到一丝诡异。

　　篁唯依点了点头，但是又摇了摇头。这让李叶很是奇怪，这是什么回答？

　　“你果然还是和以前一样，做事情为了目的不择手段呢。”

　　就在这时，御剑冥夜却突然开口，而听到这个口气李叶眼神瞬间产生了变化，一丝惊骇一闪而过。而同时，他已经身体一晃，瞬间来到了御剑冥夜的面前，一只手毫不犹豫的对着她那纤细的脖子就要抓过去。

　　“杀了我，你可就见不到煌武院悠阳了。”

　　一句话，直接让李叶停住了动作。手掌距离御剑冥夜的脖子仅仅不到五公分，只需要轻轻捏下去，哪怕御剑冥夜按照篁唯依的资料，已经是一名A级新人类，但是在他面前，和蚂蚁没有任何区别。

　　“你没有被控制住？”望着眼神非常清明，冷静的御剑冥夜，李叶转过头，用着疑问的目光看向了篁唯依。

　　难道篁唯依背叛了他？不，这种事情不会发生，这一点他非常清楚。而且就算出了问题，刚才御剑冥夜有着一百次机会，让周围那些护卫抓捕他。虽然他自信凭着自己的实力，哪怕暴露，要逃离绝对没问题，但是这次潜入进来的目的可就失败了。

　　“我和她说明了一些具体的情况，她答应协助我们。”

　　看到李叶的眼神，篁唯依多少有些抱歉的轻声回答道。看着她这个样子，李叶心中一声感叹，虽然篁唯依是丧尸，但是如今性格越来越恢复到人类的状态了，同时也有自己的想法了。

　　当然，这不是坏事，而且他也相信，篁唯依做出任何决定，都是以他为优先考虑的。

　　“你居然会答应协助我？”

　　放下了手后，李叶多少还是觉得有些不太相信。如果不是刚才御剑冥夜点头，他真怀疑自己是不是听错了。

　　白了李叶一眼，御剑冥夜活动了一下僵硬的肩膀。刚才瞬间的死亡气息，哪怕是她都差一点没吓得双腿一软。她可以肯定，如果不是她最终那句话及时出口，如今她已经变成了一具死尸。

　　“为什么不行？”御剑冥夜有些幽怨的瞪了眼前这个男人一眼。

　　她从小到大，不管是因为相貌还是气质身材，亦或是身份，哪一个男人看见了她不是刻意讨好？哪怕就算是那些对她不屑一顾的，也只是欲擒故纵的手段。

　　但是她可以很清晰的感觉到，这个男人并非是那种人，在他的眼里，一旦有必要，他可以毫不犹豫的出手扭断自己的脖子！

　　这种仿佛被人当成一件毫无用处的垃圾的对待方式，让她有了一种别样的情愫在增大。从当初见到这个男人的第一眼开始就是如此……

　　李叶没有理会御剑冥夜那幽怨的眼神，对于他来说，身边女人已经很多了，哪怕御剑冥夜再优秀，也不过是和他身边那些女人伯仲之间。所谓审美疲劳，就像是一个天天山珍海味的有钱人，哪怕给他再美味的佳肴，对于他来说，也是可有可无。

　　所以御剑冥夜虽然是男人不可多得的尤物，但是在李叶手中，只要有必要，他可以让这块美玉从自己手中化为粉末。

　　“理由？既然你已经知道了我们的计划，那么就应该知道，这件事情的后果。老实说，我不太信任你，如果可以，我认为还是直接控制了你的大脑来的更加有效。”

　　通过研究拉达姆树的基因分组，对于这种有着控制人类大脑的外星物种，ZAFT和新苏维埃的所有生物科学家也是有一定的进展的。其中最大的研究结果，那就是一种被命名为蠕虫的寄生虫，这种虫类在经过了特殊处理，采用了李叶身上的DNA样本进行培养，然后通过把这种蠕虫注射到其他人体内，可以达到控制对方大脑中枢神经的作用。

　　到时候，被蠕虫寄生的人，将会无条件听命于李叶。这也是以前用来控制艾达·王与王留美两人的寄生虫的进化物种，更加安全和有效。

　　不过也不是没有缺点，那就是对于大脑的损伤多少还是有一点的，被控制的人寿命会大幅度减少，同时被控制的时间越长，越容易变成白痴。

　　御剑冥夜估计从篁唯依那边知道了这种手段的后遗症，听到李叶如此不客气的威胁，脸色都变了。

　　“你这人，难道不知道怜香惜玉么？”御剑冥夜无奈，他就从未见过如此狠心的男人。一般女人就算了，她怎么说也是世上少有的绝顶美女。

　　“对不起，我对不是我女人的女人，没有太多怜香惜玉的兴趣。”

　　这句话明显是谎话，李叶当初也是看见美女多少心软的人，只不过如今女人太多，他的心肠也锻炼了起来。

　　“你要怎么样才能相信我？”御剑冥夜真的彻底无奈了。

　　“如果你自愿让蠕虫寄生的话，我可以相信。”李叶根本不给任何机会，御剑冥夜听到后眼神闪过一丝恐惧和愤恨，然后求助的望着那边的篁唯依。

　　看到她的眼神，篁唯依叹了口气，她感觉最近一段时间，她越来越朝着人性化的一面发展了。如果是以前，她根本不会和御剑冥夜私底下达成协议。

　　“和人革联保护伞蓝波斯菊三方联合，对于日本来说没有太多好处。这一点五摄家的那群人都被眼前的利益所蒙蔽，不过御剑冥夜却一直反对于这件事情，她想要和我们结盟。”

　　听到篁唯依的解释，李叶沉默了一会，在御剑冥夜期待的眼神下，抬头望向她。

　　“煌武院悠阳的意思呢？如果仅仅只是你的想法，并没有太大的意义。”

　　“姐……大将军她还在犹豫，你要知道如今大部分人，倾向于对付ZAFT。”看到李叶表情一冷，她连忙说下去，“不过我可以改变她的想法，我向你保证！”


第696章 鼠目寸光亦或是贪婪？

　　煌武院悠阳，一个可以说掌控着如今日本几百万人未来的女人。

　　但是这么一个女人却有着非常大的烦恼，此刻她望着下面争论不休的一群人，那双平时看上去温柔的双眸中，闪烁着一种非常危险的光芒。

　　“这种事情还有什么好考虑的！那ZAFT一个仅仅只有百万人口的小势力，军力甚至还不如我们的五分之一，这次几方势力联合起来，难道还怕他们翻起什么浪花来么？按照我的意思，这事情根本不需要犹豫不决，直接答应，一起把那个嚣张的ZAFT彻底抹除掉！”

　　“这事情是不是再考虑一下，再怎么说，如今我们人类也没剩多少了，全球加起来，或许连一个亿都不到。那BETA虽然如今被暴动的丧尸拖住了手脚，但是并不意味着危机解除，一旦今后再次强势来袭，我们人类自己这方却斗来斗去，消耗了太多的实力，这不太好吧？”

　　“你这一而再，再而三的不愿意，是不是收了ZAFT的好处？什么叫内斗？原本那ZAFT就是不知道哪里冒出来的几个人组成的小势力，在我们多方联合下，根本不需要多少代价就能抹除掉，这对于未来人类的统一可是有着非常明显的意义！”

　　“是啊，是啊，一直以来，虽然成立了统一联盟，但是那ZAFT却一直无视联盟要求的，技术共享，多方联合发展的要求，这明显就是防备着我们，说不定我们这一次不去攻打他们，不久之后他们就直接来攻打我们了！”

　　此刻，在一间大概两百多平米的房间内，一群人正在激烈的争吵着。

　　坐在上首位的，是一名年约二十多岁的年轻美貌的女人，身上穿着一身日本传统古代宫廷服饰。她当然就是被推举起来，日本暗地里最高的领袖，大将军。

　　而在她下面左右两边，五名年纪四十多到六十多不等的男子，则是同样穿着华丽奢侈的衣服，却正在不顾礼仪的大声争吵，丝毫不顾上面煌武院悠阳的脸色已经慢慢难看起来。

　　从场面上来看，对于某件事情，下面五人貌似持有两种截然相反的意见。一方非常激进，有三人。而另外一方则是态度比较严谨和犹豫，只有两人，多少在声势上，不如对方。

　　“好了！”

　　突然，坐在最上面的煌武院悠阳一拍桌子，一下子让下面争吵的五人都安静了下来。

　　虽然看上去，她就像是美丽的瓷娃娃一般，但是下面五人没人会小看这个女人。虽然推举她坐上那个位子有着各种因素，但是他们也清楚，这个女人并非一个花瓶。除了一人外，其余四人对于煌武院悠阳都有着相当大的顾忌。

　　“关于这一次对方提出的要求，事关重大，不能轻易下决定。”

　　煌武院悠阳的声音响起，刚才态度激进的那三人脸色立刻就变了。其中那名六十多岁，在场年纪最大的老人立刻就脸色一冷，接着多少有些不客气的开口，“将军大人，为何如此认为？这一次除了那新苏维埃外，人革联、蓝波斯菊、保护伞三方都已经表态，要把一直不听从联盟命令的ZAFT除名，甚至解放那边被ZAFT高层蒙蔽的幸存者，这可是一件好事！”

　　“是啊。”另外一人也是非常不爽的望着上面的女人，如果不是忌惮某些事情，他说不定语气还不会如此客气，“在如今这种人类必须团结在一起的时候，却有人明明有着先进的，可以拯救人类的技术，却私藏，不愿意公开出来，这完全就是一种全民公敌的行为！对此，必须给予严厉的制裁！”

　　“这都是那保护伞、人革联、蓝波斯菊贪图别人的技术的借口，难道你们三人，也是打着这个算盘？”

　　煌武院悠阳很想这么开口反问一句，但是各种因素下，她却知道这只是一种妄想。她很清楚那三人心中想些什么，甚至连有意向反对的另外两人，其实心中也有着和他们三人一样的贪念，只不过对比后者，那两人多少还有些理智，知道有些事情并不是那么容易成功，搞不好一个没做好，到时候偷鸡不成蚀把米。

　　“ZAFT并未作出反人类的举动，甚至一直以来，在对抗BETA上面都非常尽心尽力，ZAFT这半年多来的几场大规模战斗，想必各位都清楚，他们每次的损失绝对是一个天文数字，但是就算这样，在亚洲大陆东南面，可以说，如果不是ZAFT的军队拖延了一部分BETA，人革联或许早就溃败，把整条亚洲防卫线给扔了。这种时候却要制裁别人，这会让世人如何看待我们？”

　　说完后，煌武院悠阳望了望下面五人，可惜，不管是刚才激进派，还是保守派，对此都是仿佛不屑一顾。虽然早就料到，但是煌武院悠阳还是心中微微失望。

　　“难道就是这帮鼠目寸光的人，却要把几百万国民的未来放在他们手中？”

　　她完全不知道，甚至她有一种直觉，一旦这次日本也参与其中，或许造成的结果，不是他们所能承受的。对于那个男人，不知道为何，虽未亲眼所见，但是从她了解到的，还有从某人那边听来的，却让她觉得，哪怕多方势力联合，大军压境，说不定那结果并非那群人预想的那么好。

　　“将军大人何出此言？如果不是ZAFT把先进的技术藏着，不公开出来，如今我们人类也不会战的这么苦！早就可以守住防卫线，甚至反过来打回去了！知道这大半年，全球有多少人死去么？那一切都是ZAFT不肯公开技术的错！”

　　强词夺理！煌武院悠阳这一刻，终于知道，或许脑子清醒的人只有少数几人吧，而下面五人，就算保守派，那也是和激进派一直以来的敌对关系，才会如此剧烈反对吧，并非真正和她一样想法。

　　“明日再说，让我再考虑一下。”说完不等他们回应煌武院悠阳却转身离去。

　　刚离开出门，却看到不远处，已经有人正在等待她了。

　　“冥夜？”完全相同的面容，正是御剑冥夜。


第697章 李代桃僵

　　这里是富士山内部防守也最严密的地段，哪怕是三年来，从未发生过任何突发事件，也没出现敌人攻入内部，但是作为煌武院悠阳的地盘，这里一直有着明暗各种守卫保护。

　　别说有人想要靠近，就是内部人员，想要见到煌武院悠阳，也不是一件容易的事情。

　　当然少数几个人还是可以的，比如五摄家的掌权人，还比如……御剑冥夜。

　　“又和他们在争论那件事情？”

　　看着煌武院悠阳那几乎和自己完全一样的脸上，那忧郁的表情，御剑冥夜根本不用猜就知道了这是为了什么。

　　“唉，说实话，这件事情，我也是不知道应该如何决定。”

　　哪怕在五摄家五位家主面前都是沉着冷静的煌武院悠阳，此刻却一脸疲惫和软弱。因为此刻她不需要带着面具去面对任何人，在她面前的人是她最亲密的人，比任何人都亲密。所以也只有在她面前，煌武院悠阳才会放下心防。

　　“距离那边给出信息，已经过去了四天了吧？”

　　御剑冥夜望着这个从小就分隔在两个家族的亲生双胞胎姐姐，脸上露出了一丝担忧和莫名的神情。可惜煌武院悠阳并未看到自己妹妹脸上表情的变化，此刻的她，正在烦恼着一些事情。

　　“是的，明天就是最后一天了，我们必须给出答案。不然，或许首先倒霉的就是我们这一边。”

　　摇了摇头，煌武院悠阳抬起了头，不管怎么说，虽然在这里很多人都是互相勾心斗角，哪怕是她这个名义上的最高首脑，其实可以动用的权力也并非绝对，五摄家哪一家都不是好惹的。

　　当然，她自己出身的煌武院家族，还有眼前自己亲生妹妹的御剑家族，或许多少要好一点，是站在她这一边。

　　但是另外三个家族，却有着更大的实力，这三年来，也是好几次或明或暗的表露出一些野心。

　　“如果我们这边拒绝，想必人革联、保护伞、蓝波斯菊三方会先拿我们开刀吧。”

　　御剑冥夜轻声问道，而煌武院悠阳虽然没有给出明确的回答，但是却已经算是默认了。

　　从心底里，她不太愿意答应那个联盟提案。但是她同样不敢拒绝，因为她很清楚，如今的日本很弱，不管在人口上，还是兵力上，甚至是军备力量上，都拿不上台面。所以她不敢！她害怕自己一个决定，把整个国家带向灭亡。

　　看着自己姐姐的烦恼摸样，御剑冥夜眼神中闪过一丝决意。只看见她移到了煌武院悠阳的身边，后者对于她的靠近没有丝毫防备，毕竟哪怕两人从小在两个家族长大，但是那比一般亲姐妹还要浓厚的血缘关系，让两人的信任程度非常高。

　　但是下一刻，御剑冥夜突然出手，在煌武院悠阳无法置信的目光下，直接轻轻一下打在了她的胸口，随后再在她脖子上补了一下。

　　望着昏倒在地的亲姐姐，御剑冥夜闪过一丝歉然，“对不起姐姐，你会知道这一切都是为了大家。”

　　看了看周围，因为她和煌武院悠阳的关系，并未有人怀疑她心怀不轨，煌武院悠阳的护卫都已经被调走。毕竟，一个亲生妹妹，而且关系一向非常好的御剑冥夜来这里，也不是第一次，长久以来的一种习惯，让那些护卫根本想不到，她居然会动手。

　　而且煌武院悠阳自己本身也是一名非常高的新人类，进化程度甚至比御剑冥夜还要高，是AA级，可以说这个世界上，很少有人可以短时间内毫无声息的制服她。

　　连煌武院悠阳自己都没想到，会被自己最信任亲近的人出手打昏。

　　御剑冥夜把自己姐姐身上的衣服脱下，然后把她放到墙壁内的衣柜中。而她自己则是深吸了一口气，接着把从煌武院悠阳身上脱下来的衣服穿了起来。

　　不得不说，两姐妹真的太像了，长相上几乎就是90%以上的相似度，加上原本两人因为太过于关系好，连发型都是一样，这样一来，当御剑冥夜把煌武院悠阳的衣服穿上后，那活脱脱就是煌武院悠阳的摸样。

　　对着镜子照了几下，御剑冥夜相信，以她和自己姐姐的相似度，加上两人平时经常在一起，对于煌武院悠阳某些习惯举止行为的熟悉度，短时间内不会有人看出破绽。

　　当然，这肯定不保险，某些人肯定能发觉问题，不过她也知道，她只需要一点点时间就足够了。

　　“去让篁唯依过来。”

　　一个呼吸间，御剑冥夜就把整个人的气质和表情模仿成了煌武院悠阳那种高贵的模式，之后打开门，对着外面保护的某个守卫吩咐了一下。

　　果然如同她所料，那个护卫并未发觉问题，而是立刻点头前去通知。

　　在等待的途中，御剑冥夜感觉一分钟犹如一年那么漫长，她非常担心这种时候，要是煌武院家族的人前来，那会是一个什么结果。

　　好在不久之后，就听到外面传来了声音。

　　“对不起篁唯依小姐，您的护卫不能进去，只能您一个人进入将军的房间。”

　　显然外面的护卫根据规定，除了篁唯依外，不让任何人放行。

　　“让他们两人都进来。”御剑冥夜脸上露出一丝轻松，她知道至少计划成功了一半了。

　　那名护卫看到‘煌武院悠阳’如此说，只是稍微犹豫了一下，立刻就放行了。

　　“是！将军！”他可不知道自己面对的只是一个山寨货。

　　“没有我的命令，任何人前来都拦在外面！”以防万一，御剑冥夜冷着脸吩咐了一句。她很担心，万一有人前来的后果。

　　“是！”这群人都是忠诚于煌武院悠阳一个人的护卫，所以这个命令倒是绝对会不折不扣的完成。

　　在几名护卫注视下，在这里地位也并不低的篁唯依和她身边那个很陌生的护卫就那么进入了煌武院悠阳的房间，并未有人发觉任何问题，只是对于今天煌武院悠阳的决定，有些不解，但是他们却绝对不会去追问，因为他们仅仅只是护卫。


第698章 血腥清洗

　　“一切顺利？”

　　走入房间后，李叶终于拍了拍脸上僵硬的肌肉。刚才一路上，他可是非常紧张，准备随时发生问题，就出手。

　　好在事情发展比预料的还要顺利的多，望了一眼面前的御剑冥夜……哦，应该说是‘煌武院悠阳’才对。

　　“嗯，姐姐她并未想到我会动手。”

　　御剑冥夜点了点头，然后走到一边，打开了墙壁内的衣柜，立刻就看到一名只穿着内衣的美丽女人正闭着双眼昏迷在内。

　　“她就是你的姐姐？”

　　走到这个女人面前，李叶低头仔细观察了一下，随后无奈的摇了摇头。虽然早就知道御剑冥夜和煌武院悠阳长相非常相似，但是没想到居然相似到了这种程度，不管怎么看，都像是一个模子里刻出来的。

　　虽然这个世界上双胞胎很多，长得像的也有。但是能相像到如此程度的，还是第一次见到。可以说，只要两人穿着一样的衣服，同样的表情和发型，还真的很难分辨出她们谁是谁。

　　这也能理解，为何御剑冥夜如此顺利的假扮煌武院悠阳这个姐姐，然后把他们两人带进来了。

　　“嗯，希望之后姐姐不会恨我吧。”

　　御剑冥夜脸上有着一丝丝愧疚，不过很快就被她收了起来。

　　“抓紧时间吧，深的夜长梦多。”

　　之后三个人开始了一项疯狂的计划，那就是依靠御剑冥夜来假扮煌武院悠阳，随后代替她执行各种命令的下达。

　　这种情况肯定不能持久，时间一长会被人发觉不对劲。所以几乎在两个小时不到的时间内，御剑冥夜就用两种身份，调动了御剑家族和煌武院家族两边的兵力。之后更是动用煌武院悠阳的身份，集合了只忠诚于煌武院悠阳一个人的护卫队，也就是那群全员由新人类组成，最低级别都是C级新人类的特殊部队。

　　而李叶，则是脸上带着一个面具，被命名为特殊部队的新任统领，全权指挥。

　　一开始有人对于李叶的上任有着异议，可是在后者轻松一拳把那名特殊部队最强者，有着AA级实力的队长打飞后，这种异议就不存在了。

　　不管在哪里，拳头大的有饭吃是真理。而那群人倒也是非常崇拜强者，加上并没有想到他们效忠的人是别人假扮的，所以对于这次变动反弹不大。

　　之后御剑家族的兵力，则是篁唯依控制在手。原本她就是出身御剑家族下面谱代家族一员，可谓是名正言顺。

　　当其余三家还刚刚得到各种奇怪的变动消息时，连反应的时间都没有，已经发现，他们全员都被人包围了。

　　“这是什么意思？”五摄家中的三家，实力绝对比煌武院悠阳手中的实力更强。但是在出其不意，根本没想过会发生这种事情时，他们唯一的下场就是在动用手中兵力之前，直接被抓捕了起来。

　　其中一些反抗之人，直接被李叶带着特殊部队用血腥手段给镇压了。

　　而对于这种结果，五摄家中那三家的掌权者还没有意识到这件事情的严重性，还在强烈抗议，甚至出口威胁。

　　“先生们，你们可能还没明白如今你们自己的处境，不过没关系，因为你们很快就不需要如此烦恼了。”

　　带着微笑，李叶的双手上染满了无数的鲜血。在半天之内，至少被他带人清洗了三家，加起来两百多号人。而那三家下面的人员，原本在得到消息后还想反抗，但是还没动作，就发现效忠的主人都死绝了，随后看着已经被彻底包围起来的现状，很是明智的选择了投诚。

　　只花了不到一天时间，在很多人都没弄明白到底发生了什么，一场大清洗却已经结束。

　　“还算顺利，虽然有几个被逃走了，不过影响不大，主要的一些人员都已经被杀或者投降。”

　　持续大半天的大清洗，最终落下帷幕。而这也意味着，原本是五个家族共同分摊的权力，一下子就被集中起来，对于这个结果，御剑冥夜多少还是松了口气。

　　说实话，如果不是为了整个日本，或许她绝对不会做出如此决定。要知道，五摄家之间，多少都是有着姻亲关系的，都是亲戚，这种杀戮，哪怕是早已经做好准备的御剑冥夜，都是有些承受不了。

　　而如今，真正的煌武院悠阳也已经醒来，此刻，当被告知发生的一切后，她完全呆滞在了原地，望着亲口告诉她的亲妹妹，就在她昏迷的这段时间发生的事情。

　　“冥夜……为什么这么做？”

　　煌武院悠阳虽然醒来，不过身上却有着李叶带来的，那种完全由高达尼姆合金锻制的锁链，所以并不会被其挣脱出来。

　　不过看她的样子，到没想过要反抗。

　　“姐姐，我希望，你可以考虑一下，和ZAFT的结盟。”

　　望着自己的妹妹，然后看了一眼那边毫无表情，但是一看就知道一旦她有任何异动或者拒绝，就会动手的篁唯依，最终煌武院悠阳还是把目光望向了第三人。

　　“ZAFT，李叶？”

　　“煌武院悠阳，很高兴见到你，一直以来都很想要拜访，不过一来没时间，二来情况也不允许。不过此刻，我想我们或许可以好好谈谈。”

　　李叶已经做好打算，只要煌武院悠阳不同意他的提议，那么他绝对不会怜香惜玉的放她一条生路，绝对会立刻动手把人杀死。当然，看在御剑冥夜的份上，他可以给这个女人一次机会。

　　“我有拒绝的权利么？”煌武院悠阳能在五摄家中间坐稳那张位子，绝对不是一个简单的女人。所以她已经看出李叶话中隐含的意思。

　　“合作愉快，我想，未来，你会为了今天的决定而感到满意的。”

　　随后，第二天，整个富士山内部，已经彻底被统一起来，而御剑家族和煌武院家族的人，则是被暂时软禁，一切都朝着计划中的那样发展。

　　不久之后，远在阿拉斯加的某地，一间昏暗的房间内，几名围绕在一张圆台周围的人影，得到了一则消息。

　　“日本那边同意我们的计划，开始着手准备对付ZAFT吧。”


第699章 血色天空

　　万米高空，云层之上，只见不时传来音爆的声音。

　　嗖嗖嗖的一架架战机贴着云层掠过，这种已经很久没有动用出来的空军装备，此刻却飞翔在万里高空之中，仔细一数，至少超过三百架各色战机排列成一个三角攻击阵型，朝着某个方向以超音速巡航，快速的飞去。

　　而在这群战机后面，超过一百架巨型轰炸机远远的跟在后面。这些轰炸机型号相当繁杂，超过十多种大型轰炸机的型号在内。

　　在轰炸机编队的后面，则是大概有两百架左右的超大型运输机队伍，因为速度较慢，所以落在了最后面。

　　如此规模的飞行队伍，其他不说，就光凭着这种气势，就让人非常震撼。如此规模，哪怕在末世之前，也很少有哪个国家可以一次性拿出如此多的空军出来，更别说在末世的三年后了。

　　“这里是空军一号，通知全机，我们即将到达目的地上空，重复一次，我们即将到达目的地上空。十分钟后，将会进入作战领空，请各单位开始准备作战！”

　　在一架最大的运输机上面，一名挂着上将军衔的男子，表情严肃的站在驾驶舱内，拿起反联络器，开始了讲话。

　　“明白！”立刻，从对讲机中，传来了无数人的回答，虽然回答的声音不是很整齐，但是却非常有力。可以听得出这些人的兴奋和自信。

　　这密密麻麻巨型的战机编队中，可以很明显看出并非是同一个势力组成。因为从各色战机外面的涂装来看，可以看出都不相同。

　　不过既然联合到一起，这些战机的数量却是非常恐怖的，不谈其他，那三百多架战机加上后面两百多架轰炸机，完全可以夷平一座城市，而且不需要多少时间。

　　虽然不知道后面跟着的两百多架巨型运输机到底是干吗用的，但是显然那些运输机并非是摆设，肯定有着重要的作用。

　　“希望这次行动能够顺利吧。”把对讲机放下，这名上将重重的呼了口气，眼神中闪过一丝担忧。

　　“将军，您多虑了，这一次我们四大势力联合，如此兵力而且还是偷袭，肯定可以快速解决的！”

　　边上驾驶着飞机的一名上尉笑了笑，对于他的乐观这名上将并未反驳。其实他本身也是习惯性的考虑了很多不利的局面，同时也知道，这次的行动可是筹备了很久，为了这次行动，可是花了很大的代价，如果这样还不能成功，那么所有参与行动和制备行动的人，都要去自杀了。

　　大概五分钟后，最前面的战机编队开始降低高度，一架架战机呼啸着，穿进云层，随后从云层中穿出。

　　“所有战机注意，有限攻击军事目标，以机场，防空炮台，军工厂等建筑为主！”

　　再次，传来了这次行动指挥官的通知，而随即，三百多架战机立刻提高了速度，接着朝着地面俯冲下去。

　　在前面远处大地上，一座城市出现在了眼前，而这群战机的目标正是这座城市。

　　随着距离越来越近，三百多架战机上的悬挂式导弹都已经开始准备就绪，就等一声令下，这些导弹就会锁定那座城市中的某些建筑，进行第一轮的打击。

　　当然它们仅仅只是一个开胃菜，真正的打击在紧随其后的那两百多架巨型轰炸机上。

　　“有些奇怪！”

　　望着距离这么接近，那座城市却丝毫没有反应，在最后的运输机编队中的指挥官有一种非常不妙的感觉冒出。

　　不过不等他提醒，那边的战机编队已经开始了攻击。只看见数百枚空对地导弹脱离了战机的双翼，然后喷射着火焰，快速的朝着地面上城市的一些重要建筑飞去。

　　难道是多心了？指挥官望着根本没有任何问题的天空，刚才的不安却并没有消除，而是越来越深。

　　就在他摇头自嘲自己多心时，却突然看到了最不可思议，惊骇的一幕。

　　几百枚导弹在距离那座城市领空还有一公里左右的距离时，突然一个个临空爆炸！仿佛是撞在了什么东西上一般，而在那座城市上空，则是出现了一层淡淡的青色几乎透明的罩子！

　　“那是什么？！”

　　不停的爆炸声响起，所有导弹都被这一层罩子所挡住，根本没有对城市造成任何危害。

　　攻击失效后，那些战机连忙拉高，可能也是对于这种诡异的东西感到了惊惧。可是下一刻，只看见从那座城市中，无数青色的光线，眨眼间就从其中对着天空上的战机编队射出，随后一架架战机根本没有回避的时间，直接被击中后，一架架爆炸成一颗大火球。

　　而同一时间，轰炸机编队也已经出现在了城市上空，按照计划，所有轰炸机打开了舱门，无数的炸弹朝着地面上的城市掉了下去。

　　但是那一层几乎透明的罩子根本就是把整座城市包围在内，不管多少炸弹，全部拦在了外面。无数的爆炸之后，那一层罩子几乎没有任何改变。

　　指挥官已经意识到了情况有变，但是箭在弦上，如今已经容不得他改变计划，所以立刻下令，不顾一切，一定要行动到底。

　　一架架战机被击落，甚至开始一些轰炸机也没有逃脱这种下场。终于，后方的运输机编队出现，接着随着后面的舱门打开，里面一架架战术机从其中跳出，开始了集团空降作战。

　　两百多架运输机，最小型号的也能装载三架战术机，而最大的更是能装下十架！

　　一时间超过千架战术机，密密麻麻的出现在空中，朝着地面上的城市迫降。

　　但是原本瞄准战机和轰炸机的那些青色光线，却改变了方向，对准了这些战术机射来。

　　“镭射？！该死！”指挥官的咆哮声无法改变今日的结局。

　　而随后，在那一层包围城市的罩子中，数百个光点极速升空，凶猛的朝着上空胆敢入侵的这群敌人飞来。

　　“既然来了，那就全部留下来吧。”城市内，某人望着仿佛过年烟花大会一般的天空，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。


第700章 世界的真相（大结局）

　　三百二十七架战机，两百零五架轰炸机，在这一刻就仿佛是活靶子一般，面对扑面而来的几百架战术机，连闪避的空间都没有，一个个在天空中化作了一个个火球。

　　“该死！为什么战术机可以飞到那么高！”

　　原本以为在万米高空，绝对是一个安全的区域，却没想到原本只能飞到两三千米高度极限的战术机，居然也能出现在这种高空。这种判断失误成为了影响整个战局的至关重要的一个因素。

　　从下面城市中飞出来的战术机并不多，也就是在三百架左右，但是这些战术机却和这一支空袭军团投放下去的战术机不同，这些战术机速度更快，更加灵活。同时飞的更高！

　　面对无数火力封锁，这些战术机身上居然能出现和下方城市一样的那种护罩，加上那灵活的飞行，几乎没有出现任何的损伤。

　　而反观空袭的这边，那些战机原本在天空中灵活性就不如战术机，根本就是一个个活靶子。而轰炸机群就不用说了，没有了战机的护卫，他们想不当靶子都难。

　　唯一还能有反抗的，只有那些从运输机上投放下来的战术机。而且数量非常夸张，超过千架战术机的同时投放，只看见整个天空都被战术机占据，双方加起来至少超过一千五百架战术机在空中，进行了最惨烈的搏斗。

　　但是很明显，从下面城市内升空的战术机虽然数量在绝对劣势，但是战斗力却不容小视，不管是速度和灵活性，甚至防御力上都远远超出了那些空袭部队战术机的三倍以上！

　　不过因为数量上的绝对优势，战况还是相当的胶着。

　　就在这时，突然空袭部队中大概有两百架战术机，调转了枪口，开始对身边的友军进行了攻击。

　　这一下子让原本还能维持的局面彻底出现了变化。

　　这一场空战持续了大概五个小时，最终除了少数战机和战术机逃离外，所有轰炸机与运输机，还有超过七百架战术机成为了一堆废铁，掉在了地面上。

　　另外还有大概两百架战术机主动投降，选择了放弃抵抗。

　　“崔中校，史黛拉少校，很高兴你们见到你们。”

　　当一切结束之后，李叶也见到了被俘虏的一群人，其中两个绝对是老朋友了。人革联的崔亦非中校，还有蓝波斯菊的史黛拉少校，两女都是这一次空袭的参与者，同时也是在最后，选择了放弃抵抗，所以并没有阵亡。

　　说起来，双方都是认识好久，也曾经一起战斗过。但是没想到，如今再次见面竟然会是这种立场，不管是崔亦非还是史黛拉，都有一种物是人非的感叹。

　　李叶并未虐待她们，只是让人带了下去，而在当天晚上，两女关押的地方从牢房变成了某人的卧室，那就是后话了……

　　而作为这一次空袭作战后期，突然调转枪口的，毫无疑问就是篁唯依率领的那支部队。对于日本人的这次背叛，可以说另外几方人马根本没有料到。

　　这边空袭失败之前三小时，阿拉斯加。

　　南北分界线区域，因为抽调了一部分的兵马，如今保护伞留在阿拉斯加的兵力严重不足，尤其在边界线上三个基地，加起来不到五个战术机大队。

　　当然，三处基地看上去非常平静，不知道内幕的人根本不知道其实这三处基地已经是外强中干。

　　而就在这时，突然远处北方，有一种浓重的气氛出现。

　　不过因为雷达上还是非常宁静，所以三处基地并未有多少警戒。可是突然间，距离他们基地不到几公里外的天空上，只看见出现了密密麻麻的光点，在这三处基地的人员来不及反应之前，就看到这些光点极速的朝着他们袭来，接着剧烈的爆炸声从各处响起，一些主要的设施，比如瞭望台，指挥部，武器库，机库等等都在第一时间遭受了毁灭性的打击。

　　无数的导弹朝着基地飞来，随后引起了各种各样的爆炸。

　　“噢……天呐！”

　　当一些在第一轮爆炸中幸存下来的人，在抬头看到天空上，那数以百计的战术机时，一个个脸色彻底变了。在那些战术机上面，全部刻着的都是新苏维埃的军方标记。

　　仅仅一个小时，三处保护伞的边境基地不是变成废墟就是彻底投降。而在接下来的几小时中，来自于新苏维埃的袭击连续不断，保护伞基地一个接着一个的丢掉，而因为兵力超过一半被调走的关系，哪怕保护伞方面反映过来，却已经无力阻止。

　　虎有伤人意，却不知人早已经磨刀擦枪，准备食其肉喝其血。

　　从这一天起，一场人类内部的内战开始了。非常讽刺，在人类经过病毒、丧尸、怪物、外星生物等等的消耗后，人口不足全盛时期百分之一的人类，居然开始了内战。

　　而这一场内战持续了整整两个月，这两个月时间里，至少有千万人类丧命在这一场毫无意义的内战当中，无数刚刚建立起来的人类城市再次化作废墟。

　　两个月后，首先位于欧洲的蓝波斯菊宣布退出内战，无条件投降。没办法，欧洲那边丧尸闹腾的越来越严重，同时一部分BETA也突破了丧尸的骚扰，再次对人类开始袭击，为了种族的延续，蓝波斯菊几名鹰派直接被自己人暗杀掉，而一名叫做王留美的亚裔高层直接成为了蓝波斯菊最新的领导人。

　　而紧接着，人革联也无奈的表示退出，两个月时间，军力消耗也三分之二，内部反对声越来越大的这一刻，突然原本不算决策层的一名崔姓上将把几个老家伙干掉了，接着登台的第一时间，宣布和原本的死敌，ZAFT结成兄弟同盟，共同进退。

　　一下子，原本人类六大势力，三对三的内战，就因为蓝波斯菊和人革联的退出，一下子就剩下保护伞一个在那边支持，而面对新苏维埃的进攻，原本保护伞就因为军备的劣势，已经节节败退，突然间两个同盟的改变态度，直接雪上加霜。

　　内战再次持续了一个月，而最终，因为无法忍受战争的败退，保护伞内部的一群人造反了，而那一直隐藏在幕后的几名黑手，终于在一群人的抓捕下，被揪了出来。

　　“果然她也是在那边么。”看到了手中那份名单，李叶并没有太多的意外，其中一个人的信息，其实他早就心中有数。

　　而一名保护伞幕后黑手中的女性，则是连夜被一群黑衣人单独带走，随后几个小时后，被送入了某人的房间。至于那一晚李叶到底是用何种方式来审问那名女子的，那就只有当事人才知道的。只不过唯一知道的是，某人第二天起来双脚多少有些虚浮……

　　历时四个月时间，一场人类内战画下了帷幕。

　　虽然在这之后，表面上人类还是存在着六个势力，但是某些身处一定高度的人都心理清楚一点，那就是真正掌控全球人类的，只有唯一一个人，一个没有任何脸皮，无耻的男人。

　　蓝波斯菊的总理王留美，人革联的新任主席崔亦非，新苏维埃的总将菲卡吉雅，保护伞的议长林微光，五个女人掌控了五大势力，而这五个女人，却大部分时间都居住在M市内，这到底是为什么呢？

　　人类真正的统一之后，对于丧尸和BETA也开始了真正的联合作战。一切都在朝着最美好的未来发展，不出意外，或许是一年，或许是三年甚至五年十年，人类将会真正把丧尸清除，而把BETA消灭殆尽。当然其中要付出的代价不会很小，但是却绝对是值得的。

　　“在想什么？”

　　暖洋洋的阳光下，一个巨大的露天平台上，一个全身只穿着一条红裤衩的男人正在晒着太阳，而在他周围，许多不同特色的美丽女子则是在一个巨大的露天泳池内嬉闹着。其中还能看到几名女子的腹部高高隆起，另外还有几名小女孩嘻嘻哈哈的追逐着，其中最大的不过三四岁，最小的还在地上爬来爬去。

　　抬头望了一眼，一名成熟美丽的女性正穿着性感的比基尼，优雅的坐了下来。苗云瑶，如今的她小腹微微隆起，已经有了三个月的身孕，而在不远处，上官雅同样已经怀孕，一想到未来两母女那几乎差不多的预产期，李叶就心中一震激动，不知道两女生产下来的孩子，应该如何互相称呼？

　　嘴角扯出一丝淫荡的笑容，李叶伸手一拉，把苗云瑶那成熟丰腴的身子拉到了怀中，感受着她的热量和柔软，李叶用着一种带着疑惑的语气说道，“不知道为什么，最近一段时间，我感觉仿佛有谁在呼唤我？”

　　这一日深夜，睡梦中的李叶突然惊醒，从床上起来，看了看那张几乎铺面整个两百平米房间的大床上的女人，他犹如梦游般离开了自己的住处，然后也不知道过了多久，他出现在了某个完全陌生的地方，回神一看，李叶终于发觉了事情不对劲。

　　“这里……”

　　“终于来了么？”一个声音突然出现，随后当李叶惊讶的望过去时，却看到最为诡异的一幕，一名长相和他完全一样的男子，正用着微笑望着这边。

　　“你是谁？”

　　“我是李叶。”

　　“放屁！你是李叶，那我是谁？”

　　“你也是李叶，或者说，你是有着我一部分灵魂的另一半存在。如果你无法理解的，简单的来说，你的身体是克隆出来的克隆体，而你体内有着我一部分灵魂，你在末世之前所有的记忆，都是根据程序设定好的。明白了么？所有末世前的一切，都从未发生，甚至这个世界，都是一片人造空间，所有的人都是克隆人，发生的一切都是按照剧本在发展，不管是你记忆中那19年人生，失恋，入狱，末世，还有后来的一切。”

　　虽然李叶还想反驳，甚至骂一句疯子，可是不知道为何，他心中一个声音却在告诉他，这一切都是真的。

　　但是他却无法接受，“我是克隆人？开什么玩笑！你说这一切都是假的，连这个世界都是人造的？如何证明？”

　　和李叶相同相貌的人微微一笑，然后走到一边，接着在某处操作台上噼里啪啦的设置了一下，随后一面巨大的屏幕就出现在了空中。

　　随后在那一面屏幕上，李叶看到了最不可思议的一幕。因为他居然看到，他一直以来所谓认识的地球，居然是在一片巨大的建筑之内，所有的天空都是人为创造，甚至他还看到了所有人类被创造出来，然后根据设置好的记忆程序，演绎所谓虚假的人生，其中包括他在内。

　　自己居然是克隆人？李叶此刻的心情可想而知，但是他却无法反驳，甚至他其实自己也做过类似的事情，克隆出一些人类，给他们一些虚假的记忆，连他们自己都不知道自己是克隆人，而且从胚胎到成人不会超过一个小时这种事实。

　　但是这一幕出现在自己身上，却让他，无法平静下来。

　　“我知道你现在无法接受，不过因为时间不多了，所以没有时间让你继续纠结下去。”

　　声音刚落，李叶突然失去了意识，随后整个身体消失在了原地。

　　不知道过了多久，可能是一个小时，也可能是一天甚至一年，李叶终于从原始的黑暗中慢慢苏醒。

　　“醒了！醒了！”一个带着喜极而泣的声音传入耳边。

　　睁开眼睛，第一个看到的，是一张无比熟悉的美丽面容，虽然一开始脑海中各种混乱的记忆参杂在一起，但是很快他就想起了所有事情。

　　“冴子学姐。”听到李叶的称呼，面前的美丽女子脸上终于露出了一丝高兴的笑容。

　　转头望去，一个个曾经一起经历过生死的女子全部都围绕在身边。同时在不远处，他的第二世人生中，所有遇到的那些女子，也都在此处。

　　“我回来了！”

　　（全书完）


完结感言+拜年

　　从去年1月底开始写这本书，然后2月底上传，算起来到完本也差不多一年时间。

　　这本书写的并不好，我也非常清楚这一点，其中有很多原因，尤其是这本书的初期，发生了太多的事情，而且还不是一件，是连续两次。具体情况我这里也不想再说，因为不想回忆起来。

　　总之，因为那些事情，我在写这本书的时候，脑子总是很混乱，曾经还不止一次想过放弃这本书，直接太监掉。不过最终还是没有选择那么做，因为那样不仅仅对自己不负责，对于所有追看这本书的书友也是不公平的。

　　不过我这里还是要道个歉，毕竟因为我本人的原因，让这本书从中前期开始就有些混乱，男主李叶的刻画也有些变态甚至莫名其妙，直接影响了整本书的构架。

　　另外对于剧情稍微解释一下，后期剧情混乱，这是我本人某些无节操的爱好导致，这一点如今我自己也清楚的认识到，或许在以后写的书中，努力改正这些无节操爱好。

　　而对于结局，估计很多书友会有一种云里雾里的感觉，甚至有种烂尾的样子。

　　烂尾，怎么说呢，其实一本小说，真的很少有不烂尾的，至少我本人也是看书看了七八年，看了那么多小说多多少少不管是大神的还是扑街的，结局总让人有种‘不可能结束，还有剧情没交代，这么结束肯定是烂尾’的错觉，所以关于烂尾这一点，我只能说，确实稍微有些匆忙和草草了事，不过应该交代的，除了某些对于结局不太影响的坑没填外，大部分都交代了。

　　而结局最后的剧情，也是在写这本书的最开始就决定好的。说起来，应该有些书友从最后结局想到了什么，‘冴子学姐’的出现，应该很明显了吧？当然，这不是我再次无节操，只不过算是某种后续吧。

　　一年时间，说实话，写书码字很劳心劳累，而且不比三少番茄那种大神，像我这样的扑街，每天花那么多时间，所的稿费还没那些拿低保的人高，也不怕实话实说，这本书一个月稿费不到一千块钱，其中500块钱还是起点给的全勤奖金，也就是说稿费一个月不到500，有时候连400都没。这种成绩，不说绝对没有，但是整个起点，可以坚持一年最后完本的，应该寥寥无几，这一点我还是想要厚脸皮的自傲一下。

　　好了，废话也说太多，历时一年，终于写完了，也算是了却了一桩心事，同时也给那些追看这本书的书友一个不算圆满，但也不算太差的交代把，虽然支持这本书的书友不多，也就是两三百个，不过也让我非常满足。

　　最后在这里，给大家拜个年，祝愿大家蛇年快乐，心想事成，幸福美满！

　　我们下本书见！（因为某些原因，这个马甲不再继续使用，所以新书会在其他马甲上传）

