
邪武神皇

作者：红浮屠


内容简介

　　一个落魄少年觉醒血脉，凭借体内一颗大帝之心，为了心爱之人的离别一吻，修武道，兼阵道，炼体魄，凝聚不败皇体，手持镇世邪戟，一人一戟镇压八荒六合，独尊九天十地为皇。


第一章 少年楚堂

　　清晨，红日光芒照耀大地。

　　落雨城，李家大院内，一个大约十五岁的少年，面带微笑，走出屋后对天上耀眼的太阳伸了一个懒腰。

　　少年身材稍显削瘦，面庞白皙，模样长的也很是耐看，只是一身穿着格外寒酸，裤子上还有几个破洞，甚至，脚上连双鞋都没有，就那样赤脚踩在地上。

　　只见他环顾四周一眼自言自语道：“这城池里就是和乡野荒山不一样啊，到处都是人……”

　　少年名叫楚堂。

　　本是一山野之人，自幼在偏僻荒凉的山外村落里生活，虽然无亲无故日子偏苦，而且经常饱受饥饿之苦，但也活的潇洒自在，活跃在山川和水流之中。

　　但是，在他偶然于河边救起一个随着水流漂浮的少女，又因为少女受伤中毒，而因此护送这少女来到落雨城后，楚堂决定告别他以前放荡不羁的生活。

　　因为跟着这少女来到繁华的城池后，他才得知在这个世界上，人类竟然可以像神仙一样修炼，不怕炎寒饥饿，无惧虎豹熊狼，甚至于，能和天上的鸿鹰一样凌空飞行！

　　这让受尽酷暑严寒、饥渴交加之苦的楚堂，立刻在心中燃起一股渴望修炼的火焰，他的想法很简单：“我要让自己再也不被风吹发抖，我要我的肚子再也不会饥饿疼痛，不对，我修炼变强，是为了赚大钱，然后每天吃三顿……五顿，不，是十顿饭！”

　　想到得意处，楚堂不由摸着肚子，眼中流露出憧憬之色，微微失神。

　　……

　　“喂，小姐伤势痊愈，要见你一面。”一个干瘪的声音突然惊醒楚堂。

　　扭头看去，只见一个穿仆服的丫鬟正朝他走来，这丫鬟的衣衫虽然是仆人的衣服，不过看起来也比楚堂这一身破烂衣衫华丽好看多了。

　　“好，谢谢。”楚堂心里头诧异，那李家小姐的伤势在他看来可是很重的，可回来只是一天就痊愈了？这李家果然不一般。

　　诧异只是一瞬，他朝那丫鬟客气的点了点头，并没有在意丫鬟语气的不妥，转身向旁边一屋子走去。

　　这里是李家府邸，李家有不少生意在外，族内更有踏上修炼之路的武者，势力在落雨城里能排的上二流家族。

　　楚堂之前救的少女乃是李家嫡系二小姐，身份不凡，名叫李菲。

　　心里头盘算着这些的楚堂，并没有发现，刚才那个丫鬟，此刻正不屑的看着他的背影，尤其看到他那破洞漏风的裤子、赤着的光脚后，眼睛里更是升起一阵鄙夷，小声嘀咕道：“这种野民，随便打发走就算了，真不知道小姐在想什么，还要见他一面。”

　　……

　　迈进李家二小姐李菲的房门，楚堂抬头张望一眼，只见这屋子里珠光宝色显得格外奢华，让他感觉就像进了另一片世界，新奇不已。

　　就在他东张西望的时候，一道艳丽的声音传来：“多谢你救我一命，在你旁边桌上有一张金票，价值一万金币，足够让你在你生活的村子里快活几年了，拿着它回去吧。”

　　“嗯？”楚堂一愣：“一万金币？”

　　一万金币真的不少，单单吃饭就能让楚堂吃饱好几年，可这女子给他钱是什么意思？报答他？他救人可不是为了这一万金币而救的，楚堂摇了摇头道：“李菲二小姐这钱受之有愧，我不要。”

　　“你嫌少？好，你好歹救我一命，我再给你一万金币……”李菲的声音再次响起。

　　“我不要。”楚堂果断拒绝道。

　　“还嫌少？哼，再给你加一万，三万如何？虽然你救我一命，但也不要贪得无厌！”

　　“我救你不是为了钱。”楚堂皱了皱眉头说道，心里头终于有点不舒服了。

　　他救了这女人一命，而且不辞幸苦从远方奔波护送回来，可对方的感恩态度好像不怎么好。

　　“不是为了钱？”李菲轻轻一哼，透出一丝不屑道：“那你想要什么？”

　　楚堂眼睛眯起，对躲在屋子里，长帘后面的李菲已经生出一丝厌恶，声音也不由变冷道：“想打发我走，你说一声就是，我并没有挟恩图报的意思，告辞了！”

　　“站住！”李菲声音突然变高喊道。

　　楚堂撇了撇嘴，没有一丝停顿，继续迈步，同时心里暗忖：“这种心性不正的女人，早知道当初就不该救她！”

　　“我让你站住，你就这样走了让世人如何看我？他们会骂我是一个忘恩负义的女人，会骂我恩将仇报，传到我未婚夫耳中，说不定还会干扰我的婚约，哼，你一个乡野之人，给你三万金币就算你走大运了，你还不领情！”李菲略显尖锐的声音响起，语气中透出气急败坏的情绪。

　　楚堂脸上寒意立刻变浓，他确实是一个乡野之民，没见过什么世面，但这并不是他要卑躬屈膝的理由。

　　“二小姐，我想你搞错了，救你一命的是我，不领情的则是你！”楚堂冷声说道，心里头有怒火上涌。

　　哗啦一声，珠帘掀起，一个模样娇好，媚态十足的女子走出，正是李菲。

　　只见李菲打量了一眼楚堂，瞧见楚堂一身寒酸的破衣后，脸上不由露出一丝阴晦的鄙夷道：“很好，你毕竟救我一命，我也确实要领你的情，这样吧，我听下人说，你似乎想要踏上武道？”

　　楚堂冷笑：“想又如何，难道你能帮我不成？”

　　李菲没有接话，只是冷淡问道：“你今年多大。”

　　楚堂眉头皱了皱，本想要一走了之，不过出于对修炼变强的憧憬，他还是不由的回答道：“十五岁。”

　　“哧……”李菲突然嗤笑出声，笑声中尽是嘲讽。

　　“你笑什么！”

　　“没什么，只是有一个坏消息要告诉你。”李菲淡淡说道：“想走上武道一路，必须先成功觉醒血脉之力，而觉醒，又必须在十三岁之前，超过十三岁，呵呵，抱歉了，觉醒一定会失败，嗯也就是说，你，这辈子都不可能迈入武道殿堂了！”

　　李菲一语落下，楚堂整个人愣在原地。

　　“这辈子都没有踏上武道的希望？这，这怎么可能……”楚堂喃喃低语。

　　来到这繁华的城池后，他已经认识到，想要出人头地，必须踏上武道，只有武修之人才能凌驾于一切之上，无病无痛，做到真正的无忧无虑。

　　他刚刚下定决心要踏上武道，就立刻被人告之说这辈子都没有修炼的可能，这让他如何受的了。

　　“不可能！”楚堂语气变得急躁，也忘记了之前对李菲的不快，神色认真的盯着李菲道：“告诉我怎么觉醒血脉，还没有试过，你怎么就断定我一定会觉醒失败！”

　　李菲皱了皱眉头，冷冷道：“你是聋子没听到我刚才的话？觉醒必须在十三岁之前，过了十三岁就一定会失败，这是我落雨城，乃至整个炎武国用上千年时间摸索判定下来的，这是自然铁律，你超过这个年龄限制，自然就会失败。”

　　“而且，就算你年龄没有超过十三岁，在正常情况下也不一定就能觉醒成功，要知道每年参加觉醒仪式的人中，十个有九个都是失败的，连我这个李家二小姐都没有觉醒成功，更不要说你这个乡野荒民了，更何况，你还超龄了！”

　　李菲每说一句，楚堂拳头就紧握一分，牙齿紧咬的咯吱响。

　　“我不信！”他的声音几乎是从牙缝里挤出来的。

　　呼，只见他猛地抬起头，一双仿佛燃烧着火焰的眼睛紧紧盯着李菲道：“不管你怎么说，我都不信，我还没有试过，就算是天王老子也不能给我现在下定论！”

　　“你不是说要报答我吗？好，带我去觉醒，觉醒过后，不论成败，你欠我的恩情一笔勾销！”楚堂狠狠一挥手道，尽管衣着寒酸，赤着的脚上连鞋子都没有穿，但此刻的他，却偏偏给人一种不容反抗的霸道感觉。

　　而且……

　　谁都没有发现，楚堂生怒的时候，他体内心脏狠狠跳动一下，一股仿佛来自太古时期的无上威严在他眼中一闪而逝。

　　李菲被楚堂的样子怔住，微微失神后又不屑的淡笑道：“行吧，就当是还你救我一命的人情了，不过觉醒血脉……呵呵，你真不可能成功的。”

　　她目光中尽是嘲讽，心中暗忖：觉醒血脉的难度何其大，连她李菲这种身份高贵，很有希望成功的人都觉醒失败了，更何况楚堂这么一个来自荒山野地的卑微贱民，而且，还是一个超过年龄限制的贱民，这种人，一生注定卑微，还妄想觉醒成功踏上武道……可笑！

　　楚堂看了李菲一眼，他哪还不清楚李菲的心思，知道李菲是从骨子里看不起他，但，李菲越是这样，他越是想证明自己。

　　“废话少说，不管成败，你带我去吧！”楚堂尽量让自己心情平静，语气也变得淡漠起来，只有眼中灼热的火焰在熊熊燃烧。

　　李菲淡淡移开目光，嘴角噙着一丝鄙夷道：“算算时间，也算你运气好，明天下午就有一次觉醒仪式，城内有不少人会去城中心广场参加觉醒，仪式费用我帮你出，明天我也会带你去，这就当做是我报答你了，行了，你回屋等着吧。”

　　楚堂握了握拳，一言不发的转身离去。

　　他走后，房间里的李菲忍不住再次嗤笑道：“觉醒成功踏上武道的人，个个都尊贵无比，连我父亲都要以礼相待，一个卑微贱民，超龄了还妄想觉醒血脉，真是无知的可笑。”

　　……

　　时间流转，一天时间转瞬即逝，第二天下午，落雨城的中心广场上人头涌动，沸沸扬扬。

　　同时，一身破旧衣衫，连鞋子都没有穿的楚堂，也跟着李菲缓缓到场。


第二章 沉默的爆发

　　落雨城的中心广场上人潮涌动。

　　今天是一年三次中第一次觉醒仪式进行的日子，全城达到十三岁觉醒标准的少年，全部都在家人的陪同下赶到广场，放眼望去，人影密密麻麻，不下数千。

　　觉醒血脉是这个世上所有人一生中最重要的事情，因为只要成功觉醒，就意味着脱离普通人行列，踏上武修之路，成为凌驾于凡尘之上的强大武者。

　　觉醒成功，不仅身份地位大变，更是会衍生一种血脉天赋神通，如巨力、极速、掌握风雷之力，拥有莫测的力量。

　　除此之外，觉醒后最重要的根本是：人体内的血脉力量会复苏，拥有吸纳天地之力的能力，再配合武技修炼，武者会变得越来越强，举手托山，踏脚裂地，一个武者能独对上千人而不败。

　　正因为武者的实力超脱凡尘，所以能够觉醒成功的人，非常稀少。

　　落雨城拥有人口数万，觉醒成功的人却不超过一百个。

　　又因为稀少，所以每一个觉醒成功的武者，身份也异常尊贵，是整个落雨城内最特殊，也最是让人向往和憧憬的一群人。

　　……

　　人群中，楚堂正略显惊奇的张望着，他自幼就在荒凉的乡野中生活，从没见过这么多人聚集在一起的场面，突兀的看到这么多人，他感觉很新奇。

　　“看什么看，没见过世面的土包子。”和李菲一起前来的丫鬟突然呵斥道，她觉得和楚堂走在一起给她丢尽了脸面，目光看向楚堂后满是鄙夷。

　　确实，楚堂现在的形象实在不佳，只见他头发蓬乱，衣衫破烂，甚至连鞋子都没穿，光脚踩在地上，乍一看去，还以为是一个小乞丐。

　　不过，这些并不是让楚堂低声下气的理由，只见他猛地回头，一双眼睛透着冷意紧盯向那个丫鬟道：“第一次见面时，你对我的态度就不友好，今天你又主动嘲讽我，我很想知道，不过是一个丫鬟奴仆的你，哪里来的优越感？”

　　那身穿仆装的丫鬟，语气一滞，脸上升起一阵潮红，一时间不知道该怎么回答楚堂。

　　“我李家人，就算是奴仆，身份也比你这种不知好歹的低贱野人高。”前面李菲脚步一停，头也不回的说道，语气中尽是高傲。

　　她心中也很恼火，今天带楚堂来觉醒，本是为了还楚堂的救命之情。

　　但一路上因为楚堂的存在，她堂堂李家二小姐，不知道被多少人用古怪的目光扫视，甚至有很多绯议小声传来，这让李菲很是烦躁，于是她大声的这样说，想以此向周围人表明她和楚堂的关系态度。

　　效果不错，她的话传出，周围立刻有人高声喊道：“李家二小姐，你身旁这野人是谁啊，怎么和你走在一起了？”

　　楚堂接连受辱，心中生怒，一双眼睛冷冰冰的看向周围说话之人。

　　“呦，你们看，这小子还敢瞪我。”

　　“呵呵，不知道从哪座山里爬来的野人，脾气还不小。”

　　人群一阵哄嘲大笑，如看猴子一样，玩味的看着楚堂，似乎对一看就是从荒山野地来的楚堂很感兴趣，确实，整个落雨城内，只有楚堂一个人的穿着是这么的寒酸，如凤巢中的泥鸡。

　　被众人羞辱，楚堂的怒意更甚，他不知道这些人为什么平白无故的就来嘲讽他，难道，出生平寒贫穷，就应该受到侮辱吗？

　　……

　　“他曾经帮过我一次忙，今天我带他来参加觉醒仪式，算是还他一个人情。”李菲急忙出声说道，立刻辨明了和楚堂的关系，在她心中，和楚堂沾上关系会让她很丢脸，甚至说话的时候，她还不敢说楚堂是她的救命恩人，只是说帮了一个忙。

　　“什么？他是来参加觉醒仪式的？别开玩笑了，血脉觉醒只有身体中流淌高贵血脉的人才会成功，他这种不知道哪个山沟来的贱民也想觉醒血脉？李家二小姐，他无知，难道你也糊涂了？”人群中有人诧异的喊道，仿佛觉得楚堂参加觉醒是一个大笑话。

　　李菲更觉得丢人，咬了咬牙道：“我说了，我只是还他一个人情，不管他成功不成功！还有，我比谁都清楚他觉醒的结果，因为他不仅出生贫寒，而且，他今年十五岁！”

　　“啊？超过觉醒的年龄限制了？”

　　“这，哈哈哈，还真是一白痴，也不照照镜子看看他自己，野人身份也就罢了，还是一个超龄的野人哈……”

　　“超过年龄限制还想要觉醒，这种白痴的想法和他身份真配啊。”

　　周围肆意的嘲笑传来，声音就像一根根锥子插进楚堂心里。

　　他很愤怒，但不知道该怎么表现自己的愤怒，更多的是，他感觉非常的难以理解，他不明白，这些人明明和他互不相识，却如此肆无忌惮的侮辱他。

　　“只因为我很贫寒，就要被人如此随意的侮辱吗？看来，不踏上武道，一辈子都难以翻身啊，这些人……”

　　楚堂心中想着，抬起头来，目光夹杂着一丝怒意扫视全场，在那些肆意侮辱他的人的脸上一一扫过，仿佛要把这些人全部记在心中一样。

　　他看起来还算平静，可心底却怒火燃烧，任谁被一群自以为高贵的陌生人侮辱也不能真的做到心静如水，所以楚堂愤怒，暗暗记下这些人，想着日后再来算账，因为他知道，现在的他，没有实力对抗这些人，冲动只会让他受到更大的侮辱。

　　“嘿，开始了快看，有人登上觉醒祭坛了！”有人突然喊道。

　　顿时间，人群的注意力全都从楚堂的身上转移到广场中心的祭坛上。

　　楚堂也不例外，也顺人人群目光看去。

　　只见在广场正中央处，有一座拥有九十九层台阶的雄伟祭坛，这祭坛看起来恢宏大气，仿佛承接天地气运一般。

　　此刻，正有一个刚满十三岁的少年缓缓攀登祭坛，到顶后，取血洒下，血液流淌到祭坛刻画的繁密道纹上，一点点变淡最后消失无踪。

　　这一刻，所有人都紧盯着祭坛，心中默默数着时间。

　　“一，二……三！”

　　“完了，没有成功。”

　　血液被祭坛吸收后，如果在接下来的几个呼吸中不能让祭坛绽放光芒，不能引发异象，那就意味着觉醒失败，更意味着一辈子平凡。

　　只见站在祭坛上的少年，脸上刹那间变得惨白，身形摇摇晃晃，仿佛接受不了这结果要昏迷过去一样。

　　扑通一声，那少年终究是承受不住，身形倾倒，昏迷在了祭坛上。

　　很快下面就有两个中年慌乱的冲上去，把那少年抱走。

　　“唉，每次都有承受不住而昏迷过去的人……”

　　“别说了，当初我们觉醒的时候，比他也好不到哪去。”

　　人群里传来一阵阵议论，但转瞬即逝，因为很快又有少年登台。

　　但结果依旧相同，失败，然后那少年浑浑噩噩的离开。

　　第三个人，第四个人……第十一个人。

　　失败，失败，全部都是失败。

　　渐渐的，一股异常阴晦的沉重感笼罩全场，失败的人太多了，重要的是，到现在为之，连一个成功觉醒的人都没有。

　　这让所有等待觉醒的少年，尤其是楚堂，心里已经紧张到一个极限，只见他紧握拳头，心中不断暗忖：“他们这些在年龄最合适时的人都失败了，我超过了年龄限制，真的能成功吗？”

　　就在他思索的时候，又一个少年登台。

　　本来所有人都没有在意，可是祭坛上突然冒起的光芒，却倏然牵动了所有人的目光。

　　只见祭台顶部，一阵白光大亮，光芒汇聚成团，不一会，三个耀眼的光团彻底成型，漂浮在那少年头顶。

　　“哈哈，成了，终于有人成功觉醒了！”

　　“三个光团，这是三品资质吧，嗞嗞，最低也能成为力有千斤的三级武者！”

　　“这少年的父亲好像只是一个卖烧饼的，这下门庭要大变富贵了啊。”

　　“我和他父亲有过几面之缘，正好我女儿的年龄也合适，等会回去就立刻提亲去。”

　　“你？你女儿又不是武者，以前你女儿看不上人家，现在人家未必看的上你家女儿了。”

　　人群一阵惊叹，只要成为武者，那身份立刻转变，从凡俗之人变成高高在上的武道修士，一人可抵千军，任何普通人见了，都要恭恭敬敬的对待。

　　而在外人眼里尊贵的武者也有强弱之分，从低到高武者分为九级，一级最弱，九级最强，而觉醒时则能从光团的数量来判断武者的天赋。

　　一个光团天赋最弱，九个光团最强，至于这有三个光团的少年，其资质也算不错了。

　　“这就是觉醒吗？”楚堂大眼紧紧盯着台上那个少年，神色中说不出的羡慕，虽然他还不明白其中具体有什么好处，但只通过周围人的态度也能感受到，觉醒后，真的会不一样。

　　“又有人上去了。”人群中突然传来喊声，楚堂立刻回神看去。

　　只见这次走出来的是一个锦衣少年，看起来就是富贵出身，身份给人很不一般的感觉。

　　“呀，小姐，是赵禄少爷，您的未婚夫！”旁边，李家的丫鬟突然叫道。

　　楚堂扭头看去，只见那李家丫鬟的脸上充满了激动，而李家二小姐李菲的神色也不平静，一脸期待的看向前面那个少年。

　　“赵禄，是我们落雨城三大顶尖家族中赵家的子嗣吧？”

　　“不错，正是赵家的人，听说这赵禄虽然不是赵家嫡亲，只是旁系，不过从小对修炼就很有天赋，武技姿势什么拿捏的非常到位，应该能够觉醒。”

　　人群中传来阵阵低语。

　　“张禄，李菲的未婚夫？”楚堂挑了挑眉头，因为对李菲的厌恶，他对这个赵禄也升不起好感来。

　　唰！

　　突然间，祭坛上白光大亮。

　　遂即周围人全变成一副吃惊的模样。

　　“七，七个光团，这是七品资质？！”

　　“只要努力，最低也能成为七级武者的资质，七级武者有多强，我算算……随手一挥，似乎就有不下于五千斤力道的威力了。”

　　“也就是说，这个赵禄以后成长起来，随手一挥，就能把我们全部拍死？”

　　“不错……”

　　人群一阵唏嘘，感慨武者强大的同时，更多的是一种难以言说的羡慕，在他们眼中，武者就是神明一样的存在。

　　“小姐小姐，这可太好了，赵禄少爷未来最低都是七级武者，您，您和他定下婚约，实在是最英明的选择！”李家丫鬟嗓音有些尖锐的喊道。

　　“呵呵。”李家二小姐也是笑的合不拢嘴，连连点头。

　　“真是，真是太好了。”李家丫鬟还在不断念叨着，说完，她不由瞥了一眼楚堂道：“哼，看到了没有，什么叫人中龙凤？看看赵禄少爷，再看看你，一身寒酸样，不知天高地厚，超龄了还妄想能够觉醒，不说你根本觉醒不了，就算你觉醒了，难道还能比赵禄少爷强？”

　　尖锐的话让楚堂听的一阵刺耳，心里头更加感觉不是滋味起来，狠狠一咬牙，他强忍心中的羞怒和不甘，再次注视向前方。

　　只见接下来又有一个少年，缓缓登台。

　　那少年一走出人群，立刻吸引住全场人的目光，只见那人一身华贵绒袍，剑眉星目，气宇轩昂，整个人一看就是世间难得的奇男子，让人心生敬畏。

　　“这，这是赵家嫡孙，赵乾一！”

　　“三大顶尖家族，赵家的嫡系传人？比刚才那赵禄的身份还要尊贵？”

　　“是的，正是刚才那个赵禄的表哥，赵家真正的核心传人，赵乾一！”

　　人群一阵愕然，落雨城三大顶尖家族，赵家、钱家、孙家，在人群眼中都是神秘强大的霸者家族，因为这三家的血脉传统非常浓厚，武者很多，比之李菲的李家要强大不知多少倍。

　　“赵乾一登台了！”

　　“他要尝试觉醒了，快看！”

　　下面无数人群立刻屏住呼吸，目光中充满了无尽的期待。

　　楚堂也转头看去，刚一扭头，他甚至连那人影都没有看清，就被紧接着冒起的一股豪光刺痛了眼睛。

　　祭坛上的光芒无比瑰丽，刺目夺人。

　　在赵乾一的头顶上，高高悬浮九个光团，就像九个太阳一样，围绕赵乾一周身。

　　“天，九品资质！”

　　“九个光团……最强的九品血脉！”

　　“不愧是赵乾公子，这天赋……绝顶了，九品最高阶血脉，一定能成为最强九级武者的天才！”

　　所有围观的人，不论是少年，还是在旁边观望的富商贵人，此刻全部都沸沸扬扬起来。

　　在楚堂的目光中。

　　只见白衣胜雪，面若冠玉的赵乾一，傲然站在天台之上，盯着九品资质的傲人光环，淡漠的环顾了一眼下方众人。

　　似乎是看到了人群里最寒酸，也显得最特殊的楚堂，赵乾一不由多看了楚堂一眼，遂即没有任何感情的移开目光。

　　楚堂呼吸一滞，刚才在赵乾一的目光中，他感觉到一种深入骨髓的寒冷和无力，更多的感觉是赵乾一对他的那种不屑，不容反驳的不屑，就像，巨龙在俯览一只蚂蚁一样。

　　“看不起我么，这里，所有的人，全都看不起我吗……”

　　突然，楚堂心里头不知道从哪里涌来一股浓浓的怒意。

　　只见他伸手推开一个挡在他前面的大汉：“让开。”

　　“呦，你这小乞丐想干嘛？”

　　“难道他这个野人也要去觉醒？”

　　人群对视一眼，空气微微停顿了几秒，紧接着，这一片整个空间都传满了蕴含嘲讽的大笑。

　　“哈哈哈，不知道哪个野地来的野人也想觉醒血脉！”

　　“他可连觉醒的年龄都超过了啊。”

　　“超龄后，就算换成赵乾一公子都不会成功，更何况这个野人了，真不知道他是傻，还是天真。”

　　“就是一白痴，赵乾一公子刚觉醒完，他就要上去，他是想要衬托赵公子有多耀眼吗？”

　　充满了不屑和鄙夷的笑声，如大风呼啸，直入楚堂内心深处，尤其是赵乾一这个名字落在楚堂心里后，让他更是觉脚步格外沉重……

　　他连能不能觉醒都不知道，更何况达到和赵乾一相同的高度了……

　　“就算失败，也要试过才能相信……无论你们如何侮辱我，我绝不会退缩！”

　　楚堂神色倏然变得坚定，一双目光越过人群，直直的盯向远处的祭坛。


第三章 逆世

　　迎着众人的嘲笑，楚堂在羞怒之中下定决心。

　　他一双目光紧紧盯着远处的祭坛，低声用格外认真的语气念道：“我会成功，一定会成功！”

　　“呵……”前面的李菲突然轻笑一声，转头盯向楚堂，无比鄙夷的道：“你会成功？一个卑贱的野人，竟然还在心存幻想，难道你没看到之前那些失败的人？”

　　“啥？他这个超龄儿童竟然还不死心？呵，真是可笑！”

　　“喂，野杂种，你知道之前那些失败的人中，第三个、第七个、第九个登台的是谁吗？”

　　“他们全都是落雨城各大家族中的嫡亲后人，这些家族虽然比不上赵、钱、孙三大顶尖家族，但也是有强大武者长辈存在的。受祖萌荫，这些少年的血脉也很尊贵，连他们都没有觉醒成功，你一个野地来的贱民，甚至超龄了的贱民竟然还妄想成功，真是不知所谓，无知！”

　　“晦气，和一个贱民有什么好说的，赶走吧，直接把他赶走吧！”

　　人潮里响起一阵呼喊和嘲弄，也许是受到刚才赵乾一傲然的蔑视，这些人受了刺激，所以把楚堂这个一看就和乞丐一样，而且无依无靠的人下意识当作了出气筒。

　　被万夫所指的楚堂，不知不觉被人包围起来，站在人群的最中央，从任何一个角度都能看到别人对他厌恶的嘴脸和激愤的辱骂。

　　“够了……”楚堂无力的说道，但他的声音在人群吵杂的喊叫下，根本弱不可闻。

　　抬起头，楚堂环顾周围所有人，心中愤怒，更是不甘的想道：“我有什么错……身份低微，就应该理所当然的被侮辱？这些人，这些人又能高贵到哪里去？他们也全部都是失败者而已，他们哪里有资格肆无忌惮的羞辱我！”

　　想到痛楚，楚堂心中升腾起一股不可抑止的怒火。

　　“让开，让开！”

　　突然，楚堂再次动了起来，狠狠推开身前的大汉，仿佛发狂一样冲进人群，然后直冲向祭坛。

　　“哈哈哈，这小子发狂了。”

　　“他竟还不甘心，还想去觉醒！”

　　“贱民就是贱民啊一点自知之明都没有。”

　　“也好，就放他去，等他彻底死心后，也早点把他扔出去，不然他留在这里只会带来晦气。”

　　周围依旧传来不间断的冷喝。

　　而在人群中，楚堂仿佛已经听不到这些辱骂，一双眼睛，如喷火般死死盯着雄伟台阶上的祭坛。

　　发力狂奔，如矫捷的豹子一样冲上祭坛，顾不上疼痛，楚堂一口咬破手腕，鲜血挥洒，洒在他身前的祭坛上、道纹上。

　　然后时间仿佛静止。

　　在楚堂期待、迫切的目光中，鲜血一点点被吸收。

　　一、二、三，三个呼吸过后……

　　祭坛，终究如之前一样，无动于衷。

　　……

　　“哈哈，果然失败了，他这个卑微的贱民真是愚蠢到极点，妄想成功？呵。”李家丫鬟大为解气的尖声喊道。

　　“一个野地来的贱民，还是超过年龄限制的废物，想成功觉醒，真他娘的可笑，把这个傻子扔出去吧！”

　　看着破衣赤脚，觉醒失败的楚堂，下方人群中立刻爆发出哄笑，尽情肆意的嘲弄传来，仿佛要把之前从赵乾一和赵禄身上感到的卑微感，全部发泄到楚堂这个比他们更卑微的人身上。

　　祭台上。

　　楚堂回转心神，痛呼一声，宛若被山岳砸中，他的脑袋发晕，呼吸变得急促，血脉贲张，绝望的情绪像怒浪，顷刻席卷了他全部心神。

　　“不可能！”

　　“不可能……我不信，我不甘心！”

　　浓浓的绝望笼罩，楚堂心中的怒火，在一瞬间高涨。

　　不甘之怒！

　　“白痴贱民，快点滚下来！”

　　“滚下来，赶紧滚，一个贱……”

　　咚……

　　就在这一刻。

　　楚堂体内的心脏突然狠狠一跳。

　　蓦然间，一股仿佛来自洪荒太古时期的威严气息在楚堂眼中一闪而逝。

　　嗡！

　　他的血脉发出一阵长鸣，如荒古龙吟，仿佛在他体内掀起了巨浪，他的血脉也在这刹那间极速流转起来，好像一条血色怒龙在体内翱翔，同时，一点点白色光芒，也在他血液中闪烁出现……

　　这白光探出一点气息，流落到道纹图上。

　　无声无息，谁都没有发现，有一点白光钻进了祭坛中。

　　倏然！

　　轰的一声。

　　楚堂脚下传来巨震，测试用的道纹图，瞬间大亮！

　　光芒汇聚成一个光团，如骄阳当空。

　　紧接着，光芒不退，再次凝聚光团，一个、两个……五、八、十个，整整十个光团，如十轮骄阳一样悬浮在楚堂头顶。

　　炽盛的光芒照耀下，楚堂如同九天神明一样，站在高高的祭坛上，傲世下面无数人。

　　……

　　“成……觉醒成功了？！”

　　“还，还是十个光团……”

　　嗡！

　　全场哗然，无数人惊坐而起。

　　楚堂脚下，祭坛周围，李菲、李家丫鬟震惊而立。

　　所有人，全部瞠目结舌，呆呆的望着楚堂。

　　惊然之后，便是寂静，死一样的寂静。

　　……

　　此时无声胜有声。

　　全场寂静。

　　落雨城广场上，无数人震惊的看着脚踏雄伟祭坛的楚堂。

　　不论身份高低，不论男女老少，所有人都不可思议的瞪着眼睛，脸上写满震惊。

　　而在高高的祭坛上，楚堂头顶悬浮十颗光团，全身绽放璀璨光芒，目光俯视脚下无数人，宛若巡视天下的帝王。

　　……

　　“他，他成功了……他竟然觉醒成功了，这怎么可能！”

　　人群中终于有声音传出。

　　一语传开，全场顷刻沸腾。

　　无数人惊呼起来。

　　震撼的呼声。

　　“不可能，这怎么可能！他只是一个低贱的野民，甚至，都十五岁了，都超过觉醒的年龄限制了！”

　　“是，是啊，他都十五岁了，为什么还能觉醒成功！”

　　“他一个贱民，他甚至连鞋子都没有穿，怎么会成功觉醒血脉……”

　　“这，这是在做梦吗？十……十个光团？！”

　　无数人难以置信，目光盯着楚堂，仿佛要把眼睛瞪出来一样。

　　而最让人难以置信的是……

　　楚堂不仅成功了，而且觉醒了十个光团！

　　“怎么可能会是十个光团，最多不就是九个吗？十个……从没有出现过啊！”

　　“难道，他，他这个超龄野人的天资，竟比赵乾一公子还要高！”

　　“呸！什么野人，这，这位公子觉醒血脉了，他日后，日后就是高高在上的武者，你还敢说他坏话，找死？！”

　　人群中爆发出最激烈的议论。

　　而最难以接受和相信的人，莫过于李家二小姐李菲。

　　只见此刻的李菲仿佛被雷劈了一样，全身都因为极度不平静的情绪而颤抖，本来娇艳的脸庞，此刻变得惨白，扭曲。

　　“他一个野地来的贱民，他，他竟然成功了……他都超过年龄限制了啊，怎么可能，这怎么可能！”李菲神志都有些不清的呢喃道。

　　她看着祭坛上高高在上的楚堂，心中在这一刻涌出浓浓的悔意。

　　本来，楚堂救她一命，她如果感恩戴德把关系打好的话，那她就能结识一位未来的武修强者，这不仅会给她带来诸多荣誉，更会给她的家族带来好处。

　　可惜的是，她之前从骨子里看不起楚堂，鄙夷楚堂的低贱，甚至在人前不断的羞辱楚堂，更是和众人一起辱骂楚堂，可以说，她已经断绝了和楚堂结交的一切可能，不，不紧紧是断绝关系，她更是彻底得罪了古堂，得罪了一个未来的武修强者！

　　一瞬间，强烈的悔恨涌上李菲心头，让她娇艳的脸庞变得更加苍白起来。

　　要知道，得罪一个武者，不仅会给她家族带来弊端，对她这个手无缚鸡之力的普通人来说，更是带来了灾难，因为武者想要杀一个普通人，简直就和踩死一只蚂蚁一样简单！

　　“怎么办……他竟真的觉醒成功了，甚至，他，他的资质，似乎比赵禄，比赵乾一还要高……”李菲不断的喃喃，心中无比惶恐，但更多的还是后悔。

　　在李菲身旁，她的贴身丫鬟更是惶恐至极，一双眼睛连看都不敢再看楚堂一眼，心里头的悔恨，比李菲还要浓厚一些。

　　“他，他觉醒成功了，他，他甚至连一条齐全的裤子都没有，他都超过十三岁了啊，他如果，如果来找我算账该怎么办……”李家丫鬟不断的想着，嘴唇都哆嗦起来，她只是一个丫鬟，比不上李菲这个二小姐，如果说，李菲还有家族保护的话，那她这个丫鬟，绝对会被李家毫不犹豫的出卖，以平息一名武修的愤怒。

　　在这二女周围，那些刚刚还肆无忌惮羞辱楚堂的人们，此刻从震惊中回过心神，一个个都低下头颅，再不敢看楚堂一眼，更不敢继续羞辱楚堂，神色变得惶恐不安，站在地上，仿佛站在针尖上一眼，坐立难安。

　　再远一点，那些之前觉醒失败的少年，此刻全部露出惊羡的神情。

　　当看到楚堂那一身寒酸的破衣，甚至连鞋子都没有，满是泥巴的赤脚后，这些人心中更加不是滋味起来，脸上一阵又一阵的露出苦涩笑意。

　　最远处……

　　本来要离去的赵氏家族的核心传人赵乾一，此刻也倏的停下脚步。

　　只见剑眉星目的赵乾一，此刻一脸诧异的看着祭坛上，比他还要耀眼的楚堂，心中泛起一阵骇浪和震惊。

　　“十品资质，传说中真正的绝顶资质，竟然出现了！”赵乾一喃喃说道。

　　在他旁边，之前觉醒了七品天赋的赵禄，似乎对赵乾一的惊讶表示不解，皱眉道：“表哥，他的资质也就比你高一级而已，至于这么惊讶吗？”

　　赵乾一低头看了一眼赵禄，拍了拍赵禄的肩膀，苦涩摇头道：“你不懂的，你不会明白，十品资质真正的涵义……”

　　说完，赵乾一抬头看向祭坛，目光复杂的定在了正高高站在祭坛上，一如他刚才俯视众人般，正俯视着他的楚堂。


第四章 宿命之人

　　一朝觉醒成功，身份立刻转变，就如鱼跃龙门，楚堂在这一瞬间，直接从一个人们口中的贱民，变成了最尊贵的武道修士！

　　不论是二等势力里的李家二小姐也好，还是落雨城三大顶尖家族的嫡亲后人，这些看起来尊贵的身份，此刻在楚堂面前，已经变得一文不值！

　　就在全场寂静的时候，人群后方突然传来一阵骚动。

　　众人扭头看去。

　　只见一个气息霸道的中年，正在一群护卫的陪同下缓缓走来。

　　李菲看到这中年，本来惶恐的脸色立刻变得惊喜起来，就像是看到救星一样叫道：“爹，我在这！”

　　“是李家的家主，李牧来了！”

　　“李牧是武道修士，传言他修为已经到了八级武者的境界，很是强大，落雨城所有武者内，他的实力能排在第十一名。”

　　人群一阵骚动。

　　武者是超脱凡尘的人，任何一个武者都比普通人要尊贵。

　　而在武者之中，也有强弱之分，武者一共分为九级。

　　九级武者最强，一级武者最弱，而这个李牧则高达八级，他的实力确实很强。

　　“菲儿也在，嗯，你知道刚才有谁觉醒吗？”李牧说道，威严的目光看向李菲，其中闪过一丝溺爱。

　　他的话一出口，李菲的脸色立刻变得一白，声音有些干涩道：“我知道，爹，你要帮我……”

　　“怎么了？发生什么事了？”见自己女儿的神色憔悴，李牧立刻关切的问道。

　　“爹，那个觉醒的人就是之前救我一命的人。”

　　“哦，这是好事啊，你能给家族招来一个觉醒武者，这可是大好事，既然如此，你在担忧什么？”李牧惊喜的挑了挑眉头问道。

　　“可，可我把他得罪了，之前……”李菲大致说了一下之前她对楚堂的态度。

　　“这么说来，确实是把他得罪死了，不过没事，就算他觉醒了，也只是一个刚刚踏入武道的新人而已，为父还不放在眼里，那个人就是他……额！”李牧说话间把目光投向在祭坛上。

　　一眼望去，当他看到楚堂头顶那十颗如骄阳一样的光团后，瞳孔猛地一缩，话音也立刻停了下来。

　　而在他旁边的李菲并没有察觉到不妥，而是惊喜的道：“爹，我得罪了他没事？吓死我了，我就知道，只要爹爹在我就不会有事，不行，爹，你快杀了他，现在就杀了他，不要让他成长起……”

　　“你给我闭嘴！”突然，李牧回头凶厉的瞪了李菲一眼，目光中全身震惊的余色，说完，他又匆匆的扭头看向楚堂，确切的说是看向楚堂头顶那十个光团，他的脸上，除了震惊还是震惊。

　　“怎……怎么了？”李菲被李牧吓住，俏脸煞白，满脸惶恐。

　　她不明白，刚才还和颜悦色，说不把一个武道新人放在眼中的李牧，此刻为什么会变得震惊起来，而且还呵斥她。

　　……

　　在这边发生骚动的时候，其他地方也传来一阵骚动。

　　“是，是赵家的人，赵家家主，赵怒！”

　　“还有钱家的家主，钱不理！”

　　“孙家的家主孙强也来了。”

　　“这怎么回事，我们落雨城，最顶尖的三大家族竟然齐齐现身。”

　　“而且是三大家族的家主亲自前来，要知道，这三人可都是九级武者，落雨城所有武者中，实力排名前十的存在啊！”

　　“他们朝祭坛走去了。”

　　人群一阵惊呼议论，语气中说不出的惊讶，赵家、钱家、孙家乃是落雨城最强大的三大顶级家族，势力超强，之前李菲的家族，完全不能和这三家比，甚至根本不被这三家放在眼中。

　　只见这三家的家主齐齐走向祭坛，目光全都聚集在上面的楚堂身上。

　　蓦然，钱家的家主，身形肥胖，留着一缕八字胡的钱不理扬声道：“小友，恭喜你觉醒，成为和我们一样的武道修士，快快下来吧，我愿意请小友做钱家的长老供奉，免费为你提供武技、武器、灵石等修炼所需要的一切！”

　　钱不理的话落下，立刻在人群中引发一阵骚动。

　　“天，什么情况，以钱家高高在上的地位，就算是觉醒成功的武者，也不应该受到如此重视吧，毕竟这个人只是武道新人而已。”

　　“是啊，还免费提供修炼需要的一切，而且直接就请入长老供奉，这条件也太好了点……”

　　人群的议论传到钱不理耳中，只见钱不理的八字胡撇了撇，不屑的扫了一眼周围人群，心中暗忖：“一群无知的贱民，连祭坛上那少年真正的资质都不知道，十个光团，失传已久的十级资质啊，今天不惜一切代价，也要把这少年从赵、孙两家手中抢来！”

　　……

　　资质，意思是武者的潜力，潜力资质越高，未来成就越大。

　　在觉醒成功后，潜力资质可以通过觉醒时浮现的光团数量来判定。

　　资质在一般情况下分九级，一颗光团对应一级资质，寻常觉醒成功的人大多只有三到五颗光团浮现，也就是三到五级天赋，这种武者，只要努力，最低也能成为三到五级武者。

　　天才一点的，就是赵禄、李牧那种六到八级资质，努力就能修炼成为八级武者。

　　更厉害的，就是赵乾一满星九级资质，整个落雨城内，只有赵怒、钱不理、孙强这三个人拥有这种资质，是落雨城内最强的九级武者。

　　而传说中，还有一种凌驾在九级之上的超凡天才，也就是十级天才，传闻这种天才，有不同于一般武者的特别之处，这种天才还从没有在落雨城出现过。

　　而楚堂，头顶浮现十颗光团，他正是这超凡的十级天才，未来成就，甚至比赵、钱、孙三家家主的成就还要高。

　　……

　　正是因为出现了楚堂这个十级天才，所以赵家、钱家和孙家的家主才马不停蹄的赶来，想把楚堂招入他们家族。

　　钱不理刚才抢先一步开口后，赵家和孙家的人立刻醒悟过来，急忙上前喊道。

　　“小友，我是赵家的家主赵怒，我赵家也愿意请你做供奉长老，提供修炼所需的事物，而且，每个月都有一万金币的例钱。”

　　“哼，一万金币，打发叫花子呢？小友，我是孙家的孙强，我和他们两个的条件一样，不过，每个月的例钱我多给五万！”

　　赵、钱、孙三家家主的话语，就像一颗炸弹一样扔进了人群里，直接吓傻了围观的所有人。

　　“五……一个月就五万金币？！”数不清的人在暗处偷偷咽下口水。

　　五万金币可不是一个小数目，寻常人幸苦劳作一年，才差不多能赚到这个数。

　　之前楚堂救了那赵家二小姐一命，人家也才给他三万金币而已，而现在，孙家一开口就是五万，而且，还是每个月都给……

　　要知道，在这落雨城内，靠近城中心的房子，最多也才百万金币而已，一个月五万的话，楚堂两年就能买下一处属于他自己的房子，在他二十岁之前，就能成为年轻的百万富翁。

　　“果然……只要成为武道修士，身份就是不一样啊……”人群心中泛起浓浓的羡慕和苦涩，之前就像一个乞丐般的楚堂，转眼间，变成了最让人羡慕的存在。

　　人群暗暗吃惊的时候，前面三大家族对楚堂的争夺已经进入了白热化。

　　“赵怒，你家刚觉醒了一个九星资质的天才，现在还和我们争什么，吃太多，想要引起众怒吗？”钱不理喊道。

　　“不错，这里没你赵家什么事！”孙强一双威严的目光也是盯向赵家。

　　赵怒脸色一阵变幻，冷笑道：“九星和完美十星的意义岂能一样？你以为我是那些什么都不知道的普通人？哼，你们想先把我排挤掉的想法趁早打消，告诉你们，今天，这个少年我赵家志在必得！”

　　钱不理和孙强一阵气恼，见赶不走赵怒，没办法下钱不理再次转头朝祭坛上的楚堂看去：“小友，只要你入我钱家，什么事都不需要你管，而且，每个月，我给你十万金币！”

　　“什么十万？！”人群立刻沸腾，万分诧异的看向楚堂，不明白，三大家族为什么会这么疯狂的争夺楚堂。

　　他们以前也见过各大家族来争夺武者的场景，但从没有过今天这么火爆的场面。

　　“以前……最多也就是钱家以一个月一万金币的代价找了一个武者而已，今天，怎么就升到十万金币的高度了？”

　　“不知道……难道，这十个光团，十星资质有什么我们不知道的秘密？”

　　“问题应该就是出在这十星资质上了，不然，三大顶尖家族可不会这么疯狂。”

　　人群一阵议论。

　　而远处的李菲和李家丫鬟，此刻早已彻底被三大顶尖家族对楚堂的态度吓傻。

　　愣了许久后，李菲才俏脸煞白的转身，向她后面的李家家主李牧问道：“爹……他们，他们疯了吧，为什么要花这么大的代价去请那个卑贱野人，一个月十万，这。”

　　李牧突然对李菲冷哼了一声道：“三大家族疯了？那个少年是卑贱的野人？实话告诉你，如果那个少年愿意来我李家，我甚至愿意一个月给他二十万金币！如果你不得罪他，以你们的交情，他现在很有可能就会加入我李家，哼！你给我滚回去，这事，回去再和你算！”

　　“为……什么……”李菲无意识的喃喃，一双眼睛牢牢盯在远处的楚堂身上，心中震撼。

　　……

　　而这时候，对于下面的争吵和议论，楚堂根本听不见，因为他此刻，正被心中传来的一段玄奥声音惊住。

　　只听他心中正萦绕着一道仿佛来自远古的大道之音：“大帝之心，第一次觉醒，第一种神通‘吞噬万物’衍生入血脉，第一阶段血脉开始变化，宿命之人，静候你第二次蜕变。”

　　冥冥之中的大道神音落下，楚堂正迷惑的时候，突然感觉全身一阵痉挛的剧痛。

　　遂即，他骇然发现，他伤口处的红色血液，竟然一点点变成了白色。

　　同时他还发现，他满头的黑发，此刻竟然也和血液一样，转变成了白色……


第五章 大帝之心

　　正纷纷议论楚堂的人群，在发现楚堂的诡异变化后，倏然安静了下来，所有人再一次诧异的看向楚堂。

　　“少年白发……”

　　“他怎么了，头发为什么突然变成了白色？”

　　“难道得到了什么不同寻常的天赋神通？”

　　人群一阵惊疑。

　　每一个觉醒成功的人，不仅能够踏上武道，更能觉醒自身的血脉神通，获得超脱凡人的力量。

　　血脉神通被世人大致分为三大类别：攻击类、防御类、辅助类。

　　像有人觉醒的风刃、火剑、灭世雷矛等一类神通，就属于攻击类。

　　金盾、光墙、北冥千重浪这一类神通，大致属于防御类。

　　重力压迫、滴血重生这一类攻击和防御方面都不太明确的神通，大致属于辅助类。

　　一个人一生中只会也只能拥有一种血脉神通，有人强，有人弱，而不论强弱都将不可能更改，神通强的人，起步很高，武修一路也走的更顺畅。

　　而往常，只有很强大的天赋神通，才会在武者的身体外表上表现出来，现在楚堂以十五岁少年之躯，突然间拥有了一头白发，这让众人瞬间就想到楚堂觉醒的神通可能非常强大。

　　三大顶尖家族的人错愕一阵，遂即目光中再度露出狂喜，齐齐高声喊道：“公子，你可是觉醒了什么了不得的神通？！”

　　三大家主的修为都到了九级武者的地步，声如洪雷，再加上几人齐齐出声，这一下终于把楚堂惊醒过来。

　　“嗯？你们是在问我？”楚堂疑惑问道，一双目光向祭坛下面的几大家主扫去。

　　“额……”赵、钱、孙三大家主微微错愕，见楚堂如此神态，还以为楚堂是在装糊涂。

　　“恕我冒昧了，天赋神通本就是各个武者最大的秘密，当着这么多人问公子这个问题，确实有失考虑，还请公子不要见怪。”钱不理很是客气的说道。

　　刚才外面发生的一切楚堂并没有看到，所以现在听到钱不理的话更疑惑了，搞不懂这几个看起来很不一般的人到底在说什么……

　　下面的赵怒见楚堂没有理会钱家家主，心中窃喜，立刻上前一步问道：“公子，能否透漏一下你的名字？”

　　“我？我叫楚堂，你们是谁？”楚堂说着，这时候他才发现祭坛之下的异样。

　　只见下面所有的人，此刻全部都没有了之前对他的不屑，而是以一种异常憧憬，甚至恭敬的神色看着他，他哪里还不知道，他刚才觉醒成功，显然是把这些人都震惊了，一举扭转了这些人对他的态度。

　　这让楚堂心中立刻升起一股快感，大为解气。

　　这时下面的赵怒再次开口：“原来是楚堂楚公子，我是赵家的赵怒，楚公子可有入驻我赵家做长老的想法？”

　　赵怒的话打断了楚堂心中的暗爽，让他立刻回神道：“赵家？李菲未婚夫，赵禄所在的那个赵家？”

　　赵怒微一凝神，还以为楚堂和李菲关系不错，立刻点头道：“不错，正是，楚公子你……”

　　“不必了。”楚堂当下摆手道：“我平生唯一讨厌的一个人就是李菲，你和她有关系，我就不想和你有关系了。”

　　充满了稚气的话，却显得格外坚决。

　　赵怒立刻呆立原地，原本还想把楚堂这个天才招揽到他赵家，结果因为一个李菲坏了事，这让身为家主的赵怒，心中倏的腾起一股怒火，彻底把李菲记恨在心，一双眼睛更是扫视全场，直接锁定了李家所在的方向，眼中带着森森寒意。

　　而不知道什么时候来到赵家家主身后的赵禄，神情猛地一震，也是恼怒的看向了远处的李菲。

　　不远处，正后悔得罪了楚堂的李菲，一听到楚堂的话，浑身一颤，俏脸瞬间煞白，尤其是感觉到赵家家主，还有赵禄的目光后，心中更是悔不该当初，绞痛无比，可以说恨不得挖下她自己的眼睛，连她自己都觉得她以前是狗眼看人低……

　　这些人心情沉闷，钱家和孙家的人却是大喜，只见孙强马上接话道：“楚公子，你看我孙家如何？”

　　“什么如何，做长老？”因为不知道之前这些人为他争吵的事，所以楚堂格外警惕的盯了下面几人一眼，然后道：“我还不知道你们为什么要来找我……不明不白的，所以抱歉了，我不能去你们家里。”

　　他在李菲手中受了委屈，而且之前又被那么多人针对和辱骂，所以对这城镇里的陌生人都有了一丝抵触，不愿意轻易相信这些人。

　　说完，楚堂也不管下面错愕的几大家主，轻飘飘走下祭坛，迈开大步向城外方向走去。

　　“别，楚公子别走！”

　　“楚公子，你在想想，条件好商量……”孙家和钱家的人一阵阻拦。

　　但是楚堂刚刚觉醒，还没有弄明白他自己的变化，此刻根本不想和这些陌生人浪费时间，再加上他自己认为之前人群那样羞辱他，现在见他觉醒了就想要和他攀关系，心中对此反感之下，所以走的格外洒脱。

　　……

　　只见楚堂身穿破衣，赤脚迈步，在穿过人群时，一头白发迎风而动，从之前一个看起来如乞丐一样的人，恍然间就变成了一个洒脱不羁的奇少年。

　　“他，真走了？”人群又是一阵诧异，三大顶尖家族开出的条件，足以让他们任何一个人为之疯狂，但楚堂竟然丝毫不为所动，这让很多人一阵叹然，即佩服楚堂的胸襟，又觉得他傻。

　　当然，如果他们知道楚堂之所以能如此干脆的拒绝，很大一部分原因是之前根本没有听到三大家族提出的条件的话，也就不会这么认为了。

　　也有人眼中露出冷光道：“就算觉醒了，也还是一个没脑子的人，三大家族岂是能这么容易拒绝的？”

　　“就是，当着我们这么多人的面拒绝三大家族的邀请，这是打三大家族的脸，三大家族丢了面子，岂能让他一个刚觉醒的新人好过？”

　　……

　　“三大家族？”楚堂耳朵动了动，心里头有点迷糊。

　　“算了，还是先找个清静的地方看看我到底有什么变化，还有心里头那个声音又是怎么回事……”

　　摇了摇头，楚堂迈出大步，很快消失在广场之上。

　　他走后，场内三大家族的人，脸色一阵变换。

　　赵家家主赵怒的脸色铁青，对身后几人挥手道：“派人下去，把这个楚堂的一切资料都查清楚，还有，去李家走一趟，告诉他们，我赵家和李菲的联姻一事，就此结束。”

　　他后面的赵禄一听，当下有些急切道：“家主，这，这事其实和李菲也没太大关系，是那小子不识趣，而且就算没有李菲，依那小子刚才的态度也不会领情的啊。”

　　“我的决定，什么时候轮到你小子来插手了？”赵怒猛地回头，目光宛若利剑一样，让赵禄心生寒意，不敢再多言一句。

　　旁边。

　　钱家一方，一个老者轻轻走到钱不理身后道：“家主，那小子如此不识趣，不如把他做掉，要知道，天才不能为我们所用，那就一定是大患啊……”

　　“这事我们先看赵家的态度，不急，不急。”钱不理风轻云淡的摆了摆手，肥硕的身体轻轻一动，运转钱家的轻身武技《烟云步》，如一阵风般消失在原地。

　　另一边。

　　孙家一方，同样传来一阵低语，孙家家主孙强的目光，阴晦的扫了一眼楚堂消失的方向，最后一语不发，转身离去。

　　而李家，一群人全部脸色难看，尤其是李菲，心里头更是恨不得一头撞死，想想楚堂刚才被三大顶尖家族争夺的情景，她就脸色发白，别人顶尖家族的家主都亲自去邀请楚堂了，她这个李家二小姐之前还看不起楚堂，一直想着把楚堂打发走，这是何等的有眼无珠。

　　……

　　城外，一片林子里，楚堂正诧异的盯着他的双手，在他前面一颗大树树干上，烙印着一个深深地手印，手印凹进树干一指深。

　　“我的力气竟然变得这么大了！”楚堂惊喜的念道，不由自主的他再次抬手超大树按去。

　　不论是手还是脚，只要他用力，就能深深地在树上、地上，甚至石头上留下一个深深地凹印。

　　他轻轻一跳，就能约上五米高的树顶，跑起来甚至比猎豹都快。

　　“这气力，最少也有千斤的力道……如果打在老虎身上，一巴掌就能将其脑袋拍成泥啊，武者，果然超凡脱俗！”楚堂眼中露出炽热的光芒，自身发生这样的变化，他一瞬间就感觉，以前很多难以解决的事，如今轻而易举就能完成。

　　兴奋过后，楚堂心绪冷静下来，不由自主的想到了之前心里传出的莫测声音。

　　“大帝之心第一次觉醒，第一种神通‘吞噬万物’衍生入血脉，第一阶段血脉开始变化，宿命之人，静候你第二次蜕变觉醒……这句话是什么意思？”

　　摸着自己的肚子，楚堂脸上露出思索之色。

　　“人们都说，觉醒这种事一辈子只会有一次，绝不可能有第二次机会，但那声音却说静候我第二次蜕变觉醒……难道我还有第二次觉醒的机会？”

　　“还有，我的天赋神通‘吞噬万物’又是什么……”

　　想着，楚堂闭上眼睛，更深层次的感受自己的血脉之力，片刻后他无奈睁眼，感受不到吞噬万物到底是怎么一回事……

　　“对了，为什么我头发变成白色了……”

　　拉过一缕他自己的头发看了看，楚堂疑惑的想了想，不过很快就把这事抛在脑后：“白色就白色吧，只要不是光头就行……恩，听那些人说，觉醒就能修炼，不过修炼需要功法武技，现在的想办法先找一部修炼的功法才是，还有，肚子好饿……”


第六章 柳冰冰

　　落雨城外的森林中，一个赤脚行走的白发少年，如一只猎豹般穿梭在森林之中，速度快如疾风。

　　这少年正是楚堂。

　　奔跑中，感受着仿佛新生后的身体，他不仅在心里头喊道：“觉醒后的感觉实在太爽了！”

　　“嗯，有食物了！”楚堂身形猛地一顿，目光牢牢盯向丛林密布的前方。

　　虽然视线被树叶挡住了，可楚堂还是敏锐的听到了前方有动静传来，甚至能感知到传来动静的东西是什么。

　　因为觉醒不仅让他气力和速度提升，反应力、洞察力也都提升到一个非人的地步。

　　沙沙……

　　一阵树叶磨蹭声传来，紧接着一个黑影悄然出现在楚堂眼前。

　　“黑熊！”心中一秫，只见一只硕大的黑熊，正钻出丛林，用凶厉的目光紧紧盯着楚堂。

　　“不怕，不怕，现在的我，可不怕普通的野兽……”楚堂如此想到，想让自己镇定下来，而奇怪的是，他念头转动后，立刻就感觉体内血脉跟着动荡，流转一圈，他竟真的心平气和冷静了下来。

　　吼！

　　前面的黑熊突然怒吼一声，森森獠牙巨口大张，狰狞无比，看起来也凶恶无比的扑向楚堂。

　　“呔，给我倒下！”楚堂眼睛一瞪，屏息凝神，刹那间挥手，一拳头朝着黑熊的脑袋砸去。

　　看起来还很白嫩稚小的拳头，落在黑熊脑袋上后，只听砰一声震响，凶恶的黑熊竟整个倒飞了出去。

　　咔嚓，一颗大树被黑熊撞倒。

　　“嗷……”惨痛的吼叫立刻从黑熊嘴里响起。

　　不一会，恶熊挣扎抽动几下，彻底死去。

　　楚堂瞬间惊讶的张大了嘴，诧异的看了看他的右手：“觉醒后，我竟然变得这么强！”

　　一拳头砸死黑熊，饶是他感觉自己实力大进，也没想到会变强到这种程度。

　　惊讶也只是一瞬，他的注意力很快就被黑熊的尸体吸引：“今天有熊掌吃了，听说在城里熊掌可是贵重东西……”

　　拾柴、生火、洗肉，不一会，这里就飘来一阵肉香。

　　只见那么大的一只黑熊，很快就被他就吃下三分之一。

　　“唔……吃了这么多，我怎么还有饿的感觉，难道觉醒后，食量也变大了？”嘴里塞满肉的楚堂一阵含糊不清的自言自语，为自己变大的食量而感觉疑惑。

　　说完，他手下不停，又拽下一只烤成金黄的熊掌放在嘴里。

　　“昂……”

　　一声异常嘹亮的兽吼突然传来，这吼声震耳，仿佛雷霆在耳边响起。

　　楚堂的动作猛地停下，他从这吼声中感受到一丝不同寻常的气息，只见他一手拨开额前一缕白发，一手抓着油腻腻的熊肉，同时，一双眼睛格外认真的盯向远处，凝神聆听着什么。

　　“有人……遇险了。”

　　唰的一下，楚堂猛的站起，抬脚扑灭地上火堆后，整个人再次快如疾风，却又无声无息的奔跑起来。

　　片刻后，楚堂穿过一片林木，吃惊的愣在原地。

　　只见他前面有一头巨大的老虎，体形比寻常老虎要大上一倍，身上散发一股逼人的煞气，一声长啸便让四周无数生灵匍匐颤抖。

　　“这是什么老虎，怎么看起来这么可怕……”楚堂惊讶，更让他惊讶的是在这虎王前面，正有一个少女与虎王对持。

　　那少女看起来岁数不大，只有十四五岁，但却发育的极为成熟，身形高挑，曲线玲珑，而且一张白皙的面庞更是生的美若天仙，比之前楚堂遇到的李菲要漂亮不知多少倍。

　　唯一可惜的是，这少女的嘴角正淌着鲜血，面庞也仿佛因为失血过多而有些苍白。

　　此刻发现楚堂突然出现，只听少女冷冰冰的声音传来：“不管你是谁，赶紧离开这里。”

　　“为什么？”楚堂一愣，他见这少女受伤，本打算出手相助的，没想到对方直接就让他走……

　　吼！

　　虎王在这时候突然发动攻击，虎躯一震，一股煞气笼罩方圆百米内，顿时间飞沙走石，劲风呼啸。

　　少女立刻凝神而立，同时急喝道：“赶紧走，这头虎王是三级妖兽，以你一级武者的实力，不走就会被他生吞……小心！”

　　说话间，那虎王进攻的方向突然一转，朝着楚堂扑来。

　　还没有接近，楚堂就感到一股让呼吸不畅的压迫力传来，仿佛那虎王会真的将他生撕了一样。

　　锵！

　　一柄雪亮长剑突然拦住虎王，同时一声夹杂痛楚的闷哼在他身旁响起。

　　楚堂一惊，只见那少女不知如何快速到了他身旁，帮他挡住了虎王这一击，但也让少女的伤势再次变重。

　　“谢……”

　　“不要废话，赶紧给我滚。”少女冷冰冰的声音直接打断了楚堂要道谢的话。

　　楚堂眉头一皱，没有再出声，但也没有走，而是用他吃了熊掌后还油乎乎的手一把推开了少女，身形一动，直扑向虎王。

　　“你干什么！”少女大急，更是大怒的喊道，声音一如既往的冰冷。

　　“杀老虎，吃虎肉！”

　　说话间，他已经和虎王纠缠在一起。

　　只见楚堂就和一只猴子一样，灵活的躲过虎王每一次扑击，找到机会后，猛地在虎王腰部砸了一拳。

　　咔嚓！

　　“吼！”

　　清脆的骨裂声响起，紧接着虎王痛吼一声，一双猩红的眸子死死锁定了楚堂。

　　“哈哈，也就一般嘛，我还以为有多厉害，再来一拳！”他大笑一声，白发飞舞间再次抡起拳头，继续打在虎王的腰部。

　　咔嚓，更加清脆的骨裂声传来，只见那虎王的腰部都有些变形，剧痛让其怒吼连连，野兽的凶性彻底爆发。

　　“唔吼！”

　　狂风大作，虎王的獠牙上，突然闪烁起阵阵金光。

　　“糟糕，妖虎动用本命神通了，是金刚之牙，能洞穿四级武者的肉身！”身后少女惊呼一声，冷冰冰的声音配上急切的口气显得格外让人注意。

　　“那又如何，这老虎力气比我小多了！”楚堂回了一句，通过刚才几次交手，他清晰的感觉到，这看起来很威猛的虎王，实力比他要弱上不少。

　　这一次他不仅不退、不躲，反而迎着虎王冲去，脸上带着兴奋喊道：“看看咱两谁撕了谁！”

　　“吼！”

　　他的喊叫和虎王的嘶吼混杂在一起，两者同时一扑，一人一虎正面相撞。

　　下一刻，只见楚堂那一双还带着烤肉香味的手，正一上一下牢牢抓住虎王的上下两颚。

　　用力一撕！

　　只听嗤啦一声，那虎王的血盆大口竟被他生生扳开，再也合拢不回去。

　　“哈哈哈，个头这么大，一定也很好吃！”楚堂大笑一声，双手快若闪电的一收，然后砸在虎王脑袋上。

　　砰砰砰几下，伴随着阵阵哀嚎，这巨大的虎王终于倒地身亡。

　　收拾了虎王，楚堂得意的拍了拍手，转身看向那少女道：“怎么样，是我撕了它，而不是它吞了我吧。”

　　少女早就被楚堂的大发神威而惊住，但见楚堂和她说话，少女立刻又恢复了冷冰冰的神情，只是微微闪过一丝惊奇的点了点头。

　　“看来刚才是我多管闲事了，这头妖虎既然是你杀的，那他的内丹就归你了。”少女的口气一如既往的冰冷。

　　“什么内丹？你要是有用你就拿走。”楚堂不知道什么是内丹，无所谓的说道。

　　少女脸上闪过一阵犹豫，思索了片刻后突然出声道：“我要炼制一味丹药，这妖虎内丹是其中一种不重要的材料，虽然不重要，但也缺它不可，我拿一部功法和就交换。”

　　楚堂听的一阵迷糊，他连怎么修炼都不清楚，更何况什么丹药和内丹了，听的烦了就挥了挥手道：“什么丹药内丹的，你有用你就拿走，我又没用。”

　　见他如此，少女没有再出声，反身走向妖虎……

　　不一会后，少女从妖虎体内取出一颗淡黄的圆球道：“这就是妖兽内丹，内丹汇聚妖兽一生的修为，可以做成丹药服用，增加修为。”

　　冷冰冰的介绍完，少女又取出一本书籍放在虎王的尸体上，回头冷淡的开口道：“这是和你交换的武技，告辞。”

　　说完，少女便转身向远处走去。

　　见少女如此果决的转身，楚堂微微感到一丝莫名的失落，眼看少女要走远，他急忙喊道：“喂，我叫楚堂，你叫什么名字啊。”

　　“柳冰冰。”少女冷淡的声音飘来，说完后，人已经消失无踪。

　　“柳冰冰，真是奇怪的女人，不过这名字……和她还真般配。”楚堂眨了眨眼睛自言自语道，微微有些不舍的看了看少女离去的方向。

　　他不知道的是，在远处，那少女驻足停下，同样很是好奇的回头看了一眼楚堂所在的方向，冷淡的声音中带着疑惑道：“奇怪的男人，白头发，不穿鞋，明明只是一级武者，实力却比三级武者还要强，他的天赋难道比我还要高，还有，他可真讨厌……”

　　说到最后，少女低头看向自己的腰部，目光中有一丝恼怒，只见她白净的长裙上，有一个黑乎乎的手印，正是刚才楚堂推她时留下的。

　　……

　　刚才的战斗场所上。

　　楚堂略微留恋的嗅了嗅空气中残留的少女体香后，一双目光很快带着兴奋之色看向少女留在妖虎尸体上的书籍。

　　“正发愁去哪里找武技，她就送了我一本，还真是一个可爱的女人。”

　　嘴里头念叨着，楚堂翻开了书籍。

　　只见书籍内页，先写着四个小字：极品武技。

　　然后中间明晃晃写着三大大字：《凤羽掌》

　　“啊呸，好女人味的武技！”楚堂立刻不满的怪叫了一声。


第七章 楚堂旧事

　　“《凤羽掌》凡阶极品功法，分小成、纯熟、大成、巅峰四种境界。

　　练到小成境界时掌风烈烈，可凝聚一缕凤羽真元对敌，增幅一成实力。

　　练到纯熟境，凝聚三缕凤羽真元，实力增幅二成。

　　练到大成，引动天地元力，凝聚九根凤羽真元，实力增幅三成。

　　巅峰境界，环绕九十九根凤羽，实力增幅五成！”

　　“极品功法，看起来，这部功法很强的样子，不过那凡阶两字又是什么意思。”楚堂翻阅着手中的武技，渐渐来了修炼的兴趣。

　　踏踏踏！

　　一连串突然响起的脚步声打断了楚堂的思绪。

　　凝神而立，楚堂将功法收起后，转身向后看去：“沿着我之前留下的痕迹直冲过来，难道是找我的？”

　　念头转动间，一行人已经飞快出现到他的面前。

　　只见来人有三个，全部一身黑衣，面带煞气的盯着他。

　　三人先扫视了一眼周围，看到地上那只妖虎后目光中闪过一丝惊讶。

　　“这只妖虎是你杀的？”一人开口问道。

　　楚堂伸手指了指说话那人道：“你是在和我说话吗？”

　　“这里除了我兄弟三人和你，难道还有别人？！”黑衣中年人沉声道，对楚堂有些轻挑的态度心怀不满。

　　“你又没有指出性命，谁知道你是不是和空气说话。”楚堂说道：“还有，下次请教别人的时候，态度最好放低一点，你这样高高在上的口气，会让人心里很不舒服。”

　　“呵，你心里不舒服？小子，你可知道我们兄弟三个今天来这里是干什么的？”另一个黑衣人冷笑出声。

　　“不知道，还有，我也不想知道，我劝你们啊，最好别惹我！”楚堂撇了撇嘴说道，从三人气息上来感受，他能清楚的感觉到，这三个人还没有刚才那只妖虎强，完全不是他的对手。

　　说完，楚堂俯下身抓起妖虎的尸体，大步向落雨城方向走去。

　　他可是早就听说过，任何妖兽的皮肉都是非常值钱的，而这只三级妖虎，不说其它，单单说这一身虎皮就能卖上万金币。

　　而就在他提气要走的瞬间，一股股浓厚的煞气涌动，那三个黑衣人从三个方向将他包围住，气氛瞬间凝滞。

　　“你们，真的想好要惹我了？”楚堂神色一正，语气也有点冰冷下来。

　　“小子，你还没听我们要找你做什么！”

　　“我们是赵家供奉，奉家主命来请你入驻赵家。”

　　“你要是不答应，那我们就只好忍痛割爱将你击杀。”

　　“不错，家主说了，天才如果不能为赵家所用，那就是大患，必须除掉！”

　　三个黑衣人一人一句说道，呈包围状将楚堂堵在中间。

　　“我不答应你们的要求，你们就要杀我，赵家如此行事和强盗有什么分别！”楚堂心中有些许怒意浮现。

　　“强盗？这个世界，谁拳头大谁就是王，你没有赵家强，就必须诚服在赵家之下，不然，死路一条！”中间一个黑衣人脸色狰狞的说道：“小子，你到底答不答应！”

　　“我要是不答应，你们觉得凭你们就能杀了我？”楚堂心中的火气不断上涌。

　　“笑话，你一个刚刚觉醒的一级武者，还能从我这个三级武者手中逃掉？小子，不要冥顽不灵，拿命来吧，对于斩杀天才这种事情，我是非常乐意出手的！”

　　黑衣人狞笑一声，脸上带着一种扭曲的快意。

　　“炎刚拳！”

　　拳风呼啸，黑衣人身形猛地动作起来，拳头上裹挟着一层红光，看起来仿佛是缭绕着火焰，威猛大力。

　　旁边两个黑衣人看到这一拳，立刻暗暗惊呼。

　　“老大竟然一上来就动用炎刚拳，也太看的起这小子了。”

　　“是啊，老大的炎刚拳可是中品武技，而且老大修炼了六年多，已经掌握到了纯熟境界，距离大成也只有一步之遥，这一拳下去，老大的实力堪比四级武者，这小子恐怕要被轰成渣了！”

　　……

　　楚堂眉头皱了皱，他从黑衣人这一拳里感受到一丝不下于之前妖虎的威胁。

　　不敢大意，楚堂的拳头紧紧握起，体内的血脉之力也在一瞬间快速流转起来。

　　黑衣人呼呼的拳风迫近，楚堂猛一提气，拳出如龙。

　　砰！

　　一大一小两个拳头碰撞，发出一声闷响。

　　紧接着，在后面两个黑衣人哑然，遂即震惊的目光中，那对楚堂下杀手的黑衣中年，突然倒飞出去，全身仿佛被飓风肆掠了一样，衣衫被拳劲震破，右臂如被石头砸了一样，骨头断裂弯曲。

　　而反观楚堂，安然无恙的站在原地，只是眉头皱起，仿佛在思索着什么。

　　“啊！”惨烈的嚎叫响起，只见被楚堂打飞的黑衣中年，抱着右臂在地上正狼狈的打滚，一边惨叫，一边震惊的盯着楚堂喊道：“不可能，你才刚刚觉醒，你只是一个一级武者，实力怎么可能堪比四级武者！不可能，这不可能！”

　　旁边的两个黑衣人这才惊醒过来，慌忙间把地上的黑衣人扶起，同时看向楚堂的目光也在一瞬间变得大不相同，充满不能置信的语气道：“你，你到底是什么怪物，没有武技就有这么强大的实力，这怎么可能！”

　　“对了，他好像不是一般的天才，他好像是十星资质的天才！”

　　“十星……完美天才？！”

　　“可，可就算是十星天才，这实力跨度未免也太大了，一级武者怎么能战胜三级武者！”

　　“难道……难道他还用了天赋神通？！十星完美天才的天赋神通，一定也很强大！”另一个黑衣人突然脱口而出。

　　“嗯！”另外两人当下吃惊，遂即露出恍然和震惊之色喊道：“是，是天赋神通，一定是用了天赋神通，再加上完美资质才让他的实力在一级武者境界就变得这么强大！”

　　“如果真是这样，那这个小子的天赋未免太可怕了一些，一旦成长起来，谁还能是他对手……”

　　“不行，这个消息必须告诉家主，这个从小被人丢弃在荒山没人要的野种，天资竟然如此可怕，必须要将他抹杀！”

　　三个黑衣人心惊胆颤的说着，再也不敢对楚堂出手，在震惊之中便要互相搀扶着离去。

　　而就在这时候，楚堂格外冰冷，好像从地狱传来的森寒话语传来：“你们，说谁是野种？谁是被人丢弃在荒山，没人要的野种？！”

　　唔……

　　一股狂风突然涌现，风声将这冰冷的声音衬托的越发可怕。

　　任何人都可以听出，这句话里，隐藏着巨大的怒火。

　　三个黑衣人的身形猛地一颤，他们感觉在背后，仿佛有一个地狱魔神在注视着他们，好像下一刻，他们就会被人夺去性命和魂魄。

　　“没，我们没有说谁……”三个黑衣人齐齐出声说道。

　　后面的楚堂并没有理会他们的话，而是神色深沉，仿佛旧伤疤被揭开了一样，眉宇间隐藏着一股强烈的悲痛和愤怒道：“我的旧事，你们怎么会知道？！”

　　“我……我们……”三个黑衣人被此刻的楚堂吓呆了。

　　只见楚堂一头白发无风而动，平日里阳光的笑脸隐去，眸子和眉宇之间，满是戾气和杀机！

　　“你们还知道些什么，说实话，不然，现在我就杀了你们。”楚堂低着头说道，白色长发遮住了他的眼睛，让人看不清他白发后面的眼睛里，透着的是怎样的寒冷。

　　“我，我们还知道，当初把你扔在荒山的那个人已经死了……”之前受伤的黑衣人颤颤巍巍说道，生怕楚堂突然再给他一拳，如果再来一拳，他可就必死无疑了。

　　而他这句话刚一落下，立刻感觉周围空气急剧下降，寒风四起！

　　“死了……原来他死了……”

　　楚堂呢喃道，语气中蕴含着说不出的凄凉和悲怒，四周的风全部都在他身边游离，让他情绪显得非常不平静。

　　“怪不得，怪不得我找遍了整个荒山都找不到他的踪迹，原来不是他们狠心不要我，而是，他死了……”

　　楚堂拳头握的很紧，紧的让骨节发白，指甲插进掌心，鲜血滴下他都没有感觉。

　　“原来他们真的是被迫才把我丢弃的……我就说，这世上哪有父母会如此狠心，把五岁的孩子丢在野兽密布的荒山之中，任其生死……”

　　楚堂的低语声很沉闷，语气中透漏着一种压抑良久的委屈，他不断的说着，不断嘀咕着，想到他从小来一个人在荒山的所有遭遇，以至于眼角都有了些许的湿润。

　　“五岁刚被丢下后，差点饿死，和一群秃鹫抢食流着鲜血的肉……”

　　“六岁那年……被猎豹追杀，我摔下悬崖，全身骨头断了一半，差点摔死，我自己爬了十里路，流下一路血，爬到一户人家里才幸免一死，那时候我才六岁呀，别的孩子还在玩泥巴……”

　　“七岁那年……我返回荒山，发誓要找到你，在山里，终日孤独，和饥饿为伴，我吃狼肉，喝豹血……甚至连老鼠肉都吃过。”

　　“八岁……”

　　“十岁……”

　　“今年我十五岁，我才十五岁呀，谁能想象到，我这么小却经历了别人一生都不会经历的事情……我原本已经绝望，只想着偷生，以为你们真的如此狠心，原来，我不是没人要……而是你们死了。”

　　楚堂的声音，透着无尽心酸，随着说到最后，他眼中迸发出一股无法言语，极度暴戾的杀机。

　　“爹……十年前发生的事情，我还记得，那些打伤你们，让我们家破人亡，害你客死异乡，让我如此凄凉悲惨的那群人，我全部都记得，我绝对不会让他们好过，如今，我能修炼了，以后也一定努力修炼，一定为你们报仇，一定……”

　　说完，楚堂抬头看向前面站着的三个黑衣人。


第八章 境界提升

　　被楚堂的目光注视，感受着其中的冰寒杀意，三个黑衣人齐齐一哆嗦。

　　“公子，公子这不是我们的错，我们只是奉命行事，是家主让我们去搜查有关你的一切，是家主让我们来杀你，这一切都是家主的意思啊。”

　　“是，是啊……全部都是家主让我们做的，冤有头债有主，这，这不管我们的事。”

　　三个黑衣人惶恐说道。

　　楚堂没有理会他们的话，而是问道：“你们怎么查出那个人已经死了？”

　　“这，把那片荒山里的所有人家集合起来一问就知道了，他们知道关于你的一些事情。”一个黑衣人说道。

　　“那为什么我之前不知道这个消息。”楚堂皱眉。

　　“他们之前见你可怜，不愿意把这个消息告诉你，说怕你绝望，还有，他们说你父亲死后，尸骨很奇妙的化成一团金光飞升到天空中消失不见了。”断臂的黑衣人知无不言的说道。

　　楚堂深吸了一口气，心中升起一丝疑虑道：“死后化成金光消散……嗯，那些人还在荒山之中吧。”

　　“这，这个……”三个黑衣人顿时间满头大汗。

　　楚堂目光猛地一凝，冷声道：“到底发生了什么，说清楚！”

　　“他们，他们全部都被赵家的人杀了……”断臂黑衣人冷汗如流水一样。

　　“什么！”

　　“全杀了，那里最少都有一百个无辜的人，赵家把那些人全部都杀了？！”楚堂声音变高，愤怒之色显在脸上。

　　荒山中的一百多口人家，个个都对他楚堂有一些照料之恩，现在突然听闻那些人全部因为他自己而死，楚堂的愤怒可想而知。

　　“这，这全部都是赵家的命令，是赵家要这样做的，和我们没关系啊，和我们没关系……”三个黑衣人一见楚堂这副神情，立刻恐惧的颤抖起来，扑通一声就跪倒了在地上。

　　“赵家，好……好一个赵家！”楚堂声音冰冷，心中沉痛，一股难以言说的杀机再次从他双眼之中透出。

　　就在这时，一股猎猎劲风从远处扑面而来。

　　“知道我赵家就好，楚堂，我赵家看你是一个人才，所以招揽你，你要是不知好歹，呵呵，荒山中那一百口人的下场也就是你的下场！”

　　一道张狂的声音由远及近，等声音落下的瞬间，两个人影也霍然出现在了楚堂面前。

　　楚堂目光猛地锁定在其中一个人影身上，来人年约二十，气质不凡，容貌俊朗，刚才说话之人正是他。

　　而在这人身边还有一人楚堂认识，乃是之前和楚堂一起参加觉醒，然后身具九星资质的赵乾一。

　　“是大少爷和三少爷来了！”

　　“大少爷快杀了他，他虽然年纪小，但实力却比我等都要强，可能是他的天赋神通在作怪，这个小子太邪乎了，您快杀……”

　　之前匍匐着的三个黑衣人看到来人后，立刻兴奋的大叫起来。

　　但他们话音刚刚落下，就见三道红色光弧一闪，如同三只透明箭矢一样，瞬间洞穿了三个人的喉咙。

　　出手之人，正是刚才说话的年轻人。

　　“大，大少爷，您，为什么……”三个黑衣人捂着脖子说道，话还没说完，鲜血就从喉咙中涌出，死不瞑目。

　　“三个出卖赵家的废物，连一个一级武者都擒拿不了，要你们还有什么用！”被称为大少爷的人冷冷一笑，杀完三个人就像踩死三只蚂蚁一样轻松的擦了擦手，然后一双目光盯向楚堂道：“你就是楚堂？”

　　楚堂神色凝重，从刚才这人出手的一瞬间，他感觉到一种致命的危机，他绝对不是这个人的对手，但骨子里的傲气让楚堂产生不出恐惧，他语气依旧沉稳的道：“不错，我是楚堂，你又是谁。”

　　“他是我大哥，赵家的长子赵凌，八星资质，如今已是五级武者。”赵乾一上前一步，身姿说不出的洒脱平和，以一种灿烂的笑容对楚堂说道：“楚公子，你是十星资质的天才，如果能入我赵家，你必定会乘风而上，超越我大哥，甚至超越我父亲，成为落雨城内第一人！”

　　“赵家杀了我上百个故人，你觉得我可能会加入你赵家？”楚堂声音不由冷厉下来，荒山中那一百口人家，全部或多或少的帮助过他，如今被赵家残害，他不可能无动于衷，更不可能和仇人同存一室。

　　“楚公子你是聪明人，你觉得，今天你有不同意的机会吗？”赵乾一淡淡一笑，说完后，目光看向他的大哥赵凌。

　　赵凌立刻上前一步，恶狠狠对着楚堂道：“不错，你如果敢说一个不字，我就把你脑袋扭下来！”

　　楚堂深吸一口气道：“不愧是赵家，一对子孙一文一武，一唱一和的本事真的不小，不过可惜了，我做人只求一个堂堂正正，最容不得眼里有沙子存在，你们杀我故人，我必须为他们讨回一个公道，所以，加入你赵家的事不必再提了，今天，你要动手，那就来吧！”

　　说到最后，楚堂眼中绽放出一股战意。

　　战意很惊人，仿佛要把他压抑在心中十几年的苦，全部都在这一刻爆发出来。

　　呼！

　　狂风呼啸，一圈淡淡白光在楚堂的拳头上萦绕。

　　“一级武者就有这等威势，不愧是十星资质的天才，大哥，不必留情，抹杀他，不然，他未来将会是我赵家大敌！”赵乾一缓缓说道。

　　“好的，对付他，一招足以！”赵凌森森一笑，一股霸道的火光瞬间充盈他整条右臂。

　　“炎狼拳！”

　　嗡！

　　炽热的气息就像火浪一样朝着楚堂迎面扑来，紧接着，在楚堂的目光中，他仿佛看到赵凌的右臂变成了一只燃烧火焰的恶狼。

　　火焰凶狼獠牙森森，蓄势一顿后，霍然扑击。

　　“呔！”楚堂神色瞬间一凝，全身气力在瞬间调动到一起，一拳挥出。

　　他稍显瘦弱的拳头和赵凌冒着火光的拳头对撞在一起。

　　砰的一下。

　　楚堂只感觉喉头一甜，紧接着一股大力涌到他身上，不由自主，他的身体倒飞起来，撞到后面一颗大树上，最终滑落在地。

　　“咳……”一股鲜血很快从楚堂口中流出，他只感觉自己全身骨头都仿佛散架了一样，提不起一丝力气。

　　“一招，真的只是一招就被打败了……”楚堂心中苦笑，充满了无奈，他刚得知身世真相，复仇之志刚刚明确就遭遇了这般险境。

　　“我这一生，还真是一个玩笑啊……”楚堂咳血说道，声音低沉。

　　听到他的话，赵凌顿了顿，然后朝身后的赵乾一看了眼。

　　“杀了他，只是一级武者就能受你一击而不死，这种人留不得，太危险。”赵乾一默然说道。

　　“好。”赵凌一点头，目光中露出杀意，一步步朝着楚堂走来：“小子，不要怪我赵家，要怪就只能怪你自己不识抬举了，说实话，你天赋这么强，我还真有点不舍得下杀手呢，哈哈，死吧！”

　　嗡，劲风呼啸。

　　赵凌右臂上再次幻化出一头火焰恶狼，一拳打出，宛若恶狼扑击，威猛霸气。

　　楚堂的瞳孔凝缩，随着眼中的火焰拳头越来越近，他心中的不甘，蓦然爆发。

　　“不，不能死……我爹的仇还没有报，一百口荒村之人的死还没有讨回一个公道，我不能死，绝对不能死！”死亡之前，浓烈的不甘情绪在楚堂心中攀升，以至于让他眼瞳充血，血脉沸腾。

　　咚！

　　一声熟悉又陌生的心跳声响起。

　　楚堂体内的心脏狠狠一跳，紧接着，他体内白色的鲜血就像是怒浪一样飞快运转，澎湃、汹涌。

　　血脉之力疯转。

　　一股楚堂从没有感受过的吞噬吸力从他血脉之中产生，紧接着，他感受到三股异常精纯的血脉之力，从倒在一旁地上的那三个黑衣人身上涌现，最后，能清晰感受到，这三股血脉之力，全部都钻进了他的身体之中。

　　“这是……”楚堂心中一惊。

　　他只感觉，这三股来自三个死人的血脉之力，在飞快的淬炼着他自身的血脉之力，不仅如此，还在修复他受伤的身躯。

　　转瞬间，楚堂就感觉自身的伤势完全痊愈，更让他感觉全身通泰的是。

　　他血脉之力在这三股外来之力的融入下，飞快壮大。

　　如果说之前他的血脉之力是一条小溪，那现在的血脉之力就是一条大河！

　　血脉之力提升意味着境界提升，同时，楚堂能清晰的感受到，他的实力，也在一瞬间提升到了一个新的高度！

　　“这才是我的天赋神通，吞噬之力！”楚堂心中肯定的想到。

　　……

　　而这时候，赵凌那缠绕着火焰的右臂，即将落在他的心口之上。

　　刹那间。

　　楚堂霍然起身。

　　右拳变掌。

　　之前看过一遍的《凤羽掌》在他脑子里如电光一闪，血脉之力随着这念头跳动，楚堂的右掌上带起一股霸烈掌风。

　　同时，一抹璀璨的火焰光华浮在了楚堂的右手之上，更惊人的是，他引聚的光华，比赵凌还要明亮炽热。

　　血脉之力凝聚，一根凤羽在楚堂掌中若隐若现。

　　电光火石之间，楚堂一掌和赵凌的拳头对撞一起。

　　拳风和掌风猎猎，火焰的炽热感，就像火浪般从二人的交手中心猛然涌向四周。

　　旁边观战的赵乾一猛地一瞪眼，紧接着被这股交手余波冲击到，整个人异常狼狈的连退三步，差点跌倒在地。

　　他的脸上布满惊讶，骇然看向楚堂道：“境界提升了……这么快就成为了二级武者，还有，他这部功法，怎会如此霸烈，难道是……极品功法！”


第九章 力量外放

　　赵乾一心中惊讶，脸色第一次变幻。

　　饶是以他的聪慧，也万万没有想到，楚堂竟然能在这等险境中临阵突破，而且，还掌握有一种极品武技。

　　要说这个世界上什么最重要，那唯独就是灵器和武技。

　　灵器和武技虽然不一样，但它们有一个共同点，那就是能在同等修为下提升战斗力。

　　好的灵器和好的武技，能让同样修为的人，实力大大超越同阶。

　　他赵家之所以能成为落雨城三大家族之一，靠的就是有一本祖传的强大武技！

　　这本武技，也才不过达到上品等级，正是赵凌之前动用的炎狼拳。

　　而楚堂，一个来自荒山的野民，竟然身怀极品武技，这让赵乾一如何能够静下心来。

　　想到这里，赵乾一猛地提气大喝道：“大哥，先别杀了他，他身怀极品武技，我赵家一定要得到这部武技！”

　　他激动的大喊，但声音刚刚落下，他的神色就变成了惊秫。

　　只见赵凌和楚堂的交锋，在一击碰撞后，赵凌竟然落在了下风，拳头上的炎狼火光逐渐暗淡，血脉之力飞快消散！

　　五级武者赵凌，和刚成为二级武者的楚堂对战，竟然要输！

　　“不，不可能，这么强的实力，就算是十星资质的天赋，也不能让他达到这个程度吧……他一定是动用天赋神通了，大哥，你也快动用你的天赋神通！”赵乾一震惊的快要跳起来，他的大哥可是五级武者，但竟然不是楚堂的对手！

　　“天赋神通？！我就说，你就算是十星天赋的天才也不可能这么变态才对，哼，看我的天赋神通，火焰光环！”赵凌大声喝道，体内血脉之力翻卷。

　　顿时间。

　　一股炽热的火焰蓦然从赵凌周身浮现，形成一圈火焰光环，庇护他的身体，同时燃烧楚堂的身体。

　　“天赋神通……”楚堂心中一凝，他现在哪里再用天赋神通，他的天赋是吞噬之力，吞噬死人的血脉力量增强自身，虽然很强大，但却属于辅助一类，对战斗没有任何帮助。

　　赵凌的天赋神通却是防御和攻击为一体，火焰光环，让他必须远离，不然会被灼烧。

　　楚堂松开手掌，身形向后撤出几步。

　　“大哥，快，乘胜追击，把他擒拿，将他的极品武技夺过来。”看到楚堂避退，赵乾一顿时大喜，心中还惦记着楚堂的极品功法。

　　赵凌听后不疑有他，而且也是激动的喊道：“你这个野种竟然有极品功法，哈哈，你可真是我赵家的贵人啊，放心，得到你的武技后，我一定会给你留个全尸！”

　　“野种……”楚堂的眼中透出杀机，神色瞬间变得冷厉下来。

　　“怎么，你不服气？告诉你，再绝对的武力面前，一切都要屈服，包括你这个妖异的小子，看拳！”赵凌狂傲喊道，右拳再次抡起。

　　炎刚拳！

　　火焰光环！

　　武技和天赋神通齐齐动用。

　　猎猎火焰光华瞬间充斥赵凌全身，让他看起来仿佛是火焰中的君王，威势霸道，残酷万分。

　　“绝对武力，你在我面前算狗屁的绝对武力，被火烧而已，什么苦我没受过，今天，我要先拿你们这两个赵家子弟祭奠那一百人的在天之灵。”楚堂眼中透出狠意。

　　愤怒之中，楚堂一直被追着后退的身形猛地一顿，身形低伏，如猎豹一样大力的一踏，整个人逆反而上，直直冲进了赵凌周身环绕的火焰光环之中，同时，他的右掌从下而上，血脉之力汇聚出一根璀璨凤羽悬于掌前。

　　“嗯？！竟敢主动冲进我的火环内，被烈火灼烧，血脉之力运转凝涩，实力会被限制三成，你是在找死！”赵凌眼中闪过冷芒，同时心中闪过一丝兴奋。

　　只要擒住楚堂，那他赵家就能得到一本极品功法！

　　极品功法，整个落雨城内可从没有出现过，只要能有一本极品功法，那他赵家就能彻底主宰落雨城，把另外两家打压下去。

　　“大哥，出手小心一些，别一下把他打死了，极品功法之事千万不能有失！”旁边的赵乾一同样兴奋喊道。

　　“我知道！”赵凌高喝，同时右拳如铁锤一样落下，火焰光芒缭绕在他拳头上，看起来如同一颗流星从天而降，压迫楚堂。

　　砰！

　　拳掌相交。

　　两人再一次碰撞，强大的力量让炽热的风四散，空气都被高温而灼烧的扭曲。

　　“嗯，你这小子竟然没事！”一拳下去，赵凌发现楚堂并没有如他想象中一样再被击飞，而是牢牢站定，正蓄势要对他再次出手。

　　仿佛，楚堂并没有受他天赋神通影响一样，实力没有被限制。

　　只是楚堂此刻看起来无比的狼狈，他身体被赵凌身旁的火焰光环灼烧，燃烧起火，被火烧的疼痛，就像刀剑在切割他的肉一样，难以忍受。

　　“好狠的小子，我看你能忍多久！”赵凌脸上一狠，心里头有些不舒服，他天赋神通能限制敌人实力的能力，竟然在楚堂身上失效了，这让他难以理解。

　　砰砰砰！

　　一连串的拳掌交击声响起。

　　楚堂和赵凌的身形此起彼伏间，不知道对击了多少次，但楚堂依旧没有落败的迹象，反而占据上风！

　　只不过，楚堂身体上的火焰越发炽热了，仿佛要钻进骨髓里面，但就算无比剧痛，楚堂依旧坚忍着，一步不退！

　　“小子，你疯了！这样下去，你就算赢，最后也会被烧成半死！”赵凌急喝道。

　　看着楚堂的样子，感受着楚堂身上透出的决然信念，赵凌第一次感觉心惊肉跳，有种不好的预感。

　　楚堂一言不发，咬牙紧盯着赵凌，只是在心中对赵凌冷笑一声：“疯了……和我从小受过的罪，吃过的苦相比，这点疼痛算的了什么，为了生存下去，拼命是唯一的出路！”

　　凤羽掌！

　　蓦然，楚堂再次进击，掌心中绽放出一抹瑰丽的光芒，一根凤羽悬浮在前，仿若化成最尖锐的兵刃一样，朝着赵凌狠狠刺去。

　　“大哥小心！”赵乾一急忙提醒。

　　赵凌立刻回身抵挡，挡住楚堂这一击后，扬声喊道：“三弟，这小子天资太强，不愧是失传已久的十星资质天才，今天只凭我可能拿不下他，不如先撤！”

　　赵乾一脸色一阵变幻，目光又在场中看了一眼。

　　只见楚堂虽然看起来狼狈，身上几处都燃烧着火焰，但神色却无比坚韧，誓死抵抗，不可能会屈服。

　　而且赵凌也明显拿楚堂没有办法……

　　“好，大哥先撤，回到家族立刻请几位长老出手，势必要把这小子拿下！”赵乾一猛地点头说道，下定决心。

　　“哈哈哈，不错，只要随便让一个长老前来，这小子就必败无疑，要知道，每一个长老，最起码也都是六级武者，六级武者前来，巨大的差距下，就算他资质达到十星，也不能翻天！”赵凌大笑一声，把他赵家的强大故意说出，想要以此来击溃楚堂的内心。

　　楚堂神色不动，脸上无喜无悲，只是不断的进攻，对于赵家两人的对话仿佛没有听见。

　　“哼，疯子，再见了，下一次见到你，你就是我赵家的阶下囚！”赵凌扭头对楚堂冷笑一声，他和楚堂交战，谁都奈何不了谁，同时，他想走的话，能随时抽身而退，因为他还掌握有一种步法武技。

　　说话间，赵凌全身血脉之力运转，一拳逼退楚堂后，瞬间起身远跳，要逃离而去。

　　“三弟，我们走！”脱离战圈，赵凌招呼赵乾一和他一起离去。

　　他看起来姿态潇洒，实则内心无比阴郁，他以五级武者的修为来对付一个刚刚觉醒的新人武者，结果却拿不下对方，而且被对方逼的要逃离。

　　不错，就是逃离，他看起来虽然潇洒的要撤退，但事实上就是逃离！

　　想到这些，赵凌内心就扭曲的难受，心绪混乱。

　　而就在这一刹那间。

　　被他逼退的楚堂，嘴角猛地露出一丝笑容，他没有上前追击，而是手掌一翻，掌心汇聚一根璀璨的半透明凤羽。

　　凤羽美丽飘渺，由血脉之力汇聚而成，蕴含着强大的破坏力，而现在，这一直都悬浮在楚堂掌心之前的凤羽，竟然在楚堂挥手之间，快如闪电的远射出去，目标直指赵凌的背后心口！

　　在后面迟一步而走的赵乾一看到这一幕后，顿时眦目欲裂，焦急吼道：“大哥，小心！”

　　“嗯？！”赵凌猛地回身，瞬间，他的瞳孔凝缩。

　　只见在这刹那间，楚堂迸射出的凤羽，已如箭矢般刺进赵凌的后背，然后，洞穿他的身体！

　　凤羽中蕴含的力量瞬间撕裂了赵凌体内的脏腑，血液猛地从他口中喷出。

　　扑通一声，赵凌跪倒在地，目光骇然的盯着楚堂：“血脉之力透体外放，你，怎么可能做到……”

　　一句话还没有说完，赵凌最后一丝力气用尽，倒在地上，彻底身亡……

　　旁边的赵乾一眼中同样露出震骇，复杂的情绪在他心中澎湃。

　　“你，怎么会做到这一步，血脉之力透体外方，最起码也要成为七级的高级武者才能做到，你才不过是二级武者，这不可能！”赵乾一喃喃说道，看着楚堂的样子，他心中猛地一突。

　　“超过了十三岁限制还能觉醒成功，刚觉醒就突破到二级武者，实力又堪比五级武者，不受我大哥天赋神通的影响，血脉之力外放，不对，太多不合常理之处，你，你这个家伙到底是什么人，你到底是怎么做到这一切的！”

　　直到现在，赵乾一才认识到这一点，这才认识到楚堂的与众不同之处。

　　“比起这些，你还是想想，你这个赵家三少爷，如何逃命吧！”楚堂淡淡说道，同时运转血脉之力，把他身上的火焰拍灭。

　　而楚堂一语落下，赵乾一的眼中立刻迸发惊色。


第十章 大丰收

　　“你还想要杀我？”赵乾一眯着眼睛说道，语气中透着冷冽。

　　“怎么，我不能杀你吗？还是你有我不能杀你的理由？”楚堂问道。

　　“没有。”赵乾一摇了摇头。

　　“你没有不能杀你的理由，我却有杀你的理由！”楚堂声音突然一寒。

　　“你赵家杀荒山百余人在前，想要杀我在后，后来更想要抢夺我身上的极品功法，不论是为荒山百余人讨一个公道，还是为了我自己的公道，我都应该杀你赵家人以血心头之恨，不是吗？”楚堂的语气很低沉，心中想到荒山百余人因他而死，他就有说不出的沉闷感……

　　赵乾一目光紧紧盯着楚堂道：“但是你要知道，你现在并不是我整个赵家的对手，杀了我，赵家一定会不留余地的追杀你！实话告你，我赵家强者有很多是你不能战胜的，不说家父身为九级武者，单单赵家五位长老就不是你能够面对的，要知道，每一个长老，修为最低都是六级武者！”

　　“我知道你赵家很强，可是……我已经杀了你大哥，已经和你赵家有了不共戴天之仇，更何况，就算我不杀你们，你赵家也不见得会放过我，就和你们之前想要杀我一样。”楚堂嘲讽一笑，对赵乾一的话有些觉得可笑。

　　赵乾一叹了口气，似乎认命一样道：“那能否告之，你为什么如此与众不同，为什么以区区二级武者，就有匹敌五级武者的实力！”

　　楚堂沉默。

　　但他心中却涌起阵阵思绪。

　　“为什么与众不同，是啊，我从小就和别人不一样，尤其是被丢在荒山之后……我跌落悬崖，脏腑都破裂了，可我没有死掉；血流了十里地，普通人早已失血过多而死，但我还是没有死；两个月不吃不喝，明明饿的头昏眼花，但我还是没有死……”

　　“包括出来后，常人十三岁是觉醒的最后时刻，可我十五岁了依旧能够觉醒成功，我刚刚觉醒，实力就堪比三到五级武者，这一切的一切，以前我也迷惑……”

　　想到这里，楚堂的眼中绽放出光彩。

　　“不过现在，我全都知道了，这一切的一切，全部都来源于我的心脏，我有一颗不同寻常的心脏……”

　　“觉醒时，脑海中那个声音说，我的心脏是大帝之心，帝心，就是我与众不同的根本所在！”

　　“正是因为有帝心存在，所以我以五岁的年纪，就能在荒山之中生存下来，所以我才能做到常人做不到的事情，所以之前的战斗，我才会那般拼命，不论我受了多么严重的伤，只要帝心不死，我就不死！”

　　这一切都是他心中所想，他将这一切当作他最大的秘密，更是把帝心，当作他自己信心的来源。

　　只要帝心在，他就有无穷斗志！

　　楚堂深吸一口气，目光中绽放出一抹深邃的光芒：“赵乾一，很抱歉的说一声，你的问题，我回答不了你，还有，你该为荒山百余条无辜的性命陪葬了！”

　　“哈哈，楚堂，你以为你真的能杀了我？”赵乾一突然大声笑道。

　　楚堂眉头一凝，认真的看向赵乾一。

　　“只能说，你还是太天真了，之前我和你说那么多话，不过是为了拖延时间，还真是多谢你给了我这么多准备的时间啊。”赵乾一嘲讽的看了楚堂一眼，说话间，他一直背负在后面的右手，缓缓伸到身前。

　　而在他右手之上，正有一块染血的玉佩，此刻，那玉佩绽放着盈盈白光，这白光缓缓将赵乾一的身体覆盖。

　　“嗯？”楚堂心中一顿，从这玉佩之上，他感觉到一股极强的血脉之力，还有天地元气。

　　嗡！

　　无声无息，楚堂身形突然一顿，宛若羚羊一样快速的出现到赵乾一身旁，同时，一掌拍下。

　　砰的一声，楚堂只感觉这一掌就和拍在了石头上一样。

　　只见那笼罩赵乾一全身的白光，只是微微一晃，然后就恢复如常，仿佛一层最坚固的屏障一样，把赵乾一牢牢的守护在里面。

　　“这是……”楚堂惊疑。

　　“哈哈，楚堂，虽然你天资很强，可你终究只是一个来自荒山的野民，什么都不懂，连灵器都不知道，告诉你，我手中的玉佩乃是赵家每一个嫡亲之人都会佩戴的护身灵器，只要以血脉之力灌注，就能激发护身灵盾，这层灵盾，只有七级武者才能破开，以你的实力，是万万破不开我这光盾的！”

　　赵乾一大笑一声，深深看了一眼楚堂后，脚步突然一动，以一种楚堂看起来很玄妙的步伐，快如闪电的向后退去，眨眼后，赵乾一已经消失在原地，远遁而走，只留下一句话消散在空中。

　　“楚堂，现在你开始逃命吧，接下来，我赵家会对你进行不死不休的追杀！”

　　……

　　楚堂看着赵乾一远走的身形，颇为郁闷的想道：“这应该是一部轻身武技了，想不到，这个赵乾一的底牌竟然这么多，以一级武者的实力从我手中逃脱，以后要多多注意他才是。”

　　“这里确实不能久留了，要是真被他找来一些强过我太多的敌人，就算有帝心，我也会被他们擒住，到时候，什么都有可能发生！”

　　楚堂念头一动便立刻动身，不过刚走几步，他又猛的折返回来，一双眼睛在赵凌的尸体上看了又看。

　　“赵乾一说，每一个赵家嫡子身上都有一块玉佩灵器，这个赵凌也不知道有没有……”

　　想着，他立刻在赵凌的尸体上翻了翻，果不其然，在其后腰出，楚堂找到一块和赵乾一手中一模一样的玉佩！

　　“还真有！”楚堂颇为兴奋，立刻把玉佩解下。

　　想了想后，他试着在上面滴了一些他的白色鲜血，片刻后，玉佩开始绽放出蒙蒙白光。

　　唰的一下，一层光盾将他整个人都笼罩在里面。

　　“哈，真的是灵器，这下赚到了！”楚堂顿时开心起来。

　　“咦，怎么我身外这层光盾，看起来要比赵乾一刚才的光盾要强上一分。”楚堂目光一凝，很快发现他身外的光层，不论是色泽还是气息上，都比赵乾一之前的光层要强很多。

　　“血脉激发，难不成，这个灵器玉佩产生的光层，和血脉之力的强弱有关？血脉之力强，玉佩激发的护身力量也强？”

　　楚堂猜测道，想着便自己从内部测试起来。

　　几掌拍下，他能明显的感觉到，自己这个玉佩的护身力量，真的比赵乾一那个要强大的多。

　　“这个程度，似乎能抗的住九级武者一击了！”楚堂估摸着想到，他也不清楚九级武者到底有多强，不过感觉差不多是他所想的这样，想清楚这个，楚堂的心情更是大好，之前郁闷的心情，也顿时一扫而空。

　　“对了，在看看这个赵凌身上还有什么好东西！”楚堂一时间来了兴趣，在赵凌身上不断搜查起来。

　　“五万金票，发了……”

　　“一把灵器长剑，发了，发了！”

　　“咦，这个是……”

　　最后，楚堂又翻出一本书籍，只见上面写着三个大字。

　　《追风步》！

　　“上品功法，追风步，修炼到小成，快如疾风。

　　修炼到纯熟，身轻如风，飘忽不定。

　　修炼到大成，举步生风，踏雪无痕。

　　修炼到圆满，凌风而起，短时间悬空。”

　　楚堂顿时惊喜过望：“这是赵家的上品轻身功法，哈哈，赵乾一，你下次还能跑的了吗？”

　　“不对，这个赵凌最后一点用处还没有收取！”

　　楚堂站起身来，准备要走的时候又停了下来。

　　“吞噬之力！”

　　血脉之力运转，楚堂的天赋神通顿时间作用出来。

　　一股吞噬之力涌现，遂即楚堂就感觉到一股精纯的血脉之力，从赵凌体内飘了出来，就像一缕烟云一样钻进了他的身体之中。

　　下一刻，楚堂身形微微一颤，仿佛是吃了十全大补丸一样，全身通泰，体内的血脉之力更是变得异常精纯。

　　“我这天赋神通，是不是有些逆天了……还有这个赵凌不愧是五级武者，只是他一个人的血脉之力，就让我的境界彻底稳固并且提升到了二级武者的巅峰，距离突破到三级武者，随时随地的事情！”

　　楚堂睁开眼睛，目光中透过一丝兴奋说道，同时对于他的天赋神通感到惊喜万分。

　　通过这两次尝试，他已经明白了自己天赋神通的作用。

　　吞噬之力，可以吞噬一切死亡了的生灵的生机，也可以说一小部分修为，这对于修炼一路，相当于是多了一条超大捷径。

　　常人修炼，以武技为辅助，在修炼武技的时候，牵引天地之间的天地元气，元气入体，然后淬炼血脉之力，让血脉之力一点点提升，缓慢的提升修为。

　　而楚堂，却可以直接吞噬死人的一部分修为，虽然不多，但也足以称得上逆天了，而这些全部都是大帝之心给他带来的。

　　“帝心……你到底是什么东西，第一次觉醒就给了我如此多的好处，如果第二次觉醒了，还会有什么更惊人的好处吗？”

　　楚堂心中想到，不由对帝心第二次觉醒，有了非常浓厚的期待感。

　　想着，他很快收拾好一切，而在走的时候，还是把之前那头妖虎的尸体扛着离去，虽然从赵凌那里得了五万金币，他却还是不会浪费一分钱……


第十一章 遭遇

　　森林边缘。

　　楚堂拖着一只巨大妖虎的尸体，不断在原地游走。

　　“进城肯定会被赵家人发现……”楚堂脸上带着思索之意，不知道该不该进城。

　　他现在的实力，还不足以和赵家公然抗衡，毕竟他才是一个二级武者罢了，虽然因为帝心的存在，他的血脉之力已经相当于五级武者，但城内比他强的人还有很多。

　　以他现在的实力进城，一旦被敌人发现，那想走就不是那么容易了。

　　“可不进城的话，这头妖虎的皮肉怎么卖，这可是一万金币啊……”楚堂撇了撇嘴说道，心里头实在舍不得这一万金币。

　　如果让人知道，他是为了一万金币而考虑要不要冒险的话，一定让人错愕满堂……

　　“最重要的是，我肚子好饿，想吃包子、面条……”楚堂又是一阵徘徊，一想到吃的，他的肚子就很不争气的咕噜噜叫唤起来，一直吃烤肉他嘴里早就腻了，而且他也不能总吃野生烤肉啊。

　　事实上。

　　楚堂已经给自己的未来做了一个初步规划。

　　一，先在这森林中搭建一个小屋，日后就在城外修炼生活。

　　二，他不可能一直都隐居山林，受之前赵乾一的影响，他认识到，消息不可以闭塞，不然的话，敌人会占据太多的先机，所以必须在城内安插一双眼睛，来帮他看着敌人动态才行。

　　三，就是他真的很想吃城里的面条和米饭。

　　“有了！”蓦然，楚堂的眼睛一亮，躲在草丛里，一双眼睛牢牢盯住了城门。

　　在他视线远处，正有一个中年走出城外。

　　这个中年他记得很清楚，乃是曾经李菲家的一个下人，虽然是李家的人，不过楚堂在李家的那几天，只有这个人对他和颜悦色，从来都没有流露过和其他人一样对他的厌恶之意。

　　“应该可以找他帮帮忙……”想着，楚堂突然从草丛钻出，在其他人都没有发现的瞬间，一下子把那中年拉进了他所在的丛林后面。

　　“谁！”中年人心中大惊。

　　“大叔，别怕，是我！”楚堂指着自己小声说道。

　　那中年扭过头来看了楚堂一眼，当下认出楚堂道：“是你，楚……楚公子！”

　　“我哪里是什么公子。”楚堂指了指他赤着的脚丫，漏风的裤子，自嘲的笑了笑。

　　“您现在可大不同以前了，您是觉醒成功的武者……”中年苦笑着摇头，虽然楚堂的穿着看起来很狼狈，但身份却远不是他这种普通人可比的。

　　“不说这些，大叔，我找您是想让您帮我个忙。”楚堂拍了拍中年的肩膀说道。

　　“什么忙？楚公子但说无妨。”中年立刻肯定道。

　　“那个，咳，我肚子有点饿了，但是不方便进城，大叔你能不能帮我弄一碗面条出来……”楚堂干咳说道，说起这些，他自己也是有点不好意思起来。

　　“这个……”中年人立刻苦笑起来：“就这些？”

　　“嗯，还有，这头妖虎，你看，这是一头三级妖虎的尸体，应该能买一万金币，大叔能不能帮我进城把这个也卖了。”楚堂推了推脚下的妖虎尸体。

　　中年人猛一看到这巨大的虎尸，当下吓得一哆嗦，发现是死的后才渐渐平静下心神道：“好吧，我尽量帮楚少爷，不过楚少爷您真的放心让我来帮您？这可是一万金币啊。”

　　“当然放心了，大叔一看就是可靠之人，这点小忙肯定会帮我的对吧，况且，不是白让大叔帮忙，这头妖虎卖的钱，我们平分，而且以后我捕杀了妖兽，也都来找大叔合作，同样平分，这可是一条生财之路啊，如何？”楚堂眨了眨眼睛说道。

　　此刻的楚堂，一脸阳光笑意，看不出一点以前的伤心过往。

　　“这……”中年人顿时惊喜的瞪大了眼睛。

　　平分利润，他只是帮着卖一下东西就能得到五千金币，这可比他半年工资都要多了，而且不是一次性的，是长久的，这确实是一条极大的生财之路。

　　“不行不行，楚公子，你给我一成利润就好了，这一半太多了。”中年人连忙摇头道。

　　“就一半，毕竟大叔也不容易，而且，我以后说不定还有其他忙要找大叔帮忙呢，好了，大叔快去吧，我这肚子饿半天了。”楚堂说道，他还有他自己的考虑，所以此刻也是忍痛说道。

　　“好吧。”中年人再次苦笑点头，拖着妖虎尸体走了几步后又猛地回头提醒楚堂道：“对了楚公子，你可万万不要被人发现，更不要进城，里面赵家已经对你发布了追杀令，势必要将你擒拿，还有钱家和孙家也派出大量人马要找寻你，在外面还好，一旦进城，势必会陷入到必死的境地中！”

　　“哦哦，知道了，谢谢大叔啊，大叔快去吧，我都要饿死了。”楚堂忙点着头，对中年人催促道。

　　中年人摇了摇头，费力的拖着妖虎尸体回去。

　　……

　　很快，日落西山，天色渐渐暗淡下来。

　　“大概过了一个小时了吧，大叔怎么还不出来，难道，他真骗了我？”楚堂皱着眉头想到，心里头顿时有点不舒服起来。

　　“不会的，看大叔根本不是那样的人啊……而且，和我开出的条件相比，一只妖虎的钱，根本不值得他骗我啊，难道，是大叔遇到了危险？！”

　　楚堂猛地站了起来，来回在原地走了几步。

　　“不应该啊，外人根本不知道我和大叔的关系，他怎么可能会遇到危险，难道是妖虎尸体给大叔带来麻烦了？也是，一个普通人却有妖虎尸体，肯定会让人眼热……这是我的错，我欠考虑啊！”

　　楚堂苦恼的想到，他什么都想到了，找一个谁都猜不到的普通人做他的探子，既能帮他看到城内发生的事情，可以把一些关于敌人的消息最快告诉他，又能时不时帮他赚钱，还能让他吃上热腾腾的面……

　　一切都考虑到了，唯独把中年人只是一个普通人的身份给遗漏了。

　　“大叔要是因为这事遇到危险，我有责任去帮他……”楚堂想到，又在原地徘徊起来。

　　“再等等，大叔也说了，我要是一进城，必然会被发现，到时候就麻烦了……”

　　想着，楚堂又耐着性子沉默下来。

　　等了片刻，想到中年人那和善的面容，他又霍然起来。

　　“不行，大叔那么好一个人，不能因为我而受罪，我的去帮他。”

　　楚堂眼中闪过一丝决然。

　　“有些事情，就算有危险也要做，不然我会内疚一辈子，况且，大晚上的，我易容之后，别人也不一定就能发现我，还有，我有护身玉佩，还初步学会了《追风步》，有这些东西护身，就算被发现了也不一定就走不了！”

　　打定主意，楚堂不再犹豫，匆匆把自己一头白发包起，又把脸挡住后，整个人如一阵风般窜进了城内。

　　……

　　落雨城内。

　　李菲家一间客房内，有几个人正在屋内笑谈着什么。

　　其中一人乃是李家的家主，修为高达八级武者的李牧。

　　还有一人则是赵家的家主，赵怒。

　　在赵怒身旁有一个十三岁左右的少年，虽然是少年，但却有一股别样的风采和精明在眼中闪烁，这少年，正是赵乾一。

　　而在三人中间的地板上，有一中年人正跪倒在地，满脸惶恐之色。

　　这中年人，正是之前被楚堂称为大叔的人，而在这中年人身旁，还有一头妖虎的尸体。

　　“乾一，你看这虎尸，可是楚堂猎杀的那只？”赵怒指着地上的妖虎尸体说道，眼中透着寒芒。

　　“不错，正是那只，现在可以确定，这个中年，和楚堂必然有关系！”赵乾一眼中同样露出冷光，锐利的看向那中年人道：“说，你和楚堂究竟是什么关系，他现在在哪儿！”

　　“我，我不知道……”中年颤颤巍巍说道。

　　“嗯？！”赵乾一眼中寒芒一闪，身形一动就要出手。

　　“唉，乾一，你虽然聪慧，但做事还不够稳重，等下，不急。”赵怒突然拦住赵乾一，然后也不看地上跪着的中年，而是看向李家的家主突然笑了笑。

　　“李家主，你是怎么发现这个人和那楚堂有关系的？”赵怒问道。

　　李牧立刻抱拳道：“赵家主，这人乃是我李家的一个老仆了，生性醇厚，做人本分，从没有过异常之举，今天有人看到他突然拖着一头价值万斤的虎尸入城，就有人动了心思……”

　　李牧一番解释，意思就是中年事出反常，引起了注意，然后一番纠葛之下，让人知道他是帮人来卖东西的。

　　能猎杀三级妖兽的人必然是武者，而不能亲自进城的武者，整个落雨城也没有听说一个，要说有的话，那就只有这两天传的沸沸扬扬的楚堂了。

　　这一番推断之下，李家家主就动了心思，急忙传告赵家。

　　这样一来，不管这个中年和楚堂有没有关系，他都能向赵家示好，关系缓和之后，李菲的亲事说不定还能够有希望谈成。

　　而一旦真的和楚堂有关系，那他李家就是立功了，赵家更不会亏待他。

　　所以今天晚上，赵家的人就出现在了李家府内。

　　再经过见过这妖虎尸体的赵乾一指认，当下就被赵家断定这个中年和楚堂有很大关系。

　　赵怒对此非常满意，眼中透出寒光看向中年人道：“你确定不说点什么？”

　　“我，我不认识楚堂，我不知道他是谁。”中年人依旧否认，心中虽然恐惧，却终究没有出卖楚堂。

　　赵怒突然大笑出声：“好，很好，你越不出卖他，你对我就越有用，你这么护着他，想必，他对你应该也会在意吧。”

　　“来人，把这个人吊起来，挂在城内最醒目的地方，让人一眼就能看到，我就不信，那个野种他会不出现！”


第十二章 突破

　　落雨城内。

　　楚堂易装潜行在阴暗的角落，正不断的穿梭在各大交易场所，寻找中年人的踪迹。

　　“不应该啊，能出售妖兽尸体的地方都找遍了，怎么会一点消息都没有……大叔他是李家的人，难道是在李家？”楚堂想了想，身形一转便朝着李家方向前往。

　　刚走到大街上，一阵骚动很快传来。

　　楚堂放眼望去，只见前面有一队黑衣人正缓缓穿过大街，在这队人中间有一个被擒拿的中年。

　　看到那中年的瞬间，楚堂瞳孔猛地一缩，心中惊呼：“大叔！”

　　那被擒拿的人，正是楚堂要找的中年合作伙伴。

　　“怪不得找不到，原来被赵家人擒住了，可他们为什么要抓大叔，难道，知道我和大叔之间的关系了？”楚堂思绪在一瞬间转动起来，眉头高高皱起。

　　想着，他脚步突然一动，装作路人向中年人靠近。

　　在这队黑衣人周围有许多围观的人群，楚堂混迹在里面，并不容易被人发现。

　　借着吵杂的议论，楚堂低头靠近中年，悄声道：“大叔，我是楚堂，他们为什么要抓你？”

　　“楚……”听到楚堂的声音，一直都神色黯然的中年猛地抬头，脸上带着一抹惊容道：“楚公子，你，你怎么来了。”

　　“先不说这些，你怎么会被他们抓起来的？”楚堂抬头向四周看了看，此刻并没有人察觉到他的异样。

　　混乱的思绪似乎恢复了一些，中年人脸上再次露出慌张道：“他们，他们发现我和你之间的关系了，楚公子你快走，他们想要拿我来引诱你，他们要抓你！”

　　“发现了……”楚堂眉头一凝感觉诧异：“他们怎么会发现。”

　　“别说这些了，楚公子你快点走，周围有很多要抓你的人，一旦被发现你就走不了了，李家和赵家要联合对付你！你快走吧，放心，有关你的一切，我死都不会说的，你还是一个孩子，你不该被他们残害。”中年急切催促道。

　　“周围……”楚堂一惊，刻意观察下，他果然发现周围有不少隐藏在人群中的武者。

　　不敢太多停留，楚堂立刻转身离开，同时转身的时候留言道：“大叔你别急，我一定会救你出来的！”

　　楚堂刚刚重回到人群之中，周围立刻就有几个黑衣人走到他刚才所在的位置，警惕的向四周看了看后才又离去。

　　“还没有被发现……”楚堂心中松了一口气，随即眉头便高高皱起。

　　“大叔是因为我才被抓的，必须把他救出来，不然，以赵家冷血的习性，如果达不到心中所想，一定会杀了大叔。”楚堂眼中闪过一丝决然。

　　想着，他目光向四周扫视一圈。

　　一眼望去，楚堂顿时暗暗吃惊起来。

　　“暗中隐藏的武者少也有十个，前面两个带队的人，更是修为高达六级的强大武者，以我现在的实力，没有一丝可能救走大叔……”

　　心里头一时间没有了办法，楚堂只能无奈的一路跟着这群人行走。

　　很快，赵家的黑衣人把中年人带到了广场之上，最后让楚堂愤怒的是，赵家之人把中年高高悬吊在了广场中心的一座雕像上……

　　“赵家……为了我楚堂，你们真够狠的啊！”楚堂眼中闪过一丝冷意，对赵家的愤怒，再一次达到一种巅峰。

　　“强者太多，现在出手就是送死……大叔，你忍耐一下，很快我就回来救你！”压抑着怒意，楚堂转身离去。

　　……

　　一间客栈里面，装扮怪异的楚堂被拦在柜台前面。

　　“房间已经满了，你去别处找地住。”一个掌柜模样的人，上下打量了楚堂一眼，见楚堂衣服破烂以为是乞丐，便直接挥手拦住了楚堂。

　　“赶紧走，这里不是你能住的地方。”

　　“小乞丐快点走，别妨碍我们做生意。”

　　几个小二走来，神色厌恶的驱赶楚堂。

　　“我有房钱！”楚堂心里头有些火气的说道。

　　“有钱？有钱也不行，店里只有贵宾房了，那是留给城内有身份之人住的，你赶紧走，我们不差你这点钱。”一个小二没好气的说道，说着便动手推动楚堂，想要把楚堂推出客栈。

　　“身份……”楚堂任由那小二推他，嘴里喃喃道。

　　只见那小二呲牙咧嘴的推着他，半天推不动后，一抹袖子道：“嘿，小子有点力气啊，哥几个，帮我把他扔出去！”

　　几个小二当下动作起来，气势汹汹的走来，作势就要把楚堂扔出去。

　　楚堂突然一伸手，看下那掌柜道：“我现在算不算有身份。”

　　“什么？”掌柜一愣，没有明白楚堂的意思。

　　下一刻。

　　掌柜眼睛一愣，只见楚堂伸出来的右手上，渐渐散发出一层蒙蒙白光，光芒瑰丽，看起来非常神奇。

　　“天地元气，你……您是觉醒的武者？！”掌柜大惊失色，脸色倏然大变。

　　“不错，敢问，我现在可以住房了吗？”楚堂放下手说道。

　　“可以，可以，当然可以，您请，快请。”掌柜立刻满头大汗的连连点头，心里头惶恐至极。

　　任何一个武者，在城内都是最特殊，最尊贵的人，超凡脱俗，断然不是普通人能够招惹的存在，刚才他竟然讽刺了一个武者，想想他就觉得后怕。

　　想到这里，掌柜立刻回头对几个已经傻眼的小二喝道：“你们几个有眼无珠的家伙，还不赶紧滚开，连武者大人都认不出来，我要你们有什么用！”

　　骂完，那掌柜又立刻扭头对楚堂谄媚的笑道：“大人，请，您请……”

　　……

　　客房内。

　　楚堂心神放空，按照《凤羽掌》的招式引掌而动。

　　修士修炼，以武技为辅，牵引天地元气来淬炼体内血脉之力，高等级武技，不仅在战斗时能增强战斗力，更能在修炼时增强修炼的效果。

　　楚堂现在修炼的凤羽掌是极品武技，整个落雨城内，属于最顶尖的武技。

　　想到这里，他也是有些疑惑。

　　“这武技是柳冰冰那个怪女人给我的，随随便便就能送出一本盖亚整个落雨城的极品武技，她的身份会是什么……”

　　怀着疑问，楚堂渐渐沉迷在第一次修炼之中。

　　随着他动作越来越熟练，能感受到的天地元气也越来越多，血脉被淬炼的效果也越来越明显。

　　而血脉被淬炼的时候，楚堂只感觉自己全身都在被人按摩一样舒服。

　　蓦然。

　　他感觉自己已经达到二级武者巅峰程度的血脉之力，随着牵引下的最后一丝天地元气而突然发生蜕变。

　　宛若是天地间又有一条河流合并到体内一样，楚堂体内的血脉之力，飞快壮大……

　　“这是……突破了！”楚堂瞬间明悟。

　　虽然他早就知道自己境界达到了二级巅峰，随时随地都会突破，但此刻突然间发生的突破，依旧让他感觉很是兴奋。

　　片刻后，楚堂的血脉之力稳定下来，能够明显的感觉到，他的实力在这一瞬间，变强了不少。

　　“更强了……三级武者。”楚堂吐息而立，缓缓睁开眼睛，其中闪过一丝明亮的决然。

　　“虽然我只是三级武者，但却能感觉到，我真正的实力已堪比今天下午看到的那两个六级武者！”

　　楚堂心里头想到。

　　而他之所以能越级而战，比普通武者强这么多，很大原因就是因为……帝心带给他的十星资质。

　　资质的强弱，不仅仅影响未来成就的高低，更直接的表现在战斗力上。

　　比如，同样是三级武者，一个只有一星资质的人，绝对不可能是三星资质的人的对手，更何况和十星资质相比了。

　　资质越强，血脉之力在同等境界下也就越纯越浓，而修士的根本就是血脉之力，血脉之力越纯越浓，实力自然也就越强。

　　……

　　“如今我的实力，再配合从赵凌身上得到的灵器，说不定有机会能成功救出大叔！”楚堂一想到这里，当下按耐不住，趁夜就从客栈窗户跳了出去。

　　夜晚的落雨城内依旧人声鼎沸。

　　在许多吆喝声中，楚堂遮着脸很快赶到了广场之上。

　　远远的，他就看到了还被吊在广场雕像上的中年，似乎吊了有几个时辰，中年此刻的神态看起来异常的憔悴，这让楚堂心中一阵难受。

　　“要不是因为我，大叔本来不该受这罪的，该死的赵家，咱们的仇大了！”楚堂恨恨想道，同时一双目光牢牢投放在那中年身上：“大叔，我这就来救你！”

　　说着，他体内的血脉之力一转，顿时间精纯的血脉之力让他身形如风，快如疾风的冲向广场。

　　漆黑的夜幕下，他就像一个幽灵一样，神不知鬼不觉的靠近中年人。

　　而就在这一刻！

　　唰！

　　一阵火光大亮。

　　在吊着中年人的那根雕像下，突然走出十数个拿着火把的人，这些人个个都是武者。

　　同时，更有四个人从四周飞奔而来，夹击楚堂。

　　楚堂神色一凝，瞬间就分辨出，朝他飞速靠近的四个人，竟然是两个六级武者和两个七级武者！

　　“怎么会！”楚堂心中一惊，诧异赵家人的警觉。

　　“小子，我们早就等你一天了，家主说的没错你一定会出现，只要抓住你，就能破例修炼赵家的上品功法，哈哈，你束手就擒吧！”一个七级武者大笑道，语气中蕴含着冷酷和贪婪。


第十三章 步步紧逼

　　十数个武者把楚堂团团围住，领头的四人，更是有两个六级和两个七级的强者。

　　“好大的阵势，你们赵家为了我真是费尽心思了！”楚堂愤然说道。

　　赵家把荒山一百多口无辜人命惨杀，先后数次追杀他，现在又把和他刚有一点关系的中年人抓起来，然后埋伏这么多强者，这一切都是为了他，或者说是为了他身上那部极品功法。

　　“哼，废话少说，给我受伏吧！”一个修为高达六级武者的中年突然出手，只见其几个腾跃间，便逼近楚堂身前三步远。

　　楚堂眉头一挑，右掌平举。

　　凤羽掌！

　　砰，两人对拼一记，全都无恙。

　　对这结果，楚堂并不意外，但他的对手，包括周围的一群武者却齐齐大惊。

　　“什么！实力竟然和五长老不分上下！”

　　“怎么可能，他只是一个刚刚觉醒不到两天的新人，实力怎么会这么强！”

　　“我苦修十几年才堪堪拥有六级武者的实力，这小子两天时间就赶上我了？！”

　　人群骇然，没有一个人不惊讶。

　　武者之路，举步艰辛，每提升一个台阶都要消耗巨大的时间来完成，而楚堂刚刚觉醒两天而已，就已经有了能和六级武者相抗衡的实力，这确实让世人难以接受。

　　人群里，一个七级武者突然镇定下来道：“不要忘记，他是十星资质的天才。”

　　“对了，听说十星完美资质具有我们难以了解的强大之处。”

　　“可，就算十星资质很强，但他表现的也太变态了一些。”

　　“没什么变态的，他现在已经是三级武者了，越三级而战，对于十星资质的天才来说，并不是太艰难。”

　　“不错，这就是天才和普通武者的区别，难怪家主对他如此看重，让我们这么多人来埋伏他！”

　　“既然是对我赵家有危害的天才，那就更应该拿下了！”

　　旁边几个强者对视一眼，突然间齐齐向楚堂攻来。

　　四个最强者围攻，这等局面之下，就算是楚堂也不由紧张起来。

　　现在的他，勉强能够对付一个六级武者，而四个六级以及六级以上的强者联手，他绝对不是对手。

　　“大叔……”楚堂的目光不由看向了吊在雕像上面已经昏迷过去的中年人道：“看来要救你，只能等下次了，今天，实在无能为力！”

　　心中想着，楚堂猛地转身，再不恋战，朝着远处飞奔而去。

　　“想跑？我四人联手下，怎么可能让你跑掉！”后面，赵家的四大长老齐齐喝道。

　　下一刻，四人出手如雷霆，道道瑰丽的血脉光芒在漆黑的夜空下闪烁。

　　“破山拳！”

　　“裂地掌！”

　　“西风……”

　　阵阵强大的威势从楚堂背后袭来，每一道攻击都不下数千斤的力道，只要被随便一击打中，他今天就要被擒拿……

　　但楚堂的神色没有一点变化，脚步如常，神色不变，仿佛没有感受到身后的危机一样。

　　“哈哈，小子受死！”一个最先靠近楚堂的老者喊道，眼中露出兴奋之色道：“这小子是我拿下的，你们不要抢我功劳……”

　　老者喊话间，一掌拍出，掌风距离楚堂只有一尺之近，这一尺的距离，对于武者来说，刹那便能赶上。

　　而就在这时候，一股蒙蒙白光猛地闪烁而起，迅速在楚堂周围包裹成一个圈，将楚堂牢牢的守护在里面。

　　砰！

　　老者的手掌拍在这光罩上，只有一声轻响，然后那光罩纹丝未动。

　　而楚堂反而借着老者这一掌中的大力相送，猛地逃远了去。

　　“那是……赵家的护身玉佩！”

　　“该死，一定是他杀了赵凌大少爷后，从赵凌少爷那里得到的！”

　　“可为什么他的护身玉佩，要比赵家其他人的护身玉佩强？我那一掌，完全可以震碎一般的护身玉佩啊！”

　　“完了，让他给跑了！”

　　在原地，十数个赵家的武者惊疑不定，眼睁睁看着楚堂消失在远处，心中无比愤恨。

　　……

　　远处。

　　楚堂一溜烟回到他的客栈之中，脸上神色阴晴不定，没有一点逃生的喜悦。

　　“这一次没有成功救出大叔，那下次的可能性就更低了……”他满脸思索之色的在原地徘徊起来。

　　底牌暴露的越来越多，下一次敌人自然会有准备，可以说，这一次失败，他下一次成功的可能性几乎为零了，可以想象，下次埋伏他的人会更多更强，说不定，赵家最强的人赵怒都会埋伏他……

　　“就算我实力再提升一级，甚至两级，下一次也不一定能从对方手中救走大叔，除非，我能在短时间内变成七级武者，有绝对碾压整个赵家的实力，不然，下次去就是送死了。”

　　“但这怎么可能，我能这么快修炼成三级武者，还是因为吞噬了赵家几个武者的原因，现在没有死掉的武者让我吞噬，正常修炼的话，就算我是十星资质，最少也要数年的时间才能突破到七级。”

　　“可是赵家根本不会给我数年的时间来修炼啊……”

　　楚堂头疼的想到。

　　“大叔和我本没有多少接触，可他能为了我而闭口不言，甘愿以死保全我，我又怎么可以其他不顾，必须想办法，我必须把他救出来！”

　　楚堂在屋子里不断徘徊着，绞尽脑汁，但终究没有任何办法。

　　……

　　第二天。

　　楚堂下楼吃饭，一夜没睡的他，看起来神色有些憔悴。

　　刚要张嘴吃掉手中的馒头，他的动作就突然停下。

　　只听一阵议论从他身旁传来。

　　“赵家又要作孽了，李家那个家仆，多么醇厚的一个好人，竟然要在三天后被赵家处死。”

　　“听说是因为李老仆和那个楚堂有关系，赵家为了把楚堂逼出来才把李老仆抓起来，又扬言三日后处死的。”

　　“楚堂？就那个前几天刚刚觉醒的少年武者？”

　　“不错……”

　　人群的议论声楚堂已经听不见了，在听到第二句的时候，他已经猛地起身，迅速向广场走去。

　　“三日后处死。”

　　“赵家，你们可逼的真紧，昨天只是失败了一次而已就要这样逼我，三天后处死大叔，好，很好。”

　　楚堂满脑子都是对赵家的愤怒，大步向广场走去。

　　走了一半路。

　　他又突然停了下来。

　　“不行，不能冲动，我这样过去除了送死没有第二个可能，想办法，一定要想办法才行。”

　　按耐下暴躁的情绪，楚堂深深吸了几口气后再次混迹到了人群之中。

　　……

　　接下来的两天，楚堂一直都在人群之中徘徊，一直都在远远的看着被吊在雕像上的中年人。

　　“也是可笑，楚堂啊楚堂，你甚至连大叔的名字都不知道，却要害大叔为你而死，赵家……说到底，这一切都是因为你们的贪婪引起的，如果有机会，你们这种恶势力，我一定要连根拔起！”

　　楚堂的拳头紧紧握着。

　　这两天，他一直都在想办法，但却没有一点办法，唯一有一丝可能性的办法就是，他拿出极品武技来交换，但这个办法太过危险，他去交易的时候，就算能让赵家人把中年人放走，可交易结束后，赵家人一定不会放过他。

　　时间一点点过去。

　　转眼，第三天的时限已到。

　　清晨时候，楚堂就看到，广场上汇聚了大量的赵家人，而被挟持的中年，正被人用弓箭指着。

　　在一群赵家人的最前面，赵家家主赵怒以霸道的目光环顾一眼四周人群，然后猛地抬手，指向被高高吊着的中年人道：“楚堂，我知道你就在人群之中，你听着，从现在到正午时分，每隔一个小时我就让人放一箭在这个人身上，到正午时分，你还不出现的话，我就彻底解决了他，现在，放箭！”

　　嗖！

　　一根箭矢应声而起，直接插在了中年人的大腿之上。

　　因为剧痛，中年人立刻惨叫出声，叫声凄厉。

　　“唉，李家老仆太可怜了，他人那么好，却要受这种罪。”

　　“没办法，谁让他和楚堂惹上关系了，楚堂杀了赵家的长子，赵家肯定会用尽一切手段来逼出楚堂的。”

　　“说到底，还不是赵家太蛮横霸道？他们也不想想，楚堂是身份尊贵的武者，武者和李家一个老仆的关系能深到哪里，怎么可能为了一个普通的奴仆而出来送死，他们这样为难一个仆人有什么用！”

　　“这道理谁都懂，可是，赵家要杀一个奴仆，同样没有任何的损失，杀了也就杀了，但以一个奴仆的命，来换取一丝逼出仇人的可能性，他们肯定觉得值得。”

　　“唉，只是苦了李家老仆啊，勤勤恳恳一辈子，结果却卷入了武者的纠纷之中，还和赵家这种顶尖家族有关，你说他现在还要护着那小子不肯开口，他也不想想值不值得，他这样真心对待别人，别人却在暗处看他笑话，又怎么可能为了他出头来送死……”

　　人群中传出阵阵议论，而随着人群的议论声不断吵杂，时间也渐渐流逝……

　　很快又到了一个小时的时限，赵家的人，再次用弓箭对准了李家老仆。

　　看到这一切，人群已经不忍心再看下去，全都低下头，心中一阵叹息。

　　“慢着！”

　　就在这时，一道清朗的声音，清晰的响彻全场。


第十四章 救人

　　唰。

　　广场之上所有人齐齐扭头。

　　包括赵家的人也全都错愕的看向人群中那说话之人。

　　只见人群中，正有一看起来落魄的白发少年缓缓挤出人群。

　　这少年，正是赵家想尽一切办法也想找出来的楚堂。

　　“他……他出现了！”

　　“他竟然真的为一个普通的仆人而出头送死？”

　　人群一阵惊愕，难以置信的看着楚堂。

　　在人们心中，楚堂是觉醒成功的武者，而且是一个天才武者，身份无比尊贵。而现在的情形很明朗，楚堂只要出现，那结果必然是死局，但楚堂就是出现了，仅仅因为一个奴仆的性命。

　　“楚，楚公子……”被悬吊在雕像上的中年，此刻也失神的看着走来的楚堂，心中一阵恍惚和感动。

　　“哈哈，楚堂，你竟然真的出现了，没有想到你这么愚蠢！”赵家人群里突然传出一阵大笑。

　　只见一个样貌俊逸的少年，正指着楚堂肆意狂笑，这少年正是和楚堂有多次纠葛的赵乾一。

　　笑完，赵乾一冷冷盯着楚堂道：“亏我还觉得你是我平生大敌，但真没想到你竟愚蠢到真的出现，为了一个奴仆而出头送死，真是出乎我的意料啊。”

　　“难道你之前觉得我并不会出现？”楚堂眉头一凝。

　　“不错，这等死境，换做是谁都不会出现，除了你这个傻子！”

　　“既然你们有这种打算，为什么还非要杀大叔不可。”楚堂指了指被悬吊着的中年人说道。

　　“他？一个仆人而已，杀了也就杀了，没有为什么，我们本来也只是试探试探，没想到真有成效哈哈，楚堂，今天我看你还能往哪里逃！”赵乾一说道最后，猛地大喝出声。

　　瞬间，一群武者把楚堂团团围在中心。

　　在这群武者中心站着的乃是赵家家主，修为高达九级武者的赵怒。

　　“楚堂，你真的是一个天才，如果你没有杀我儿子，我一定不舍得杀你，可惜了……”赵怒的眼睛里渐渐闪烁起寒芒，杀机酝酿。

　　“等等，你们不想要我的极品功法了吗？”楚堂突然打断了赵怒的话。

　　“嗯？”赵怒的眼睛猛地一缩。

　　“什么，他竟然有极品功法？！”人群中立刻传来惊呼。

　　“难怪赵家在城内掀起这么大的风波，原来不仅仅是和楚堂有仇，更是为了楚堂的极品功法！”

　　人群一阵恍然。

　　而赵家一群武者供奉也是在心中升起一阵明悟。

　　“难怪之前家主大方的说只要擒住楚堂，就破例让我们修炼赵家的上品功法，原来他的目标是更强的极品功法！”

　　人群错愕之中，赵怒的神色很是难看的盯着楚堂，一来，他生气楚堂把极品功法的事情公之于众，他早已经把楚堂的极品功法看作是他的囊中之物，而现在，这消息一传播出去，很可能会给他引来大敌，毕竟，落雨城内，想要极品功法的可不只是他赵家！

　　二来，楚堂现在的语气，让他察觉到一丝不妙，好像，楚堂在极品功法上做了手脚。

　　“你的极品功法在哪？”赵怒沉声问道。

　　楚堂淡然一笑：“你觉得我可能在这时候告诉你？”

　　“你怎么样才会说！”赵怒声音中已经充满了怒火。

　　“先把大叔放走！”楚堂语气毫不示弱，同样强硬无比。

　　赵怒深吸一口气。

　　“好，我放人，一个仆人的烂命，对我一点关系都没有。”赵怒说完，直接就回头吩咐道：“把他放下来，让他走。”

　　很快，中年人被放下，踉踉跄跄的站在原地，一双目光中充盈着感激之色，紧紧看着楚堂道：“公子……你这是何必呢，我只是一个老仆，死了也就死了，可你不一样啊，你是武者，你还年轻，你还有大好的前途……”

　　“大叔不要说了，你快走，离开这座城，我会给你尽量争取足够的时间。”楚堂直接打断中年的话。

　　“你，我，我如何能丢下你，你还是一个孩子啊。”中年人心中感动，脸上带着敦厚之意。

　　楚堂皱了皱眉头说道：“不要浪费我一片苦心，大叔你要不走，咱们都走不了，放心吧，我不会有事的。”

　　他话刚说完，一个赵家的黑衣人立刻对中年人怒喝道：“该死的凡人，赶紧滚，再啰嗦现在就杀了你！”

　　几番催促下，中年人终于离去，场内只剩下楚堂一个人被包围。

　　“现在人我放了，极品功法也该拿出来了吧。”赵怒目光森森的盯着楚堂。

　　“现在拿出来那我就真的是傻子了，等会吧，给大叔半天的时间，最少半天他才能逃过你们的追击。”楚堂耸了耸肩说道，在中年人被他救走他，他心中的一块石头终于放下，人也变得轻松起来。

　　“半天？！”赵怒提高声音喝道：“这不可能！”

　　半天时间，足以让落雨城内另外两大家族知道极品功法的消息，到时候，另外两家一定会出现，干扰他赵家的好事。

　　“不可能？可我就是不说，你能拿我怎么样？”楚堂嘿嘿一笑，一边说着，一边四下看了看，找了一个干净的台阶坐下，扭头朝赵怒道：“实话告诉你，极品功法被我藏在城里了，如果你不听我的条件，我就算自杀，也不会吐露一点有关极品功法的事情，所以，你还是安静的等待半天时间吧。”

　　“你！”赵怒拳头紧握，心中愤恨，更多的是无奈。

　　“别你你我我的，我和你可不熟。”楚堂咧嘴说道，抬眼看了看天色，好像是在心里头计时一样。

　　“好，半天，我就给你半天时间，半天过后，你如果还不交出极品功法，那，我就算去搜城，也要先杀了你！”赵怒牙齿咬的咔嚓作响，他身为赵家家主，一生风光无限，今天却在楚堂一个十五岁的小子手中吃瘪，这让他脸上火辣辣的疼。

　　楚堂只是嗤笑一声，耸了耸肩没有再说话。

　　……

　　过了一会，楚堂好像是等的无聊，然后在众目睽睽之下打起一套掌法来。

　　只见他引掌而动，举步生风，整个人身上都带上了一股玄奥的气息。

　　这正是他修炼的极品武技《凤羽掌》。

　　随着他招式越来越熟练，他举手投足之间，牵引下来的天地元气越来越浓郁。

　　到后来，人们甚至看见，楚堂整个人的身体表面都散发出一层淡淡的白光，远远看去，他宛若是神仙中人一般，飘渺、出尘、梦幻……

　　普通人看楚堂，只觉得他洒脱飘逸，说不出的向往。

　　而武道修士看到此刻的他，却个个都惊讶起来。

　　“极品功法！果然是极品功法！”

　　“只有极品功法在修炼时，才能做到通体萦绕光华，这小子真的有一部极品功法！”赵怒心中微微激动起来。

　　“不对！”赵乾一的声音突然响起道：“父亲，这小子的心思不纯！”

　　“什么不纯？”赵怒一时没有明白过来。

　　“他被大敌环绕，我就不信他真能若无其事的陷入修炼，他当着这么多人修炼，明明是为了展现他真的具有极品功法！”赵乾一说道。

　　赵怒一愣，猛地醒悟：“乾儿，你的意思是，他故意展露功法，是为了吸引另外两家的出现？”

　　赵乾一点头：“不错！现在他自知自身难保，想要活命，唯一办法就是打破我赵家对他的绝对压制，但他自己没有能力来打破，所以只能想办法借助其他人的力量，这小子的鬼点子也很多啊……绝不能给他这半天的时间！”

　　说着。

　　赵家这一老一少，齐齐盯向楚堂。

　　而这时候，听到他们谈话的楚堂的也停下了修炼，脸色凝重道：“你们父子两个确实够阴险，不过还是之前那句话，如果不等上半天，我断然不会把极品功法的消息说出来。”

　　“小子，说不说可由不得你，拿下你后，我自然有手段让你开口！”赵怒冷声说道。

　　楚堂直接呵呵笑道：“你想用刑来折磨我？没用的，而且，你想拿下我，也不是这么容易的事情，重要的是，在你真能擒拿我之前，我自杀的速度一定比你擒拿我的速度快！”

　　“你！”赵怒指着楚堂，气的说不出话来。

　　“不要和他废话，我就不信他真的会自杀，父亲，拿下他，不然等另外两家人来了，今天的事就真不好办了！”赵乾一出声说道，语气森冷。

　　楚堂猛地回头盯向赵乾一道：“你人不大，但心真的很毒，嘴也很可恶，你知不知道，我非常想杀你！”

　　“但你现在没这个能力，你只是一个阶下囚，父亲，动手！”赵乾一针锋相对。

　　赵怒微一犹豫，当下一点头，周身散发出一股凶厉的气息，九级武者的强大威势，毫不保留的展现。

　　楚堂的神色顿时凝重起来。

　　他只是一个三级武者，和九级武者之前的差距宛若天差地别，对方一招就能够将他制服，就算他有护身玉佩，最多也就撑两招而已……

　　想到可能会被抓住，他心中泛起一阵苦笑：“就知道骗不了多久，大叔，你自求多福吧，我只能给你争取这么多时间了。”

　　思绪转到这里，楚堂眼中猛地露出决然之色，豪气干云的看向赵怒道：“九级武者，我今天就看看你有多强！”

　　“可笑！”赵怒冷笑，同时间，他身形猛地一动。

　　嗡，仿佛猛虎下山，卷起一股霸烈的狂风，他一只大手掌朝着楚堂脖子扣来。

　　“慢着，赵家主，你心也太急了一点。”

　　“哈哈哈，赵家主，极品功法可不能让你赵家独吞。”

　　两道嘹亮的声音突然传来，紧接着，所有人只感觉眼前一花，两个同样散发九级武者之威的中年，已经出现在了人群之前。


第十五章 三家齐逼

　　钱家的家主钱不理和孙家的家主孙强突然现身，顿时间，场面变得紧张起来。

　　而楚堂在察觉到钱不理等人出现后，心中顿时松了一口气。

　　“这些人要是不把局面搞混乱，我今天还真不好逃离了，不过暂时的危机过去了，更大的危机也同时来了啊……这三家，没有一家会让我安然离去。”

　　思绪不断转动间，楚堂猛地感觉一阵掌风袭来，这让他心中一惊：“什么，赵怒这时候还敢动手！”

　　扭头一看。

　　正如他所想的一样，只见那赵怒脸色阴沉，出手若雷霆，想要占据先机，把楚堂擒拿在手中，在他眼里，楚堂只是一个随手就能擒拿的弱者。

　　楚堂心中有怒意升起，猛的高喝一声道：“就算是九级武者，你未免也太高看自己了！”

　　说话之间，一层淡淡白光迅速笼罩他全身。

　　正是护身玉佩。

　　砰的一声，赵怒一掌落在光盾之上，顿时，一声清晨的咔嚓声响起，只见楚堂周身的护身白光如玻璃一样龟裂。

　　“好强！”他心中惊道。

　　而赵怒此刻也怒喝一声：“该死，这是我赵家的护身玉佩！”

　　说完，赵怒强压杀意，再次朝楚堂出手。

　　又一掌拍下，咔嚓一声，楚堂手中的护身玉佩当下碎裂。

　　“不好！”楚堂大惊，失去了防护，在如此强的赵怒手中，他真的连一招都撑不过！

　　呼！

　　猎猎掌风再次袭来。

　　楚堂心惊之余，体内的血脉之力快速运转。

　　凤羽掌！

　　他全身实力发挥到极致，浓郁的血脉光华让他的右手看起来宛若白玉。

　　但下一刻。

　　咔的一声，楚堂清晰的听到自己胳膊里传出骨头断裂的声音，然后一股狂暴大力涌来，直接让他倒飞了出去。

　　“哇……”一大口鲜血从他嘴里喷出，白色的血液，显得无比妖异。

　　“一招都抵挡不住，太强了，九级武者竟然如此强大，完了，看来今天真的要落在赵家手中……”在倒飞途中，他心里惊骇万分的想到，和九级武者比起来，他的差距实在太大了。

　　咚的一声，楚堂摔落在地，倒地的刹那，他眼角余光已经看见，赵怒再次裹挟着雷霆之势擒拿他而来：“竟然只受轻伤，再接我一掌！”

　　“怎么办……”楚堂心惊。

　　嗡！

　　蓦然间，两道人影横插楚堂身前，一人一掌强硬的把赵怒拦了下来。

　　“赵家主，你这心真的急了点！”钱不理说道。

　　“不错，难道你真以为我姓孙的是摆设？”孙强也冷笑道。

　　咚咚咚，赵怒被二人逼的后退三步，强压一口怒火后愤然看向二人道：“你们两个想怎样！”

　　“好东西可不能让你姓赵的一人独吞，对不对钱家主？”孙强说着，目光向后面的楚堂瞥了一眼。

　　楚堂此刻正颇为狼狈的从地上站起来，本打算立刻逃离，可没想到这么快就被发现，无奈的叹了口气，心里知道，想要从这三个九级强者手中逃跑，不是那么容易的。

　　“哼，极品功法只有一本，如何分摊？”赵怒冷哼道，心里头实在憋屈，这几天他赵家费了这么大的力，眼看就要抓住楚堂，但关键时候竟然被孙、钱二人破坏，这让他如何不怒，但就算动怒，他也不能发作，因为孙、钱二人任何一个都不弱于他，如果让两人联手，今天他赵怒还要吃更大的亏。

　　“对，极品功法只有一本，肯定不能分成三份，不过我钱家不要这极品功法，我想要的，是楚堂这个人。”钱不理慢吞吞说道，说完后，意味深长的看了一眼楚堂。

　　“不错，楚堂是十星天才，钱家主看重的是他这个人，而仅有一本的极品功法，则被我孙家看上了。”孙强点头，和钱不理一唱一和道。

　　“嗯？”赵怒眉头一皱。

　　“你们两个的意思是，你钱家要人，你孙家要功法，那我赵家呢！”赵怒眼中闪过一丝狠意。

　　钱不理和孙强立刻对视一眼，齐齐笑呵呵道：“不好意思，没有更好的东西能分给赵家了，所以这次就亏待赵兄，下次如果有更大的好处，一定优先让给赵家。”

　　“什么！这次对付楚堂，我赵家出力最大，凭什么好处到最后全部都要让给你们两家！”赵怒勃然大怒。

　　说完，他也就是明白过来，孙、钱两家这是打着螳螂捕蝉黄雀在后的念头，让他赵家先出头，然后，两家联合起来一起对付他赵家，以此谋取大利！

　　这让费力不小，而且还损失了一个儿子的赵怒如何能忍，当下赵怒的眼中充血，红着眼再次喝道：“你们两家不要太过份了，极品功法一定是我赵家的！”

　　“嗞嗞，是吗？”钱不理怪笑一声，朝孙强使了一个眼神。

　　孙强立刻上前一步道：“看来，我和钱兄只能先联手给你赵家一点教训了，说不定，今天过后，落雨城内就变成了两大家族，再没有三大家族一说。”

　　“你，你们！”赵怒气的快要吐血，让他全身血脉之力忍不住的转动，滚滚九级武者的强者气息散发出来，带给周围一片窒息的压力。

　　但下一刻，他脑海中想到赵家被人血洗一空，死伤惨重的画面后，这股让他发狂的怒火竟然被他生生压了下去，只听他强忍无边愤怒道：“好，很好，算你们狠，今天，我赵家认栽，但下……”

　　就在这时候，一道清亮的声音响起。

　　“等等，你们在这里说个不停，可有征询过我的意见？”

　　声音很清亮，清晰的钻进每一个人耳中。

　　一语落下，顿时间把所有的目光都汇聚了过来。

　　这说话之人，正是当事人，楚堂！

　　只见楚堂一手捂着受伤的胳膊，眼睛在三大九级武者身上看了一圈道：“极品功法是我的，我的命也是我的，这些何时轮到你们来指手划脚了？”

　　说完，他一指孙强道：“我有说过要给你我的功法吗？”

　　说完，他又一指钱不理道：“我有说过要加入你钱家吗？”

　　……

　　他这一番指指点点，让周围脑子清醒的人全部都陷入迷茫之中。

　　“这……这小子发什么疯？”

　　人群疑惑，眼看楚堂就能有一个活命的机会了，可他现在说这些是什么意思，难道是不想活了？

　　一个赵怒就能主宰他的生死，现在更是同时得罪了三大九级强者，这还能有活路？楚堂的脑子进水了？

　　全场安静了一会。

　　片刻后，三大家主全都回过神来，孙强第一个开口，脸色带着阴沉杀意道：“你小子真想死？”

　　钱不理也是皱着眉头，很不满意的道：“加入我钱家可以保你一命，你难道不明白？”

　　“我不想死，我也不想加入你们钱家，我就是我，不会任由你们摆布！”楚堂强硬说道。

　　嗡。

　　一股掌风袭来，孙强顿时出手，同样是九级武者的气势，压得楚堂有些喘不过气来。

　　“小子，不让你吃点苦头，就摩不平你的骨头！”孙强舌绽雷音，高高举起的右掌中蕴含着锐利的金光，声威可怕。

　　可以想象，这一掌拍下，楚堂必然会重伤垂死。

　　而众人此刻却发现，面对如此凌厉的一击，楚堂的神色没有任何变化，反而露出一丝冷笑，言语反击孙强道：“可惜，我的骨头很硬，弯不了！”

　　唰！

　　说完，他双手猛的从怀里取出一本书籍，撕拉一声，这书籍被他撕裂一条小缝。

　　这正是他的极品功法。

　　“你不是想要极品功法吗？你敢伤我一根汗毛，我就撕烂一页纸，伤我一根骨头，我就撕毁一半！”楚堂眼睛死死盯着孙强。

　　他刚把书籍掏出来的时候，孙强便倏然停了下来，听到楚堂的话后，孙强的脸色变得异常难看。

　　他堂堂一个九级武者，偌大家族的家主，今天竟然被一个毛头小子威胁了，偏偏，他还没有一点办法，只能被威胁。

　　“功法原来一直被你带在身上，小子，你很好……”孙强后退一步，目光阴森的看着楚堂。

　　钱不理也微一犹豫，一时间不知道该如何做了，他想要收服楚堂，但也不能强来，不说楚堂不答应，就是旁边两个心系极品功法的人也不会答应。

　　赵怒看到这一切，蓦然笑出了声：“这小子滑头的话，我赵家费了那么大力都没有把他拿下，你们两个一出现就想得手？哈哈哈，愚蠢！”

　　“有什么可笑的，你不也想要极品功法吗？现在怎么办！”孙强恼羞成怒的说道。

　　“极品功法就在他手中，我们一动他就会毁了功法，我能有什么办法？”赵怒说道。

　　事情发展到现在，原本最急切的他，此刻反倒是不急了，看着他两个对手吃瘪，赵怒心中大为痛快，看向楚堂的时候也不像之前那么冷漠了。

　　“不过，无论如何，极品功法必须要得到，这小子，也必须要死，杀了我的儿子，我岂能让他好过……”想到这里，赵怒的眼中露出一丝阴晦，似乎又再思索着什么阴毒之计。

　　“父亲，还有孙伯父，请你们稍安勿躁，我有一计，可以让他把功法交出来。”

　　赵乾一缓缓说道，一边说着，一边走到几人中间，看向三位九级武者道：“只是不知道，我该不该说。”


第十六章 楚堂的选择

　　赵乾一的话一落下，立刻牵引到无数目光。

　　见他神色从容中透着自信，人群全都疑惑起来，现在这个僵持的局面，谁都没有办法打破，赵乾一能有什么办法？

　　“哦？贤侄但说无妨！”孙强第一个开口，极品功法对他们的意义太重要了，只要有一点希望他都要争取。

　　旁边赵怒和钱不理也是将目光投向赵乾一。

　　楚堂也不例外，看着如此自信的赵乾一，他眉头皱的很高。

　　只见赵乾一先是阴恻恻的看了楚堂几眼，然后出声道：“之前为了一个奴仆你就能冒险出头，你不是很有骨气，很有正气吗？那我再把那个奴仆抓回来呢？一个奴仆不够，那荒山里，剩余的那些老弱病残等残存余孽，也全部抓起来的话，你会不会把功法交出来？”

　　“上次没有说清楚，那荒山里，还有不少没人照料的老人和幼童没有杀干净，你要是还不把功法交出来，哼……”赵乾一脸上带着残酷的冷笑说道。

　　“什么！”楚堂神色蓦然变幻，怒喝出声：“一群幼儿和老人你都不打算放过，年纪轻轻，你怎么如此狠毒！”

　　楚堂愤怒。

　　周围人群也是感觉背后一寒，全部心悸的看向赵乾一，每一个人都感觉心中发凉，暗叹：赵乾一只不过是一个十三岁的少年，心肠却如此阴毒，这种人，也太可怕了。

　　在旁边，钱不理看向赵乾一的眼睛眯起，眉头也不由皱起，脸上闪过一丝沉重，似乎连他也觉得，赵乾一这个年纪不大的人太阴狠了一些。

　　而一旁的孙强和赵怒却猛地一拍手，大喜道：“哈哈，还是贤侄的脑袋灵活，如此一来，嘿嘿，楚堂，你还不把功法交出来？！”

　　“不错，楚堂，快把功法交出来，不然，荒山里的余党，我立刻派人全部杀死，不仅如此，那个跑掉的李家奴仆，我同样会找人追杀！”赵怒一双眼睛瞪着楚堂，脸上的煞气让人毫不怀疑他所说的话。

　　这两个年纪大约有五十岁的九级武者，此刻脸上布满了贪婪，神色凶恶的对楚堂恐吓道，同时不忘释放自身强大的气势来威压楚堂。

　　……

　　年仅十五，脸上还有一些稚气的楚堂，此刻全身肌肉因为极度愤怒而绷紧。

　　“以大欺小，以强凌弱，以无辜之人的性命来逼迫，这就是堂堂大家族的做事手段？好，很好……”

　　楚堂的拳头握起，指骨捏的咔咔作响，他心中非常的不甘，更多的是愤怒。

　　“实力……如果我现在有击杀他们的实力，他们哪敢这样威胁我，他们又怎么会有为非作歹的机会！”

　　“如果，如果我还有活命修炼的机会，那等我强大之后，赵家、孙家这些恶毒家族，我一定要将他们全部铲除！”

　　楚堂在内心呐喊，恨不得现在就杀了面前这些恶人。

　　但现实是残酷的，现在的他，再没有一点反抗的余地，就算他绞尽脑汁，也再想不出逃生的机会。

　　“快点！再不把功法交出来，我现在就下令，只要我一下令，那些荒山里面的卑贱凡人就全部都会死，你要记住，他们是因为你才死的！”赵怒神色狠厉，一双眼睛，宛若恶鬼一样盯着楚堂。

　　楚堂沉默。

　　“交出去吗？一旦失去功法做挡箭牌，这些人瞬间就会对我出手，毫不留情。”

　　“只要交出去，也就意味着我会死……”

　　“我不甘心现在就死，可我不交，那些无辜的幼童老人就会死，他们家人已经因我而死，我怎能再让他们也因我而死！”

　　“死有何惧，如果昧着良心活下来，就算活着，我和行尸走肉又有什么区别，我是楚堂，楚天万里的楚，堂堂正正的堂！”

　　楚堂霍然抬头，一双眼睛死死盯着赵怒道：“功法，我交！”

　　一语落下，全场寂静。

　　围观人群全都感觉心脏一紧，血液沸腾。

　　“他说要交，他难道不知道，交出功法，他就是死路一条吗？”

　　“他那么聪明，怎么会不知道……”

　　“可他还是答应了……”

　　人群默然，每个人心里头都有一种莫名的感动。

　　在楚堂前面站着的钱不理，身形猛地一颤，眼中露出一丝精光，上下打量了一眼楚堂。

　　而在旁边的赵乾一，阴沉的脸上立刻露出一丝胜利般的笑容，对楚堂不屑一笑后转身退到赵怒身后。

　　“哈哈，哈哈哈！”赵怒得意的笑声立刻响彻全场，大笑过后，他猛然向着楚堂一伸手道：“要交，那就拿来吧！”

　　旁边的孙强一急道：“这功法，我孙家也有份。”

　　楚堂淡漠的看了二人，突然出声道：“功法我交，但是，你们如何向我保证，不再为难那些人！”

　　“保证？一群蝼蚁贱民而已，他们活着对我没有半点影响，更何况，那些幼童和老人失去了壮年的照料，就算我不杀，他们在荒山中也活不了多久，你如果把功法交出来，我也懒得去找他们晦气，任由他们自生自灭就是。”赵怒冷冷说道，语气中充满了对生命的漠视。

　　“废话少说，快点把功法交出来。”孙强突然出声，然后他眼睛转了转道：“把功法撕成两半，一半给我，一半给赵家。”

　　现在，他还动着如何获取功法的心思。

　　楚堂紧紧捏拳，深吸一口气后……

　　撕拉！

　　只见他手中的书籍，被他一分两半，然后不等赵怒反对，就按照孙强的意思将功法一半扔给了赵家，一半扔给了孙家。

　　“他，真交了……”

　　围观人群的心脏又是一阵跳动。

　　“哈哈！”一声大笑猛地传来。

　　只见赵乾一大步走出，脸上带着兴奋，朝赵怒叫道：“父亲，快，快杀了他，没了功法做牵制，他的命连一条狗都不如！”

　　“确实该杀了他！”赵怒脸上带着浓浓杀机，之前对楚堂一直压抑的杀意，瞬间喷发。

　　楚堂深吸一口气，体内血脉之力转动，准备顽抗，虽然他知道自己不是九级武者的对手，但打不过和认输却是两个概念。

　　他能被人打败，甚至被杀死，但他绝对不会认输，就算死，也要反击！

　　“住手！”

　　一身沉喝突然响起。

　　只见钱不理肥胖的身形猛地冲进人群，一把将楚堂护在身后，目光决然看着赵怒和孙强道：“你们两个的目的都达到了，我钱家想要的可还没有得到！”

　　“你想让他为你钱家卖命？不说他自己答不答应，我第一个就不答应，你可知道，这小子杀了我的长子？今天我一定要杀了他为我儿报仇！”赵怒争锋相对，此刻没有了顾忌，他表现的非常强势和霸道。

　　之前和钱家一起来，俨然和钱家是一副同盟模样的孙强，此刻却悄无声息的后退一步，看模样，明显是不想再插手之后的事情了。

　　他退出，钱家和赵家的人全都没有任何反应，依旧对持。

　　“赵家主，我今天如果一定要护他呢？！”钱不理说道，语气格外的严肃和认真，话语间拥有浓浓的霸道意志。

　　见钱不理如此严肃，赵怒不由考虑一下得失后，凝声问道：“为什么，我很奇怪，他和你钱家无渊无故，你为什么要护他，包括之前，你甚至不要他的极品功法，而是选择要他的人，这到底是为什么？难道你觉得，他一个外人，能比一部极品功法更有价值？”

　　“这里面到底是为什么，你就不需要知道了，你要记住的是，今天，包括以后，他楚堂的命，我钱家护定了，只要他出了什么意外，我一定找你们赵家和孙家算账！”钱不理脸上的小眼睛里透出寒芒，神色霸道无比。

　　赵怒听后，沉默不语。

　　而在他后面的赵乾一，此刻却脸色阴郁的走出来道：“钱伯父，就算你护定了又如何，你说保他就保他？那我赵家的脸面往哪里放，他杀了我大哥的仇，又从哪里报，我们都是三大家族，你以为，我赵家会怕了你钱家不成！”

　　赵乾一刚刚说完，还不等钱不理说话，赵怒就突然呵斥道：“乾儿，这里没你的事，退下！”

　　“爹……”赵乾一微一错愕，不知道赵怒为什么要呵斥他，难道，他说错了？他赵家真的怕钱家？

　　而到了这时，钱不理才淡淡笑出声，看了赵怒一眼道：“看来赵怒家主还没有忘记我钱家真正的来历和背景，希望你们谨记这一点。”

　　“你钱家的背景不一般，大家都是知道的，我承认，我赵家，包括孙家任何一家都不会真想和你撕破脸，但是，能否告之，你为什么如此袒护他？甚至放弃对极品功法的争夺，据我们所知，你钱家也没有极品功法吧……”赵怒脸色阴沉的说道。

　　钱不理脸色平静，看不出任何表情，没有说话，只是转过头看向楚堂，很明显，他不想对赵怒解释这些。

　　但这时候，楚堂却突然开口了。

　　“首先，我很感激你袒护我，然后我也很好奇，你为什么一直都想要让我入住你们钱家，最后……如果你不能把真正的原因告诉我，我是不会不明不白就加入你们钱家的，就算你现在帮了我也不行。”

　　楚堂说完，一双眼睛死死盯着钱不理，他有他做人的底线，堂堂正正，宁死不会从恶，如果钱家找他，是为了让他做恶毒之事，他宁死也不会答应。

　　看着他坚毅的眼神，钱不理突然轻笑着摇头道：“你还真是一个有原则的小家伙。”


第十七章 朱雀学院

　　楚堂站在原地，眼睛一动不动的盯着钱不理。

　　同时，他心里头也是疑惑万分。

　　“这钱家为什么一定要护着我，他想让我加入钱家的目的又是什么……”

　　钱家如此公然的袒护他，甚至不惜和赵家把关系闹僵都要救出楚堂，这让楚堂心里感激，但更多的疑惑。

　　毕竟，他楚堂和钱家没有半点交情，他根本想不通，钱家这么做到底是为了什么。

　　见他的神色坚决，钱不理哑然一笑道：“楚小友，具体原因，等我们离开这里再说如何？”

　　楚堂心头一动，立刻点头答应下来：“好。”

　　他也不想死，赵家对他喊打喊杀的，现在离开这里确实是对他最好的选择。

　　至于接下来钱家找他的目的，如果违逆了他的底线，大不了那时候再死，能多活一天就是一天，没有人会嫌命长。

　　在钱不理强势的态度下，赵家人愤然无比，但又无可奈何地让步，眼睁睁看着钱不理带着楚堂离去。

　　走远后，楚堂突然扭头，远远看了一眼赵家和孙家的家主道：“两位家主，那极品功法可要保管好了，以后，我会拿回来的。”

　　还有一句话他没有说，他想说让赵、孙两家的人把脑袋也看好，日后，他会回来取这些人的头颅！

　　不过考虑到他好不容易脱离暂时的陷境，就还是不要去激怒这些人了，万一钱家这张牌也护不住他，那就真玩大了。

　　他走后，原地的赵家和孙家人齐齐对视一眼，全场默然。

　　赵乾一终究忍不住心中的不甘和疑问道：“父亲，为什么不杀了楚堂，难道，我们还真怕了那钱家不成？钱家到底有什么让你们顾忌的底牌？”

　　“我们自然不会真怕了他钱家，只不过有一些原因，现在暂时不方便现在和他撕破脸罢了，一个楚堂而已，现在不杀，不代表以后不杀，乾儿你还是太小了，做事不够忍耐，你要记住，有些事，忍一忍再去做的话，效果会完全不一样。”赵怒拍了拍赵乾一的肩膀，眼中闪过一丝阴沉。

　　“赵家主，钱家和楚堂的事都不急，现在当务之急是，这本极品功法如何分？”孙强这时插嘴，眼中满是贪婪。

　　……

　　落雨城的西边，钱家豪宅内，楚堂和钱不理端坐一间屋子里面。

　　“钱家主，你费这么大力把我救出来，到底有什么目的。”楚堂干脆开口，他心中很感激钱家帮了他，但是心里头的疑问不搞清楚之前，他的态度绝对不能妥协。

　　钱不理似乎早知道楚堂会这么问，淡淡笑道，“我救你出来确实有目的，那就是请你做我钱家的外姓长老，成为我钱家人。”

　　“成为你钱家人后，你又想让我做什么？如果和赵家一样，是为了让我去帮你谋财害命，那你趁早放了我，或者杀了我，因为我绝不会答应。”楚堂语气不容置疑道，态度很坚决。

　　“放心，谋财害命这些事我还不屑于做，而且就算做，这些琐事也用不着你这个十星资质的天才去做，我请你成为钱家的人，是为了一件大事，一件关乎我钱家生死存亡的事，还请，楚公子你能答应，以拯救我钱家上下数百条人命！”说道最后，钱不理神色突然一正，双手抱拳，甚至作势要单膝下跪。

　　楚堂脸色立刻大变，连忙起身扶住钱不理道：“钱家主万万使不得，救我的人是你，该行礼的更应该是我，您这是做什么。”

　　“那不知公子能否答应我这个请求，能否救我钱家于水火之中……”钱不理说道。

　　事到如今，楚堂哪里还能迟疑，当下点头道：“如果是为了这事，我一定全力以赴。”

　　“这么说，楚公子你愿意成为我钱家的外姓长老了？”钱不理顿时惊喜抬头。

　　楚堂苦笑：“您对我有恩，我本就应该报答，之前只是担心一些原则问题，所以故意板着脸说话，现在知道原因，我哪里还能推迟，放心吧家主，你对我有恩，你如果有事，我赴汤蹈火也会帮你！只是怕，我年轻力小，帮不到家主太多啊……”

　　钱不理突然一摆手道：“没有这回事，只要小友能答应做我钱家的外姓长老，这事十有八九就能成！”

　　“哦？到底是什么事情？”楚堂问道。

　　“楚公子可知道我炎武国内的四大王城？”钱不理说道。

　　楚堂摇头。

　　见他不知道，钱不理想了想，尽量让语言简洁道：“我炎武国疆域辽阔，其中有三十六座大城，落雨城就是其中之一，而在大城之上，还有四大王城，每个王城都大无边际，其中武者众多，修炼资源雄厚。”

　　顿了顿，钱不理又道：“在落雨城西边，就有一座王城，名为朱雀城，朱雀城内像赵、孙两家这种实力的势力有太多，只能算是垫底的势力，而我钱家，在朱雀城内有一本宗氏家，乃是远超赵、孙两家的强大势力，就算在朱雀城内，也能称得上二流家族。”

　　“而我，就是朱雀城钱家之人，只是我年少时太过轻狂，犯下大错被驱逐在这偏远的落雨城……”

　　钱不理说到这里，神色变得黯然了很多。

　　楚堂眨了眨眼睛，脸上有些惊讶道：“想不到钱家主竟然有这么强大的背景，怪不得赵家和孙家人不敢违逆你的决定。”

　　“如果是以前的话，他们两家在我眼中确实没什么可在意的，不过现在……”钱不理说道这里，语气中有些犹豫。

　　楚堂追问道：“有什么事，钱家主尽管说就是，能帮的，我一定会帮。”

　　钱不理叹了口气：“实不相瞒，我活不了多久了，三年前我外出遇险，身受重伤，如果不是有一颗从朱雀城本家带出来的极品续命丹药，我现在就算不死，也早就如同一个废物般卧床不起了。”

　　“而现在，我虽然看起来无碍，可这是透支生命力的表现，少则三月，多则一年我就会油尽灯枯而死。”

　　钱不理神色凄凉的说道：“而我一死，钱家失去了我这个保护伞，那我钱家上下数百人，在顷刻间就会被赵、孙两家残杀殆尽，我钱家数十年积累的资产也会付之东流，全部落在赵、孙两家人手里。”

　　“这……”

　　楚堂瞪大眼睛，认识到了事情的严重性，不由头疼道：“可这样，就算给我一年的时间，我也不一定就能成为足以抗衡赵、孙两家的人啊，我，就算是死了也不一定能保全钱家啊……”

　　“不不不，小友你误会了。”钱不理急忙摇头道：“我请你来我钱家，并不是要你去和赵、孙两家去争斗、送死，我知道的，就算是十星资质的天才，也不可能在一年内达到九级武者的实力！”

　　“那钱家主的意思是？”楚堂再次疑惑了。

　　钱不理道：“楚公子可能不知道，在朱雀王城内，有一间学院名为朱雀学院，学院每年都会招收天才武者，集中培养对炎武国有用的护国强者，而这朱雀学院，在朱雀城内就属于最顶尖的一流势力，比我钱家本族还要强大无数倍。”

　　“半年后，朱雀学院就会招收武者学徒，以楚公子的十星资质，一定可以被学院录取，甚至，也许能够成为朱雀学院内精英班的学员，而只要楚公子能够成为朱雀学院的弟子，有这层身份存在，那就算给赵、孙两家一百个胆子，他们也不敢再动我钱家一根汗毛！”

　　楚堂错愕：“就这么简单？您费力把我救出来，就为了让我做这么一件事？”

　　在他心中，这件事有点太轻松了，和他想象中要和赵家拼死拼活的场景有太大落差，而且，这事对他没有一点坏处，反而对他有极大的好处，成为朱雀城内一流势力的弟子，这对他修炼一路来讲，有太多好处了……

　　“简单？！”钱不理苦笑着摇头道：“这事可一点都不简单，朱雀学院乃是王城内的一流势力，想要成为朱雀学院的人，难度可不是一般的低，当年我就失败了，如果我能进了朱雀学院，我就算犯天大的错，家族也不可能会把我驱逐啊……”

　　“哦？这朱雀学院的门槛很高吗？”楚堂问道。

　　“当然了，想要进朱雀学院，必须满足第一个硬性要求，那就是十五岁就要成为五级武者，这一点，直接拦截了九成的报考人。”

　　“五级武者？十五岁？”楚堂眨了眨眼睛，在他心中，这个要求，好像真的不是很难……

　　“是啊，很难对吧？常人十三岁觉醒，从十三岁才开始修炼，两年时间就要连升五级，这就算是有七星资质的我当年都没有做到，能做到这一点的，大多都是一些八星，甚至九星的人，这么说你明白了吗？”钱不理说道。

　　楚堂一愣，点了点头，眼中充满兴奋道：“明白了，你的意思是，在朱雀学院内，全部都是天才，有很多强者！”

　　“这，不是，也是，唉，我都让你弄糊涂了，你说的没错，朱雀学院里面有很多强者，比你都差不了多少，甚至……还有比你天才的人存在！”

　　钱不理说到这里神色一正，但又很快苦笑道：“但我想让你明白的不是这个，而是想告诉你，你只有半年的时间，在这半年内，你必须成为五级武者，不然，连朱雀学院的第一道坎都过不去，更何况之后的两道考验了。”


第十八章 践踏

　　从钱不理房间里出来，楚堂嘴里嘀咕道。

　　“十五岁成为五级武者，竟然只是朱雀学院的初步门槛，后面还要闯关，而且一道比一道难，不愧是王城中的一流势力啊，嗯，看来这半年我真的要全力修炼了，朱雀学院……就算没有钱家的要求，只为我自己，我也想进去了。”

　　自言自语了一会，他脸色突然一正，摸着肚子道：“好饿……”

　　转瞬间，他飞奔出了钱家，直奔外面的客栈而去，也没有注意看，他直接走进一家看起来很高档的客栈，一进去他就火急火燎的喊道：“老板，来三碗面条，五个馒头。”

　　一语落下。

　　整个店里的人全部愣住。

　　下一刻哄笑出声。

　　“哪里来的小乞丐，跑朝阳大客栈来吃馒头？这事我还是第一次碰到，有趣，哈哈，有趣。”

　　“现在的乞丐越来越大胆了，连朝阳大客栈这种酒楼都敢闯进来，难道不怕被打折腿扔出去？”

　　“喂老板，你们还愣着干什么，让一个乞丐站在这里是故意要破坏我们的雅兴吗？还不快点把他扔出去！”

　　几个身着富贵的人大声喊道，一边说着，一边用眼角瞥了楚堂一眼，遂即不屑的转过头，仿佛多看楚堂一眼就会降低了他们身份一样。

　　他们的声音刚落下，前台一个老板模样的人立刻指着楚堂对旁边几个小二道：“快快快，快点把他给我扔出去。”

　　“是老板。”几个小二急忙点头。

　　楚堂眉头一皱，当下就要发作。

　　而就在这时候，几道人影相伴从客栈门口走进，一进来就看到了正当中而立的楚堂，这几人顿时脸色大变。

　　而那些客人看到这几个来人，同样是脸色大变，急忙低下头，大气不敢出。

　　那老板更是表情一变，急忙从前台跑出来，一路小跑到几人面前，谄媚笑道：“赵禄公子，赵乾一公子，今儿什么风把您二位给吹来了。”

　　这来人，正是赵家的赵禄和赵乾一。

　　只见赵乾一根本看都不看那老板一眼，一双眼睛只顾牢牢盯着楚堂，脸色复杂，阴毒中又有些不安道：“这不是新晋钱家长老楚堂楚公子吗，楚公子怎么不和钱家主商讨要事了？难道，钱家还入不了楚公子的法眼，你不想和他们有关系？”

　　赵乾一年纪不大，但不可谓不聪明，现在他和赵禄单独前来，并没有带强者护卫，如果楚堂对他出手，他今天就要倒霉了。

　　所以他这一番话也就说的客客气气，但虽然话听起来客客气气，却把他内心最迫切想要知道的问了出来，那就是，楚堂到底有没有加入钱家。

　　如果没有，那赵家就能马上对楚堂下手，如果加入了，他这样问，也不会激怒楚堂。

　　只是他的话，落在周围人的耳中，却不亚于是一记晴天霹雳。

　　只见刚才那几个嘲笑楚堂的富贵客人，脸色瞬间变得煞白，手中筷子都掉在了地上，嘴巴张大不能合上喃喃自语道：“钱家长老、楚公子、和钱家的家主亲自商谈要事，这个乞……呸，他是个什么人？”

　　“被赵乾一公子如此抬举，这个少年……嗯？白发、赤脚，他，难道他就是楚堂？！”

　　“觉醒十星资质，引得满城风雨的楚堂……天，我刚才竟然再骂他！”

　　刚才所有出言嘲讽楚堂的人，此刻全部呆住，脸上煞白一片，他们得罪一个武者也就算了，还得罪了一个当下风头最盛，刚成为钱家长老的天才武者，这对他们这些普通人来说，比死还要揪心。

　　那客栈的老板更是傻在原地，认出楚堂的身份后，他恨不得狠狠打自己几个巴掌。

　　而心思一转到这里，客栈老板当下一路小跑，舍弃了赵乾一，跑到楚堂面前，然后突然挥手，真的狠狠在自己脸上打了几个清脆的巴掌，边打，边谄媚笑着对楚堂道：“楚……楚公子，之前是老小儿有眼无珠，您大人不计小人过，您就当我是条狗，您别把我放在心里……”

　　“额，行了行了，我是来吃饭的，你这里有没有馒头，快点，我都要饿死了。”楚堂说完，自顾自的找了一个座位，却是根本没有理会朝他说话的赵乾一。

　　在他心里，他真的很想杀赵乾一这个阴险恶毒之人，只不过现在是要紧时期，他不能把自己和赵家的关系弄的再紧张起来，不然，很有可能因为他而把钱家给拉下水，毕竟现在他代表的不仅仅是他自己，还是钱家的长老。

　　所以，他忍着杀意，尽量不让自己去想、去看赵乾一，免得他忍不住，一不小心把赵乾一给杀掉。

　　而后面，被他无视掉的赵乾一，脸上立刻涌起一阵潮红。

　　想他堂堂赵家嫡系传人，更是除了楚堂外，整个落雨城最天才的九星资质武者，什么时候被人如此无视过？

　　从来都只有他无视和不屑别人的时候，哪里轮得到别人鄙夷他了，这让他怒火中烧，但他又不得不忍下来，谁让无视他的人是楚堂，是一个让他现在无可奈何的人。

　　“楚堂，你的好日子不会多，不要以为有了钱家就能一辈子高枕无忧，最多一年，哼哼……”赵乾一心中想到，显然他也是知道了钱家的事情。

　　想着，赵乾一强忍下怒火，向他旁边的赵禄随便招呼了一声道：“走吧赵禄。”

　　但他刚走两步却发现，他这个觉醒了七星资质的堂弟，此刻正一脸愤慨的道：“走？为什么要走？三哥，他天赋也不就比你高一级吗？而且他还是一个野种，就算你说他加入了钱家，那对钱家来说也是一个外人，和你赵家嫡系的身份根本没法比，我们为什么要怕他！”

　　赵乾一眉头一皱，急忙道：“别说了，你之前一直都闭关修炼，对外界的事还不知道……”

　　“我知道了三哥，你是不屑于对这个乞丐出手对吧，也是，他一个外来的野种，你和他计较是降低你的身份，放心，有弟弟我呢，我最近一心修炼，修为已经稳固到了一级武者中期，我帮你出头！”

　　赵禄说完，也不等赵乾一有所反应就直接大步靠近楚堂。

　　一边走，他眼中一边闪烁着阴冷的怒意，同时心中暗暗冷笑：“就是因为这个荒山野种，害我和李菲妹妹的婚事被取消，哼，不教训一顿，如何解我心头之恨！”

　　三步并作两步走到楚堂身边，在周围不少普通人的注视下，赵禄有心彰显自己成为武者的骄傲，用足全部血脉之力，让整个右手都变得火红一片，仿佛燃烧着火焰一样，一掌拍向楚堂背后：“小子，不要以为资质高就代表一切，家世和修炼资源同样重要，让你尝尝中品武技的厉害，给我爬到……”

　　啪！

　　一声异常响亮的巴掌声，直接打断了赵禄充满傲意的大喊。

　　只见楚堂在电光火石之间蓦然回身，一巴掌扇飞赵禄，然后脚步一动，身形快如疾风的离开座位。

　　在普通人眼中，只见人影一闪，楚堂就追上了赵禄倒飞的身体，一只赤脚猛地踩在赵禄脸上，从空中踩到地上，撞在地板上发出砰的闷响。

　　“赵家的狗，你叫的很难听，影响我的食欲了。”楚堂眼中闪烁着杀意，踩在赵禄脸上的脚，狠狠拧了几下道：“你知不知道，我现在真的很想杀了你们这些姓赵的！”

　　“哇！”赵禄也不知道是被打的，还是被气的吐出一大口鲜血，一双眼睛又是惊惧，又是恼羞成怒的盯着楚堂嘶叫：“你，你这个野种怎么可能有这么强！”

　　“还敢骂我！”楚堂牙齿一咬，杀机显露。

　　他和赵家的仇很大，大到让他恨的牙根发痒，但考虑到大局和实力问题，他一直都强忍着不再进一步激化和赵家的仇恨，毕竟，赵家也恨他恨的要死，双方只要哪个越线了，都会让冲突加剧，可偏偏现在是最不适合让冲突升级的时候，所以双方也都忍着不做过分的事。

　　但是赵禄，此刻却在一次又一次的挑衅楚堂的怒意。

　　“白痴！”

　　清晰的呵斥声响起。

　　只见站在门口的赵乾一，此刻猛地大步靠近楚堂和赵禄，然后一双眼睛冷冷盯着赵禄道：“你这个白痴，你如果不姓赵，就算楚公子不杀你，我也想杀你，丢人现眼的东西，给我闭嘴！”

　　说完，赵乾一又看向楚堂道：“楚公子，我家堂弟年幼，实在是不懂事，还请公子海涵，不要动真怒，如果您实在生气，就教训他一顿，但是，您可千万别真把他杀了，毕竟，他还姓赵，我想楚公子，此刻也不想把事情做绝吧！”

　　赵乾一这一番话先礼后兵，话中有话，说的实在是滴水不露，让一些老狐狸听了都会点头称赞，可楚堂对此却最为反感。

　　“一句话里拐十个弯，你他娘的累不累，你说着不累，我听着都累，走走走，赶紧走，下一次不要让我再看到你，不然，我真的担心我会杀了你！”楚堂狠狠一咬牙说道。

　　仇人就在眼前，他却不能出手的感觉，实在是太糟糕了，这让他的心情大坏，心情一不好，他就感觉越发饥饿难耐。

　　“老板！我的馒头呢，我要馒头，给我来五个……十个！”


第十九章 纯熟境界

　　楚堂在客栈里酒足饭饱后，立刻就感觉自己心情好了不少，刚才和赵乾一的一点不快也被他很快抛在脑后。

　　回头看去，他才发现，他这么一会吃饭的时间，店里的人全部都跑空了，而那些留下来的小二和老板，则紧张的站在他身后，似乎很害怕他一样，不敢和他对视。

　　“一群胆小鬼，我又不会吃了你们。”楚堂嘀咕道，留下一张金票离去。

　　……

　　赵家府内。

　　脸庞红肿的赵禄被赵乾一拉到一个房间里。

　　“表弟，你之前闭关不知道外面的事情，那个楚堂，已是今非昔比，你不要去招惹他，最起码要做到，近期不要招惹他，你明白吗？”赵乾一淡漠说道。

　　赵禄脸色满是愤怒，红肿的眼中透出冷光道：“我知道表哥你是担心我吃亏，放心吧，这次是我大意了，下次，他不会有这么好的运气了！”

　　“愚蠢，我让你不要招惹他，是不想让你激怒他而给我赵家带来麻烦，你的死活，呵呵……好自为之，日过让我知道你有什么对赵家不利的行动，就算楚堂不杀了你，我也会解决掉你！”赵乾一眼中杀机一现，说完，再没有任何言语，直接离去。

　　他走后，屋子里的赵禄，顿时气的砸掉了手中茶杯。

　　“我为你出头才受了委屈，不关心我就算了，还反过来怪我，威胁我！”赵禄气的脸绿。

　　发泄片刻后，他渐渐平静下来，只是一双眼睛里透出了阴狠之色，小声嘀咕道：“你不让我招惹他，我就不了？为什么从小到大，不论什么都要听你的！你不让我招惹他，我偏偏要去惹他，敢那样打我的人，还没一个有好下场！”

　　“赵家人都听你的……哼，那我就暗中去找李菲的家人，让李家人为我办事，就算你再聪明又如何能想到！”赵禄狠狠一握拳，捂着红肿的脸走出赵家，偷偷摸摸朝李家走去。

　　……

　　钱家大院。

　　楚堂酒足饭饱后就开始了他严格制定的修炼计划。

　　因为时间太紧，要在半年时间内成为五级武者，所以他必须抓紧时间修炼，否则的话后果太严重。

　　进不了朱雀学院是小事，但要是因此而让钱家上下的人被杀害，完不成钱不理的心愿，那他的罪过就大了，而且，修炼不仅仅是为了保护钱家人，同样也是为了保护他自己。

　　总之有太多的理由要求他修炼、修炼，更快速，更勤奋的修炼！

　　凤羽掌！

　　楚堂身形灵动，动作宛若羚羊狡兔，掌风烈烈，一根赤红的凤羽虚影在她手中若隐若现。

　　“幸亏我之前把这套武技都背了下来，不然被抢了后，现在连修炼的武技都没有了。”楚堂暗暗想到，脸上满是认真。

　　“不过这样修炼，修为提升的太慢了，如果来几个敌人让我吞噬就好了……”他心里头坏坏的想到，很快沉寂在修炼之中。

　　渐渐的，他动作格外熟练起来。

　　也不知道修炼了多久，天地元气不断淬炼血脉，让他感觉自己的修为又有巩固。

　　嗡！

　　一阵剧烈的元气波动传来，紧接着，一块半人高的铁石在楚堂的掌下轰然破碎。

　　他立刻被自己吓了一跳：“这一掌怎么突然变这么强！”

　　“难道是我修为又晋升了？”

　　想着，他心中一喜，立刻盘膝检查自己的修为，但片刻后，他失望的睁开眼睛。

　　“血脉之力的强度并没有增强，我依旧还是三级武者，可为什么那一掌的威力突然变大了……”

　　想着，他站起身来，再一次试着调动凤羽掌的运转轨迹，一掌朝着旁边另一块铁石拍出。

　　砰的一声，铁石上顿时充满了密密麻麻的裂缝，然后很快破碎，这一掌，最少也有六、七千斤的力道，强大无比。

　　“真的变强了，莫名其妙……不对，刚才出掌时，我好像看到有三根凤羽的虚影一闪而逝，难道，是武技的领悟度提升了？”

　　想到这里，他立刻思索起记忆中凤羽掌的介绍来。

　　“凡阶极品功法，分四种境界，小成、纯熟、大成和圆满，小成境提升一成实力，凝聚一根凤羽虚影，纯熟境提升两成实力，能凝聚三根凤羽虚影，大成能凝聚九根凤羽，我现在分明是把这武技修炼到纯熟境界了，哈哈！”

　　想到最后，楚堂大笑一声，心中大感畅快。

　　武技领悟度的提升，可比修为的提升还要难上数倍，他能这么快就把一门极品功法修炼到纯熟境界，很明显，他的悟性很高！

　　“不过，这也太轻松了吧，常人修炼武技，别说是极品武技，就算是普通的武技，听说也要一年小成，三年纯熟，五年大成，最少十年也不一定能修炼到最后的圆满境，我修炼这武技才几天啊，这就纯熟境界了？”

　　他低头原地走了几步。

　　太容易达成，让他感觉有点虚幻不真实。

　　“难道我的天赋悟性真到了这么天才的地步？”楚堂想到。

　　就在这时候，一道沉稳的声音传来。

　　“楚公子在为什么事苦恼？”钱不理肥胖的身形缓缓走来。

　　楚堂一抬头，眼中露出一丝喜意道：“钱家主，是这样，我修炼武技……”

　　他把自己用三天时间把一部极品功法修炼到纯熟境的事情说了一遍，然后静等解惑。

　　听完他的话，钱不理满脸苦笑着摇头道：“楚公子看来对修炼的一些东西还不了解啊，你知道，为什么你的十星资质被称为完美资质吗？”

　　“完美资质？”楚堂哪里知道这些，很诚实的摇了摇头。

　　“是啊，完美资质，这话说起来就长了，恩……简而言之，九为极致，任何超越了极致的存在，都称之为完美，任何一个阶段内，只要是这个阶段的十星资质，那都被称为这个阶段内的完美天才。”

　　“完美完美，既然是完美资质，那好处就太多了，实力碾压同阶武者，越级战斗，修炼速度很快，而最让世人惊羡的，则是对这一阶段内所有武技的可怕悟性。”

　　“这也就是，你领悟武技这么快的原因，三天走完常人三年的路……”

　　说到这些，钱不理眼中满满的都是羡慕，然后看见楚堂那一脸诧异的样子后又苦笑的摇摇头，在心里头暗道：“真是身有宝山不知福啊，难道这就是傻人有傻福？可他也不傻啊……”

　　楚堂一愣一愣的眨了眨眼睛，到这时候才明白过来，原来他的十星资质，竟然有这么厉害！

　　“不过……你刚才说的每一阶段又是什么意思，难道在九级武者之上，还有更强的阶段？”楚堂问道。

　　钱不理听后，抬头看了看远处，突然叹了口气道：“不错，在我们之上，还有更强的存在，不过，那些距离你还远，不要想太多，安心修炼吧，对了，公子如果有什么需要的东西，都可以吩咐下人，他们会满足你所有要求。”

　　说完，钱不理也没有多留，转身就走了，心情也变得很不好，仿佛刚才的话让他想到什么伤心事了。

　　楚堂眨了眨眼睛，见钱不理走后，他依旧有稚气的脸上，露着一丝黯然。

　　“九级强者之上还有更强者，我就说，记忆中，那些杀害我父亲的人，根本不是九级武者的实力能相比的……看来，想要报这血海深仇，不是想象中那么简单啊。”

　　“既然这样，那就全力以赴吧，朱雀学院，我一定会踏进去！”

　　楚堂的眼中闪过一丝坚定，继而再次不知疲惫的修炼起来。

　　凤羽掌进级，修炼时的效果更好了一些，涌入体内的天地元气明显变多，楚堂的修为，也在一点点的精进。

　　……

　　接下来的日子就枯燥了很多，楚堂每天都到这大院里坚持修炼，很是单调，唯一让他开心的就是在这段日子里，他认识了不少的人。

　　钱家的老仆，钱家的武者供奉，钱家的嫡系亲人，差不多所有人都和他打好了关系，而且他还发现，钱家的人非常和善，对他也很不错，尤其让他满意的是，每次吃饭的时候，这些人都会叫上他，而且管够……

　　再一次从房间出来，一路到大院，所有看到他的人都和他热情的打招呼。

　　“楚公子又早起修炼啊。”

　　“楚公子早，对了，今天有烤全羊吃，你肯定会喜欢的。”

　　“哈哈，这话说的，好像楚公子就喜欢吃一样。”

　　“可不是吗，楚公子不就非常能吃……”

　　楚堂笑笑，赶往大院修炼，身后这些声音也渐行渐远。

　　一连数天时间，他感觉自己的血脉之力已经非常浓厚，境界彻底稳固在三级层次，并且逐渐向着圆满提升。

　　但一套掌法打完，楚堂猛的停下手中动作，脸上布满了不满意的情绪。

　　“修炼了五天只进步这么一点，这样下去，想要突破到四级武者，最少也还要两个月的时间，再到五级武者，半年时间很可能不够啊……这进度太慢了！”

　　他情绪非常的不满意，眉头紧锁，一个劲的嘀咕着。

　　如果让外人听到他的话，恐怕下巴都要掉地上了，他的修炼速度，在常人眼里已经算是变态了，常人修炼，想要提升一级修为，最起码也要用几年来计算……

　　不过楚堂显然是不知道这些的，只见他突然眉开眼笑道：“这样修炼确实太慢了，不如出去猎杀有修为的妖兽，以我的吞噬神通，应该也能吞噬妖兽的血脉之力吧……”


第二十章 愤怒

　　吞噬之力，是楚堂觉醒时的天赋神通，能够在生灵死亡后，吞噬对方的血脉之力，直接壮大他自己的修为。

　　这神通如果让外人知道，一定会惊呼太逆天，简直就是修炼路上的超级作弊器……

　　不过楚堂不知道的是，他这神通还有一个不大不小的弊端……

　　钱家大院里，楚堂打定主意后立刻就付诸行动，把之前从赵凌尸体上搜刮到的长剑佩戴在身上，这长剑不是普通的铁剑，而是刻画有道纹的灵剑，能承受武者的血脉之力而不毁，迸发出很强的力量。

　　强大的灵器，更是有非同一般的能力，传言有的兵器有灵，不需要人操控，就能爆发出翻江倒海的力量，甚至有的兵器具有雷霆之力，一剑划出能颠覆一个国度，强大无边，不过这种神兵太过难得……

　　匆匆走出钱家，楚堂直奔城外而去。

　　“楚堂，楚公子，请楚公子留步！”半路上，突然有一道清脆的喊声传来。

　　楚堂脚步一顿，回头看去，只见人群中有一个亭亭玉立的女子，有些忐忑的望着他。

　　这女子不是别人，正是以前他救过一命，不过却被对方想要用三万金币打发走的李家李菲。

　　对李菲楚堂心中可没有好感，当下脸色一板道：“你找我做什么？当初你带我参加觉醒仪式后，我们就谁都不欠谁了，现在找我还想干什么？”

　　李菲脸庞顿时变得绯红，似乎很不好意思的道：“对不起，都怪我当初太任性，有眼不识泰山……”

　　“哦？你的意思是，我如果觉醒不了，你的态度依旧不会改变？”楚堂冷笑道，暗道这女人看来还没有认识到问题的根源所在啊。

　　他厌恶李菲的地方，乃是李菲太势利眼，而且，没有一颗感恩的心，忘恩负义，但李菲此刻明显没有察觉到这一点。

　　他这样说，李菲的脸上立刻露出一丝慌乱道：“不是的，我今天是来向你道歉的，对不起，当初你救我一命，我不应该那样对你，你是我的救命恩人，我……我当初真实太糊涂了。”

　　楚堂眉头一皱，李菲这样说，他反倒是不知道该如何是好了。

　　纵然他对李菲没有好感，可别人现在都这样说话了，他还是不好冷着脸，只有放缓了一点语气道：“已经是过去的事情了，不用再提了，好了，我还有事要办，先走了。”

　　“等等。”李菲叫住楚堂，犹豫片刻道：“我，不知道能不能请你帮我一个忙。”

　　“嗯？什么事？”楚堂没好气的说道，他就说这女人怎么会突然知错，原来是有求于他。

　　听他发问，李菲的眼中立刻浮现盈盈泪光道：“前几天我陪你觉醒之后，我父亲得知我得罪了你就责罚与我，我受罚没关系，可一直陪我长大的小亚，也被父亲杖责十棍，现在已经身受重伤，如果没有续血草救治的话，她，她可能就活不成了……”

　　楚堂心里头很不舒服的说道：“需要就去找草药啊，找我干什么。”

　　“那草药生长在城外的森林深处，而且被妖兽守护，不是武者的话，去那里只会被妖兽吃掉，更不要说带回草药了。”李菲说道。

　　“你李家强者那么多，让他们去不就行了？”楚堂说道。

　　李菲眼中的泪光立刻变得浓郁道：“不行的，小亚是父亲责罚的，现在父亲还在生气，根本不让任何人去救助小亚，我认识的武者不多，而且有能力帮我的只有你一个，求你，求求你救救她……”

　　说到这里，李菲脸上更是流出泪水，看起来梨花带雨很是可怜，而且瞧向楚堂后，眼中尽是懊悔之意。

　　楚堂的眉头早就紧紧拧起，见李菲在大街上就哭了起来，而且看来似乎真的忏悔了，不由他心中一软，摆了摆手道：“好了好了，我帮你就是，别哭了。”

　　李菲顿时展露笑颜惊喜道：“真的！”

　　“我说了的话就不会反悔，说吧，那草药在什么地方，我这次正好也要出去，就帮你采回来，不过……”楚堂说道，尽管心软要帮李菲，不过还是想让自己心里好受一点，就开口道：“哼哼，帮你是有代价的，你不是喜欢交易吗？那这次就给我十万八万的吧。”

　　“行，行，没问题，只要能救小亚，多少我都愿意。”李菲急急说道，脸上全是喜意。

　　见她这幅模样，楚堂心中又是疑惑：“看样子，这女人好像真的变好了？”

　　摇了摇头，他说道：“那就告诉我地点吧，不要浪费我时间了。”

　　“嗯，我带你去吧，那里太偏，说不清楚。”李菲说道。

　　楚堂诧异的看了李菲一眼：“你带我去？外面森林可是很危险的。”

　　“不怕，为了小亚我愿意冒险。”李菲一挺胸说道，这一动作，立刻让她高耸的胸部完全展现了出来，很是诱人。

　　楚堂眨了眨眼睛，心里头暗暗拿李菲和之前遇到的柳冰冰做比较：“不行，和柳冰冰比起来，李菲简直太平凡太俗气了。”

　　这样一想，他顿时没了多看李菲一眼的兴趣，扭头就走，一边走一边道：“既然你不怕，那就给我带路吧。”

　　……

　　城外森林中，楚堂和李菲两人一前一后前行，脚掌踩在满地的枯叶上，发出一连串的唰唰声。

　　“还有多远啊？”楚堂不由抱怨到，他已经跟着李菲走了有一个小时了，但似乎还离得很远。

　　“马上，很快就到了。”在他后面的李菲说道，然后伸手向一个方向指了指道：“就在前面。”

　　楚堂垂下头继续前进，心里头有些不耐：“早知道就不带这个女人来了，娇滴滴的慢死了。”

　　正想着，他突然感觉自己脚下一空，然后整个人失去平衡，一下子倾倒，耳边有风声响起。

　　楚堂大惊，向四周一看，只见他正掉进一个坑里，在坑底，更是有数根明晃晃耀眼的尖刀插在地上，此刻刀尖朝上，只要他掉下去，必然会被捅个对穿。

　　“陷阱！”他心中惊然明悟。

　　而就在这时候，一道满是得意的清脆笑声响起：“哈哈，楚堂你这个白痴，老娘略施小计你就要上当！”

　　抬头望去，只见李菲正站在坑上，探头出来指着掉进陷阱里的楚堂得意大笑。

　　“你骗我！”楚堂眼中顿时升腾起怒火。

　　“不错，她确实是在骗你，把你引到这无人的森林深处，然后，我再亲手解决掉你，楚堂，你可有想到这些！”一个人影紧接着出现在坑洞上方，探出脑袋来朝楚堂看去。

　　这人年纪不大，只不过脸庞红肿，正是前几天被楚堂打的头破血流的赵禄。

　　“是你！”楚堂立刻认出赵禄，心中更怒道：“我前几天真该杀了你！”

　　“哈哈，认命吧，下面刀刃上我都涂有毒药，只要沾上就算不死也会重伤，你今天在劫难逃！”赵禄哈哈笑道。

　　“呵呵呵呵，赵哥，你要怎么谢我，这次没有我，他可不会被骗过来哦。”李菲掩着嘴咯咯笑道，一双眼睛尽是媚态的看着赵禄。

　　“我的小菲儿实在是太聪明，演技太棒了，今天晚上回去，你说让我怎么谢你就怎么谢你。”赵禄伸手在李菲丰盈的翘臀上摸了一把，满脸淫笑的说道。

　　正在往下掉落的楚堂，突然怒喝出声道：“不要高兴太早，凭一个陷阱，就想要我楚堂的命？哼，追风步！”

　　只见他双脚互蹬，身在空中的脚步划过一道玄奥的轨迹，当下他直坠向尖刀陷阱的身体突然变向，紧贴着一把尖刀落地，安然无恙。

　　“什么！我赵家嫡系才能修炼的上品武技追风步！”上面的赵禄立刻怪叫一声，语气充满了暴躁。

　　追风步，正是楚堂上次击杀了赵凌后，从赵凌身上得到的武技，而这武技乃是赵家的一部上品功法，除了嫡系传人外，谁都不能修炼，就连赵禄都不能修炼。

　　现在赵禄发现这部他渴望很久都得不到的功法，竟然被楚堂一个外人得到并且修炼了，这让他如何受得了，连连怪叫道：“你这个野种怎么会我赵家的追风步！对，他们说你杀了赵凌，这功法一定是从赵凌那里得到的！小贼，我又多了一个要杀你的理由，杀了你这功法就是我的！”

　　“想杀我？就凭你还不够格！”楚堂喊道。

　　“那加上我呢！”突然间，又一个人影在陷阱上方探出头来，这人年约中旬，眼中有浓浓的精光。

　　楚堂心中一惊，这次出现的人，竟然是修为高达八极武者的李家的家主李牧！

　　“李家……你李家确定要帮着这个蠢蛋来对付我了？！”楚堂声音不由冰冷下来。

　　“杀你一个武道新人而已，难道还有什么可顾忌的？在这里杀了你，钱家根本不会知道的，所以你的一些心思不用想了。”李牧淡笑道，修为高达八极武者的他，在这里有绝对的自信。

　　在他旁边的李菲，再次用以前楚堂熟悉的不屑目光瞥了楚堂一眼道：“就是，你就算再有天赋又如何，终究是一个荒山出来的白痴野种，就凭你也妄想修炼成强大的武者？别做梦了，去死吧你！”

　　“该死，该死！”

　　下面的楚堂恨得咬牙切齿，尤其是对李菲，他恨不得将其脸蛋捏碎，竟然演戏装可怜，再一次博取他的同情后，把他骗到了要命的陷阱里，这让他如何能忍。

　　亏他一路上还和傻子一样的再想这个女人是不是真变好了。

　　想到这里，楚堂立刻恶狠狠的道：“呸，狗屁变好了，这种蛇蝎心肠的女人，狗改不了吃屎！”

　　就在这时，上面的赵禄突然寒声道：“不要多说了伯父，快杀了他，以免夜长梦多。”


第二十一章 反扑

　　见张禄有些急切，李牧大手一挥，淡然道：“赵公子别急，他只是一个觉醒没多久的新人武者，就算现在已经有了三级武者的修为，但和我的差距依然很大，今天他插翅难逃。”

　　张禄听后觉得有理，点头道：“不错，以伯父的实力，杀他就和捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　“恩，杀他之前，我们还是谈一下你和李菲的婚事吧，这次我李家可是担了很大风险才决定帮公子的啊。”李牧看向赵禄，眼中闪烁精光。

　　如果能和赵家沾上关系，那他李家的地位就能水涨船高，这件事一直都是李家最在意的地方，可上次因为楚堂的原因，被破坏了一次，现在，又抓到机会，李家不可能放弃。

　　只见赵禄一脸陈恳道：“伯父放心，事情过去了这么久，家主的气也都消了，再过一段时间，我提出婚事应该不会被拒绝，我会全力促成此事的，再说了，我也很想和李菲成婚。”

　　……

　　陷阱下面，楚堂听见赵禄几人的谈话，心里头不由升腾起怒火。

　　“该死的，拿我的命做交易筹码，你们问过我了吗？！”

　　一声大喝，楚堂提气跃起。

　　追风步！

　　脚步如风，只见他踏着四周土壁，猛然间飞跃出陷阱，一双眼睛几近喷火的盯着赵禄和李菲。

　　见他冲出来后气势汹汹，赵禄下意识受惊后退，但想到李牧在场，又很快变得坦然，冷笑的看着楚堂道：“我赵家的追风步你倒是用的有模有样，不过还是不可能逃出今天一劫。”

　　“你就这么急着冲上来送死？我爹修为高达八级武者，一掌就能拍死你这个野种！”赵菲看向楚堂后，眼中透漏着浓浓的嫉恨和不屑。

　　她嫉妒的是楚堂能成功觉醒成为武者，不屑的是楚堂的身份和寒酸样，不论怎样，她心里头都想要楚堂死，因为楚堂差点害她的婚事破灭。

　　面对赵禄和李菲狗仗人势的呵斥，楚堂心里头只有杀机，但目光触及到旁边站立的李牧，他又不得不强压怒火，思考着退路。

　　“李牧修为高达八级，而且听说他的资质也不低，是七星资质，就算晋升到六级武者也不是他对手，更不要说我现在只是三级武者了，打的话是绝对打不过的，可是逃也不是那么容易……李菲这个该死的女人，下一次见到，我一定不会心软！”楚堂心里头恨恨想道，一双眼睛不断扫视着周围的地形。

　　“你还想要逃跑？”李牧看出楚堂的心思冷笑一声道：“没用的，在我手中，你就算有天大的本事也要死在这里！”

　　“那可说不定！”楚堂突然高喝一声，身形猛地一转，向左后方疾驰而去。

　　见他真的试图逃跑，李牧当下迈步急追：“哼，冥顽不灵，给我停下！”

　　刷！

　　只见李牧一个迈步间，雄厚的血脉之力笼罩全身，整个人仿若鬼魅，几个眨眼间就到了楚堂身后，一只仿佛精铁浇筑的大手，缭绕着红光拍下。

　　掌风猎猎，因为太过快速而在空中响起一声刺耳的破空尖啸，如同乌鸦的啼哭声。

　　楚堂全身肌肉绷紧，后背因为李牧的掌风而感到疼痛，这让他心头十分骇然：“只是带起的掌风就有这么大威力，绝对不能和他硬拼！”

　　想着，他脚步一阵变换，用尽全力躲掉了李牧这一掌。

　　“小子挺滑溜！”李牧一掌落空，无所谓的说了一句，继续跟进出手。

　　见李牧轻而易举就能追上他，楚堂眉头紧锁，感觉压力很大，巨大压力之下，他脚步如风，赵家追风步的诀窍在他心头不断涌现。

　　“疾步如风，御风登天……”

　　嗖！

　　楚堂和李牧的身影就如两道狂风吹过，飞快在森林之中穿梭着。

　　在楚堂背后，李牧不断试图将他拿下，但每到关键时刻都会被楚堂险之又险的躲过去。

　　被闪避的次数多了，李牧顿时感觉脸上无光，他堂堂八级大武者，竟然和一个刚觉醒的新人纠缠了这么久……

　　“小子休想逃走，断元掌！”李牧蕴含着怒意的声音响起，同时，他手掌上酝酿起浓浓的红光。

　　八级武者的强大气息瞬间充斥全场，一股让楚堂心悸的威压笼罩，他的脚步顿时感觉被限制了一样，不再那么灵活。

　　同时，一股极致危险的感觉涌上他心头。

　　余光看去，只见一只火红的掌印，竟然凌空朝他飞了过来，其中蕴含的狂暴大力，足以将他撕成碎片。

　　“血脉力量外放！”楚堂心中大惊，立刻想到他曾经动用过的力量外放神通。

　　让力量透体而出，乃是七到九级的高级武者才能做到的手段，威力非常强大，可以秒杀七级之下所以的武者。

　　也就是说，如果楚堂被击中，他必死无疑！

　　就在这关键时候，楚堂脑海中猛地闪过一丝亮点，脚下的步伐，突然间变得灵活起来，有如神助般，他的身形，在一瞬间飞窜楚十米远，然后速度不减，迅速朝远处奔去。

　　轰！

　　他身形刚刚躲开，一声巨响就在他刚才所在的地方响起，只见那凌空飘出的掌印，狂暴的在地面上炸出一个深坑，碎石四散崩裂。

　　“该死，竟然躲过了，你速度怎么会突然变得那么快！”李牧暴躁的声音传来。

　　“好强！”躲过一劫的楚堂暗暗咋舌，惊讶后就是一阵狂喜。

　　“刚才……追风步速度突然加快，好像是晋级了！”

　　想着，楚堂脚步迈动几下，很快就清晰的感受到，一种不一样的感觉涌上心头，仿佛，他要乘风而去一样。

　　“追风步，纯熟境，身形如风，飘忽不定，刚才竟然在危机下把这门步法晋级了！”

　　确定了他的功法晋级后，楚堂心中的烦闷也不禁减少了很多，目光看向李牧的时候，再感觉不到之前那么大的压力。

　　“凭借纯熟境的追风步，足以在李牧手中逃脱了。”楚堂暗忖。

　　追风步乃是上品功法，加上修炼到纯熟境，在速度上比较李牧有很大的优势，毕竟，李牧的轻身功法只是中品，而且似乎还只是小成境界，他唯一的优势就是境界比较高，但是这个优势，追风步足以补齐。

　　“哈哈，李牧，李菲，赵禄，你们三个今天对我所做的一切，我楚堂全部给你们记下，来日必定偿还！”楚堂大笑道，心中充满劫后余生的喜悦。

　　他大笑，后面的李牧却大感丢脸和愤怒。

　　他一个八级武者竟然真拿不下一个毛都没长齐的少年，这让他自尊受挫，最重要的是，如果今天被楚堂逃跑了，那后患无穷！

　　还有一个让他疑惑和心惊的是，楚堂只是一个刚觉醒的小子而已，速度怎么可能会比他还要快？

　　蓦然李牧突然醒悟，惊呼道：“难道你的追风步晋级了！晋升到了纯熟境界？！”

　　李牧的声音落下，后面的赵禄当下出言反驳道：“不可能！追风步乃是我赵家的上品功法，修炼难度何其大，我赵家记录中最天才的人修炼这步功法，也足足用了三个月时间才将其修炼到纯熟境的，他得到这功法才几天？根本不可能这么快就到纯熟境！”

　　赵禄的反驳声铿锵有力。

　　但李牧听后，反而苦笑道：“你要是这么说，那我就更相信他把这功法修炼到纯熟境了，因为他是十星资质，完美天才，对任何这一阶段的功法，领悟力都是逆天的，看来，今天我真的拿不下他了。”

　　“什么！还有这回事！”赵禄和李菲齐齐惊呼道，直到现在，他们才稍微明白了一点，十星资质和寻常人的不同。

　　“不行，追不上也要追，今天一旦让他跑了，那我们……全都没有好日子过！”赵禄猛地又喝道，脸色都有些狰狞，他实在担心，如果让赵家得知他违逆了赵乾一的意愿，那他就真的惨了，赵乾一的狠毒，他是从小就知道的。

　　而此刻，在他们说话间，楚堂大笑几声，人影已是如风一样远去。

　　李牧脸色阴沉，狠狠一捏拳头道：“你们等着，我去追杀他！”

　　……

　　前面。

　　楚堂一路飞奔，虽然摆脱了赵禄他们的算计和陷害，而且还把追风步也晋级了，但他心里头却不是太开心，反而板着一张脸。

　　“李菲，你这个女人太恶毒了，赵禄也是一个小人，还有那个李牧，助纣为虐，今天的事，绝对没完！”他心里头不服的想到，他实在是不甘。

　　他以前救了李菲一命，这个女人不感激就算了，还一直看不起他羞辱他，这些也就罢了，如今事情过去，她竟然还跑出来，以认错和演戏来骗取自己的同情，将他带到了死境，忘恩负义在前，恩将仇报在后，这彻底点燃了楚堂的怒火。

　　就在他心思闪烁的时候，一声野兽的咆哮突然传来。

　　咆哮如龙卷风飞驰，席卷四方，惊走无数飞鸟，草木都为之低头，甚至，楚堂的身影都因此而受到限制，速度大减。

　　“恩？这是什么妖兽，实力好强！”楚堂心中诧异，脚步一顿，翻身上了一颗老树，极目眺望。

　　只见在前方远处，一头体型堪比大象的巨狼，正残暴的将一头猛虎撕裂，嘶吼声如雷，爪牙锋锐如精钢剑，一看就觉得强悍无比。

　　而看到这头巨狼，楚堂先是一惊，随后，他眼中猛地透出一丝喜意。

　　“如果把这头巨狼引到李牧身边……它们两个谁会更厉害一些？”

　　楚堂眼中闪过一丝狡慧的笑意。


第二十二章 局势翻转

　　城外森林之中，张禄、李牧一行人匆匆的穿越在森林之中，不断追杀楚堂，但楚堂的身影早就消失在前面，这让他们很是无力。

　　“该死的，这个小子太能跑了，如果让我抓到他，一定将其碎尸万段！”李牧恶狠狠咒骂道，想他李家家主，虽然不是一流家族但在城内也是有头有脸的人物，但今天竟被一个毛头小子搞的焦头烂额，这让他大感脸上无光，杀气腾腾。

　　“这小子真的是走了狗屎运，临死一刻把追风步晋级，要是没有我赵家的追风步，他今天早死了！”赵禄眼底闪烁着阵阵嫉恨，从李菲口中他已经知道了楚堂的过去，只是一个荒山中的野种，运气竟然那么逆天，不仅觉醒成了十星天才，而且还一连得到数种强大功法，任何一种都比他这个赵家的子弟强。

　　“怎么办，他早就跑的没影了，难道就这样放他离去？”李菲心里头是最不甘心的，一个她连看都懒得看一眼的乞丐，竟然翻身成为落雨城的风云人物，身份地位更是远远超过了她这个李家二小姐，这种反差，让她难以接受，恨不得立刻就杀了楚堂。

　　“没办法了，他跑……等等！”李牧神色猛地一正，一双眼睛死死盯着前方。

　　“怎么了伯父？”赵禄奇怪问道。

　　“有人来了，似乎，是那小子跑回来了又！”李牧眼中透出兴奋道：“都准备好，确实是那小子回来了，我看到他那一头白发了！”

　　当下，李菲三人全部屏息凝神，静静等着楚堂出现。

　　静悄悄之中，几个呼吸的时间过去。

　　但他们失望的是楚堂并没有出现。

　　“嗯？那小子又跑哪去了？”李牧眉头一凝。

　　而就在这时候。

　　前面茂盛的树木剧烈颤动起来。

　　“吼！”

　　血腥残暴的兽吼，仿佛是惊雷炸响耳边一样。

　　顷刻间，一只巨大的妖狼飞跃而出，猩红的眼睛紧紧盯向李菲三人。

　　“啊！”李菲吓的惊叫出声，花容失色。

　　“妖狼！”

　　只见这头妖狼身形巨大，全身充满霸道的嗜血气息，尤其是一双血红色的狼爪，更是闪烁着森森寒芒，一股扑面的煞气让三人全都有种窒息的感觉。

　　“不好，这头妖狼乃是七级妖兽血爪狼，实力不弱于我，菲儿，赵禄你们快走！”李牧神色大变，急忙喊道。

　　“这，这怎么回事！”赵禄脸色铁青中发白，他不明白，一直等待的楚堂没有出现，却出来了这么一头可怕的妖兽。

　　“还不明白？这一定是楚堂那小子给我们招惹来的麻烦，你们快走，这头妖狼只要碰你们一下就能杀了你们！”李牧急喝。

　　“好，好……”赵禄和李菲当下点头，两人跌跌撞撞的向后跑去，脸上满是惊色。

　　“吼！”

　　妖狼长啸，见李菲二人想要逃跑，一点也不迟疑的飞扑而出。

　　“孽畜看掌！”李牧立刻飞身过来，铁掌生风，将妖狼挡下，回头急喝：“你们两个快点走！”

　　“好好……”赵禄埋头就跑，脸上带着惶恐惊惧之色。

　　也就在这一刻，一个白发赤脚的少年轻飘飘从一棵树上落下，挡住了赵禄和李菲的去路。

　　来人正是楚堂。

　　“你们跑不了了。”楚堂乐呵呵说道，心中大喊痛快，刚才他被这几人逼入死境，现在他反过来把这群人逼入死境，反差之下，让他心中大快。

　　李菲吓的一跳，抬头看到是楚堂后，立刻露出慌张之色，指着楚堂颤声道：“你！你卑鄙！”

　　“什么？！”楚堂气的怪叫一声道：“你说我卑鄙？！是谁演戏把我骗到这里的？是谁舍下陷阱想要杀我的？现在我只不过是引来一头妖兽而已，你们就说我卑鄙？我楚堂为人只求堂堂正正，要不是你们想害我，我岂会有害你们的想法？！”

　　“既然你说堂堂正正，那就以自身实力来和我们战斗，借助一头妖兽的力量，算什么堂堂正正！”赵禄眼睛一转立刻说道。

　　而这时候，发现这边异状的李牧同样急吼道：“楚堂，你别害他们，有本事你来和我一战！”

　　“你们脑袋没进水吧？”楚堂鄙夷的看了一眼几人道：“让我和一个五十岁的八级武者正面战斗？是你傻还是我傻？这能算的上公平？不用和我耍心眼，我只不过是以其人之道还治其人之身而已，这样做，我问心无愧，杀你们，更是能顺我心意，谁让你们是一对阴险恶毒的小人！”

　　说着，楚堂一步步逼近赵禄和李菲。

　　“你，你……别过来！”李菲心中害怕，不断的后退。

　　连赵禄这个觉醒的武者都不是楚堂对手，她李菲一个普通人，更不是楚堂的对手了。

　　而被楚堂教训过的赵禄，更是深知他和楚堂之间的差距，看见楚堂眼中露出杀机后，赵禄猛地一咬牙，紧紧抓住李菲的肩膀，将其往楚堂身上一推道：“冤有头债有主，一直对不起你的是她，是这个贱女人，你救她一命，她不仅不报恩，还一直想着杀你，你要泄怒就先杀她！”

　　话还没有说完，赵禄就直接转身向左后方，绕开巨狼和李牧逃跑。

　　“赵禄……”李菲的脸色瞬间变得苍白，无论如何，她都没有想到，在这危机关头，赵禄竟然会做出如此举动。

　　“赵禄，你不得好死！”看到这一切的李牧更是怒吼一声，眼中充满了狂暴的愤怒。

　　再没有比这种背叛更让人愤怒的事情了，他李家一家人来这里陷杀楚堂，全是因为赵禄找上他们寻求帮忙的原因，他们来帮赵禄，结果却被赵禄背叛，这让李菲和李牧全都急怒攻心，差点气到吐血。

　　而看着这一切发生的楚堂，也是惊诧的瞪大眼睛站在原地，看着赵禄身形踉踉跄跄不断的飞逃，他眼角终于露出一丝浓浓的厌恶：“竟然还有比你这个恶毒女人还要可恶的人渣，他想逃，我就先杀了他！”

　　一语落下，他身形如风跃起，几个飞跃之间，他已是追上了赵禄，右手抬起，夹着千钧之力朝赵禄脑袋拍去。

　　听到呼呼掌风，赵禄吓的立刻回头，眼睛里透出恐惧之色喊道：“不，不要杀我，求你不要杀我！”

　　“不杀你？你这种人渣活着还有什么用，死吧！”楚堂杀机一点不减，之前的愤怒和现在的厌恶夹杂在一起，让他杀心决然。

　　“不要！我是赵家的人，你杀了我会挑起和赵家的纷争，杀了我你也不会好过的！”赵禄大喊道。

　　楚堂听后，蕴含大力的右手收回，冷冷盯着赵禄道：“你知道这一点，之前还敢来坑杀我？！”

　　见他把手放下，赵禄眼中立刻透出生的希望，继续道：“是我一时糊涂，是我的错，您大人有大量，就把我当成一条狗，把我放了吧。”

　　“放心，就和你们说的一样，把你们都杀了，这里的事情，谁都不会知道，我之所以收掌，是因为用手杀你会脏了我的手，还是用剑杀你比较好！”

　　说完，楚堂猛地拔出背后一直绑着的长剑。

　　铿锵一声。

　　一道雪亮剑光闪烁，下一刻，在赵禄还没有反应过来的瞬间，剑光刺入他的心脏之中。

　　“你……你竟然真敢杀我……”剧痛袭来，赵禄指着楚堂，眼中充满了无尽的恐惧和悔恨。

　　唰！

　　楚堂没有说话，反手将长剑从赵禄体内抽出。

　　扑通！

　　赵禄的身体失去支持，立刻跌倒在地上，血液从他嘴里大股流出，一双眼睛渐渐无神，呼吸停止，彻底死去……

　　“这世上哪有你能杀人，却不能别人杀你的道理，白痴。”做完这一切，楚堂转身看向不远处的李菲，眼中依旧蕴含着杀意。

　　他本不是一个嗜杀之人。

　　但是，赵禄和李菲对他做出如此多的丑恶之事后，饶是他也不禁杀心怒起，今天，杀意已决！

　　见楚堂真把赵禄给杀了，李菲的心神彻底陷入恐惧之中，不断后退，不断恳求道：“不，不要过来，不要杀我……”

　　“现在知道求饶了……呵，之前呢？以前我救你一命的时候，你为什么就不知道感恩？不感恩就算了，因为我早就把你忘记了，可你为什么还要骗我，更想要杀我，你这种蛇蝎心肠的女人，我为什么不要杀你！”楚堂狠狠说道，想到之前的事，他就怒从心起。

　　他不是一个心狠手辣的人，相反，他很善良，很容易心软，但奈何，连神佛都有怒的时候，更不要说他这个人了！

　　“我错了，我真的错了，我改，我一定改，我以后知恩图报，我以后做一个善人，大善人……”李菲语无伦次的说道，心中恐惧，更多的，是越发浓厚的悔意。

　　她再一次在楚堂身上尝到了悔恨的感觉，她后悔招惹楚堂，更后悔，一次又一次的招惹楚堂，如果给她一个机会，她发誓，她再也不敢得罪楚堂一丝一毫，因为她发现，不论什么境地下，楚堂都能够扭转局面，这是一个有天神祝福的人，根本不是她一个凡人能够得罪的。

　　但现在，楚堂明显不会给她这个机会了……

　　“嗷……”突然间，一声凄惨的嚎叫响起。

　　只见旁边一直和妖狼大战的李牧，突然一狠心，拼着脏腑破裂重伤，拼着被妖狼咬断一条胳膊的代价，硬生生将妖狼的心脏捏碎，结束了妖狼的生命。

　　身受如此重伤的李牧，在这一刻狼狈的横冲向李菲，一言不发，一把抱住李菲，向远处飞奔逃离，看都没看楚堂一眼。

　　楚堂眉头一皱，本来要追杀的身形，猛地又停了下来，只是用一双眼睛，深深的看着李牧血淋淋逃走的背影。

　　“罢了罢了，如此牺牲只为救下他的女儿，也是情义深重……唉。”


第二十三章 突破，新的修炼方法

　　楚堂静立原地，没有追击李牧和李菲，虽然李菲有太多可恨的地方，但是他父亲做的那一切，足以暂时让楚堂忍下一切仇怨。

　　况且，就算李牧现在身受重伤，毕竟还是八级武者，实力还是有的，能不能将其拿下还是两说。

　　“这次就放过你们，下一次，我就不会心软了。”楚堂给自己找了个理由，暂时忘却了这些事，遂即，他便双眼放光的看向了被李牧杀死的血爪狼。

　　“这头狼是七级妖兽，如果能够吞噬它的修为……”想到这里，楚堂再也按耐不住心里头的激动。

　　飞身一跃到血爪狼尸体旁边，默默催动了他自己的天赋神通。

　　“吞噬之力！”

　　嗡，一阵吞噬的力量从他体内散出，吸扯到血爪狼尸体之上。

　　缓缓的，楚堂能感觉到一股力量正在从血爪狼体内流失，然后汇聚，一点点飘向他自己。

　　顿时，楚堂眼中露出大喜之色：“可以，真的连妖兽的力量也可以吞噬！”

　　一股股精纯的血脉力量从血爪狼尸体中涌入楚堂体内。

　　片刻之后，血爪狼的尸体干瘪下来。

　　而楚堂则盘膝坐下，静静感受着体内的变化。

　　能清晰的感觉到，他血脉之中的力量在飞快变得雄厚，变得精纯，同时，他的修为更是在快速增长。

　　哗的一声，仿佛有浪涛在楚堂体内澎湃，一股令他全身通泰的舒爽感涌边全身，遂即，仿佛有一种强大的力量灌注在了他体内一样，让他生出能一拳崩碎山岳的强大错觉。

　　唰，楚堂猛地睁开眼睛，其中闪烁一抹精光，紧接着，就见他如风而起，腾空一跃，拳头轰然砸在一颗大树之上。

　　咔嚓！

　　清脆的断裂声响起，紧接着，整颗大树上都布满了密密麻麻的裂痕，发出一阵阵脆响后，大树轰然倒地，掀起一大片枯叶尘土。

　　“四级武者，好强的力量！”站在原地，楚堂眼中露出兴奋道。

　　他这一拳，力道堪比寻常七级武者的实力，狂暴大力，比之前明显强出了一截。

　　每一次晋级，对他力量的增幅都是巨大的。

　　“不过，这还不够，我现在的实力，连李牧都打不过，更何况，去对付记忆深处那群能劈星斩月的人了……但我相信，我一定能变得更强，强到，将那些人全部斩杀！”

　　自从觉醒开始修炼后，他感觉自己越来越强，对他内心深处的血海深仇，也越来越有信心。

　　楚堂虽然看起来大大咧咧的很开心，但他永远都不会忘记他儿时一个人在荒山中，如同梦魇一样的生活，永远都不会忘记，那群将他父亲杀害，害他家破人亡，导致他被人认为是野种的人。

　　甩了甩他满头的白发，楚堂敛去眼底的一抹悲意，神色很快恢复正常，瞥见旁边赵禄的尸体，他眼睛又是一亮。

　　“这个赵禄虽然只是赵家的旁系，不过，应该也有值钱的东西吧？”

　　想到就做，他立刻在赵禄尸体上翻腾起来。

　　“哈哈，价值三万金币的金票，赚了赚了，加上之前得到的，我现在差不多有十万金币了。”

　　“咦，这个是什么。”楚堂动作不由一停，抓起一块拳头大的银色石头和一张信封。

　　他先打量了打量手中的银色石头，这石头只有巴掌大，但拿在手中却沉甸甸的重，不下一块巨石的重量。

　　鼓捣了一会他没头没脑的把石头放下，然后打开了手中信封，查看起来。

　　开头第一句话就把楚堂吸引住了。

　　“周天贤侄，我是赵怒伯伯，听说你已经成功进入朱雀学院，伯伯在这里恭喜你了……”

　　楚堂合上信纸，心里头盘算道：“朱雀学院，周天贤侄？这赵家竟然还和王城的人有这层关系，看来，以后我要多多注意了。”

　　他又打开信纸读了下去。

　　一字一句看完后，楚堂眉头一会皱起，一会松开，最终冷笑一声将信纸撕碎，扔掉。

　　信中内容，差不多就是说，赵怒想从朱雀王城中的周家，借一颗能让修为迅速增长的极品丹药，然后让赵乾一有资格参加朱雀学院的考核。

　　“赵家竟然也想让人进入朱雀学院，看来和赵家的恩怨，还不是一时半会能够解决的啊……”

　　“还有，这个石头竟然有如此不凡。”说着，楚堂目光重新回到刚才那块银色石头上。

　　信里面有介绍，这块石头是赵家送给那个周天的大礼，乃是赵家珍藏十数年的锻器材料。

　　“玄晶石，超越凡品的灵石，能锻造出具有灵光的兵器，看来这东西真的很贵重啊，锻造兵器，嗯，先放着，以后说不定就能用到。”楚堂想着，将石头贴身藏好，然后目光开始向四周扫视。

　　“是该开始猎杀妖兽修炼了……”

　　一想到杀掉妖兽也能吞噬来增加修为，楚堂就兴奋的压抑不住，身形几个起跃间钻进了森林深处。

　　“一头三级妖兽，嗯，还行。”

　　啪一声，楚堂一拳头砸死一头妖猪，然后将其修为吞噬掉一部分。

　　“嗯？三级妖兽能吸收的修为竟然只有这么点。”楚堂眉头皱起，不满意说道，这头三级妖兽，给他增长的修为十分有限，还不如他自己修炼凤羽掌淬炼血脉来的快。

　　“看来实力低于我的妖兽，对我没多大用，那就找个强点的。”

　　一阵嘀咕之后，他再次游行在森林的各个地方。

　　轰的一声，又一次砸死一头大型妖兽，楚堂这次杀的是一头五级妖兽，吞噬后，给他带来的修为增长不是很明显，只增强了大约百分之一的修为，虽然不多但也不算差，比正常修炼要强多了，最起码他杀一百头五级妖兽，差不多就能晋升成五级武者了……

　　找对了目标，楚堂开始疯狂的猎杀妖兽。

　　深夜时分，他杀了一头妖兽后，皱眉站在原地，皱的眉头很高，因为他发现，后来杀的几头妖兽，不管修为是高是低，他的吞噬之力都不能动用了。

　　“今天一共只催动了五次吞噬之力，之后就血脉跳动，心有余而力不足，必须要调息一夜才行……该死，这么一来，岂不是每天只能吞噬五头妖兽的修为，一百头，最少都要二十天才能吞噬完，而且，五级妖兽很难找，一天能找到两头就不错了，这样算下来，想要晋升到五级武者，差不多要两个月！”

　　“我还想着，这半年期间，至少要成为七级武者，看来，这计划要失败了……”

　　楚堂心里头满满的郁闷，有点垂头丧气的样子，现实和他想象的确实差了很多。

　　但是，如果让别人知道，两个月就能突破修为的话，依然会叫人嫉妒到发狂……

　　楚堂不满意的挠了挠头，开始静修调息自己的状态，好让明天能够继续动用吞噬之力。

　　一夜时间很快过去，次日清晨，太阳刚刚升起的时候，楚堂就跳了起来，继续开始他的猎妖之旅。

　　千辛万苦找到两头五级妖兽杀掉，眼看天色再次渐晚，担心遇到外出的强大妖兽，楚堂找了一安全之处开始调息。

　　日子就这样一天天过去。

　　一个半月后……

　　楚堂垂头丧气的在森林里游荡，他的修为，依旧是四级武者，并没有突破。

　　“该死该死，这森林里的五级妖兽，竟然全被我杀完了，六级七级妖兽又少的可怜……可我的修为，还差一步才能突破啊！这妖兽都死哪去了！”

　　他抱怨道，殊不知，这片森林里的妖兽，差不多都被杀光，或者杀跑了，妖兽和人类修士一样，能够成为妖兽的野兽并不多，有上百头妖兽，已经足以说明这个森林很不一般了。

　　迈着颓然的步伐，楚堂翻过一座山包，向前面一座青石山走去，这青石山乃是这片森林最中心的地界，而且周围空荡荡的根本没有树木，显得很诡异又很空旷，让人感觉压抑。

　　但现在楚堂心中郁闷下，根本没有发现这一点，只是自顾自的向前走。

　　“整片森林都走遍了，屁都没有，想要修炼真的就这么难？”楚堂不爽的嘀咕着。

　　呼哧……

　　蓦然，一道仿佛喘息一样的声音钻进楚堂的耳中。

　　“嗯？什么声音！”他猛地抬头，警惕的向四周看去，但什么都没有发现。

　　他刚静下心来。

　　呼哧，这声音再次传来。

　　“咦，在那山谷里面传来的，难道，是妖兽？”楚堂心头一动，顿时有喜意升起。

　　“我就说不可能全杀光，总还会有几只漏网之鱼的嘛，就是不知道这剩下的是几级妖兽，如果是六级，或者七级就太好了！”

　　他心中想到，妖兽越强，吞噬后得到的修为也就越多，而七级妖兽，是他目前能对付的最大极限，想杀一头七级妖兽，他可以说完全要凭借他自己几乎不死的身体去硬拼，以重伤的代价才能将其杀死，不过好处也是很大的，最起码他知道，如果现在他能杀掉一头七级妖兽，那他就能突破成为五级武者了。

　　怀着兴奋的心情，楚堂大步靠近山谷，一双眼睛充满期待的向山谷内看去。

　　而当他一眼看清楚山谷内存在的东西后，他的眼睛顿时瞪圆，吓的大气都不敢出一声。

　　只见在他前面不远处，一头小山包大，头顶生角，模样狰狞的妖猿正爬着呼呼大睡，从其周身散发的强横气息判断，这头妖兽，恐怕是八级妖兽！


第二十四章 再遇柳冰冰

　　“八级妖兽……”楚堂心惊道，脚步小心翼翼的后退，同时心里头不断盘算着。

　　“以我现在的实力，和八级妖兽对上，恐怕会被一巴掌拍死，这头妖兽可比李牧还要强，这里竟然有这么凶险的妖兽，先撤退，以后变强了再回来找它。”

　　想到这里，楚堂再没有一点犹豫，直接转身就走。

　　刚走没几步，他突然感觉地面传来阵阵晃动。

　　“嗷唔！”一声沉闷的低吼传来，直入楚堂内心，吼声带着强烈的压迫力，让他不由自己的打了一个哆嗦。

　　“醒了？”扭头看去，只见那妖猿立足而站，双臂伸长，仿佛在舒展身体一样。

　　清醒过来的妖猿，正舒展到一半，一双眼睛就突然直勾勾的盯住了楚堂，眼中闪过一丝玩虐的嗜血意。

　　“不好！”楚堂心中一惊，感受到妖猿的残暴目光后，脚步立刻迈动，身形如风，朝着远处逃去。

　　“吼！”

　　见猎物要逃，妖猿一声嘶吼，四脚并用，顿时宛若灵猴一般紧追楚堂而去。

　　一人一猿前跑后追，速度都快如疾风。

　　尤其是妖猿，明明看起来巨大笨拙，但速度竟然出奇的快，甚至比修炼追风步到纯熟境界的楚堂还要快上一分，只是片刻中就要追上楚堂。

　　腥腥恶风钻进楚堂的鼻子里，妖猿狂奔中凶煞之意尤其磅礴，有一种无物可挡的威势。

　　咚！

　　楚堂眼见余光看到，后面的妖猿猛地一个跳跃，那极具压迫感的妖躯飞跃到上空，裹挟万钧之力朝着他当头压下。

　　“该死！”楚堂顿时吓的心惊肉跳。

　　这要是被压着，他不死也要脱层皮！

　　嗖！

　　紧要关头，楚堂身形宛若游鱼一样灵活的转身，身体中爆发出一股大力，在刹那间朝着相反的方向逃跑。

　　他刚刚躲开，身后就传来一声巨响，遂即大地晃动。

　　不用扭头看，他也知道背后的地面一定被妖猿砸出一个深坑……

　　“这样跑下去迟早要被追上，该死，它怎么就醒了，这附近哪里有能藏身的地方！”楚堂心头不由升起一阵焦虑。

　　看着妖猿那狂暴的体形，他第一次感觉到一种死亡的心悸，危险刺激下，他的注意力集中起来，目光横扫四方山谷。

　　但一眼望去，他心里顿时凉了一大截。

　　只见他反方向跑回来的山谷，到尽头是一个高达百丈的笔直山崖，四周也是高耸石壁。

　　这是一条绝路，无路可退！

　　“完了，这下怎么办……”楚堂身心惧凉，再看背后，那头妖猿已经四脚并用，以一种十分蛮横的姿态狂奔回来，一路嘶吼，掀起一路蔽日的灰尘。

　　……

　　在看不到尽头的笔直山崖之上，一个白衣如云，黑发如瀑，肌肤白皙如皓月般的绝美女子，正飘飘如仙的飞身而起，从一处山壁上采摘下一颗草药。

　　草药摇拽，顺从的落在少女纤手之中。

　　在少女身后，有一仙风道骨的老者跟随，正满脸欣慰的看着少女，不住点头暗暗道：“小姐出来一趟，伤势已尽数恢复到凡阶巅峰，距离再次冲关突破，已经不远。”

　　咚，一声来自远方的震响，在这时突然传入云霄，钻进了少女和老者的耳中。

　　只见这绝美少女眉黛微皱，和星辰一样明亮的美目向山崖下瞧去，视线仿佛不被云层遮蔽，更不受距离限制，望穿空间阻隔，将山崖下的情景看了个一清二楚。

　　“是他。”少女轻轻念道，不施一丝粉黛，却美若天仙的脸庞上微微露出一次诧异。

　　那老者目光转动，也投向下方，看到下面情景后，微一诧异道：“小姐你认识此人？”

　　“嗯，有过一面之缘。”少女点点头，她的目光正透过云层，锁定在下面被妖猿追击的异常狼狈的楚堂身上。

　　只见此刻的楚堂可谓是有生以来最狼狈的一次，满脸灰尘，头发杂乱如麻，全身衣服更是破烂，破布条飞舞，连屁股都露出一半，正手脚并用的上串下跳，躲避妖猿的追击。

　　“完了完了……这头笨猴竟然这么灵动，逃不掉啊！”楚堂怪叫道，称追杀他的巨大猿猴为笨猴。

　　那巨猿仿佛有灵能听懂他的话一样，当下嘶吼一声，追击的更加凶猛起来，一只就像是铁打的猿爪抡起。

　　呼！

　　猎猎风声呼啸，蕴含万钧大力的猿爪直袭楚堂后脑勺。

　　“妈呀！”楚堂吓的大叫一声，身躯突然灵动的一扭，险之又险的躲过这一击。

　　随后他只感觉全身虚脱，冷汗直流。

　　而这时，那巨猿仿佛不知疲惫再次袭来，两只铁爪子挥舞，带着尖锐破空声落下。

　　“娘的，你就不能歇会！”楚堂怪叫，心里头升起阵阵恼火。

　　……

　　山崖上看着这一切的少女，突然抿嘴一笑，笑容惊艳，比骄阳都要灿烂。

　　旁边那老者顿时惊讶的道：“小……小姐，你竟然笑了！”

　　老者心里头满心惊讶，在他们家族，谁不知道，他的小姐乃是绝对的冰山美人，就算在炎武国的帝君面前都不曾展露过笑意，今天，竟然在这里笑了，如果让别人知道，这绝对是一大新闻。

　　老者说完，绝美少女的笑意顿时收敛，绝美的面庞上恢复了一贯的冰冷之色，刚才那骄阳都为之失色的璀璨一笑，宛若昙花一现般消失，好像从没有出现过。

　　遂即，只听少女清冷的声音响起：“我去救他一命。”

　　“等等小姐。”老者突然出声，拦住了少女，一双目光正紧紧盯着下方。

　　在下面。

　　只见楚堂被逼的急了，实在无路可退后，愤然翻身而起，主动朝着巨猿出手进攻。

　　“笨猴子，想吃小爷没那么容易！”

　　呼的一声，楚堂右掌以一种玄奥的轨迹拍出，掌心前面，闪烁出三根醒目的真元凤羽，凤羽根根凝实，宛若晶莹剔透的水晶铸成，尖端闪耀锋锐的寒芒。

　　……

　　“是凤羽掌！还修炼到了纯熟境！”老者哑然喊道，一会看看下面的楚堂，一会又看看面前的女子，满脸疑惑。

　　“小姐，这，凤羽掌是你送给他的吧？”老者犹豫了一会问道。

　　绝美冰山女子淡然点头道：“不错，用于交换一颗内丹。”

　　“什么内丹能值得上一部极品功法？”老者好奇问道。

　　“一头三级妖虎的内丹。”少女没有一点隐瞒的道。

　　“什么！一头三级妖虎的内丹，用一本极品功法来换？！虽然只是凡阶的功法，但这价值也是不可比拟的啊……”老者立刻满脸痛心的喊道。

　　内丹虽然价值不菲，但和价值连城的极品功法比起来，那简直连极品功法的一角纸屑都比不上，可竟然被少女如此大方的送出去了，这如何不让老者痛心。

　　“那时我伤势恶劣，如果不是他，我已经死了。”少女又说道。

　　老者这才平复下心情道：“原来如此，救了小姐一命，那一本凡阶的功法确实不算什么了，不过，小姐你什么时候送他的功法，怎么他已经修炼到纯熟境界了。”

　　“一个多月前。”少女依旧平静，声音一如既往的冰冷淡然。

　　“嗯！”老者眼睛蓦然瞪大。“一个多月……月前！”

　　“一个多月就把极品功法修炼到纯熟境界了？这，岂不是说他的资质悟性，堪比小姐你了？！”老者惊疑道，这一次惊讶，则是因为楚堂的悟性。

　　少女脸上突然闪过一丝好奇和失落道：“不是，他的资质远超与我，上个月我见他的时候，他只是一个一级武者。”

　　“什么！”老者再次大叫，心脏一起一伏间，一张老脸上很快因为心情的复杂而通红起来。

　　喘息了一下，老者再次怪叫道：“一个多月的时间，从一级武者修炼到了四级武者，这怎么可能！”

　　少女扭头看了老者一眼，眉头微微皱起道：“冷老，你失态了。”

　　老头立刻干咳一声，然后又恢复惊讶道：“可这也太不可思议了，这穷乡僻壤的地方，竟然有这么一个天才，而且是远超我冷家无数倍天才的天才？就连你这个十星资质的完美天才都被他超过了啊。”

　　“没什么，天地间奇人异事很多，没什么惊讶的，好了，我再不出手，他就要死了。”少女淡然说道，语气和表情即便在说到生死等大事时，也没有一点情绪变动。

　　一语落下，少女身形飘然而下。

　　“咦！”而就在这时候，少女又突然止步而立，就那样立在虚空中，一双美目中露出一丝诧异看着下面的楚堂。

　　只见下面后背受创，已经气喘吁吁，仿佛精疲力尽的楚堂。

　　在巨猿又一次扑击的时候，眼中突然爆出精光，手掌挥舞间，九道红光闪亮，遂即，只见九根凤羽在楚堂手中迸射而出，将巨猿的身形，牢牢从半空挡下。

　　看到这一幕。

　　山崖上面的少女惊讶止步，那白发老者则是再一次瞪大眼睛，一拍手差点跳起来惊呼道：“九羽齐出，凤羽掌大成境界，怎么可能一个多月就把凤羽掌修炼到大成境界！天才……不不不，这小子简直就是妖孽！”

　　吼！

　　一声怒吼突然响起。

　　下面的巨猿楚堂被拦下，妖躯被九根凤羽刺出道道伤口后，顿时间兽眼见血而红，凶性爆发，以一种更凶猛的姿态扑向楚堂。

　　而此刻，楚堂刚才一击爆发后，已经再没有一点力气，现在只能无力的半依在地上，无可奈何。

　　也就是在这一刻，一道雪白靓丽，美若天仙般的人影从天而降，落在楚堂面前，一只仿若绽放盈盈玉光的纤手，挡向了冲向楚堂的巨猿。

　　看到这女子出现的刹那，楚堂眼睛瞬间睁大，脱口惊呼出女子的名字：“柳冰冰！”


第二十五章 美好的再遇

　　楚堂看到昔日一面之缘的女子突然出现，而且为他挡在巨猿之前，心里头又是喜，又是惊。

　　喜的是，他又一次见到了这个在他心田中留下惊鸿一瞥的绝美女子。

　　而惊的是，这个让他颇为惦记的女子，此刻正有危机。

　　“小心，这是八级妖兽！”楚堂本已经精疲力尽的身体，也不知道哪里来的力气，突然间腾的跃起，一把抱住女子朝旁边翻滚而去。

　　在他心中，第一次见面时，柳冰冰连一头三级妖兽都很难战胜，现在面对八级妖兽，更是只有送死的份，所以急切之下，楚堂的潜力再次爆发出一股力量，抱着柳冰冰脱离危险。

　　殊不知，此刻的柳冰冰被他突然环腰抱住后，脸上已是布满了寒意。

　　而也是这时候。

　　后面的巨猿一击不中，再次翻身回击，朝着两人高高跃起，践踏而来。

　　楚堂立刻瞪眼。

　　巨猿这一起跃，有不下万斤之力，真落下来，足以把他和柳冰冰践踏成肉泥！

　　“该死的畜牲！”楚堂发狠，抱着柳冰冰想要移动，但这一动才发现，他全身酸软，没有一丁点的力气了。

　　“娘的！”别无他法之下，楚堂看了一眼怀里的柳冰冰道：“闭上眼睛，希望它这一脚不能把我们两个都踩死！”

　　说完，楚堂紧紧一咬牙，用出最后一丝力气，正面爬在冷冰冰身上，用身体将其严严实实的护在下面。

　　最后一丝力气用尽后，他无力的贴在柳冰冰身上，两人脸贴着脸，连对方心跳都仿佛能够听到。

　　被楚堂紧紧压住的柳冰冰，脸上寒意很浓，但她明明能一掌把楚堂拍飞，可内心却有一种莫名的情绪将她思维干扰，竟然就这样被楚堂压着，一时间不知该该如何反应，没有出手……

　　此刻她的俏脸和楚堂的脸紧紧贴着，能感受到对方脸上的温度，尤其让柳冰冰恼怒的是，楚堂因为无力而垂下头后，嘴唇不偏不倚的印在了她的红唇之上，唇齿之间的气息，清晰无比。

　　正是感觉到红唇被侵犯，所以柳冰冰的大脑一时间空白，连出手推开楚堂都忘记了。

　　呼！

　　狂暴的劲风透骨而来，妖猿巨大的身影落下，距离二人只有几尺之遥，如果真的被压住，楚堂就算有大帝之心，身体也会被压爆。

　　而且，在楚堂下面的柳冰冰，很可能也不能幸免遇难。

　　这一刻，柳冰冰终于回过神来，美目一凝，一只右手环抱住楚堂，同时左手伸出，屈指一弹。

　　这一弹指间，咻咻咻，只见漫天缕霞光闪现。

　　万千根璀璨的凤羽，如同箭雨汇聚，在刹那间爆发出可怕大力，蜂拥向巨猿。

　　“嗷！”

　　一声惨叫传来，只见正以泰山压顶之势落下的巨猿猴，猛地倒飞了出去，一瞬间变得鲜血淋淋，身体被万千根凤羽穿透，妖躯上多出无数的透明窟窿。

　　咚！

　　妖猿尸体滚落一旁，死的彻彻底底。

　　做完这一切，柳冰冰突然一转头，将红唇和楚堂的大嘴分开说道：“你可以从我身上离开了。”

　　楚堂睁开眼睛，疑惑的看着柳冰冰道：“我怎么还没死？”

　　“滚下去！”柳冰冰根本没有理会他，一把将楚堂从她身上推开。

　　“额，干什么要生气啊，我又不是想占你便宜，我是为了救你啊，女人果然都是小心眼。”楚堂立刻有点委屈的道。

　　柳冰冰美目一瞪，脸若冰霜的看着楚堂道：“如果不是出于这一点，我刚才早已经杀了你。”

　　“喂，你太不讲理了，再说，你又不是我的对手……”说着，楚堂转头，猛地看见了已经千疮百孔的巨猿尸体，立刻他暗暗乍舌，指着柳冰冰道：“这是你干的？”

　　“废话，不然你早死了！”柳冰冰脸若寒霜道。

　　“你怎么突然变这么厉害了，上次见你时你还那……”楚堂想说那么弱，但感觉说出来会打击人，就没有开口。

　　柳冰冰根本不理会他的诧异，而是话锋一转，脸上有冷意道：“今天的事情你谁都不许对谁说，敢让外人知道，我一定会来杀了你！”

　　楚堂咧嘴，心里头有点不甘心道：“不说就不说，可……你能不能告诉我，你到底是谁，你在哪里生活？”

　　“你想干什么？”柳冰冰一双眼睛紧紧盯着楚堂，让其一个表情都逃不过她的法眼。

　　楚堂尴尬的绕了绕头，又讪讪一笑道：“那个，我想以后去找你。”

　　“你找我干什么？”柳冰冰的语气依旧冰冷，一副拒人千里之外的样子。

　　楚堂脸上闪过一丝羞涩道：“我觉得你人挺好，而且今天咱们都亲嘴了，我……”

　　“闭嘴！”柳冰冰几斤抓狂，脸上的寒意更加深重，仿佛要杀人一样。

　　冷喝一声后，柳冰冰心里复杂无比，深深看了一眼楚堂后，猛地身形一动，白衣如雪，人若天仙般直冲山崖上飘去，同时留下一句冷冷的话：“以后这件事情不准再提一个字！”

　　说完，她人已是如举霞仙子一般，直入云霄。

　　楚堂看着飘飘如仙，直入云霄的柳冰冰，顿时眼睛都直了，这一刻，他感觉整个世界都安静了下来，眼中只有柳冰冰那白衣如雪，绝美如仙的身姿。

　　咚咚咚……

　　他仿佛听到他的心脏在这一刻剧烈跳动起来。

　　眼看柳冰冰马上就要消失在视线中。

　　楚堂也不知道哪里冒出的念头，不经大脑就大声喊道：“柳冰冰，我们一定还会见面，如果再遇见你，我就要娶你做老婆！”

　　一语喊出，整个山谷都回荡着他的喊声。

　　“如果再遇见你，我就娶你做老婆……”

　　“再遇见，娶你做老婆……”

　　“遇见，娶你……”

　　等山谷内的回音全都安静下后，楚堂依旧没有等到柳冰冰的回应，这不由让他涌起一阵失落感，眼中流出黯然神色。

　　但很快，他的眼睛又立刻放光道：“她一定是害羞，是的，一定是害羞了才不理我！”

　　……

　　而在山崖之上。

　　柳冰冰的身形立在崖边，目光透过云层看着下面的楚堂，听到楚堂那一句狂言后……她的俏脸先是一寒，遂即，一缕绯红浮现脸颊，眼中竟真有一丝娇羞意闪出。

　　只听柳冰冰自言自语的低声道：“谁要嫁给你这个混小子……”

　　“咳咳……”

　　突然，一声干咳声从柳冰冰身后传来。

　　听到声音，柳冰冰立刻转身，一双眼睛里寒光四射的盯着背后的老者。

　　那老者脸上顿时露出一丝尴尬笑意道：“小姐别生气，其实吧，我看这小子挺好，生性善良，刚才还舍生救你，重要的是，这小子天资一点也不比你低呀，如果真像他说的那样，咳咳，小姐嫁给他也不错。”

　　一句话说完，柳冰冰就算再天性冷漠，此刻也不由羞的满脸通红，红扑扑的俏脸煞是可爱，要是让楚堂看到，一定又是一阵天旋地转的失神。

　　“柳老你胡说八道什么，下次不准再说这些话。”

　　说完，柳冰冰脸上再次笼上一贯的冰冷淡漠之色，衣袖一甩间，乘风而去……

　　此片山崖上，终于再没有一个人影。

　　而在下面的山谷里。

　　楚堂摇摇晃晃的站起来，一双眼睛已经盯向了旁边的巨猿尸体，看着无数精血流失，他不由心疼道：“这损失了多少八级妖兽的精华啊！”

　　想着他立刻艰难的朝妖猿尸体爬进，差不多靠近后，他立刻催动自己的天赋神通。

　　吞噬之力！

　　唰。

　　一股吞噬的力量从他体内笼罩到巨猿尸体上，很快，巨猿的尸体中流出阵阵精纯血脉之力，汇聚之后，涌到楚堂的体内。

　　……

　　片刻后，楚堂眼睛猛的睁开。

　　这一刻的他，体内再没有一点无力的感觉，反而有无穷力量在他体内涌动。

　　“起！”

　　他沉喝一声，手掌一拍地面，整个人拔地而起，跃起后，他转身抱住背后一块巨大的石头，用力一举，直接将巨石举过头顶。

　　这巨石通体黝黑，乃是沉重的黑岩石，最少都有五千斤重，此刻被楚堂生生举起，然后大力的掷了出去。

　　嗖。

　　巨石划破空气的声音刺耳激烈，眨眼，巨石轰然和石壁相撞，发出一声巨响，引发一阵灰尘和碎石崩裂。

　　灰尘散去才发现，这颗巨石，竟然被他生生镶在了山壁之中。

　　“哈哈，五级武者的力量果然强！”楚堂大笑出声。

　　刚才吞噬掉八级妖兽巨猿的血脉精华后，他奋斗了几乎两个月之久的境界，终于突破。

　　“可惜了，柳冰冰如果不把巨猿打的这么惨，不让精华流失的话，我的境界还能在稳固一点，不过还算不错，最起码第一步目标达到了，那个朱雀学院的第一道门槛已经跨了过去，嗯，现在是该回钱家一趟了，嘿嘿，希望城里那些人，不要乱来……”

　　他现在实力大涨，不仅修为到了五级武者的地步，连凤羽掌也修炼到了大成境界，大成境的凤羽掌能增加他三成实力，以他十星资质本就比一般人要强横的实力，再加上凤羽掌增加的三成实力，他现在可以确定，城内，八级武者之下的人，再没有一个是他的对手，只有八级和八级之上的一些人才能威胁到他。

　　心思转动间，楚堂身形几个起跃，已是消失在原地，直奔落雨城而去。


第二十六章 三家族大比

　　落雨城城内，钱家大院前，一个衣衫褴褛，赤脚而行的少年正缓缓靠近。

　　他这模样实在太过凄惨，就连路边的乞丐见了他都诧异的瞪大眼暗道：“这哪里来的荒民，也太惨了！”

　　楚堂呲了呲牙，心里头暗道：“连乞丐都觉得我惨，不行，回去要打扮打扮了……”

　　“一定要弄套漂亮的衣服，可不能在遇到柳冰冰的时候还是那副模样了。”

　　只要一想到柳冰冰，楚堂就感觉心里头有团火在烧一样。

　　以前他是从来不在意形象等问题的，现在因为心有佳人，他也开始渐渐往这方面注意，只希望下次在遇到柳冰冰的时候，能给对方一个好映像。

　　果然和许多老人说的一样，不论是多么邋遢的人，在有爱慕的人之后，都会开始注意形象问题，连楚堂都不例外。

　　踏步走进钱家，在进门的时候，那些护卫本要拦下他的，不过看到他那标志性的一头白发后，立刻认出楚堂身份，顿时苦笑的摇头道：“楚公子，你也注意一下的形象吧，你这太……”

　　“咳，知道了知道了，好好查岗。”楚堂尴尬的拍了拍护卫的肩膀，大步走进。

　　之前在钱家生活了一段时间，因为他平易近人的性子，他和里面所有的人都已熟悉，所以这些护卫和他说话也显得很是随意。

　　他一走进钱家，院子里面不论是丫鬟还是钱家的后人，都和他热情的打招呼道：“嘿，楚公子回来了。”

　　“这一趟出去干什么了，怎么弄的和遇灾荒一样啊。”

　　“楚公子，你这行头该换换了，要不哪个女孩敢靠近你呀，哈哈哈。”

　　“对了楚公子，你这些日子都不在，家主找你好多次了。”

　　周围人传来一阵嬉笑和打趣，最后终于有个正儿八经的说话。

　　楚堂点了点头朝那人笑笑道：“知道了，谢谢您啦李婶。”

　　“唉，这客气啥，快去吧。”名叫李婶的女人挥了挥手，满脸和蔼之色。

　　……

　　钱家家主房间前，楚堂敲门进去，一进去，他立刻愣住。

　　只见房间里面的钱不理，此刻正伏在桌案边，不断吐着鲜血，在钱不理脚下，有一个金盆，盆里面足足有半盆鲜血在泛着涟漪，刺目的红，让楚堂一时间不知道说些什么。

　　“你回来了。”钱不理见楚堂进来，费力的坐直身体，然后擦了擦沾血的嘴唇道。

　　他擦去残血后，除了脸上有些许苍白之意外，看不出任何重病的模样。

　　“钱家主，你这……”楚堂张了张嘴。

　　“你也看到了，这就是我的情况，也许，我的日子，连半年的时间都不够了。”钱不理摇了摇头苦笑道，脸上有种深深的忧虑。

　　楚堂皱了皱眉头：“对不起，我不知道你的情况真有这么严重。”

　　“没什么，别说是你，就连我妻儿都不知道我的情况……嗯，也许他们不是不知道，而是在装作不知道吧。”钱不理说道，言语中的落寞很深刻。

　　“放心吧，我答应你的事，一定会做到的，我现在已经是五级武者了。”楚堂突然说道，脸上带着自信，他觉得，也许现在说一点积极向上的事情，能够让钱不理心情舒畅点。

　　“已经是五级武者了？”钱不理果然神色一变，脸上带着喜意道：“好好好，不愧是十星资质的天才，只要你能加入朱雀学院，那我钱家就能渡过这次难关，这样，我就算死也能安心了。”

　　楚堂皱了皱眉，不知道该说什么。

　　顿了顿，钱不理又道：“楚公子，除此之外，不知道钱某还能不能求你办一件事情。”

　　“钱家主有用的着我的地方直说就是。”楚堂点头道，没有半点推迟，他觉得，钱不理这么一个人挺可怜的，而且还救过他一命，能帮的话，他就要尽量去帮。

　　“嗯，是这样的，过两天我们三大家族之间有一场争夺城外矿山暂用权的比试……”钱不理说道。

　　楚堂眨了眨眼睛道：“我现在恐怕还不是八级甚至九级强者的对手……”

　　“不不不，如果是和赵怒、孙强那两个老家伙打的话，我去就是，还用不到你，这比试是这样的，考虑到一些家族底蕴和隐藏力量的因素，每年的比试都派各族内二十岁以下的天才做代表参加。”

　　钱不理咳嗽了一声，又道：“只要能在年轻一代内，力压群雄，那今年的矿山开采权就在会落在冠军手中，这样决定，一是隐藏了各大家族的真实底蕴，二来还能让家族的天才子弟有一次历练的机会，所以比试只允许二十岁之下的武者参加。”

　　“二十岁以下的武者，那好的，我一定尽全力帮你拿下这个冠军。”楚堂想了想点头道。

　　“楚公子不要大意，虽然你天资卓越，但年轻一代内，其他两家的天才也有不少，尤其值得注意的是，赵家有一少年名叫赵宇，乃是赵乾一的亲哥哥，和赵乾一一样是九星资质的天才，乃是六年前就觉醒并开始修炼的天才人物，孙家也有一个天才，只比赵宇晚觉醒一年，但如今实力已经和赵宇不相上下。”

　　钱不理说道，言语很是珍重。

　　楚堂点了点头道：“那钱家呢？”

　　“我也有一子，终日闭关修炼，资质不比他们差，不过也强不了多少，正是因为旗鼓相当，所以我才想请楚公子帮这个忙，好让钱家能确保这次胜利，毕竟，半年后钱家失去了我，如果没有这矿产的补给，很可能熬不过这个槛。”钱不理说道，脸上再次流露出一抹深沉的悲意。

　　楚堂见他满脸死意，无奈的叹了一声，点了点头后告辞离去。

　　……

　　转眼过了三天，楚堂将修为进一步稳固后，被人从房间里喊了出去。

　　“楚公子，三大家族的风云会下午就要开始了。”门外有人喊道。

　　楚堂顿时一股脑从床上爬起道：“对了，差点把这个事忘记了，来了来了。”

　　说着，他回身梳洗。

　　这一次，他很认真的挑选了一身衣服。

　　遥想到柳冰冰一只都喜欢白色的衣服后，他也穿了一身雪白长衫，尤其是他终日光着的脚丫，今天也穿上了一双很上档次的白浪踏云鞋。

　　这一身装扮，在配上他的一头白色长发，顿时间，楚堂整个人都充满一种别样的俊美儒雅气质，举手投足间，有一种格外吸引人目光的魅力。

　　吱啦，他推开房门走出去。

　　门外正不断敲门的钱家丫鬟，整个人突然愣住，看着走出来的楚堂，丫鬟的小嘴大张，盯着楚堂足足呆了几个呼吸才反应过来，立刻低下头脸色通红的道：“您好……请问，楚公子在里面吗？”

　　“啊？你问什么？”楚堂被小姑娘问的一愣。

　　“我，我说楚公子在里面吗？”小姑娘也不知道为什么害羞，当着他此刻的面，身形扭扭捏捏，头也不敢抬的说道，声音也如蚊子一样低。

　　楚堂醒悟过来，感情他换了一身衣服后，这小丫鬟认不出他了，不由打趣道：“小紫，你这眼神也太不好了吧，昨天吃饭你好像就在我旁边，今天就不认识我了？”

　　被他称为小紫的丫鬟猛地一抬头，认真看了楚堂几眼后立刻恍若的惊呼道：“啊！您是楚公子？！”

　　楚堂一手拍在自己额头上，不由苦着脸道：“喂喂，我不就换了套衣服而已，有这么大反应吗？”

　　“怎么没有，楚公子您，您梳洗白净之后，尤其是这一身白衣，真的，真的好俊……”小紫红着脸说完，说完后，顿时掩面而逃，显得很是不好意思。

　　楚堂在原地愣了几秒，这才反应过来，这是在夸他呢，当下一乐：“哈哈哈哈，俊就俊，你跑什么呀，我又不会吃了你。”

　　说完，他很是满意的自己打量了一番自己的穿着，暗暗道：“没想到我楚某人，竟然也有被人说俊的时候，下次遇见柳冰冰，他应该不会再嫌弃我了吧。”

　　一段小插曲过后，楚堂和钱家几个要参加三族大比的年轻天才凑在一块出发。

　　当白衣似雪、白发飘逸的他出现后，又引发人群一阵惊哗，一个个都好奇十足的围着楚堂转了数圈，要不是楚堂那一头白发没有变，这群人绝对认不出他就是楚堂来。

　　“行了行了，正事要紧，出发出发！”被围观的久了，楚堂也就没有了之前的开心和兴奋，有点不耐烦的挥了挥手道。

　　只不过，如今白发、白衣一脸儒雅的他，就算是不耐烦的挥手，都有一种别样的气质在里面，让人不得不感叹，不愧是人靠衣装马靠鞍……

　　当下，一群人出动，朝城中心广场走去。

　　“我听说啊，这次三族风云会有几十个天才参加，各个都不凡，全是各大家族的精英。”

　　“嗯，尤其是赵宇、孙玉丹，还有钱小布这三大名动已久的天才都会出现。”

　　“传言说这三个人的实力，已经超过了一些老一辈的强者，就算是那些二流家族的家主，都不是他们的对手。”

　　“那真是好强！”

　　一路上，到处都传来关于这次三大家族大比的消息，谈论最多的则是赵宇等三人的名字，这让楚堂颇为上心，暗暗留意。


第二十七章 不公平的比试

　　落雨城的广场周围，人山人海，到处都是前来围观天才武者战斗的人。

　　毕竟在城内，任何一个武者都是非常尊贵的人，平时见一面都难，今天能够见到几十个武者全都出手的画面，城内的普通人岂能不来围观一看究竟。

　　“钱家的人来了，看，钱家二十岁之下的武者竟然有十三个，果然是一流家族啊。”

　　“不错，一般二流家族内，全部武者加起来也就这点数量了。”

　　人群一阵点头指点。

　　“快看，那个一身白衣，连头发都是白色的人是谁，长的好生俊俏，钱家什么时候有这么一个天才了。”

　　“咦，这个人好面熟，总感觉在哪里见过。”

　　“一头白发……难道，他是那个楚堂？！”

　　“什么？楚堂！”

　　人群一片哑然，全部都被形象焕然一新后的楚堂惊到，每个人心中不由回想起了楚堂以前的样子，在和现在一对比，简直就是判若两人……

　　“切，长的好看有什么用，再有气质，实力不够来参加大比也只会受辱。”

　　“可他不是十星资质的天才吗？”

　　“天资再高有什么用，他觉醒才几天？两个月吧？再天才的人修炼两个月，能和修炼五、六年的人相比？更何况，赵宇他们也都是天才，比这个楚堂也弱不了多少。”

　　“不错，正是这个道理，这个楚堂就算再天才，听说也只是一个三级武者，别说和赵宇、孙玉丹这些顶尖天才相比，就连一些精英的五级武者，他也比不过。”

　　“嗯，毕竟修炼的时间太少了，到时候大比，会被打的很惨。”

　　人群一阵议论，钻进钱家一干人耳朵里后，立刻引起一阵骚动，不少钱家的人感觉心中不忿，想要为楚堂出头。

　　“唉，不要急躁，这些说闲话的人，等下自然会乖乖闭嘴的。”楚堂摆了摆手，拦住几个冲动的少年。

　　“楚大哥，那你一会一定要让好好表现，让他们全部都认识到自己的错误，太过分了。”几个钱家少年说道，在他们心中，楚堂可谓是最天才的人了，竟然被说的这么不堪，他们如何能忍。

　　“知道了，这些事情我早就知道怎么做最好解决了。”楚堂点点头，对钱家这些人越来越有认同感。

　　人群右侧，渐渐传来一阵骚动，抬头看去，是赵家的人出现了。

　　不过楚堂认真找了找里面的人，并没有发现赵乾一的身影。

　　很快，不等他失望，孙家的人也在另一边出现，每一家都有差不多十多个年轻天才到场，阵容和那是强大，不过让楚堂疑惑的是，那三个被传的很厉害的顶尖天才却一只都没有出现。

　　“那什么赵宇他们呢？”楚堂转头向旁边一个钱家人问道。

　　“等会比试开始他们才会出现吧，那些人修炼都很刻苦的，不浪费一丝一毫的时间，就为了能在大比上拿下第一。”

　　“这么为家族拼命。”楚堂眨了眨眼睛。

　　“哪有这么简单，他们更多是为了自己的荣誉，毕竟落雨城第一天才的名头，是他们争夺很多年的东西了，这可是一大荣誉。”

　　“这倒也是，第一天才……”楚堂说着，暗暗捏了捏拳头，对于这一次的第一，他也是有心争取。

　　时间一点点过去，很快就到下午。

　　广场最中心的圆坛成为了比试的擂台，下面站满了参加比试的武者。

　　唰！

　　在比试即将开始的时候，一道身穿锦衣，气宇不凡的人影突然从远处出现，几个起跃间便从人群中赶到了广场中心，站在赵家一方，傲然而立，环顾四周。

　　“是赵家赵宇来了！”

　　“听说他前段时间成功突破成为了七级武者，实力比一些八级武者都要强！”

　　“这是应该的，你们也许不知道，赵宇曾经参加过朱雀王城内朱雀学院的考核，而且连过两关，只差一点就成为朱雀学院的弟子！”

　　“真的假的，这么厉害，那朱雀学院可是连王城一些家族内的人都不够资格参加的啊。”

　　“骗你做什么……”

　　人群议论纷纷，看向赵宇的时候，目光中充满了崇拜之色。

　　片刻，又是一道人影跃过人群而来，落在了钱家人一方的前面。

　　“是钱家的钱小布，也是九星资质的天才，比赵宇丝毫不差。”

　　人群又是一阵议论。

　　楚堂抬头朝钱小布看去，只见钱小布身材和他父亲差不多，微微发胖，笑容可掬，此刻钱小布先看了一眼赵宇后，扭头朝楚堂笑了笑。

　　楚堂点了点头，就算作是打了招呼。

　　而这时，人群又起骚动。

　　只见一道翩然倩影从远处行来，踏着一门不凡的步法，眨眼便到了孙家人前面。

　　这女子生的貌若桃花，眉眼高挑，别有一番风味。

　　“是孙家的孙玉丹，好美，她可是咱们落雨城的第一美女。”

　　“她不仅人美，修为资质也很不凡，说不定还能成为落雨城的第一天才呢。”

　　人群中传来赞叹，每一个看到孙玉丹的人都露出倾慕之色。

　　楚堂瞥了孙玉丹一眼，下意识就拿其和柳冰冰做比较，这一对比之下，瞬间就觉得孙玉丹完全落了下风，不论是样貌、气质还是身材，全都不能和柳冰冰相提并论。

　　“果然还是我家冰冰最漂亮。”楚堂在心里头得瑟的想到，已经是自顾自的把柳冰冰当成了他家的人……

　　等待片刻后，三大家族的家主也各自登场，分别站在人群之前，主持大比。

　　他们的到来，也意味着大比的开始。

　　“大比规则和往年一样，依旧是自由淘汰赛制，落败三次失去参赛资格，最后谁能击败所有对手，谁就是冠军，开始吧。”

　　上一届冠军之家的赵家家主赵怒上前说道，大致说了一下规则后，没有太多繁琐的细则，比试开始。

　　很快，赵家有一年轻人上台，环顾全场道：“在下赵墨，四级武者，修炼炎刚拳小成境界，哪位兄弟上来领教一番。”

　　这人刚刚说完，下面钱家一方就有人立刻回应：“我来！赵墨，我钱专已经等你一年了。”

　　很快，两人便在台上交手，一开始两人都是旗鼓相当，但后来，赵墨拳风一变，重重的把钱家人轰下了擂台。

　　“什么，炎刚拳明明到了纯熟境界，你却撒谎隐瞒，卑鄙！”钱家人立刻出声谴责，很是愤怒。

　　“哈哈，怪只怪你们实力不行，有什么好大喊大叫的。”台上赵墨一阵大笑。

　　“哼我来！”钱家人再次站出一人。

　　“等等，让孙家的人来吧，我们拼死拼活，不要让孙家捡了便宜。”最前面的钱小布突然说道，这才让钱家那个义愤填膺的人不甘归位。

　　按照规矩，钱家不出手，孙家只好派出对手。

　　但众人很快就发现，孙家只排出一个实力低微的二级武者，而且上台后，赵墨明显没有之前那么狠辣，而是和对方比划了几下后，对方就自动认输。

　　“该你们钱家了。”孙家好赵家的人齐齐喊道。

　　看到这一幕，不少人暗暗皱眉，总感觉这之间的事情有点蹊跷，楚堂也是眉头皱着不断。

　　这一次，钱家派出一个五级武者，实力强出那个赵墨将其逼下场。

　　赵家输了一场，孙家立刻派人出来，这一次，孙家派出一个修为高达六级的天才，强势击败钱家。

　　然后赵家出战，和之前一样，只派了一个修为极低的人充数，自动认输，再次轮到钱家。

　　如此一来，赵、孙二家失败的人全都是一些微不足道的弱者，而钱家却连败两个中流强者。

　　到这里，楚堂脸上终于闪过一丝恍然之色道：“赵、孙两家，这是要联合起来对付钱家啊！”

　　“不错，看来他们确实是商定了什么针对我钱家的计划，想要先把我钱家排挤下去。”最前面，钱家的家主钱不理眼中闪过一丝寒芒说道。

　　“这不公平，他们如果真有这种打算，我在赵宇和孙玉丹手中定然会落败的。”钱小布微微一急，心中有丝怒意升起。

　　“没有什么公平和不公平的，这个世上一切都以实力说话，唉……”钱不理叹了一口气，最后，颇有深意的看了一眼楚堂。

　　楚堂了然，知道钱不理这是把希望寄托在他身上了，当下默默的点了点头道：“我会尽力。”

　　……

　　比试继续。

　　一场又一场如此诡异的比斗后，就连周围的人群也看出了其中的蹊跷，因为，钱家已经有一般的中流强者被淘汰，只剩下五六个可以一战的人。

　　而赵、孙两家，真正的战力依旧存在，任何一家的强者数量都比钱家要多，这让对方士气很足。

　　咚，钱家一个修为到了六级武者的人将赵家一个对手击败后，顿时有一个孙家的强者跳上了台。

　　“钱霜，你之前战斗了两场，现在气力明显不足了吧，虽然这样打赢你有点胜之不武，不过，谁让这是命令呢，你给我滚下去吧！”孙家的参赛者冷笑一声，说到最后，蓦然出手。

　　呼，一掌之中蕴含勃然大力，实打实的硬拼过后，钱家人明显支持不住，被一掌打下了战台。

　　“不公平，他们两家人串通好来对付我们，他们打的时候都做做样子，保存体力，和我们打的时候就动真格，这明显就是针对我们！”

　　“欺人太甚了，我去教训他们！”

　　钱家嫡系后人，钱小布眼中带着怒意说道，说话间，他就要奋不顾身的冲上台战斗。

　　“不要冲动。”楚堂突然拉住钱小布道：“他们主要对付的目标是你，保存好你的实力，这次让我来。”

　　说着，楚堂缓缓走向战台，直视赵、孙两家的所有参赛者。


第二十八章 还有谁

　　人群看见钱家一方竟然派出楚堂战斗，顿时间掀起一阵议论。

　　“现在台上的孙居可是六级武者，楚堂出站岂不是找死？”

　　“应该是让他来挡箭的，替一个钱家有实力的人节省体力。”

　　“恩，确实是这样，你看钱家有实力的人只剩三个，楚堂再不出战的话，钱家又要淘汰一个人了。”

　　在周围所有人的注视下，楚堂缓缓登场，听到那些闲言碎语心里头暗道：“这群人真的很讨厌啊！”

　　“喂，你就是楚堂？”在站台上，孙家的参赛者孙居似笑非笑的看着楚堂道。

　　楚堂点了点头：“恩，是我。”

　　孙居淡笑道：“听说你觉醒时引动十颗星光，是十星资质的天才？”

　　“怎么了？”楚堂再次点头。

　　孙居继续道：“还听说上个月你把整个落雨城闹的沸沸扬扬，不过最终还是把一部极品功法送给了我孙家？”

　　楚堂眉头顿时皱起，这段时间以来，最让他不舒服的一件事就是这个。

　　他静心修炼，有不少原因就是为了从赵家和孙家手里拿回昔日失去的所有，现在他正憋着这股火气在心头，这个孙家的青年就来招惹他……

　　一股烦躁之意升起，楚堂声音不由低沉下来道：“那部功法，我只是暂时放在你们手里保管，并不是送给你们，不用太久，我很快就会连本带利拿回来！”

　　“笑话，到我孙家手里的东西，还想要拿回去，你想太多了，好了，小子乖乖滚下去吧，不然凌虐天才的事情，我最喜欢干了！”孙居淡然一笑，傲然站在旁边，冷淡的看着楚堂。

　　楚堂深吸一口气，然后盯着孙居一字一顿道：“你真欠揍！”

　　“找死！”孙家参赛者脸色瞬间变得狠戾：“受我一掌！”

　　呼。

　　转瞬间，台上掌风呼啸，只见孙居这一掌打出，顿时翻起一阵手掌幻影，仿佛有数人同时进攻楚堂一样，让人心中发寒。

　　“是孙家的千幻掌，而且看这威势，明显是修炼到了纯熟境，这个孙居果然不愧是孙家二号天才！”

　　“他怎么出手这么狠，以他六级武者的修为，再加上修炼到纯熟境的武技，很可能一掌将楚堂打死啊。”

　　“这……”

　　四周人群交头接耳。

　　钱家一方，一群钱家子弟也是心神慌乱，有人不由大声喊道：“楚堂快躲开，他这一掌堪比普通七级武者的实力了！”

　　“他是孙家的二号天才，六级武者内算是精英级别，你不要硬抗！”钱家第一天才钱小布也出声提醒道。

　　台上。

　　孙居眼中闪过一丝戏谑，身子腾空，朝着楚堂飞扑而去，速度快若狡兔，大喊道：“你们想让他躲？他能躲的掉吗？！”

　　一声落下，他已经到了楚堂面前，一只手掌散发着凌厉威势，就像一把精铁钢刀，能把楚堂一劈两半一样。

　　“糟了！”

　　“楚堂！”钱家人惊呼。

　　在惊叫声中，所有人诧异的看到楚堂突然动了。

　　只见楚堂脸上带着一丝恼怒，右手很不耐烦的挥起，往孙居身上拍去。

　　这一掌他什么招式都没有用，只是平平淡淡的挥手，就和拍苍蝇一样。

　　交手在一瞬间结束，砰的一声，孙居那看起来非常不凡的掌法，立刻被打断，两人血脉之力硬拼一记后，孙居又脸色一红，只感觉楚堂手中有一股沛然大力，将他推的脚步不稳，蹬蹬蹬连退了三步。

　　“你！”孙居这一下惊的头皮发麻。

　　而此刻，台下众人的声音也瞬间一停，紧接着响起阵阵惊呼。

　　“怎么可能！”

　　“楚堂没被拍死，反而挡住这一击了？！”

　　“他，他怎么做到的！”

　　人群心惊，难以相信，在他们心中，楚堂还只是一个刚刚觉醒的新人武者，可实力怎么就能和修炼五年之久的孙家天才一较长短了？

　　而最惊讶的，还是台上和楚堂交战的孙居。

　　只见孙居此刻的脸色一阵红一阵白，在他想象中，他一掌拍出，楚堂这个刚觉醒的新人，应该是吐血倒飞才对，但结果却是他被楚堂一掌拍的连连后退，和想象的完全不一样！

　　“你这是什么掌法！这就是你那套极品凤羽掌了吧！”孙居立刻问道，他觉得，楚堂一个新人能有这种实力，那很大程度上都是沾了功法的威力。

　　“掌法？”楚堂眨了眨眼睛，随即呵呵笑了笑，他刚才哪里有用什么掌法，就是随便一挥手而已。

　　不过，既然这个孙居认为他用了掌法，那不妨戏弄对方一下。

　　“我确实用了一套掌法，不过不叫凤羽掌，而是叫《一巴掌》！”楚堂笑着说道。

　　“一巴掌？”

　　孙居皱眉细细琢磨这个名字。

　　结果他越想越感觉不对：“一巴掌，一巴掌……我怎么没有听过这门威力奇大的功法名字？”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　台下，见孙居如此思索模样，钱家人群里顿时响起了大笑声，不少钱家子弟指着孙居狂笑道：“他个傻子，还真信了楚堂的话。”

　　“一巴掌，楚堂还真有你的。”

　　“我看不如叫‘给你一巴掌’，哈哈有趣，有趣！”

　　钱家一闹腾，周围人也顿时醒悟过来，当下一个个忍俊不禁，嗤笑出声。

　　台上，孙居脸色顿时潮红一片，一双眼睛里充满了怒火。

　　倏然，他冲向楚堂，嘶吼道：“敢戏弄我，给我死来！”

　　锵的一声，孙居一把将背后长剑拔出，剑光闪烁，绽放寒芒，剑刃上蕴含着浓浓的血脉真元之力，锋锐的剑刃，在空中传出咻咻的破空声。

　　剑锋森寒，直指楚堂心口。

　　“什么，他竟想杀楚堂！”

　　“下死手，大胆！”钱家人中响起一声声怒喝。

　　而在台上面，楚堂的眼中也闪过一丝寒芒，但他身形没有退避，反而一动，挺身上前。

　　唰，只见他脚步如风、身形飘忽，人在一瞬间到了孙居面前。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声突然响起。

　　紧接着，就看到孙居长剑掉落，整个人倒飞了出去，脸上更是有一个大大的鲜红巴掌印。

　　“好快的身法！”

　　“一巴掌，竟然真是用一巴掌拍飞了……”

　　人群寂静下来，吃惊看着台上的两人，只见楚堂安然无恙的站在台上，而孙居，却被刚才那一巴掌直接扇飞到了台下。

　　落败！

　　嗡！

　　人群哗然。

　　一个个诧异的看向楚堂，所有人都吃惊与他的实力。

　　“难以想象，他才觉醒了两个月时间不到，可实力已经如此强悍了，这，怎么做到的？”

　　“一巴掌扇飞六级武者，而且刚才那个孙居还是六级武者中的天才精英，真实战力堪比七级武者，但却不是楚堂的对手。”

　　“难道楚堂不是三级武者？”

　　“不错，刚才他出手的时候，体内散发出一股五级武者才能拥有的气息，他已经是五级武者了！”

　　“什么！”

　　……

　　这一消息传出，人群再次陷入震惊之中。

　　“两，两个月晋升成了五级武者？！这天资，连昔日赵宇、孙玉丹等人都不如啊……”

　　“这，和楚堂同一时期觉醒的赵乾一等人，如今，只不过是二级武者把？”

　　“不错，很多人还只是一级武者。”

　　“可他已经是五级武者了……天才，太天才了！”

　　惊呼声不断，在场的人，没有一个不吃惊与此刻的楚堂。

　　其他的不用多说，只说楚堂的修炼速度，就能让所有人都惊掉下巴。

　　赵家和孙家一方，两家的家主不知道什么时候凑在一块，只见孙家家主孙强道：“这小子的修炼速度，未免有点太快了吧！”

　　赵家家主赵怒冷笑一声道：“快？是挺快的，但快有什么用，只不过是五级武者，还远不是赵宇和孙玉丹的对手。”

　　“这倒是，玉丹和赵宇都已经是七级的武者，而且是九星资质，最重要的是，他们都修炼了从楚堂那里得到的《凤羽掌》，嘿，这个楚堂还真不是他们的对手。”

　　“不错，我很期待楚堂被宇儿他们用从他身上得到的凤羽掌打败后，会是怎样一个表情，还有钱家人的脸色又会有多么难看！”

　　“等着看吧，今年城外矿产的使用权，绝对不会落在他赵家手中！”

　　两大家主说完，不约而同的看了楚堂一眼，脸上露出一丝戏虐的神色。

　　而这时候，台上的楚堂扫视一眼全场道：“继续，我还能打。”

　　他话音刚落，赵家一方立刻就有一人大喊着跳出来：“小子莫狂，我赵督来解决你！”

　　“赵督！”

　　“是赵督，赵家二等天才，七星资质，修为也是六级武者，重要的是，他修炼的乃是赵家的上品武技，实力非常强悍！”

　　“不错，这下那个楚堂要完蛋了。”

　　人群升起阵阵喧闹，保持着非常浓烈的兴趣。

　　咚，赵督气势十足的冲上台前，二话不说，直接对楚堂进行进攻。

　　“小子，看拳，炎狼拳！”

　　呼，赵督如一堵石墙压来，配上刚烈的声音，气势汹汹。

　　“炎狼拳？看我‘一巴掌’的厉害！”

　　楚堂嘴角含笑，手掌快如迅雷的一抽。

　　啪！

　　一掌拍出，冲过来的赵督立刻脸上多出一个巴掌印，大力冲击下脚步不稳，一屁股坐在了地上。

　　完败，根本不是楚堂的对手。

　　无视掉下面人群的惊讶，楚堂继续环顾赵家和孙家一方道：“还有谁！”


第二十九章 赵宇

　　“还有谁！”

　　楚堂一个人环顾四野，白发飞扬，独对数十武者说道，他的声音清亮，透着不羁。

　　这一句话落下，顿时激起千层浪。

　　赵家和孙家所有参赛的人都怒从心底，一个个嚷嚷起来：“小子不要狂！”

　　“让爷爷来教训你！”

　　“太狂了！”

　　见赵家和孙家的参赛者如此激动，两家的家主急忙喊道：“不要激动，该钱家人出手了，不要让钱家占了便宜……”

　　他们说着，可参赛者都是年轻人，根本受不了激将，在二人劝阻的时候，孙家已经有一个人跳到了台上。

　　“我是孙家的孙……”

　　楚堂不想听他聒噪，直接飞身，迅疾如雷的抽出一掌道：“反正是一个孙子，下去。”

　　啪！

　　清脆的巴掌声响亮，一掌抽出，那刚刚冲上台的人还不等站稳就被抽飞到战台下面。

　　“下一个！”楚堂目光明亮，直视场下。

　　他腰躯挺拔，白衣迎风作响，配上一头白发，让他显得无比出尘飘逸，尤其是此刻，他整个人更充满一种让人迷醉的自信和霸道。

　　下面赵家和孙家人齐齐对视，在所有人的注视下，他们只感觉脸上火辣辣的疼，一种叫做丢人的情绪让他们非常恼怒。

　　“该死……我来！”赵家方向，一个青年狠狠一咬牙道。

　　“你们不要冲动，坏了计划……”赵家家主说道。

　　赵怒身为一家之主，还保持冷静，但他话说了一半，那青年已经冲上了台。

　　“小子你太狂了，让我来终结你！”赵家冲上来的人恶狠狠说道，铿锵一声，长剑直接被他拔出。

　　楚堂打量了这人一眼道：“你赵家就没一个能拿得出手的？你还不够资格和我打，快下去。”

　　那人顿时一瞪眼，怒火高涨：“找死！”

　　嗡，剑鸣阵阵，此人已是直接出手，长剑直取楚堂脑袋，这是要致楚堂与死地。

　　“我和你无冤无仇，你就要对我下杀手，你们赵家的人怎么都这么恶毒。”楚堂身形一退，避过这人的长剑，然后皱了皱眉头说道。

　　“你杀了我赵家的大公子，还敢说和我无冤无仇，死吧！”来人喊道，声音冰寒。

　　楚堂手掌一抬，本来要一击将对手打飞，但听到对方的话，他再次闪身一躲，然后指了指人群中正一瞬不瞬盯着他的赵宇道：“赵凌是你们的大公子，那这个赵宇又是什么身份？”

　　“你管不着，小子不要跑，有种和我正面交手！”楚堂的对手含怒说道，因为他发现，他根本追不上楚堂的身影。

　　楚堂眼睛一眨：“不说？那我等会亲自问他就是，你下去吧。”

　　说完，他身形猛的一动，追风步运转，他诧异出现在对手身后。

　　“什么！”持剑人大惊失色。

　　下一刻，他就感觉他后脑勺一疼，仿佛被铁锤砸了一样，整个人前扑出去，滚落战台。

　　啪啪。

　　楚堂交错着拍了拍手，然后再次看向台下道：“继续，下一个是谁？”

　　一句话落下，全场寂静。

　　这一次，终于再没人敢登台而上，下面的人也终于认清了形势，那就是，七级高级武者之下，无人是楚堂的对手！

　　“一个觉醒两个月的小子，以五级武者的修为，竟然称霸高级武者之下……”

　　“看样子，两大家族拿他一点办法都没有啊。”

　　“楚堂到底是从哪里来的，来我落雨城才多久啊，就已经闹出这么多的大事。”

　　“为什么我有种此子天生不凡的感觉？”

　　“我也渐渐有这种感觉了……”

　　人群里面一阵议论，他们的语气终于改变，看向楚堂的时候，再没有一丝的轻视和排斥，脸上附带的全是浓浓的敬服之色。

　　就在这时候，一阵平稳的脚步声突然打破了全场的寂静。

　　只见赵家一方，一直都在蓄势养神的青年第一人赵宇，大步走出，直登台上后，一双眸子里带着透骨而出的自信，淡淡看了一眼楚堂。

　　顿了顿他才道：“楚堂，十星资质，确实配做我的劲敌，不过那是以后，而不是现在，你是自动认输，还是，让我出手将你扔下去？”

　　说完，赵宇的眼中猛然爆出精光，气势逼人的朝楚堂踏出一步。

　　一步出，四周风啸。

　　赵宇整个人变得强势无比，七级武者的凌厉气势锁定楚堂，肆掠的血脉之力引动狂风，将台下观战的普通人生生逼退数步。

　　“好强！”台下许多人齐齐惊呼。

　　赵宇只是凭气势就能将他们逼退，这让每一个人的眼中都透出骇然，嘴里喃喃道：“高级武者，果然不同寻常。”

　　武者，一到三级为低级，四到六为中级武者，七到九级为高级武者。

　　晋升成高级武者后，武者血脉之力的雄厚程度和之前完全不同，就如溪流和长江的区别，可谓一个在天，一个在地。

　　正是有如此雄厚的血脉之力，赵宇才能做到仅凭让血脉澎湃，就震出大力将人群逼退。

　　台上，楚堂的眼中也露出哑然之色，他能感受的到，赵宇的实力和之前那些人完全不一样，在赵宇身上，他能找到一丝若有若无的危机感。

　　不过，楚堂眉头一皱，一步不退道：“还没有打，谁把谁扔下去还不一定！”

　　“可笑。”赵宇淡然一笑，眸子开阖之间，缕缕精光流转，滂湃的血脉之力再次调动，引动天地元气降临到他右手之间。

　　刹那间，他整个右手绽放红光，仿佛手中擒着火焰般。

　　只见他手中的光芒凝聚，化成一粒鱼丸大小的光球，最后他朝着楚堂，屈指一弹。

　　咻！

　　尖锐破空声顿时响起。

　　一点耀目红芒，宛若夺命金镖急冲楚堂喉咙而去，这一击，同样是怀着必杀之心。

　　血脉之力外放，高级武者才具有的能力。

　　楚堂神色严肃，立刻躲避，但红芒速度飞快，眨眼已到，他只来得及避过咽喉等重要部位，红芒已迸射进他左肩膀之中。

　　嗤啦一声，就像被火球烫到般，楚堂的左肩处立刻传来被灼烧的巨痛感。

　　“好强……”他心底暗忖，这一击他如果没有躲开，那真有可能被击穿喉咙而死，当然，前提是他没有大帝之心的情况下。

　　不过，他也不保证，大帝之心能让他喉咙被刺穿还不死……

　　“楚堂，你分神了！”赵宇的声音再次响起。

　　紧接着，只听一阵阵劲风破空的声音传来。

　　咻咻咻！

　　三点红芒呈三个方向攻向楚堂，招招要命，将他所有退路全部封死。

　　“嗯！”楚堂神色大惊，他这一愣神之际，三点红芒已经逼近他身前一尺！

　　咚一声，危机时刻，他猛地蹲下身子，就地一滚，险之又险的躲避过。

　　“出手好毒，你的心也太狠了！”楚堂怪叫一声，这一次他不敢再分神，紧紧盯着赵宇的一举一动，神色严肃。

　　台下。

　　见刚才那般强势的楚堂，在赵宇一上来后就变得如此狼狈，顿时让许多人都瞪大了眼睛。

　　钱家人更是大气不敢出一声的看着楚堂，生怕他遭遇不测之灾。

　　而赵家和孙家，此刻却爆发出欢呼声。

　　“哈哈哈，小子，这下让你再狂！”

　　“赵公子杀了他！”

　　“对，杀了这个狂徒！”

　　……

　　台上，楚堂对这些喊声充耳未闻，他根本不能有一点分神，因为他从赵宇身上感受到了强烈的危机，就和上次他独自面对八极妖兽一样的危机。

　　赵宇站在原地，脚步一步未动，举手间便让楚堂狼狈不堪，目光戏虐的道：“和父亲说的一样，你确实挺滑头，刚才那一击都能躲过，那，这下呢！”

　　说着，赵宇嘴角轻笑，指尖连点，刹那间，七八道红芒破空而出，道道凌厉，宛若箭矢。

　　楚堂这次看到先机，在赵宇动手的刹那就先一步腾跃而起，身形灵动，堪堪躲过了大部分攻击。

　　不过落地后，他突然捂着右臂，闷哼了一声。

　　只见他小臂上有几个被灼烧出的血洞，鲜血直流，刚才他还是中招了。

　　强弱着灼烧的疼痛，楚堂眨了眨眼睛看向赵宇，有点喘息的道：“确实很强，不过我有个问题想问你，你说的父亲，是指那个叫赵怒的家伙吗？可他要是你父亲的话，为什么赵家的嫡系长子不是你，而是以前死在我手中的赵凌？你的年纪可比赵凌大多了。”

　　尽管面对赵宇这样的大敌，尽管楚堂已经被逼的很狼狈，不过他神色依旧没有慌乱，眼中不时有灵光缕缕。

　　而面对他的提问，赵宇一向风轻云淡的表情，立刻微变，眼中闪过一丝阴暗和狠辣：“不该问的就别问，问了，只会让你死的更快！”

　　说完，他弹指猛地一点，再次有一点红芒冲向楚堂。

　　楚堂翻身躲过道：“同样的招数用多就不好了，还有，如果我没猜错的话，嗯那个，你不会是赵家的私生子吧？”

　　他刚说完就看见赵宇的脸色猛地一变，变得惨白，同时，一股滔滔杀机也从赵宇身上涌出。

　　“别生气，咳咳，我真的只是好奇，那个不好意思，我不是要故意揭你伤疤的……”楚堂脸上尴尬的道。

　　赵宇脸色越来越冰冷，突然他杀机迸现，身形挺动冲向楚堂，脚步第一次离开原地。

　　“今天你必死无疑，拿命来！”

　　森冷的话语和狂暴的威压齐齐涌向楚堂，让他只感觉一股狂风吹过，白发被吹起，白衣猎猎作响。

　　楚堂神色一紧，心里苦笑：“玩大了，真把他激怒了。”

　　这一次他能清晰的感觉到一股危机，前所未有的危机。


第三十章 超人天资

　　战台之上。

　　只见赵宇身形如疾风而动，满脸煞气的冲向楚堂。

　　他前进过程中，磅礴的血脉之力涌动，引动四周天地元气降临，大手一挥，雄厚的血脉之力和元气凝聚，一只火红色的大手印脱手而出，直冲楚堂。

　　“不好，楚堂快逃，他这一击差不多有八千多斤的力道，能一掌将你拍死！”

　　下面钱家的钱小布突然出声喊道。

　　不少钱家人同样出声，语气焦急。

　　武者每提高一级修为，实力都会增加相当于一千多斤的力道，一级武者有千斤之力，二级便有两千斤的力道，三级便是三千斤……七级武者一般具有七千斤力道的实力。

　　赵宇是七级武者，但他是九星资质的天才，能超潜力发挥实力，所以会比一般武者强，能达到八千斤的地步。

　　而楚堂，虽然资质比赵宇还高，是十星天才，但毕竟他真实修为只是五级武者，就算加上一些手段和潜力，最多也就能发挥出七千斤的力道，和赵宇还是有着明显的差距，如果他被正面击中，真有可能会死。

　　而且这一掌乃是赵宇含怒而出，威力其大，楚堂确实没有必要和他硬抗。

　　想到这里，楚堂脚步一动。

　　追风步！

　　嗖，如风一般，他身形飘忽之间，非常快速的躲避。

　　但下一刻，他只感觉眼前一花，那赵宇竟然一点也不比他慢的挡在了他身前，而且脚下用的同样是追风步！

　　“糟，忘记追风步本来就是他赵家的功法了，我会用，这个赵宇更会用！”楚堂心中一惊。

　　而此时，赵宇快速掠来，掌控着的大手印更是势如流星般砸向楚堂。

　　无路可退，楚堂强提一口气，体内血脉之力瞬间激荡，在匆忙之间调动全身力量，出手抵挡。

　　两手相撞。

　　砰！

　　楚堂只觉得他被狂奔的野马撞在了身上，整个人身体失衡，向后倒飞出去。

　　“不好！”

　　他体内血脉被撞的肆意流动，仿佛要逆流吐血一样，疼痛和晕眩也袭上心头，但最要命的是，他此刻倒飞出去，如果任由这势头发展下去，他马上就会掉落台下，然后失去比赛资格。

　　“呔！”楚堂倏然一声大喝，强行扭动身形下坠，在战台最边落下，堪堪停住。

　　哧的一声，他喷出一口鲜血，脏腑受伤不轻，而且头昏眼花。

　　呼，一阵劲风涌来。

　　赵宇的攻势在这时逼近，只见赵宇脸上闪烁杀机道：“不愿意下去，那就死吧。”

　　“嗯！”楚堂眼睛顿时圆睁，危机之下，顾不上嘴角还流淌的鲜血，他再次强行调动血脉之力涌到右手，出拳和赵宇硬拼一记。

　　砰，拳骨碰撞的声音响起，楚堂觉得他右臂当下整个麻木，仿佛断掉了一样，同时他脚步不稳，再次向后踉跄退去，可再退，他就掉下去了。

　　“他娘的……”

　　楚堂心中急道，右脚用力一蹬，止住身形，但体内被冲击的血脉再次乱涌，当下他哇的一声，又吐出一大口鲜血，伤势加重！

　　“楚堂，这样下去你会被打死的，下来，让我来！”

　　台下，看到这一幕的钱小布只觉得心中有一把火，大声喊道。

　　“是啊，赵宇他们这个级别的人，你不是对手，下来吧！”钱家不少人喊叫起来，每一个眼中都露出不忍之色。

　　台上。

　　楚堂用力抹了一把脸，感觉脑袋有点清醒后，一双眼睛再次盯住赵宇，然后头也不回的对下面人喊道：“不急，我还能坚持一会。”

　　“你……唉。”钱家不少人叹息，只觉得楚堂太倔强了。

　　台上的赵宇则冷冷一笑：“能硬接我两掌还不死，你确实不凡，可惜的是，我这第三掌一出，你必死无疑！”

　　楚堂沾血的嘴角上扬，露出一丝淡漠的笑意道：“必死无疑？你的实力还不够对我说这样的话。”

　　楚堂是谁？他是有大帝之心的人，他五、六岁时候全身骨头断裂，血要流空了都没有死，现在长大了，更觉醒成武者了，又怎么可能怎么容易就被打死。

　　有大帝之心护身，虽然会受伤，会很痛苦，但他知道，只要大帝之心不死，他的生机就不灭，也就是说，他会受伤，但绝不会死！

　　所以他说的是真心实意的真话，可落在赵宇耳中，却是赤裸裸的挑衅。

　　“死到临头还嘴硬，我就看你死不死！”说着，赵宇嘴角露出一丝狞笑，大喊道：“看我这一掌，凤羽掌！”

　　嗡！

　　四周天地元气涌动，浓浓的炽热气息从赵宇身上狂涌出来，遂即在赵宇身前，汇聚成一根碧血通红、晶莹剔透的凤羽。

　　凤羽掌，这正是赵、孙两家从楚堂身上逼迫出去的武技，是远超一般武技的极品武技！

　　“哈哈，这下楚堂要气炸了吧！”

　　下面，赵家和孙家的人在同一时刻爆出大笑声，全部注视着楚堂，一个个露出期待的神色。

　　“怎么样楚堂，用你的武技来杀你，你现在的心情怎么样！”赵宇第一次露出张狂的笑意，脸色森森。

　　楚堂眼睛一缩，说道：“想用我的武技来对付我……可惜，你修炼的不到家！”

　　“还嘴硬，给我死！”赵宇大喝，起身一跃，人如飞燕而来，掌前一根碧血通红的凤羽，宛若利剑一样刺向楚堂。

　　“我说了，你的凤羽掌修炼的还不到家！”

　　楚堂也血液沸腾，提气大喝，他右手霍然抬起，沿着一道玄奥的轨迹划动。

　　嗡，天地元气涌动，他体内的血脉之力也源源不断的凝聚在右手之上。

　　刹那间。

　　九点红光在他手掌之前汇聚，紧接着，九根晶莹剔透，宛若仙铁铸造的半透明的凤羽，环绕而出。

　　“什么！”赵宇眼睛顿时瞪大脱口惊呼。

　　“九根凤羽！”

　　“凤羽掌大成境界！”

　　“天，这不可能！”

　　赵家和孙家之中立刻响起惊呼。

　　寻常武者修炼武技，就算修炼的是中品或者上品武技，最少也需要五年时间才能将一门五级雕琢到大成境，可楚堂修炼才多久，觉醒到现在也不过两个月不到的时间！

　　两个月就把一门极品功法修炼到了大成境界，这的有多天才？

　　“杀，杀了他，宇儿杀了他这个妖孽！”赵怒急喝道，他感觉到一种来自未来的危机，如果放任楚堂这种天才成长下去，他赵家，可能会面临灭顶之灾！

　　孙家的所有人也是面露惊色，震惊的看着楚堂。

　　周围人群，更是茫然的瞪大了眼睛，看楚堂的眼神就和看妖怪一样。

　　台上，赵宇一惊过后立刻恢复神智，看向楚堂的时候，杀机已经浓郁如水：“不得不说你真的是一个天才，连我都吃惊的天才，可是，就算你凤羽掌是大成境界又如何，现在的你，和我差距太大，你终究难逃……一死！”

　　说到最后，赵宇突然发动攻击，右手一甩，他掌控的那一根凤羽，当真如一根金铁箭羽一样飞射向楚堂。

　　他没有和之前一样近身而战，而是用这种宛若暗器一样的方法，偷袭出手。

　　台下，钱家人立刻引发骚乱。

　　“赵宇你卑鄙，面对一个本就比你弱的人，还使用高级武者独有的血脉力量外放能力偷袭，你未免太过卑鄙！”钱小布急声喊道。

　　赵宇这一击，迅疾、凌厉，就算是钱小布同样是七级武者，面对这一招也会招架不住，不死也重伤，更何况实力比他们要低不少的楚堂了。

　　“哈哈哈，卑鄙？战斗之中只有成王败寇，没有卑鄙一说！”赵宇哈哈大笑道：“怪只怪，他不是高级武者，怪只怪，他没有血脉力量外放的能……什么！”

　　赵宇的大笑还没有停下，就看到骇人的一幕。

　　只见在他对面的楚堂，面对迸射而来的凤羽攻击，脸上没有一点慌乱，而是和赵宇一样，将右手向前方一挥。

　　顿时间。

　　咻咻咻！

　　刺耳的破空声响起，九根凤羽，一根接着一根，连成一条线，朝着赵宇那仅有的一根凤羽对射而去。

　　他这一手，同样是血脉力量外放！

　　谁说血脉之力外放只能是高级武者拥有？楚堂当初只是三级武者时，就已经靠着力量外放这一招，杀死了赵凌！

　　或许这一招对普通人是必须要达到高级武者才能动用，但在楚堂这里，没有任何要求和限制。

　　叮叮叮……

　　哗！

　　凤羽撞击和下面人群的惊呼声同时响起。

　　“血脉力量……外放！”

　　“楚堂也能做到这一点！”

　　“怎么可能？！这怎么回事！”

　　人群惊呼，尤其是赵家和孙家之中的人，更是惊讶的要把眼球掉出来。

　　血脉外放，这一个向来只有高级武者才能拥有的能力，竟然被楚堂这个只有五级修为的人用出来了，太不符常理了，太颠覆人的思维了。

　　“他怎么做到的，他怎么做到的！”人群难以置信的喃喃。

　　“他到底是什么妖孽，在他身上，有他不能做到的事吗？”

　　“我怎么感觉，我今天说的最多的话就是……他怎么做到的……”

　　人群深深的感觉震惊和茫然。

　　而在台上。

　　赵宇那一根凤羽，在楚堂九根凤羽接连不断的碰撞下，也终于消散，而楚堂，也第一次毫发无损的将赵宇的攻击抵挡下来。

　　“我说了，凤羽掌你修炼的还不到家，还有将力量外放的那一招，我很久前就会用了……”楚堂收掌而立，轻声说道。


第三十一章 楚堂的人格

　　楚堂收掌而立，虽然嘴角淌血，但他的身影在旁人眼中却变得格外神秘起来。

　　两个月时间把一门极品功法修炼到大成，五级修为就能拥有力量外放的能力，最让人感到吃惊的是，他只是一个五级武者，却在赵宇这样一个天才级的高级武者手中撑了这么久还不落败！

　　要知道，面对赵宇，就算是普通的八极武者都不一定能撑这么久还不败，而楚堂只凭区区五级的修为就做到了这一点，一切都太过匪夷所思。

　　楚堂太多打破常规的事情，已经让下面人群吃惊到哑口无言，所有人心里头只有一个词在萦绕，天才，妖孽一样的天才……

　　只有天才，才有可能打破常理，同样，也只有妖孽一样的天才，才能一次又一次的打破铁一样的规则！

　　楚堂打破了这么多规则，足以证明，他就是一个妖孽一样的天才！

　　“十星资质……原来这就是十星资质的可怕之处，超越一般天才的存在。”站在楚堂对面的赵宇沉声说道，纵然是他也不得不在心里头承认，楚堂的天资实在太可怕了。

　　“你是在夸奖我吗？”楚堂出声，显得颇为不好意思道：“你这么直白的夸我，我都不好意思对你起杀心了。”

　　赵宇冷漠一笑：“我确实是在夸你，但是，正因为你太过天才，所以今天必须死！”

　　见赵宇如此说，楚堂神色也变得认真道：“我知道，你们赵家一定不会放过我，不过我希望你也记住，我同样不会放过你们赵家。”

　　赵宇脸色一寒，阴着脸说道：“你哪里来的自信？你难道以为我真的杀不了你？”

　　他是天才级的高级武者，只从血脉的雄厚和力量持久方面来讲，楚堂就要完败与他，这是事实。

　　但是。

　　楚堂是拥有大帝之心的人，虽然他不知道这大帝之心到底是怎么来的，不过有就是有，他确实不会容易死掉，就算死，也绝对不可能死在赵宇手中，因为在他眼中，赵宇的实力还没到让他无力反抗的地步，只要不死，他就有机会赢。

　　所以楚堂很认真的点头，然后对赵宇道：“不是以为，而是确定你杀不了我。”

　　“狂妄自大！”赵宇嗤笑一声，眼中闪过一丝不屑道：“既然你还没认清我们之间的差距，那就让你看看我的真正实力吧……”

　　说着，他周身渐渐散发出一股雄厚的血脉威压，来自高等级武者的威压，让四周人群有种被无形大手捏住脖子的窒息感。

　　“赵宇要出全力了！”每个人心中都升起这样的明悟。

　　“看来楚堂落败也只是时间问题了。”

　　“不仅仅是落败这么简单吧，看赵宇的样子，明显是要出全力杀楚堂了……”

　　人群在议论，同时，钱家一方的人，在看到赵宇格外认真的目光后，齐齐心惊。

　　前面的钱小布更是变色，他也是七级武者，他很清楚，高级武者和五级武者之间的差距，那是天差地别的，从之前楚堂被逼得那么狼狈就能看这一点。

　　“楚堂下来，刚才赵宇消耗了不少实力，你的任务已经完成，接下来可以交给我了。”钱小布喊道，脸色严肃。

　　台上的楚堂扭头看过来道：“下去？你是要让我认输吗？这不行的，既然上来了，那要下去也是被打下去，哪能我自己认输，再说了，他还杀不了我。”

　　赵宇听后脸都要变绿了，脸色无比阴沉道：“只是接了我三掌没死而已，你就认为我杀不了你？你以为高级武者的实力就只是三掌那么简单？你错了，三掌不行，我还能出三十掌，三十掌不行，我还能出三百掌，我看你能接我到几掌！”

　　“那你就来试试吧。”楚堂说完，身形按照凤羽掌的姿势一摆，全身血脉气息调动，全力以赴。

　　“看掌！”赵宇无话可说，将一肚子火全部发泄到右手之上。

　　嗡，一掌出，雄厚血脉力量裹挟八千多斤的巨力，像骇浪般拍下。

　　楚堂神色凝重，调动全身力量，硬接这一掌。

　　没办法，他有他的原因不能放弃比试，而且他的性格也绝不允许他认输，其次，赵宇的身法和他修炼的身法一样，他根本躲不过。

　　不能放弃，不能躲开，那他只能硬着头皮承受。

　　砰的一声。

　　两掌相对，真正实力的碰撞，强弱对比一眼便知。

　　蹬蹬蹬，楚堂连退三步，脸色潮红，显然受伤不轻，凭修为实力，他确实不是赵宇的对手。

　　“这一掌滋味如何，血脉逆流，脏腑破裂了吧！”赵宇冷冷笑道。

　　楚堂忍着疼痛，摇了摇头没有说话。

　　“哼，我就看你能撑几掌！”见楚堂依旧没有妥协，赵宇含怒再次出手。

　　呼……

　　掌风呼啸，仿佛塞外最冷厉的风一样，要将楚堂的身子和骨头吹成粉末。

　　楚堂再次摆动出掌姿势，体内紊乱的血脉力量，被他强行调动。

　　砰的一声，第二次硬拼，楚堂只觉得血脉之力更加紊乱，甚至血管都要被震的裂开。

　　他脸色更加潮红，血气四处上涌。

　　“哈哈哈，这一掌又如何，经脉断裂，心脏受损了吧，不用太多，最多再来两掌，你就要死在这里！”赵宇森然冷笑，眼中充满寒光。

　　楚堂紧闭着嘴唇，还是没有开口，他不敢说话，怕一开口就吐出血来。

　　他只是强忍一切不适，深吸一口气后，再次执拗的摆出出掌姿势，又一次调动全身力量。

　　现在的他，伤势很重，一举一动都感觉自己在被刀割，尤其是强行调动紊乱的血脉力量后，更如万箭穿心，很疼。

　　嗡！

　　就在这一刻，赵宇的第三次攻击来临。

　　猎猎劲风，像带刺的鞭子在抽打楚堂。

　　砰的一声。

　　刚猛的血脉力量，像巨锤轰然砸在楚堂身上。

　　哧！

　　楚堂终于憋不住，一大口鲜血从嘴里哇一声吐出。

　　疼，楚堂这一刻只有一个感觉，那就是全身都在疼。

　　不过就算如此，他也知道，他不会死，只要不死，他就一点也不怕，疼痛和苦难，在他十五岁之前，一个人流浪在荒山里的时候就已经尝遍了，这点疼，他忍得住。

　　“怎么样，楚堂，你还认为我杀不了你吗？”赵宇志得意满的声音响起，一双眼睛里透着戏虐，他认为，楚堂已经离死不远，现在肯定已经认清二者的差距，心里一定有惊惧和后悔。

　　但是……

　　“是的，你确实杀不了我。”楚堂开口说道，一开口又有一股鲜血流出。

　　他说的是真话，他知道他自己最强大的底牌是什么，可是，他现在的样子太凄惨，配上这样的话，在外人看来，他就是在嘴硬和硬撑。

　　赵家和孙家的人心中顿时又升起一股怒意，大喊道：“杀了他，杀了他后看他的嘴还硬不硬！”

　　“这野种都要死了还这么嘴硬，可恨！”

　　和楚堂敌对的人都狠的咬牙切齿。

　　但并不仇视楚堂的人群，此刻却觉得楚堂的身影，此刻更加高大。

　　“他……为什么要这么坚持？”

　　“这小子的骨头难道是铁打的？都要死了也不屈服……”

　　“一身铁骨铮铮，小小年纪就能如此，此子，必不平凡！”

　　“可是他为什么要这么坚持……”

　　“听说，上一次他被赵家和孙家联合欺压，困在了险境中，是钱家把他救出来的，现在他这么做，应该是为了报恩吧。”

　　“报恩……”

　　人群瞬间默然，无话可说，只感觉心里头有一股莫名的热血在躁动。

　　为了一报恩泽，甘愿以死相搏，这种男人，让人在心中不由自主的折服和敬佩。

　　钱家一方，所有钱家人全都紧握拳头，激动的看着台上楚堂，尤其是身形微胖的钱小布，更是眼角微微湿润，语气凝重道：“楚堂……你，你何必呢。”

　　“是啊楚堂，下来吧，你做的够多了，接下来的压力，该让我们分担一些了！”

　　“下来吧楚堂，剩下的，让我们这些姓钱的来做，你为我们已经做的太多了，够了……”

　　“快下来，再继续下去，你真会死的！”

　　一个又一个钱家的人出声喊道，情绪也越来越激动。

　　钱小布身形一动，向前跨出一步，因肥胖而细小的眼睛，紧紧盯着楚堂道：“楚堂，听大家的，下来吧。”

　　台上。

　　楚堂扭头看了一眼这边，见钱家人脸上都露着真挚的激动，这让他心中一暖，当下咧嘴露出白白的牙齿，灿烂笑道：“没事，我还能行。”

　　“你！”钱小布一急，不由声音变大喊道：“你快点下来，他真会打死你的，你已经将他实力消耗不少了，接下来让我对付他！”

　　见钱小布这么急，楚堂不由顿了顿，脸上闪过一丝认真道：“不要急，我不是倔强，而是他学会了我的极品功法，就算你上来也不是他的对手。”

　　“这……”钱小布语气一凝，遂即颓然道：“我知道，可就算是失败，也该轮到我上台了，最起码，我还能比你多撑一会，你再撑下去会死的！”

　　“不会的。”楚堂再次灿烂一笑，然后道：“钱家这次最需要的不是多撑一会，而是要拿下冠军，大家上来都会受伤失败，既然是这样，这一切不如让我一个人承受，而你们需要的胜利，也让我来做吧，嗯，相信我，我会全力以赴。”

　　……


第三十二章 突破，反击

　　楚堂笑着说着，语气却很认真，有着一种让人信服的力量。

　　钱家所有人，全部寂静下来，愣愣的看着楚堂，脑袋里全是楚堂灿烂的声音。

　　“既然大家都会受伤失败，那这一切就让我一个人来承受吧……”

　　“你们需要的胜利，也让我来做吧……”

　　简单，淳朴的话，却像是烈火留下的烙印，深刻、清晰的烙在每一个人心中。

　　所有钱家人只觉得一股难言的情绪充斥心中，让他们血脉贲张，想要仰天长啸来舒缓这股激动。

　　被人如此全力的保护，让他们感觉心中仿佛有一个滚热的火炉，让血脉燃烧。

　　“楚堂，谢谢你！”钱小布跨出一步，认真的一躬身说道，他心中有很多激动的情绪，但却不知道该怎么说出来，千言万语最终只汇聚成这么一句话。

　　“楚堂！”

　　数十上百个钱家的人，不论是参赛的武者还是普通的护卫，齐齐向前踏出一步。

　　每一个人的目光都炯炯有神的看着楚堂，仿佛早已演练上百遍一样，所有人齐齐的躬身，动作干练简洁，声音洪亮：“谢谢你！”

　　“谢谢你，不论你是胜还是败，我钱家都会感激你，铭记你的恩情！”钱小布情绪受触动，再次扬声喊道。

　　一直没有说话的钱家家主，此刻脸上闪过一丝复杂的情绪，更多的是一种庆幸，只听钱不理也踏出一步道：“小友，记住，不要勉强，一切以自身安危为重。”

　　钱家每一个人都激动万分，心情难以平静。

　　台上。

　　楚堂有些不好意思的挠了挠头道：“你们别这样，我只是答应钱家主说会尽全力帮忙，这是我应该做的，咳，不用这样……”

　　“还真是可笑啊，哈哈！”刺耳的笑声传来。

　　楚堂转头看向对面的赵宇道：“你笑什么。”

　　赵宇脸上闪过一丝不屑道：“我笑偌大的钱家，如今竟要靠一个刚觉醒没多久的新人来主战，以前落雨城第一大世家已经彻底没落了吗？”

　　下面的钱小布立刻急怒道：“如果不是你们赵、孙两家抢了楚堂兄弟的极品功法，你觉得你赵家还能这么威风？你觉得你还能保证赢我？”

　　“事在人为，这只能证明你们钱家要没落了。”赵宇淡然一笑，目光轻轻瞥了一眼钱小布，很快再次注视向楚堂道：“而且，你们觉得这小子真有希望能赢我？哈哈哈，可笑！”

　　楚堂皱了皱眉头：“喂，你知不知道你的样子很让人心烦！”

　　赵宇语气一滞，有些难看的转过来，阴测测盯着楚堂道：“你刚才受了我三掌，已经是强弩之末，我最多再出一掌，就能杀了你，你何必这么急着找死？”

　　赵宇的话让所有人沉默，在旁人眼中，他说的一点没错。

　　因为楚堂之前硬拼三次，已经是到了一种油尽灯枯的地步，如果再来一击，很可能承受不住而死。

　　“谁赢谁输是打出来，又不是说出来的，你一直在那说有什么用……”楚堂撇了撇嘴，眼中有丝鄙夷。

　　“你瞧不起我？”赵宇眼睛一瞪，声音变的尖锐：“一个野种，一个马上要死人，你有什么资格瞧不起我？好好，你求死，那我就成全你！”

　　嗡！

　　劲风在他一挥手间翻起。

　　“死吧！”赵宇面带拧色，身形如风，拳若重山轰然落下。

　　在众人眼中，只觉得赵宇一个迈步就冲到了楚堂面前，闪烁着炽热红焰的拳头，逼近楚堂头颅。

　　而在如此强势的赵宇之下，楚堂脸色有些惨白，嘴角淌血，身形甚至因为劲风太强而摇摇晃晃。

　　一眼望去，楚堂脆弱的仿佛像一张白纸，会被一拳轰碎般。

　　“楚堂……”

　　下面人群，不由握紧拳头，紧张的喃喃道，一双眼睛紧紧盯着台上。

　　几乎每一个人都能想象到楚堂被一拳打飞后的样子。

　　啪！

　　清脆的接掌声响起。

　　只见赵宇这凶猛的一拳，正被一只还显稚嫩的手掌紧紧挡住。

　　楚堂身形狠狠一颤，被大力冲击的后退数步，但一只右手却紧紧包住赵宇的拳头，丝毫没有松手的意思。

　　台下。

　　许多人不由惊喜喊道：“挡住了！”

　　“真的挡住了！”钱家人眼中露出释然，长长松了一口气。

　　“还有力气？！”赵宇轻咦一声，眼中有诧异闪过：“那我就看你能撑到什么时候！”

　　说完，他抽回拳头，再次狠狠挥出，雄厚的血脉力量带着八千斤力道砸下。

　　楚堂一声不吭，同样挥拳。

　　砰！

　　楚堂后退，吐血，不过只是甩了甩迷糊的脑袋，再次摆开出拳姿势。

　　“还不死！”赵宇脸上带着狰狞，再次挥拳。

　　一拳紧接着一拳。

　　每一拳都有八千多斤的力道，就像扛着一个巨大的铁锤在砸楚堂一样。

　　咚咚咚！

　　拳头就想重锤落在身上，楚堂一步又一步的后退，鲜血狂涌，惨不忍睹。

　　“你还不死！”一连数拳后，赵宇调息全部力量聚集在右手之中，整个右臂燃起火焰，仿佛有一头妖狼盘踞在他右臂上一样。

　　呼，可怕的劲道撕裂风声，尖锐刺耳，威势骇人。

　　楚堂头脑昏沉，体内血液四处流淌，血脉崩裂，脏腑破碎，强烈的疼痛，如浪潮一样袭击着他心神。

　　面对赵宇这有力的一拳，他觉得自己极限要到了……

　　“只能走到这里了吗？”楚堂心中念道。

　　想着，在这一拳降临之前，他扭头看向钱家方向，张张嘴想说什么，但因为口中满是鲜血，嗓子里也灌满了血，声音根本发不出来，只能在心里想道：“钱家主对不起，我能帮你的只是这样了，我……尽力了。”

　　呼！

　　霸道的拳风呼啸，楚堂甚至能看到拳风后，赵宇拳头上的汗毛，他想抬手抵挡，可整个身体早已精疲力尽，右臂只是微微动了动，就又无力的垂了下去，右臂的骨头好像断裂了。

　　“哈哈，楚堂，你终于到极限了吧，这次我看你还能不死？！”赵宇狰狞大笑，眼中充满了狠辣，拳头在这瞬间，决然加力轰下。

　　“该死的赵家人……希望大帝之心依旧能护我不死，这些人真的太可恨了。”楚堂心里头想到，最后挣扎着调动体内血脉之力……

　　咚！

　　就在这一刻，楚堂只觉得心脏狠狠一跳。

　　一股异常滚烫的感觉，瞬间充斥整个身心。

　　如果可以内视，就能看到，一滴金色的血液，从他心脏之中缓缓流淌而出，一出现，就像是太古之初的甘露神液，光照他整个身体内部。

　　神光蕴含强大、磅礴的神奇力量，但凡被金色血液光芒照耀的地方，伤口全部痊愈。

　　他体内无数条破裂的经脉，在瞬间凝合，并且仿佛镀上了一层神性的光辉，变得更加坚韧，断裂的骨头，也在悄然间重铸，闪过莹莹光泽，宛若新生，蕴含无穷潜力。

　　他所有的疼痛和不适，在一瞬间一扫而空。

　　只见他有些浑噩的目光，在瞬间绽放精光，再一次变得明亮、璀璨，宛若夜空中的星辰。

　　最让楚堂感觉惊喜的是，这一滴金色血液将他整个人彻底治愈后，更是融入到了他全身血液之中。

　　只是无比微小的一丝金色血液，但一经融化，他感觉整个人都仿佛升华，全身的血液，似乎经历了一次蜕变。

　　血脉之力，更是在刹那间被扩宽，变得雄厚，宽广了一辈有余！

　　无力的疲惫感觉尽数清除，换而来之的是无穷的力量。

　　楚堂只感觉，全身充斥着强大的力量，这力量仿佛能将山岳举起！

　　……

　　他体内这一切发生都是在转瞬之间。

　　他变得如此的时候，赵宇那霸烈的一拳，也同时降临。

　　台下人群并不知道这些。

　　所有人都不忍心的闭上了眼睛，心中发出可惜的叹息。

　　钱家人更是紧握拳头，一个个做着随时冲上站台的准备。

　　每一个人眼中都流露着沉痛，就算是钱家的家主钱不理，此刻也颓然的低下头道：“楚堂，是我害了你，希望你不要死……”

　　这时。

　　台上的楚堂，霍然抬头。

　　只见他一只拳头，像雷霆一闪，快若闪电的举起、轰出！

　　砰！

　　沉闷的拳头撞击声响起。

　　咔嚓，清脆的骨裂声传来。

　　每个人听到这声音，都不由自主的抬头、睁眼，一眼望去，全场骇然。

　　只见台上，拳头碰撞在一起的两人，仿佛暂时凝固住一样，全都一步不动。

　　但是，一个凝视的时间，所有人都看见，赵宇的脸色瞬间通红，右臂变形，仿佛又一股磅礴的巨力砸在他身上一样，猛然间，一下子将他掀飞，轰炸了出去。

　　“哇……”赵宇张口吐出一大口鲜血，整个人倒飞在半空之中，整条右臂都变形扭曲，剧痛让他发出惨烈的大叫声。

　　咚的一声，赵宇跌落在地上，抱着右臂，因为疼痛而蜷缩在地上不断翻滚，惨叫阵阵，边翻滚边怨毒的喊道：“怎么可能！你这个野杂种怎么会爆发这种力量，你这个野种，该死的野种，我怎么可能会败！”

　　赵宇不断咒骂着，但他的骂声，此刻在人群里却变得悄不可闻，整个广场都寂静下来，只有他一个人在惨叫着，但是每个人都仿佛听不到他的声音一样，全部陷入震惊之中。

　　一双双带着震撼情绪的眼睛落在楚堂身上，嘴巴张大，仿若被雷劈中，良久后，才有阵阵喃喃声传来：“楚堂赢了，他一拳打飞赵宇了……”


第三十三章 镇压全场

　　人群震惊。

　　不论是普通人，还是各大家族的武者，甚至赵怒、孙强还有钱不理这些家族的家主，全部都被楚堂这震撼性的一拳惊到。

　　之前，楚堂明明不是赵宇的对手，被打的吐血坚持，直到油尽灯枯，快要死的一瞬间，却突然翻盘，一下子把赵宇打飞了……

　　这戏剧化的一幕，太不可思议，仿佛一拳头打在他们这些旁观者头上一样，将他们打迷茫了。

　　“怎么回事？！楚堂怎么会突然变得这么强！”

　　“难道他之前都是假装的？不可能啊……”

　　“不是假装，而是在那一刻，楚堂，他，他突破了……”

　　“突破？！”

　　赵家人惊叫出声，目光齐齐看向楚堂。

　　只见台上的楚堂，此时虽然身上带血，但精气神却格外的好，目光明亮，腰背挺拔，最重要的是，他周身萦绕一股雄厚的血脉气息，仿佛体内蛰伏着一条猛兽，随时能扑出来要他们的命。

　　“果然，这血脉气息的浓度，果然是六级武者的修为！”

　　“真突破了，临阵突破修为，他运气也太好了吧。”

　　“不是运气好，是他潜力无穷，有潜力的人可以爆发出奇迹，没有潜力的人，就只有死了……”

　　所有人都感觉心里头堵得慌，尤其是那些武者，一个个脸色古怪，又嫉又感慨的看着楚堂，他们修炼，想要突破一级修为，少则一年半载，多则三年五载，可楚堂，觉醒才有两个月啊，就连破六级……

　　想到这里，所有的武者又是苦涩的摇头：“两个月连续突破成六级武者，他这变态，这天下还有他不能做到的事情吗？”

　　“似乎真的没有了，连赵宇都被他打败了……”

　　人群的心情可谓是怒浪翻卷，久久不能平复。

　　而台上，被楚堂一拳打飞的赵宇，此刻终于踉跄的从地上爬起，一双眼睛阴毒无比的盯着楚堂。

　　楚堂撇了撇嘴道：“还敢瞪我，看来你还没有觉得疼！”

　　赵宇神色一冷：“你只是运气好，有什么好嚣张……”

　　啪！

　　楚堂快若疾风的出手，一巴掌抽在赵宇脑袋上。

　　只见赵宇连话都没有说完就直接被打的趴在了地上，脑袋先着地，发出咚的一声闷响。

　　“嘴还这么臭。”一巴掌抽完，楚堂拍了拍手道。

　　“啊！你，你这个贱……”赵宇疼的大叫，怒指楚堂。

　　“还敢骂我！”楚堂眼睛一瞪，说完，大步向前，抓起赵宇朝着脑袋又是一拳。

　　“该死！”赵宇气的大叫，急忙抬起没有受伤的右手，阻拦楚堂这一拳。

　　咔嚓！

　　这一次对拼，只听一声骨头断裂的声音响起。

　　赵宇的左臂手腕也断裂开来。

　　“啊！怎么会……怎么会这么强！”赵宇疼的大叫，一双眼睛再看向楚堂的时候，已经带上了难以理解的惊讶。

　　“为什么，你就算突破成六级武者，和我也依旧相差一级修为，可为什么你的实力要比我要强！”赵宇大叫道，脸上充满难以接受的神情。

　　楚堂皱了皱眉头，一下子又把赵宇扔到了地上道：“哪有这么多为什么，你不是我的对手，就赶紧选择，是认输，还是让我把你打下去。”

　　“不，不会的，我不会输，我怎么可能输给你，之前你明明不是我的对手！”赵宇不能相信的喊到，他不能接受这个事实。

　　刚才还被他打的毫无还手之力的楚堂，下一刻就变得如此强势，这巨大的反差来的太突然，太巨大，让他无法接受。

　　“那就把你打下去吧，刚才你一共打了我十一拳，现在，我翻倍打回来，就是不知道你能撑多久。”楚堂嘴角上扬，坏坏一笑，心里头很是畅快，有一种报仇的感觉。

　　毕竟他刚才被打的可不是一点惨。

　　“第一拳！”楚堂突然低喝一声，拳风呼啸，带着一股沛然大力冲向赵宇。

　　“我不信！”赵宇怒吼，强行举起右手对撞过来。

　　砰一声闷响，赵宇整个人向后飞去，只感觉此刻楚堂的手中，有一股难以抵抗的巨力。

　　“第二拳。”楚堂身形如风，再次跟上，落拳。

　　赵宇狰狞着脸，疼痛让他全身痉挛，忍不住的颤抖，但此刻却不得不再次面对楚堂这一拳。

　　砰一声，他再次被打飞，胸骨也发出断裂声音。

　　扑哧一声，他鲜血狂喷。

　　“第三拳！”楚堂眼睛一正，盯着赵宇再次出拳。

　　既然赵宇不信不服不甘心，那他就打到对方服气为之！

　　感觉全身散架，快要死一样的赵宇，见楚堂攻势如此凶猛又一次出击，顿时心里头的恐惧不禁用出，大声叫道：“不要！”

　　砰！

　　楚堂一拳头打在赵宇脑袋上，直接将其打的再次跌倒，然后道：“不想被打你就认输啊。”

　　“我……”赵宇一急当下就要认输，可接触到楚堂的目光，他的话到嘴边再次忍住了，他真的不甘心，他非常的不服气。

　　之前还被他打的无法反击的楚堂，现在竟然和他完全对调了身份，将他赵宇打的无法还手，甚至要认输，这让骄傲不已的他，如何开口……

　　“不认输？正合我意！”楚堂身形一动，拳头立刻挥起，拳动，风啸，磅礴的压力向浪涛一样拍在赵宇心头。

　　“不，不要打了，我认输，我认输！”赵宇心中惧意升腾，当下忍不住大叫道，说着，他同时下意识的做起防御手段，双手抱头，也不起来，就那样蜷缩在地上。

　　……

　　场下人寂静，微微吃惊的看着此刻的赵宇。

　　一群人面面相觑道：“这……这还是之前自信无比的赵宇吗？”

　　“之前赵宇那一身风采哪去了，怎么会躺在地上和死狗一样……”

　　“他竟然真的大喊认输，这……还真是叫我吃惊呀。”

　　“咳咳，我以为赵宇就算输，最起码也能和楚堂一样，做到傲骨铮铮，但没想到他这么不堪。”

　　“和刚才楚堂比起来，差太远了，怪不得现在赢得人是楚堂，输的是他。”

　　“不错，只凭这气魄就能看出他们谁强谁弱来。”

　　人群的议论，就像巴掌一样，一巴掌又接着一巴掌扇在赵家人的脸上。

　　每一个赵家人都感觉脸庞火辣辣的疼，恨不得直接转身就走，不再理会台上的赵宇，他们感觉太丢人了。

　　而这时候，台上的楚堂突然笑道：“认输了？认输也不行，我才打了你四拳头，你还欠我十八拳，打个折扣，你最少也欠我十拳头，所以你现在还不能走。”

　　“楚堂！”赵宇又羞又怒，眼底深藏怨毒。

　　“嗯，我在。”楚堂点了点头，一双眼睛紧盯着赵宇，仿佛在等着他说下面的话。

　　“你……”赵宇语气凝滞，想到楚堂拳头里的可怕力量，他不由咽下一口唾沫，无话可说。

　　“你不要太过分了！”蓦然一声怒喝从台下传来。

　　楚堂扭头看去，只见是赵家的家主赵怒在说话，他当下一挑眉道：“过分？我哪里过分？”

　　“我儿都认输了，你为什么还要为难他！”赵怒喊道，眼中杀机闪烁。

　　“认输了还赖在台上干什么，这是战台，战斗的地方，既然是在这上面，那我自然能出手了。”楚堂撇嘴说道，说完一双眼睛再次看向赵宇。

　　见他看过来，赵宇立刻脸色大变，摇摇晃晃站起道：“别，别出手，我下去，我这就下去。”

　　“没种……”楚堂嘀咕了一声，再揍一顿赵宇的心情也没有了，目光看向孙家一方道：“好了，又打跑一个，下面还有谁！”

　　……

　　他一句话问出，场下良久的沉默，没有人回答。

　　等了许久，也不见人回应，楚堂目光看向孙家一位窈窕女子身上道：“你不是孙家最强的天才吗？你不打算上来？”

　　他这么一说，周围人群的视线顿时齐刷刷的看向女子。

　　这女子正是之前和赵宇、钱小布排在一起的强者，孙玉丹。

　　被楚堂单独问道，那女子脸色微微一变，遂即道：“玉丹见了阁下刚才的神威，自问不是阁下对手，放弃了。”

　　“你倒是干脆。”楚堂说着点了点头，然后一双目光环顾四方：“那还有谁来和我抢今年矿产的占用权。”

　　“没……”

　　“没有……”

　　人群一阵退避，但凡被他目光扫视到的人，全部在第一时间低下头，唯唯诺诺说道，大气不敢出一声。

　　“真没有？那也就是说，今年的大比，冠军是我了？”楚堂再次说道，不过这一次他问的是这一届的主持，赵家赵怒。

　　只见赵怒的脸色通红，早已经怒不可遏，看着楚堂此刻的样子，他恨不得亲自上台将楚堂一掌拍死。

　　可他不能，他一动手，势必会彻底引爆钱家和赵家的冲突，到时候两家爆发大战，那损失，任何一方都承受不起。

　　如此一想，赵怒深吸一口气，他不愧是一家之主，竟强行忍下了心里头爆棚的杀机，尽量让语气平静道：“不错，你赢了，这一届的冠军是你……”

　　“哈哈，这就好了，钱家主，我赢了！”楚堂大笑出声，心情无比的痛快。

　　他答应钱不理要尽全力帮其拿下今年冠军，现在他做到了，他自然无比开心。

　　他开心，但更开心的却是所有钱家的人，只见一群钱家武者，心情激动大喊道：“赢了！真赢了！哈哈，楚堂万岁！”

　　喊完，人群蜂拥而上，一把将楚堂抱起，一群人簇拥将他仍起来又接住，又仍起来，以此反复来表达心中的激动。

　　而周围旁观的人群，则一阵茫然，心中情绪剧烈变幻，难以平静。


第三十四章 情势急转

　　人群哑然的看着广场上，正被钱家人不断抛起又接住的楚堂，心里头升起阵阵难以言说的震撼。

　　这一场比试，一开始所有人都以为，应该是赵宇、钱小布和孙玉丹这三大天才的巅峰对决，但没有想到，半路杀出一个楚堂，直接镇压整个四方，无人能敌，甚至让其中两大天才连动手的机会都没有。

　　这种颠覆想象的结果，叫人们太难接受。

　　而最难接受的，莫过于赵、孙两家了。

　　赵家一方，所有赵家人都憋红着脸站在原地一动不动，只是用一种仇恨的目光看着楚堂。

　　狼狈回去的赵宇，一双眼睛更是透漏着狠毒，心里头的情绪就像五味瓶打翻了一样复杂，不甘、仇恨、怨毒、愤怒，但却无法释放，让他憋的几欲吐血。

　　“宇儿。”赵怒突然出声，将赵宇的注意力唤了过去说道：“忍耐忍耐，用不了多久，钱家就不行了，到时候，我们会和孙家联合，先把钱家抹除，然后，再围杀楚堂！”

　　“父亲，你可是有什么打算？”赵宇眼里头顿时一喜，充满了复仇的渴望。

　　“不错，到时候你就知道了。”赵怒点了点头，然后目光向孙家看去。

　　感受到他的目光，孙家的家主孙强也扭过头来，和他对视一眼，然后两人悄无声息的点了点头。

　　……

　　钱家一方，钱家人全都陷入狂喜之中，心里头的喜悦难以明说，尤其是对楚堂，他们有说不出的感激。

　　就连钱家的家主钱不理也是展露笑颜，心情愉悦，他非常庆幸结识了楚堂，从这件事他能看出来，楚堂不仅仅能帮他钱家这一次，日后也能很好的帮助他钱家渡过困境。

　　就在钱不理心头松了一口气的时候，他脸色蓦然一变，变得无比惨白。

　　哧！

　　在周围钱家人正欢呼的时候，钱不理突然喷出一口鲜血，脸色也变得苍白无比。

　　“嗯？父亲，父亲你怎么了！”钱小布第一个发现钱不理的变化，立刻惊呼出声。

　　他的叫声惊动周围人。

　　所有钱家的人匆匆色变，将楚堂放下后，蹬蹬蹬的跑过去将钱不理围在中心，神色担忧。

　　只见被钱小布扶住的钱不理，在原地凝重的呼吸了三次，突然起身道：“都随我回钱府。”

　　说完，他二话不说直接迈步，看都不看后方一眼，急急离去。

　　……

　　这边的动态全部都被周围人群看在眼中。

　　人群茫然不知所以然，呆呆的互相望了望道：“钱家家主怎么突然吐血了？难道他受伤了？”

　　“不知道……全城最强大的人就是各大家族的家主了，谁能伤的了他。”

　　“……”

　　人们迷茫的猜测。

　　而赵家和孙家的家主，却是在瞬间眼睛一亮。

　　赵怒和孙强不由自主的对视一眼，不约而同，两人齐齐动身，一起向旁边无人的角落走去。

　　“孙兄，看来钱不理的伤，已经到最后阶段了，也许，他连最后这点时间都不太长了！”

　　“不错，听说他吃了从他本族带来的极品丹药才偷了三年时光，如今，哼……”

　　“看来上次我们暗中给他水里下的药起作用了，嘿嘿。”

　　“接下来要时刻派人盯着钱家，我感觉，钱不理的日子，不会太远了。”二人商议着，最后分开，各自散去。

　　……

　　钱家。

　　大门紧闭，守卫森严，钱家人将整个钱府都围了一个水泄不通。

　　内部，钱家家主的房间里，一干钱家的嫡系全部在场，还有楚堂也被唤了进来。

　　只见被人群围在中心担忧望着的钱不理，脸色惨白的喝了一口水。

　　接下来就是一阵沉默，仿佛钱不理在心中犹豫着什么。

　　良久的沉默后，他咳了一声道：“我本想隐瞒到最后，但想来是瞒不住了。”

　　“家主……”一个妇女满脸忧色，犹豫片刻道：“家中其实一直都在传言，说家主你受了重伤，这事难道是真的？”

　　“不错，你们也看到了，我身受重伤，而且你们听到的消息不只是这吧。”钱不理深吸一口气道：“你们听到的，应该是说我活不过三年，而今年是最后一年，对吧？”

　　“这……”一妇人犹豫没敢开口。

　　“说。”钱不理沉声道。

　　“是……这是真的吗？”一群人低声回道。

　　钱不理当下叹了口气道：“唉，你们听到的没错，我已是到了油尽灯枯之际，而且，可能还会提前……”

　　“什么，这，家主！”

　　“家主……”

　　“家主，不能啊，您走了我们怎么办，您一走，我，整个钱家都要没落啊。”

　　“您走了，赵、孙二家……”

　　一群钱家的嫡系，全部慌了神，一个个绝望的看着钱不理，情绪激动，露出恐惧。

　　“好了！”钱不理突然大喝一声道：“我现在不还活着呢，你们慌什么慌，都退下吧，把你们喊来，就是让你们有个心理准备，退下吧。”

　　说完，钱不理起身，背过人群，不再言语。

　　一群钱家嫡系面面相觑，想说什么又不敢开口，苦涩的摇了摇头后，一一退下。

　　楚堂看了看钱不理，见对方依旧没有说话的心情和意思，也就跟着人群走了。

　　接下来几天，钱家一直没有什么动静，但是整个家族内部，却浓浓的笼罩上了一层悲戚和恐慌。

　　每一个人都面带忧色，匆匆而行，魂不守舍。

　　楚堂皱着眉头走在钱家之中，想帮忙却不知道该怎么帮。

　　“朱雀学院招生还要三个月，想以朱雀学子的身份来帮助钱家，暂时也行不通……算了，静心等着吧，一切顺其自然，只保本心不变。”

　　走到修练场上，楚堂摇了摇头，开始静心修炼。

　　城外森林里的妖兽，他差不多都杀光了，想借着吞噬妖兽来修炼的方法是不用想了，现在他只能这样苦哈哈的每天修炼武技，以武技牵引天地元气来修炼。

　　时间日复一日的过去。

　　楚堂之前在比试时突破到的六级修为，也彻底稳固下来，开始向着七级武者境缓慢提升。

　　七级就是高级武者的行列，一跨进去，楚堂的实力又会有大大的变化，不过只凭他现在这样修炼，想要到七级，就算他是十星资质，最少也需要四五个月之久，毕竟，到七级武者是一个量变的过程，需要积攒大量的血脉之力。

　　一晃眼，半个月时间过去，楚堂感觉他的实力只增强了百分之十都不到，很是微小。

　　不过这半个月也不是一点成效都没有，这半个月来，他修炼的追风步，到了大成境界。

　　追风步大成，举步如风，踏雪无痕。

　　现在楚堂如果动用武技，走起路来就像是无声无息的幽灵一样，速度飞快，一跃就有十米高，翻山跃崖轻松无比。

　　“可惜这凤羽掌还没有修炼到圆满境界，记得柳冰冰好像就把这一武技修炼到圆满境了，一弹指，上千凤羽翱翔，威力奇大，要是我能领悟这一境界……”楚堂美美的想着，很是渴望，不过他现在没有一点突破的头绪，颇为无奈。

　　“不好了！”

　　突然，一声刺耳的尖叫声响起。

　　很快，楚堂就发现，整个钱家都陷入了混乱之中，所有钱家人全部都在一瞬间涌到了家主房间，其中楚堂看到了钱小布的身形。

　　楚堂的心神突的一紧，一丝不好的预感浮上心头：“难道……钱家主陨落了？”

　　想到这里，他顿时弹起，整个人快如疾风冲向了钱不理的房间。

　　挤进人群，楚堂踮起脚向前看去，一眼看到前面的场景，他顿时心头一沉。

　　只见在前面的床榻上，有一个微胖的人影静静躺着。

　　而此刻，这人影的皮肤枯白，全身笼罩死气，最重要的是，此人再没有一次呼吸，就那样安静的躺在床上。

　　“钱家主死了……”楚堂心头一惊，暗道果然和他所想一样。

　　而在旁边，一群嫡系父女悲痛的哭晕在地上，清醒的人则不断的哀嚎：“家主，你怎么就走了，你走的这么突然，让我们可怎么活啊。”

　　“父亲，父亲！”钱小布悲痛欲绝的哭声响起。

　　满屋尽是悲戚，沉闷的感觉让楚堂心里头很不好受，皱了皱眉头，他退出房间，转身轻轻把门合上。

　　“唉……果然生死不由人，之前还一起说过话，今天就突然死了，不过偷活了几年，最终油尽灯枯而死，也不算死的太凄凉。”楚堂想道，算是给钱家一个安慰。

　　突然，他感觉远方有目光在凝视他。

　　“谁！”楚堂猛地抬头，一眼扫向远方，但他只看到一个匆匆调头离去的黑衣人。

　　“旁边也有人！”楚堂再次转头，在远处，钱家的围墙外面，又看到一个急忙转身离去的身影。

　　“这些奇奇怪怪的人……嗯？！难道是赵、孙两家派来的耳目！”楚堂心中一惊。

　　刹那间，他意识到一个可怕的危机。

　　“钱家主死亡的消息，被赵、孙两家发现后，那钱家……恐怕危险了！”楚堂神色凝重想道：“没有了钱不理的存在，赵、孙两家对这里再没有一点顾忌，完了完了……”

　　想到最后，楚堂一拍手，急的直挠头，在原地不断的转圈。

　　而在他正思索的时候。

　　远处，城南方向赵家之中，赵怒猛地从椅子上坐骑，手中拿着一封已经拆开的信，认真看完最后几句话，猛地张狂大笑起来：“哈哈哈，钱不理那老东西终于死了，哈哈！天助我也，天祝我赵家啊，来人，传令下去，即刻调动所有武者，和我一起，攻占钱家！”

　　孙家一方，孙家的家主同样目露无尽贪婪之意，拿这一封信露出大笑。


第三十五章 钱家危机

　　钱家之中满院悲意。

　　所有钱家人披上了白色的孝衣，每个人脸上都写满愁绪。

　　钱家家主钱不理死了，整个钱家的支柱倒了，仿佛天塌了一样，满院孝衣的钱家人除了悲伤外，更多的是对未来的惶恐和茫然。

　　整个钱家在这一天都陷入了低迷和混乱之中，唯一还算有秩序的就是操办钱不理的灵堂和冥事。

　　楚堂在不远处，将这一切都看在眼里，心里头难免有些沉重，很不是滋味，钱不理是他的恩人，虽然救他时抱着一些目的性，但恩就是恩，必须涌泉相报，这是楚堂做人的原则，堂堂正正，恩怨分明。

　　可也正是因为这一点，楚堂现在非常头疼：“钱家主，我还要两个半月才能参加朱雀学院的考核，才能以此来庇护钱家，可你怎么在这之前就走了……两个半月的时间，足以让赵、孙两家把钱家覆灭了啊。”

　　“凭我现在的实力，对付一般的人还行，和九级武者对上……胜算太低了，我很难护钱家周全啊。”

　　他高高皱着眉头，想不出一点办法。

　　而就在这时候。

　　一阵嘈杂的脚步声从远处传来，脚步如万马奔腾，仿佛有大片人马向钱家赶来。

　　“不好！”楚堂心中一惊，腾的向后跃起，跳在一处房顶上，站在高处向远处眺望。

　　一眼望去，他顿时感觉全身都变得沉重起来。

　　只见钱家之外，先是东侧方向有一群持金戈的武者一起冲来，大约三五十人，全部都是觉醒的武者。

　　在这群人最前面是赵家的赵怒，此刻赵怒的脸色，毫不掩饰的刻着杀机，直冲钱家大门。

　　这群人里面九级武者一个，八级武者三个，七级武者不少，剩下的人虽然不是高级武者，但也个个气息强劲，一大群武者集体出动的气势凝聚在一块，就像一片沉重的阴云，渐渐把钱家笼罩。

　　可怕的威压让钱家的天色都仿佛变暗，所有钱家人茫然又惊恐的抬头向这边看来。

　　“赵……是赵家人来了！”

　　“他们来干什么？”

　　“手持金戈，锋刃朝前，赵怒亲自打头杀气冲冲，他们是铁了杀心，他们是来灭我钱家的！完了，怎么办，我们怎么办！”

　　“家主走了，没人能挡得住赵怒，我们会被他们全部杀死……”

　　“不，不行，怎么办，怎么办……”

　　钱家的人群，在一瞬间沸腾，慌乱的情绪瞬间四散。

　　而就在同时。

　　又一阵大力的脚步声传来，如涛涛惊雷。

　　惊慌的钱家人不由抬头看去，顿时只见在西侧方向，又出现了一大批武者。

　　一眼望去，全部都身穿红衣的孙家武者，一个个从拐角出现，逼近钱家大门。

　　从远处走来的孙家人越来越多，先是普通壮士，后是武者，一点也不下与赵家的人数和威势。

　　尤其是在一群武者前面，孙家的家主孙强也是亲自打头，凝聚整个孙家的气势，像浪涛般淹没钱家。

　　踏踏踏！

　　只是刹那。

　　钱家四面八方都被人包围，赵、孙两家的人，气势汹汹堵死了所有可能逃跑的路。

　　“孙家……孙家也来了。”

　　“满脸杀机，他们也想要灭我钱家？”

　　“这怎么办，天，一点活路都不给我钱家吗……”

　　“完了，赵孙两家一起围攻我们，这下，彻底完了……”

　　钱家之中，气氛大变。

　　从一开始的悲愁浓浓，变成惶恐，又从惶恐变成绝望。

　　绝望的情绪，像漆黑的乌云一样笼罩过来，将整个钱家都包裹在无边绝望之中。

　　砰！

　　钱家的大门被狠狠践踏倒地。

　　踏踏踏，一群武者蜂拥而进，赵、孙两家的人如狼似虎扑来，占据了整个前院。

　　赵怒和孙强踏出一步，目光扫视所以钱家人道：“钱家主现在何处？”

　　钱家一方，人群惶恐不敢言语，一个钱家老辈，拄着拐杖走出，没有回答赵怒的话，而是指着被践踏烂的大门道：“你们这是何意！”

　　“这个？”赵怒瞥了一眼破碎的大门，淡笑道：“一不小心而已，听说钱家主病重，心下焦急难免出些乱子，说吧，钱家主现在在哪里，我们这些老友来看望他了。”

　　“看望？看望还带这么多人马？”那老者眼睛一瞪，但他只是一个普通人，没有修为，这一眼并没有多少威势，更不用说吓住赵怒和孙强了。

　　只听孙强哈哈一笑，对赵怒道：“赵家主，何必如此谨慎，他们连孝衣都穿上了，你还担心那钱不理没有死？直接动手吧，灭了钱家所有余孽，然后钱家的底蕴和资源，我们各分一半，如何？”

　　“好，那就请孙家主打头吧。”赵怒大手一挥，指向前方。

　　“我打头就我打头，钱家没有了钱不理，那就是无头的苍蝇，不足一虑。”孙强冷淡一笑，目光鄙夷又贪婪的扫视了眼院子里的所有人。

　　“不好……”但凡被他目光扫过的钱家人，听到这句话后，脸色全部大变，所有人都惶恐起来，眼露绝望。

　　在众多人绝望和哀求的注视下，孙强倏然狞笑，大手向前一挥道：“孙家子孙听我号令，钱家人男者杀，女者抓捕，嫡系子孙给我活捉到面前，去！”

　　“不要！孙伯父，家父在时和你也曾称兄道弟过，如今他刚刚陨落，尸骨未寒，你，你怎能现在……”钱小布突然冲出来，脸色涨红的喊道。

　　“我怎能现在就来灭你钱家？哈哈哈，我忍你们很久了，何况……整个落雨城谁不知道钱家最为富有，只要灭了钱家……嘿嘿。”孙强眼中绽放贪婪之光，仿佛豺狼般巡守着钱家大院。

　　钱小布脸面惨白，看了一眼将整个钱家都包围起来的强敌，他身形摇晃着后退，神色绝望无助道：“怎么会这样……明明在之前还好好的，为什么突然就变成这样了。”

　　“好好的？要不是顾忌你父亲的身份，那条重伤加身的老狗早就被我们杀了，你们还愣着干什么，给我杀，不要留情！”孙强说着，转身向他身后的孙家人冷喝道。

　　“是！”整齐划一的呐喊响起，孙家的武者和普通卫兵齐齐一跺脚。

　　咚！

　　震耳的脚步声就像战鼓敲响，震颤心灵。

　　“杀！”一声大喝，几名武者最先出头，直接冲向挡在灵堂前面的钱家人。

　　……

　　几个钱家人眼冒怒火。

　　“给我滚回去！”

　　“你们这些贪婪的疯狗，滚出我钱家！”

　　钱家之中立刻飞窜出几名武者，都是钱家中年一代，修为也算不凡，首当其冲的挡向了飞奔而来的武者。

　　咚咚咚！

　　一连串沉闷的交手声响起，双方冲出来的武者全部倒退回去。

　　钱家武者怒视前方，眼中闪烁坚决向后大喝道：“少家主，你快带本族人撤退，这里我们挡着！”

　　“不，二叔，三叔，我和你们同进退！我们钱家人就算死也死在一起。”钱小布心中发狠，红着眼向前一迈步，气势决然。

　　“胡闹，小布你听着，你是我钱家的希望，只要你不死，我们钱家就能东山再起，你快给我走！”一个中年人怒喝道，一边看着前面气势汹汹的赵、孙两家人，一边回头匆匆看了一眼钱小布，神色焦急。

　　“滋滋，走？你觉得今天你们能走的了吗？”之前一直在旁边看着的赵怒突然冷笑的靠近，在他身后的赵家人立刻绕道钱家人后方，彻底将一群人堵了起来。

　　孙强看了一眼赵怒的人马，然后狞笑着转头扫视钱家冲出来的几个武者道：“赵家和我联手，你们这几个老东西该绝望了吧，钱家以前有钱不理的时候，我还对你们有点忌惮，现在钱不理死了，就凭你们还能蹦达出什么浪花？给我动手！”

　　一声令下，孙家的武者没有任何犹豫的再次出手，一个个凶恶的扑向钱家人。

　　“你们也去吧。”赵怒突然出声，面带阴沉的冷笑，对他后面的赵家人吩咐道。

　　“是，家主！”一干早就按耐不住杀意的赵家武者顿时点头，顷刻就如恶狼般窜出人群，和孙家人一起出手。

　　顿时间，两方人马将钱家人逼入绝境。

　　一群面若死灰的钱家人，呆立原地，无路可退。

　　敌人的数量是他们的二倍，而且还有孙强和赵怒这两个强大的九级武者坐镇，他们没有任何一点逃生的希望。

　　“逃是逃不掉了……既然如此，那就死在一起吧，所有钱家子孙听着，今天只有战死，没有俘虏！”一个钱家的八级武者突然喊道，声嘶力竭。

　　“只有战死，没有俘虏！”几个钱家武者振臂大喝，神色狠厉充满死志。

　　“杀！”一群钱家的武者蓦然动了起来，要主动出击。

　　嗖！

　　就在这个时候，一个人影突然从一处低矮屋顶窜出，快若闪电，以迅雷之势冲进赵家一方的中心，单臂如龙，直接将被保护在最里面的赵乾一的脖子捏住。

　　“都停下，赵怒老头，钱家但凡有一个人死，这家伙的小命就没有了。”嘹亮中带着丝丝稚意的声音，在瞬间响彻全场。

　　“什么人……是你！”赵怒猛地回头，看清后方发生的一切后，眼睛立刻变得通红，杀机滔天。

　　只见一个白发少年，身处一群赵家人中心，一只右手紧紧扣在赵乾一的脖子上，此刻，赵乾一的脸色已经因为缺氧而憋得通红，面露惊怒。

　　“是他，楚堂！”孙家一方不少人惊呼。

　　“楚堂！”被逼绝境的钱家一方，个个面临惊喜之色。


第三十六章 倔强

　　钱家大院内，在一群凶神恶煞的黑衣武者包围中，楚堂单臂擒着赵乾一，眼睛瞪着赵怒，赵家所有人也都怒瞪着他，气氛紧张无比。

　　而看到突然出现的楚堂，被逼入绝境的钱家人先是欣慰，然后很快就露出担忧的神色。

　　赵家和孙家的势力太强了，楚堂就算再天才，现在出面也只有死路一条，至于挟持住赵乾一，人们心里头并没有太多的期待，毕竟对于赵怒这种枭雄来说，为大事，绝对不会顾虑这些小节。

　　“楚堂……”身形肥胖的钱小布下意识喊出声来，但只是喊了楚堂一声就不知道该说什么了。

　　一个钱家的长辈看着楚堂道：“楚堂你能在我钱家为难的时候出现，我们很感激，可……可你这又何必呢，何必来和我们一起送死。”

　　“是啊，赵、孙二家都是心狠手辣之辈，为了雄霸落雨城，灭掉我钱家，他们绝对不会受制于任何一个人的性命……”

　　“唉……”

　　一群钱家人心中感激，但更多的却是悲愁，一双双眼睛都看着楚堂，满是惋惜和绝望。

　　不止是钱家人此刻看着楚堂，赵家和孙家的人也在这一刻齐齐注视着他。

　　只见赵怒拳头紧握，冷冷盯着楚堂寒声道：“楚堂，我劝你不要做傻事，最好放了我乾儿，只要你放了他，我可以暂时当作你没来过，让你安然离去，如何！”

　　赵怒的声音一传出，楚堂还没有说话，一群钱家人却顿时眼中发亮，大喊道：“楚堂，快走，放了赵乾一你快走！”

　　“你不是我钱家人，没必要淌我钱家这浑水，答应他！”

　　钱小布也是带着一丝感怀道：“是啊，楚堂小兄弟你走吧，你还有大好的前途，没必要陪着我钱家一起死。”

　　……

　　楚堂一只手紧抓着赵乾一的脖子，他眉头微微一皱，仿佛没有听到钱家人的话一样，直视赵怒道：“你的要求我不答应。”

　　“你！”钱小布瞪眼。

　　“楚堂！”一群钱家人出声喊道，满脸错愕之情。

　　风吹来，将楚堂的白色长发吹散，露出了挡在长发后面那一双决然的眼睛，看到他的目光，钱家人没由来的停下呼声，只剩下体内心血澎湃。

　　赵怒冷眼看了一眼钱家人，然后转过头，目光宛若毒蛇一样阴冷的看着楚堂道：“小子，你真以为挟持住乾儿，我就会放走他们所有人？就算让这群钱家人先走一步，那留下你之后，你也是死路一条！”

　　“你还是希望我将他放了的。”楚堂说道，用明亮的大眼和赵怒对视，要看到对方脸上所有的表情。

　　赵怒眼睛瞬间眯起，杀机和愤怒在闪烁，他是赵乾一的父亲，自然不想看到自己的儿子死去，而且，楚堂已经杀了他一个儿子了，如今嫡亲只剩下赵乾一这个一个，还是他赵家天赋最好的天才，如果可以，他是万万不会让这个儿子出事的。

　　这时，一旁的孙家家主孙强突然森森笑道：“小子，你可想清楚了，你真要试图破坏我们的计划，那之后你必死无疑。”

　　赵怒一抬手，示意孙强不要说话，然后看向楚堂道：“你似乎真的下定决心了，我很想知道，你为什么要来为钱家人送死？”

　　“没什么，钱家人当初救了我的命，现在我就该救钱家人的命。”楚堂说道，语气中有一丝固执。

　　赵怒还没有说话，孙强就冷笑道：“还真是一个毛头小子才能说出的话啊，年纪不大，骨气却不小……但你可知道，你这样做，不论会不会成功，你最后都会死！”

　　“这句话你们说很多遍了，烦不烦，别说废话了，再说下去，这家伙就要死了。”楚堂摇了摇右手，被他掐住脖子的赵乾一脸色通红，双眼都微微鼓起，仿佛真的要死了。

　　赵怒瞬间变得焦急起来，喘着粗气，死死盯着楚堂。

　　孙强突然挡住赵怒，向前踏出一步道：“很好，你说吧，你这个毛还没有长全的小子到底想干什么，记住，不要天真的以为靠他一个人的命就换钱家这么多人的命，这一点就算赵家会答应，我孙家也绝不答应。”

　　赵怒眼中闪过一丝寒芒，但却沉住气没有出声，只是冷冷看着楚堂。

　　同时，全场所有人，就连楚堂手中的赵乾一都费力的转头看向楚堂，等着他说话。

　　被这么多人看着，楚堂脸色仿佛有些羞涩一样的微微变红，然后很快正色起来，摇了摇手里的赵乾一道：“我也没指望靠他就把钱家人都救下，而且挟持人质这种事，做起来有点不太磊落……其实我只是想靠他给钱家人争取一个机会，毕竟我要是不拿住他的话，你们也不会听我讲话，对吧？”

　　说完他抬头看向赵怒，眼睛清澈，宛若湖泊。

　　“给钱家一个机会，什么机会？”赵怒压抑着杀意问道。

　　“逃跑的机会，我也没指望你们会答应放过他们，而且就算你们答应放了他们，我也不会相信你们的，所以我只想给他们一个逃跑的机会。”楚堂正色说道。

　　“哦？怎么一个逃跑的机会，你倒是说来听听？”赵怒和孙强齐齐挑眉，两大九级武者的威势有意无意的散发出来，警惕着钱家人的一举一动。

　　楚堂点头，然后指向钱家一群人道：“你放他们先走。”

　　“放他们先走，然后呢？”孙强冷笑问道，目光戏虐的看着楚堂，仿佛想看楚堂能玩出什么花样。

　　“然后在你们打倒我之前，不能去追他们，只有打倒我之后，才能去追他们，怎么样？”楚堂说道，声音清亮。

　　“什么？”一群钱家人瞪大眼睛，惊愕的盯着楚堂。

　　“楚堂你……你这是什么意思？！”钱小布更是一急，忍不住要向这边走来。

　　“你们闭嘴！”赵怒突然朝着钱家一方怒喝，将骚动的钱家人镇住，然后才看向楚堂道：“你的意思是，你要留下来，给他们这群人拖延逃命的时间？”

　　“嗯，我拿你儿子的命来换这么一个条件，可以吧？”楚堂点头，神色认真的说道：“放心，在这之前我不会伤害你儿子。”

　　赵怒的目光看向孙强，询问他盟友的意见。

　　孙强哈哈笑了声道：“面对一个主动找死的小子，赵家主有什么好犹豫的，答应他，我们两家联合这么多强者对付他，一个眨眼就能将他杀死。”

　　“不错，就算答应他这个条件，他给钱家人也拖延不了多久时间，一起出手杀了这小子后，再去追杀钱家人也不迟！”赵怒点头道。

　　“不行，你们要一个一个的派人，光明正大的和我打！”楚堂突然道。

　　孙强沉默，心里头暗道：“这小子虽然年纪不大，但天赋却极强，一身战力之强，连赵宇和孙玉丹都不是他对手……”

　　想着，他抬头道：“可以，但我也有一个条件，那就是能出战的人，包括我和赵家主，如何？”

　　……

　　“什么，孙强你要不要脸，你都五十多岁的人了，身为九级武者，竟然要对一个十五岁的少年出手！”

　　“呸，孙强，亏你还是一家之主，竟然连这种要求都说的出口！”

　　后面的钱家人再次忍不住沸腾起来，一个个怒气腾腾，和炸锅一样。

　　孙强突然朝钱家一方厉声吼道：“都给我闭嘴，你们这群丧家之犬没资格在我面前大呼小叫，哼，小子，说吧，我这个条件，你答应不答应，你要是不答应，我也不答……”

　　“我答应，先放他们走吧，他们走三息时间后，我开始接受你们的挑战，记住，你们不能一起对我出手，不然我立刻杀了这个家伙。”楚堂摇了摇手里头的赵乾一道。

　　赵怒冷哼一声，朝后面猛地一挥手道：“放钱家人走，我倒要看看，就凭你一个十五岁的小家伙，能翻出多大的浪花！”

　　……

　　钱家人一个个面面相觑在原地，不知该如何是好。

　　“你们快走呀，我好不容易才想出来的办法，别破坏了。”楚堂朝着钱家一群人催促道。

　　“这……楚堂，你，你这样做，让我们于心何安啊……”

　　“楚堂，你对我钱家如此大恩，我们今生永记！”

　　“楚堂，谢谢你！”一个又一个的钱家人出声，面色复杂。

　　楚堂扭过头对他们咧嘴笑了笑道：“没啥，滴水之恩要涌泉相报，钱家主再世的时候救我一命，还供我吃、给我新衣服穿，这么多恩我都记在心里头呢，现在能为你们做点事情，我心里头很高兴，你们不要想太多，快走吧，我能拖延的时间，应该不会太多……”

　　“你，这……”一群钱家的武者面露为难，很快妥协下来道：“那楚堂小友，你自求多福！”

　　“嗯，走吧。”楚堂点头笑笑。

　　钱小布突然一跺脚，心中发狠道：“不行，我不走，我要和楚兄弟并肩作战，我不会丢下楚兄弟走的，他是为了我钱家才留下送……”

　　咚的一下，楚堂一拳头砸在钱小布的后脑勺上，直接将其打晕，然后推给一个钱家武者后：“快走吧，我只有三息准备的时间。”

　　“唉……好好好。”一干钱家人苦笑点头又摇头，心情说不出的复杂。

　　“楚堂，谢谢你！”一个钱家人突然对着楚堂深深一鞠躬，说完后，转身离去。

　　“楚堂，谢谢你……”又一个人走过来，深深一鞠躬，然后紧咬牙，面带激愤和沉痛的离去。


第三十七章 楚堂的想法

　　一个又一个的钱家人从楚堂身边走过，每一个人在路过的时候，都会对着楚堂深深一鞠躬，面带沉重。

　　“此次一别，也许就是永别，楚小友你舍生报恩，这份情我们永生不敢不忘怀，谢谢你！”每一个钱家人心底都涌出这样的想法。

　　最后几个钱家的武者从楚堂身边走过，走远后，回头深深看了一眼楚堂，目光中尽是沉重：“如果不是为了钱家的未来，如果不是因为我钱家还有太多要照顾的人，今天说什么也不会丢下楚小友一个人走，可恨！”

　　踏踏踏，钱家一群人渐渐走远，离去。

　　楚堂在后面默默注视着，随着钱家的人越走越远，他的神色也越来越严肃起来。

　　“楚堂，这群废物都走远了，你的目的也达到了，现在该算算我们之间的账了吧。”赵怒的眼睛就像毒蛇一样盯着楚堂，高声说道。

　　他说话的时候，不时向楚堂手中擒拿的赵乾一看上几眼，很是担忧。

　　楚堂转头看了赵怒一眼，点点头道：“可以开始，你们派人来战吧。”

　　“在战斗之前，你是不是先把我儿子放下？”赵怒目光阴晦的说道。

　　“不行，我用一个手和你们打就好。”楚堂摇头，开玩笑，现在把赵乾一放开，他还能有活路？好不容易让放走的钱家人，也会在瞬间被追回来。

　　“一只手，你确定？！”赵怒面露寒意。

　　“公平起见，和我战斗的人也用一只手吧。”楚堂说道，眼珠子转个不停，不停扫视四周，好像在寻找退路。

　　赵怒语气一滞，心里头气急，但又生怕楚堂抱着死意将赵乾一杀掉，只能强忍愤怒道：“好，这些要求我都能答应你，但你能不能先松一松我儿，他快要被你掐死了！”

　　楚堂扭头一看，只见赵乾一面色发紫，显然已是窒息一段时间，再耽搁一阵就真被他掐死了。

　　“咳，不好意思，不好意思，我比较紧张。”楚堂连忙松了松手，赵乾一这才有一丝喘息的机会，大口喘息的时候，一双眼睛阴毒的盯着楚堂，里面有浓浓的怨恨。

　　“少主别怕，老仆这就来救你！”一声大喝猛地响起。

　　只见从人群里走出一个虎背熊腰的大汉，大汉看起来很精壮，但双鬓发白，显然已是上了年纪。

　　“虎二爷要先出手？”赵怒挑了挑眉头说道。

　　“不错，这小子杀了大少爷，打伤赵宇公子，现在又擒住了乾一，我身为教导他们修炼的人，如何能放任这小子张狂，让我把他撕成碎片吧！”精壮大汉说道，嗓音雄厚就和狮子在咆哮一样。

　　“好，虎二爷出马，定能一举拿下这小子。”赵怒当下点头。

　　后面一群赵家人面露期待道：“竟然是虎二爷第一个出手，这个楚堂的拖延计划看来要失败了，二爷修为高达八级武者，一手炎刚拳领悟到大成境界，一巴掌就能把这小子拍死。”

　　“不错……”

　　人群熙熙攘攘，就连被楚堂擒在手里的赵乾一，眼里头也是露出希望之色。

　　这个虎二爷乃是他们赵家所有人的修炼老师，从小就指导他们，在人群心里有很高的威严。

　　“小子，你说要一只手打对吧，那就先接我一掌吧！”虎二爷大喝一声，看起来很是高大雄壮的身体，动起来却如疾风而过。

　　呼的一声，他就像一堵墙一样朝着楚堂冲撞过去，手掌上燃起了烈火，气势逼人，狠辣凶残。

　　大汉身形非常高大，楚堂的个头因为还没有发育完全，只到大汉的胸膛位置，正面看大汉，能清晰的感觉到一种压迫感，而且大汉还没有靠近，他的阴影就已经完全笼罩了楚堂，压迫感十足。

　　楚堂抬手，有心先接一掌试试大汉的实力到底有多强，但转念间他又缩手而回，只见他脚步如风，宛若夜间幽灵，身子在突然间轻飘飘的移开，轻而易举的躲过了大汉的这一掌。

　　“这个大块头看起来很强，不过只是八级武者，如果硬拼的话，未必打不过他，但现在我要的不是打赢他一个人，而是给钱家拖延逃跑时间，现在先和他纠缠一会，要不然打败了他，换赵怒几人上场的话就拖延不了多长时间了，赵怒这几个九级武者我可不是对手……”

　　楚堂心里头想着，脚下步伐如风，只是这么一会就躲开了大汉三次攻击。

　　呼呼的拳风再次袭来，楚堂反手一拨，借力躲开，身形灵活无比，丝毫没有因为提着一个赵乾一而受到影响。

　　“小子有种别躲，和爷爷硬拼一掌！”那虎二爷呼哧一声立住脚，气的眉眼瞪起，眼中带煞道。

　　“速度也是实力的一种，有本事你追上我呀。”楚堂露出一排大白牙笑道，他的追风步修炼到了大成境界，速度快如疾风，一般武者根本追不上他。

　　“小子狡猾，想这样就来拖延时间？做梦！”大汉怒喝，脚步猛地抬起，狠狠一踏。

　　顿时，只听咔嚓一声，他脚下一块石头被踩的四分五裂，紧接着，大汉再次一踏脚，咚的一下，一股大力将这些石块全部震起。

　　“给我去！”大汉的袖袍卷动，雄厚血脉之力涌到这些石块之上，顿时间，石块向四面八方迸射而去，每一块都裹挟着仿佛排山倒海的力量。

　　“躲开，快躲开！”周围的赵家和孙家人立刻面色大变喊道。

　　“虎二爷是八级武者，以他全力催动的石头，能洞穿你们的脑袋，快点躲开！”

　　一阵稀里哗啦的后退声响起，周围人很快撤出数米之远，将石块全部躲过。

　　而在场内，楚堂根本没有躲避，在一块石头朝着他撞来后，只见他右手突然用力，将提着的赵乾一猛然拉到面前。

　　扑哧，石头砸在赵乾一胸膛上，直接将他砸的口血流动。

　　“啊，楚堂，你竟敢拿我做挡箭牌，你不得好死！”赵乾一疼的嘶吼，脸庞扭曲，狰狞无比。

　　“小子你敢！”那大汉震怒，没想到他这一招，不仅没有对付到楚堂，反而打在了赵乾一身上，这让他又懊恼又愤怒。

　　“你觉得有什么是我不敢做的吗？”楚堂咧嘴笑着反问道。

　　“你……”大汉气的发闷，不知该如何是好。

　　旁边，赵怒脸色微微变幻，身形微微向前倾动，似乎想要把大汉替换下场。

　　楚堂看到这一幕，立刻对大汉喊道：“你不是想和我硬拼一掌吗？来吧，我满足你的要求！”

　　“好，小子这可是你说的！”大汉顿时眼睛放亮，沉声喊话的同时，手掌之上萦绕起浓浓红光，就像火焰一样，看起来霸烈非常。

　　他二人一开口，旁边的赵怒当下止住了身形，再次驻足观望道：“和虎二爷硬拼，一掌就应该结束这场无谓的战斗了。”

　　场外，诸多人的目光也都汇聚在楚堂和大汉身上。

　　只见一个身形消瘦，看起来弱不经风的少年，一个雄壮如牛，魁梧如钢的大汉，从两个方向极速靠近，碰撞！

　　砰的交掌声大响，霸烈的血脉之力碰撞，如惊涛拍岸一样震耳，大力将周围灰尘震的漫天飞舞。

　　“好大的威力，这一下不会把那小子给打死了吧。”

　　“应该不会死掉吧，毕竟那小子之前还打败了赵宇少爷的，实力比一般七级武者要强……”

　　“那也应该重伤垂死了，虎二爷的实力可是非常强劲的，好像是天生巨力，咦……”

　　人群熙熙攘攘的声音突然停下。

　　只见场内灰尘落下，露出了其中两个人的身影。

　　只见楚堂和大汉分开而站，都是微微喘息。

　　“好小子，年纪不大，实力竟然和我不落下风！”那大汉喘了一口气，看着楚堂惊讶喊道。

　　“什么！两个人竟然平手！这小子居然不落下风？！”人群惊讶，眼睛瞪大。

　　“再来！”大汉突然喊道，声音洪亮，将周围人的议论压了下去。

　　顿时间，只见楚堂和大汉连连交手起来，砰砰砰的击掌声不断，但楚堂就是不退、不败！

　　“凤羽掌！”倏然间，楚堂出掌，九根力量汇聚的凤羽迸射而出，封锁大汉所有进攻和后退的方向。

　　“嗯？好强的武技！”大汉吃惊，急忙连连出掌格挡，但手掌接触到这些凤羽后才发现，楚堂凝聚的凤羽，其中力量竟然霸烈的可怕，就像是岩浆一样，迅速将他手掌灼烧，朝着体内钻去。

　　“再接一掌！”楚堂欺身而上，左手高高落下。

　　砰的一声，一掌落下，大汉应声而飞，一瞬间伤势加重，战斗就此落下帷幕。

　　全场寂静。

　　人群面面相觑，全部吃惊的看着楚堂，看着场内这个瘦弱的白发少年。

　　“八级武者都不是他的对手了，他怎么会进步的这么迅速，这才多久，整个城内，除了几名九级武者外，其他人已经都不是他对手了，更不要说和他同龄的人了……”

　　“这也太强了！”

　　“不行，这小子必须死，我们两家和他的关系如此糟糕，如果他继续成长下去，那对我们两家绝对是灾难！”

　　“这一点家主们早就料到了，所以，今天他必死无疑！”

　　人群紧张议论。

　　而在所有人的注视下，楚堂的目光和赵怒的目光对视在一起，其中有浓浓杀机碰撞。


第三十八章 苦苦支撑

　　楚堂单臂提着赵乾一，目光紧紧盯着赵怒和孙强，全场内他最忌惮的就是这两个九级武者。

　　他现在越两级战斗就是极限，越三级是万万做不到的，更何况九级武者乃是高级武者最巅峰的存在，实力完全碾压他。

　　今天这一战，可以说，是一场死战，他就算有大帝之心护身，结果也很可能会死，毕竟敌人太强。

　　但是，明知后果非常严重，楚堂依旧选择出面帮助钱家……因为他叫楚堂，楚天万里的楚，堂堂正正的堂。

　　更因为，有些事情，男人必须去做，如果因为后果严重就退缩逃避，楚堂觉得，他连自己这个名字都对不起，毕竟，钱万里曾救他一命，恩重如山，此恩必报。

　　……

　　“小子，从你觉醒的那时候起，我就预料到你不会是一个普通人，只是没想到，你的成长还是出乎我的预料，短短三个月不到，八级武者已经不是你的对手，这种天资我真舍不得毁掉啊，可惜了……”

　　赵怒看着楚堂说道，说话的时候，一股属于九级武者的澎湃气息已是渐渐散出，顿时间，全场都陷入一种压抑的气氛中。

　　“赵家主要亲自出手了。”

　　“是啊，这个小子太妖异了，年纪轻轻，实力却强的离谱，只有几位家主才能对付的了。”

　　人群窃窃私语，视线不断在赵怒和楚堂的身上流转。

　　楚堂没有应答，而是瞧了瞧天色，心里头暗道：“差不多过去了一刻钟的时间，再拖延一刻钟，钱家人应该就能摆脱他们的追踪了，在九级武者手里坚持一刻钟，应该可以吧……”

　　“你在想着怎么继续拖延时间吧？”赵怒冷笑道，然后又不屑的开口：“其实我真的很好奇，你怎么会做出这样的选择，为了钱家人而送死的选择？”

　　“送死？还说不上送死吧，至于为什么，这很简单啊，我答应了钱家主要帮他照料钱家的，本来都计划好了的，只是没想到这日子来的提前了一点，不过没办法，危机已经来了，只能硬着头皮上了。”楚堂微微苦笑道。

　　“答应他了的……真的是幼稚的理由啊，这世间真有一诺千金这种人？”赵怒眼中闪过一丝嘲讽道：“小子，奉劝你一句不要这么天真，这个世上根本没有诺言，有的只是利益，为了利益，以前孙家和他钱家联合对付我，同样为了利益，现在孙家可以选择背叛钱家，改而和我赵家联合，这就是现实！”

　　楚堂挠了挠头，然后露出一排白白的牙齿笑道：“我只知道，这个世界上分好人和坏人，好人会遵守诺言，坏人才会为利益出卖尊严，我是好人所以会这样选择，而你，很明显是坏人。”

　　赵怒眼睛顿时眯起，一丝冷意闪过道：“愚蠢，既然你说我是坏人，那我今天就对你残忍一点，不用拖延时间了，你，马上就要死了！”

　　咚！赵怒猛地向前踏出一步。

　　一股磅礴压力顿时如狂风吹过，楚堂心头一紧，连呼吸都困难起来，他感觉自己好像被一头狰狞的猛兽盯上，随时都会被这头猛兽扑过来撕碎。

　　“来吧，上次我在你手里只撑过三招，这一次我要看看我的进步有多大。”楚堂双手一摆，凤羽掌的招式应声而起。

　　“上次如果没有我赵家的护身玉佩，你早就死了！”赵怒眼睛一瞪，含怒说道。

　　上一次，楚堂的护身玉佩，就是杀了他儿子后得到的，提起这件事，他赵怒如何不怒！

　　嗡！

　　炎狼拳！

　　赵怒低吼，整个人气势瞬间大变，右臂砰的一声迸发火焰，仿佛有一头缭绕烈火的妖狼在他右臂之中一样，迫人的气势叫人窒息。

　　“什么，家主竟然直接动用了炎狼拳！”

　　“家主拳法已经修炼到了大成境界，一拳之力不下万斤，这一拳下去……”

　　人群面露惊讶。

　　场内，楚堂神色严肃，脚步在瞬间迈动。

　　唰的一下，他就像鱼儿一样，在一个刹那间离开原地，险之又险从正面避过了赵怒的一拳。

　　但是赵怒的拳风从他脸庞划过，让他有种肌肉被点燃的错觉，刺的脸庞生疼。

　　“好强！”楚堂心惊不已，只是拳风就让他有种无力抵抗的感觉，真要是正面交手，他可能会很惨……

　　“小子比上次更滑溜了，看来你把我赵家的追风步修炼到大成境界了，确实是天才啊，不过，这步伐，我也领悟到了大成境！”赵怒脸色一狠，在楚堂错愕的目光中，他的身形几个转折便追上了楚堂，一只右爪宛若钢铁打造，狠狠朝楚堂肩膀扣来。

　　“休想！”楚堂一咬牙，右臂快速格挡。

　　啪的一声，他感觉就像是碰到了一块钢板，赵怒的手臂里蕴含着不可撼动的大力！

　　这一个迟疑间，眼看他就要被赵怒擒拿在手。

　　凤羽掌！

　　嗖嗖嗖！

　　九根凤羽宛若利剑在楚堂手心汇聚，然后迸射而出。

　　……

　　“碎！”赵怒眼睛一瞪，大手拍下。

　　砰砰砰！

　　凤羽就像是火苗遇到了大海，瞬间消散。

　　就在这一刹，楚堂转身退开，躲过一劫后在一旁大口喘息，眼睛紧紧盯着赵怒。

　　“两次出手。”楚堂暗道，心头却感觉压力倍增。

　　上次他在赵怒手中能撑三招，这次他竟然感觉连三招都可能撑不过去：“这就是九级武者的实力？太强了……”

　　“又让你跑了！”赵怒眼中露出一丝温怒，感觉微微有些丢脸，按照常理来讲，九级武者对付六级武者，那绝对是翻手间就能解决的事，但落在楚堂身上，他竟然两次出手都落空了！

　　嗖！

　　不由分说，赵怒再次出手，这一次赵怒脚踏追风步，右臂迸发火焰，如同莽牛一样，狂猛不讲理的直扑向楚堂。

　　楚堂面色一变，他的步法和赵怒一样，躲是躲不了了，可正面交手他绝对不是对手，唯一办法就是现在转身就逃……

　　“再撑十分钟，再过十分钟钱家就能彻底摆脱这些人的追踪！”

　　楚堂的心思突然一狠，没有任何犹豫，左手举起，用足全身力气和赵怒硬拼而去。

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声响起。

　　“唔……”楚堂发出一声闷哼，左手无力的垂下，只感觉整条右臂就这样废了一样，一瞬间，他额头就因为剧痛布满了冷汗。

　　“再撑几分钟……”楚堂狠狠摇了摇脑袋让他自己头脑保持清醒，眼角有汗水流淌，湿漉漉的白色头发也有几缕黏在脸上。

　　“还没倒下！”赵怒眼睛瞪大，诧异不已，更多的却是愤怒了：“我要看看你的骨头有多硬，还不给我倒下！”

　　呼！

　　赵怒举拳，拳风呼啸，撕裂风声向炮弹一样砸下。

　　楚堂咬牙，右臂举起抵挡。

　　咔嚓！

　　咚！

　　一个瞬间，楚堂被打飞出去，刚才他觉得赵怒手中仿佛有万钧之力一样，不可抵挡，太过强大。

　　“哧……”他吐出一口鲜血，左臂的伤势越发严重，他的状态也越发糟糕起来。

　　“小子你是乖乖放开我儿子，还是继续下去？”赵怒满含煞气的问道，他把楚堂打的这么惨，也是不敢在随便出手了，他担心楚堂一旦觉得无路可退，死的时候先把他儿子杀死，那他就要懊悔死了。

　　楚堂哪里不知道赵怒的担忧，忍着痛说道：“放心，我拿你儿子换了钱家这么多人的命，只要你遵守和我定下的规则，我就会放过他这一次的，继续吧。”

　　说着他又摇了摇脑袋，感觉自己整个人已经有点迷糊了，眼睛看到的东西都有些重影。

　　“好……好的很，你这么为钱家拼命，连我都有些感动了，不过越是这样，我越是想要杀了你！”赵怒眼角生寒，心里又妒又怒。

　　妒忌的是，钱家何德何能，可以让楚堂这么优秀的一个少年为之拼命，愤怒的是，楚堂如此天才的一个人，竟然不为他赵家所用，而且还处处和他赵家做对，这样发展下去，楚堂一旦成长起来，他赵家必定灭亡！

　　“赵家主快点，不然钱家人真要追不到了！”旁边的孙强突然出声。

　　赵怒一摆手道：“哼，钱家那群废物和这小子比起来，你觉得谁更有威胁？现在最首要的还是先把这小子解决掉！”

　　孙强皱了皱眉头道：“我和你一起出手，他哪能纠缠这么久。”

　　“在他手上的是我儿子，不是你儿子！”赵怒气吼道，说完不再理会孙强，一双眼睛再次看向楚堂道：“小子，你要继续玩，那我就让你玩个痛快，凤羽掌！”

　　唰！

　　三根凤羽在瞬间凝聚出来，就像钢针一样悬在赵怒的手掌之前。

　　楚堂眉毛顿时皱起：“竟然把我的极品功法修炼到纯熟境界了……”

　　“不错，只是纯熟境界，威力就已经超过了我大成境的炎狼拳，这还多亏了你送我的极品功法了！”赵怒狞笑一声，下一刻，身形如风朝着楚堂压迫冲来。

　　楚堂左手抬起，想要抵挡，但立刻发现他的左手已经受伤非常严重，再不能动弹一下，而他右手还擒拿着赵乾一……

　　没办法下，他匆匆将赵乾一松开，用完好的右手对敌。

　　砰！

　　一声闷响，楚堂再次受伤倒退，右臂发麻的接住这一掌，撑过后他回身想再次将赵乾一抓住。

　　但一转身，楚堂瞳孔一缩。

　　“楚堂，拿命来！”只见刚被他放开的赵乾一，此刻脸色狰狞，毫不犹豫的拔出了长剑，剑锋森寒，朝楚堂心口刺来。

　　“看起来你等这一个机会好久了！”楚堂出声说道，心里虽惊，但却不慌不忙的抬起右手，朝着剑锋一弹。

　　嗡的一阵剑鸣，赵乾一手里的长剑立刻被楚堂弹飞。

　　紧接着楚堂身形一转，右手如疾风再次将赵乾一的脖子扣住。

　　“你比起你父亲来，实在是差远了！”楚堂在赵乾一耳边说道。

　　赵乾一的脸色早已经变得苍白无比，此刻的楚堂可以说无比狼狈，左臂暂时废掉，而且身受重伤，但就算这样，却依旧能够轻而易举的将他擒住，这让赵乾一无比的不甘。

　　“小子休要猖狂，给我死！”一声怒吼响起。

　　只见赵怒再次朝楚堂轰击而来。


第三十九章 变故连出

　　身受重伤的楚堂，狼狈后退，不断躲避赵怒的攻击，但他二人修炼的轻身功法等级一样，速度不相上下，根本躲不掉。

　　啪的一声击掌声响起，楚堂应声倒飞出去，伤上加伤，让他看起来越发狼狈。

　　只见一头白发的他，此刻口吐鲜血，满头大汗淋漓，左臂也宛若骨折般无力的下垂着。

　　“时间差不过够了，钱家人已经跑远，不过被逼到这个地步……我想走也难了。”楚堂心里头想着，微微犯难。

　　他现在状态非常的不好，想从赵怒手中逃跑几乎是不可能的。

　　而且在他旁边还有一个同样是九级武者的孙强守着，可以说，他现在彻底陷入了险境之中……

　　“赵怒，过去半个小时了，再不去追钱家人就真追不上了，你还磨蹭什么，快杀了他！”孙强带着焦急的声音传来，他满脸暴躁，如果不是怕赵怒翻脸，他早就去追杀钱家人了。

　　“我知道！”赵怒大声道，一双眼睛死死盯向楚堂：“小子，不得不说你真的很不凡，竟然在我手中撑了这么久，不过这一切该结束了！”

　　他的声音阴森无比，说话的时候，全身气息调动，眼中充满了绝对的杀机，看起来很是骇人。

　　楚堂明亮的眼睛里闪过一丝凝重，无力的左手勉强动了动，却没有一点力气，他现在连反抗都做不到了……

　　“给我死！”

　　赵怒咆哮，纵身一跃而起，拳头如火，夹杂着万钧之力朝楚堂砸下，这一拳之威，看起来迫人无比，仿佛一颗陨石降临，危险至极。

　　楚堂面色微变，现在的他真的是没有多少反抗之力了……面对这一拳，他躲不了、接不住，只能硬抗，而硬抗的话，他恐怕真离死不远了。

　　“楚公子！”

　　倏然，一声大叫从人群后方传来。

　　所有人全部扭头看去，楚堂也不例外。

　　只见在人群后方，钱家后门突然被推开，后门的门洞里，一个身穿仆装的中年正焦急的朝这边挥手。

　　在这中年手中有一根长绳，长绳另一端绑在一块巨大的沉石上，那石头正悬在门洞里面，只要中年一松手，巨石就能把门洞挡住。

　　很明显，这一切已经被这中年准备了有一段时间了。

　　而这中年，正是以前为了楚堂而被赵家人抓住吊在广场，后又被楚堂单枪匹马闯城救走的李家中年仆人。

　　“大叔，是你！”楚堂心中惊讶道：“你怎么会在这里？！”

　　“这些再说，你快过来！”中年焦急喊道。

　　楚堂心头立刻一动，二话不说直接闪身朝这边狂奔过来。

　　“想跑，给我留下！”赵怒也顿时反应过来，起身便追。

　　“都给我去追！”孙强同样一声怒吼，率领一群孙家人朝这边涌来。

　　而在这一瞬间，最快的楚堂和赵怒已经和两道影子一样冲进门洞。

　　在门洞里，那中年人无比焦急的盯着楚堂身后：“快，快快！”

　　“我放手了！”等到楚堂马上要接近的时候，中年人猛地一松手。

　　只见门洞悬挂的巨石瞬间往地上砸下，与此同时，楚堂仿若一道箭矢，在石头和大地最后一丝缝隙中穿梭而过。

　　咚！

　　轰隆……

　　巨石落下，大地震动，大半个门洞被堵住，这下瞬间就把后面追击的人全部拦截。

　　“大叔快走！”楚堂看了一眼，脚步不停的喊道：“这石头只能撑一会，很快就会被破开的！”

　　咚！

　　他话音刚落。一声巨响传来，只见那巨石一阵颤动，仿佛被巨力轰击一样。

　　咚咚！

　　一连几声震响，大石颤动的越发厉害起来。

　　那中年的脸色立刻变幻，急忙朝楚堂点了点头，飞奔起来。

　　路上，楚堂回头问道：“大叔你不是已经走了吗，怎么会在这里？”

　　“我后来又回来了，听说了你所有的事情，包括今天发生的一切，早在孙家和赵家人向钱家出发的时候，我就担忧上了，随后想破脑袋才想到这么一个法子来救你。”中年人一边跑，一边气喘吁吁说道。

　　“原来如此。”楚堂点了点头，看向中年人的时候咧嘴一笑道：“我就知道，这个世上是有好人的！”

　　“唉，我算什……”

　　轰！

　　中年人的话还没有说完，一声巨响猛地传来。

　　两人向后看去，一眼望去顿时心惊。

　　只见堵住门洞的巨石，此刻被人生生轰碎，石屑乱飞，而在后面，赵怒和孙强，正率领着一群武者，凶神恶煞的朝他二人追来。

　　“快跑！”楚堂立刻喊道，脚步如风。

　　跑了一会他感觉不对，扭头看的时候才发现中年人正奋力的奔逃，但速度却太慢太慢……

　　“糟，忘记大叔只是一个普通人了，这可怎么办！”楚堂心中大惊，按照中年这个速度，不出几个呼吸就会被后面一群如狼似虎的武者追上。

　　“楚公子你快走，别管我了！”中年喊道，气喘吁吁。

　　“不行！”楚堂哪里肯答应，回身朝中年跑去。

　　“我就是一个普通人，他们不会拿我怎么样的，他们想要追的人是你，不是我。”中年大喊，神色焦急。

　　只见这几个出声的时间，赵怒和孙强已经率先冲来，距离中年只有一步之遥。

　　“你这个贱奴，上次我扰你一命，你还敢来坏我好事，给我死！”赵怒杀气腾腾的盯着中年人，一边说着，一边屈指弹动，只见一根凤羽划过，朝中年的脖子刺去。

　　“王八蛋！”楚堂急的大叫，身形如风掠过，挡在了中年身前。

　　扑哧一声，这根力量汇聚的凤羽立刻刺进他体内，让他伤势更重。

　　“楚公子你快走！”

　　突然间，楚堂只觉得一股大力推在他腰部，让他踉跄的向前踏出几步。

　　紧接着，中年的吼声响起：“你们这群恶贼，我和你们拼了！”

　　楚堂面色倏然大变。

　　“不要，大叔！”楚堂惊怒交加，回身后喊声如雷。

　　只见中年将他推开后，反身朝赵怒冲过去，拳头举的很高。

　　而前面，赵怒脸带煞气，看了一眼冲过来的中年，面带不屑，随手一拍道：“贱奴不要再想妨碍我了！”

　　只见他一掌拍在中年人胸前，顿时，中年倒飞了回来，口中大股大股的鲜血喷洒。

　　“大叔！”楚堂脑袋一阵嗡鸣，心里头有种莫名的情绪在瞬间澎湃起来。

　　扑通一声。

　　那中年倒跌在地上，掀起一阵灰尘。

　　楚堂下意识朝中年冲去。

　　此刻他哪里还顾得上擒拿赵乾一，心急下，随手就把赵乾一扔到一边，然后立刻蹲下身子将中年人扶起道：“大叔你怎么样，你没事吧！”

　　他嘴里喊着，心里头却无比焦急，这中年大叔只是一个普通人，而赵怒可是九级武者，赵怒的一掌，连他楚堂都很难撑住，更何况只是普通人的中年大叔了，楚堂心里头很清楚，中了这一掌，中年大叔很危险了……

　　“咳。”中年咳出一口鲜血，目光暗淡的看着楚堂道：“楚公子你快走……”

　　“大叔……”楚堂心里发堵，这时候了中年还为他着想，这让他越发觉得难受，更多的是愤怒！

　　“看来迟了……”中年人看了看前面，苦笑道。

　　只见这一会功夫，赵怒和孙强一群人，已经再次将楚堂团团围住。

　　楚堂摇了摇头道：“我看看你的伤势。”

　　说完，他摸了摸中年中掌的部位，稍微一感知他就脸色发白。

　　“肋骨断开，脏腑破裂，伤势很重，必须立刻治疗……”楚堂神色严峻，同时拳头在一瞬间握紧道：“可现在，这群人绝对不会放我离开……”

　　中年人面色微变，很快惨然一笑道：“楚公子不要管我了，我只是一个最普通不过的仆奴，不值得耽误你的性命。”

　　楚堂不语，眉头高皱，仿佛在想着什么。同时他紧紧盯着中年，只见中年人的生机在迅速消散，脸色越来越惨白。

　　“大叔最多能撑片刻，必须马上医治才行，该死，怎么办！”楚堂眉头越皱越高，心中不免有些急躁之意。

　　“活了半辈子，最后能和楚公子这样的人成为朋友，我死而无憾……只是，唯一让我担心的是……”中年人的声音越来越小，虚弱无比。

　　楚堂眼睛一瞪，急忙问道：“死什么，我不会让你死的！”

　　“我的情况我知道，你听我把我说完。”中年道。

　　“……好，大叔你说，不论你说什么，我都会帮你！”楚堂认真道。

　　中年黯然道：“我只是担心我的儿子，他也快到觉醒的年纪了，我希望他能成为武者，不要像我这个做父亲的一样，一生为奴……”

　　“你儿子……放心吧，我一定让你儿子成为武者，成为强大的武者，你说，你儿子是谁，他在哪！”楚堂急切问道，他能清晰的感受到，中年人的气息越来越虚弱了。

　　他说着，胸腔里一股莫名的情绪也越来越汹涌，这情绪让他暴躁，愤怒。

　　“他在朱雀城一个酒楼里做杂役，他叫十七……”中年人越说越虚弱，口里涌出的血越来越多，说完最后一句，昏睡了过去。

　　“大叔，大叔！”楚堂一惊，立刻查验中年的鼻息，发现还有呼吸后，他这才微微松了一口气：“晕过去了，可……时间紧迫，必须抓紧时间带大叔离开。”

　　楚堂想着，抬头向赵怒等人看去。

　　见赵怒一群人冷笑着将他团团围住，并且逼近后，他心里那一股难言的暴躁情绪，越发汹涌起来，平日里他和善纯真的笑容彻底敛去，换来的是一种从未在他脸上表露过的决然和冷意。

　　“朱雀城的十七，我以后会照顾好他，还有今天，我一定会将你安全的带走，一定！”楚堂喃喃说道，语气中有种不容置疑的坚定。

　　他说这句话的时候，内心决然的情绪充斥胸腔……他的心脏，突然咚咚的跳动起来。

　　心跳声，宛若战鼓在敲击。

　　……

　　也在这一时刻，旁边一步一步朝他走来的赵怒，终于靠近，脸上露出狞笑道：“小子，现在你没有了我儿做挡箭牌，我可以全力虐杀你了！”


第四十章 逼急楚堂的后果

　　那中年大叔被一掌打飞时，楚堂心急把手中的赵乾一直接扔到了一边。

　　如今赵乾一被赵怒救回，赵怒等人对楚堂再没有任何顾虑，一身杀机毫不掩饰的泄漏出来。

　　而此刻，楚堂同样神色认真的盯着赵怒，一股莫名情绪充斥他的胸腔。

　　中年人上次就因为他被赵怒抓住，而且为了不出卖他而受难，如今更是为了救他陷入了垂死之境……这让楚堂的情绪一时间沉重无比。

　　中年人真心对他，他必以真心回报，现在中年大叔重伤必须尽快医治，但是，赵怒等人却阻拦着他的路。

　　这让楚堂心中有怒。

　　除了有怒之外，更有决然的杀气，赵怒这群人，欠他太多，今天是该有一个了断的时候了！

　　他这种信念格外坚定，坚定到让大帝之心加速跳动。

　　咚咚的心跳声仿佛是战鼓在敲击。

　　杀心已定，热血沸腾，楚堂的眼中露出一丝坚定的冷意。

　　“把我逼入绝境，就不要怪我手段血腥！”

　　就在他寒意凝聚的时候，赵怒冷笑的声音突然响起……

　　“楚堂，到地狱陪这个贱奴吧！”

　　一只大手迅速逼近楚堂，其上萦绕着万斤巨力，仿佛能将铁石抓个对穿。

　　赵怒再次出击，人群立刻发出纷纷议论。

　　“没有了乾一公子做人质，赵家主可以没有任何顾虑的全力出手！”

　　“这小子终于要死了！”

　　“在我们这么多人的包围下，他怎么可能跑得了。”

　　“不过能在赵家主手中撑这么久还不死，这小子也够强了！”

　　“……”

　　周围人的目光都注视在楚堂身上，看着摇摇欲坠，仿佛下一刻就要瘫倒的他，脸上露出忌惮和释然之色。

　　啪！

　　赵怒的铁掌拍在楚堂身上，瞬间就将楚堂拍的吐血倒退，骨裂声都清晰可闻。

　　强悍的力道让楚堂感觉自己整个人都要被撕碎。

　　但瞬间，他体内的大帝之心咚的跳动一下，顿时让他血液翻涌，血脉如江河，将这股伤害力缓缓抵消掉。

　　很快，楚堂站稳了身体，并没有被这一击而倒下。

　　“我有大帝之心护体，这点力量根本断不了我的生机……赵怒一直咄咄逼人，我就从赵家下手，今天，我要痛快的动用吞噬之力！”楚堂心里头呐喊，明亮的眼睛中多出一点颇为血腥的色彩。

　　他心思转动，旁边众人却是吃惊。

　　“你还不倒下？！”赵怒最先出声，诧异的看着楚堂，他是九级武者，而且修炼了凤羽掌后，每一次出手都蕴含上万斤的巨力。

　　这等力道就算落在一些八级武者身上都能将其骨头拍碎，但楚堂只是一个六级武者，而且身受重伤，竟然还能一而再再而三的抗住不死，甚至现在还能站着！

　　“难道他是怪物不成！怎么这么耐打？”赵怒惊疑不已，回头和孙强对视一样，均迷惑不已，他们哪里知道，楚堂有大帝之心护体，帝心不灭，人就不死。

　　楚堂抹掉嘴角的鲜血，没有接话，而是大声说道：“抢我功法，逼走钱家人，害死荒山上百人命，如今更是拦住我救大叔的路……姓赵的，你们真的该死啊。”

　　人群错愕。

　　“都这时候了，这小子还敢激怒我们，他疯了？”

　　“不可救药的家伙，活该他这么年轻就要死。”

　　“不错，天赋高又如何，不会做人的话，死的比我们还快。”

　　吵杂的声音并不能动摇楚堂的意志，他今天已经坚定了杀心。

　　只见被这一人群围困在中间，楚堂无惧无畏，坦然一个踏步道。

　　“说实话，不要看你们人多，但真正让我忌惮的也就赵怒和孙强两个，其余的没有一个被我放在眼里，你们如果对我不满，不要靠嘴说，出来一战，我不怕你们人多，就怕你们不敢出战。”

　　一语落下，全场沸腾。

　　只见将他团团围住的人，一个个震怒跳脚，伸长胳膊指着楚堂道：“一个死到临头的人还敢说这样的大话，我们上，撕碎了他！”

　　“就是，现在他没有人质在手，我们何必要浪费时间，直接一起出手杀了他吧！”

　　“一起上，他重伤都要死了还不甘心，我们让他知道什么叫绝望！”

　　“出手，杀了他！”

　　人群看起来激愤，实则是一个个眼漏兴奋，任何一个都想要亲手杀了楚堂。

　　毕竟楚堂是名动整个落雨城的天才，尤其在之前的三家族大比中，更是以一己之力镇压所有天才，一举成为了落雨城第一天才。

　　如果现在谁能杀了楚堂的话，那绝对会借着这个名头而扶摇直上，名声大躁不说，还能得到家族的重视。

　　当然，如果楚堂没有受伤的话，他们这群人估计没有一个敢贸然出手，但现在，楚堂重伤严重，仿佛随时都会倒下，他这幅模样自然让这群人起了歹心，一个个面带兴奋的跳进场内。

　　一瞬间，只见数十个武者从四面八方朝着楚堂围攻而去。

　　场内的赵怒皱了皱眉头，想拦下这群冲来的人，不过看他们一个个兴奋无比，场面都有些混乱一时间也不好阻止后，赵怒抽身后退道：“这小子古怪的很，你们小心一点。”

　　“家主放心，他现在的状态估计连一成战力都没有了，随便一个人都能杀了他！”人群里有人高喊，声音兴奋。

　　“让开，让我赵奋来杀了他！”有人呐喊。

　　“不要挤，我先出手！”

　　“楚堂的命，应该让我赵永来杀！”

　　一片混乱。

　　只见最中间的楚堂，刹那间就被数十个武者包围，每一个武者都调动全身血脉之力，长啸声阵阵，场面很是激烈。

　　以至于，楚堂的身影全部被挡住，外面的人根本看不到里面的他。

　　咔嚓！

　　一声清晰的骨裂声突然响起，人群一阵兴奋。

　　“哈哈，是不是有人将楚堂的骨头打断了。”

　　“看起来楚堂真的不行了，随便一个人都能将他伤到。”

　　砰！

　　拳头撞击声响起。

　　咔咔，一阵阵骨裂声传来，听起来，场内的战斗非常激烈。

　　场外，赵怒和孙强对视一眼。

　　“赵家主，这楚堂的事差不多解决了，我们该去追杀钱家的人了！”孙强瞥了一眼混战的人群道。

　　赵怒点点头道：“嗯，让这小子死于乱脚之中，确实更解我心头之恨，我们这就走吧，钱家那群人应该还能追上。”

　　二人说着，转身就要离去。

　　就在这时候，只见一道黑影猛的朝二人飞来，看起来像是被人扔过来一样。

　　咚的一声，一个人影砸落在他们脚下。

　　“嗯？！”赵怒低头，顿时惊怒。

　　只见他们脚下正有一个赵家的武者躺着，此刻这个武者已是没了呼吸，双眼突起。

　　“怎么回事，那小子还有力气反抗？”赵怒和孙强都是一惊，立刻朝混乱的场内看去。

　　咔咔！

　　阵阵骨头断裂的声音还在响起。

　　但赵怒越听越觉得不对劲：“骨裂声不同，而且太过密集，不像是楚堂一个人被打伤，反而像是许多人被一个人打伤……”

　　“难道……这群人依旧不是那小子的对手？”赵怒迷惑的看向孙强。

　　“他都重伤要垂死了，应该不会吧。”孙强道。

　　“不行，我要进去看看！”赵怒脚步一动，要冲进人群里面。

　　轰！

　　一声震响轰然响起。

　　只见前面因为拥挤而混乱的人群，突然就像被大力推动一样，许多人齐齐倒退出几步。

　　紧接着，一声声的闷哼传来。

　　嗖！

　　一个人影被人从里面扔了出来，摔在地上时，已经没有了生机。

　　嗖嗖嗖。

　　一个又一个人影被扔出来。

　　外面的人看去，骇然发现这些人全部都已经成了死人，而这些人全部都是赵家的人。

　　“怎……怎么回事？”战圈外围的人哑然，心头迷茫，更有一种不好的预感。

　　“啊！让开，不要挡我，我要出去！”一声惨叫突然从战圈最里面传来，但很快，这惨叫就戛然而止。

　　紧接着，一个人影被从战圈最里面扔了出来。

　　“这是赵永，刚才惨叫的好像就是他。”

　　“他已经死了……”

　　“难道……楚堂都伤成那个样子了，我们依然不是他的对手？”

　　外面的人喃喃说道，心里头涌起一股哑然之意。

　　外围的人迷茫，而里面再次传来惨叫声：“让……让开，快让开，我要出去！”

　　“让开啊，我不想死！”

　　一阵阵惨叫响起。

　　很快，就看见将楚堂里三层外三层包围住的人墙，在悄然间发生松动，从内部开始溃散，一个又一个的人疯狂的向外挤出来。

　　渐渐的，这混乱的人群里出现一个通道。

　　通道内，一个白发少年，一步一步的走出来，只见这少年浑身浴血，白色的头发都被鲜血染成红色，双手间更是有血液滴下。

　　但凡他走过的地方，人们全都退避三舍。

　　人群寂静无声，呆呆的看着楚堂。

　　没人相信，受伤那么严重的楚堂，竟然还能在这么多武者的围攻中，生生打通一条血路走出来！

　　而最让人们震惊的是。

　　楚堂从通道内走出后，站在原地一动不动，然后……

　　咔咔咔。

　　一阵阵骨骼交错的声音从他体内传出。

　　外人能清晰的看出来，楚堂断裂的骨头，竟然自行接续愈合。

　　与此同时，一股强悍的血脉气息，渐渐从楚堂周身倾泄出来，并且越来越浓。

　　这气息一出，人群瞬间变色。

　　“什么！”赵怒惊呼。

　　“这是……七级武者的气息！”孙强失声叫道。

　　“这种情况下，他不仅没死，反而突破了？！”

　　“他的伤势，也在飞快的痊愈！”一个又一个武者脱口惊叫，心里头说不出的震撼。

　　所有人震惊的时候。

　　全身染血的楚堂，此刻缓缓抬起头，身形渐渐站的笔直，尤其是一双眼睛，更是冰冷的盯向赵怒，沉声道：“我的确突破了，而这一切都是你逼我造成的！”

　　不错，一切都是被逼的。

　　楚堂之所以能突破，是因为他刚才开了杀戒，杀了身具修为的武者，然后，吞噬掉了他们的修为……

　　他本不愿意这样做，他不愿意杀人来修炼，但是，赵怒将他逼到了绝路，他不得不这么做，不做，中年大叔就会延误医治而死去，不做，钱家的人就会被追上杀死，不做，上百荒山百姓的仇就无法血洗！

　　所以他做了，选择杀人吞噬，以此来突破修为，只有变强，他才能改变这一切。而现在也真正到了一个了断的时候。


第四十一章 赵怒二人的无耻

　　楚堂虽然看起来全身染血，但精气神却再没有一点萎靡，反而气势蓬勃，豪气干云。

　　只见他明亮的眼睛中透着一抹决然，沉声对赵怒道：“现在，我们之间该有一个了断了！”

　　楚堂的语气认真而且坚决，有着一种不容置疑的自信。

　　他现在突破成为了七级武者，也到了高级武者的行列，体内血脉之力比之前雄厚三倍，实力大增。

　　赵怒和孙强虽然是九级武者，修为比他高两级，但是以他十星资质的天赋，越两级战斗，再不会像之前那样艰难！

　　此刻他的对手只有赵怒和孙强两个人，周围将他包围的人，一个个静若寒蝉，面对此刻的楚堂，再无人敢多言一句，全被杀怕了。

　　赵怒和孙强面色微微一变，很快又凶厉起来喊道：“现在突破成七级武者，你的天资确实很可怕，但你也只是七级武者而已，和我们叫板你还不够资格！”

　　“不错，我不想再在他身上浪费一点时间，赵家主，我和你联手，快点将他解决掉吧！”孙强脸上露出十足的不耐烦之色。

　　从钱家人被他们放走到现在，已经过去了将近一个小时的时间。

　　换句话说，他孙家和赵家这么多强者联手，竟然被楚堂一个人拖了这么久，这让他们难以接受。

　　楚堂回身看了一眼还在昏迷中的中年人，紧握拳头轻声念道：“大叔，再等等，我很快就能带你离开这里了。”

　　说完，他灼热的看向赵怒和孙强道：“来吧！”

　　“敢和我们主动求战，我满足你！”赵怒瞬间一动，带着狠辣的笑意，抬掌而起。

　　楚堂瞳孔微凝，没有再被动抵抗，而是在赵怒动的时候，一起动了，主动向赵怒冲去，再没有一丝躲闪的意思。

　　啪，响亮的对掌声响起，一股雄厚的血脉之力在楚堂和赵怒之间萦绕。

　　沙沙……两人各退一步。

　　楚堂只感觉一股力量汹涌的在他体内乱串，但很快就被帝心镇压了下去，面色如常。

　　反观赵怒，退了一步后，脸色微微潮红，显然也是血脉逆乱，有些轻伤。

　　一掌后局势很明显，赵怒要微微弱于楚堂！

　　这结果让赵怒诧异无比，失声叫道：“你只是刚突破到七级武者而已，实力竟然不弱于我了！”

　　“这怎么可能！”旁边孙强的面色也是大变，一改之前的不耐烦之色，变得惊怒。

　　人群吃惊，尤其是听到赵怒的话后，场内响起了无数倒吸凉气的声音。

　　“这楚堂的实力竟然已经堪比我们的家主了！”

　　“难怪……难怪之前我们那么多人对付他都不是他的对手，他那时的实力就已经不弱于家主多少了。”

　　“这到底是什么怪物啊！”

　　人群的震惊难以形容。

　　楚堂只是一个刚刚觉醒的少年而已，年仅十五，实力就已经飞速飙升到了堪比大家族之主的地步，这种人的天资，得有多么妖孽。

　　而且他觉醒不到三个月，只是用了三个月的时间修炼，就赶上了别人几十年的功夫……这太打击人了。

　　“他简直是一个传奇……”众人咽下一口唾沫，看向楚堂的眼神，渐渐发生了微妙的变化，从之前的漠视，变成了现在的惊惧和害怕。

　　是的，就是害怕，楚堂刚才的大开杀戒，直接将他们都杀怕了。

　　厉害的人他们都见过，可楚堂这种怎么打都不死，而且越打越强的妖孽，他们从没见过。

　　“赵怒兄，我来助你！”孙强猛地大喝一声，人如马奔，全身裹挟着让人心生压迫的力量冲来。

　　只见他铁手大张，其上萦绕着浓浓白光，这是血脉之力调动到极致的表现。

　　楚堂反身挥拳，颇显消瘦的身躯中，蕴含着让人生畏的力量。

　　砰的一声，拳掌碰撞，一股大力向四周倾洒。

　　呼！

　　仿佛有狂风吹过，周围人群的头发被吹乱，衣衫随着劲风一阵猎猎作响，好一会才恢复平静。

　　“好强……”所有人都紧张的念道，目光呆滞。

　　“果然已经有了九级武者的实力，不论是赵家主还是孙家住，一对一的话都不能拿下楚堂了。”

　　……

　　场内，楚堂回身冲向孙强，紧咬着牙，一拳又一拳的打出。

　　一连串的攻击，很快将孙强逼的连连后退，叫苦不迭。

　　打完孙强，楚堂猛地转身又冲向赵怒，挥拳就打，毫无章法，但每一拳都叫人生畏，而且一边挥拳他一边还大声的喊着。

　　“你们这群恶人，坏事做绝，不让我知道也就算了，可偏偏要把坏事做到我头上，荒山上百口人家，他们是我年幼时唯一照顾过我的人，你们竟然冷血的把他们全杀了！”

　　砰，楚堂猛地一拳头打中赵怒，将赵怒打的倒飞了出去。

　　立刻，楚堂的身形又追了上去，再次出拳砸下，依旧因为生气而大喊道：“柳冰冰送我的功法，你们硬是逼的我撕成两半。”

　　“中年大叔那么好的人，你们也能狠下心出手，他如果因为被耽误而出了什么事，我一定回来将你们两家铲平，全部铲平！”

　　楚堂越说越是愤怒，越怒出手越重。

　　砰一拳头打中赵怒的脸庞，顿时就将赵怒打的鼻青脸肿，右边脸颊高高肿了起。

　　这一拳下去，赵怒头脑有些发晕，一个不小心，被楚堂整个攀到背上。

　　楚堂只有十五岁，身体还没有完全发育成熟，个子也不是很高，这一下跳到赵怒背上，就像猴一样牢牢攀在了上面，双脚勾着赵怒的腰，两只拳头不要命的挥动。

　　“让你老是追杀我，让你逼我，逼急了我，我是会杀人的！”

　　楚堂的拳头上萦绕着一层蒙蒙白光，这是他血脉力量沸腾的表现，每一拳头里都有不下万斤的力道，咚咚咚的砸在赵怒身上，就像铁锤砸下去一样，几拳头就把赵怒打的口吐鲜血，受伤不轻。

　　赵怒他们可没有大帝之心护体，一旦受伤就非常难痊愈，强行战斗的话，只会伤上加伤，如此一来，场面局势立刻翻转。

　　之前是人群追着楚堂杀，而现在，只要楚堂朝着哪边靠近一步，哪边的人就齐齐后退一步，一个个紧张的盯着楚堂，生怕被他一巴掌打死。

　　就连赵怒和孙强也是警惕无比的看着楚堂，楚堂靠近，他们就后退。

　　只见孙强面露羞怒的大喊道：“赵家主，这样下去我们真会被这小子打败的！”

　　“那你说怎么办，他就是一个妖孽，可恨啊！”赵怒恨的咬牙切齿，他只恨之前没有快点把楚堂杀死，给了楚堂突破的机会，楚堂这一突破，立刻就像绵羊变身老虎般，将他们打的一点脾气没有。

　　“说不得我们二人要再配合一次了。”孙强目光阴晦的说道。

　　赵怒立刻眼睛一亮道：“你是说就像上次我们暗害钱万里时一样？”

　　“不错！”孙强点头，脸上露出森寒笑意。

　　旁边，听到他们这话的楚堂，脸上立刻露出愤怒之色：“原来钱家主以前的伤也是你们害的！”

　　“多说无益，小子，这次我们绝不给你活命的机会！”孙强狠厉的说道，眼神和赵怒对视一眼后，整个人猛地朝楚堂冲来。

　　同时，赵怒也从另一个方向夹击楚堂。

　　两人一起出手，一个攻楚堂前面，一个攻后面，让楚堂腹背受敌，难以周旋。

　　“赵家主和孙家主这样围攻楚堂，有点不太好吧……”旁边有人说道，声音不大，但在鸦雀无声的城内却传的很清晰。

　　周围赵家和孙家的武者扭头看去，这才发现，不知道什么时候开始，在他们这一战圈外，已经围满了人。

　　只见黑压压一片的人群，从四面八方站立，全都盯着这边眺望。

　　这些人全部都是城内普通人，之前就被三大家族的动静惊动，后来随着楚堂托的时间越来越久，汇聚来的人也越来越多。

　　一些后来的人也在之前来人口中得知了事情了经过，知道今天的事，乃是楚堂为了给钱家人拖延时间，而一个人留下来独斗赵、孙两家。

　　刚开始的时候，人们心里头只有遗憾，觉得楚堂这么一个天才要早早陨落，太可惜了一点，而且，楚堂还是一个为人正派的天才，这更叫人惋惜。

　　但后来，随着事态的发展，渐渐到现在，人群从遗憾变得震惊，从震惊变得激动，又从激动，变成了现在对赵、孙二家的不满和抱怨。

　　“赵、孙两家太恶毒了，为了目的不择手段，现在更是连脸皮都不要了！”

　　“就是，楚堂只是一个十五岁的孩子，赵怒和孙强两个人加起来都要有一百岁了，之前以强凌弱、以大欺小，现在楚堂突破了，更不要脸的联手围攻楚堂！”

　　人群一阵议论，声音传开，让赵家和孙家的武者，感觉脸上一阵阵火辣辣的疼。

　　而场内的战斗还在持续。

　　只见赵怒和孙强两个人在不断配合下，将楚堂逼的有些慌乱，很难再建功。

　　尤其是当赵怒和孙强二人拿出兵器后，楚堂更是显得束手束脚，渐渐再次落入被动之中。

　　越战越久，楚堂眉头皱的越来越高。

　　他实力有突破，就算面临二人夹击也不会再和之前一样惨，可这样下去，他也很难杀死对方二人。

　　“不能拖了，再拖下去，大叔就没救了……”楚堂心中焦急，想要斩杀赵怒，和赵怒来一个了断，但两人联手起来，他真的很难做到。

　　这让楚堂心中极度不甘……


第四十二章 汇合

　　楚堂和赵怒二人的战斗陷入僵持之中。

　　楚堂突破成七级武者实力大涨，而且有帝心护身，只要不伤到帝心就不会落败。

　　而赵怒和孙强又是两人联手，短时间内也不会落败，双方就此陷入纠缠之中。

　　但随着时间的拖延，楚堂很明显的观察到，昏迷的中年大叔，脸色越来越苍白起来。

　　“不能纠缠了，再拖延下去大叔就真没救了，现在要么立刻解决掉这两人，要么只剩下强行突围了……”

　　“立刻解决掉赵怒和孙强有点不太实际，只能先离开了，以我现在的实力，强行突围并不太难，只是可恨……还是不能解决掉这个赵怒！”楚堂捏了捏拳头，不甘的看了赵怒一眼。

　　此刻赵怒和孙强正又惊又怒的围攻他，在他们眼中，楚堂太骇人了一点，短短三个月的时间，就从一个新人武者，变成了堪比他们的强大存在，这么可怕的敌人，实在让他们心惊胆颤。

　　就在双方人的心思都有变动的时候……

　　楚堂突然动了，没有任何预兆的转身，朝着赵怒和孙强一人劈出一掌，将其逼退后，以迅雷不及掩耳之势的速度冲到了昏迷的中年人身旁。

　　一把将中年人背起，楚堂疾步如风，一边向城外方向狂奔，一边愤然的回头看了一眼赵怒道：“今天不和你们纠缠了，下次，绝对砍下你们的脑袋！”

　　“嗯？想跑！”赵怒和孙强立刻醒悟，但脚步却迟疑了一下。

　　楚堂刚才突破后的实力让他们忌惮，就算合他们二人之力都不能短时间杀掉楚堂，追上去也只是徒然。

　　而且，刚才和楚堂的战斗中，他二人已经受了不小的伤势，这伤势要不抓紧治疗，会影响到他们的修炼之路。

　　各方面考虑下，赵怒和孙强最终阴沉着对视一眼，放弃追击。

　　他们不追，刚才被楚堂擒拿的赵乾一立刻急道：“父亲赶紧追啊，你让他跑了无疑是放虎归山，日后回来……”

　　赵怒心情本就糟糕透顶，闻言后立刻回头呵斥道：“追什么追，我和你孙伯父现在受伤在身，就算追上去也拿他没办法，而且这伤不抓紧治疗会继续恶化，一旦恶化，那等楚堂回来，我们更不是他对手！”

　　旁边的孙强也是皱眉看向赵乾一道：“以他现在的实力，想要跑我们确实留不住，白费时间去追，还不如尽早去把钱家的资源拿回来，钱家出自王城大户，其中说不定有疗伤圣药。”

　　“可是……以楚堂妖孽的天资，如果下次回来再次变强该怎么办？”赵乾一心里头发寒的说道。

　　他这话一出，周围人全部都是一阵沉默，脸上有着深深的忧虑。

　　这一点，没人会怀疑，因为楚堂这三个月来的变态成长，已经证明了楚堂就是一个妖孽，所以这一点是所有人都害怕又无可奈何的事情。

　　“无妨，他刚突破成七级武者，应该不会太快就再次突破，毕竟常人从七级突破到八级，最快都要三年时间！而他就算再妖孽，想要进一步突破，最少也要三个月吧？”赵怒这样说着，语气里却有殿不太确定的意思，楚堂的可怕资质，已经是深深的烙印在了他们心中。

　　“三个月就突破成八级武者……就算他用三个月才会突破，可这三个月之后呢，我们同样没有办法对付他啊。”赵乾一语气挫败的说道。

　　一直以来，赵乾一都为自己的绝佳资质而感到自豪，一向看不起别人，而现在，提到楚堂他就有种深深的挫败感，让他无从抵抗。

　　“是啊，他三个月可能会突破，但我们三个月绝对不会再有突破，到时候……”孙强面色微慌道。

　　赵怒眼睛里闪过一丝精光，自信说道：“不，只要给我们三个月的时间就够了，孙家主难道不知道，两个半月后就是王城内朱雀学院招收弟子的日子吗？”“朱雀学院？王城里面，最强势力之一的朱雀学院？！”孙强大惊，看向赵怒的眼睛里顿时充满了迷茫和震惊。

　　“不错，二个半月后，我有信心让乾一成为朱雀学院的弟子，只要乾一成了朱雀学院的人，我们又何必惧怕区区一个楚堂，要知道朱雀学院里面，可是有灵道武者坐镇的，随便派几个他们的天才弟子出来，楚堂都不会是对手！”赵怒冷笑一声。

　　“你有信心让乾一成为朱雀学院的弟子？！”孙强再次震惊，看向赵怒父子两的眼神再次变幻，其中带上了一丝敬畏。

　　要知道，朱雀学院的入院考核是非常艰难的，只是第一条十五岁成为五级武者的要求就拦住了一大半的人，更不要说其它条件了。

　　而现在的赵乾一只是二级武者，而赵怒却说有信心让赵乾一进入朱雀学院，那也就是说，他最起码有办法，让赵乾一在两个月内成为五级武者。

　　这种手段，他孙家是拿不出来的……

　　孙强目光阴晦的闪动一下，心中暗道：“看来以后要和赵家牢牢打好关系了。”

　　……

　　远处。

　　楚堂以七级武者的修为动用疾风步，速度快的肉眼难辨，一个劲的朝钱家人离去的方向追赶。

　　“大叔你再撑一会，等我追上钱家的人后你就有救了，钱家那么大的家族，虽然没落了，但人都还在，里面一定有会医术的人，你会没事的。”楚堂嘴里念叨着，眼睛敏锐的捕捉着钱家留下的蛛丝马迹。

　　以他的速度，足足狂奔了半个小时后才隐隐发现钱家人的队伍。

　　但这半个小时过后，楚堂明显发现，他背上中年大叔的气息越发微弱了……

　　这叫他立刻焦急起来，远远就朝着前面大喊：“等等，停下！我是楚堂，你们快停下来！”

　　他用足血脉之力大喊，声音大的吓人，将林中鸟惊飞了不知道多少。

　　钱家的人立刻发生骚动，发现是楚堂后一个个面露惊喜，瞬间停下了一切动作，齐齐朝着楚堂飞奔过来。

　　“你还活着，哈哈，楚堂你还活着！”

　　“好好好，我就知道你不会有事的，你还活着，这太好了。”

　　身形微胖的钱小布猛地跳过来大喊，说不出的惊喜。

　　楚堂焦急哪里有心思说这些，连连挥手道：“这些以后再说，快，谁会医术，先救一下大叔，大叔快不行了！”

　　“我会，我来看看。”一个老者走出来，将中年人接住，号脉查看起来。

　　“他是什么人，让楚堂你这么着急？”有人问道。

　　楚堂简单回答：“这次把我救出来的人。”

　　“这次救了你的人？那也是我钱家的恩人，钱老快治，不惜一切代价也要将其治好。”钱小布猛地一拍胸脯对那老者说道。

　　“嘘，钱老医治人的时候不喜别人吵闹，楚堂少爷、小少爷你们放心吧，钱老医术高超，一定会将他救活的。”一个人示意钱小布小声点。

　　楚堂点了点头，紧张的看着那老者。

　　片刻后，那老者脸上闪过一丝凝重道：“伤势很重，如果再拖延片刻就真的没救了，现在我能保他一条命，不过他这么重的伤，最少也要安稳的躺上一年才能恢复如初。”

　　听完后，楚堂心头立刻长长的松了一口气：“活着就好……我不行了，好累，我先休息一会。”

　　扑通一声，他说完就直接仰头倒下。

　　“楚堂！”钱小布立刻大惊。

　　那老者探手一摸楚堂的手腕，立刻苦笑道：“没事，他只是劳累过度，昏睡过去了，休息半天就醒了。”

　　钱小布放下心来，随后面色复杂的看了楚堂一眼道：“他对我钱家如此上心，这么大的恩真的让我心中有愧。”

　　“谁说不是呢，这小子，人如其名，长大后必然是顶天立地的汉子，小布，日后有机会，就紧随他左右吧，他乃人中龙凤，跟着他你也不会差。”刚才那会医术的老者说道，苍老的眼中有睿智闪过。

　　“嗯，我听钱老的吩咐。”钱小布认真的点头，对此没有一点反对之意。

　　……

　　楚堂酣睡了半天，日落西山的时候才缓缓醒过来，他刚睁开眼就看见眼前有一颗硕大的脑袋。

　　他肌肉下意识绷紧，右手如铁钳一样扣住眼前人的脖子大喝道：“谁！”

　　“咳咳咳，我，是我钱小布啊，松手，你快松手。”

　　熟悉的声音传来，楚堂认真一看才清醒过来，这人确实是钱小布无疑。

　　他松开手咧嘴一笑道：“不好意思啊，刚才做了个梦，正和赵怒大战呢。”

　　“和赵怒大战……他是赵家家主，九级武者，除了你这个变态外，年轻一代里还真没有谁敢说和他大战这种话。”钱小布揉了揉脖子说道，语气里有些无奈。

　　楚堂笑笑，没有搭理钱小布的话，而是反问道：“大叔呢，他怎么样了？”

　　“没事，伤势已经处理好，只是太虚弱，还在昏睡中，躺上一年半载也就好了，你不用操心了。”钱小布轻松的说道。

　　“嗯，对了，赵家和孙家暂时不会追来了，你们安全了。”楚堂突然想起这个说道。

　　“什么意思？他们放弃追杀我钱家人了？”钱小布惊讶问道。

　　楚堂咧嘴一笑：“不是，他们不敢来追了，以后只要有我在，他们就不敢拿你们怎么样了。”

　　“什么？”钱小布再次惊叫。

　　周围的钱家人同样惊讶，停下了手中的一切动作，齐齐朝楚堂望来，眼中满是疑惑。


第四十三章 一句话

　　赵家和孙家联手后的实力，就连以前钱万里在时的钱家都不是对手。

　　现在，那么强的势力，竟然会忌惮楚堂一个少年……这说出去有点太吓人了。

　　在钱家人激动的询问中，楚堂一一将事情经过告之，当他说到自己突破到七级武者后，钱家所有人再次陷入震惊之中。

　　十五岁，只修炼了三个月就成为了七级武者，这种天资，简直是前所未闻……

　　“楚少爷，你的天资是我平生仅见啊，就算王城的朱雀学院里面，也很少有人能和你相媲美。”一个老者摇头说道，对楚堂的天才资质感到无力言语。

　　楚堂嘿嘿一笑，没有说话。

　　他有他的秘密，如果不是有吞噬这个天赋神通的话，他也不可能这么快就修炼成七级武者。

　　“不过……”那老者语气突然一变，变得严肃道：“楚公子以你的资质，去朱雀学院绝对是十拿九稳，但你千万不要因此而小看朱雀学院里面的人。”

　　“不错，你现在是修炼的快了一些，可毕竟修炼时间还短，而那里面的人，个个也都是天才，最重要的是，那些人修炼的武技，还有使用的资源都是我们难以想象的档次，传闻朱雀学院里第一精英学堂的人，个个都是天才中的天才，修炼快速，实力强劲，越级而战轻松无比，甚至有的人已经成为了灵道武者！”

　　楚堂茫然的看向说话的人，摸了摸头问道：“灵道武者？”

　　“嗯，灵道武者，是超越九级武者的存在，换句话说，我们这些从一级到九级的武者，全部都属于凡阶武者，也就是最平凡的武者，连灵光都没有定型。”一个钱家老者认真道。

　　“凡阶武者……”楚堂似懂非懂的点了点头，继续看向老者，眼带询问之色。

　　老者点头道：“不错，武道博大精深，远远不是九级就能走到头的，一到九级武者只是武道最底层存在，是凡阶武者，在凡阶之上便是灵阶，血脉生灵，灵光耀体，传闻灵阶武者的实力，可裂山断水，一人就能轻松抹杀一百个九级武者，实力深不可测。”

　　“这么强！”楚堂瞪眼，一百个九级武者都不是灵阶武者的对手，要知道，楚堂他现在，面对两个九级武者就有点疲于应付了，而灵阶武者竟然能轻松抹杀一百个这种对手，那实力，可以想象有多强了。

　　没由来的，楚堂心中生出一丝冷意，心中突然想到：“那面对这种灵阶武者，我就算有大帝之心，也可能会是死路一条……”

　　大帝之心能够护他不死，可也要看对手，对手的实力相差不多，大帝之心自然能够护住他一丝生机，可对手实力如果强于他太多的话，就算是大帝之心也可能护不住他……

　　这样一想，他心里顿时有了些许的急迫：“我看过赵家的密信，那个赵乾一应该也会去朱雀学院，如果让他引出灵道武者来对付我，那可就麻烦了，不行……我的赶紧修炼，在朱雀学院招人之前就把赵、孙两家被灭了！”

　　他面色微微发狠，赵家和他的仇恨已是到了不死不休的地步，而且他深知赵家的手段，如果不解决掉，难免又给他暗中下什么黑手，为了不再发生一些悲剧，楚堂只能决心先下手为强。

　　他眼中闪过坚决之色，捏了捏拳暗道：“不过在这之前，我先将实力再提升一些才是……现在的我，还不足以完全碾压他们两家，两个月，两个月内争取突破成八级武者！”

　　打定主意，楚堂不再和钱家人闲聊，果决的钻进丛林深处，一个人修炼。

　　他走后，钱家人也都动作起来，开始在这荒山之中组建临时居住之处。

　　他们现在还没有和赵、孙两家决一死战的实力，而且楚堂又跑去修炼了，他们只能暂时待在这里。

　　钱小布眼珠子转了转，在一瞬间动身，急忙朝着楚堂追去。

　　“楚堂等等我，我和你一起修炼。”

　　咚咚咚的脚步声远去，钱小布肥胖的身形很快就消失在原地，他现在也是七级武者，速度并不慢。

　　现在虽然是深夜，但对于武者来说，并没有白天和黑夜的分别，所以行动自如，不一会，钱小布气喘吁吁的追上楚堂道：“你要去哪里修炼啊，带上我一起。”

　　楚堂回头看了一眼钱小布，哈哈一笑：“就你这体形，遇到危险的时候，我怕你跑不动啊。”

　　钱小布一急道：“我去，怎么可能，遇到危险的时候我跑的绝对比你快，再说了不是还有你吗，你连九级武者都能干过了，在这里能有什么危险。”

　　“行吧，那就一起了。”楚堂无所谓的笑笑，很快又将注意力放到四周，不断搜寻起来。

　　钱小布疑惑道：“你在找什么？”

　　楚堂头也不回的说道：“野兽啊，我很久没吃东西，早饿了，当然如果能找到妖兽就更好了。”

　　“妖兽啊，这好办，看我的。”

　　钱小布眼睛一动，肥胖的手掌在衣襟里面一阵鼓捣，不一会掏出一个罗盘来，灌注血脉之力后，就见那罗盘上有根针亮了起来，然后飞速转动着。

　　楚堂回身微愣，不解的道：“这是什么？”

　　“这叫寻妖盘，能追踪千里之内的所有妖兽，是我钱家在王城本家里流传出来的……也是我父亲唯一留下的东西。”说到最后，钱小布神色变得暗淡起来，情绪很明显的萎靡和伤感。

　　楚堂静静立了一会，抬手拍了拍钱小布的肩膀，没有说话。

　　钱小布的父亲今天刚刚去世，他心里头难过这是一定的，而对于这种事，楚堂也不知道说什么是好，只能无言以对。

　　过了一会，钱小布突然抬头笑了起来：“没事，你这个家伙比我还小就能有那么大的担当，我怎么能示弱，我父亲走了，我也明白了，既然成了武者，就必须变强，只有强大才能不再有遗憾，所以我决定，我以后就跟着你这个钱家的恩人了。”

　　楚堂挠了挠头：“你想通最好不过了，可这和你跟着我有什么关系……”

　　“你这么变态，我跟着你肯定也能沾光啊。”钱小布嘿嘿一笑，神色说变就变，再也看不出一点刚才的黯然。

　　楚堂摸了一把鼻子，耸肩转过了身道：“那就眼睛放亮点，修炼勤快点，省的你被人杀了后，我去找人拼命。”

　　“怎么可能，我虽然没有你变态，可我也是九星资质好不好，我也是天才！”钱小布急叫。

　　“天才什么啊，连朱雀学院都没进去还好意思说，不行，我突然觉得带着你有点丢人了。”楚堂咧嘴说道。

　　“……你的样子好欠扁啊！”钱小布大叫一声。

　　“哈哈，那你好歹也要追的上我啊。”楚堂哈哈笑着，一溜烟就跑了。

　　“靠，别跑！”钱小布大叫，肥胖的身体一蹦一蹦的追去。

　　谈心、打闹、嬉笑，一夜时间就这样悄悄溜走。

　　第二天日出时候。

　　楚堂和钱小布肩并肩站在一座山头上，眼睛望着远方。

　　楚堂突然出声：“你看见了什么？”

　　钱小布瞥了眼楚堂，然后想了想道：“太阳啊，你看见了什么？”

　　“天空。”楚堂说道。

　　“……天太大，太虚无缥缈了。”钱小布摇着脑袋道：“我只求日后能像太阳一样，坐镇一方，光照四方，能照顾好我身边的人就好了。”

　　楚堂认真的道：“可太阳总有下山的时候，会被黑暗淹没，而天空不会，白天是天、黑天也是天，天空凌驾万物之上，一切尽在掌握，这样才能不出现纰漏。”

　　钱小布哈哈一笑道：“你的志向也太高了……那你就去做这天吧，我就当那个坐镇一方的太阳，以后帮你打理一些小麻烦。”

　　楚堂也仰头哈哈大笑起来，笑完后认真的看了一眼钱小布，他还是能依稀的看到钱小布眼底有抹丧父的悲意，但这悲伤被钱小布隐藏的很好。

　　楚堂拍了拍钱小布的肩膀道：“我相信你。”

　　说完，楚堂又咧嘴露出几颗大白牙笑道：“走吧，带我去找妖兽。”

　　钱小布心中一暖，他懂楚堂的意思，楚堂说相信他，不仅是相信他的志向，更是相信他这个人。

　　一句话，定下兄弟情。

　　翻出罗盘，二人结伴而行，日照之下，山川之间，两人并肩朝着远方走去。

　　……

　　城外森林里的妖兽，早就被楚堂杀了个遍，想要再找妖兽，必须跑到更远的地方，因此两人足足跑了百里路才找到新的妖兽聚集地。

　　“话说，费这么大力，你非要找妖兽干什么啊，不会真为了吃吧。”钱小布无奈的出声问道，以他这肥胖的体形跑了上百里路，这绝对是莫大的折磨。

　　“对啊。”楚堂点头。

　　钱小布神色微微一黯，笑容也有点僵硬起来。

　　费这么大力只为了吃，这换成谁都不会相信，换句话说，也就是楚堂不想和他说真话，这也意味着，楚堂还是不相信他……

　　钱小布刚闪过这个念头，楚堂的笑声又突然响起：“吃是一方面，还有一方面就是我要修炼，我的天赋神通是吞噬之力，将妖兽杀了后，能吞噬他们的修为，哈哈，这算是我的秘密，不要和别人讲哈。”

　　“你……”钱小布猛地抬头，眼中露出一丝意料之外的欣喜，心中感激的想道：“他说了，他把秘密告诉我了，他真的相信我，他真把我当兄弟！”

　　“你什么你，还有一个秘密我是不能说的，别太激动。”

　　楚堂哈哈一笑，无形之中，二人越发融洽。


第四十四章 千年朱果

　　山川之中，楚堂和钱小布不断跳跃穿行，四处寻找着妖兽。

　　只见两人的身形就像一阵阵影子一样，一会从这座山头跳到那座山头，一会从山脚一跃而起，直接蹦到十米高的小山巅，速度非常快。

　　这里远离之前的森林，妖兽明显又变多了起来，短短一天内，楚堂已经看见不下数十只妖兽的身影。

　　一天时间过去，他只是猎杀了五头八级妖兽就不再出手。

　　只见他把这五头八级妖兽的残留修为吞噬后，境界明显又提升了不少，血脉之力雄厚了五分之一有余。

　　“你这修炼方式也太轻松了吧，只要猎杀二十多头八级妖兽你就能突破了，我去，人比人气死人！”钱小布怪叫道。

　　楚堂瞥了钱小布一眼，鄙夷道：“没常识，八级妖兽哪有那么多，这一片八级妖兽最多不超过七头，剩下的全是些普通妖兽，对我用处不是很大的。”

　　“八级妖兽少，你多杀几头弱点的不就行了。”钱小布反驳。

　　“不行的，我的吞噬之力，每天只能动用五次，再多就无力从心了。”楚堂摇头道，对这点颇为无奈。

　　如果吞噬之力能无限制动用的话该有多好，那样他的修为就能飞一样的飙升了。

　　“可以了，你这个天赋神通足以羡慕死所有人了，难怪你修炼那么快，原来天赋神通这么变态，唉……”钱小布道。

　　楚堂挠头咧嘴笑了笑：“你这样说，我有点不好意思了。”

　　“……”钱小布直翻白眼，遂即道：“帮我一把，将这些妖兽的内丹都找出来，把内丹炼成丹药的话，对我有非常有用的。”

　　“你会炼丹？”楚堂诧异道。

　　“当然了，我好歹也是钱家的天才，炼丹肯定会一点了。”钱小布自豪的拍了拍胸膛，只有这一点上，他能和楚堂得瑟一下。

　　楚堂不理他的得意，而是一拍手道：“那好了，以后吃喝不愁了，听说丹药很值钱的。”

　　钱小布僵硬一笑：“丹药是很值钱，不过我的水平不是很高，炼出来的丹卖相差，效果也不是很好，咳咳，咱们自己服用就好了……”

　　“是吗？没事，你教我啊。”楚堂眼睛突然一亮，其中有浓浓的兴趣闪烁。

　　钱小布脸色显得更加尴尬道：“教你还是算了，我钱家掌握的炼丹方法实在太烂，咳咳，是残缺的，学了不会长远，你真想要学，去了朱雀城后可以在朱雀学院里面学，那里的东西才真是值得一学的好东西。”

　　楚堂瞥了瞥嘴：“这样啊，看你刚才的样子还觉得你很厉害……算了，等我去朱雀城再学，嗯，你自己炼吧，我再给你弄点内丹回来。”

　　钱小布脸庞僵硬，尴尬的想要钻进地缝里去，等楚堂走了好一会他才缓和过来，苦笑着盘坐在地上炼丹。

　　另一边。

　　楚堂奔走在各个山涧之中，只要是九级之下的妖兽，他都能随手拍死，不一会功夫就拍死了七八头妖兽。

　　“八个内丹，加上之前五个，差不多够他这几天忙了。”楚堂掂量了掂量手里的内丹，反身向回走去。

　　刚走几步，他眼角余光突然瞥见山缝里有一抹红光晃了一下他的眼睛。

　　楚堂脚步猛地一停，后退回来，嘴里轻咦道：“这是什么……”

　　说着，他俯身向里面望去。

　　只见在山崖的缝隙里，一颗从山体里长出的枝桠上，结着三颗红灿灿的果子，果香四溢，闻一口让楚堂的血脉之力都微微晃动。

　　“好浓的天地元气，难道是天材地宝？”楚堂心中惊喜，眼睛放亮。

　　“传闻说天材地宝能助长武者的修为，有的天材地宝吃一点下去就能破空成圣……难道。”楚堂越想越是兴奋。

　　想着，楚堂伸手，想把果子摘下。

　　突然间，一点寒意从楚堂心头升起。

　　“不好，有妖兽！”他心中大惊，立刻后退。

　　他刚刚退走，就见一个细长绿影迸射到他之前站立的地方，砰的一下，山石崩裂，碎石翻飞。

　　楚堂倒吸一口凉气，凝目看去，只见一条手臂粗细，三米长短的大蛇正用冰冷的眼睛盯着他。

　　“九级妖蛇……”楚堂愣了愣想道：“只是一条九级妖蛇的话，我应该能对付的了。”

　　嗖！

　　一道破空声倏然在楚堂耳后传来。

　　同时来的还有一丝强烈的危机感。

　　楚堂心中大惊，念头还没有落下，他身体已经下意识向旁边躲去。

　　躲开后回头一看。

　　“嘶……”他倒吸凉气，只见一条腰粗，十米长的巨大黑蛇，正吐着蛇信子，死死盯着他。

　　“好大的蛇！”楚堂嘴巴微张，这条蛇太大了，大的吓人。

　　唯一让楚堂庆幸的是，这条巨蛇，虽然很大，但实力也只是相当于九级武者。

　　“九级妖兽就能长这么大的个……呸，我在想什么，危险！”楚堂嘴里怪叫一声，弯腿一跳，嗖的一下蹦到了山巅之上。

　　而在下面，只见细小的绿蛇和巨大的黑蛇同时攻击到他刚才站立的地方，轰咔，一阵山摇地动。

　　那头巨大的黑蛇拥有万钧之力，一撞之下让山峰都摇晃不停。

　　而那头细小的绿蛇，更是可怕，吐出的毒液，连山石都冒起黑烟，不一会就化成了脓水。

　　“两个九级妖蛇，都这么强……”楚堂瞪目结舌，暗自庆幸他自己跑得快，不然刚才那一下，就算他死不了，也要非常惨了。

　　楚堂心里头很快又犯难起来：“这该怎么办，两头九级妖兽守着，根本取不到灵果啊……唔，又来！”

　　他说话间下面两条妖蛇再次朝他弹射而来，速度飞快。

　　这下楚堂再不迟疑，二话不说拔腿就跑，运转疾风步，眨眼跑的没了踪影。

　　而后面的妖蛇将他赶走到十丈外就不再追击，而是回到了刚才的山崖处。

　　……

　　楚堂一口气跑回钱小布所在的地方，喘息不已。

　　钱小布看着他狼狈的样子，惊讶道：“难道你在被追杀？”

　　楚堂上气不接下气的点了点头。

　　“不是吧，这里还有能让你这么狼狈的存在？！”钱小布怪叫，在他心里头，楚堂已经是相当于九级武者的人了，九级武者，可以说在这一片内就是最厉害的存在，除了灵阶强者，没人能威胁到九级武者，而这里也不可能有灵阶强者存在，毕竟穷乡僻壤的，修炼资源根本吸引不了灵阶强者。

　　但现在楚堂却一副被人追杀的样子，这就叫他费解了。

　　楚堂过了一会才缓和过来，眼睛放光的道：“我刚才在那边看到一种天材地宝，是红色的果子，有三个，全都散发着浓浓香味，感觉吃一个就能让我突破。”

　　“嗯？天材地宝！”钱小布听到关键词，也是立刻兴奋起来。

　　“红色果子，一株三颗，难道是千年朱果？”猜测到这个词，钱小布不由兴奋的叫道：“在哪，快走，那很可能是千年朱果，我告诉你啊，这千年朱果乃是凡阶里最顶尖的天材地宝了，吃一颗就能让人突破一层境界，只要拿来，咱们两个立刻都能晋升成八级武者了！”

　　楚堂又道：“可那里有两条妖蛇守着，我根本拿不到。”

　　“啊！”钱小布满脸的兴奋立刻凝固，很快气恼的道：“不早说，害我激动半天。”

　　“兴奋有什么用，想办法拿到才是啊。”楚堂撇嘴道：“我回来就是找你商量的。”

　　钱小布顿了顿，又站起身道：“走，先带我看看情况。”

　　楚堂点头。

　　立刻，两人飞窜出去，很快又到了山崖边。

　　远远看去，就能从那缝隙里看到里面的红色果子。

　　钱小布立刻兴奋的道：“没错，是千年朱果，发达了我们！”

　　“别急，你没看到有蛇妖吗？一条小的，一条大的。”楚堂推了推钱小布道。

　　钱小布伸出脖子一瞧，果然看到在山崖缝隙里有一条小的绿蛇，在山脚下有一条巨大的黑蛇。

　　看到那头巨蛇，钱小布也是膛目结舌道：“我了个乖乖，好大的蛇。”

　　楚堂道：“大吧，这两条妖蛇都非常难对付，你有什么办法没有。”

　　“它们明显就是冲着朱果来的，不吃掉朱果它们不会走的。”钱小布说道。

　　楚堂无言的看着钱小布道：“这我当然看的出来，我是让你想办法啊。”

　　“额，没有办法，这能有什么办法，跳下去只会被它们当作食物吃掉。”钱小布说道。

　　楚堂一拍额头无奈的转身。

　　“你干什么去。”钱小布紧追过来。

　　楚堂道：“抓紧修炼，等我突破成八级武者，就不怕这两条蛇了。”

　　钱小布立刻焦急起来道：“不行啊，这朱果眼看就要成熟了，一旦熟了，第一时间就会被这两条蛇吃掉的。”

　　“额……”楚堂愣在原地，过了会又在原地不断的走动起来。

　　突然，楚堂一下子窜到钱小布身前道：“你不是会炼丹吗？把你炼的丹药都给我，越多越好。”

　　“你想靠吃丹药来突破？”钱小布一愣。

　　“对。”楚堂点头道：“有你的丹药，再加上我能吞噬妖兽修为的神通，我有信心快速突破。”

　　“不行的，丹药有副作用，不能多吃，一粒丹药的副作用最少都要用三天时间来消除，也就是最多三天才能吃一粒，如果吃多了会爆体而亡。”钱小布说道。

　　他刚说完，楚堂已经从他背后的包裹里取出一瓶丹药，仰头服下。

　　“你！”钱小布大急。


第四十五章 情况再变

　　“你吃了多少！”钱小布急的跳脚。

　　“不多，三颗。”楚堂喉咙一动，将丹药全部咽下去后，只来得及说这么一句话就感觉腹中一阵滚烫。

　　这感觉，就像是有一团岩浆在肚子里流动一样，火热、暴躁。

　　这是大量天地元气在他体内释放的效果，没有任何迟疑，楚堂盘膝而坐，急忙吸收这大股大股的元气。

　　而旁边，钱小布脸色都绿了，尖声道：“三颗！！你想死啊！”

　　有的丹药能帮助人提升修为，效果确实不凡，但天道大公无私，有好处就有坏处，不然的话，武者都不需要修炼，直接吃丹药就能成为强者了。

　　所以丹药带来这种效果的同时，也带来了一定的副作用。

　　丹药是强行在短时间内增提升修为的东西，强行为之，自然会将体内脏腑和经脉损伤。

　　一般武者，吞服一颗丹药后，最少都要用三天时间，才能将这一颗丹药造成的伤害修复完毕。

　　要是三颗丹药一起吞服，让药效一起爆发的话，轻者会让武者的血脉爆开，重伤瘫痪，重者，直接就会爆体而亡。

　　而楚堂刚才就直接吞了三颗，这让钱小布如何不急。

　　只见钱小布急的在原地直转圈子，想看看楚堂的状态又不敢轻易的干扰楚堂，这让钱小布急的都想跳崖了。

　　实在没办法，钱小布只能一瞬不瞬的盯着楚堂，嘴里头不停的念叨：“蠢货，你这个蠢货，你要是就这样死了该怎么办！”

　　“王八蛋，早知道就不和你说我会炼丹的事了！”

　　“他娘的，不要爆体，不要死，只要不死就算重伤也好，只要你有一口气在，我就一定会找到让你痊愈的办法！”

　　……

　　时间一点点过去。

　　就在钱小布焦急的不停咒骂时，楚堂的眼睛猛地睁开，咧嘴喊道：“你在说谁呢。”

　　“嗯？”钱小布肩膀一颤，旋即猛地抬头盯向楚堂。

　　他先是匆匆看了一眼楚堂的状态，见从外表看不出楚堂有什么大碍后才惊呼道：“你醒了！怎么样，没事吧？死不了吧！”

　　“……”楚堂扶住额头，无奈了一会才道：“我没事，别喊了。”

　　说着，他一下子就蹦了起来，原地跳跳后脸上露出一抹惊喜道：“你这丹药的药效不错啊，我的修为直接精进了十分之一还多，只要再来几十颗丹药我就能突破了！”

　　“你，你……你没事？”钱小布惊的嘴巴张大，眼睛都要瞪出来。

　　“我没事啊。”楚堂点了点头，很是认真。

　　钱小布依旧一脸惊容道：“不可能，你怎么会没事，那么强大的药效，就算撑不死你，也一定会将你经脉撑裂的！”

　　“哦，放心了，我皮糙肉厚不怕这点药效。”楚堂恍若，遂即挥了挥手随意说道。

　　“怎么会这样……”钱小布嘴巴久久不能愈合，就和看怪物一样看着楚堂道。

　　楚堂咧嘴一笑，没有说话。

　　他有大帝之心护体，怎么可能会被丹药给撑死，就连丹药的副作用，都被大帝之心抹除掉了。

　　刚才试了一下，楚堂也是明白了，他又多了一个远超常人的优势，那就是吃丹药。

　　别人三天时间才能吃一粒丹药，他三天最少都能吃一百粒！只要丹药足，他就能一直吃下去。

　　想到这里，楚堂眼睛一亮嘀咕道：“如果有用不完的丹药，我的实力岂不是能飞速飙升了？”

　　正惊疑不定，难以理解的钱小布，听到楚堂这句话立刻又怪叫道：“不可能的，你以为丹药是大白菜想吃就吃啊？每一颗丹药都是极为珍贵的，就算刚才给你吃的那种最差的丹药，都价值十万金币一颗。”

　　“什么，十万一颗？这么贵！”楚堂傻眼，无力的呻吟了一声，他的完美修炼计划又破灭了。

　　他现在全身上下的家当加起来，也只够购买一颗的钱……

　　想到这里，楚堂目光突然投放在钱小布身上道：“那个……你不是会炼丹吗？你看啊，你给我提供丹药，等我突破后，我就能从那两条蛇手里抢回千年朱果，到时候我们平分是不是？”

　　“拉倒吧，这好是好，可你以为丹药这么随随便便就能炼好的啊？炼丹的成功率非常低的，就比如那五颗妖兽内丹，我只炼成了一颗丹药，你刚才吃的那三颗丹药，还是我从家里带出来的。”钱小布撇嘴。

　　楚堂脸色立刻失望起来道：“什么啊，这样也不行，算了算了，那就尽力而为，炼丹需要的妖兽内丹我给你找，你就安心炼丹，能炼多少是多少，我在打猎的时候，顺便也能用吞噬之力提升修为，还有你这瓶子里还有几颗剩余的，如果我们运气好点，说不定可以让我赶在千年朱果成熟前突破修为。”

　　“只能是这样了，不过话说回来，幸亏有你这个变态在这里，我们还有一丝争夺朱果的希望，不然就要眼睁睁看着千年朱果，被那两条妖蛇吃了。”钱小布说道。

　　楚堂点头，翻手拿出六颗妖兽内丹递给钱小布道：“嗯，好了，这是我刚才弄来的六颗内丹，你先拿去炼丹药，等我把这瓶子里剩下的几颗丹药吃了就继续给你找内丹去。”

　　很快，二人各安其职，一个炼丹，一个吃丹……

　　瓶子里还剩下四颗完好的丹药，楚堂吃下后，明显感觉修为又提升了十分之一。

　　这种快速提升修为的方式，让他感觉全身舒爽，一刻都不想停留的飞奔出去，继续杀妖取丹，然后炼制丹药。

　　时间飞速掠过。

　　转眼又是夜幕降临，等到深夜时分，楚堂回到了和钱小布指定好的地方。

　　他回来的时候，钱小布已经不再炼丹，而是在原地修炼武技，一套拳法打的虎虎生威。

　　见他回来，钱小布急忙收拳而立，期待的喊道：“怎么样，你弄来多少内丹？”

　　“十七颗，一颗九级内丹，三颗八极内丹，剩下的都是七级的。”楚堂说道，也是带着期待之色。

　　“不错不错，等级越高，成功率也会相应增加一点，这一次，最起码能成功炼出五颗丹药来，对了，之前那六颗内丹被我成功炼成了三颗，给。”说到最后，钱小布取出三颗香味四溢的丹药递给楚堂。

　　楚堂同时将十七颗血淋淋的内丹交给钱小布道：“运气不错啊，竟然成功了一半呢。”

　　“哈哈，确实运气不错，好了你先把这三颗丹药吃掉，我马上给你炼丹，希望刚才的运气还在。”钱小布笑笑，迫不及待的拿了内丹坐下。

　　楚堂点头，同样盘坐而下，将三颗丹药一口吞掉。

　　丹药入肚，楚堂立刻就能感觉到滚滚的药力在他体内流窜，这药力每被他吸收一分，他就感觉自己实力提升了一分。

　　“太爽了，早知道有丹药这一回事，我现在何止是七级武者！”楚堂心里头大为遗憾的想着。

　　片刻后，他睁开眼睛，这一次他的修为再次提升了十分之一，到了现在，他到八级武者的路，已经走了一半，只要再这样继续几次，他就能水到渠成的突破成八级武者。

　　……

　　时间一晃三天过去。

　　三天内，楚堂最少猎杀了八十头妖兽，其中还有一部分妖兽的修为也被他吞噬掉，修为增长不少。

　　然后八十颗内丹，加上之前的，一共被钱小布成功炼制出十七粒丹药来。

　　这极低的成功率让楚堂跳脚不已，不过十七颗丹药下肚后，楚堂的修为也是暴涨到了七级巅峰，距离突破成八级武者，只剩下一步之遥。

　　钱小布欣喜的笑道：“好了，最多再需要三颗丹药你就能成功突破了，哈哈，千年朱果，终于要到手了！”

　　“千年朱果，吃一颗就能让我们突破一次？那岂不是等我拿到朱果后，又能飞快的突破，直接成为九级武者？”楚堂也是无比期待又欣喜的说道。

　　钱小布肯定的道：“是啊，千年朱果可是相当于九品顶尖丹药的天材地宝，你之前一只吃的全都是三品丹药，差距大了去了，你想啊，三品丹药都能让你这么快突破，比三品足足高出六个层次的九品丹药，效果岂能差了？”

　　楚堂听后大乐。

　　两个少年愉悦的击掌。

　　突然，楚堂的鼻子动了动，轻咦道：“什么味道啊，这么香。”

　　“嗯？”钱小布一愣，也是嗅了嗅，然后二人追寻着香味的来源向前看去，这才发现，那香味是从下方山崖缝隙里的千年朱果上飘来的。

　　“不好，千年朱果要成熟了！”钱小布突然急道。

　　楚堂大惊：“什么，那两条妖蛇岂不是要下口了！”

　　钱小布急的有些慌乱，为了这千年朱果，他这几天没日没夜的给楚堂炼丹，累死了也没坑一声，眼看就要成功了，可朱果却成熟了……

　　只听钱小布焦急的道：“怎么办，你现在还没有突破，现在下去，你还是打不过那两条妖蛇的啊。”

　　楚堂略带稚嫩的脸庞转过，朝下面的两条妖蛇看去。

　　只见闻到这朱果香味后，那两条妖蛇，正缓缓动身，朝着千年朱果爬去。

　　眼看妖蛇就要下口，楚堂眼中不由闪过一丝急怒：“打不过……不行，千年朱果对你我都有大用，绝不能让给这两条畜牲，让开，打不过我也要打！”


第四十六章 晋升八级的楚堂

　　妖兽和人类武者不同，妖兽因为躯体强劲，天生就比同等级的人类武者强上一分。

　　正是因此，楚堂能和两个人类武者纠缠打斗，但和两头妖兽战斗时就会更加束手束脚，不敢轻易和山崖下两条妖蛇战斗。

　　不过现在不同了。

　　眼看珍贵的千年朱果就要被两条蛇吃掉，楚堂急的也顾不上这些，直接翻身下山，同样直奔千年朱果而去。

　　顿时间，两蛇一人，齐齐冲向朱果。

　　而楚堂虽然后来动身，但因为修炼了轻身功法的原因，速度飞快，后来居上，先一步逼近朱果。

　　“嘶！”

　　蛇妖大急，只见其中一条绿色的小蛇妖蛇信子一吐，直接就张口朝着楚堂屁股咬去。

　　楚堂心惊，这绿色的剧毒他可是见过的，连石头都能腐蚀成液体，他就算有大帝之心护体也不愿意中毒一试。

　　不得已，他抽身而退，遂即又猛地向前挥掌，九道红光闪烁的凤羽立刻凝形，朝着两条蛇妖一起迸射而去。

　　铿锵一声。

　　炽热凤羽碰撞到蛇妖的身躯竟发出一声金铁交击的声音。

　　“这么坚硬的体魄，不愧是妖兽啊！”楚堂诧异叫道，很快又凝神而立。

　　他刚才那一击，虽然没有伤到蛇妖，但却是将蛇妖的注意力全部都集中到了他的身上。

　　而且，两条蛇妖也察觉到了楚堂的威胁，似乎决定先把楚堂这个外来者驱赶掉，再回去争夺朱果。

　　只见两条蛇妖和楚堂摇摇对立，双方审视片刻。

　　突然，那巨大的黑蛇挺身窜出，爆发力飞快，瞬间就到了楚堂面前，而且一张血盆大口张开，无比可怕。

　　这一张大口撑到最大，几乎能一口把楚堂吞进肚子里。

　　“还能再无赖点吗？这么大我怎么打！”楚堂怪叫着躲开，有些抓狂。

　　“楚堂小心！”钱小布的声音突然传来。

　　楚堂立刻回头看去，只见那条绿色的小蛇不知道什么时候已经到了他身后，正要偷袭他。

　　“他娘的！”楚堂立刻横移，爆出一句粗口。

　　唰唰唰！

　　只见两蛇一人飞快的游窜纠缠，其中楚堂是一直躲避，连还手的余地都没有。

　　局势相当的明显，楚堂很难敌过这两条妖蛇。

　　不断的狼狈后退，他微微急躁起来。

　　而就在这时候，他看到山崖上的钱小布猛地飞身而下，朝着千年朱果奔去。

　　同时，那条绿色的妖蛇也是发现这点，直接转身反攻钱小布。

　　“不好，你退回去！”楚堂大喊。

　　钱小布和他不同，一来钱小布修为和妖蛇相差两级，二来，钱小布没有大帝之心护体，一旦被妖蛇碰到，绝对是死路一条。

　　楚堂急迫转身，身形一闪朝着绿蛇追击，同时喊道：“小布你赶紧走，这里的战斗别搀和，你实力还不行。”

　　钱小布早在楚堂第一声提醒时就翻身后退，现在听到楚堂的话，一阵犹豫后，愤然退后，重新翻上了山崖。

　　“不行，楚堂一个人在下面战斗，我必须想办法帮他……”钱小布心中急躁的想到，当他看到身后几头妖兽尸体后，眼睛突然一亮。

　　“楚堂你坚持一会，等我！”钱小布大喊，声音落下，他人影已是消失在原地。

　　山崖下的楚堂皱了皱眉头，不过最危险的是他这里，他不需要怎么担心钱小布，而且，他现在的处境，根本由不得他分心。

　　只见两条妖蛇嘶嘶怪叫，凌厉凶猛的朝他进攻。

　　巨蛇力大无穷，小蛇灵活毒性大，没有一个好对付。

　　猛的，楚堂一不小心被小蛇咬中右臂。

　　“唔……”他闷哼一声，左手在瞬间抬起，立掌为刀狠狠劈在绿蛇身上。

　　他一击之力也有上万斤力度，顿时将妖蛇劈飞，摔在崖壁上疼得来回扭曲。

　　但是楚堂低头一看他的胳膊就发现，他已是中了蛇毒。

　　只见他胳膊上被蛇咬伤的地方，先是红肿，然后变得乌黑，最后这乌黑迅速蔓延向整条右臂。

　　不一会功夫，楚堂一整条右胳膊已经全部变成了乌黑之色，一看就是中毒已深。

　　“好霸烈的毒！”楚堂看的触目惊心，他还感觉自己的右臂在渐渐失去知觉。

　　更要命的是，毒素还在扩散，朝着全身蔓延。

　　嗖！

　　就在这时，一阵狂暴的劲风袭来。

　　只见那巨大的黑蛇丝毫不给楚堂喘息的机会，张着血盆大口就朝楚堂当头咬下。

　　楚堂这下真的有些心急，顾不得中毒一事，连忙后退。

　　但他要动腿的时候才发现，毒素已经飞快的蔓延到了他的腿部，让他腿脚麻木，无力动弹，这一动，他整个人都朝着地上跌去。

　　楚堂大惊，咬牙暗骂了一声：“该死！”

　　此刻的他瘫倒在地，身体中毒，全身变得乌黑，在他之前，巨蛇如洪水猛兽般袭来，旁边绿色的妖蛇也电射冲过。

　　情况的危机，足以称得上楚堂最危险的一刻。

　　而就在这刹那间，楚堂只看到眼睛一花，然后一个人影飞奔到他眼前，面朝他，背对巨蛇。

　　砰的一声，楚堂感觉他和眼前人一起倒飞了起来，而这时候他才终于认出，眼前这个人，正是钱小布！

　　“不！”楚堂惊叫，心里头倏然涌起一股暴怒。

　　“叫什么啊！”钱小布的声音突然响起。

　　楚堂一怔，连忙睁大眼看去，这才发现，钱小布毫发无损，只是面色涨红，显然是气血翻涌。

　　“你怎么……”楚堂惊讶，钱小布和巨蛇的实力相差之大是不可描述的，可以说只要被巨蛇碰到一下，钱小布就要殒命当场。

　　可现在钱小布硬接巨蛇一击，竟然没事，这次轮到楚堂惊讶了。

　　不过很快楚堂就恍然大悟。

　　他眼睛瞥见钱小布背后萦绕着一层蒙蒙光幕，那光幕就像一张盾牌一样牢牢的把钱小布护在后面。

　　这有点像楚堂之前从赵家人手里抢到的护身玉佩，不过气息上又有不同。

　　“这是我的天赋神通，银壁屏障。”钱小布匆匆解释一句，立刻道：“给，这是我刚才匆忙间炼制的三颗丹药，你快点去吞服掉看看能不能突破，在这之前，我借着天赋神通给你拖延一会时间，你要快啊，我的天赋神通只能支撑五分钟！”

　　楚堂神色大喜，认真瞧了一眼钱小布道：“关键时候能派上用场，好，你这个小弟我以后认定了！”

　　“靠，我比你大，我应该是你大哥才对！”钱小布尖声喊道。

　　楚堂转身翻上山崖道了一句：“谁厉害谁是大哥！”

　　说完，他不再言语，一口把三颗丹药全部吞下，抓紧一切时间来进行突破。

　　而在山崖下面。

　　只见钱小布背后撑着一道屏障，来回乱跑，不停的躲避来自两条妖蛇的追击。

　　如果他不是有天赋神通的话，他早就丧生在蛇妖口里不下十次了。

　　只见巨蛇每一次攻击到他，都能将他撞的倒飞出去，他背后的光幕屏障，荡起一阵阵涟漪，就和水幕一样，虽然漂亮，但却惊险无比，仿佛随时都会破裂。

　　“楚堂，你快点啊，已经过去一分钟了！”钱小布略带恐惧的叫着。

　　面对这么强大的蛇妖，他根本没有一点反抗之力，只能不断的被动挨打，虽然有屏障护身，但心里可是害怕的很。

　　“你快点啊！”

　　“啊，又来了，楚堂，你快点！”

　　钱小布嘴里不停的叫着，看到巨蛇的血盆大口一次又一次朝他袭击，他脸色因为害怕而苍白。

　　肥胖的身体上布满了紧张的汗水。

　　“楚堂啊，你快点。”他的惨叫就像杀猪声一样，已经放弃了一切颜面。

　　“快啊，楚堂快救我啊，过去三分钟了！”

　　钱小布肥胖的身体在被巨蛇撞击的连连飞起，就像一个肉球一样，来回弹动……

　　突然。

　　他背后光幕一暗，中间出现一道漆黑的裂痕。

　　咔嚓！

　　清晰的屏障碎裂声钻进钱小布耳朵里。

　　瞬间钱小布的脸色大变，惊恐的急叫：“天，我的屏障裂了，裂开了，楚堂！救我，快救我！”

　　咔嚓嚓！

　　屏障裂开的声音越来越频繁，钱小布脸庞都因为恐惧而微微扭曲，尖声大叫：“楚堂！哥，大哥！救我啊，快来救我，屏障裂开了！”

　　咔！

　　一声大响，光幕彻底碎裂。

　　同时，扑鼻的腥风钻进钱小布的鼻子里，霸烈的劲风袭来，一股极致的危机从钱小布心头浮现。

　　只见大蛇的巨口，距离他的脑袋只有一尺之遥，蛇嘴里的恶臭都清晰可闻。

　　“大哥！”钱小布脸色扭曲，恐惧之情油然而生，心脏急剧跳动，下意识的呼叫。

　　……

　　呼！

　　一阵风声贯耳。

　　“呔！”一声如惊雷般的大喝响起。

　　只听砰的一声，就在钱小布眼前的巨大妖蛇，猛地被一股狂暴大力砸中，巨大的蛇躯横飞出去，咚的一声砸在山崖之上，让这山峰都剧烈晃动。

　　“哈哈，你承认我是你大哥了？”楚堂一个翻身落在钱小布身前哈哈笑道。

　　钱小布长长松了一口气，吓的发白的脸上冷汗直流，后怕的他此刻腿脚发软，一屁股坐在地上后才抬头朝楚堂问道：“你，你突破了？”

　　“不错！”楚堂点头道：“我不突破你就要死，所以必须突破啊，你看，让我做大哥是正确的选择吧。”

　　钱小布现在哪里有心情和他争辩这些，随意的挥了挥手道：“行行行，你是大哥……嗯？小心后面！”

　　楚堂眼睛一瞥，只见在他背后，那条绿蛇又一次想要袭击他。


第四十七章 晋升九级

　　山崖下面。

　　一条绿蛇快若闪电的袭击楚堂后颈。

　　旁边的钱小布惊声大叫。

　　电光火石之间，楚堂猛地转身，右手凌厉的朝前一握。

　　只听啪的一声，有手臂粗细的妖蛇被楚堂牢牢的抓在手中。

　　仿佛因为力度太大，那妖蛇正张大蛇嘴剧烈的扭动着，不断发出嘶嘶怪叫声。

　　“抓住了！”钱小布吃惊。

　　这妖蛇是九级妖兽，气力强大无比，此刻被楚堂牢牢抓在手里动弹不得，钱小布粗略的判断出，楚堂手中最起码也有超过万斤的气力！

　　他惊讶的时候，只见楚堂手里的妖蛇突然剧烈的挣扎起来，大嘴张开，蛇躯翻转过来似乎想要狠狠袭击楚堂。

　　“还不老实！”楚堂心里发狠，手中大力一捏！

　　喷！

　　只见他手中的妖蛇立刻爆开，蛇血飚飞。

　　“捏爆了！”钱小布再次惊呼一声，能把九级妖兽捏爆，那的有多大力啊？现在楚堂的实力，绝对超过了所有的凡阶武者！

　　凡阶武者，一到九级，提升一级便增加千斤之力，九级武者的实力能达到一拳九千斤的地步，资质高一些的，可以无限接近万斤，但从未有能超越万斤的存在。

　　因为实力超越万斤，是灵阶武者的标志，现在楚堂才凡阶八级，实力就已经超越了万斤之力，这让钱小布怎能不惊。

　　“还有一条！”楚堂甩手扔掉手中较小的妖蛇，转身看向在旁边一直警惕着他的巨蛇。

　　“小布，你拿着这条蛇的尸体先上去，等我杀了这条巨蛇后咱们吃蛇肉。”

　　楚堂说了一声，人已经风驰电掣的冲向了巨大黑蛇。

　　巨蛇没有毒，但是力气却非常大，加上妖兽天生体魄强悍，气力也是远超寻常凡阶生灵。

　　此刻见楚堂冲来，巨蛇把身躯一卷，如鞭子一样凌厉无比的抽向楚堂，这一抽之力让空气发出尖锐啸声，狂暴劲风将三米远外的碎石都吹的四散滚动。

　　楚堂小脸上肌肉紧绷，双手举起，正面就朝着这蛇尾抓去。

　　啪的一声。

　　劲风呼啸，飞沙走石。

　　原地，楚堂脚步一动不动，双手牢牢的抵住了巨蛇这一狂暴袭击。

　　“我去，这都挡住了！”钱小布又一次惊呼，根本压抑不住的叫道：“你还是不是人啊！”

　　楚堂没有理他，撑了撑手后，一下子把黑蛇的尾巴环抱住。

　　只见楚堂牙齿咬的咔咔作响，突然仰头发出一声大吼：“给我起！”

　　嗡一声沉闷的声响。

　　只见楚堂抱住巨蛇的尾巴，全身用力转动，硬生生将巨蛇抡了起来，原地绕转几圈，大力将巨蛇抡的蛇躯笔直，就好像他抱着一根粗长的石柱子一样。

　　“去！”借着巨大的惯性，楚堂猛地松手，顿时就见巨蛇像脱离轨道的高速列车一样飞了出去。

　　轰隆！

　　巨蛇和山峰碰撞，引发一阵山摇地动，巨响震耳。

　　山崖上，钱小布早就看的目瞪口呆，半晌发不出声音，良久后才干巴巴的咽了一口唾沫道：“你强……”

　　楚堂咧嘴一笑：“等着吃蛇肉。”

　　说完，他抽出背后长剑，一个闪身就跳到了巨蛇的脑袋上边。

　　这条粗壮的蛇好像被撞的昏阙过去，对跳到它脑袋上的楚堂没有一点反应。

　　扑哧一声，长剑破入巨蛇体内，很快，楚堂彻底将这巨蛇杀死。

　　“呼，搞定了。”楚堂收起长剑后拍了拍手说道。

　　“我说……你能不能别这么变态，你这样下去，让我一点追赶的信心都没有啊。”钱小布幽幽道，感到深深的挫败。

　　“不急，这不是还有千年朱果嘛，我吃一颗，给你两颗，怎么样。”楚堂笑笑道。

　　“别，杀妖你是大功臣，我拿这么多好处心里有愧。”钱小布摇头。

　　楚堂道：“我修炼已经这么简单了，也不差一颗果子。”

　　“不，我只要一颗就够，这虽然是灵果，可也有副作用，我可不像你那么变态……如果让我两颗一起吃下的话，我绝对会爆体而亡。”钱小布飞快的摇着头拒绝。

　　“那你过几天再吃不就行了。”楚堂道。

　　钱小布翻了翻白眼道：“灵果很难储藏的，我们没有玉盒，如果摘下来不尽快吃掉的话，朱果里面的天地元气全部都泄走了，很快就会变成一颗费果，不然的话，你以为我不想要两颗？”

　　“这样啊，明白了。”楚堂点点头，又无所谓的道：“那下次再给你找天材地宝就是，总之我有的，你也一定有份。”

　　说完，楚堂目光看向脚下的巨蛇尸体。

　　吞噬之力！

　　很快，巨蛇的血肉气息以肉眼可见的速度消散，一小部分力量化成了楚堂的修为。

　　这边吞噬完成，楚堂又翻身到山崖之上，将刚才杀的绿蛇的残存修为也吞噬干净。

　　随后只见他满足的吐了一口气，脸上露出笑意道：“不愧是九级妖兽，只吞了两头就让我刚突破的修为彻底稳固下来了。”

　　“这么快就把八级修为稳固了？”钱小布问道。

　　楚堂点了点头：“不错，两头九级妖兽残留的天地之力还是很可观的。”

　　钱小布嗞嗞的扁了扁嘴，目光很快看向了不远处的千年朱果道：“一直都是你在突飞猛进，现在该轮到我了。”

　　“哈哈，走，有千年朱果，我又能突破一次，这下直接就能成为九级武者了！”楚堂面带兴奋的说道。

　　九级就是凡阶武者的巅峰境界，楚堂如果到了这一境界，以他十星资质的天资，完全能够做到同阶内无敌！

　　两人全都怀着激动的心情飞奔向千年朱果。

　　这一次再没有东西阻拦他们的行动，当钱小布亲手把三颗千年朱果全部捧在手心的时候，他发出了一声无比满足的呻吟……

　　楚堂立刻鄙夷道：“你的样子真欠扁啊。”

　　“去，你这种妖孽怎么懂得我们普通人的难处。”钱小布不忿的道：“我们只能靠修炼武技来一步步提升修为，就连吃丹药和天材地宝都有限制，哪像你，猎杀妖兽就能突破修为，吃丹药更是和吃饭一样容易，我如果能有你一种本事……”

　　楚堂笑笑，从他手中拿过两颗朱果道：“行了，朱果的灵力开始消散了，快点吃。”

　　说完，他几口把两颗朱果全部吞下，立即盘膝陷入消化之中。

　　旁边钱小布羡慕的看了一眼楚堂，然后无奈的把最后一颗朱果吃掉。

　　朱果入口。

　　楚堂先是感觉香味扑鼻，紧接着他就感觉口中朱果散发出一阵甘甜涌入脏腑，随后，一股强横的天地元气开始在他体内肆意乱窜。

　　这感觉就像是有东西在他体内搞破坏一样，脏腑胀痛，经脉鼓起。

　　从外面看去，只见楚堂体内仿佛有一条游龙在窜行，身体经脉高高鼓起，绕着他全身不断游走。

　　足足过了半刻钟的时间，这股庞大的灵力才消弱下去，直到被楚堂完全吸收掉。

　　隆隆！

　　一声血脉激荡的声音从楚堂体内传出，听起来仿佛有河流在他身体中翻涌，声势非凡。

　　紧接着，一股磅礴的迫人气息从楚堂周身散发。

　　“嗯？”旁边的钱小布猛地睁开眼睛，惊疑不定的朝楚堂看去。

　　只见此刻的楚堂如磐石端坐，脸上古井无波，仿佛是老僧入定，庄重威严。

　　而在楚堂周身，渐渐刮起一股强劲的气息风暴，气息越来越强，劲风也越来越剧烈。

　　呼！

　　如狂风过境，强烈的气息将钱小布肥胖的身形吹的连连后退。

　　“这是要突破吗？可突破就突破怎么有这么大的声势？”钱小布吃惊喃喃道，搞不清楚堂的状态。

　　隆隆！

　　又一阵河流激荡的声音从楚堂体内传出，这是他血脉在澎湃的声音。

　　他体内的血脉急剧壮大，变得雄厚无比。

　　咔咔的骨节错动声如炒豆子一样，仿佛楚堂全身胫骨都在改变。

　　唰！

　　楚堂双眼突然睁开，其中一股精光闪烁，眼神锐利的让钱小布不敢直视。

　　“你什么情况啊？！”钱小布别过头叫道，语气非常吃惊。

　　楚堂咧嘴一笑道：“没事，就是成功突破了，你说的这千年朱果效力有点弱啊，我以为两颗一起吃，就算突破不成灵阶武者，也应该到了九级巅峰才对，可这效果只是让我堪堪突破到九级而已啊。”

　　说着，楚堂一下子站起来，这一起身，他体内又是一阵骨节交错的咔咔声。

　　钱小布先是张了张嘴，看到楚堂起身的样子后立刻话锋一变道：“我去，你怎么突破长了这么高，个子和我一样高了。”

　　只见楚堂这一次站起后，身高已经和十九岁的钱小布一样高，直接增加了五厘米的高度。

　　“额，不知道，好像是刚才突破后变成这样的。”楚堂微微一愣，他也是发现自己长高了不少。

　　“突破，也难怪了，九级武者就是凡阶最巅峰的境界，这一境的修士，身体素质都非常强悍，让你身体发生一些良性变化也是正常。”钱小布点了点头。

　　“不过，你刚才说想要直接突破成灵阶武者的话，就有点不切实际了，就算你是妖孽，可灵阶武者也绝不是如此轻易就能突破的。”

　　楚堂一愣道：“为什么？”

　　钱小布摇头道：“具体我也不清楚，不过我知道，我父亲和孙强、赵怒他们用大半辈子的时间去尝试突破到灵阶都失败了，你想想这其中的难度可能会小吗？整个落雨城都没有一个灵阶武者啊。”

　　“这是怎么回事？”楚堂迷茫了，满脸疑惑。

　　钱小布道：“你实在想知道，我们就回去问问我钱家的长辈吧，他们应该知道一些秘辛。”


第四十八章 奇怪的遭遇

　　太阳西下，天地陷入黄昏之中。

　　楚堂拦住要走的钱小布道：“一会再回去吧，先吃点东西，我都快饿扁了。”

　　“也好。”钱小布一摸肚子道：“你怎么还会饿，我们武者应该不会这么饥饿才对啊。”

　　“不知道，反正我很快就会饿的，多吃点也挺好的。”楚堂随意的摆了摆手，眼睛放光的看向脚下巨蛇。

　　“蛇肉大补，更何况是这巨蛇的肉了，肯定非常香！”楚堂略带兴奋的说道，没有犹豫，开始动手割肉。

　　……

　　一阵忙活之后，夜晚降临。

　　这山崖之下燃起一堆篝火，火上烧烤着大块大块冒油的鲜肉，肉香扑鼻，香飘十里。

　　和楚堂并肩而坐的钱小布盯着肉说道：“嗞嗞，好了没，这肉看起来真的很好吃啊，你弄的我都饿了。”

　　“还没，再等一会。”楚堂不耐烦的说道，他已经被钱小布催促了不知道多少遍。

　　钱小布嘴馋不已道：“还等，这要烤到什么时候！”

　　“快了。”楚堂转动了几下肉块说道，张嘴正要尝一尝的时候，他突然警觉的把眉头挑起。

　　“怎么了？”钱小布看见他神色变化也是警觉起来。

　　楚堂皱了皱眉头，很快又恢复平静道：“没什么，刚才感觉有东西在窥视我们，不过现在没有了。”

　　“窥视我们？”钱小布向四周看了看然后道：“应该是荒野外的野兽吧，不碍事，反正你都已经是九级武者了，在这里没有任何危险的。”

　　楚堂点了点头，再次转动起手中的肉块来，不一会，肉香就变得越发浓郁起来。

　　钱小布迫不及待的搓了搓手道：“怎么样怎么样，好了吧？”

　　楚堂尝了一口，眼睛一亮喊道：“好了，开动！”

　　说完，他拔出背后长剑，剑光闪烁几下，大肉块立刻变成三份。

　　楚堂眼疾手快，迅速抢下其中两块，美滋滋的跳到了一旁。

　　钱小布略带幽怨的看了一眼楚堂道：“不是说好了要平分的吗？”

　　“别的东西可以，吃的东西不行。”楚堂果断回绝。

　　一阵吧唧声响起，二人忍着烫热，口水直流的大快朵颐起来。

　　楚堂吃东西的速度非常快，不一会就消灭完一大块肉，转头对准第二块肉下手。

　　就在这一刹那间，一道尖啸声大作。

　　“嗯！”

　　楚堂和钱小布倏然转身看去。

　　只见一点寒芒极速朝着楚堂飙射而来，劲风呼啸，离得近了才看清，这是一道武者外放的力量光芒，蕴含强大破坏力。

　　“谁！”楚堂大喝，同时右手仿佛电光一闪抬起，朝寒芒拍下。

　　砰一声，交手后，楚堂急退，他只感觉一股浩瀚大力涌到他身体之中，将他撞退十米远！

　　“什么！”钱小布目瞪口呆。

　　楚堂竟然被人打退了！

　　楚堂现在可是九级武者，再加上原本就妖孽一样的天资，他的实力可以说是同阶内无敌，这一片区域，根本不可能有人是楚堂的对手，但楚堂竟然只是被一点外放的力量就打退了十米远！

　　来人是谁？

　　来人到底有多强？

　　楚堂面色凝重，紧盯着前方石林，漆黑的夜幕下，他隐隐看到一个人影正朝他们缓慢的走来。

　　那黑影越来越靠近，楚堂注意力越是专注，大气不敢出。

　　他能感觉到，这次他遇到最强的对手了，虽然不知道对方是谁，但他必须打起全部的精神，不然，今天难逃一死！

　　沙沙……

　　一阵脚步摩擦的声音越来越清晰，很快在火光的照耀下，一个人的轮廓渐渐明朗起来。

　　而看到来人后，楚堂和钱小布都是大惊，目露诧异，嘴巴都忍不住的张大。

　　只见来人全身染血，风尘满身，他的左臂连同小半个身子都布满了伤口，尤其是心脏部位插着一根钢针，这钢针翠绿，绽放着剧毒光芒，此人可谓狼狈至极，一看就知道重伤垂死，命不久矣！

　　但就是如此一个垂死之人，随手一击就能将楚堂逼退十米远，又足以看出此人的实力强劲，楚堂他们完全不是对手。

　　“你是谁？”楚堂吃惊了好一会才缓过神来，凝神问道。

　　来人尽管狼狈不堪，但目光却锐利明亮，紧紧盯了楚堂一会后，自顾自说道：“便宜你这个小辈了，这份地图你且收好，实力不到大地之境万不可轻易去触碰。”

　　说完，来人还算完好的右手突然一挥，一张古黄纸张便朝着楚堂飞来。

　　楚堂皱眉，但还是接下，不过他却更疑惑了，这人刚才对他偷袭在前，现在又送他东西，这让他很是摸不着头脑，不由再次问道：“你到底是谁？”

　　那人深深凝望夜空，一步步向远处走去，背影再次隐没到黑暗中后才传来一阵话音道：“戎装半生血染尘，挥手功名，为恨长吟……如果有机会再见，我便说出我的名字。”

　　话音渐渐消散，刚才那人也消失的无影无踪。

　　整个夜空再次寂静下来。

　　楚堂满脸沉思之意的念道：“戎装半生血染尘，挥手功名，为恨长吟……”

　　“这是什么意思啊？先偷袭，又送东西，又没头没脑的消失……”钱小布这才缓过神来说道，刚才那中年人出现的时候，将他吓了个半死。

　　“是啊什么意思，挥手功名，为恨长吟……他会是谁？”楚堂说道，依旧满脸的思索。

　　钱小布走过来道：“你老念他这一句干什么，看看他给你的到底是什么地图，还有他刚才说的大地之境又是什么啊……”

　　“大地之境？不清楚。”楚堂琢磨了一下不明白的摇了摇头，然后才把手中古黄的纸张展开。

　　借着火光，两人将地图渐渐收入眼中。

　　只见地图上刻画着无数山川河流，在最中心处，标出一个红点，红点下面写着一行小字。

　　楚堂轻轻念道：“尘风国天牢，千丈寒谭之下遗落有神兽之卵，传为不死荒龙……”

　　“神兽之卵！”

　　“不死荒龙！”

　　楚堂和钱小布齐齐惊呼出来。

　　两人对视，均能看到对方眼中那一抹惊骇和狂喜。

　　“神兽……传闻其威可遮天，力可摘星捉月，跺脚就能撕裂无数国度，天啊，难道真有这种存在？”钱小布心绪不能平静道。

　　楚堂眉头皱了皱道：“不知道，不过这个尘风国是在哪里？”

　　“尘风国？这是我们炎武国旁边的国度，经常和我们炎武国开战的敌对国家。”钱小布说道。

　　楚堂当下一瞪眼道：“难道刚才那个人是尘风国的人？”

　　“咦，还真说不定……不过那人马上就要死了，算了不用管他了，先说说，这个神兽的事怎么办？”钱小布道。

　　“什么怎么办，等我们实力变强了当然要去看一个究竟了。”楚堂正色道。

　　钱小布哀嚎：“实力变强……地图上标注的是尘风国的天牢，要闯一国天牢，我们的修炼到什么时候啊。”

　　楚堂瞧了一眼钱小布，收起地图，大步向远处走去，一边走一边道：“先回去吧，我现在对灵阶武者的事情非常敢兴趣，我要更快的修炼。”

　　钱小布嘀咕一声，急忙追上：“变态。”

　　他们走后，原地山谷后渐渐走出一个人影。

　　这人正是刚才送给楚堂地图的人，只见这人一只凝望着楚堂远去的背影，轻声念道：“如此年纪就能有超越凡阶的实力，这种天才实属难得，希望他能帮我完成夙愿，也希望……那张地图不要给他带来祸事。”

　　“戎装半生血染尘，他日辉煌的我，今天竟然会落得如此地步，濒死之境，我又能不能破难而归……”

　　叹息声渐渐散去，原地那一堆篝火突然熄灭，天地陷入一片黑暗之中。

　　半晌后，一阵杂乱的脚步声再次在这里响起。

　　借着月光可以看到，三个黑衣人目光凌厉的扫视周围，片刻后检查不出一点东西后，有人怒道：“该死，又让他跑了！”

　　“他带走了有关神兽的消息，就算搜遍整片炎武国也要把他找出来，继续找！”

　　“等等……这有一丝他血脉力量的残存气息。”

　　“嗯？不错，气息狂霸，绝对是他留下的！”

　　“这气息越朝这边越淡薄，他朝这边走了！”

　　“嗯？这不是我们之前去过的落雨城的方向吗？”

　　三个黑衣人边说边走，而他们走向的方向……乃是楚堂离去的方向！

　　……

　　远处。

　　楚堂和钱小布朝钱家布置的临时居住地赶去。

　　足足狂奔了一个黑夜，到第二天天亮之后，二人才堪堪回到钱家人的聚集地。

　　他们回来自然引得钱家人一阵骚动，所有看到他们的人都热情迎接，热水、食物应有尽有，照顾的非常周到。

　　钱小布心满意足的躺下，接受一些婢女的按摩，一脸舒服之意。

　　楚堂现在对这些没有一点兴趣，他满心都是灵阶武者，还有昨天那个人影的事情。

　　“如果推断的不错，昨天那个人，实力最低都是灵阶武者……一点用来试探的外放力量，就能将我逼的那么狼狈，这就是灵阶武者的实力吗？”

　　想着，楚堂突然翻身而起，直奔不远处一个木屋里的钱家老人而去。

　　钱家是来自朱雀王城的大家族，虽然现在没落，但一些知识却知道的比一般人都要多。

　　楚堂不知道的灵阶武者，这些老者一定有所了解。

　　他迫不及待的推门而入，不理会里面钱家老者惊讶的目光就直接开口问道：“钱老，您知道灵阶武者的情况吗？您知道怎么快速突破成灵阶武者吗？”


第四十九章 灵阶武者

　　“灵道武者？”钱家老者诧异的看了一眼楚堂，然后语重心长的道：“楚公子天资不凡，但毕竟还年轻，不要太好高骛远，灵阶武者乃是超越凡阶的存在，等你到了凡阶巅峰的时候再考虑这些也不迟。”

　　“凡阶巅峰？”楚堂念了一句，然后咧嘴一笑道：“钱老，我现在已经是九级武者，凡阶巅峰了。”

　　那老者先是一皱眉，遂即感受到楚堂散出一股绝对让他无从抵抗的气势后，立刻惊坐而起，大声道：“你，你真成为九级武者了！”

　　“天，十五岁的九级武者……”钱家老者吃惊到无以复加的地步，喃喃道：“妄活一生啊，我修行一辈子也只是一个八级武者，你只修炼到三个多月就到了这等境界，天才，天才！”

　　老者吃惊完，遂即又仰头感慨：“家主啊，你的选择果然是明智的，让我钱家和楚公子交好，这真是一个英明的决定……”

　　楚堂脸色讪讪道：“钱老您别这样说，我怪不好意思的。”

　　老者语气一滞扭头看向楚堂，不由开怀笑道：“你这小子……好，既然你到了这个境界，也确实是该考虑灵道武者的事情了，而且以你这种妖孽一样的天资，我相信，灵阶的槛一定拦不住你！”

　　“槛？是什么槛呀？”楚堂好奇道。

　　老者想了想，然后说：“武者每一阶大境界都有难以逾越的天堑，就如普通人想要成为凡阶武者，必须觉醒成功一样，不然一生为凡，而普通武者想要成为灵阶武者，同样也有这样一个门槛要跨，那就是凝炼血脉。”

　　“凝炼血脉是什么意思？”楚堂认真问道，可以听出，这就是晋升灵阶的关键。

　　“凝炼血脉便是将当下凡阶的血脉之力，凝聚压缩成为更高品级的灵阶血脉，只有拥有灵血才能称之为灵阶武者，灵血有灵，一滴千斤重，可医寻常疾病，可缓创伤之痛，更可让武者本身延年益寿，活到三、五百岁不成问题。”

　　老者说道这里，露出一脸的向往之色，他已经到了迟暮之年，离死不远，如果能够晋升，那就又能多活几百年，这让他如何不向往。

　　“灵血……原来这就是灵和凡的区别。”楚堂念道，对灵阶有了初步的认识。

　　紧接着他又问道：“那如何将血脉凝炼成灵血？”

　　“凝炼灵血一是需要自行不断的淬炼血脉，当血脉之力淬炼到极限后，便需要灵阶的天材地宝，或者用天材地宝炼制的筑灵丹，以其庞大的灵药之力来冲破凡和灵之间的屏障。”

　　“淬炼血脉后，还要借助天材地宝啊。”楚堂皱了皱眉，他可是知道，任何一种天材地宝都是非常珍贵的，更不要说灵阶的天材地宝了。

　　任何一种灵阶的天材地宝，都比他之前吃的朱果要珍贵数十倍。

　　老者无奈的点头：“是啊，所以这也就是家世和势力的重要了，有背景的人就无需考虑这一点，家族自然会帮他解决，可没有背景的人就苦了，用一生去奋斗都不见得能赚来灵阶果药的一根须子，当然了，这只是最简单的一种方法，记住，借助外力永远都是下乘的方法。”

　　楚堂眼睛一亮道：“您的意思是，突破到灵阶还有别的办法？”

　　“嗯，还有上乘的办法，那就是拥有一部凡阶极品功法，将其修炼到传说中的圆满境界，以此凭借自身修炼来打破凡和灵之间的屏障。”

　　“凡阶极品功法。”楚堂眼睛顿时一亮。

　　他修炼的凤羽掌就是凡阶极品功法，而且已经到了大成地步，距离圆满境界只差一步之遥！

　　“这么说来，我距离突破灵阶也不是很远啊！”楚堂心中微微兴奋起来。

　　老者突然又道：“当然了，凡阶极品功法只是最低要求，如果能拥有灵阶功法，甚至灵阶上品、极品的话那更轻松，比如灵阶下品功法只需要修炼到大成境界就能借其突破，如果是极品功法的话，只要小成就能突破。”

　　“要知道，功法越强，修炼的境界越高深，引动的天地元气就越磅礴，而突破凡和灵之间的屏障，最需要的就是大量天地元气，这也正是之前说需要天材地宝的原因。”

　　老者话说完后，楚堂明白的点了点头：“我知道该怎么做了，多谢钱老。”

　　“不需要谢，该说谢谢的是我们钱家所有人才对，你对我钱家的恩情，我们今生都难以偿还啊。”老者叹息一声。

　　说着，他看向窗外，又想到了楚堂之前为他们所做的一切。

　　他和楚堂说话的同时。

　　外面，三个黑衣人正朝这边疾驰而来。

　　三个黑衣人的速度飞快，催动血脉间，背后都浮现出一片蒙蒙的淡绿色光芒，在黑夜中看起来就好像身上燃烧着绿色火焰一样。

　　这是灵阶武者独有的标志，灵血凝聚，灵光显化。

　　背后浮现绿色灵光便是灵阶武者，再根据灵光浓郁度便可分辨其修为的高低。

　　这三人中，两人的灵光都淡薄无比，只有中间一人的灵光浓郁明亮，显然这人的修为更高深一些。

　　而此刻，这三人正飞速沿着楚堂之前走过的方向疾驰而来。

　　在三人前面是一片丛林，丛林之中就是钱家人聚集的地方。

　　而此刻，楚堂依旧和老者不断讨论着什么，对此一无所知。

　　“钱老，那想要成为灵阶武者的第一个步骤，也就是淬炼血脉这一步一般需要多久啊。”楚堂问道。

　　老者道：“这依照个人资质来定，有的人天资高，血脉本就凝炼无比，在这一步只需要半年时间便可，而有的人血脉驳杂，少也要三五年才能淬炼完成。”

　　楚堂似懂非懂点点头，他也不知道他的血脉之力是精纯还是驳杂。

　　呼……

　　窗外的风声呼啸。

　　三个黑衣人距离这里只剩几百米之远。

　　在三人眼中，他们已是能远远看到这边聚集的钱家人众，这几人的脸上，很快露出狰狞之色。

　　“他的气息越来越近了，看来他就在这些人群之中隐藏着。”黑衣人中背后绿光最浓的一人说道。

　　“神兽地图，我尘风国如果真能得到这头神兽，万里疆域内便可称尊了！”一个黑衣人兴奋道。

　　“姓柳的叛徒，竟然为了一个女人而丢弃将军之名，背叛我尘风国，哼，这次必定将其诛杀，拿回神兽地图！”

　　“不可急躁，姓柳的虽然已经到了濒死之境，但瘦死的骆驼比马大，他昔日毕竟是灵阶九重天巅峰的强者，万万不可大意。”

　　三个黑衣人目光烁烁，一路飞奔朝着钱家人聚集之地赶去，紧距几步之遥。

　　而此刻，钱家一干人依旧无人察觉。

　　楚堂还待在屋子里和老者交谈着，没有任何人察觉到一场可怕危机即将到来。

　　沙沙……

　　飞奔声渐近，黑衣人借夜色而来，这三人全部都是灵阶武者，随便一个都能轻易将钱家所有人全部抹杀，包括楚堂都不是其对手。

　　风声呼啸。

　　三个黑衣人飞速逼近，再有几个跳跃便能迈进人群之中。

　　……

　　屋子里，正和老者详谈的楚堂，倏然警觉，内心没有由来的一跳，心情在一瞬间感觉无比压抑难过。

　　“嗯？这是怎么了……”楚堂脸色变幻，捂着心口。

　　呼……

　　风声大作。

　　楚堂猛地一惊，宛若有所察觉的朝木窗走去。

　　仰头从木缝中向外看去。

　　楚堂疑惑的皱了皱眉头，只见外面黑漆漆一片，夜风静静，没有任何动静。

　　“怎么感觉有危险，但现在又没有了……”念叨着，楚堂推门而出。

　　外面。

　　三个黑衣人，依循着一缕若有若无的气息，即将直奔楚堂所在房间而来的时候，突然有一道人影从这几人旁边一闪而逝。

　　这人影全身沾血，出现后，飞快的朝三人弹射出几滴血珠，几滴血迸射，却有刺耳的破空声响起，仿佛是子弹一样，带着可怕的威力。

　　三个黑衣人猛地大惊，立刻抽身而退，同时齐齐抬头朝那人影看去。

　　一人急叫：“是他，姓柳的终于出现了！”

　　“他跑了，快追！”

　　“追！”

　　说话间，三个黑衣人急转翻身，朝着那全身浴血的人影追去。

　　这几人，几个起伏间便进入了丛林远处。

　　而直到此刻，楚堂才推门而出。

　　只见站在门口的楚堂，迷惑的向外看了又看。

　　“怎么了楚公子？”钱家老者也走出来，朝楚堂问道。

　　楚堂看了看四周，有些迷茫的道：“没什么，就是刚才心里压抑的很，仿佛有什么大事要发生一样，可现在又没有这种感觉了。”

　　他说着，眼睛若有若无的朝刚才几个黑衣人离去的方向看了一眼，隐约间，他仿佛看到有人在追一个全身浴血的人影。

　　“咦……好像是那个给我地图的人，难道是他遇到麻烦了？”楚堂心里一思索，想到这里后，脚步动了动又停下来。

　　心里头突然涌出一股明悟。

　　“看样子好像是有人在追杀他，难怪他之前不明不白的给了我一张神兽地图，原来是被人追杀担心地图遗落在仇人手中。”

　　“不过……他是灵阶武者，追杀他的人也一定是灵阶武者，这种强者的战斗，还没有见过呢，说不定我可以帮他一把，毕竟人家给了我这么一份大礼，见死不救有点说不过去啊，唉，算了，跟上去看看能不能帮他，谁让我叫楚堂……”想到这里，楚堂脚步立刻迈动，轻身而起，朝着他认定的方向紧追而去。


第五十章 斩妖银罡剑

　　楚堂疾奔而走，后面不明所以的钱家老者只是张了张嘴也就回了屋，他并不知道，楚堂要追的乃是灵阶武者，如果知道的话，他一万个不会同意楚堂前去。

　　前方。

　　树叶摩擦声沙沙的响。

　　楚堂用尽全力追击，远远的他就看到前方有四个人站立，三个黑衣人包围着一个全身浴血的男人。

　　这个男人，正是之前给了他地图的人。

　　这让楚堂微微有些疑惑，因为上次看到这男人的时候，就感觉这个人命不久矣了，可现在还能活蹦乱跳的。

　　“真的是那个怪大叔，他生命力可真顽强……”楚堂喃喃奇怪道，他现在还不知道，对于灵阶武者来说，只要不是致命的伤，都不会立刻威胁到生命。

　　“他们似乎在说什么，我小心一些，应该不会被他们发现。”楚堂心里头念道，缓缓向前面靠近。

　　小心翼翼的凑近了一些，他倾耳耳听。

　　只听前方有一道冷厉的声音传来：“姓柳的，把神兽地图交出来，我可以放你一条生路，不然，哼。”

　　“对，交出来，不然活刮了你。”

　　“快点！”

　　三个黑衣人大喝道，很是有一种让人生畏的气势。

　　那中年眉头却连皱都不皱一下，淡然扫视了三人一眼道：“你们三个也敢对我大呼小叫？”

　　三人肩膀一缩，眼中不由自主的露出一丝惶恐，似乎回想起了什么让他们害怕的事情，但很快其中一人就又挺胸强提气道：“你被两大将军合力打伤，后又种了太子的毒针，然后在锋刀陷阱中毁了左臂，接连受了这么重的伤，我们有何惧你！”

　　“再说，真要怕你的话，我们就不来追杀你了，而且你如果还有实力的话，早在之前就将我们杀了。”

　　“你已经到了油尽灯枯之境，随便一个人都能杀了你，乖乖拿出地图吧，不然，不要怪我们不念旧情了。”

　　三人你一言我一语的说道，脚步却半晌都没有动作，手掌不断紧握又松开，很明显，他们还是紧张。

　　全身都是血的中年脸色不变，看了几人一眼道：“你们还是这样的不成器，想要地图，就看你们的本事了，让我看看昔日最忠诚与我的部下，如今有多大进步。”

　　说着，中年人抬头，注视向三人，而他这一个动作，却惊的三人齐齐后退一步。

　　其中一个黑衣人立刻有些羞怒的看了看其他两人道：“怕什么，他都离死不远了，我们还能不是他的对手？”

　　“那你先上啊。”一个人说道，眼中尽管有贪婪，却始终不甘对中年第一个出手。

　　……

　　远处将这一切都看在眼里的楚堂，越发疑惑起来，不由喃喃道：“这个大叔到底是什么人，已经受了这么重的伤，竟然还能让三大灵阶武者这么忌惮，看来以前是个不一般的大人物啊。”

　　他念叨着，那边战斗突然响起。

　　只见三个黑衣人如箭矢一样飞掠出去，看起来就像三只绿色长剑，分别攻向中年人上中下几个要害部位。

　　三人出手凌厉无比，狂啸的风声让树叶纷飞，劲风猎猎，让楚堂的头皮发麻。

　　“好强的血脉气息，从出手来看，我完全不是他们对手……”楚堂嘀咕，心下哑然。

　　啪！

　　一声轻响传来。

　　只见那中年卷袖一挥，啪的一声便将三人尽数逼退。

　　蹬蹬蹬，三个黑衣人踉跄后退。

　　一人大力一跺脚止住身形，而这一个跺脚，只听轰的一声，其脚下的土地顿时龟裂，咔嚓嚓的裂缝向四面八方蔓延，足足有数米长远。

　　“不愧是威震四方的柳将军，到了如此境地竟还有这等实力，不过，嘿嘿，你今天仍然必死无疑！”一个黑衣人冷笑，并没有因为被急退而变色，而是阴暗的一笑，藏在袖口下的手掌，猛地向前一挥。

　　哗一下，一股白色粉末漫天飞扬，直接笼罩向中年。

　　那中年眼睛一瞪，四下拍掌，掌风呼啸将粉末全部挥散。

　　一个黑衣人哈哈大笑道：“哈哈哈，不用白费力气了，这是化血粉，会融入空气，然后毒性朝有血腥味的地方钻，你全身沾血，这毒性是不可能全部驱散的。”

　　“化血粉，好狠的心！”中年人神色一变。

　　一个黑衣人再次得意的大笑起来：“不错，还有一点要告诉你，这化血粉和你之前心口中的毒乃是绝配，两者如果同时染上，毒性会霸烈十倍，哈哈，过一会等你毒性发作，你就算没有受重伤也不是我们的对手了，更何况现在的你！”

　　中年人闻言，脸色立刻惨白，黯然道：“果然是死境难逃……国主，你的心可真狠啊。”

　　说着，中年突然俯身咳嗽，一口乌血已从嘴角流出。

　　不远处。

　　楚堂眉头皱了皱：“这些人的手段也太卑鄙了，可惜我实力不够，不然一定出去将这三人暴打一顿。”

　　他想着，前方战斗再起。

　　那三个黑衣人在中年俯身的一刹出击，齐齐围攻中年。

　　中年人终于不复之前的从容，开始变得疲于应对，而且在战斗中，身上不停的流汗，牙齿紧咬，显然是他体内伤势和剧毒发作，让其痛苦不堪。

　　剧痛之下，中年突然用力挥手，一下子将黑衣人再次逼退，声色俱厉道：“你们这么甘愿做国主的狗，那就不要怪我狠心了！”

　　“少说大话，似乎你一直都有能力击杀我们一样，如果真如此你早就杀了我们了，何苦被我们追杀百里远。”黑衣人冷笑。

　　中年面对三人苦笑摇头：“这就是我曾经最衷心的部下……到这个地步你们还不明白我的心意，击杀你们……就算我中毒再深百倍，杀你们也易如反掌啊。”

　　一个黑衣人立刻仰天大笑道：“杀我们易如反掌，开什么玩笑，你这种状态估计连剑都拿不稳了，还想要杀我们？”

　　不远处，楚堂古怪的看了中年一眼，对这话也是有些怀疑，毕竟中年受伤太重了，实力能发挥出一层就算不错，而一层实力，杀灵阶武者，这有些太难以想象。

　　中年人突然出声：“只是我念你们旧情，可你们一直都没有领情，甚至下毒与我，既如此，就让你们看看我这剑，还能不能拿稳吧！”

　　说着，他弯腰握剑，当他手掌将剑柄握住的一刹那，楚堂仿佛看到有一柄巨剑虚影在中年人上空浮现……

　　“斩妖银罡剑！”

　　一阵沉吟随着剑光响起，紧接着，楚堂就见眼前剑光一闪，这剑光刺目，让他不得不闭上眼睛。

　　嗡！

　　颤鸣声大作，哧哧哧！

　　一连几道血肉破裂声响起。

　　楚堂连忙睁开眼睛，可他睁眼的时候才发现，三个黑衣人的脑袋，已经全部都飞到了天上。

　　咚的几声，人头落地，三个灵阶实力的武者，就这样轻而易举的被抹杀。

　　“好强！”楚堂倒吸凉气。

　　咔咔……

　　一阵咔嚓声音突然响起。

　　楚堂转头看去，眼睛瞪的更大，只见那中年方圆十米内的一切事物，树木、山石全部都被拦腰斩断。

　　一剑出，十米内空无一物。

　　“……”楚堂惊讶，这才意识到，中年之前在给他地图时候，曾偷袭他，那哪里是偷袭，只不过是微不足道的试探而已，不然，以中年如此可怕的实力，杀他真的是易如反掌。

　　要知道，三个灵阶的武者，都被如此轻松的斩杀了啊……

　　“你还要看多久，出来吧。”中年的声音突然响起。

　　楚堂抬头看去，只见中年正朝他这个方向看来，他立刻一惊，知道中年早就发现了他，当下讪讪一笑从草丛走出道：“咳咳，前辈，我之前是担心你所以才一路跟来的。”

　　“担心我？你可知道，刚才如果不是我及时将这三人引走，你，包括你那些朋友全部都要死在他们三个手中？”中年看着楚堂，仿佛想从楚堂眼中发现点什么。

　　楚堂眉毛一挑，立刻道：“难怪，难怪我刚才觉得有一股危险逼近，然后又没有了，原来是这样，可他们为什么会找上我？”

　　中年释然，然后出声道：“是因为之前我给你的那份地图上，有我残留的气息，好了小子，我且问你，刚才我那一剑，你觉得厉不厉害。”

　　楚堂心头顿时一跳：“前辈，你，你这意思是……”

　　“我问你，你回答就是。”中年不怒自威，沉声说道。

　　楚堂连连点头：“厉害厉害，当然厉害，一剑斩杀三大灵阶武者，方圆十米内不留活物，这么强大的招式，肯定是灵阶武技！”

　　“嗯，你想不想学？”中年又问道。

　　楚堂一滞，顿时点头：“想。”

　　中年突然一笑道：“那就帮我一个忙吧。”

　　“啊，行，什么忙，你说。”楚堂先是失望，又很快点头道。

　　中年沉吟，正要张口说话的时候，突然脸色一阵扭曲，冷汗刷刷流淌，俯身哇的一声，一大口乌血从口中吐出。

　　“前辈！”楚堂心惊道。

　　中年捂着心口过了很一会才站起，抹掉嘴角乌血道：“没事，一时半会还死不了，不过我需要你帮忙，不然我必死无疑，刚才那一剑也教不了你了。”

　　“说吧，需要我帮什么忙？”楚堂直接问道。

　　中年沉吟……


第五十一章 回城算账

　　全身浴血的中年伤势更重，也变得越发虚弱，不过就算如此，中年依旧面色威严，全身有一股迫人的气势，一看就是久经沙场的铁血男人。

　　只见其面带为难之色，看了楚堂一眼道：“我身受剧毒，如果没有灵阶驱毒丹的话，我的伤就不能恢复，而在后面还有追杀我的仇家，比这三个人还要强，如果我毒性不解……”

　　楚堂点头打断中年的话道：“驱毒丹，我会想办法的。”

　　中年遗憾的说道：“这对你来说可能有点难，毕竟灵阶的丹药价值不菲，本来我随便给你一些物件就能换来一颗，但我一路奔逃，值钱的东西全都丢失了。”

　　楚堂眼睛一转，立刻看向旁边死去的三个黑衣人道：“你没有，他们说不定会有。”

　　“不会的，这三人都是我的部下，我知道他们的习性，外出任务绝对不会把贵重之物带在身上，就连他们手中的剑也是普通的凡阶武器。”中年摇头。

　　楚堂立刻失望，但很快他又闪过一丝兴奋。

　　“三个灵阶强者的尸体，如果把他们残留的血脉精华吸收的话……”楚堂心里头想到，目露兴奋。

　　“唉，这三人毕竟是我的部下，杀了他们我也于心不忍，却不能让他们抛尸荒野，你走吧，我将他们安葬后也会离开。”中年突然说道，情绪低落。

　　“啊。”楚堂微微发愣，他刚想要吸收这三人的血脉精华，但看中年的样子，显然是不会同意他这样做的。

　　中年突然又出声：“对了，等你找到丹药后，把丹药埋藏在这里就好，之后我会把功法也埋在这里。”

　　“这，好。”楚堂无奈的点了点头，颇为可惜的扫视了几眼黑衣人的尸体。

　　“对了，你还没有告诉过我，你叫什么名字。”楚堂突然抬头问道。

　　中年人脚步一顿，叹了口气道：“名字什么只是代号，如今我心中充满了恨意，你就称我为柳长恨吧。”

　　“柳长恨……”楚堂咧了咧嘴，暗道这名字也太随便了一点，同时也是闪过一个念头，究竟是什么有的仇恨，让这样一个人物如此铭记于心。

　　柳长恨挥了挥手：“快走吧，我最多还能撑半个月，你只有半个月要帮我找丹药的时间。”

　　“半个月？”楚堂挑眉，暗道这让他怎么找，这里穷乡僻壤的，哪里有灵阶丹药，想要灵阶丹药，他必须去王城才有。

　　“难道现在就去王城？不行，赵、孙两家的事还没有解决，钱家人还流落在外，先把这些事情全都解决掉再走不迟！”楚堂眼中露出一丝决然。

　　柳长恨突然看了楚堂一眼，沉声道：“我从你身上感受到了杀机，不过我奉劝你，最好不要让愤怒蒙蔽脑袋，不然你会做出让自己后悔的事情。”

　　楚堂回头看了眼柳长恨，点了点头。

　　几个跨步后，二人分离。

　　很快，楚堂回到钱家人聚集的地方。

　　只见在人前，肥胖的钱小布正不断向四周眺望着什么，在看到楚堂后立刻露出大喜之色，几个弹跳就赶了过来喊道：“一声不吭就跑了，怎么都不通知我一下？”

　　“之前事情突然，来不及。”楚堂摆了摆手道：“好了，我们收拾收拾，该回城了。”

　　“嗯？回城？”一些钱家人听后微微疑惑，他们现在好不容易从城里逃亡出来，现在怎么能回城去送死？

　　而钱家资历最老的老者和钱小布眼睛确实猛地一亮。

　　“是现在回城？”钱小布略显期待的问道，他是知道楚堂本事的，以现在楚堂的实力，回到落雨城后，那里将再无一人是楚堂的对手！

　　“楚小友决定要回去了？”钱家老者也是微微激动道。

　　楚堂点了点头道：“不错，回去，算账！”

　　“哈哈，好！”钱家老者立刻发出豪迈大笑，说不出的痛快。

　　他们被人从城内赶出来，无比狼狈不说，最让他们心狠的是，他们走后，城内钱家的资源底蕴一定被抢掠一空，而且，钱家家主的尸体，还在城内，还没有安葬。

　　死者为大，可赵、孙两家却逼的他们连家主尸体都无法安葬，这让他们每一个钱家人心中都充满了愤怒。

　　钱小布更是激动，拳头紧握道：“走，马上出发，回去灭了赵、孙二家去！”

　　周围的钱家人见少家主和最有资历的钱老都如此说话，不由一阵茫然的对视。

　　钱小布见状解释道：“哈哈，我兄弟现在已经是九级武者了，以他的天资，凡阶武者内再无一人是他对手，我们的仇恨，马上就能报了，好了，不要久留，马上动身回城！”

　　“什么！”

　　“楚公子已经是九级武者了？！”

　　“天，好快……十五岁的九级武者，这，这就算在王城内，也算顶尖天才了！”一群钱家人吃惊。

　　但很快，这些钱家人就激动起来，楚堂的实力他们是知道的，平时越级而战都不在话下，现在他修为也到了九级武者境，那城内还有谁是楚堂的对手？

　　楚堂突然拉住钱小布道：“等等，先让他们收拾，不要急，算账的事情我要和你们设计一下，不然让他们跑掉就不好了。”

　　“设计，好，要杀他们一个鸡犬不宁！”钱小布一顿又用力的点头。

　　楚堂摇头：“不，那些普通的武者就放过吧，仇恨报了，丢了的东西加倍拿回来就好，人不要多杀，毕竟有许多人只是服从命令行事，具体我们边走便商量。”

　　说着，在钱家一干人激动的心情中，很快收拾好一切，一群人上路，朝着落雨城方向，再次进发。

　　……

　　落雨城内。

　　赵、孙两家的家主正聚集在一间密室之中。

　　这密室内，分别汇聚二十多个武者，全部都是赵、孙二家的精英武者，修为最低都是七级武者。

　　而在密室最中心，正盘膝坐着一个少年，这少年眉目英挺，正是赵家最小的天才，赵乾一。

　　“赵家主，想不到你能从王城里弄来灵阶丹药，真是大手笔啊。”孙强笑呵呵说道。

　　此刻的孙强，对赵家态度明显不一样，自从得知赵家有把握将赵乾一送入朱雀学院后，孙强就打定主意和赵家站在一起，毕竟，入了朱雀学院的人，一般都是有希望突破成为灵阶武者的，而一个灵阶武者，足以称霸整个落雨城。

　　而面对孙强的恭维，赵怒脸色却是变得阴沉道：“大手笔……确实是大手笔，本来我只需要用掉一颗祖传的宝物就能换来这丹药，但那楚堂小儿，却害的我送出两份重礼，哼，这比账，日后我会找他清算！”

　　孙强脸色变了变，然后道：“这是自然，赵公子只要一举成为五级武者，进入朱雀学院，那区区一个楚堂又有何惧之有。”

　　“嗯，好了，这丹药太霸烈，我们用点心帮乾儿，不要大意了。”赵怒说道，一群人立刻凝神以对，全部以血脉之力稳固赵乾一的根基，不敢有丝毫大意。

　　片刻之后。

　　只见赵乾一身上的气息开始变强，一股三级武者的气息散发出来。

　　“晋升到三级了。”有人低吟。

　　很快，赵乾一的气息又是变幻，一股更强的气息散发。

　　“不愧是灵阶丹药，这么快就能让人连接突破修为！”

　　“嗞嗞，少主如果成功，那就是十三岁的五级武者，这天赋就算在王城内也能算的上拔尖了！”

　　人群嘀咕，每一双眼睛都紧紧盯着赵乾一，期待着赵乾一继续突破。

　　过去片刻，又人微微有些焦急道：“最后一次突破怎么还不到，难道赵公子的潜力就到这里了？”

　　“不会的，九星潜力的人，服用此丹药最少都可以突破成五级武者的。”有人说道。

　　“但公子还是没有突破啊。”有人焦急。

　　嗡！

　　一阵颤鸣，一股强烈的血脉气息突然从赵乾一身上涌出。

　　“五级武者，成了！”

　　“哈哈！”

　　一群人顿时大笑，赵乾一成为五级武者了，那就是过了朱雀学院的第一门槛。

　　就在人群大喜的时候，赵乾一身形却是不动，气息还在稳步变强。

　　“咦，难道……难道小家主还有潜力能够突破？”

　　“再突破可就是六级武者了啊，借助灵阶丹药一举突破四次，就算在九星资质的天才里也算顶尖人物了！”

　　“不愧是赵家最天才的人！”

　　人群讶异惊呼。

　　每一双目光都汇聚在赵乾一身上，等待着他突破。

　　而赵乾一也好像是到了关键时刻，气息时而波动，仿佛到了突破的最后一步。

　　“突破，一定要突破！”

　　“六级武者，通过朱雀学院考核的几率大大增加啊，一定要成功！”

　　密室里每一个人都屏住呼吸，大气都不敢出，生怕打扰到赵乾一。

　　而就在这时候，一声巨响突然传来。

　　只听咚的一声，仿佛是房子倒塌的声音。

　　然后就听一道声音如雷霆贯耳一样传来：“赵怒给我滚出来！”

　　一声大吼，震的瓦片颤动。

　　而在密室中，赵乾一宛若受到干扰，一口血液逆流，脸色迅速变成涨红。

　　哧的一声！

　　只见赵乾一突然身子前倾，喷出一口鲜血。

　　突破失败……

　　“失败……”

　　“失败了！”

　　人群惊呼。

　　而赵怒却勃然大怒，一下子起身，杀气腾腾朝外大吼：“是谁，是谁敢在我儿突破的关键时候前来打扰！”

　　“是我！”楚堂的声音清晰传来。


第五十二章 绝对碾压

　　楚堂一声大吼，让赵乾一突破失败，更让赵家所有武者全部大怒。

　　一瞬间，密室里面所有的高阶武者全部起身，强劲气息外放，一个个电射而出。

　　赵怒打头冲出房门后，目光直接锁定在大院中的楚堂身上，满脸杀机道：“楚堂小儿，你这时候回来就不怕走不了了？！”

　　只见大院里，只有楚堂一个人孤零零的站立。

　　楚堂撇嘴：“上次你们一群人围攻我都没事，现在你又能奈我何？”

　　“狂妄！”赵怒气到发狂，他儿子在突破的关键时候被楚堂打扰，坏了一次机遇不说，这元凶还敢如此肆无忌惮的和他说话。

　　赵怒深吸一口气，强压下暴躁之意，突然露出一丝冷笑对楚堂说道：“在城外我也许没有办法拿下你，但现在你在我赵家的地盘上，哼，入我赵家，便是入了虎穴，告诉你，你身处的这片大院里，有四十九道机关暗箭，我看你今天还如何能逃走！”

　　“逃走？我想你理解错了，我今天是来找你算账的！”楚堂小手一挥，脚步向前踏去，一步步逼近赵怒。

　　“赵家主，和他废话什么，上次一别才过去几天时间，他伤势都可能没好，而我们伤势早已痊愈，你我联手直接将其拿下为乾一公子报仇才是！”孙强阴冷着脸说道，眼睛里时不时有阴毒闪过。

　　楚堂看向孙强道：“你和赵怒一个德行，今天在这里正好，一起收拾了。”

　　“小子大话说过头就是狂妄了，赵家主，我们动手吧！”孙强一摆手，表现的狠积极。

　　赵怒拦住孙强道：“不要急，我说了，这院子里到处都有机关，不用我们动手我就让他死于乱箭穿心之下！”

　　说着，赵怒伸手一挥，对着虚空大喝道：“暗箭卫，准备！”

　　咔咔咔！

　　顿时间一阵阵机关作响的声音传来，一股淡淡的锋锐气息从四面八方传来，整个院子里，顿时布满了肃杀之意。

　　所有人注视中，楚堂单独站在院落中心，皱眉向四周看了看，以敏锐的感观他能察觉到，四面八方有许多人正拿着弓弩对着他。

　　呼……

　　晚风吹过，掀起一阵尘土。

　　“放！”赵怒突然大喝。

　　一声怒喝传下，顿时间一阵弩声大响。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢刺破空气的声音尖锐刺耳。

　　尖啸入耳，宛若有针尖扎在心头叫人难受。

　　更骇人的是，一片箭矢，黑压压的从四面八方围攻而来。

　　楚堂四方左右，全部都是尖锐的箭矢，时间在这一刻都仿佛凝固。

　　“哈哈，这么多箭矢我看他如何躲过！”

　　“猎妖强弩乃是专门捕杀大型妖兽的武器，穿透力能让山石崩裂，他一个十五岁的小娃，还不被射成粉末？！”

　　“哈哈，这叫自作孽不可活，竟敢跑到我赵家地盘上撒野，还打扰了赵公子突破修……”

　　“呜，这！”

　　人群说到最后，一个个声音凝噎，眼睛瞪大。

　　只见场内。

　　楚堂环顾一圈四周后，蓦然原地旋转一圈，一只小手上萦绕淡淡光芒，朝四周箭矢拍去。

　　速度飞快。

　　啪啪啪！

　　所以箭矢在碰到楚堂的小手后，全部都像撞在金刚板上的竹签，一根根尽皆断裂，并且倒射回去。

　　倒射的箭矢，威势比刚才还要强悍的冲击，咚咚咚，四十九根箭矢全部插在了从之前箭洞出来的旁边。

　　每一根箭矢距离入洞只有一寸之远。

　　这让洞后面偷袭的人全部虚惊一场，大气长出。

　　“第一次，我放你们一马，如果还敢对我出手，下一次就让你们全部玩完！”

　　楚堂有些生气的声音传出，一句话说完，洞内所有出箭的人齐齐倒吸一口凉气。

　　这才知道，原来刚才不是他们运气好，而是楚堂刻意让箭矢距离他们只有一寸之远。

　　“可怕，好精准的控制力……”人群心中浮起这一念头，冷汗流淌。

　　人群哑然。

　　而看到机关对楚堂不起作用的赵怒，更是心头吃惊。

　　这些弓弩的威力他是知道的，如果被四十九支弓弩对准齐射，就算他也不可能全部躲过，但楚堂竟然如此简单就化解了危难……

　　“难道，这小子真的又突破了？”赵怒心里头惊疑，楚堂的潜质他是知道的，武者七级的时候就能和他们两大九级武者对战不落下风，这如果再突破，那就可能打赢他们了。

　　想到这里，他和孙强回头对视一眼。

　　两个人眼神一阵交流，在楚堂没有丝毫准备的刹那，突然出手。

　　“小子拿命来！”

　　“给我死！”

　　两大九级武者突的出手，裹起阵阵狂风，逼人的气息叫人感觉窒息。

　　周围人群立刻慌乱后退，只有几个八级武者能承受的住他们的威压。

　　“滚回去！”

　　楚堂眼睛一瞪，踏脚，拳头肆无忌惮的捣出。

　　啪啪两声，立刻就见赵怒和孙强翻身倒退，手臂一阵痉挛的疼痛，让他们面部表情扭曲。

　　“好小子，果然突破了！”孙强脱口惊呼。

　　周围赵家人的表情早已大变，看向楚堂的时候，就和看着一个怪物一样。

　　“这么强！”

　　“两大家主联手都不是他对手了！”

　　“天，怎么会变成这样，他这么强如今来寻仇，那我们……”

　　人群惊骇，每个人都脸色难看，带上了惧意。

　　楚堂看着他们不说话。

　　赵怒眼底闪过一丝愤怒，出声喝道：“乱什么！谁输谁赢还说不定，你们都给我退开！”

　　“家主，咱们一起出手！”周围六七个八级武者说道，语气严肃。

　　赵怒和孙强点点头，表示赞同。

　　“又要围攻，真没一点创意。”楚堂笑笑，丝毫没有在意，而是指了周围人群一圈道：“谁还想对我出手，就一起站出来吧，但我丑话说在前头，敢对我出手，待会别怪我不留活口！”

　　“这……”人群一阵茫然。

　　四下看看才发现，身旁的人没有一个敢动。

　　赵怒更加愤怒道：“怕什么，我偌大的赵家，难道还怕了一个十五岁的毛头小子不成！”

　　“这，这……”一些修为低的人支支吾吾，依旧不敢说话。

　　“一群孬种，家主，我来助你！”有人从人群走出，是一个七级武者。

　　“我们也来！”不一会二十多个人站了出来，全市刚才在密室的高阶武者，最低修为都是七级武者。

　　楚堂一直站着，怡然不动，淡漠的环顾四周道：“那就先让你们尝尝教训，再找你们要回失去的东西！”

　　“小子不要狂，看刀！”一人大喝，举刀冲来。

　　“看剑！”

　　“杀！”

　　一人动，所有人跟着齐动。

　　二十多个高阶武者一起出手，激荡的血脉气息宛若汇聚成涛涛长河，席卷四方风云，山林摇动，鸟兽皆惊。

　　尤其是最前面的赵怒和孙强，这两人乃是九级武者，一出手，刀剑嗡鸣。

　　这两人仿佛就是这群人的尖刃，领头之下，气息狂暴如九天瀑布。

　　“人多对我就有用吗？”楚堂大喝，愤然起身，单薄的身影直接朝着一群人冲去。

　　啪！

　　一巴掌扇出，领头的孙强当下觉得手中剑沉重如山，大力袭来，长剑脱手，紧接着，他整个人已经不由自主的飞了出去。

　　啪！

　　又一声清晰的巴掌声响起，只见最强的赵怒，杀气腾腾的脸色变成了惊恐，魁梧的身体，也被倒抽飞起。

　　啪啪啪！

　　一连串的撞击声传来。

　　只看见这讨伐楚堂的一群人，就像是被扔掉的垃圾一样，一个个飞了出去。

　　撞在地上后，咚咚咚的声音接连传来。

　　一分钟。

　　短短一分钟，汇聚了赵、孙两家所有最强者的队伍，就这样简单又轻松的被楚堂一个人挑翻。

　　周围没有出手的人，喉咙滚动，吓傻在原地，有的人甚至连剑都拿不稳，当啷一声掉在了地上。

　　赵怒、孙强、高级武者、所有赵家的人全部发懵，呆呆的看着楚堂。

　　满院尽是不可思议的目光。

　　满院全是惊骇的神情。

　　更多的是，人群中渐渐萦绕起一股恐惧。

　　“赵怒，你赵家杀荒山上百条无辜姓名，这笔账，你想怎么算？”楚堂看着赵怒，冷冷问道。

　　赵怒咽下口水，张嘴却不敢发出声音。

　　“之前你以中年大叔来要挟我，让我交出一部极品功法的账该怎么算？”

　　“差点打死大叔的账，你又该怎么算？”

　　“最后害死钱家家主，将钱家人全部逼走的账，你又想要如何来算？！”

　　楚堂一声比一声大，声声入耳，声声钻心。

　　赵怒脸色越来越白，冷汗流淌。

　　“怎么会变成这样，怎么会变得这么强！”孙强在旁边一个劲的喃喃，心中惶恐不安。

　　他感觉到，他仿佛站错队了，他不该跟着赵家来对付楚堂，不该一错再错，想想曾经对楚堂做的事情，他发现他自己今天必死无疑。

　　“怎么办，赵家主？”孙强喃喃说道，脸上露出害怕的神情，已是慌了神。

　　赵怒沉默，一语不发，脸上阴晴不定，他不断的想办法对付楚堂，可发现，他没有任何对付楚堂的办法，楚堂已经成为了他不可逾越的存在……

　　“怎么办……”赵怒突然出声，目光看向孙强后，露出一丝冰冷。

　　蓦然，赵怒回身朝孙强胸膛狠狠拍出一掌，一掌将孙强打的飞向楚堂，出手后，赵怒反身就逃，同时喝道：“乾儿，快逃！”

　　“赵怒！”孙强怒吼，目光惊愕、愤怒、怨毒。


第五十三章 众人声讨

　　孙强怒吼，赵怒为了逃命，对他出手，想要用他的命来拖延逃生时间，这种背叛的滋味，让他怒到发狂。

　　楚堂则是鄙夷的看了赵怒一眼道：“果然是一个烂人，还想跑，钱小布你们出来吧！”

　　说着，就见钱家墙外立刻翻身进来一个又一个武者。

　　钱小布和几个钱家的八级武者打头，一瞬间把赵怒的去路拦截下来。

　　人多对楚堂没用，但是对赵怒有用。

　　只见赵怒急的到处突围，可钱家一群八级武者齐齐出手，硬是将他堵住，断了逃跑的路。

　　而且这时候，楚堂已经提着孙强朝他走来。

　　“你，你真要对我赶尽杀绝？！”赵怒寒声说道，楚堂靠近一步，他就后退一步，尤其看到孙强毫无反抗之力的被抓住后，他仿佛能看到他的下场，心中更是恐惧。

　　楚堂继续迈步，边走边说：“杀绝？放心，之前没有对我出手的人，我不会杀他们，可是你，你觉得我会放过你吗？”

　　“你……你杀了我长子，现在又来杀我，你真要这么残忍？”赵怒心中暴怒，他堂堂一个大家族的家主，如今竟然被一个十五岁的少年逼得无路可退，狼狈不堪的同时，让他感觉一阵讽刺的羞怒，可除了羞怒外，他更多的却是来自心底的害怕。

　　“我怎么了，你怨恨我？一开始，是谁先派人来追杀我的？又是谁想尽一切办法来威胁我，还有，是谁一次又一次的围杀我？到现在，你自己想想，这一切都是谁造成的？”楚堂脸上浮起愤怒，一切都是赵怒造成的，可对方现在却任然不知醒悟。

　　赵怒脸色变幻，白一阵，红一阵道：“我知道错了，是我的错，我把你的功法还给你，我，我求你别杀我……”

　　“哈哈。”楚堂大笑，又突然冷喝道：“功法你能还我，可荒山一百多条人命呢，你也能还我吗？！”

　　“你！”赵怒指着楚堂，愤怒的说不出话来，颤抖的手指却出卖了他充满恐惧的内心。

　　“废话不用多说，今天我必杀你！”楚堂脸上露出杀机，说着，他脚步加快，一股磅礴的九级武者气息从他身上涌出。

　　“九级武者！原来你是九级武者了！”赵怒惊呼，心里头彻底绝望。

　　楚堂这种天才成为九级武者，那可以说，凡阶之内再无敌手……

　　楚堂一言不发，脚步飞快的逼近赵怒。

　　他飞速逼近，一股深重的恐惧，也如滔滔江水一样席卷赵怒。

　　死亡的恐惧下，赵怒瞳孔放大：“不，不要过来，你不要杀我，求你，我求你不要杀我，我还有妻儿要照顾！”

　　楚堂皱眉，脚步不由一停。

　　“杀了他！”钱家一长老高喊。

　　“杀了他，他恶事做绝，不死就是祸害！”

　　“不要心软，楚公子快杀了他，这种人的话，绝对不能信！”

　　钱家人一个又一个的出声。

　　楚堂转头看了一眼，又回转身形看向赵家和孙家的人问道：“你们呢，觉得他该不该死？”

　　赵家人一阵互相对视。

　　“这……”

　　看着他们昔日的家主，一些赵家人嘴唇动了动终于道：“他，确实做了许多坏事……”

　　“他……的却该死。”

　　“你们这些吃里爬外的东西，我是你们家主，你们竟敢如此说我！”赵怒勃然大怒，指着他昔日的家族成员，心里头怒不可遏。

　　“家主又怎么了，现在还不是狼狈的像条狗？”一个赵家人说道。

　　“不错，你这都是坏事做多的报应。”

　　“你想想你让我们做的那些坏事，你夜里真的能安心入睡吗？”

　　“以前迫于你的实力和威严，我们不敢反抗，不敢多说，可现在我要说，我早就不想做你的走狗了，我早就不想做这赵家人了！”

　　一个又一个赵家人谴责出声，看向赵怒的时候，眼里头流露出愤怒。

　　楚堂冷笑的看向赵怒道：“怎么样，连你家族的人都希望你死，你觉得我这个仇人，会放过你吗？”

　　看到楚堂蕴含杀意的眼神，赵怒的怒火一下子就灭了下去，转而变成无边的恐惧道：“我……求你，求求你，你告诉我，怎么样你才能不杀我？”

　　楚堂不说话，只是一步步朝他靠近。

　　赵怒继续道：“我可以把所有的钱都给你，把我赵家祖传的宝贝都给你，把你的功法还给你，我把一切都给你，求你，求你别……”

　　铿锵一声。

　　一道剑光闪烁。

　　紧接着，众人听到一声惊心的惨叫。

　　所有人立刻瞪大眼睛朝前看去，只见赵怒心口插着一把长剑，剑刃明亮，透胸而过。

　　“你说的这些，本来就都是你欠我的利息。”楚堂冷着脸说道。

　　赵怒眼中布满绝望和怨恨，低头看了看心口的长剑，感受着体内肆意乱窜的血脉，他身上生机飞速的消散，瞳孔渐渐缩小……

　　“我恨……好恨啊，当初不惜一切代价将你杀了多好……”

　　扑通一声，赵家家主赵怒，终于倒地身亡。

　　楚堂将长剑从赵怒尸体上拔出，目光冰冷的扫视周围人群道：“有想要为他报仇的吗？”

　　感受到楚堂的目光后，赵家人群只感觉被雷击了一样，齐齐哆嗦一阵，立刻摇头道：“没……没有这种想法，他是罪有应得，我们也早希望他死了。”

　　“不用在我面前演戏。”楚堂说道，一语落下，全场寂静，再无一人刚出声说话。

　　场内有男有女，有壮年有老者，唯独和楚堂年纪差不多大的少年很少，而这一群壮年强者，看向楚堂这个十五岁少年后，却满脸恐惧和害怕，甚至连对视都不敢和楚堂对视一眼。

　　楚堂顿了顿才道：“我也没有杀你们的想法，杀赵怒是因为他做了太多亏欠我的事，而你们，还有改正的机会，就看你们珍不珍惜了。”

　　“嗯？”人群一听这话，哪里还敢犹豫，一个比一个快的反应过来，连连点头道：“珍惜，我们一定珍惜机会。”

　　“嗯，那从今以后，落雨城没有所谓的三大家族，只有钱家一个大家族，你们全部并入钱家，为钱家做事，可有意见？”楚堂说道，目光如电扫视人群。

　　“没有意见，我们一定照办，以后只属钱家，只尊楚公子。”人群哪里敢有意见，点头比拍球还快。

　　“嗯，那你们呢。”楚堂说着，目光看向孙家方向。

　　孙家在这里的一干高阶武者面面相觑，然后小心翼翼的朝楚堂手里还提着的孙强看了一眼。

　　这时候的孙强还没有死，一直都被楚堂提在手里，也不敢随意出声，忐忑的等待着楚堂宣判。

　　如今听到楚堂问话，孙强立刻尖声叫道：“我照办，一切照办，从今以后落雨城只有钱家，再没有其他大家族。”

　　楚堂低头瞥了眼孙强，松手把他放开道：“你知道我为什么没有先杀你？”

　　“我，我是被赵怒背叛的可怜人……”孙强犹犹豫豫道。

　　楚堂冷笑：“可怜？可怜之人必有可恨之处，你有什么可怜的，我不杀你是因为你和我没有直接的仇怨，不过死罪可免，活罪难逃，为了防止我走后你继续兴风作浪，你这身修为是不能给你留着了。”

　　“什么！”孙强立刻大惊抬头。

　　楚堂不等他反抗，雷厉风行直接出手，一指头点中孙强的腹部。

　　武者修炼，强身炼血，一声强大的实力全在血脉之力上，而腹部丹田乃是血脉流转的中心区域，一旦点破，一身修为便付诸东流。

　　只听孙强痛苦的闷哼一声，紧接着张嘴吐出一大口鲜血，一身武者气息，在瞬间消散一空，成为了再普通不过的凡人。

　　“你，你好狠的心。”孙强看着楚堂，心中有恨，但不敢表露。

　　“我狠心，如果不是你们一直逼我，我会这样做？”楚堂冷冷看了一眼孙强。

　　一眼望去，让其不敢再有任何一丝不满，低着头，再不出声。

　　“把我的功法还给我吧，那可是柳冰冰给我的。”楚堂出声说道，语气里有非常浓的不满，似乎很是心疼一样。

　　孙强这时哪里敢说一个不字，连忙点头，不仅把他身上的半份交出，还跑到赵怒的尸体旁，从赵怒身上把另一半也翻了出来递给楚堂。

　　楚堂将武技秘技合住，小心翼翼的珍藏在怀里，似乎这样才能让他安心一样。

　　做完这一切，楚堂才看向四周的赵家人道：“你们家的赵乾一呢，那个家伙阴险的很，他也不能留。”

　　“赵公子……”赵家人对视一眼，一个人突然惊呼道：“不好！密室中有逃离这里的地洞，他一直没有出面，一定是早从地洞跑了！”

　　“嗯？还有地洞！”楚堂诧异，这一点让他失策，同时也高高皱起眉头。

　　赵乾一和他交手过几次，虽然实力不如他，但赵乾一的心机却很深，而且对他一定非常怨恨，如果不除掉，未来必定给他带来麻烦。

　　想着，楚堂一挥手道：“带我去密室看看。”

　　几个赵家人立刻点头带队，朝着密室走去。

　　楚堂在后面跟着，不一会儿后，楚堂到了赵家密室之中，一进来，只感觉金光耀眼，让楚堂眼睛瞪大。

　　“好家伙，这么多宝贝！”


第五十四章 挑宝

　　只见在赵家密室之中，摆满了一箱一箱的金票，除此之外，还有七八个玉盒，在玉盒旁边还有一排兵器架，架子上挂着数十把兵器。

　　这些兵器，每一把都寒光凛冽，一看就不是凡品。

　　除此之外，右边还有整齐摆放的书本，最少的一列书上贴着一张纸条，上面写了几个字：“武技。”

　　“好东西啊，不愧是落雨城顶尖家族之一，底蕴就是不凡。”楚堂很是兴奋，因为这里的东西，可以说全部都是他的了。

　　兴奋了一会，楚堂又看向孙强道：“你孙家的底蕴应该也不会差吧？”

　　孙强尴尬的点了点头道：“我孙家也有不少积攒的宝物，不过应该比不上赵家，他们传承三代，比我孙家要强。”

　　楚堂想了想道：“那就把你们的东西都搬到钱家吧，还有这里的，也都搬到钱家，之后我去钱家挑选几样好东西。”

　　楚堂说完，身后几个赵家人立刻点头，转身出去按照楚堂的吩咐去做了。

　　“现在先带我去看看这里的地洞，和我去找赵乾一那个家伙。”楚堂说完，一行人再次行动。

　　很快在打开一个隐蔽的砖石后，一个地洞出现在楚堂面前。

　　“小布，你们在这里等着，以防赵乾一那小子狡猾的跑回来逃走。”说完，楚堂没有犹豫，飞身而下，快速向深处探去……

　　良久后，楚堂皱着眉头从地洞走出。

　　密室里不断转圈的钱小布见他回来，立刻上前问道：“怎么样，找到没有？”

　　“没有，这里直通钱家外围，出去就是城外森林，赵乾一已经跑了。”

　　“这个祸害没除掉，以后始终是隐患啊。”钱小布忧虑，赵乾一的天赋是很强的，虽然比不上楚堂，但未来成就也不平凡，会是一个敌人。

　　楚堂摆了摆手道：“没关系，我知道他会去哪里，不久就会又见面的。”

　　“你知道？”钱小布诧异。

　　楚堂点头道：“不错，这赵家想让他去朱雀学院，上次我还从一个叫赵什么的人身上搜到一封信，还有一块灵矿，里面说了这些信息。”

　　“去朱雀学院……”钱小布神色有些黯然道：“以你的天赋，你以后必然也是要去朱雀学院的，唉，以后我就不能陪你了。”

　　楚堂沉默，过了一会道：“进朱雀学院只有十五岁前那一次机会吗，就没有其他可能性？”

　　“不是的，还有一次机会，不过那条件更苛刻，不用考虑。”钱小布摇了摇头，肥胖的脸上满满的写满了愁绪。

　　“是什么，你直说就是。”楚堂有点不满意钱小布的自暴自弃。

　　钱小布看了眼楚堂，然后道：“朱雀学院有一年有两次考核，一次是针对十五岁前成为五级武者的少年天才考核，还有一次是针对二十岁前成为九级武者的青年天才考核，而我今年十九岁，想要在二十岁时就突破成九级武者，这怎么可能。”

　　“等等，这怎么不可能？”楚堂突然一摆手，然后盯着钱小布道：“你现在已经是八级武者，再突破一次就是九级武者了啊，这有什么不可能的？”

　　“你以为人人都像你？十五岁就能成为九级武者？九级武者乃是凡阶的巅峰境，就算是八星和九星天才也很难在二十岁之前达到的，你想想，从觉醒后，我用七年时间才修炼成七级武者，如果不是遇到你，我现在都不可能是八级武者的，而且武道一路越到后面，越难晋级，想从八级突破到九级，最少都要三年的时间打磨啊，三年一过，我早就超过二十岁的年龄限制了。”

　　楚堂突然沉声道：“没有不可能，就看你做不做，而且这有什么难的，之前你能凭借一颗千年朱果突破修为，我再给你找一些天材地宝就是了。”

　　“哪有这么容易，九品的天材地宝你以为是大白菜？还有，我已经借九品灵果突破了一次，现在就算再给我一颗，我也只是让修为雄厚一点，距离突破九级，差远了，修炼一路哪有这么简单。”钱小布说道，语气也是有点急。

　　“凡阶灵果不行，那我给你一颗灵阶的丹药呢！”楚堂突然凝声说道，语气认真。

　　“嗯，嗯？你说什么？”钱小布先是黯然点头，紧接着又惊诧抬起了头。

　　“我说灵阶的丹药，能不能帮你突破。”楚堂重复一遍。

　　钱小布立刻点头道：“能，能啊，灵阶丹药可是远超凡阶的有灵之物，让我突破一个凡阶武者的境界简直轻松无比，你，你有？”

　　“没有。”楚堂耸了耸肩道。

　　“靠，没有你说什么，浪费我表情。”钱小布顿时失望。

　　楚堂咧嘴笑道：“可我马上就要动身去王城找灵阶丹药了，既然找一颗是找，还不如顺便帮你也找一颗回来。”

　　“灵阶丹药哪会这么容易得到？你别傻了，我钱家把一半家底卖掉都不一定能换取一颗灵阶丹药啊。”钱小布道。

　　楚堂却一下子抬头道：“咦，半个家产就能换一颗灵丹？那你就卖家产呗，卖了就能买了。”

　　“屁，卖了一半家产，我钱家那么多人吃什么，喝什么？你以为我钱家就我一个人啊。”

　　“哈哈，和你开个玩笑，我的意思是，把赵家还有孙家的家产卖掉，还有，城外那座矿永久都是你钱家的了，用这些来换取两颗丹药，应该足够了吧？”楚堂说道。

　　钱小布眼睛突然定住，里面有恍然大悟之色浮现，只见他猛地一拍大腿道：“对啊！赵家和孙家的家产都是我们的了，他们两家的家底加起来，换三颗灵阶丹药都不成问题啊！”

　　楚堂笑颜展开，哈哈笑道：“妙哉妙哉，这下子柳大叔需要的丹药也解决了，哈哈！”

　　能把柳长恨的丹药及时送到，那换来的可是一部灵阶的剑法，价值不知是灵丹的多少倍，就算十个赵家的家产都换不来。

　　钱小布也是无比兴奋，如果能够换成，他就有进朱雀学院的资格了，只要进去，那就有非常大的机会成为灵阶武者，如此一来，他的前途就无量了。

　　二人说着，全都兴奋起来，早就把赵乾一的事情抛在脑后，马不停蹄的赶回钱家。

　　把他们的打算和钱家几位老者商量了一遍后，钱家人全都点头赞同，没一个反对的，要知道，如果家族能够出一个灵阶武者，那是几辈子都修不来的福气，倾尽一切也要达成。

　　商谈好这事后，楚堂和钱小布全都钻进了钱家的密室之中，挑选他们自己需要的东西。

　　一排兵器架前，楚堂扫视前面长长的一排兵器。

　　只见他前面有二十多把寒气逼人的兵器，每一把都比他之前从赵家长子身上得到的长剑要好。

　　这些兵器是汇聚钱、赵、孙三家所有珍藏宝物在一起的精锐兵器，最差的也是七品凡阶兵器，最好的是三把九品武器，很是珍贵。

　　“霜狼刀，重玄剑，破山锤，小布，这三把九品武器，你看上哪个了？”楚堂朝钱小布问道。

　　他们要出远门，出门在外自然要有好武器护身，不仅要挑武器，楚堂还要把自己全身武装起来，凡阶护身灵器、金票、好坐骑一个都不落下。

　　钱小布双眼放光看着一把刃光森森的长刀道：“就这把霜狼刀了，看起来很霸气啊，九品武器，以亲我父亲都不多用的。”

　　楚堂笑笑道：“那我就用重玄剑，这把剑够大，够份量。”

　　说着，楚堂将一把和他一般高的大剑取了下来，只见这大剑通体漆黑，剑刃森寒，一剑斩下去，仿佛连钢铁都能破开。

　　兵器是武者重要的战斗伙伴，但随着武者修为越高，实力越来越强，普通的兵器在武者手中一捏就碎后，世间就渐渐多了这些分好品级的武器。

　　实力越高，需要的武器品级也就越高，不然不说对敌，就算全力催动一下兵器都不行，而且品级越高的武器，更锋锐也更坚韧，非常强劲。

　　甚至传言有一些超乎想像的神器，只需一个意念，就能斩落星辰，劈山断海无所不能。

　　楚堂将重玄剑背在背后，然后飞快的搜寻他需要的东西。

　　在拿了一大堆金票，简单的疗伤丹药后，楚堂视线突然定格在一块银色的石头上。

　　“咦，这里也有一块玄晶石。”楚堂惊喜的把银色石头拿起。

　　这石头只有拳头大，但入手很重，比磨盘还要沉重，这和之前楚堂在杀了赵禄后，从赵禄身上得到的玄晶石一样，乃是一种能够锻造出灵阶兵器的珍贵材料。

　　“不错不错，两块玄晶石，定能让我打造出一柄不错的灵阶兵器了，不过这是以后的事了，先收着。”楚堂琢磨了一会就把石头收起，然后和钱小布商量了一下离开的时间。

　　两人心急不耐，打定主意立刻带上人马，搬上物资去王城出售，然后换取灵丹。

　　很快，足足三辆装满了珍贵物资的马车从钱家驶出，而随行的人除了架势马车的三个马夫外，只有楚堂和钱小布二人。

　　这算是钱家老一辈给他们两个人的历练，毕竟都是没有出过远门的人，第一次处理这么大的交易，并不是那么容易的。


第五十五章 劫匪

　　重车上路，押运的更是大堆珍贵的东西，一路上钱小布可以说是提心吊胆，紧张不已，不断向周围警惕的瞧着什么。

　　高度警惕的时间久了，钱小布就有点累了，转身看向楚堂，只见楚堂正悠闲的骑在一匹黑马上，闭目养神。

　　见楚堂这么轻松，钱小布有点不满的道：“我说小老大，你别这么轻松行吗？咱们带着这么多贵重东西上路，一旦遇到危险怎么办啊？”

　　“你不说的话，没人知道这些东西很珍贵。”楚堂闭着眼睛说道，让钱小布微微一愣，立刻压低声音道：“那一旦有意外呢？”

　　“你觉得会有灵阶武者来抢夺两个毛头小子的东西？”楚堂睁开眼睛反问道。

　　钱小布愣了愣，立刻杉杉笑道：“我都紧张的忘记你是灵阶之下无敌的存在了……”

　　“这话我可没说，这世间天才多了去了。”楚堂反驳，在他印象中，他就知道有个人比他弱不了太多，那就是柳冰冰。

　　想到柳冰冰，楚堂顿时轻咦一声暗道：“柳冰冰姓柳，柳长恨大叔也姓柳，他们不会有什么关系吧？下次见了大叔要问问。”

　　悠闲之中，一行人渐行渐远，朝朱雀王城的方向摇摇驶去。

　　他们走远之后，路旁密林中钻出一个大约十多岁的少年，这少年容貌俊朗，只不过现在有些狼狈，衣衫脏乱，最突出的是这少年正一脸阴毒、怨恨的盯着远去的楚堂。

　　“楚堂……你毁我赵家，坏我突破机缘，杀我父亲，此仇不共戴天，我赵乾一发誓要将你碎尸万段！”赵乾一目光阴狠，仿佛下定一种决心般，突然一翻身，钻进了丛林深处。

　　……

　　时间一点点过去。

　　天色渐晚又渐渐放亮。

　　通向朱雀王城的大道上，楚堂一行人缓缓前行。

　　当日照当头后，正策马而行的楚堂，脸色突然微变，睁开眼睛向四方看了看，看了一会后，他又恢复了平静，闭目养神。

　　“怎么了？”钱小布疑惑问道，一路上他都没有见楚堂有过动静，现在突然一动，钱小布自然紧张。

　　“没什么，有些小贼在山道周围，你应该能解决掉。”楚堂很自然的说道。

　　这一条大道处于荒外，距离两方城池都很远，有劫道的人并不为奇。

　　“小贼？”钱小布紧张起来，向四处张望，见入眼全是密集的丛林，空无一人后他问道：“哪有人，你是不是在吓唬我？”

　　“看不见你不会听啊，不用张望了，那些人一会就自己跑出来了。”楚堂说道，嘴角勾起一抹笑意，有种无聊中找到乐子的感觉。

　　“是吗？咦，我听到了！”钱小布话还没有说完，就听见一阵杂乱的脚步和摩擦声传来。

　　话音刚落，密林中便钻出了一群身穿劲装，手持大刀阔斧的人，这些人里有的还是连觉醒都没有成功的普通人。

　　人群大约二十多个，见这么多人，钱小布先是吃惊，然后发现这群人杂乱不已，武者只占一般，而且领头一人更只是一个五级武者后顿时长松了一口气。

　　“呔！黄毛小儿速速下马，你们的东西，我余老四要了！”领头武者突的一声大吼，将钱小布几人座下的骏马吓的一惊，直打喷嚏。

　　钱小布哪里会被一个五级武者吓住，当即冷笑道：“就凭你们几个小毛贼也敢劫我们兄弟的东西，奉劝一句，不要惹我们。”

　　“呀哈，两毛头小子还敢和我余老四横，兄弟们，给我把他绑起来！”余老四蔑视的看了一眼钱小布，嚣张的一挥手，顿时，身后三五个人冲向钱小布。

　　“不自量力！”钱小布说完，一拍马身飞跃向前。

　　嗡！

　　八级武者的气势不加掩饰的展开，钱小布肥胖的身形，只是在人群里一转，便将这些人全部打飞。

　　一时间，满地的惨叫声，劫路的匪类一个个大惊向后退去。

　　“四……四当家，这碰到硬茬了啊，这小子是个天才，年纪不大已是八级武者了，我们不是对手啊。”一个匪贼结结巴巴的说道。

　　那余老四狠狠拍了一下这人的脑袋道：“废话，你以为我没看出来吗？叫上兄弟们，赶紧撤。”

　　“啊，这就走了？”一群劫匪错愕道：“我们等了半个月好不容易才等到的一笔生意啊。”

　　“怎么会这么简单，我们回去搬救兵，让二当家出手，二当家可是九级武者，对付一个小子还不是轻松的很？”余老四说着，手脚并用便从原地飞奔而逃。

　　这一群人，匆匆而来，又匆匆回去，狼狈的样子让钱小布得意的大笑出声，不禁带了几分得色的看向楚堂道：“这群人也太孬种了，还做劫匪，真是丢脸啊。”

　　楚堂笑笑，没有理会，默默的在心底推衍起凤羽掌圆满境的修炼方法来。

　　想要突破成灵阶武者，最少要将一部凡阶武技修炼到圆满境，他最近一有时间就会推衍这部功法。

　　一行人又行了几里路，一阵杂乱的声音将楚堂吵醒。

　　抬眼看去，只见大道前方，有一群人拦住了他们的去路，人群里，刚才那个余老四正和身旁一个魁梧大汉说着什么，还不断指着钱小布。

　　“还真搬人来了。”钱小布撇嘴道：“一群不入流的劫匪，还和我耗上了，楚堂你等着，我马上把他们收拾掉。”

　　说着，钱小布翻身下马，直接就大步向前走去。

　　楚堂动了动嘴，想拦住钱小布，最后却是笑了笑没有开口。

　　他可以猜到，刚才劫匪说的话，钱小布一定没有听全，不然就不会这么肆无忌惮的走去了。

　　“也好，让小布多和强者交手对他有帮助，九级武者的劫匪，以他的资质，应该能勉强打赢……”

　　楚堂琢磨着，很快就见前方的钱小布已经站到了对方面前。

　　只见钱小布肥胖的身形往那一站，然后指着对方最中间的魁梧大汉道：“你来帮他们的？出手吧，让你见识下小爷的厉害，记住，小爷我叫钱小布，以后劫道长点眼。”

　　那魁梧大汉淡淡的看了一眼钱小布，然后回头和余老四道：“这熊样能是天才？”

　　余老四呲牙尴尬的点头道：“是……是啊，他不要看年纪小，不过已经是八级武者了。”

　　“八级武者，恩。”魁梧大汉沉着的点了点头，缓缓看向钱小布的时候，身形却突然快如闪电的动了。

　　呼！

　　掌风呼啸，宛若排山倒海的气势。

　　行家一出手，就知有没有。这魁梧大汉只是一个挥掌，便让四周天地元气不安躁动，显然是一位强者。

　　钱小布当然发现了这点，前一刻还嚣张的心态瞬间变成惊恐，慌忙出手，怪叫一声道：“靠！劫匪里竟然还有九级武者！”

　　砰！

　　他一句话说完，肥胖的身子已经被魁梧大汉一掌拍飞。

　　魁梧大汉面色变得狰狞，喝道：“毛都没长齐的小子也敢在我余老二面前耀武扬威，今天就把你扒皮烤了！”

　　“什么！扒皮……”钱小布一听顿时害怕了，顾不上被打后的疼痛，连滚带爬就往回跑，一边跑，一边嘶吼大叫：“楚……大哥，大哥快救我，他们要扒我的皮！”

　　楚堂眼睛瞪大，在他想象中，钱小布乃是九星资质的天才，而且出身世家，就算修为比魁梧大汉弱了一级，可最起码也不会这么惨才是，但这才一个照面，就被打的连滚带爬跑了回来……

　　而且，其中更多原因是被人家表现的样子和几句话吓的，这就让楚堂有些哭笑不得了。

　　“给我回去再打几回合，交手不超过十下，我不救你。”楚堂伸手一推钱小布，有些觉得丢人道。

　　“啥，交手十回合？大哥你没开玩笑吧，别人一掌就把我打飞了，还要扒我皮啊，要不是我皮糙肉厚，我刚才就被打成重伤了，哎呀……我的腰好疼啊，大哥，救我，我不行了……”说到后面，钱小布干脆往地上一滚，抱着腰竭嘶底里的喊了起来。

　　楚堂扶额，彻底无言。

　　“喂，那白发小子，你和他也是一伙的？我给你一个机会，把他给我绑回来，我就放你一条生路。”余老二饱含煞气的声音传来。

　　楚堂扭头朝余老二看去，小小的脸上闪过一丝天真笑意道：“我要是不绑呢，你要把我怎么样？”

　　“哈哈，看来是那些家族里呵护长大的小少爷啊，看他的样子，还没有搞清楚现在的情况呢吧？”

　　“喂，小子，我告诉你，我们是劫匪，要抢你身后的东西，还要杀了你们！”

　　“你要是不听二当家的话，我们就会杀了你！”

　　一群劫匪肆无忌惮的大笑。

　　楚堂一副恍然大悟的样子道：“哦，原来你们想要杀我啊，那就动手吧。”

　　“恩？”

　　“这小子是不是傻了？”

　　一群劫匪发愣，没想到楚堂会这样回答他们，在他们想象之中，普通人听到这话后，应该是痛哭流涕的跪地求饶，要不然就是悲愤的以死抵抗才对，绝不会如此风轻云淡的说话才对……

　　“看这小子一脑袋白头发，应该是脑子有问题，老四，你去结果了他。”余老二吩咐道。

　　说完，他目光已经是投向了楚堂后面的三个马车之上，透过风吹起的窗帘能看见，在马车内，是堆砌满了的宝物资源。

　　这一发现，让余老二眼睛里瞬间爆出惊人的贪婪之意，心里头大叫：“今天竟能如此轻松的劫到了这么大一笔单子，天助我也，哈哈哈！”

　　他正大笑的时候，突然感觉一个黑影朝他飞来，睁眼一看，这黑影，正是劫匪余老四……


第五十六章 忧月

　　“老四，什么情况？！”余老二看着倒在他脚下的余老四惊讶问道。

　　余老四满脸通红，哭丧着脸道：“二哥，这白发小子，实力比那胖子还强，刚才一巴掌把我打飞了！”

　　“什么？！”余老二大声叫道，抬头看向楚堂。

　　只见楚堂一头白发，十五岁模样，脸上还有没有褪去的孩童稚嫩之色，如此年轻的一个小少年，实力竟然比刚才那胖子还强？

　　“那胖子是八级武者，这小子难道还是九级武者不成？！”余老二大吃一惊，再看楚堂的时候，脸色已经彻底变了。

　　十五岁的九级武者，这就算在朱雀王城内，他也没有听过有几个这样的天才。

　　他先是吃惊，然后很快又恢复平静，冷笑道：“确实是叫人吃惊了，看来你是身在富贵家庭的少爷，有数不尽的灵药辅助修炼，不过一个十五岁吃灵药长大的小子，实力又能有多强？看余二爷今天如何虐杀天才！”

　　楚堂面色平淡，心里对余老二的话嗤之以鼻。

　　身在富贵家庭的少爷？这话放在钱小布身上挺多，放在他楚堂身上就大错特错了，他楚堂虽然才十五岁，可吃的苦，经历的惨痛事情，可能比这个中年人还要多。

　　“兄弟们，准备搬东西，这小子交给二爷我来收拾了！”余老二大喝一声，魁梧的身子就像坦克一样冲向楚堂。

　　嗡！

　　一柄重锤在余老二冲锋的过程中拿在手中，锤子挥舞，鼓荡阵阵劲风。

　　“给我死！”

　　余老二大叫，铁锤高高举起，九级武者蕴含的九千斤巨力汹涌澎湃，让空气晃动，大地都在他脚下龟裂。

　　嗖！

　　突的一道亮光闪烁，只见楚堂瞬间跳到中年人身前，一双小拳头蓄力回收，又猛地爆发出去。

　　咚！

　　小小的拳头一拳打出，蕴含超越万斤的巨力尽数释放，打在中年人胸膛就如同是敲鼓一样。

　　咚咚咚！

　　楚堂连续几次出拳，每一次都带着震撼人心的撞击感。

　　三拳捣出，魁梧的余老二顿时吐血，倒飞了出去。

　　在其他劫匪震惊的目光中，余老二重重摔在地上，痛的满地打滚，连哭带嚎。

　　咕噜。

　　所有劫匪整齐划一的咽下一口唾沫，目光缓缓从余老二身上移到了楚堂身上，惊骇欲绝。

　　十五岁少年，竟然把他们修为高达九级武者的二当家，一个回合内打的满地打滚，这实力……该有多强？

　　所有劫匪都吓的一动也不敢动，全场寂静。

　　这寂静保持了几个呼吸的时间。

　　突然间，这些劫匪，异常熟练又果断的转身就跑。

　　一声不吭的逃跑。

　　唰唰唰！

　　不一会功夫，劫匪跑的一干二净，连刚才还满地打滚的余老二都被其他劫匪给拖走了。

　　楚堂看着跑远的劫匪，笑着大喊道：“快点跑，我要追你们了！”

　　唰！

　　林子里一阵鸡飞狗跳，那些劫匪果然更加拼命的奔逃起来。

　　楚堂看的一阵想笑。

　　而这时候，在地上伪装受伤的钱小布，见劫匪全都不见后，一股脑从地上爬起来，拍了拍屁股，朝着远处的劫匪大喊道：“别跑，有本事回来再和小爷大战三百回合！”

　　“得了吧你。”楚堂摆了摆手，对钱小布彻底无语。

　　钱小布干咳一声道：“唉，刚才被打到要害，旧伤复发，不然我怎么会那么快败下阵来。”

　　楚堂直接翻身上马，闭上眼睛一句话也不说了。

　　……

　　三辆马车依旧缓缓的前行，一路相安无事，直到拐过一处险山后，楚堂和钱小布被一阵阵打斗声惊动。

　　“哪里来的打斗声，打斗就打斗，怎么还有萧声？”楚堂皱了皱眉头，因为他感觉这萧声里有阵阵奇怪的力量，让他有点头晕脑胀。

　　“小布哥你知……”楚堂扭头想问问钱小布这是什么情况，哪知扭过头的时候，钱小布已经昏昏欲睡，快要跌落马下。

　　“咦。”

　　楚堂急忙把钱小布扶起，同时拍了一下他的印堂穴，这才让钱小布一下子醒过来，然后迷茫的看看四周道：“我刚才怎么睡着了？”

　　“睡着了……”楚堂嘀咕一下，然后果断摇头道：“好端端怎么会睡着，你不是睡着，而是被这萧音干扰了。”

　　“萧音？”钱小布一惊，凝神听去，果然听到一阵阵萧音，而这一听，他立刻又感觉昏昏欲睡，整个人蔫了下来。

　　“又睡了，这萧音的影响力还不小！”

　　楚堂皱了皱眉头，没有再叫醒钱小布，而是翻身下马，直奔萧音传来的地方追去。

　　随着他越来越靠近，那种让人昏昏欲睡的感觉也越来越强烈，如果不是楚堂心智坚定，实力也不凡，早已和钱小布一样，倒地沉睡了。

　　强忍着不适，楚堂攀上这处险山的山顶，远远的就有一阵激烈的打斗声传来。

　　刀剑喑哑，大喝连天。

　　楚堂躲在一颗大树后面，侧头望去。

　　只见在山顶一处平地上，有不少人在做生死战斗，一方人马黑衣玉带，一方人马的衣衫则花花绿绿乱不成体统，而这些杂乱的人群，正是之前抢劫楚堂的劫匪。

　　尤其是楚堂在这群人里头看到了几个熟人，一个是之前的余老四，一个是后来被请来的余老二。

　　“这……难道是有人在剿匪？”楚堂心里头猜测，同时观察战斗情况。

　　从人群出手威力可以看出来，黑衣玉带的一群人明显要比劫匪的实力强上一截，可奇怪的是，这些修为明明都普遍偏高的人，竟然和劫匪打的难分高下。

　　渐渐的，楚堂察觉到一丝不对劲的地方。

　　那些黑衣人好像被什么力量所干扰，实力不能完全发挥，甚至被压制的出手都绵绵无力。

　　“这……是那萧声在作怪，有人在帮这群劫匪！”楚堂瞬间明悟，一双眼睛不断向四处扫视着。

　　很快，透过一片密林的缝隙，楚堂隐约看到，在不远处一个山头上，有一人影在不断的吹着长萧，萧音荡涤林间，飘渺，却让人感觉浑身无力。

　　“就是他！”楚堂眼睛一眯，瞬间锁定目标，整个人也潜伏着朝目标方向绕去。

　　避开交战人群，楚堂大大饶了一个圈，渐渐的靠近了吹箫人。

　　到了吹箫人脚下山头后，楚堂身形突然一顿，盯着那吹箫人诧异道：“竟然是一个女人……”

　　只见在山头之上，有一个年约十七八岁的少女正全神贯注的吹奏长萧。

　　少女一袭紫衣，身形窈窕，随意扎着一根长长的辫子，伫立在山头上，衣衫被风吹动，看起来却有一种动人心魄的美感。

　　楚堂大大的眼睛眨了眨，心里头疑惑不已：“这个女人怎么会帮助那些劫匪？看起来不像是坏人啊。”

　　“不管了，先抓住问个明白！”楚堂打定注意，目光瞬间变得犀利。

　　在靠近少女后，楚堂大声道：“喂，别吹了。”

　　嗡。

　　萧音戛然而止。

　　紫衣少女倏然回头，同时手中动作凌厉无比的举萧向楚堂刺去。

　　“啊，你这女人怎么说打就打，出手狠辣果然不是好人！”楚堂心里头十万个不满，他堂堂正正的提醒女人，但这女人却二话不说就直接出手。

　　铛的一声，楚堂抬手便挡住了少女的长萧，而这时候，他才发现，少女的脸上蒙着一层紫色面纱，挡住了脸庞。

　　“咦……”少女似乎惊讶楚堂小小年纪能挡住她的攻击，轻咦一声后翻身后退，身形翩翩，宛若一只紫色的蝴蝶。

　　见少女想要逃走，楚堂一个前冲，一把抓住少女的胳膊道：“喂，你为什么要帮这些劫匪。”

　　少女秀眉微微一皱，一声不吭，左手却凌厉无比的举萧劈向楚堂的胳膊。

　　嗖！

　　长萧在少女手中仿佛是一柄利剑，带着一股迫人的威势落下。

　　楚堂能够清晰的感受到，这少女不要看年纪不大，竟然也是一个九级武者！

　　楚堂咧嘴，不得已下急忙松手。

　　就在他又要出手的时候，那少女却已经和蝴蝶一样，脚尖轻轻点在几片落叶上，轻柔又曼妙无比的飘落在另一个山头上。

　　“好轻功！”楚堂看的眼睛发直，他能分辨的出来，少女这轻身功法绝对比他的追风步要高级，而且高不止一个等级，很可能是灵阶功法！

　　“不过你轻功再好我也不能让你逃了！”楚堂眼睛眯起，神色变得严肃认真，这是他要全力以赴的前兆。

　　喝！

　　一声沉喝，楚堂脚步如风，疾步跑到山头边缘，踩着一块大石头奋身一跃。

　　咔嚓，石头被他这一脚踩的龟裂，而楚堂的身形也如猛虎一样扑到空中，一跃十米远，朝少女扑去。

　　“你！”少女气急，似乎是怪楚堂的纠缠不休，但眼见楚堂迅速接近，她顾不得多说什么，起身又要逃开。

　　“给我留下！”楚堂大喝，如疾风一样出手，只见他右手向前一捞，似乎想把少女直接拦腰抱住。

　　但终究少女轻身功法要快上一拍，迅速逃离。

　　不过楚堂也没有空手而归，只见他手里抓住一块从少女腰间扯下来的玉佩。

　　“又让你给跑了！”楚堂有些不甘，下意识的举起玉佩看了一眼。

　　这玉佩也是紫色的，只见这上面刻着两个娟秀的小字：“忧月。”

　　“忧月……”楚堂念了一声，然后朝女子大喊道：“喂，忧月是你的名字吗？”


第五十七章 周家

　　密林间，战斗激烈。

　　而随着紫衣女子的萧音被楚堂打断后，那些武者的实力渐渐恢复过来，在战斗中取得了上风。

　　楚堂还在山头上看着，心里头琢磨着女子的身份。

　　突然，一声轻啸响起：“撤退，回秘洞！”

　　声音清丽好听，宛若山泉流水一样，是女子的声音。

　　“啊？大当家，我们就这样放过这些姓周的吗？”有劫匪不甘的大叫。

　　女子不理会这些声音，身形一飘，便向着密林深处飘远，只留下一道好听的声音：“走！”

　　“走走走。”

　　“快撤！”

　　一群劫匪二话不说，飞快的撤退，朝女子追去。

　　那些黑衣玉带的武者本要追击，一个沉稳的声音突然道：“不要追了，忧月妖女如果入巢后，有山壁的回音加持，她的萧音就不是普通丹药能够抵御的了，这次试炼失败，没想到妖女的《碧月蔷萧》突破到了圆满境界，我们也撤，回周家！”

　　“是！”

　　“好的少主。”一群黑衣人恭敬点头。

　　楚堂侧头向远处看去，隐隐看到，这说话的人，是一个大约二十岁的男子，这男子身形挺拔，英武不凡，气息也是不凡，乃是九级武者。

　　“唔……这个忧月竟然是劫匪的大当家，还有这些黑衣人是周家的，周家，怎么这么耳熟？”楚堂皱起眉头，一时间想不起来从哪里听到过周家的词汇。

　　沙沙沙，一阵杂乱的脚步，双方人马全都撤离，只剩下楚堂还在想着什么。

　　远处，他看不见的地方。

　　一直都暗中跟着楚堂，在山林中穿梭的赵乾一，飞快朝那群黑衣人靠近。

　　黑衣人里面，那作为领头者的周姓少主突然凝目，朝赵乾一方向看去，沉喝道：“谁！”

　　“周天表哥，是我，我是乾一！”赵乾一急切的喊道，很快从密林里钻出，出现在一群黑衣人面前。

　　“嗯？乾一，姑姑的儿子？”那被称为周天的年轻人眉头一皱，上下打量了一眼赵乾一，隐约从赵乾一脸上看出一丝故人模样后，周天才放下戒心，又皱眉道：“你怎么这么狼狈，还有，你怎么会在这里？”

　　这时候只见赵乾一脸上带着掩藏不住的惊喜之色道：“我一路向王城逃亡，一直都在这密林里窜行，我也没想到会在这里遇到周天表哥！”

　　“逃亡？”周天凝声问道。

　　说道这里，赵乾一脸上闪过一丝怨毒之色道：“不错，我赵家出了大事，我父亲被杀，家族破灭，就连我也是费劲千辛万苦才逃了出来。”

　　“哦？落雨城那种地方，还有能灭了你赵家的存在？”周天疑惑了，他可是知道，在落雨城那种小地方，赵家绝对是霸主一样的存在。

　　“对，一个十五岁的小子，只是他一个人就害的我家破人亡。”赵乾一目光阴晦的说道，以他的聪慧，很轻易就知道，说什么才会让周天感兴趣。

　　而只有周天感兴趣了，他才有可能请周天帮忙的机会。

　　“一个十五岁的小子，灭了你赵家？”周天诧异了。

　　他周天在王城内也是拔尖的天才，实力不凡，但就算是他，也做不到只凭一己之力灭了赵乾一的家族，但现在却有一个比他还要小很多的少年，把这一切做到了，他不诧异才是怪事。

　　“对！”赵乾一狠狠的点头，咬牙切齿。

　　周天顿了顿，然后看向赵乾一道：“那你来王城，是想投奔我周家的吧？”

　　赵乾一拳头瞬间紧握，心中屈辱。

　　想他赵乾一在落雨城的时候是有多么风光，可如今，却被人如此轻视的说来投奔与他，这让心高气傲的他很难接受。

　　可再难接受也必须接受，不然，他大仇难报。

　　想着，赵乾一点头：“对，周天表哥，我如今的亲人就剩下你们了……”

　　“好说好说，我父亲是你舅舅，照顾你是没问题的，那就一起走吧，先随我回家。”周天淡淡说道，语气说不上冷漠，但也绝对不热情。

　　赵乾一突然摇头道：“我现在还不能回周家。”

　　“怎么？”周天好奇。

　　赵乾一道：“因为那个毁了我家族的人，就在这附近！”

　　周天突然嗤笑出声道：“在这附近？那又怎样？”

　　赵乾一眼睛突然睁大，有些诧异的看了一眼周天，似乎很诧异周天的回答和表情。

　　按照他所想，周天因为对这个人非常感兴趣，就算不立刻帮他报仇，也会见识一下才对，可周天却如此模样，这让赵乾一的节奏彻底被破坏。

　　“如你所说，能凭借一己之力就灭了你赵家，那这个人实力必然不凡，而我现在带的这点势力可还比不上你整个赵家呢，所以，他在附近又如何？”

　　周天淡淡看了一眼赵乾一，然后突然喝道：“既然你要投奔我周家，那就老实一点，不要想着用小心思来利用我周家，帮你可以，但你也要付出代价，我周家可从来不养闲人！”

　　赵乾一吓了一跳，但更多的是屈辱，他何曾被人如此呵斥过？

　　但尽管屈辱，他还是低下头道：“是，周天表哥……”

　　周天淡淡一笑，似乎对他的表现很满意，然后大步向前走去。

　　而谁也没有发现，赵乾一低下头时，眼中闪过一丝浓浓的阴狠，是针对周天的恨意。

　　……

　　后面。

　　楚堂悠悠的下山，见钱小布还在呼呼大睡后立刻翻了翻白眼，然后俯身在钱小布耳边突然大喊一声：“有强敌来了！”

　　“啊！什么，快跑！”钱小布一个激灵清醒过来，直接就要驱马逃跑。

　　楚堂看的一脸黑线，也懒得在和钱小布多说话了，翻身上马，再次朝着朱雀王城赶去。

　　一连四天赶路，朱雀城的影子终于渐渐露出轮廓。

　　而随着他们越走越近，城池也越清晰起来。

　　越是靠近，楚堂越是惊讶，因为这朱雀王城的城墙，竟然大的骇人。

　　城墙连绵不觉，仿佛直到天尽头，一眼望不到边，高有三丈，就算是九级武者都很难跃上去，城门也敦厚无比，布满了坚硬和岁月的气息。

　　在高高的城门上方，有三个金光闪闪的大字：“朱雀城。”

　　“好宏伟。”楚堂由心感叹，这城池，比落雨城要大上数倍，确实称得上宏伟二字。

　　一直被楚堂鄙夷的钱小布，终于找到机会打击楚堂，只听他鄙夷道：“切，见个城门就把你看呆了，城里面好玩的东西多了去了。”

　　“咦，难道你来过这里？”楚堂看向钱小布。

　　钱小布立刻高昂着肥胖的脑袋道：“那当然，不要忘记我钱家本来就是朱雀王城的人，我小时候可是经常来这里看望我爷爷的，我爷爷可是城内钱家的掌权者，可以说朱雀城就是的第二个家。”

　　“那这么说，你对朱雀城很熟悉了？”楚堂又问道。

　　钱小布肯定的点了点头：“必须熟悉，朱雀城所有东西我都知道。”

　　“哦，那这就好办了多了，这些货物交易什么的，就全交给你来办了。”楚堂点头。

　　“没问题，小菜一碟。”钱小布一拍胸脯保证道。

　　楚堂笑笑，然后没头没脑的又突然道：“既然你爷爷很有权势，那你直接找他要一颗灵阶丹药不就行了，还这么费力交易什么。”

　　钱小布立刻尴尬一笑道：“这个……你不知道，在这里每个家族都对家族成员管的很严的，从不养闲人，家族里的人缺什么了，只有通过努力，用贡献点来从家族换取东西，而且灵阶丹药又很珍贵，更不能随便给我了。”

　　“原来如此。”楚堂点了点头，一副了然之色，不过看起来仍然是不怎么相信钱小布的样子，这让钱小布有些抓狂，很像解释什么，但又无从解释。

　　……

　　晃晃悠悠到了城门之下，在前面的钱小布被城池守卫拦了下来。

　　“交纳入城费。”一个守卫淡淡说道，瞧了一眼钱小布风尘仆仆的样子后，目光中闪过一丝不屑。

　　“入城费？以前没有啊。”钱小布疑惑问道。

　　“三年前就改了，入城要交入城费。”守卫语气有点不耐烦，伸出的手摆动了几下，示意钱小布快点交钱。

　　而就在这时候，一群步行而来的黑衣玉带人缓缓靠近。

　　楚堂看了这群人一眼，心里头暗道：“是之前剿匪的那群人。”

　　突然，楚堂目光定格在人群里头一个少年身上，那少年是他的老熟人。

　　“赵乾一！”楚堂目光立刻变得凌厉。

　　同时，他心里头升起一股明悟。

　　“周家，这群姓周的黑衣人原来是那个周家！”

　　落雨城的时候，楚堂曾经在赵家嫡系赵禄的身上，搜出一封由赵怒写给别人的信，收信人就是周家的人。

　　之前听到朱雀王城周家，他就有点耳熟，现在看到赵乾一已经混到了周家人群里，他哪里还想不起来。

　　“赵家果然和朱雀王城的家族有关系，而且周家似乎很不凡……现在进城还有要事要办，这个赵乾一先忍忍在对付吧。”楚堂心里头想到，然后别过了头，不再关注赵乾一。

　　毕竟，他到了人家的地盘上，而且对周家而都不了解，如果贸然得罪了周家而引出什么大麻烦，对他只有坏处没有好处。

　　而同时，赵乾一也看到了在城门口的楚堂，一双眼睛立刻阴毒的似乎要流出毒水来，阴森可怕。

　　只见赵乾一朝周天低声说道：“周天表哥，旁边那个白头发的小子，就是毁了我赵家的人！”

　　“哦？”周天好奇的抬头，目光向楚堂看来。


第五十八章 好东西

　　周天抬头望向楚堂，看到楚堂本人后，他眼中立刻闪过一丝轻视。

　　在他眼中，楚堂一头白发，年纪很小，身形甚至有些消瘦，虽然目光明亮，精气神十足，可最多也就是一个九级的凡阶武者。

　　“就这小子，真有凭一己之力就灭你赵家的实力？”周天回头看了一眼赵乾一，眼中有冷厉闪过，他很怀疑赵乾一说的话。

　　赵乾一微微一顿，立刻道：“那时候，他有钱家的余孽帮忙，总之我父亲不是他对手。”

　　“有人帮忙？那就是了，至于你父亲。”周天淡淡一笑道：“你父亲在我手里走不出一招。”

　　周天平静说道，语气中却又说不出的傲气。

　　赵乾一低下头，眼中尽是愤恨，但如今寄人篱下，他一切只能忍着。

　　周天瞧了他一眼，又道：“之前只听你片面解释，我还以为灭你赵家的人是灵阶武者，如今看到本人，他不过是一个九级武者而已，而九级武者，呵，在整个朱雀城内，也只有朱雀四少中其它三少能与我匹敌。”

　　周天说完，旁边一个周家的人立刻醒悟，心里知道周天想要在这个表弟面前炫耀一下，于是那人接话，对赵乾一道：“周天少主可是朱雀城青年一代的四大天才，同境界内少有敌手，而且周少主马上就要突破成灵阶武者，寻常九级武者更不是少主的对手。”

　　周天很是满意这人的说辞，笑着点了点头道：“不错，只要不是灵阶武者，我都可以帮你解决，不过，我之前就说了，周家不养闲人，你有需求，就需要付出，想让我快点帮你解决他，就看你自己是否努力了，总之，年轻人就要多多努力啊。”

　　说着，周天拍了拍赵乾一的肩膀，大步向城内走去。

　　在经过楚堂身边的时候，周天直视前方，却是连看一眼楚堂的兴趣都没有了。

　　人群里面，赵乾一拳头紧握，低着头在楚堂身边走过，他也知道，在周家人里面，楚堂不会贸然出手。

　　他们一一过去，楚堂眼睛眨了眨，暗道：“周家人竟然没有找我麻烦，看来他们对这个赵乾一也不是很看重啊。”

　　他想着，前面的钱小布突然大叫起来：“喂，你什么意思，为什么他们进城就不用交费，我们进城就要交费？”

　　楚堂抬头看去，却是周天一群人在进城的时候，那些守卫连大气都不敢喘，躬身等着周天等人进城，而周天几人一走，那些守卫又变得冷漠起来，向前小布很是高傲的收取费用。

　　如此区别对待，很明显就能看出来这些守卫是欺软怕硬，这让钱小布如何能心甘情愿的交钱？

　　很快，就见钱小布和对方推嚷起来，满脸火气。

　　“大胆，敢对我朱雀城的守备人员动手，你想被处以绞刑吗？”一个守卫烦了，瞪眼一声大喝。

　　这一声大喝极其威严，尤其带上朱雀成守备人员这个身份后，让这句话的份量更重了几分。

　　朱雀城守备人员，那就是隶属于朱雀城内朱雀王的人，换句话说，反抗他们就是反抗朱雀王，而朱雀王可是城内最强的人之一，权势滔天，一句话就能让血流成河。

　　这种人物，哪个普通人敢反抗？

　　包括钱小布，也被这一句话镇住，顿时蔫了，再不敢吭声，乖乖的要掏钱。

　　钱小布把一张金票从怀里摸出来的时候，突然感觉身边一阵劲风呼啸，然后只听啪的一声，他拿钱的手腕已经被一只还带稚嫩的小手紧紧扣住。

　　钱小布一愣，朝楚堂问道：“怎么了？”

　　楚堂摇头，指向墙上贴着一张纸道：“十八岁成年人才需要交钱，我们都还没成年呢，不用交，走吧。”

　　说着，楚堂打头便往城内走去，也没有多瞧守卫一眼。

　　“我说交钱就要交钱！”那守卫瞪眼。

　　楚堂眼睛一眯，霍然回身就是一巴掌。

　　啪的一声，那守备应声而飞。

　　九级武者的气息浓浓散开，强大的威势一下子让一群守备愣在原地。

　　然后就见楚堂一手指着那守卫，义正言辞道：“你说交钱就交钱？你的权利比朱雀王还要大了？朱雀王说十八岁以上收钱，我们是十八岁吗？你大庭广众之下就敢公然违逆朱雀王的命令了？谁给你这么大的胆子！”

　　一句话，声色俱厉，直接把那被打的守备吓的面红耳赤，加上受了楚堂一巴掌，全身都感觉难受疼痛，这又急又气下，眼睛一翻晕倒过去。

　　楚堂一甩袖子，看也不看旁边的其他守卫，大步向前道：“真是废物，我们走。”

　　随着楚堂他们进城走远，那群守备还在原地呆呆站着，不知道该如何是好。

　　捉拿楚堂？可楚堂刚才说的有理，是这被打的守卫违逆了朱雀王的命令，如果他们帮忙，那就是同党。

　　可不帮忙，他们又感觉脸面无光，非常难堪。

　　最终他们想想还是觉得命比面子重要，放弃了追击楚堂……

　　前面，钱小布一脸崇拜的看着楚堂道：“我靠，我真心要叫你一声大哥啊，你真的是十五岁吗？不会是千年老妖化身的吧，你遇事怎么能这么冷静又淡定啊……”

　　楚堂翻了翻白眼，拍了钱小布一巴掌道：“是你太怂了。”

　　钱小布脸色一苦，嘀咕几句不再说话了。

　　“说说吧，这朱雀城的大体状况，比如有哪些强大的势力，咱们以后要在这里待一段时间，什么都不了解的话，做事难免束手束脚。”楚堂回头看向钱小布，心里头感觉好笑。

　　钱小布一听楚堂有求于他，当下干咳一声，把胸膛挺直老气横秋道：“这朱雀城啊……”

　　“好好说话。”楚堂呲牙做凶狠状。

　　钱小布立刻缩了缩肩，语气也柔了下来道：“朱雀城有四大顶级势力，八个二级势力，至于像落雨城赵、孙家这样的三级势力，这里就多不胜数。”

　　“哪四大势力？”楚堂问道。

　　“朱雀王府、朱雀学院、影子杀手、周氏家族。”钱小布毫不停顿的说道，看得出来是耳熟能详。

　　楚堂眯起眼睛道：“那周家竟然也在这四大势力之中……”

　　“嗯，周家很强，是传承有数百年的大家族。”钱小布点点头严肃说道：“那个赵乾一和他们有关系，我们以后一定要小心才行。”

　　“这个我知道，那个影子杀手又是怎么回事？”

　　“影子杀手是一个杀手组织，传承也非常久远了，很强大，和朱雀学院是对立的，经常有摩擦，王城内，影子杀手和朱雀学院对立，朱雀王府和周氏家族保持中立，两不相帮，这城里大致的势力分布就是这样了。”钱小布说道。

　　“那八个二级势力呢？”

　　钱小布道：“二级势力也很强，不过和这四大势力比起来就差远了，关系也是纠葛不清，很难一言说透。”

　　楚堂点头：“哦……咱们先把东西换了吧，不然带着这么多东西太不方便了。”

　　“嗯，我也这么想的，换了东西再去我钱家看望我爷爷。走，跟我来，城里最大的交易场所就是朱雀王府开的朱雀交易殿，价格童叟无欺非常公道。”钱小布说着，打头就朝前走去。

　　城内街道很宽，建筑林立，人流密集，繁华似锦。

　　在东城区有一座很宽大的楼房，其中客流最多，已经大开了八扇门，但进去还是需要排队才行。

　　而在这交易所外面的街道上，还有成片摆地摊叫卖的小贩。

　　“走走瞧瞧，千年雪梨便宜卖啊，只要四十万金币！”

　　“十斤的寒铁出售，可打造九品凡阶武器，一口价八十万！”

　　“……卖了，四十五万便宜卖……”

　　成片的叫卖声钻进楚堂耳朵里，让他的脸色惊讶到难以附加的地步。

　　“凡阶的东西就能卖到八十万？这都是骗人的吧！”楚堂惊讶说道。

　　钱小布急忙拉住楚堂，小心向四周看了看才说：“你小声点，小心被他们群殴你，什么叫骗人的，敢在朱雀交易殿外叫卖的东西岂能是假的？十斤寒铁的市场价就是这个，甚至还是便宜了，不懂别瞎叫。”

　　“那……这未免也太贵了。”楚堂摸了摸干瘪的口袋，他算算，就算从钱家带了一大堆的金票，可总价值也不超过三十万，而这里随便一个东西，都比他全身家当都要贵。

　　“急什么，我们把这三马车物资卖了就有钱了。”钱小布从小就是做生意长大的，毕竟是姓钱的，在做生意一面，他有超乎常人的天赋。

　　楚堂撇了撇嘴道：“我现在很担心，我们这三马车东西，真的够换两颗灵阶丹药吗？刚才一个凡阶的雪梨都卖到四十万了，灵阶丹药得有多贵……”

　　“哎呀你放心吧，打架我打不过你，做买卖你和我就差远了，行了行了，该我们进去了。”钱小布说着就朝交易殿内钻去。

　　楚堂紧跟而上，而就在他要进门的时候，眼角余光突然在门外一个小摊上撇到一点耀目的红色。

　　红光入眼，仿佛有种神奇的魔力一样，让楚堂的脚步好像生根，再也迈不动一样，注意力全被这一个红色物体吸引。

　　同时，楚堂清晰的感觉到，他体内的大帝之心，剧烈的跳动了几下。

　　几乎是下意识的，楚堂心头喊道：“好东西，这是好东西！”


第五十九章 《天邪玄经》

　　楚堂看着不远处地摊上的一块红色晶体，脚步就和在地上扎了根一样，再也不愿意迈动。

　　大帝之心跳动，他心里涌出一种对红色晶体异常强烈的渴望。

　　“一定要得到！”这种感觉让他清晰的断定，这个红色晶体，一定是好东西。

　　想想，大帝之心是什么？虽然具体不清楚但绝对是非常强大的存在，而能让大帝之心跳动，说明这东西肯定也不俗。

　　深呼吸，强行让自己冷静下来后，楚堂向前面看了看，发现那个小贩并没有注意到他，他这才松了一口气。

　　改变方向，楚堂没有跟着钱小布进交易所，而是故作轻松的朝目标地摊走去。

　　左看看，右看看，楚堂缓缓绕到这个小贩的地摊前面。

　　“老板，这个红色的东西是什么啊？”楚堂展露天真无邪的笑脸问道。

　　那小贩一抬头，见楚堂十四五岁模样，一看就是孩童后，有点不耐烦的道：“一块石头，我也不知道是什么，小孩别来捣乱。”

　　楚堂一听这话，顿时心喜。

　　小贩不知道这是什么，那自然也不知道这东西的价值，说不定，他今天能捡一次漏！

　　越是欣喜，楚堂越是强迫让自己冷静，嗞嗞两声道：“我可不是小孩，我身上装着十万金票呢，说吧，你这块破石头多少钱我买了！”

　　这话一听就带着斗气的情绪，再看楚堂的年纪，在小贩眼里，这分明就是有钱的小少爷在和他怄气，原因很可能就是他刚才那句话，让这小少爷感觉被小看了！

　　小贩就是做这一行的，眼光贼精，瞬间想通了这点，同时心里头念道：“这破石头摆了三年都没人看上，连几千金币都换不到，今天说不定能宰这小子一次！”

　　想着，小贩立刻道：“嗯……这石头啊，十万金币！”

　　十万……楚堂说带着十万，这小贩就直接喊十万，明显就是要宰楚堂。

　　而周围几个小贩立刻对视一眼，都看穿了这里的事情，起哄道：“哎呀，张三啊，你这石头不是低于二十万不卖的吗？今天怎么卖这么便宜啊！”

　　“我是看这位贵客年纪小，不想宰他。”张三立刻回道，说着还用三角眼余光看着楚堂的反应。

　　“哦，这样啊，那我出十万买行不行啊？”旁边小贩继续起哄。

　　“唉，唉，我出十一万！”

　　“我出十五万买了！”

　　一群小贩热闹起来，一个个都不怀好意的看着楚堂。

　　楚堂心里头冷笑，对这些做作的演技看的是一清二楚，他哪里不知道，这些是人合起伙来想骗他口中说的十万金币？

　　不过，这群人越是这样，越是合他心意。

　　“既然你们装，我就和你们装到底，看看最后谁吃亏。”

　　楚堂心里头坏坏一笑，立刻装作懵懂无知，又似乎是怕被人抢先一步买到晶石的着急道：“这是我先看上的，老板也说只卖十万给我了，我买我买，快卖给我，这十万金币是我全部的家当，我都给你了。”

　　说着，楚堂就翻出十张面值一万的金票，一下子塞进小贩手里，然后，一把将那红色的晶体紧紧攥在了手中。

　　“唉好好，给你给你，我卖给你，不卖他们。”小贩也是半推半就的说道，心里头却乐开了花。

　　楚堂紧攥着红色晶体，也顾不上细看，转身就走，走了几步后，回头对后面几个小贩露出天真的笑脸道：“谢谢叔叔。”

　　很快，他便走远。

　　他走远后，原地一群小贩立刻爆发出大笑。

　　“哈哈哈，傻子，这小傻子！”

　　“这么容易就被骗了十万金币，哈哈，真不知道是哪家的傻子少爷啊。”

　　“话说，张三你可的请客啊！”

　　“对啊，你这破石头摆了三年，连一千金币都卖不出去，今天一下子卖了十万，你必须请客！”

　　“不错，要不是我们起哄，你这石头哪能这么利索的卖出去。”

　　那张三嘿嘿一笑，乐的找不着北道：“必须的，今天大赚一笔，我请你们去朱雀九重楼吃饭！”

　　而在人群后面，楚堂回头看了一眼这边狂笑的一群小贩，嘴角一咧暗道：“一群笨蛋。”

　　这群小贩不知道石头的价值，可楚堂是知道的，虽然还不清楚具体，但就凭能让大帝之心跳动，就证明这绝对是比灵阶宝物还要珍贵的东西，而随便一个灵阶宝物，都能卖出比十万金币高数十倍的价钱……

　　只能说，想坑人者被深坑……

　　楚堂得了这宝物，心里头也是急着想知道这是什么，四下看了看后，他直接钻进了一个黑暗的小胡同里。

　　到了胡同里面，楚堂把晶体放在眼前仔细查看。

　　只见这红色晶体有拇指大小，呈不规则的棱形，棱面光滑富有光泽，煞是好看，唯一缺憾就是，这是残缺的。

　　“残破的……难道是废品？”楚堂皱了皱眉头，但最终还是相信大帝之心的选择，没有一点后悔。

　　“不过这到底是什么东西？”他翻来覆去的看了几遍，摸不着一点头脑。

　　“难道也是一种珍贵的灵阶炼器材料？”他想着，准备收好以后备用。

　　就在他要收起晶体的时候，突然心脏微一刺痛，然后就感觉体内血脉涌动，仿佛要冲出体外。

　　渐渐的，他看到自己指尖滴出一滴鲜血，紧接着这鲜血便粘到了这红色晶体之上。

　　“怎么回事……好端端的为什么会流血。”楚堂正感惊讶，突然就见手中红色晶体红光大亮。

　　这红光仿佛汇聚成一条红线，直射楚堂眉心。

　　嗡一声，楚堂头晕脑胀，然后只感觉一大股信息强悍的冲进了他的意识之中。

　　“《天邪玄经》！”

　　“世人皆知，天下功法分凡阶、灵阶、大地阶、天阶四等，殊不知，在天阶之上，还有太玄仙阶！至于仙阶之上是否还有传奇境界，就不是我等俗人可知了。”

　　“这仙阶功法乃是超越世俗之神通，威能浩瀚，翻手遮天，覆手填海，《天邪玄经》便是这珍贵无比的仙阶功法！”

　　“有缘人，今日我便传你这天邪五式。”

　　“第一式，天邪七星刃！”

　　一阵玄之又玄的传音过后，楚堂只感觉自己到了星空之中，而在他面前，正有一人影手持画戟，挥舞开天。

　　只见戟刃雪亮，引聚浩瀚星光降临，在短暂的停搁后，画戟蓦然劈下，顿时，画戟暴涨，自如变大，戟身汇聚的星光也刺目浓烈，仿佛有七颗星辰在画戟上烙印着一样。

　　喀喀喀！

　　每一颗星辰的影子放亮，画戟锋芒就变大一次，一连七颗星辰齐齐放亮后，画戟也足足变大七次，化成一柄缭绕无尽星光的开天巨戟。

　　轰！

　　戟锋劈下，星空之中，一颗巨大的星辰应声碎裂……

　　看到这里，楚堂的思绪凝固，惊讶的嘴巴都合不在一起，结巴道：“毁灭星辰……天，天，这真的是毁天灭地的武技啊！”

　　就在他心头呐喊的时候，一阵玄之又玄的传言再次响起。

　　“第二式，天邪……”

　　唰！

　　那玄之又玄的声音还没说完，楚堂就感觉脑袋一空，整个人瞬间从刚才的幻觉之中清醒过来。

　　“嗯？怎么没了，不是天邪五式吗？这第二式还没传给我呢！”楚堂微微有些急。

　　低头一看才发现，他手中残破的红色晶体，正一点点碎裂开，然后化成粉末，随风消散……

　　“呀，怎么消失了！”楚堂大急。

　　似乎感觉到自己失态，楚堂强悍的心智很快让自己冷静下来。

　　一个人站着，细细琢磨半天后，他终于醒悟过来暗道：“是了，这晶体是残破的，刚才那一小块，只是天邪五式中第一式的传承，想要得到后面的传承，还需要找到其它残破的晶体。”

　　“呼……虽然遗憾，不过，这次真的赚大发了！”

　　小小的感觉了一下遗憾后，楚堂很快又兴奋起来。

　　“凡阶、灵阶、大地阶，天阶、太玄仙阶！原来在灵阶之上，还有如此多强大的境界……而我刚才竟然用十万金币买到了一招太玄仙阶的武技！”

　　“大发，大发了，这可比灵阶武技要珍贵无数倍呀！”楚堂越想越兴奋，高兴的小脸通红，恨不得现在就开始修炼他刚才传承得到的仙阶武技。

　　“天邪七星刃，嗞嗞，一听名字就知道好强，传承中这一招是用画戟来使用的，也不知道现在能不能用大剑使用。”

　　保持着兴奋，楚堂直接拔出背后的重玄剑，眼睛闭起，回想起已经铭刻在心中的武技传承路线。

　　按照传承，楚堂催动体内血脉之力沿着一种玄之又玄的轨迹绕转。

　　血脉之力才沿着武技轨迹绕转了一小半，楚堂手中和他一般大小的巨剑便已是绽放出耀目星光。

　　嗡的一声。

　　一股凌厉到极致的气息，从楚堂手中剑上散发出去。

　　这气息可怕、危险，甚至致命！

　　就在剑身星光越来越浓，楚堂体内血脉之力也沿着绕转到轨迹一半的时候，一股钻心的疼痛蓦然从他体内传来。

　　这疼痛剧烈，仿佛，他再继续催动功法，他就会重伤至死。

　　啪的一声，楚堂将重玄剑狠狠插进地底，眼睛猛地睁开，整个人也仿佛虚脱了一样，大汗淋漓，大口喘息。

　　“呼，不行，修为太低，连天邪七星刃最基本的一点威力也发挥不出来，看来，至少要成为灵阶武者，我才能动用这仙阶武技啊！”


第六十章 楚堂生气

　　楚堂脸上带着遗憾。

　　天邪七星刃这一招，需要的修为要求太高，他最少要成为灵阶武者才能发挥出一部分威力。

　　空有宝山却不能动用的感觉，这让楚堂有些抓狂，心里头只有一个念头：“突破，我的快点突破到灵阶才行！”

　　就在楚堂一个人在这里嘀嘀咕咕的时候，一阵大肆的吵闹声从胡同外传来。

　　“你们刚才的话我听的清清楚楚，你们就是骗了之前那个白头发男孩！”如银铃一样的声音响起，清晰的在街道上传播。

　　“小丫头，没有证据可不要乱说话，我们做买卖的都讲究一个自愿，他愿买，我们愿卖，关你什么事！”

　　“小丫头，奉劝你赶紧走，不要惹事，不然……哼哼！”几个男人沉重的声音响起，威胁之意十足。

　　“不然怎么样，哼，你们用一块不值一千金币的破石头，骗了刚才那男孩十万金币，你们这是在诈骗，不退钱，姑娘我今天就教训你们一顿！”

　　楚堂听到这里，轻咦一声：“这说的好像是我啊……”

　　想着，他脚步一动，朝外面走去。

　　远远的，他就看到前面有一群看热闹的人围起一个大圈。

　　凭借灵活的身形和强劲的实力，楚堂很快就从这人群里钻到了最里面。

　　放眼望去，只见在中心处，三个小贩正满脸煞气的瞪着一个美丽的女子。

　　这女子一袭红衣，披肩短发，额头上带着一块红色宝石，年约十八九岁，而容貌美艳，细眉大眼，红唇皓齿正轻启。

　　“你们还敢对我出手？那就试试，姑娘我正愁修为到了九级巅峰，找不到突破灵阶的契机呢，今天说不定打你们一顿就突破了！”一席话，暴力毫爽，却有些女汉子的意思。

　　楚堂微微纳闷：“这么漂亮的女生，怎么说话这么粗暴呀……而且，她竟然也是九级武者，在这朱雀王城内，九级武者的天才未免有些太多太不值钱了吧！”

　　楚堂正想着的时候，那三个小贩脸色却是大变，认真看了一眼女子后惊叫道：“女人里这么年轻的九级武者，脾气又这么直率，难道，难道你是……”

　　“不错，本姑娘就是朱雀三大才女之一的陈七月！”红衣女子秀手一摆，伸出一根莹莹玉指，指着三个小贩道：“快点，把你们骗人的钱还回去，不然我就打爆你们的脑袋！”

　　一群人得知这女子的身份，脸色顿时变得苦大深仇起来：“陈七月，好端端怎么就碰到她了……”

　　人群里也是掀起一阵议论。

　　“陈七月，传闻这女人脾气暴的很，动不动就出手打人，还非常喜欢多管闲事，如今看来，传言真是一点都没错啊。”

　　“陈七月，碰到她，也算这三个小贩倒霉了。”

　　吵闹中，楚堂看着那三个小贩，心里暗自好笑，这三个人把一部仙阶功法用十万金币就卖给了他，亏大不说，他们不知道也就罢了，现在更是被人缠着要退钱，只能说，这三个小贩今天实在太倒霉了。

　　不过也怪不得别人，不使坏心眼，倒霉事也落不到他们头上。

　　事关自己，楚堂走出人群，干咳一声道：“那个，多谢七月姑娘声张正义，咳，不过他们也挺可怜的，那钱就不用让他们退了。”

　　“是你！”陈七月回头，一副认出楚堂的样子，听了他的话后又立刻大声道：“不行，骗子就应该受到惩罚，我看他们可怜，不打他们已经够仁慈了，钱必须退，你这么大点人，十万金币对你不算少，你别被他们的可怜样子蒙蔽了，这群人可坏了！”

　　楚堂咧嘴干笑，心里头暗道：“小贩大叔啊，不是我不帮你们，是人家太热心肠啊，咳咳，既然这样，就再委屈你们一下，把那十万金币也还给我吧……”

　　想着，楚堂转身看向那三个小贩道：“那个，你们也看到了，今天看样子，你们不还钱是不行了。”

　　“钱，钱……”那小贩心里不甘，可看了一眼正瞪着杏眼的陈七月，立刻又打了个哆嗦，急忙把之前收了楚堂的十万金币拿了出来。

　　小贩一边把钱递给楚堂，一边小心翼翼的说道：“那个，钱我退给你，石头你也还给我吧。”

　　“石头？那破石头我早扔了。”楚堂一瞪眼说道。

　　同时他心里头大乐，石头早就被他传承后化成飞灰了，怎么可能还还给他。

　　“行了，一块骗人的破石头，你们还好意思开口要回去啊，赶紧收拾东西走人，走远点，以后再让我发现你们骗人，我就打爆你们的脑袋！”陈七月娇喝一声，大声驱赶着三个小贩。

　　楚堂收好失而复得的十万金币，然后饶有兴趣的看了一眼陈七月道：“那个，多谢七月姑娘。”

　　“没事，以后放聪明点，别被骗了都不知道。”陈七月看了一眼楚堂，然后极其潇洒的转身离去。

　　楚堂张了张嘴，苦笑道：“感情我真被别人当作傻子了，不过这次这个傻子，我乐意当啊，仙阶武技，哪个傻子能得到……”

　　他心里头很快又美美的想到，然后这时他才想起来，还有正事要做。

　　“哎呀，小布哥还在里面等我呢。”

　　想起来这里的第一个目的是交易货物，楚堂急忙向交易殿内跑去，他小小的身子，一阵就从人群的缝隙里钻了进去。

　　走进交易殿，楚堂才发现这里面大的吓人，一进去他就发现找不到方向了。

　　“这么大的地方怎么也没有个标识，还有，小布哥跑那个方向去了……”楚堂晕头转向的跑了几个地方，在人潮人海中根本找不到钱小布的身影。

　　走了半天，看到交易殿内有一排饭馆，瞧见那红油滴答的肉块，楚堂脚步再次迈不动了，眼睛直勾勾的看着，整个人也就顺着香味跑到了一家最热闹的饭馆里头。

　　“反正也找不到他了，瞎转也是浪费时间，还不如先填饱肚子……”楚堂一思忖，顿时一屁股坐下。

　　“老板，糖醋里脊，来两盘！”大喝一声，楚堂眼睛滴溜溜的盯着落入油锅的红肉。

　　要说楚堂最大的爱好是什么，那绝对就是大吃特吃。

　　很快饭菜端上，楚堂也不考虑钱小布是不是还饿着肚子，自顾自就风卷残云起来。

　　“老板，再来一碗米饭！”

　　铛的一声，他把空碗摆在一边，吃的尽兴。

　　“再来一碗！”

　　铛铛当……

　　空碗连堆五个，楚堂依旧不觉得饱。

　　事实上，成为武者后，有天地元气淬体，对于事物的需求也就不怎么大了，不吃也没事，而吃多了同样没事。

　　武者的消化系统，那是非常强大的，更不要说楚堂这种大胃王了。

　　一阵埋头大吃，楚堂的碗足足堆起十多个，这惊世骇俗的一幕，让饭馆里其他客人，包括老板都看的目瞪口呆，全都放下了手中的事情，只顾看楚堂去了。

　　而就在楚堂吃的尽兴时，他突然听到一阵熟悉的喊叫声传来。

　　“你大爷的！敢骗小爷的钱，说好是五百万，怎么只给三百万，朱雀交易殿也干起坑人的勾当了？！”

　　声音急躁，有些尖锐，楚堂耳朵一动，立刻就分辨出，这是钱小布的声音。

　　“嗯？遇到麻烦了？”楚堂皱了皱眉头，颇为不舍的看了看最后半碗米饭后，留下一张金票，起身离开，朝声音传来的地方走去。

　　一边走，一边听着前方传来的动静。

　　“坑人？这是我们立下的字据，你瞧瞧，明明是三百万，哪里写的是五百万了？别在我店门口嚷嚷，不然这三百万都不给你！”一个冷傲不屑的声音响起，透过人群，钻进了楚堂耳朵里。

　　“你，你们敢不给我钱，我和你们拼了！”钱小布气急，要说钱小布最爱什么？那绝对是就是钱了，为了钱，他连命都可以不要……

　　这一冲动，钱小布难得抛去了胆小的性子，也不管对方有多少人，直接就冲进了人群。

　　“呀哈，还敢动手，小的们，给我打，打死了算我的！”之前冷傲嚣张的声音响起。

　　楚堂远远就看到，一个店门里冲出一群人，朝着前面肥胖的钱小布就冲了过去。

　　二话不说，那些人直接动手。

　　棒子、凳子一个劲的往钱小布身上砸。

　　这群人看起来是混混打架的招式，但楚堂看的清楚，这群人，明明都是武者，每一个都是高阶武者，这棒子打下去，每一棍都有七八千斤的力道，打的钱小布瞬间就皮开肉绽。

　　这一下子，楚堂怒了！

　　而前面。

　　钱小布被砸的晕头转向，头破血流。

　　渐渐，他好像也发现了这群人的不寻常，以他八级武者的实力都根本不够看，如此一来，钱小布顿时慌了神，这样下去，他可能真的被人家乱棍打死！

　　这一发现，钱小布立刻惨嚎起来。

　　“不要打，啊，你们这群王八蛋，坑老子钱还打老子！”

　　钱小布哇哇大叫，气的比死还难受。

　　“还嘴硬，继续给我打，敢污蔑我们店，打死不足惜！”一个龅牙青年走出来，指着钱小布大喊。

　　噼里啪啦一阵乱打，钱小布被砸翻在地上。

　　“啊！气死我来，气死我了！别打了，救命啊！楚堂，哥，大哥，救我，大哥你在哪儿，快来救我啊，大哥！”

　　声声嘶嚎让人听的心里不忍。

　　正往过赶的楚堂，这一下子，眼睛都红了，胸腔里怒火直冲头顶，也不管这是交易殿里面，直接用力一蹬地面，身形嗖的飞跃向前。

　　“打我兄弟！小爷今天拆了你们的店！”


第六十一章 狠狠的打

　　楚堂一声怒吼，人如猛虎扑下，一个刹那就扑进了殴打钱小布的人群里面。

　　一句话也没说，直接开打！

　　呼……

　　拳风呼啸，一拳头打出，以他蕴含超万斤巨力的实力，顿时就将三个人打飞了出去。

　　只见正面中拳的人倒飞，撞向后面一人，后面一个又撞向最外围一人，三个人重叠着就砸回了店子里面。

　　咔嚓一声，桌子、椅子、柜台全部破碎。

　　“都给我滚开！”楚堂怒喊，巴掌横挥，继续开打。

　　啪啪啪的巴掌声就像乐曲一样响起，眨眼的时间，七八个跑出来打钱小布的人便全部被打的朝四方飞去。

　　场地顿时干净，同时，全场鸦雀无声。

　　围观的人一个个瞪大眼睛，直勾勾看着这个突然冒出来，只有十五岁，实力却强悍的可怕的白发少年。

　　“他是谁……”喃喃的声音响起。

　　在前面，那个店子里的青年老板，更是傻眼，被楚堂这一发威给怔住，过了好一会才结结巴巴的指着楚堂，做凶狠状道：“你……你是什么人，敢来我周氏金店闹事，不想活了？！”

　　周围旁观者也从惊讶中回过神来，一个个恢复看热闹的模样道：“原来这是周氏家族的店，这两个外地小子真倒霉，和周氏家族叫板，这不是找死吗？”

　　“周氏家族的势力，随便派一个灵阶武者出来就能虐杀他们无数遍，这两人要倒霉了啊。”

　　“现在还没事，他们只是打了几个店小二，而且之前是周氏家族坑了他们几百万金币，如果乖乖散去的话，周氏家族也不会找他们麻烦的，毕竟这事还是周家占便宜了，只要不打姓周的店长就不会出大事。”

　　“那倒是，唉，可惜二百万金币啊，就这样要被坑走了。”

　　地上，头破血流的钱小布，正因为楚堂的及时出现而面露惊喜之色，此刻一听青年和旁人说出周氏家族的店子后，顿时脸色大变，苍白的低下头去，一脸惨淡。

　　楚堂瞧见钱小布这个凄惨样子，本就火大，现在一听正主还敢威胁他，这一下火气腾的又上涌，目光凌厉，大迈步走向店子主人。

　　“你，你要干什么！”青年老板见楚堂气势汹汹，吓的连连后退。

　　后面，钱小布突然出声道：“大哥，别啊，别动手了，他们是周家的人，闹翻了我们会倒大霉的。”

　　楚堂不理，大步依旧。

　　钱小布急了，连忙扑过去抱住楚堂腰道：“不要冲动啊，咱们还有二百万金币在他们手里呢……”

　　楚堂一听这个更加火大，扳开钱小布手后，脸色认真的道：“该忍的时候，不论多委屈都要忍，但是，不该忍的时候，就算是天王老子站在面前，也要出手，今天他们扣钱在先，打你在后，欺负到我兄弟头上，这事，谁来也不好使了！”

　　呼的一阵风声，楚堂甩开钱小布的手，仍显稚嫩的脸颊上闪现怒火，整个人风驰电掣般冲向店子老板。

　　“啊，小子你敢！”店子老板大惊，他是瞧见楚堂大发神威的，能瞬间把一群高阶武者打飞，证明楚堂的实力，绝对不是他能够抵挡的，心里害怕下，他只剩开口大叫。

　　“敢？你看我敢不敢！”楚堂飞速靠近，一把攥着老板衣领将其举起后，眼睛一瞪，扬手就是几个大巴掌。

　　啪啪的巴掌声清脆响亮。

　　而这几个巴掌声，也彻底让全场陷入寂静之中。

　　旁观的人，一个个目瞪口呆，看着楚堂稍显消瘦的身形，张大了嘴巴。

　　“真，真打了……”

　　“真把姓周的打了！”

　　“这小子……”

　　全场震惊，钱小布更是惊的脸色惨白，甚至身形哆嗦起来。

　　打了姓周的，就是得罪周家，而周家在这朱雀城内可以说权倾一方，碾死他们两个人，简直和碾死蚂蚁一样简单轻松，只能说，楚堂胆子太大了……

　　啪一下超大力的巴掌声响起。

　　楚堂直接把手里的周姓店长打的鼻子嘴流血，横飞出去，砸烂了一大堆店里摆放的珍贵东西。

　　“打你怎么了？！姓周就无法无天了？”

　　楚堂眼睛充斥怒意道：“坑我钱没事，骗我同样能忍，可你欺负到我兄弟头上，告诉你，你他娘是天王老子都的给我趴这！”

　　说着，楚堂好像又涌起火气，咚的一脚，将柜台彻底踹翻，越过桌椅残骸，他俯身又一把将那青年店长给提了起来，恶狠狠的道：“现在既然和你撕破脸了，就绝不会打你一顿完事，你坑了我两百万金币对吧？现在给我拿两千万金币出来，不拿出来，我就把你这身皮拔了，你现在信还是不信！”

　　那青年店长早就被打懵了，嘴里边一直都在流血，心里头更是一阵惶恐，他是周家的人啊，竟然真的被打了，而且打的这么惨，现在听到楚堂如此凶恶的话，他哪里敢怀疑楚堂的话，顿时就无比乖巧的点头。

　　“你说话啊，怎么不说话，哑巴了！”楚堂大喝一声。

　　那店长吓的一个激灵，顾不上喉咙里灌满血的难受，一边拼命点头，一边努力开口道：“信，我信……”

　　楚堂扬手一巴掌，啪的一声把青年店长打的飞掉三颗牙道：“我让你说还不还钱，谁要听你说信不信了！”

　　“还，还钱，我还……要多少我都还，你，你别打我了。”青年店长的模样可以说凄惨至极，鼻子口流血，眼睛里流泪，害怕的都要哭出来了，心里边一直都在喊着，今天这是倒了什么霉，竟然惹到这么一个疯子……

　　“给我拿钱！”楚堂大声道。

　　那青年老板立刻苦着脸道：“两千万金币这么大的数目，我现在根本没有啊……”

　　“那就拿灵丹来抵，你是开店子的，这里还能没有丹药？”楚堂说道，心里是下了决心了，今天打也是打了，已经撕破脸，那索性，先把便宜占到最大化，这群人敢坑他，欺负他，他就十倍百倍的欺负回来！

　　“有有有！”青年店长这时候哪敢说一个不字，心里头想着就是怎么先把楚堂请走，至于之后……得罪了他周家的人，还能有好果子吃？

　　“拿来！”楚堂把青年一下子扔了出去。

　　那青年老板吓的顿时爬起，翻开后面一个柜子，从里面取出一个盒子，里面放了十几个小瓷瓶，这些全部都是灵阶丹药，一瓶里放着一颗，每一颗都价值二百万金币，好的丹药，更是超越二百万这个数。

　　青年老板犹犹豫豫，一狠心拿了五瓶丹药过来道：“这全是灵阶丹药，一颗就价值二百万金币，我给你五颗，您，您看……”

　　“全都给我拿过来！”楚堂瞪眼道。

　　青年老板立刻慌神道：“这，这……这不行啊，全给了你，家主会杀了我的。”

　　“你知道怕了？知道后果了？可迟了，做亏心事之前，你就该想到现在的后果，欺负我兄弟，绝对没有好果子吃！”楚堂大声道，甩开老板直接朝他后面那个柜子走去，大手一挥就把里面十一瓶丹药全部塞进了一个袋子里面。

　　“别，别啊……我知道错了，我以后绝对不敢随便欺负外地人了，您，您给我留几瓶，您都拿走了，家主绝对不会轻饶我的！”青年老板彻底慌了，一下子扑过来道。

　　一共十六瓶灵阶丹药，最少都价值三千五百万金币，他给家族亏了这么大一笔钱，他怎么可能会有好果子吃？

　　楚堂将青年老板一扒拉，随后把袋子一系，背在肩膀上，大踏步向外走去，一边走，一边说道：“我知道我走后你会把今天发生的事都告诉周家，我有句话也要和他们说，你替我转告他们就说，我楚堂今日所做之事，一切原因都是因为你们欺负我兄弟在先，如果要来找麻烦，别找他，全冲我楚堂来，小爷一个人都接下了！”

　　说着，楚堂走到钱小布身边，搀起钱小布，大步向交易殿外走去。

　　而钱小布，此刻早已感动的一塌糊涂，看着身边眼神坚毅认真的楚堂，内心中第一次有了一种尊敬的情绪。

　　不由的，钱小布喊了一声：“大哥……”

　　这一声大哥，也喊的真心实意，有着一种认可的情绪。

　　楚堂点点头道：“没事，周家虽然强，但朱雀城也不止他周家一家独大，我们只要考核进了朱雀学院，他周家也不好明面追杀我们，实在撑不住了，我今天要了这么多丹药也不是白要的，逼急我，我就靠丹药先突破到灵阶，只要一成为灵阶武者，哼哼，凭我今天得到的天邪七星刃仙阶武技……”

　　说着楚堂眼中闪过一丝期待，今天他敢如此大肆作为，绝对不全是头脑发热，他早有他的考虑。

　　而一切底气，全靠他今天刚得到的仙阶武技。

　　试想，整个朱雀城内，最强的人都不知道有没有达到凡、灵、地、天四等阶中的大地境界，而他已经得到了一部超越天阶的仙品武技，有这武技伴身，虽然还没有试过，但带给楚堂的勇气，却不只是一星半点。

　　而且，楚堂还有一张最强大的底牌，那就是护他不死的大帝之心。

　　有如此多底牌在身，他楚堂怎么可能在看到他兄弟被那样欺负后还保持忍耐？

　　一句话，该出手时就出手！

　　而此刻，交易殿内不论是卖东西的人，还是买东西的人，全部都从震惊之中清醒过来，爆出如潮的议论。


第六十二章 追击

　　朱雀交易殿内，无数人被楚堂的疯狂震惊。

　　“周家可是朱雀城四大顶尖势力之一，那白头发小子竟然把周家的人打了，而且把周家的店面拆了！”

　　“重点是那小子不仅打了周家的人，还敲诈了十六瓶灵阶丹药，这可是价值三千五百万的东西啊！”

　　“疯子，周家那老板只是打了他朋友一顿，也才坑了他们二百万而已，他直接十倍给周家还回去了，这是铁了心要和周家叫板的节奏啊！”

　　“唉，如果我有这么一个肝胆相照的兄弟该多好……”

　　人群议论的浪潮久久不能平息。

　　很快，关于一个白发少年，公开叫板周家的事情，立刻就和风一样传遍整个朱雀城。

　　掌管朱雀交易殿的朱雀王府第一个得知消息。

　　只见在朱雀殿堂内，一个神情威仪的女人端坐宽大的王座上，这女人两根纤细手指正轻轻翻着书卷。

　　在她翻书的时候，一个单膝跪地的红甲人则干净利落的禀报着一个消息，这红甲人，乃是分布城内，专门为朱雀王搜罗各大天才的人。

　　如果遇到合适的人选，他们会来禀告，如果禀告的人被朱雀王看中，就会被收入朱雀麾下，成为朱雀王府的人！

　　“禀朱雀王，在朱雀交易殿内，一个十五岁的白发少年，因为朋友被周家分店一个老板殴打，暴走砸翻了周家的店子，打了周家的人，还敲诈了周家十几瓶灵阶丹药。”

　　红甲人说完后闭嘴不言。

　　座上的威严女子神色不变，一边继续翻看书卷，一边沉稳的张口吐出几个字：“三分天资，七分鲁莽。”

　　听她说完，殿内红甲人微一思索，三分天资说的是那少年有点天赋，毕竟十五岁就能打翻周家一个分店的所有人，这肯定是一个天才，而七分鲁莽，说的则是少年的心智和品性不行。

　　朱雀王对楚堂的评价，劣点明显大于优点，这潜意思就是说，楚堂并没有被朱雀王看上，也就是说，朱雀王府不收纳楚堂。

　　那红甲人微一点头道：“知道了，属下告退。”

　　……

　　朱雀学院内。

　　三个老者看着一张信纸，信纸上写着：“十五岁少年，为受辱朋友，怒砸周家店。”

　　“十五岁打翻周家分店，天赋还行。”

　　“那分店的店长不过是一个靠丹药才成为九级武者的人，实力本身就不行，一般天资稍微强点的人都能将其打败，这个少年不足以重视。”

　　“不错，而且他还因为鲁莽而得罪了周家，不必亲近。”

　　三人说完，便将手中信纸燃成了灰飞。

　　……

　　城区东边，周家。

　　七个气息不同寻常的人围坐在大堂内，一个个脸上充满了愤慨。

　　这些人，全部都是灵阶武者！

　　“一个十五岁的小子，竟敢当众砸翻了我周家的店面！”

　　“强抢我周家灵丹。”

　　“还打了我周家的人！”

　　“这让我周家颜面何存？！”

　　一群人寒声说道。

　　在其中最中心一个座位上，有一个气宇轩昂的中年，一脸严肃的坐着道：“这小子死不足惜，派人去搜，当众格杀，护我周家威严。”

　　这人说完，顿时就听外面有人应声称是，然后很快就听见一阵脚步疾行，一群周家黑衣人已是从周家涌出，搜查楚堂去了。

　　……

　　城街之上。

　　楚堂和钱小布并肩而行，缓缓说着什么。

　　刚才楚堂把自己偶然得到一步仙阶功法的事情告诉了钱小布，这让钱小布心塞的几乎倒地，一脸羡慕的看着楚堂道：“原来你是有仙阶武技压低，才那么胆大行事的，我也说你平时那么冷静，今天怎么就暴走了……大哥，你这运气也太逆天了吧，随便买一颗石头都能得到一招仙阶武技！”

　　楚堂笑笑没说话。

　　钱小布张了张嘴巴，脸上很快又露出激动之色道：“话说，我也是才知道，原来在灵阶之上，竟然还有地阶、天阶和仙界这一说法，天啊，我们还真是井底之蛙……那大哥你得到仙阶武技，岂不是在这里就无敌了？仙阶啊，远超灵阶多少个大等级了！你快试试，让我见识一下。”

　　楚堂顿了顿道：“你别闹了，这仙阶武技既然是这么强的存在，哪里是随随便便就能试的，实话告诉你，这武技，以我现在凡阶的修为，根本不能施展，只有成为灵阶武者的时候才能动用。”

　　钱小布表情瞬间变得惊恐：“什么？现在不能动用，那我们还不是死路一条？周家很快就会找上我们，然后残忍的杀掉我们的。”

　　楚堂皱了皱眉头道：“你表情能不能不要这么夸张，我不是说了吗？他周家在这里也不是一家独大，而且，逼急了，我就用丹药突破到灵阶，到了灵阶我就能动用天邪第一式，到时候就不会没有一点反抗之力了。”

　　“这，话虽然不错，可你毕竟还没有试过，具体威力你也不知道是如何，一旦这武技效果不是很强呢……”钱小布担忧道。

　　楚堂撇了撇嘴：“我传承过当然知道这武技的威力，成为灵阶武者后，我大概能发挥武技一成的威力，你不要小看只能发挥一成，这威力足以和绝大多数灵阶武者争锋了。”

　　“可用丹药突破大境界，对武道根基不好，能不走到这最后一步还是不要走的好。”钱小布难得正儿八经起来。

　　楚堂点了点头道：“这我知道，所以还是考虑一下我们接下来要怎么做吧，你先说说，朱雀城内，周家这种顶级势力和普通势力到底有多大的区别？”

　　钱小布想了想道：“说到这个区别差距，就不得不先说说灵阶武者的等级体系了，虽然我对灵阶武者消息知道的不多，可我也知道，灵阶这一境界，分前中后三层实力，前中后各等级里又分上中下三个小等级，说白了，和凡阶九个等级一样，灵阶也分九层，称为灵阶九重天。”

　　“而灵阶三重天之前，都称为是灵阶前期的武者，一般势力中只要有灵阶前期强者，在朱雀城内就可以晋升为二级势力。”

　　“灵阶六重天之前，是灵阶中期的武者，有灵阶中期武者，那在二级势力中就是领头存在，比如我钱家就是这种，但这还不是一流势力。”

　　“像周家这种一流势力，必须要有称为是灵阶后期武者，最少也是灵阶七重天修为的武者，才能算是一流势力，而周家，就有一位灵阶七重天的人存在。”

　　钱小布说完，神色有些沉闷，他们和拥有灵阶七重天武者的势力结仇了，这在钱小布看来，完全就是找死的行为。

　　楚堂沉默了一阵道：“明白了，那你想要去钱家看望你爷爷的事情需要搁浅了，不然，我们去钱家，一定会把周家也引去。”

　　钱小布点了点头苦笑道：“是啊，我钱家本家虽然势力也不错，但和一流势力比起来还是差远了，所以，撑着周家人还不知道我的身份，钱家是暂时不能回了。”

　　“嗯，那周家和其他几个大势力有没有区别？”楚堂问道。

　　钱小布点头：“当然有，周家在四大一流势力中，只不过是垫底存在，像影子杀手这个势力中，最强者可是灵阶八重天的修为；

　　朱雀学院内更是有三大灵阶后期的强者，甚至有一位乃是灵阶九重天；

　　最强的朱雀王府内有多少灵阶后期强者就不知道了，但是朱雀王乃是灵阶九重天巅峰，城内第一高手的名号是公认的！”

　　楚堂明了，眼中闪过一丝明亮道：“也就是说，我们只要成为了朱雀学院的弟子，周家就一定不敢强行来对付我们了对吧？”

　　钱小布道：“那是当然，朱雀学院随便派一个灵阶后期强者都比周家家主要强，不过他们毕竟都是一流势力，之间关系纠葛，而且，朱雀学院内天才无数，你认为，朱雀学院会为了咱们两个新人而得罪周家？如果到时候，周家以情面和重礼来朱雀学院求情，朱雀学院定然也不会因为我们两个小子而恶了周家的面子，一定会把我们送出去的啊……”

　　楚堂正色道：“这我知道，一切都看价值，我们的价值小于周家的面子，朱雀学院定然会抛弃我们，毕竟以朱雀学院的力量，捏造两个死人的假消息是轻而易举的，但如果我们的价值，比周家的面子大了，这事就说不定了，一切都靠自己努力。”

　　钱小布愣了愣：“额，价值比周家的面子大，如果是你的话，这还真有可能，不过问题是，距离朱雀学院开始招人还有十天啊，这十天内，周家一定有机会杀了我们的……”

　　楚堂和钱小布一边说着，一边走着，到现在，已经差不多走到城门位置，看了看城门，楚堂笑道：“怕什么，这十天我们先离开朱雀城，躲着点他们就是了，等时间到了，再回朱雀学院参加考核，而现在我们得了丹药，正好还有一件事情要回落雨城办。”

　　楚堂说的，自然就是答应给柳长恨寻找一颗灵阶驱毒丹的事情了，他一直都记得，他给柳长恨找到丹药的话，柳长恨会用斩妖银罡剑来回报他的。

　　而此刻。

　　一群周家的黑衣人，正疾如风般在满城搜索楚堂的身影，一个个凶神恶煞要将楚堂当众斩杀。

　　到现在，这群黑衣人已是向着城门口赶去。


第六十三章 圆满筑基

　　楚堂和钱小布结伴走出城门，刚出去，就听到身后一阵杂乱的脚步和喊叫声传来。

　　“白发小子休逃！”

　　“敢砸我周家店面，抢我周家的东西，今天你就留下命来吧！”

　　阵阵低吼传来，声音中饱含杀机。

　　楚堂回头，只见十几个黑衣玉带的人正飞奔而至，楚堂看的清楚，领头三人全部都是九级武者。

　　楚堂皱了皱眉头，朝钱小布道：“没想到周家人来的这么快，你先走，等我解决了他们就去找你。”

　　钱小布犹豫了一下点头道：“好，交给你了，不然我留下来只会妨碍你。”

　　他是知道楚堂实力的，只要不是灵阶武者，一般人都不是楚堂的对手，这些来人虽然多，可应该不会是楚堂的对手。

　　说完，钱小布飞腿就跑，躲进城外树林后，远远的朝这边看着。

　　而此刻，追来的周家人，已经将楚堂团团围住。

　　只见其中一人沉声道：“奉家主命，将你当众格杀，跟我们回去吧！”

　　楚堂嗤笑：“你们要杀我，还要我乖乖和你们回去？脑子进水了吧，我就在这里，想杀我就动手试试吧！”

　　“哼，冥顽不灵，动手！”一群黑衣人动作无比老练，将楚堂所有退路围住后，齐齐一个踏步，便猛地朝楚堂围攻而至。

　　楚堂微错愕：“一上来就直接群殴，你们也太无耻了！”

　　呼叫着，他出手却是不慢，小手握拳，凌厉的冲向一个方向，现在被包围陷入被动，当然要先想办法从被牵制中调整过来。

　　咚一声，楚堂和他面前一人交手，拳头撞击声就和金铁交击一样。

　　而包围他的那个人，只是脚步微一后退，又很快跳入阵形，并没有让楚堂冲出重围。

　　“什么！”楚堂诧异这个黑衣人竟然挡住了他的攻击。

　　以他的十星天资，在九级武者内，绝对是顶尖存在，很少有对手才是，而且他一路走来，也确实如此，和他同一个境界的九级武者都会被他轻松打倒。

　　可现在，刚才那个九级武者，受他一拳，不仅没有被打飞，甚至连轻伤都没有。

　　他惊讶的同时。

　　一群黑衣人比他还要惊讶。

　　“一号，一号你竟然和他在正面交手中处于下风？！”

　　楚堂不知道，但这群黑衣人却是知道刚才和楚堂交手的那个人的情况。

　　那人被称为一号，乃是周家精锐黑衣人中最强的存在，觉醒时是九星天资，被周家挖掘后从小就精心培养，魔鬼式训练，更是将一部灵阶功法交给了一号让其修炼。

　　而一号则将这部灵阶功法，修炼到了大成境界，可以说，城内除了几大最耀眼的天才，还有其他几个大势力中的精英头目，凡阶内，很少有人能和这个一号匹敌。

　　但今天，如此无往不利的一号，竟然被一个十五岁的少年击退了！

　　这说明什么，说明楚堂的天资和实力，远比这个一号还要强，甚至，是堪比城内最耀眼天才的存在！

　　“和我周家为敌的天才，更应该杀死！”

　　“都小心点，一起出手，全力围杀他！”

　　一群黑衣人一个个变得面色严肃起来。

　　这边的战斗，很快也引起城内人群的关注，不一会功夫周围就围满了看热闹的人。

　　“是周家的精锐黑衣人。”

　　“那个……是之前砸翻周家店的白发小子，原来是他们打起来了。”

　　“周家这么快就找上了这小子，这小子完蛋了。”

　　看热闹的议论纷纷，而在人群中，也有数个神情完全不一样的人，在全神贯注审查着这场战斗。

　　场内，只见楚堂和一群人打的难分难解，打斗了一会，他终于在一个修为只是八级武者的人旁边冲出包围圈，然后反击。

　　这一次战斗，楚堂可谓是最严正以待的一次，因为他发现，这群人的实力，普遍都比落雨城内同境界的武者强。

　　那几个比他境界弱的人不说，可三个境界一样的九级武者，实力全都不差他多少。

　　“不愧是王城内的武者，整体实力要比落雨城强很多，是因为修炼了灵阶功法的原因吗。”楚堂很快就找到了问题所在。

　　这群人实力之所以比一般人强，是因为这些人修炼的都是灵阶武技，而楚堂现在动用的凤羽掌，也只不过是凡阶武技而已。

　　武技高出一个大等级，实力自然会提升一大截。

　　打一个比方，凡阶武技中最强的极品武技，战斗力指数能提升的极限是一百的话，任何一部灵阶武技的极限都比一百高，最少能达到二百。

　　同时，凡阶武技刚修炼时，提升的战斗力指数是十的话，灵阶武技刚开始修炼，最低战斗力指数都能达到二十，从威力方面来说，高等级武技，比低等级武技要强。

　　而现在，楚堂和这群人打的难分难解，一时间陷入僵持，很难脱身，这全部都是因为武技等级太低的原因，如果他修炼的也是灵阶武技，这群人自然不是他的对手，可现在，他根本没有灵阶武技。

　　虽然他有一部比任何灵阶武技都要强大的仙阶武技，可他不能用啊……

　　不断的战斗中，楚堂越来越被动起来，他发现这些人的配合越来越熟练，对付他的招式越来越凌厉，让他有些招架不住的意思。

　　战斗足足持续了一刻钟，打斗声一直都没有停下。

　　而这一战斗，也着实让围观的人惊讶了。

　　“那小子，修炼的好像只是一部凡阶功法。”

　　“我看出来了，确实是凡阶武技，这小子还真强，十五岁，凭一部凡阶武技就能在一群修炼灵阶武技的武者手中支撑这么久，看来真的是一个天才啊。”

　　“不过看样子他也撑不了多久了。”

　　“那是当然，这群黑衣人，修炼的都是灵阶下品武技，武技一入灵阶，武者血脉之力就源源不断，力量磅礴，而修炼凡阶武技，血脉力量难免单薄，就算耗都耗不赢，更不要说打赢了。”

　　“当然，如果他将凡阶武技修炼到圆满境界的话，也许能够逃脱。”

　　“不可能，任何一种功法，想要修炼到圆满境界都是需要大机缘和大悟性才有可能达到的，就算是凡阶功法也不例外，怎么可能让他这么随便就突破。”

　　“就是，这种几率比他现在动用一部灵阶功法的几率还要低。”

　　人群一阵议论，声音不小，钻进了楚堂的耳朵里面。

　　“武技达到圆满境界……”楚堂心思转动，暗道：“他们修炼的是灵阶下品武技，其中最强的也不过是把这部武技修炼到大成境界，只能发挥武技七成威力，而如果，我的凤羽掌真能突破到圆满巅峰境，发挥出十成威力，那就算武技等级低，也能一翻窘境了！”

　　“正好，在周家店铺内敲诈的丹药中，貌似有一颗就是凝聚注意力的丹药，也许能帮到我！”

　　这样一想，楚堂在战斗中立刻翻腾起他的药瓶来，在看到一个写着“凝神丹”的瓶子后，他立刻大喜，取出丹药，以极快的速度吞下。

　　然后，他陷入了对凤羽掌的全神领悟中。

　　只见楚堂一边依靠本能和周围这些黑衣人周旋，他一边全力感悟凤羽掌的修炼方法。

　　他有大帝之心护体，不怕被这些人杀死，更不怕受伤，所以完全可以没有后顾之忧的在战斗中进行领悟。

　　放心之余，他就在战斗中，将眼睛闭起！

　　而他这一闭眼睛的举动，落在所有围观者眼中却是惊出一片呼声。

　　“我靠，在这么凶险的战斗中闭上眼睛，他疯了？！”

　　“不会是这小子自认逃生无望，决定放弃抵抗了吧？”

　　“唉，可惜了啊，这小子天资还是不错的，如果能有一部灵阶武技，说不定又是一个风云天才。”

　　“是啊，朱雀四少、三才女，这七大风云天才，在十五岁的时候，似乎实力也就这么强了。”

　　人群吵杂，而在人群里，几个神色一丝不苟，一直都关注楚堂战斗的人，此刻则微微皱眉，准备离去。

　　而就是在这个时候，人群突然爆发出一阵惊呼。

　　这几个要走的人又霍然回身，他们一回头，只看见场内红光大亮，漫天都在飞舞晶莹凤羽……

　　“这是……”人群哑然。

　　“武技境界突破，他，他真的把凡阶武技修炼到圆满境界了！”

　　“我的天，十五岁就掌握了一门圆满境的武技！”

　　“天才，天才啊！”

　　“真的是又一个风云天才，朱雀城内，只有七大风云人物把凡阶武技修炼到圆满境界的！”

　　人群惊呼心情难以平静，任何武技都分小成、纯熟、大成和圆满境界，大成之前只要刻苦修炼都能达到，唯独圆满这一个境界，是和个人机缘、悟性有关系的，有机缘的人，也许一觉起来就领悟到圆满境了，而没有机缘的人，一辈子都不可能将一部武技修炼到圆满境界。

　　而把武技修炼到圆满境界，意味的不仅仅是可以将这部武技的十成威力全部发挥出来，更代表的是，一个人的天资、悟性和恒心都极其优秀。

　　最重要的是，各个境界内，如果能把相对应的一种武技，修炼到圆满境界，将会大大扩宽自身的武道根基，将未来的成就提高！

　　比如对凡阶境的武者来说，凡阶武技是最适合筑基的功法，虽然威力不是最强，但最适合筑基，只要把其领悟到圆满境界，就可以将武道根基夯实，提升未来成就，开阔心境，会比寻常人更容易的接受之后高一阶武技的领悟。

　　同样，换成灵阶武者后，最适合筑基的就是灵阶武技。

　　大地阶武者，最适合筑基的就是大地阶武技。

　　简单来说，这筑基就是各个等阶境界，把相对应等级的一部功法修炼到圆满境界，然后获得更容易突破到新境界，掌握新功法，未来成就变高的好处。

　　同样这也是各大家族衡量谁是最天才者的标准。

　　正因为如此一些天才人物，在凡阶时都会修炼一部凡阶武技，不是因为没有更好的武技，而是因为，对未来有好处，如果修炼到圆满境，将会得到家族最大力的培养。

　　而此刻，楚堂则糊里糊涂的达到了这一个境界，但这些深层次的东西他不知道，他只知道，现在，是他该发威的时候了！


第六十四章 发威

　　凤羽掌领悟到圆满境界，万千凤羽齐飞，威力不亚于将一部灵阶下品功法修炼到大成境。

　　楚堂临阵突破，实力骤然提升，和这些人的差距拉大再出手后，一掌拍出，从前那种碾压同阶的感觉再次回到身上。

　　只见他目光明亮，锁定在黑衣人一号身上。

　　“接掌！”一声大喝，掌风呼啸，万千凤羽的力量汇聚在手掌之上，这一掌，力大无穷。

　　正面交锋，对手还是一号黑衣人，交掌结果却大不相同。

　　只见那一号的脸色通红，和楚堂刚一交手，立刻就感觉有股逆流巨浪拍在他身上，这力量庞大无法抵挡。

　　只是坚持了一瞬，黑衣人整个身体倒飞出去，脸色惊怒，想怒吼，张口喷出的却是鲜血。

　　“一号！”其他黑衣人都是大惊。

　　一号是他们的最强者，现在最强者都败了，剩下他们又如何来对付楚堂？

　　“你们也给我趴下！”楚堂大步一踏，挥动的右手中仿佛裹挟排山倒海之力，用力一拍。

　　迎面三个人瞬间被他砸翻在地上。

　　剩下的人更是大惊，他们刚才还把楚堂逼的苦不堪言，这一个眨眼间，情形翻转，变成他们被楚堂打的狼狈不堪。

　　不等剩下的人躲闪，楚堂一蹦一跃，拳头如闪电，几个呼吸间就将这些人全部打趴。

　　收拾完这些人，楚堂拍了拍手，扫视一眼狼狈的几人道：“这次我不下重手，回去告诉派你们来的人，就说我知道和你周家的梁子结下了，下次再派人来最好掂量一下份量，因为下次我会让你们的人有去无回！”

　　“不要太狂妄，我周家的强大，不是你能够想象的！”一个黑衣人狠狠说道。

　　楚堂瞥了那人一眼，没有理会，而是看向那一号道：“带着这些人回去吧，如果再让我看到，我一定会杀了你们。”

　　说完，楚堂转身离去，他可不想要这些人跟踪他，从而把灾难引到落雨城去。

　　叫上钱小布二人踏步远去。

　　城门口，朱雀城的人围成一群群，他们看着楚堂离去的背影，不由陷入了沉默之中。

　　只见夕阳下，楚堂腰背挺拔，意气风发，一头白发在风中飞舞，背后长长的影子，宛若一尊巨大的魔神。

　　“十五岁，奠基凡阶圆满，实力仅次于七大风云人物，此子天赋之强……”

　　“确实有些太强了，十五岁，只凭凡阶武技就能拥有傲视同阶的实力，就算城内的七大风云人物，当年，也没有他这个实力吧？”

　　“难道，他是罕有的十星天资？”

　　“十星天资！”人群一阵肃静，提起十星天资仿佛吃了一惊。

　　“这个……偌大炎武国的千万人口中，这一代的十星天资天才，只有皇城中那四大骄阳拥有，难道，我朱雀城真的也出了一个十星天才？”

　　人群一阵肃静，仿佛在消化着这个消息。

　　只是沉默了一阵，人群中不少面色严肃的人突然转身，疾如风的远去，有的人奔向朱雀王府，有的人奔向朱雀学院，甚至有几个全身都裹在黑衣里的人影，一闪就到了阴影之中，暗中向远处传递着什么信息。

　　而在场内，在地上七零八落躺着的一群周家人猛地翻身而起，顾不上疼痛，面带惊秫的向周家跑去。

　　……

　　朱雀王府。

　　朱雀王静坐在王座之上，聆听座下红甲人的禀报。

　　“朱雀王，周家围攻楚堂，那楚堂十五岁奠基凡阶圆满境界成功，正式叫板周家，天资堪比同期七大风云人物，甚至，有人传言他乃十星天资的天才。”

　　红甲人说到这里，朱雀王抬头道：“上次那个白发少年？”

　　“恩。”红甲人点头。

　　朱雀王沉吟：“天资非凡，暗中观察。”

　　红甲人用力点头，朱雀王这句话的意思就是，楚堂已经入了朱雀王的眼，态度和之前大变。

　　……

　　朱雀学院内。

　　三个老者收到信件后齐齐一阵对视。

　　“如此看来，此子当真是十星天资。”

　　“十日后，且看他考核如何。”

　　“保持观察。”

　　三人点头，各自上心，暗暗记住了楚堂这个名字。

　　……

　　一片地下阴暗之处，一些隐藏在阴影中的人沉默不言，每个人手中都拿着一张信纸，在信纸上书写着楚堂近日来的所有事情。

　　片刻，一道声音从暗中传来：“一个天才，如果入我组织便保护他，如果他要参加学院考核，就杀了他。”

　　一句话说完没有答复，但场内所有黑衣人，全部都在一瞬间消失无踪。

　　……

　　周家。

　　七个灵阶武者齐聚一堂，面色严峻。

　　“没想到那小子还是一个不世奇才。”有人开口，语气颇为严肃。

　　“派人下去，将交易殿内得罪楚堂的那个外系店长斩杀，因为他害的我周家和一个这等天才交恶，他死不足惜。”

　　“这外系店长该杀，不过楚堂现在已经与我们交恶，他也该死。”

　　“他断然不能活，既然错失，那便杀了吧。”

　　“可他如果真是十星天资的话，那凡阶内很少有人能将他镇杀，我们周家也只有周天贤侄有几成希望，可派周天贤侄去，我怕有意外。”

　　“凡阶有意外，那老七你陪周天走一趟吧，你修为虽然刚入灵阶，但对付一个凡阶的小子，搓搓有余。”

　　“好，不过那小子出了城，现在不知去向。”

　　周家高层谈论着，说到这里的时候，门外一群垂听的人里突然有声音传来：“舅舅，我知道他的去向。”

　　“哦？你进来说话。”屋子里最中间而坐的中年抬眼瞧了一眼门外道。

　　很快，就见一个俊朗的少年从门外走进，这少年，正是落雨城的赵乾一。

　　只见此刻赵乾一眼中闪着兴奋的红芒，刚才得知周家要派灵阶武者去对付楚堂的时候，赵乾一几乎激动的要喊出声来，此刻会放弃对付楚堂的机会，语气高亢道：“他从落雨城来，而身边跟着落雨城钱家的嫡子，此刻定然是回落雨城钱家去！”

　　“落雨城，好，你且带路，老七你和天儿去将那小子斩杀，免除后患。”周家家主沉声说道。

　　下面赵乾一回应称是，一行人就此奔出周家。

　　……

　　在远方管道上，楚堂和钱小布疾驰赶路。

　　这路程来去需要八天，而朱雀学院考核在十天后，也就是说，他们回去后只有两天办事的时间，不能耽搁。

　　日转星移，时间飞快过去三天，渐渐的，楚堂已能远远瞧见落雨城的轮廓。

　　眼见距离落雨城越近，他心里也微微有些期待起来。

　　他一直都惦记着柳长恨和他的约定，用一颗驱毒丹兑换一部灵阶武技的约定。

　　以前他还不觉得灵阶武技有多重要，但去了一趟朱雀城后他察觉到了，有灵阶武技伴身，他实力又能提升一大截。

　　“虽然我有仙阶武技，可仙阶武技必然不是随便就能动用的，现在有一部灵阶武技伴身，对我来说太重要的。”

　　楚堂一想到之前在城门口和那些黑衣人的交战，就涌出一种对灵阶武技的渴望，那些人明明天资不如他，但是凭一部灵阶功法竟然能让他狼狈不堪，如果不是他临场将凤羽掌领悟到极限，那天还真说不定被留下了。

　　策马加鞭，楚堂和钱小布直接奔入落雨城内。

　　如今的落雨城可以说就是钱家的天下，而楚堂的名，在落雨城内更是比谁都响亮，一看到楚堂这标志性的白发，城内所有看到他的人全都停下手中动作，远远朝楚堂看去，口中念出感叹。

　　“他就是楚堂，这么年轻，实力却已经是落雨城第一人。”

　　“是啊，他才觉醒多长时间啊，进步的太快了。”

　　“听说他之前去了朱雀城，以他十星的天资，就算在朱雀城内也一定是佼佼者的存在吧。”

　　“一定是的，唉，可惜我以前有眼无珠，如果能在他觉醒之前就和他交好，那我现在定然也风光无比。”

　　“得了吧，你后悔什么，落雨城内最后悔的开始那李氏一家，听闻楚堂在觉醒前，是李家二小姐李菲的救命恩人，但他们那时候鄙夷楚堂出身低微，想用三万金币驱赶楚堂，后来还帮助赵家谋害楚堂，如今，楚堂达到今天这种成就后，他们一家人终日都陷入无尽悔恨之中。”

　　“可不是嘛，听说钱家知道了他们的事后，大力排挤李家，如今李家的日子可不好过了，生意倒闭不说，家世更是沦落到连普通人都不如的地步。”

　　“只能说，自作孽不可活。”

　　在人群的议论声中，楚堂和钱小布飞快回到了钱家之中。

　　路上，钱小布取笑楚堂道：“你现在在落雨城里可是风光无限啊，几乎所有人都认识你楚大天才。”

　　楚堂咧嘴道：“快点回去报平安，我还有要事要做。”

　　“不回去休息休息？”钱小布惊讶道：“什么事让你这么急啊？”

　　楚堂看了看城外森林道：“我要去给一个人送解毒丹，如果迟了，怕他有危险，而且，如果他没事的话，我们还能得到一部灵阶的武技。”

　　“什么？灵阶武技！”钱小布吃惊。

　　楚堂点头道：“是的，所以快点把琐事办完，赶紧和我走。”

　　“好好。”听到这里，钱小布哪里还敢拖延半刻，立刻变得迫切起来。


第六十五章 传功

　　钱小布一听有灵阶武技可得，心里头顿时感觉什么都不重要了，刚到大院就开始喊叫上：“大伯、钱老，我们回来了！”

　　他现在着急和楚堂去取灵阶武技，只想快点和家人报个平安就立刻出门。

　　他这一嗓子，直接把钱家上上下下都喊了出来。

　　不一会就见一群人从各个房间推门走出，看到楚堂和钱小布后都惊喜道：“你们怎么这么快就回来了，要做的事情办妥了？”

　　楚堂和钱小布笑笑，正要开口说什么的时候，旁边一个房间突然打开，只见一个老者从门口走出。

　　这老者正是之前不断指点楚堂的钱老，但此刻，楚堂发现，这老者已经不是之前的八级武者，而是晋升成为了九级武者。

　　钱小布眼尖，高兴道：“钱老你晋升成九级武者了！”

　　老者满面红润的点头：“不错，我钱家安定了落雨城后，心头无所牵挂，念头豁达之下便突破了。”

　　老者说完，钱小布和楚堂都是大喜，钱老晋升成九级武者，在现在的落雨城内，便足以彻底将钱家第一的位置坐稳，他们走了以后，这里也不用忧心牵挂，可以说让他们免了后顾之忧。

　　“你们说说，这次朱雀城的行程还顺利吗？”钱老问道。

　　钱小布面色一正，就要张口。

　　楚堂先一步点头开口，然后就笑着说道：“一切顺利，丹药也换回来了。”

　　他并没有把和周家的恩怨说出来，一是担心钱家人担心，二是说了也无用，只会让钱家人增加烦恼，毕竟和周家的恩怨，钱家人帮不到忙。

　　“顺利就好。”钱老点头。

　　一行人叙旧谈心，过了一会，钱小布又想到灵阶武技的事就急不可耐道：“钱老，我和楚堂还有事情要做，先不说了，等我们回来再说。”

　　钱老想问什么，不过看钱小布一脸迫切也就笑笑没有多问，点头道：“去吧去吧，不过凡事不要急躁，要静心，多向楚堂学习。”

　　“知道了。”钱小布不耐烦的点头，拽上楚堂就要走。

　　起身后，楚堂突然回身朝钱老看了看，然后从怀里取出一个瓷瓶道：“钱老，我记得您说过渴望进入灵阶武道，这是一颗灵阶丹药，应该能帮到您。”

　　“啊，这万万使不得，你们花大代价换来了，给我做什么，你们未来不可限量，这些你们留着，不要给我浪费……”

　　楚堂打断钱老的话道：“我这里还有，钱老不要多虑，而且，说不定过几天我们还需要你帮忙呢，尽快服用吧，好了，不说了，我们先行一步。”

　　将丹药留下后，楚堂和钱小布就急急远去。

　　后面钱老看着瓷瓶又是唏嘘，又是叹息最终收下，然后看了一眼楚堂离去的背影后，感触良多。

　　楚堂只是一个外人，可对他钱家却比自家人还要好，这一切恩情，已经让他们感觉难以报答，心中只有浓浓的感激之情萦绕。

　　……

　　离开钱家，楚堂带着钱小布直奔城外森林而去。

　　找到以前和柳长恨约好的地方后，楚堂一眼就看到一颗大树下有三座凸起的坟墓，这应该是柳长恨为他昔日部下挖的。

　　“把丹药藏在这坟墓旁边应该是最安全的，做个记号，他回来找也好找，不过他什么时候才会出现……”

　　他记得柳长恨当初说过，约定之物都藏在这块地附近就好，可他并不知道，柳长恨什么时候会来取，如果柳长恨出现的迟了，他就可能暂时取不到灵阶武技了，毕竟一周后就是朱雀学院考核的日子，他不能错过。

　　“算了，等他两天，如果两天后他不出现，就等入了朱雀学院后再来取。”楚堂想了想也就释然，开始在一座坟前挖坑，把丹药藏进去。

　　刚轻轻挖出一点土壤，楚堂突然停住，只见他身前的坟墓，竟然自动从内部开始龟裂，一点点破开。

　　后面钱小布看到这里，立刻吓的脸色发白：“什么情况，诈尸了！”

　　楚堂也是一惊，但很快就面露哑色。

　　只见坟墓裂开后，一个人影静静盘坐在地坑中，而这人正是柳长恨。

　　他没想到，柳长恨竟然把自己埋进了坟墓里面……

　　墓里的柳长恨缓缓睁开眼睛，先是扫视了一眼钱小布，然后又看向楚堂道：“没什么惊讶的，我一路逃亡，之前身中剧毒已没了力气，又怕敌人追来，就只能出此下策，虽然狼狈，但却管用。”

　　楚堂干咳一声笑道：“这确实管用，任谁也想不到你会藏在坟墓里啊。”

　　“你找到丹药了？”柳长恨抬头看向楚堂。

　　楚堂点头，当下就从怀里取出一个瓷瓶道：“嗯，这是灵阶驱毒丹。”

　　柳长恨面露喜色，瞧了眼楚堂道：“你算是救了我一命，这救命之恩，他日必报！”

　　楚堂挠了挠头：“没什么，你不是也说要送我一部功法的嘛，而且你还送了我一张地图。”

　　柳长恨沉眉道：“那地图之事你不要乱说，不然会惹来杀生之祸。”

　　“可你为什么要给我？”

　　“我被人追杀，生死未卜，为了不让地图落入敌人手中，只能先给你了，你收好吧，如果他日我摆脱如今境地，我会去找你，和你一起闯一闯地图所指的天牢。”柳长恨说着，突然一招手接过楚堂手中的丹药道：“好了，你等我片刻，等我将剧毒驱除后，便传你们二人斩妖银罡剑！”

　　楚堂点头，钱小布面露喜色道：“也传我？”

　　钱小布说完，柳长恨却没有理他，而是吞掉丹药闭上了眼睛，这让钱小布不满的撇了撇嘴。

　　……

　　而此刻，一队黑衣人正骑着高头大马在官道上疾驰，直奔落雨城而来，领头带路者乃是赵乾一，后面紧紧跟随的两人，一个是周家第一天才周天，一个则是周家一位灵阶武者！

　　“马上就要到落雨城了，他们此刻必定在钱家中！”赵乾一脸色兴奋道，一想到楚堂马上就要被人杀死的情景，他就感觉血液都在沸腾，激动的口干舌燥。

　　“这落雨城钱家，和我朱雀城内那个二流势力的钱家有没有关系？”周天突然出声问道。

　　赵乾一顿了顿道：“听说，这里的钱家就是朱雀城钱家流落出来的分支。”

　　“如此说来，朱雀城内的钱家也和楚堂他们有关了？”周天眼中闪过一丝阴历。

　　钱家在朱雀城内也不过是一个二流势力，远远比不上他周家，而现在竟敢纵容门下弟子挑衅他周家，这无疑是找死的行为。

　　赵乾一想了想，虽然不清楚具体，但还是立刻点头道：“不错，是有关系的。”

　　周天眼中一狠道：“那好，我们先把这里的祸乱全解决了，等回到朱雀城，我再将那里的钱家也全部铲平，以便告诉世人，我周氏家族不是任何人都能得罪的！”

　　……

　　城外森林中，楚堂和钱小布眼巴巴等着柳长恨，等了好一会，柳长恨才把毒素驱除睁开了眼睛。

　　“我毒已全解，实力恢复了一半，日后逃亡应该能轻松一些，多谢你了。”柳长恨看着楚堂说道。

　　楚堂现在一心着急灵阶功法，哪里有心思说这些客套话，直接点头道：“谢就不用了，那个，柳前辈快点把武技传给我们吧。”

　　“哈哈。”柳长恨大笑一声道：“性子太急可不好，我既然说了传你们就一定会传你们，好了，不要多想，我现在就传你们功法，不过我身上没有武技本册，只能口头传给你们，能领悟多少就全看你们自己了。”

　　楚堂和钱小布微微失望道：“只能口头传授啊。”

　　“我外出奔逃，那里还能保存秘籍，就算有在路上我也一定会毁掉的，就算死，我也不能把我的东西留给那些人！”柳长恨说着，眼中流露出恨意。

　　楚堂点头表示理解。

　　“好了，不多说，你们且听好，我只说三遍。”柳长恨道。

　　钱小布急了：“怎么只说三遍啊，那我如果记不全怎么办。”

　　柳长恨淡淡看了一眼钱小布道：“这功法乃是我曾经幸苦得来，就算找传人，也是挑天资绝佳之人，而三遍能记住的人，才是符合我心中传人的人，如果记不住，那不能怨我，只能怪你自己愚笨。”

　　钱小布立刻苦着脸点头，他也只能点头。

　　很快，柳长恨便闭目念了起来，一字一句的读者，一遍读完，楚堂眉头时而皱起，时而展开，而钱小布则是茫然无比。

　　第二遍读完，楚堂眉头舒展，心中已是将其全部记下。

　　第三遍读完，楚堂核对内容，确认无误。

　　三遍念完，柳长恨看向二人道：“如何，记住多少？”

　　钱小布顿时苦着脸说：“我只记住了六成……”

　　柳长恨沉吟道：“不错了，只听三遍就记住六层，你天资已属不凡。”

　　他说完，又看向楚堂，意思是问楚堂记住了多少。

　　楚堂没有隐藏，直接道：“全记住了。”

　　柳长恨眼中闪过一丝诧异：“真记住了？”

　　楚堂点头：“真记住了。”

　　柳长恨长出了一口气，他刚才说三遍只不是想给二人一点危机感，如果二人没有记下，他再多说几遍也无妨，但没有想到，楚堂竟然真的全都记下了。

　　“好，你记下了，那就离……等等，有烈马奔驰，还有灵阶武者的气息，难道是我的敌人追来了！”柳长恨眼中立刻闪烁精光。

　　一行人迅速起身，直奔声音传来的地方跑去，过了不一会，他们在林中便瞧见，一列黑衣人疾如风的前行，直奔落雨城。

　　楚堂脸色顿时变幻：“这不是你的仇敌，是我的仇敌，他们是要去落雨城了，不好！”


第六十六章 钱家刚烈

　　楚堂一眼就看到了在人前带队的赵乾一。

　　看见赵乾一带队，他哪里还不知道，恐怕赵乾一早就将关于他的事全部都说出去了。

　　“有他带队，一定会直接到钱家找我们，快走小布！”楚堂一声召唤，也顾不上和柳长恨多交流，大步向前冲去。

　　至于请柳长恨帮忙，楚堂没有想，现在柳长恨被追杀的都钻进坟墓里面了，哪里能因为他抛头露面。

　　“小子，你对我有救命之恩，这次我帮你了。”柳长恨突然开口，几个闪身便追上了楚堂。

　　楚堂一愣，回头看下柳长恨道：“这不妥吧？你一直都在被人追杀，如果因为帮我被那些人发现，岂不是我害了你？”

　　“放心，解决眼前这些人，一招足矣，不然，那个灵阶武者你如何对付？”柳长恨问道。

　　楚堂皱了皱眉头，他之前也一直都在思考，这次周家派出的人有灵阶武者，修炼的武技也一定是灵阶武技，不用比就知道，他绝对不是这个灵阶武者的对手，到了危机时刻，他心里想法是依靠丹药突破来化解为难，可这是最下乘的办法，毕竟会对他的根基有些许影响。

　　如果柳长恨帮忙，那自然是好，但是灵阶武者出手都会留下明显的气息，让敌人追踪而来，这样非常有可能会害了柳长恨，甚至，更进一步害了他。

　　试想，柳长恨乃是灵阶九重天的强者，而能让这种强者躲入坟墓避难的人，又该有多强？一旦将那人引出来，不仅柳长恨会死，甚至可能会牵连和柳长恨有关的他们。

　　“先等等看，柳前辈好意我铭记在心，但此事还是先交给我去解决吧，实在不行，我在呼唤您如何？”楚堂认真说道。

　　柳长恨思考片刻，也是颇有顾虑，最终点头。

　　……

　　落雨城。

　　本来平静无常的日子，突然惊起阵阵马蹄声，这马蹄声狂乱，宛若雷鸣呼啸。

　　倏然间，一队黑衣骑兵快如利箭的冲入城内，每一个人脸色都遍布着阴沉杀机，每一个人的气息都强悍的可怕。

　　有武者感受到这群人的气息，立刻惊呼道：“十八个人最低都是八级武者，五个九级武者，甚至，甚至还有一个灵阶武者，天啊！”

　　“什么，我落雨城来灵阶武者了！”

　　人群震惊。

　　灵阶武者，在落雨城内已经有数百年没有再出现过，几乎都成了落雨城的传说，而灵阶武者的实力，也可怕无比，凭一己之力就能覆灭整个落雨城，更何况，除了灵阶武者外，还有五个九级武者！

　　这一股强大的力量，可以说能在顷刻间颠覆整个落雨城！

　　如今落雨城突然来了这么强的人，究竟是祸是福？！

　　人群忧患，各个心惊胆战的看着这群闯入者。

　　有人眼尖，一下子认出了最前面的赵乾一，这一发现当下叫那人大叫出来：“快看，最前面的人是赵乾一，完了，这恐怕是赵乾一引来报复钱家和楚堂的帮手！”

　　“完了，钱家完了……”

　　“楚堂完了。”

　　人群不禁为钱家和楚堂感到绝望，这一股势力，灭了整个落雨城都轻而易举，更不要说针对一个人和一个家族了！

　　“糟糕了……”人群里，有钱家的人眼睛发直，惊慌之下，拔腿就往钱家方向跑去，要将这灭族的危机带回去。

　　几乎是在这消息传到钱家的一瞬间，钱家的大门只听轰隆一声，十八个骑着威武战马的人，已是蛮横无比的闯入了钱家大院之中。

　　带路的赵乾一到了目的地，立刻扭头和周天说道：“表哥，这里就是那楚堂极有可能逗留的地方。”

　　那周天点了点头，抬头扫视一眼周家院落。

　　而周家的人，也第二次因为被强敌闯门而惊的探头眺望。

　　“楚堂可在！”周天开口，声音如洪钟，铿锵有力，一听声音就让钱家人知道，这是一个不凡的人。

　　晋升到九级武者的钱老强行冷静下心神，走出来道：“不知你们是什么人，找楚堂有什么事？”

　　“大胆！周公子问话你答便是，岂有你质问的份！”周天旁边一个黑衣人怒喝，模样凶恶。

　　钱老一看那人，顿时心惊。

　　说话的人只是一个八级武者，但一身气息却比他这个九级武者还要强，钱老再一一环顾剩下的人，越看越惊。

　　任何一个人都比他强，甚至还有灵阶武者坐镇，这一股力量让钱老内心冰凉，如果为敌，钱老几乎生出绝望的情绪。

　　“楚堂不在这里。”钱老苦涩说道，心中也是暗叹，幸好楚堂不在，不然，今日就是楚堂的死期啊。

　　“那他在哪里，楚堂和你钱家来往密切，你定然知道他的去向。”赵乾一阴阴开口，一双盯着钱家人的眼睛里，全是阴毒。

　　昔日，他赵家就是在楚堂和钱家的围攻下被灭掉的。

　　钱老皱眉。

　　“说！”周天突然一声大喝，有种不容置疑的威严。

　　钱老抬头：“我不知道。”

　　“你撒谎！”赵乾一大叫：“楚堂身边还有你钱家的钱小布，你就算不知道楚堂的去向，难道还能不知道你家钱小布的去向？！”

　　钱老一听这话，心惊要坏事。

　　果不其然，周天听到赵乾一的话，顿时冷眼看向钱老道：“说出他们下落，我放你们一马，不说，灭你钱家满门。”

　　灭满门……

　　一句话说出，钱家所有人如遭雷击，恐惧和绝望顿时充斥心头。

　　钱老更是身形一颤，抬头看向周天道：“我真不知道他们在哪里。”

　　“不知道？你是想要维护他们吧？我劝你早点说出来，不然，你会知道朱雀王城内顶尖势力的强大！”赵乾一阴森森的盯着钱老，脸上充满了兴奋，昔日钱家和楚堂灭他赵家满门的时候，他就看在眼里，心中发下毒誓要报复，没想到，这报复来的这么快，这才几天，钱家就被他逼入死境。

　　钱老脸上露出愤怒之色，他是真的不知道楚堂去向，上午楚堂他们走的时候，确实没有说要去哪里。

　　而现在赵乾一如此咄咄逼人，想知道楚堂下落是一，更想的明明就是借助这一股力量来逼死他钱家！

　　怒从心气，钱老猛地抬头道：“你说的不错，别说我真不知道楚堂的下落，就算知道，我也绝不会向你们透露一丝和楚堂有关的消息，你们要杀要剐随意，我钱家人绝不皱一下眉头，你们死了这条心吧！”

　　钱老饱含怒意的声音，宛若青石拍地，铮铮有声，透露着决不妥协的意味。

　　他一句话说出，后面一群钱家人，顿时一个个走出来，齐刷刷的盯着这一群强大的黑衣人道：“对，楚堂对我钱家有大恩，他的恩，我钱家全死也不足为报！”

　　“要杀要剐随意，有关楚堂的消息，我们半点不会透露！”

　　“绝不透露！”

　　一个个钱家人挺腰瞪眼，不一会就有上百钱家人走出，气势汹汹，将十八个黑衣人围了起来。

　　“哈哈！”周天突然仰天大笑：“一群蝼蚁也敢在我面前逞勇？都给我滚开！”

　　呼！

　　一股强风涌动，仿佛有一片阴云从远处汇聚到钱家上方，然后蛮横的冲进钱家内。

　　只见周天卷袖，向四方横扫挥动。

　　嗡嗡风声大作，强劲风暴席卷所有钱家人。

　　只是这一拂袖之力，钱家上百人顿时连站都站不稳。

　　“啊！”一声惨叫响起，一个只是普通凡人的钱家奴仆倒飞出去，撞在墙壁上后生生撞死。

　　扑通，扑通！

　　一个又一个钱家人向后跌倒，全部趴在了地上。

　　很快，场内除了晋升九级武者的钱老保持站立外，其他人全部倒下。

　　看着周围钱家人就如杂草一样被人凌辱，钱老龇目欲裂，满身冰凉，但内心一股火热情绪充斥，张口便道：“我钱家人死不足惜，但日后，所有欺我钱家的人，楚堂定会为我们报之！”

　　赵乾一立刻大声嘲笑：“楚堂？今天是我们在追杀他，你老糊涂了吧，哈哈哈！”

　　“废话少说，我再给你们最后一次机会，楚堂的去向，你们说还是不说！”周天冷冷的看向钱老。

　　钱老昔日苍老佝偻的身形，此刻缓缓站直，笔直如劲松，原本浑浊的目光也变得清明，决然看向周天后吐出两个坚定有力的字：“不说！”

　　“好！那我就先屠你钱家泄恨！”周天语气倏然森冷。

　　除了周天和那个灵阶武者外，其他黑衣人齐齐抽出腰间长剑，顿时，剑光映照整个钱家。

　　钱老见他们抽剑后，立刻横扫一圈钱家众人怒喝道：“都给我起来，我钱家人，就算死也要站着死！”

　　怒喝声如山鸣，沉稳震耳。

　　立刻就见那些被周天以大力拍倒的人一个接一个飞快站了起来，就连一些受伤的人，也再其他人的搀扶下站起身，一双双眼睛，竟是透着相同的意志，宁死不屈的意志。

　　看到这一个个如标枪一样挺立的钱家人，钱老欣然大笑：“哈哈，好，这才是我钱家人该有的样子，我钱家有不屈之意，就算强敌再多又如何，就算杀我等性命又如何！”

　　“好好好，很好，一群荒僻之地的贱民，还敢和我周家叫板，今天我就血漫院堂，将你们全部格杀！”周天激起怒意，杀机滔天，同时间，大手一挥，宛若战旗落下。

　　踏踏踏，周家的黑衣人全部动作，长剑萦绕耀目的绿光，肃杀之意如风过钱家，充斥整片大院。

　　“你敢！”一声怒喝，宛若雷霆乍响，震动了整个院子的青石和人群。


第六十七章 楚堂的意志

　　喝声震耳，惊动满院人。

　　钱家所有人，包括周天一行人齐齐回头看去。

　　只见钱家门口处，正有一白发少年站立，这白发少年剑眉星目，眼中含怒，正冷冷盯向院落中的赵乾一和周天众人。

　　“哈哈，好好好，你自己出来送死省的我费力去找了！”周天顿时大笑，看向楚堂的眼睛里充满杀机。

　　楚堂在朱雀城，砸他周家店面，打周家的人，抢周家的东西，这已是触动了所有周家人的怒火，周天身为周家少家主，更是心头愤怒，早已有了杀楚堂的心。

　　钱家一群人先是一愣，遂即苦涩摇头。

　　这一幕何其熟悉，这一幕与上次楚堂为救他钱家而只身闯来何其相像！

　　但上次楚堂能化险为夷，可这一次，却绝无可能啊。

　　五大九级武者，尤其周天乃是九级武者中的天才人物，掌握灵阶功法，又有灵阶武器伴身，一身战力几乎不弱于普通灵阶武者。

　　除此之外，这里还有一位真正的灵阶武者坐镇，如此强敌之下，楚堂出现，只有死路一条。

　　“楚堂，这必死之局，你何必回来送死。”钱老叹息，声音沉重，说不出的惋惜。

　　楚堂抬头朝钱老看去，看了一眼道：“钱老，上一次，你也说过类似的话，我不喜欢听，你们能为我宁死不屈，我怎么能不为你们出头？”

　　楚堂说完，不再去看钱家人，直接冷眼盯向赵乾一道：“你怨我可以，但把祸水引到钱家身上，让他们因我而死，你知不知道，这样做会让我愧疚，坏我心智？！”

　　他说完不等别人插话继续道：“上次你逃走，我本来都要忘记你了，可你一而再再而三的出现在我面前，想要坑害我，你知不知道，你已经让我有了必杀你的心？”

　　楚堂说话的时候很平静，可就是这种平静中，却有一种让赵乾一心惊胆颤的寒意，他从心中感觉到恐惧，不由得倒退了一步，不过看到身边的周天等人，赵乾一立刻又胆子放大，出言道：“这又如何，今天必死的人是你，不是我！”

　　周天冷笑：“他说的不错，今天必死的人是你，不是他，废话少说，楚堂，你当众和我周家叫板，触怒我周家威严，今天束手就擒，随我回朱雀城受当街斩首之刑吧！”

　　周天刚一说完，一直都随着周天从未开口的那名灵阶武者突然开口道：“不错，此等狂徒敢公然叫板我周家，必须在朱雀城将其斩首，挂尸三天，以儆效尤！”

　　铿锵一声，周天拔剑，剑光如夜晚的皓月一样明亮，剑出耀目，鸣声震耳，一看便是一把不凡的灵阶长剑。

　　楚堂眉头皱起，拳头紧握，抬头看了一群这些人后心里想道：“灵剑伴身，以他的身份肯定也早就学会了高阶的灵阶武技，这群人里只是周天我就很难打赢，更何况还有一个真正的灵阶武者，这一战怎么打？可不打不行，我不出现或者逃走，钱家人全部都要死，进退不得，这是在逼我吞丹进阶！”

　　“不行，一路上钱小布和我说了多次，凭自身修炼武技突破灵阶，比吞丹突破到灵阶武者的血脉之力最少都要浓郁一倍，底蕴深厚！小境界用丹药也就算了，可大境界关系未来成就，绝不能轻易尝试！”

　　“但是今天这局又该怎么破。”

　　楚堂心思飞快的转动，考虑得失。

　　踏踏。

　　一队黑衣人此刻缓缓向他靠近，刀剑出鞘的声音，让院外虫鸣风惊。

　　楚堂神色突的一狠，心中有了一个极其坚定的想法，只听楚堂的声音寒冷似冰道：“无需进阶，今日，我要以凡阶斩灵阶！”

　　楚堂的话出口，所有人均是一愣。

　　遂即周天爆出大笑：“凡阶武者斩灵阶武者？哈哈，就算我是朱雀城七大风云天才之一也不敢说这话，就算我将上品灵阶武技修炼到大成境界，增加气血之力到一万五千斤也不敢说这话，就算我有上品灵剑伴身，再增气血之力到两万斤还是不敢说这话，你区区一个十五岁出身又卑贱的新人武者，凭什么敢说这话？”

　　灵阶武者，淬凡血为灵血，血有灵性镇压凡血，对任何灵阶之下的攻击，都能自行减退其一半威能。

　　也就是说，周天如今的综合实力有两万斤巨力，看起来超越了灵阶一重天的武者，但是面对灵血，他的攻击威力要被降低一半，真正发挥出来的只有一万斤巨力，而这等力量，任何一个灵阶武者都能轻易抹除。

　　可以说，一个大境界就是一层天阙差距，凡阶武者几乎不可能越级而战灵阶武者，整个朱雀王城内，还没有人能做到这一步。

　　周天大肆嘲笑，目光看向楚堂的时候有了轻视之感：“原本我以为你是一个未来的威胁，但如今听到你的狂言，足以证明，你就是一个无脑狂徒，不足为虑！”

　　说完，周天大手一挥道：“杀了吧，这种人不配我们押送回去斩首，只需要杀了后把他脑袋挂在朱雀城就行。”

　　“是！”一众黑衣人立刻点头，长剑紧握，直接向楚堂出手。

　　楚堂一直没有说话，等这些黑衣人杀向他的时候，突然向后一步，拔出背后重玄剑道：“凭什么说这话？就凭我手中重玄剑！”

　　说完，楚堂快速看了一眼钱家众人和钱小布道：“钱老、小布帮我拦住他们，给我十个呼吸的时间！”

　　钱老和钱小布眼中惊讶，不知道楚堂到底要怎么做，但此刻，楚堂既然如此说，那他们绝对不会有半点推迟。

　　“没问题，想要杀你，先从我们尸体上踏过去！”

　　钱小布大喊一声，顿时间，钱家所有人都冲了过来，拦在楚堂和黑衣人之间。

　　钱家人后面，楚堂重玄剑嗡嗡发光，众人只见楚堂的大剑正缓缓沿着一种玄之又玄的轨迹划动。

　　钱小布一边关注着前方，一边暗中揣测：“大哥难道是要动用新学的斩妖银罡剑？这虽然是灵阶武技，甚至是极品的灵阶武技，可大哥从没有修炼过，连一成威力也发挥不出来，真正战力还不如圆满境的凤羽掌强，不对……如果真是使用斩妖银罡剑，大哥根本不需要我们来护法，他这是，是要强行动用他说的那部太玄仙阶武技！”

　　想到后面，钱小布眼露惊色，他记得楚堂说过，仙阶武技要求太高，凡阶修为万万动用不了，如果强行动用，非死即伤……

　　“不好，大哥不要啊！”钱小布猛地醒悟，抬头惊呼。

　　但此刻楚堂哪里会罢手，只见他重玄大剑的剑身，已经有一半沐浴星光，天邪七星刃的运功轨迹也运转到一半，他体内的血脉之力，也已经沸腾！

　　嗡嗡嗡！

　　重玄剑颤动不安，其上星光璀璨，一股凌厉至极的可怕气息，在一瞬间席卷八方，气息如风暴狂涌，蔓延出钱家大院，又向着整个落雨城笼罩而去。

　　滂泊可怕的气息一出，周家所有人，尤其是那灵阶武者更是倏然抬头，瞪眼惊呼：“这是超过灵阶的气息，大地……难道是大地阶的武技！”

　　“什么！怎么可能！”周天震惊。

　　大地阶的武技，别说他周家，就算朱雀王城内都没有一部，甚至，偌大炎武国内，也只有皇室拥有一部！

　　而现在，楚堂竟然拥有如此神技！

　　第一时间，周天眼中涌出的不是恐惧，而是贪婪！

　　“杀了此子，一定要杀了此子，得到大地……甚至天阶武技，一旦得到，何止能一统朱雀王朝，就算是炎武国的国主之位我都有一争之力！”

　　他们心思急转。

　　而楚堂依旧全力挥剑，剑的轨迹挥舞到一半，楚堂体内就响起了血脉暴动的声音，这是力量发挥到极致的表现，如果再继续下去，将会受伤。

　　但楚堂出剑之意已决，强行运剑，拼命催动天邪七星刃武技。

　　哧哧哧！

　　血管破裂的声音从楚堂体内响起。

　　只见楚堂体外血管爆开，血液迸射。

　　“大哥！”钱小布看的惊恐不已。

　　楚堂此刻剑的轨迹已经催动到三分之二的地步，但他已经受伤，如果继续下去，伤势恶化不说，武骨断裂，甚至可能会死……

　　楚堂牙齿紧咬，此刻的他，只感觉每催动一下天邪七星刃，就像被万千刀剑刮身一样痛苦。

　　这种苦比死还要难受。

　　“我不会死，有大帝之心护体，我怎么可能出事，天邪七星刃！”

　　楚堂心中呐喊。

　　嗡！

　　剑光爆亮，光芒浓郁到极致，倏然发出异象，只见这些剑光竟然化成无数光影剑刃，满院剑影冲九霄！

　　一股浩瀚如大日威龙的可怕威压轰然降下。

　　剑威铺天盖地涌落，洒遍整个落雨城。

　　所有城内的武者只感觉心脏猛地一疼，口中吐血，仿佛被剑刺中了一样，越是强的武者，伤势越重，尤其是从朱雀王城来的周家黑衣武者，更是一个个闷哼一声，直接翻身跌落马屁，重伤晕死过去。

　　只凭剑威，横扫一城武者！

　　而这只是剑威，只见在楚堂双手之间，那绽放璀璨星光、蕴含仙阶武技真正力量的重玄剑，此刻剑芒暴涨，化作开山巨剑，朝着周天和周家那灵阶武者直劈而下……


第六十八章 傲骨七尺

　　一剑出，满城风雨。

　　前一刻，还狂傲无比的周家众人，此刻全部惊的龇目欲裂，心里满满的全是恐惧。

　　只见楚堂手中大剑，爆出一丈长的巨芒，这剑芒凌厉，带着绝对无敌的力量。

　　如果让这一剑落下，他们这些普通的周家弟子，连同那灵阶武者全都必死无疑，甚至，就算修为高达灵阶七重天的周家家主前来，都不一定能救下他们！

　　以凡阶武者的境界，爆发出灵阶后期武者的实力，这简直是逆天了！

　　周天变色，灵阶武者震惊，所以周家来人齐齐恐惧的嘶吼：“楚堂不要动手！饶我等一命！”

　　面对这一剑，不需比试就能知道，他们必输无疑，唯一活路就是求饶。

　　就连刚才还露出贪婪情绪的周天，此刻也是神色惊恐，看着楚堂的眼睛里充满恐惧。

　　“饶你们一命？之前你们有绝对实力的时候，可打算绕我一命？既然你们逼我动用这一招，那就做好死亡的准备！”楚堂心智坚定，杀意如潮。

　　嗡！

　　剑芒如虹。

　　嗡嗡嗡的空气颤鸣声如万鸟归林，刺骨生疼的剑气仿佛蛮荒巨龙一样霸道无边。

　　刹那间，这剑芒已经到了周家人群之中，剑未到，剑风已将他们衣衫全部撕碎，在他们皮肤上切割出无数密密麻麻的伤口。

　　“贼子尔敢！杀我周家人，家主必亲临来灭杀你！”周家那位灵阶武者龇目嘶吼，眼中布满了绝望。

　　“给我死！”楚堂发狠，剑芒果决落下。

　　“天儿快逃……我不甘心啊！”

　　咔嚓一声落下，周家的灵阶武者直接被力劈两半，在他最后临死一刻，动用所有力气将周天一掌拍飞。

　　轰！

　　剑芒撕裂周家众人后，劈在大地上，一剑劈出，钱家院落中顿时出现了一道长长的沟壑，沟壑蔓延一丈远，看起来仿佛一剑把钱家院落劈成了两半一样。

　　剑芒消散，余威化成狂风大作，向四周疯狂涌动。

　　良久，这一剑之威才渐渐散去。

　　场地内，周家来人除了周天之外，所有人全部被抹杀！

　　钱家人全部呆如木鸡。

　　整个院落内寂静无声。

　　楚堂却不想沉寂，他想要继续追杀逃跑的周天，可他刚要动，立刻感觉全身上下都传来撕裂一样的痛苦。

　　仿佛，有无数大刀阔斧在砍他的身体一样，剧痛难忍。

　　“这是你们逼我的……”楚堂费力吐出几个字，一句话没有说完，他人已是双眼一闭，晕倒过去。

　　“楚堂！”

　　“大哥！”一群钱家人见楚堂晕倒，这才霍然惊醒，纷纷朝楚堂奔跑而来。

　　而就在这时，一道人影仿佛脚踩狂风而来，速度快的不可思议，比所有人都先一步靠近楚堂。

　　这人先是探查楚堂鼻息，随后从楚堂怀里摸出一颗灵阶丹药，塞进楚堂口中后长出了一口气。

　　钱小布先是一惊，随后看清来人后立刻焦急问道：“柳前辈，柳前辈我大哥他怎么样？”

　　来人正是柳长恨。

　　只见柳长恨对钱小布摇摇头道：“他强行催动超过自身的武技，身受重伤，这伤本应该致命，但他身体特殊却没有太大的事，只不过，日后他要有危险了。”

　　“日后有危险？难道这一剑副作用极大？”钱小布惊道。

　　柳长恨摇了摇头，站起身来看了一眼周家一群人的尸体，又看了一眼那一丈长的剑痕后叹息道：“副作用是强，但我的危机不是这个，而是我没有想到，他竟然身怀大地阶武技，今天这消息一旦传出，整个炎武国都可能因此而动荡，想要杀他夺宝的人不知会有多少啊……”

　　“啊！”钱小布惊醒过来，他知道楚堂的武技并不只是大地阶，而是超越大地，甚至超越天阶的太玄仙阶武技，而世人虽然不知道这些，但就凭大地阶武技，已经足以让无数人艳羡窥视。

　　毕竟，整个炎武国，只有一部大地阶武技，而这唯一的大地阶武技又属于炎武国皇室之武，可以说是炎武国的镇国武技，外人绝对没有修炼的可能。

　　而现在，又出现了新的大地阶武技，那炎武国的人怎么可能不疯狂？

　　“放心，我们钱家人绝对不会多嘴一句！”钱小布立刻坚定的说道。

　　柳长恨摇头：“你们不说，可其他人未必不会泄密，毕竟，那个逃跑的周家人，已经知道这个消息了。”

　　“快去杀了他！”钱小布立刻动身。

　　“别浪费精力了，那人早已用灵阶法宝乘风而逃，连我都追不上了。”柳长恨摇头。

　　“那……那怎么办，如果四大王城内所有的顶尖势力全部来人，甚至皇室也派人前来，那大哥，岂不是必死无疑？”

　　“是啊，楚堂那一剑虽然很强，可他修为毕竟太低，发挥的威力有限，最多能跨六级威胁灵阶中期强者，如果来了更强的人，他肯定挡不住啊。”

　　一群钱家人心生恐惧，楚堂这一剑泄露出去，可以说就是，举国为敌……

　　柳长恨长叹一声：“早知道他要选择这个办法的话，我一定会替他出手，万万没想到他竟然有大地阶武技啊。”

　　钱小布神色黯然。

　　片刻，一声轻微的咳嗽传来，只见楚堂的眼睛缓缓睁开道。

　　“大哥你醒了，你怎么样！”钱小布扭头，略显急切的问道。

　　楚堂感受了一下自身状况，只觉得经脉断裂，骨头都有裂缝，全身都有剧痛传来，不过辛亏有大帝之心护住，而且腹中还有一颗灵阶疗伤丹药辅助，伤势正在飞快的愈合。

　　“我不碍事，过不了几天就能恢复。”楚堂摇了摇头。

　　柳长恨确认他没事，神色复杂的看了一眼楚堂道：“你可知你刚才的行动有些鲁莽了？”

　　楚堂神色平静，看了一眼头顶青天后，眼睛宛若皓月一样明亮：“我知道柳前辈想说匹夫无罪，怀璧其罪的道理，不过我不后悔，之前的祸事我有三种解决办法，其一用灵丹助我快速突破，但如此一来会毁我武道根基，我心向苍天，根基毁了会让心志蒙尘，谈何苍天之志，对我而言这就是死路，所以不选。

　　其二，我请柳前辈助我出手也可化解这场为难，但如此一来，柳前辈大敌降临，你将会陷入危境，以我之私让前辈入险境，这是不义，我名为楚堂，做人便要做那堂堂正正的大男人，断然也不能选这条路。

　　其三，冒险一击，化解今天的危险，虽然会惹起许多大难，可这符合我做人原则，身为男人，就要有顶天立地的胆魄，无论有多大危险，我宁愿一人扛，也绝不会让身边人陷入危境，这样做，我才配称之为楚堂，不然，我心难安！”

　　一席话，如山岳一样坚定，语气中透漏叫人心神一震的气质。

　　柳长恨听了他的话不禁沉默片刻，良久才道：“血气方刚，天生大才，我相信这小小炎武国，定然困不住你！”

　　钱小布更是愣了好久才盯着楚堂道：“我说大哥，你，你真是十五岁？你这话听着，怎么感觉三十岁的人都不如你……”

　　楚堂沉默，他抬头望天时，脑海中想的是他儿时的遭遇，五岁寻父，翻遍荒山，与野兽为伍，与饥饿为伴，他从来不觉得苦，就算摔下悬崖时心里头都没有一丝恐惧，有的只是找不到父亲的悲伤和不甘。

　　后来得知他父亲已死，就以悲为力改变志向，立誓为他父亲报仇雪恨，而报仇需要力量，他不知道对手有多强，但他知道只要他成为最强就行了，而传言最强的人就是凌驾在诸天之上的人，所以，他觉醒后的目的就是成为凌驾在诸天之上的人。

　　这一切，都是为了他父亲，楚堂记忆里有关他父亲的很多东西已经模糊，但唯独他父亲说过的一些话异常清晰。

　　“男儿傲骨高七尺，九天十地任飞驰，屠龙取翼凝飞羽，冲上九霄凌云志。”

　　楚堂的父亲在楚堂小时候念过这首诗，自从听后，楚堂从不敢忘，一直铭记在心，日日想念，日日默念，渐渐就让楚堂升出登天志向，也渐渐塑造了楚堂的为人和性格。

　　“咳，不说这些了。”楚堂突然咳嗽一声，将自己的心思全部藏好，眼睛眨了眨，突然对柳长恨道：“柳前辈，虽然我选择第三条路，不过这麻烦毕竟有点大，不知道您有什么解决的办法没有？”

　　楚堂不傻，他当然知道这一剑泄漏出去，将会有太多人前来逼他交出功法，到那时候，也许就不是他屠龙取翼凝飞羽了，而是别人杀他得功法……

　　柳长恨看了一眼楚堂，神色中闪过一丝不易察觉的慈意，语气也缓和下来道，先没有回答楚堂的话而是道：“你的志向我不予评说，但我要奉劝你一句，过刚易则，你以后还是要多多注意，嗯，至于之后的事，你其实也不用急，我想，短时间内你有大地阶武技的消息应该不会泄漏。”

　　钱小布立刻瞪眼：“怎么又不会泄漏了，你刚才不是说会泄漏吗？”

　　柳长恨扫了一眼钱小布道：“我刚才可没说短时间内，你也不动脑筋想想，那周家现在是唯一知道楚堂有大地阶功法的势力，他们肯定想得到楚堂的武技，如果把消息透漏出去，别人就会来抢，你说他们会给自己制造麻烦吗？”

　　“不会。”钱小布摇头。

　　“那就是了，这消息短时间内还不会公之于众。”柳长恨道。


第六十九章 朱雀王变色

　　柳长恨话音落下，钱家一群人齐齐松了一口气。

　　如果因为救他们而让楚堂举国皆敌，那他们心里就难以承受了。

　　楚堂也是微微松开眉头道：“短时间不会传开就好，只有周家一个敌人的话，还不至于让我无路可走。”

　　“怎么不至于，朱雀王城内的顶尖家族，就连我也有所耳闻，如果周家家主对付你怎么办？”柳长恨问道。

　　周家家主乃是灵阶七重天的武者，楚堂就算用天邪七星刃都不一定是其对手，毕竟楚堂实力还低，远远发挥不出这部武技的威能，之前虽然勉强用出一次，但连天邪七星刃百分之一的威力都没有用出。

　　重点是，楚堂绝不能继续再世人面前动用天邪七星刃，不然不需要周家泄漏消息，天下人都将知道楚堂拥有“大地阶”武技，也就是说他不能动用这部天邪玄经公然对付周家。

　　而这样一来，他绝对没有战胜周家家主的希望。

　　楚堂看向柳长恨道：“我会寻找一个庇护所。”

　　“能和周家抗衡的势力，只有王城内其他三个顶尖势力，你选哪个？”柳长恨道。

　　“朱雀学院。”楚堂道。

　　柳长恨微微皱眉：“朱雀学院……虽然学院势力很强，但学院毕竟不是家族，学院内学子众多，如果你不是非常出众，就算是朱雀学院也不会为了你和周家交恶的，而非常出众，你最少也要成为学院天才榜上前三，才有值得学院为你而对抗周家的资格。”

　　“学院天才榜前三？”楚堂想了想道：“都是凡阶武者吗？”

　　如果是凡阶武者，他都有信心争夺第一，毕竟他已经从柳长恨这里得了一部灵阶武技，而且等级还不凡。

　　柳长恨摇了摇头：“我说的前三，是学院学生的总榜前三，包括上一代已入灵阶的学生。”

　　楚堂皱眉，不动用天邪七星刃的话，想要以凡阶战灵阶几乎不可能。

　　“柳前辈，你送我的斩妖银罡剑是灵阶几品的武技？”

　　“灵阶极品。”柳长恨淡淡道。

　　楚堂惊讶，旁边钱小布也是惊喜的张大了嘴巴，又情不自禁的叫道：“灵阶极品？这种品级的功法，就算在朱雀王城内，也只有朱雀王府和朱雀学院拥有，整个炎武国不超过九部……”

　　柳长恨点头道：“不错，我送你们的就是各大王侯和学院才能拥有的镇院级武技，乃是我从尘风国内银月学院得来的。”

　　“您果然是尘风……。”钱小布道，又想起周围有人立刻闭嘴。

　　楚堂上前打断这次对话道：“多谢柳前辈，如果是灵阶极品武技，得一个学院前三应该不是太难。”

　　“以你的天赋自然不难，不过你没有时间，在你有足够让朱雀学院看重的天资和实力之前，周家定然会想尽一切办法来对付你。”

　　“我知道，不过我也只能硬着头皮去参加考核了，要不连学院的门都进不去，和谈何让他们看重并且庇护。”楚堂无奈道。

　　柳长恨看了眼楚堂，突然道：“我跟着你，尽量保护你。”

　　楚堂猛地抬头，只见柳长恨神色平静，淡然如水，并不是在说客套话。

　　“这……您还有危险在身后，如果冒险保护我，恐怕会害了您……”楚堂话还没有说完，就被柳长恨打断。

　　只见柳长恨轻轻摆了摆手道：“现在我的毒已经解去，只要不泄漏血脉气息，瞒他们一个月应该可以，而保护你也不是免费的，我保护你一个月，你给我一颗疗伤灵丹，如何？”

　　楚堂深深看了一眼柳长恨，心中有暖流涌动，他哪里不知道，柳长恨这番交易，不过是让他心安理得的同意让其保护自己。

　　“好，柳前辈之情，别说要一颗疗伤灵丹，十颗我都给你取来，我只担心，万一引来你背后的敌人怎么办？”

　　“有一颗灵丹，足以让我实力恢复一半，那些人，我有办法摆脱。”柳长恨平静说道，神色镇定。

　　楚堂点头：“那就多谢柳前辈了！”

　　“无需客套，收拾一番尽早上路吧，不能给周家太多准备对付你的时间，毕竟我不能随意出手，记住，我虽然保护你，可只能在你真正生死相交一刻才会出手，而且能不出手就不出手，你心中千万不能松懈，还有，我只会在暗中保护你，不能露面。”柳长恨说道。

　　楚堂点头，这他当然知道，毕竟，柳长恨现在还是一个麻烦一身的人，处境不比他轻松。

　　……

　　和钱家人交待一番后，楚堂和钱小布再次上路，不同的是，他们知道在暗中有一个柳长恨跟随。

　　这一次他们乘坐马车前行，坐在马车内，外面看不到里面的人。

　　一路上，楚堂一直在心中默默演练斩妖银罡剑，没有一丝一毫的松懈。

　　现在他的时间不多，只有一个月的时间，一个月后柳长恨被迫离开，他将会陷入危境，而在这一个月内，他必须成为让朱雀学院足够重视的天才弟子，在这之前，他又必须先通过朱雀学院的考核。

　　离开朱雀城的时候，距离考核只有十天，这一来一去路程就八天，中间耽搁一天，到了朱雀城他们只有一天准备考核的时间。

　　随着马车缓缓入城，楚堂和钱小布随便找了一间距离朱雀学院较近的客栈住下，为了不惊动周家，他一天连门都不出，一直在屋内修炼斩妖剑。

　　楚堂的天赋绝佳，在钱小布连小成境界都掌握不了的时候，楚堂已经将斩妖银罡剑掌握到了小成境，能发挥剑法十分之二的威力。

　　不要小看只有十分之二的威力，这乃是灵阶极品武技，只是小成境，威力就完全不弱于楚堂修炼到圆满境的凤羽掌。

　　武技修炼的同时，通过武技牵引来的天地元气也在不懂淬炼着楚堂体内的血脉之力。

　　“突破灵阶要求的武技境界都已经足够了，唯一欠缺的就是将血脉之力淬炼到凡阶极致，只要血脉凝炼完成，我立刻就能以武技牵引天地元气突破，不过只靠修炼武技来凝炼血脉，速度太慢，最少都要半个多月才行。”

　　楚堂念叨着，心里头不由想念以前吞噬妖兽修为和吞食丹药修炼时的轻松，可惜现在他是要突破大境界，为保根基稳固，他不敢吃一丁点丹药。

　　而四天赶路，一天休息，楚堂之前因为强行动用天邪一剑的伤势，也差不多痊愈，一切都已经准备好，只欠明日参加考核。

　　就在这时，颇为焦急的敲门声响起，只听钱小布喊道：“大哥开门，快开门。”

　　楚堂停下动作，打开门道：“怎么了？”

　　“我刚才在下面听到好多关于你的传闻，说周家在城内下了悬赏令，如果谁发现了你的踪迹，只要上报就能获得十万金币，如果能活捉你，更是赏一颗灵阶丹药！”钱小布急急说道。

　　楚堂微一皱眉：“这么狠，那我以后岂不是不能出门了，一出门行踪就会泄漏。”

　　“这没什么，周家还说了，你触怒周家威严在先，杀周家灵阶武者在后，周家已经将你视为死敌，不死不休，直到杀死你为之。”钱小布说道。

　　楚堂眼中顿时闪过一丝温怒：“真不要脸，明明是他们惹我们在先，现在却把罪责全部怪在我身上，触怒他周家威严不行，难道我楚堂就没有面子了？这个周家真是可恨，等我突破到灵阶，一定让他们尝尝后悔的滋味！”

　　“这些以后再说，问题是明天就是学院考核，我们被悬赏，还能去参加考核吗？一出去就会被发现啊。”钱小布说道。

　　楚堂点了点：“不碍事，堂堂朱雀的考核乃是每年的大事，朱雀学院不会让人破坏的，我们需要担心的是考核结束之后的事。”

　　钱小布无奈点头，告辞出去。

　　一夜时间过去，第二天一大早，楚堂就和钱小布结伴走出客栈，直奔朱雀学院而去。

　　而此刻，在各大势力之中，也正飞快的流传着一个消息。

　　“楚堂在落雨城时，曾以凡阶的实力杀了灵阶武者！”

　　这一消息传出，立刻如张了翅膀一样飞掠向整个朱雀城，也惊动了偌大的朱雀王城所有武者都因为楚堂可怕的天资而震惊。

　　在朱雀王府内。

　　一个红甲人半跪在大堂之中，口中不断说着什么，直到最后一句话说完，坐上一向风轻云淡的朱雀王猛地抬头，目光如炬的盯着红甲人。

　　“凡阶之力逆杀了灵阶武者？！”朱雀王重复一遍红甲人的话，可见其对楚堂一事的惊讶。

　　那红甲人立刻道：“对，这是我们探子从周家内部传出的消息，具体情况如何，小人便不知道了。”

　　朱雀王久久不语，良久道：“凡阶斩灵阶，此乃千年难遇的奇才，此子才气惊人，速速派人去找，找到后将其请来，就说我想与他单独谈话。”

　　堂中，那红甲人陷入震惊之中。

　　和朱雀王单独谈话，让朱雀王如此变色，一切都说明，楚堂的天赋极高。这红甲卫还记得，他第一次提起楚堂的时候，朱雀王头也没抬就淡淡的略过，第二次提起楚堂的时候，朱雀王才微微上心，叫人多关注楚堂。

　　这第三次提起楚堂，直接让朱雀王召唤楚堂前来，要亲自相谈……一切只能说，凡阶斩灵阶的消息太骇人。


第七十章 周家出动

　　朱雀王府有了动作，同时朱雀学院内同样有了消息。

　　学院内部灵师阁中，三大院长围坐在一起。

　　“楚堂以凡阶之力斩杀了周家的灵阶武者，他怎么做到的？”

　　“不管怎么做到的，能做到这一步绝对是天才，不可多得的天才！”

　　“对，先不说这些，就凭他的十星天资，我们也要将他争取过来，派人去找吧，免得被朱雀王府捷足先登了！”

　　……

　　影子杀手内部，一群黑衣人激烈争吵。

　　“以凡阶斩灵阶，这种天才必须争取到！”

　　“如果不行，那就第一时间将其斩杀！”

　　一夜之间，朱雀城可以说风起云涌，所有大势力都从暗中得到了这个消息，开始有了明显的动作。

　　时间就在这种气氛中渡过，而在客栈中的楚堂，依旧默默练剑，不断的淬炼血脉，修炼斩妖银罡剑。

　　一直到凌晨时风，正在练剑的楚堂，突然感觉手中大剑一沉，天地间涌过来的天地元气浓郁了一倍有余，再出剑，剑势如狂风威力也比刚才大了一半还多。

　　楚堂脸上立刻充满喜意：“这是斩妖银罡剑突破，修炼到纯熟境界了！”

　　一夜时间，灵阶极品功法突破，没有依靠丹药，没有依靠指导，全凭自己修炼，全凭天赋。

　　这就是将一部功法修炼到圆满后的筑基效果，更是十星资质的可怕天赋，领悟力强大。

　　放下剑，楚堂看了看天色，现在已经到了第二天的清晨，朱雀学院的考核马上开始。

　　将还在迷迷糊糊睡觉的钱小布叫醒后，楚堂带着钱小布向朱雀学院走去。

　　他们刚一走出客栈的门，他那标志性的一头白发立刻吸引住许多人的目光。

　　“是楚堂！”

　　“他原来在这里。”

　　“我要去把这消息告诉周家。”

　　“上报消息就能得到十万金币，我也要去！”

　　一瞬间，客栈下面的人有一半都一哄而散，齐齐向着周家方向跑去，剩下的人群里面，有几个人面色狐疑不定的看着楚堂暗道：“原来他就是那个楚堂，看起来也不怎么样吗？怎么敢公然和周家叫板？”

　　楚堂将一切都看在眼里，眉头皱起：“虽然猜到我出现会被人把行踪泄漏，可没想到这么多人都想要拿到那赏钱，这么多人希望我死……”

　　就在楚堂暗忖的时候，人群里有几个头带大帽的人朝他走来，一边走一边郎朗开口道：“你就是楚堂？”

　　“不错，你们是谁？”楚堂问道。

　　那黑衣人听后没有说话，而是左手猛地一番，将一个漆黑的牌子丢给了楚堂。

　　牌子在飞的过程中，有两个字印入眼睛。

　　“影子。”楚堂心中一动：“难道是那影子杀手组织？但他给我看这牌子是什么意思？”

　　他正想着，那全身都躲在黑袍，头戴帽子的人便道：“我影子世家下令，散步人手搜寻你，请你加入我影子家族。”

　　楚堂眉头一皱，半晌摇头道：“不好意思，我要去参加朱雀学院的考核，不准备加入影子家族。”

　　他刚说完，那黑衣人周身涌出强烈的杀气道：“你拒绝，那就不要怪我影子杀手心狠手辣！别人都说你有凡阶斩灵阶的实力，我倒要看看，你是不是真有那么强！”

　　嗡，一股凡阶巅峰的气息散发，然后凌厉无比的锁定了楚堂。

　　这是一个九级武者。

　　很明显，是一个来试探楚堂的人。

　　楚堂正想要说什么，那黑袍人已是霍然出手，整个人仿佛化成了一个影子一样，出手无情，迅猛快速，和毒蛇一击一样。

　　“怎么和疯子一样！”楚堂大为不满，重玄剑在第一时间落到了他手中，宽大的剑身往身前一档，叮的一声，将那黑衣人一击拦了下来。

　　“影子背刺！”黑衣人嘴里吐出几个字，身形刹那消失。

　　紧接着，楚堂感觉一股劲风从背后传来，转头一看，只见那黑衣人此刻已是到了他的背后，剑如凶兽一样狠狠刺向他的后心。

　　“真的想杀我，给我滚！”楚堂心中一怒，这黑袍人明显是动了杀机。

　　斩妖银罡剑！

　　重玄剑的剑刃放亮，楚堂提剑倒转，反身狠狠一击。

　　铛……

　　金铁撞击的嗡鸣如秋风过境，掠向四方。

　　哧的一声，那黑袍人瞬间如遭雷击，一口鲜血从嘴里喷出，身体蹬蹬蹬连退数步，然后依然止不住这一剑中的大力，一屁股跌倒坐在了地上。

　　“好强的气力……只是随意一击就有如此威力，难道你真有杀灵阶武者的实力！”黑衣人倒地后惊呼。

　　灵阶极品武技的威力岂是儿戏？以楚堂的天赋来催动，这一剑自然很是强大。

　　楚堂盯着黑袍人，没有回答对方的话，而是沉声问道：“你们影子杀手也想杀我，为什么？！”

　　那黑衣人把脑袋一扭，不回答。

　　楚堂眼睛眯起道：“你不说，是觉得我不敢杀你？”

　　“杀了我，会有更多影子杀手盯上你，说实话，现在就有许多影子世家的人搜寻你，我只算是弱小的一个，运气好才碰上你而已，如果你不怕死，那就来杀了我吧。”黑袍人抬头道，仿佛真的不怕死一样。

　　钱小布在旁边立刻小声道：“大哥，现在咱们已经得罪了周家，要是再惹上影子杀手，那麻烦可就大了，而且学院考核马上就要开始，先去参加考核吧。”

　　楚堂看了钱小布一样，沉思片刻后，重玄剑蓦然翻动，一股沉重的剑意镇压黑袍人，随后剑光一闪，咔嚓一声将黑袍人一条胳膊斩了下来。

　　“今天你敢刺杀我，那就留一条胳膊做教训，小布，我们走。”

　　做完这些，楚堂大步向前走去。

　　后面钱小布面色一僵，颓然叹息道：“都说了不要惹影子杀手你还要惹，这下更糟了。”

　　两人很快离去，原地将所有都看在眼中的人群一阵惊讶，看着楚堂的背影道：“这小子性情真是刚烈，连影子杀手的人都敢教训。”

　　有热血人士立刻冷哼道：“别人都要杀他了，为什么不能出手教训？难道因为对方强，你就要忍气吞声？依我看，这小子算个男人！”

　　“这……”

　　而这时候，那原地被斩断胳膊的黑袍人，突然忍着剧痛站起道：“不错，这种人才配让我影子杀手招揽！”

　　人群顿时沉默，看向这黑袍人的时候阵阵无言以对。

　　很快，楚堂要去朱雀学院的消息，被一些有心人飞快的传开，各大顶尖势力全部得到消息。

　　周家内。

　　周家的几个灵阶武者激动的起身道：“他终于现身了！”

　　“大地阶武技就在他身上，我周家一定要得到！”

　　“家主，让我去把他擒拿回来！”一个灵阶武者说道。

　　“不行，你比老七的实力强不了多少，还是我去吧。”另一个灵阶武者说道。

　　周家的家主沉吟片刻点头：“那就老四去吧，老四修为已入灵阶中期，保险一些，切记，杀他是小，擒拿回来得到大地阶功法事大！”

　　“我知道。”那灵阶强者点头，随便点了一批人就风风火火的冲出周家大门，直奔朱雀学院而去。

　　周家一群人杀气腾腾的奔马而行，掀起一片风尘，路上行人齐齐大骂：“竟然在城内纵马，是什么人太大胆了！”

　　“嘘，想死吗？那是周家的四长老！”

　　“啊，是什么事能让周家四长老这么急切，如果没记住，这位四长老可是城内新晋的灵阶中期强者啊。”

　　“灵阶中期的强者，力可崩山，周家出动这种人物，难道要去灭哪个二流家族？”

　　人群惊疑万分，一阵猜疑后纷纷跟上周家四长老，一路疾行。

　　……

　　朱雀学院门口，排气两行长长的队列，一行是十五岁少年考核的队伍，一行是二十岁之下参加考核的队伍。

　　楚堂和钱小布分别就站在这两队之中，等着报名入院。

　　就在这时候，一阵马蹄声传来，声势浩大，掀起一片灰尘。

　　数不清的人扭头看来，包括楚堂也是扭头一看，等看到周家那标志性的黑衣玉带装束后，他心中顿时一惊：“周家的人这么快就来了！”

　　而此刻只见那周家领头的四长老，凝目扫视前方，当看到人群中那一头白发的楚堂后，顿时瞳孔一缩大喝道：“楚堂小儿，你杀我周家老七，乖乖随我回周家受罚！”

　　灵阶中期强者的大喝声，如同雷鸣响动，阵的周围地面都微微晃动，而他的话也让附近所有人都是变色，齐齐扭头朝楚堂看去。

　　“这白发小子就是楚堂？他竟然真的杀了周家的灵阶武者！”

　　“这下他完蛋了，周家四长老可是新晋的灵阶中期强者，就算楚堂天赋再强也死定了。”

　　楚堂脸色冰冷，虽怒却不慌张，毕竟暗中有柳长恨在保护他，他是绝不会落在周家人手中的，但他知道柳长恨有诸多不便，能不请动柳长恨，最好还是不请动的好。

　　想到这里，楚堂抬头看向那周家四长老道：“我要参加朱雀学院的考核，难道你周家要干扰朱雀学院的考核一事？”

　　周家四长老不屑的看了一眼楚堂，遂即大步朝前走去，逼近楚堂道：“你进入考核后确实会麻烦，但可惜你现在还只是在排队，给我乖乖束手就擒吧！”

　　“住手，朱雀王有请楚堂一叙！”一道声威比周家四长老还要强悍的传音蓦然响起。


第七十一章 张副院长

　　“朱雀王有请楚堂一叙……”

　　颇具威严的声音传来，只见一队身穿红甲的武者从不远处徐徐走来，脚步声如战鼓一样整齐。

　　看到这些身影，全场都为之一静，随后众人哗然，个个面带惊色的看向楚堂：“朱雀王要见他，难道想将他请入朱雀府？”

　　“必然是了，这小子虽然来朱雀城没多久，可你们数数他做过的事，哪一件不惊人？”

　　“连灵阶强者都斩杀了，他确实有这资格，这下周家要有好戏看了。”

　　说着，人群便齐齐朝周家来人看去。

　　只见周家那个四长老面色阴沉，死死盯着朱雀王府的来人。

　　楚堂也转头看去。

　　朱雀府领头者是一个中年，方脸浓眉，气息沉稳颇具威严，这人到了场中，先是冲楚堂笑了笑，然后看向周家四长老道：“朱雀王要见他，你不会阻拦吧？”

　　周家四长老脸色一阵变幻，遂即道：“朱雀王的命令我周家自然不敢违抗，但是他砸我周家店面在前，杀我周家灵阶长老在后，我……”

　　“朱雀王自会给你周家一个交待。”红甲中年打断周家四长老的话，态度坚决。

　　周家四长老气血一阵翻腾，心中怒急。楚堂拥有的大地阶武技，才是他周家要对付楚堂的真正目的，现在朱雀王要把楚堂带走，这就是把大地阶武技从他周家眼前抢走了，这还怎么给他交待？

　　想到这里，周家四长老沉声道：“不行，在朱雀王要见他之前，我周家要先带他回去一趟！”

　　他话刚说完，朱雀府来人猛地一瞪眼：“大胆，你周家敢违抗朱雀王的意志？！”

　　一声大喝让周家四长老气血激荡，良久才平息下来。

　　“等等。”突然，又一道声音传来。

　　只见朱雀学院的大门开启，其中缓缓走出一位老者。

　　外面众人见到这老者，顿时齐齐低头见礼道：“副院长。”

　　“张副院长！”

　　“张副院长！”

　　就连朱雀府来人和周家四长老都微微低头道：“见过张副院长。”

　　朱雀学院的副院长，桃李满城，可以说大多数人都被其教导过，身份不一般，重要的是，这副院长乃是灵阶后期强者，修为高达灵阶八重天！

　　“嗯。”对于周围众人的见礼，张姓老者只是微微点头坦然接受，然后一双眼睛扫过人群，最终落在了楚堂身上，上下打量了一眼后，老者露出一抹微笑道：“你可是想入我朱雀学院？”

　　楚堂来参加考核自然是想进朱雀学院里，想了想，楚堂点头道：“回前辈话，我确实想进朱雀学院学习。”

　　“好，我准了，那我再问你，你可愿意成为我的弟子？”张姓老者语不惊人死不休道。

　　他一句话说出，周围人群顿时震惊。

　　免去了楚堂参加考核的过程，而且副院长亲自出来收徒弟，这是在朱雀王城内破天荒第一次发生的事。

　　人群面面相觑，皆感慨楚堂天赋之强。

　　而朱雀王府的来人和周家四长老则全是大惊，急切说道：“不可！”

　　楚堂如果成为了副院长的弟子，那就彻彻底底成了朱雀学院的人，那哪里还有朱雀王府的份？

　　同样，楚堂如果成了副院长的弟子，周家又如何敢对楚堂出手？就连周家家主亲来，也不敢动楚堂一根头发了。

　　楚堂则是心中大喜，他现在正处在危机之中，缺少一个强有力的庇护所，现在朱雀学院大开方便之门，这不亚于是雪中送炭，楚堂不喜才叫怪事。

　　眼见楚堂眉宇间的喜气，朱雀王府的人心中一沉，哪里不知道楚堂是动心了，不由急忙道：“楚堂，朱雀王也看重你的天资，想要让你入我朱雀王府修行，你可愿意！”

　　这一句话传出，顿时四方来人惊的里外焦嫩。

　　这是，朱雀王府和朱雀学院在争抢楚堂，楚堂这的有多大面子啊？

　　那些还在排队等候参加朱雀学院考核的人，全部面色一苦，和楚堂相比，他们简直太幸酸了，不由的，每一个人看向楚堂的时候，全都带上了艳羡之色。

　　而楚堂脸色则是一变，朱雀王府、朱雀学院这是朱雀城最强大的两个势力，但现在都看重他，让他选择，这就有点不妥了。

　　毕竟，选择就是要拒绝一方，而这两方，全都不好拒绝，一旦拒绝就是得罪一方，日后难免会有碰撞……

　　“这该怎么办？”楚堂心里暗道，一时间选也不是，不选也不是。

　　而场中，朱雀王府来人和朱雀学院的副院长，正怒目而视，两方争抢，必然有一方会失败，而楚堂这种天才，他们任何一方都不想要放弃。

　　在他们旁边，周家的四长老，可谓是陷入煎熬之中，他来本是要带楚堂回去，然后抢夺楚堂身上的大地阶功法的，现在被朱雀王府和朱雀学院两大巨头一插手，他们一切的算盘全部都白打了。

　　不由得，全场都陷入了寂静之中。

　　围观人艳羡的目光，朱雀王府、朱雀学院副院长期待的目光，周家四长老想要杀人的目光，所有人的目光全都汇聚在了楚堂身上，全都等着他做一个抉择。

　　在这么多人的注视下，楚堂仿佛有些害羞的脸红了一下，然后突然朝朱雀王府的来人一拱手。

　　见他看向朱雀王府的来人，全场人心中一动，暗道楚堂是要选择朱雀王府了。

　　朱雀学院的副院长脸上露出失望之色。

　　朱雀王府来人的脸上，却露出惊喜之色。

　　而此刻只听楚堂道：“朱雀王盛情难却，可在这之前，小子就一直想要进朱雀学院进修，而且还答应了一位长辈说一定会进入朱雀学院，如今副院长也愿意成全，小子恐怕要让朱雀王失望了。”

　　楚堂这话一出，全场人心脏都是一跳，被楚堂这一转弯惊的不轻。

　　而听到楚堂说出这话，朱雀学院的副院长面色瞬间转忧为喜，不由有些眉飞色舞道：“好好好，哈哈，那你今天就是我朱雀学院的人了，我就看看，今后有谁敢来害你！”

　　说着，张副院长的目光盯向周家四长老，让其一阵心寒。

　　楚堂心中一阵温暖，看起来，张副院长是在警告张家，实则，也是在给朱雀王府敲钟，示意朱雀王府日后就算对楚堂的选择有成见，也不要妄自动手。

　　朱雀王府的来人一阵苦笑，从惊喜转为失落道：“好吧，这是你自己的选择，我会和朱雀王讲清楚的，唉，可惜了。”

　　说完，朱雀王府的来人直接调马边走，毫不拖泥带水。

　　而周家四长老脸色一阵变幻，从白转青，从青变红，整个一变色龙一样，可见其心中是有多么纠结。

　　张副院长争赢了朱雀王，又得到了楚堂这样一个天才弟子，此刻可以说是春风得意，瞧见周家四长老还面色不善的盯着楚堂，顿时护犊情绪立刻高涨，目光也变得锐利如剑般盯向周家四长老大喝道：“朱雀王的人都走了，你还留在这里想做什么？”

　　这一声大喝让周家四长老更加难受，当着这么多人的面，他只感觉颜面丢尽，可他又不敢反驳，只凭张副院长一人，就比他周家家主都要强，更何况和整个朱雀学院叫板了。

　　但周家四长老终究难以咽下这口气，重点是，他知道楚堂身具大地阶武技啊！

　　只见周家四长老深吸一口气，硬着头皮道：“恭喜副院长受的佳徒，可楚堂毕竟和我周家有仇，先砸我周家店面，后杀我周家灵阶武……”

　　“滚！”张副院长面色一板，突然大袖一甩。

　　顿时就见一股肉眼可见的绿色光芒，如狂风一样席卷而出，只是一瞬间就将周家四长老击飞了出去。

　　扑通一声，周家四长老狼狈不堪的从地上爬起，惊骇的看着张副院长。

　　“还不快滚？我徒儿和你周家有仇是不错，但事情经过我全都知道，砸你家店面，那是因为你家掌柜先坑骗我徒儿钱财，后又暴打我徒儿朋友，换做是我，我一样砸，至于杀你家灵阶武者，如果不是你们想要杀他，他岂会出手？一切都是你周家咎由自取，若再让我知道你们敢害我徒儿，哼！灭你周家所有人！”

　　张副院长寒声说道，最后一句话让周家四长老惊的肝胆都要破开，这一下他哪里还敢纠缠，二话不说，直接调头就走。

　　等朱雀王府和周家的人都走后，张副院长的寒意立刻消散，苍老的脸上露出一丝慈祥之意看向楚堂道：“徒儿让你受惊了。”

　　楚堂此刻只觉得一股热流在心中狂涌，他自小凄凉，有记忆以来，从没被人这样袒护过，如今被张副院长这一番全力保护，心里头感动的几乎一塌糊涂。

　　但楚堂终究是楚堂，脸色立刻变得刚硬，弯腰行礼道：“是徒儿给师傅，给学院惹麻烦了。”

　　“不至于，区区一个周家，师傅凭一己之力就能灭了他们。”张副院长目光睿智，哪里看不出楚堂刚才的心绪变动，知道楚堂是一个有情有义的人后，他心里更是欢喜不已。

　　“不多说了，虽然你已经是朱雀学院的人，但学院入门考核你还是参加一下的好。”张副院长说道，然后又小声悄悄道：“记住考核时一定要全力以赴，考核结束后，你会得到一些好处的。”


第七十二章 再见陈七月

　　“考核内撑的时间越久，得到的好处越多，你自己去试试。”张副院长暗中对楚堂眨了眨眼睛，楚堂顿时明白，这算是给开了一个小小的后门。

　　就在他要答谢的时候，人群一阵骚动，只见有两人从学院大门徐徐走来，一男一女，男的高大魁梧，眉目中有股硬朗气息，女的容貌美艳，却不失英气。

　　“陈七月。”楚堂认出那女子，正是半月前在地摊上路见不平的美貌女子陈七月。

　　“王长空，陈七月！”

　　“两个朱雀城七大风云天才一起现身，也是被楚堂惊动了？”人群中传来呼声。

　　只见这二人直冲张副院长走来，到了跟前后齐齐弯腰行礼。

　　“弟子见过师傅。”陈七月说道。

　　“弟子见过师伯。”王长空说道。

　　楚堂顿时明了，原来陈七月也是张副院长的徒弟，而这个王长空则是其他院长的徒弟。

　　“嗯，给你们介绍一下，这是楚堂，以后就是你们的小师弟了。”张副院长笑眯眯说道，然后又看向楚堂道：“这是陈七月，也是我的弟子，这是王长空，是左副院长的弟子，你以后就和他们一起修行。”

　　楚堂点了点头。

　　陈七月看了楚堂几眼娇笑道：“原来你就是楚堂啊，上次师姐帮了你一个忙，你可得请客呀。”

　　“哦？你们之前就认识了？”王长空微微诧异道。

　　楚堂点头，无奈把上次遭遇说了一遍，让王长空和张副院长都是一阵哑然失笑。

　　“对了小师弟，之前传你以凡阶之力斩杀了灵阶武者的事，是真的吗？”王长空问道，神色认真。

　　张副院长和陈七月也是扭头看来，显然对这个问题都很感兴趣。

　　楚堂心里苦笑，这肯定不能说真话，想了想摇头道：“是有人暗中助我。”

　　楚堂一说这话，王长空和陈七月都是松了一口气：“我就说怎么可能发生这样的事情，凡阶杀灵阶，就算七大风云人物里排第一的那位也远远做不到啊。”

　　楚堂朝张副院长一拱手道：“对不起师傅，让您失望了。”

　　张副院长大手一摆，又认真看着楚堂道：“失望？也许吧，但你天资是十星资质这事，肯定是真的，对吧？”

　　“不错。”楚堂点头。

　　张副院长哈哈一笑道：“那就是了，十星天资的天才，你可比你这几个师兄师姐还要强啊，我有什么失望的？”

　　“对啊小师弟，我们朱雀城内可从没有出过十星天资的天才呢，整个炎武国内都没有多少十星天资的人，能有九星天资就足以惊人了。”陈七月说道，看向楚堂的目光中有不掩饰的羡慕。

　　楚堂眨了眨眼睛道：“你们不是七大风云天才吗？难道你们不是十星天资？”

　　王长空哈哈一笑道：“这你可就误会了，城内的七大风云天才全都是九星资质，而且只要是九星资质的人，都有机会成为风云天才，你以为九星资质和你的十星资质是街上大白菜那么常见啊。”

　　楚堂愣了：“不会吧？我所在的落雨城内，就我所知年轻一代中就有两个九星天资的人。”

　　张副院长轻轻一笑道：“虽然是小城，但也会有天才出现，只不过他们的修炼资源太低劣，成长的没有七月她们好，机缘所致，所以他们才会默默无闻，你说的两个九星天才在哪里？如果现在引到我朱雀学院来，他们未必不能成长起来。”

　　楚堂一转头，立刻锁定钱小布的身影，然后指向钱小布道：“他是我朋友，九星资质。”

　　“哦？”张副院长眼睛一挑，连带着王长空几人也是朝钱小布看去。

　　钱小布脸上露出喜意，楚堂他们的交谈他是听在耳中的，此刻他知道，这是他的一个机会。

　　没有迟疑，钱小布小跑过来，拘谨的朝张副院长打招呼道：“院长，我，我确实是九星天资，我，不知道我能不能进入朱雀学院？”

　　张副院长伸手触摸钱小布眉心，一点灵光透入，感受到钱小布血脉气息很强后露出一丝喜意道：“不错，确实是九星天资，今天一连碰到两大天才，是我朱雀学院之福啊，好，我准你入学院，如果你以后表现的好，说不定我又能多一弟子。”

　　钱小布顿时大喜，连连点头：“嗯嗯，弟子一定努力，一定努力修炼。”

　　进入朱雀学院，这是落雨城每一个人的梦想，今天能圆梦，钱小布自然欣喜若狂。

　　至于成为朱雀城的风云天才，更是钱小布梦寐以求的成就，就拿他身边的王长空和陈七月来说，这两大风云天才没有一个是不凡的，都可以称之为同阶内少有敌手，尤其是二人血脉的凝聚，更是到了一种极限状态，对阵灵阶武者虽然不会赢，但也不会没有还手余地。

　　楚堂见钱小布看向王长空，顿时心头升起一个疑问道：“王师兄，以你们的天资，现在早应该突破到灵阶武者才是，为什么还迟迟不能突破？”

　　王长空和陈七月对视一眼，哈哈一笑道：“突破的话，现在就能突破，但突破后的变化是好是坏就说不定了，为了突破后依旧能有天才之资，我们不得不加倍积累血脉之力啊。”

　　“这是为什么？”楚堂不懂了，关于灵阶之上的东西，从没有人和他说过。

　　“考核马上就开始了，有什么疑问，等你考核完了之后再说。”王长空道。

　　陈七月点头：“对，快去参加考核，我们很期待你在考核后能得到什么品级的功法！”

　　“考核能得到功法？”楚堂惊喜。

　　“对啊，只要通过考核，成为我朱雀学院的弟子，都会得到奖励的，不过奖励的好和坏会根据考核中的表现来给。”陈七月说道。

　　“你们两个去吧。”张副院长突然说道，只见前面参加考核的队伍已经到了尽头，只剩下他们两个。

　　楚堂点了点头，和钱小布一起朝朱雀学院大门走去。

　　……

　　楚堂二人走后，背后张副院长等人看着他们的背影讨论。

　　“师傅，你觉得小师弟会拿到什么样的奖励？”陈七月问道。

　　张副院长顿了顿：“十星资质，如果他品性再坚韧一些，我想应该能够得到一部灵阶中品的功法。”

　　“什么，灵阶中品？”陈七月和王长空都是错愕。

　　“不会吧，他毕竟还年轻，而且第一次参加考核，怎么可能一上来就这么强。”王长空说道。

　　陈七月连连点头道：“不错，通过考核就算不易了，一般人初次通过后能得到一部凡阶上品的功法已经算是天资不凡的人，就连我当初第一次参加考核的时候也才得了一部凡阶极品功法而已。”

　　陈七月是朱雀城七大风云天才之一，以她这种天资也才得到一部凡阶极品功法，可见这考核的难度之高。

　　“嗯，最重要的是，他才第一次进入考核之中，对里面什么都不熟悉，不可能直接就拿到灵阶中品的功法吧？当初我拼尽全力，也才拿到一部灵阶下品功法而已。”王长空说到这点，脸上明显有骄傲之意闪过。

　　第一次参加考核就能得到灵阶功法，虽然是下品但也足以自傲，因为就算这一代风云天才中排名第一和第二的人，曾经来这里历练时，得到的功法等级也和他一模一样。

　　而且王长空正是因为这一点，才有后来成为风云天才第三的资格。

　　这是他骄傲的地方，但此刻张副院长却直接说楚堂会超越他们所有人，王长空自然不会服气。

　　“那就拭目以待吧。”张副院长笑着说道，静静等候。

　　……

　　朱雀学院的考核，乃是朱雀城内对一个人最全面的考验，从资质、坚忍、悟性三方面来考核，第一次没有经验就进去的人，就算是天才也很少有人能拿到好成绩。

　　同时，这考核也是朱雀学院对学子们发放功法的必经之路。

　　所有朱雀学院的人，觉得实力有所提升了，觉得想要更换功法了，都可以进考核院内进行考核，只要表现好，就能得到好的奖励。

　　陈七月和王长空等人拥有的灵阶上品功法，就是在考核院内，一次又一次进入考核得到的。

　　比如陈七月，入朱雀学院五年，第一年得到凡阶极品功法，第二年得到灵阶下品，第三年没有进步，没有得到奖励，第四年同样沉寂一年，直到第五年才厚积薄发，一举拿下一部灵阶上品的功法。

　　而王长空也大概如是，以四年时间换取到灵阶上品功法，然后沉寂两年，此刻正在谋划着换取灵阶极品功法。

　　听起来感觉考核很难，但陈七月等人已是非常顺利的天才了，他们是风云天才，才能如此顺风顺水，而一些普通的学员，直到三十岁都不一定能换出一部灵阶上品的功法。

　　而现在张副院长却说楚堂可能直接得到一部灵阶中品功法，这就让王长空这些风云天才不服气了。

　　而此刻，楚堂正大步迈进考核院中。

　　只见院子前面有两个老者，对每一个人都审查一番，这就是第一关，考的是学员的天资和修为有多高，分十五岁级别和二十岁级别的考查。

　　楚堂和钱小布相继过去，然后站定，楚堂站在考查十五岁级别的老者面前，钱小布则站在另一边……


第七十三章 都是十分

　　楚堂面前那老者看了楚堂一眼，脸上闪过一丝和善笑意，显然认得楚堂，然后轻轻笑道：“楚堂小友今年几岁？”

　　“十五岁。”楚堂如实回答。

　　另一边，一老者看了钱小布一眼问道：“叫什么名字，今年几岁。”

　　“我叫钱小布，今年十九岁。”钱小布面带谄媚的笑道，他面前的开始一位灵阶中期的强者，随便一指头就能将他碾死。

　　那老者点了点，然后递给钱小布一块玉石道：“将血脉之力灌输进去。”

　　钱小布急忙接过，按照老者的话照做，不一会儿就见钱小布手中玉石亮起明光，其中蔓延出九丝淡淡的白色细线。

　　“嗯，十九岁，修为到了凡阶九级，还算不错。”那老者点了点头对钱小布的态度稍微缓和了一点。

　　楚堂这边同样拿起一块玉石，然后玉石放亮，九丝白色线条蔓延而出。

　　那老者立刻笑着点头：“哈哈，果然和人们说的一样，十五岁就到了凡阶九级的境界，天才啊，我朱雀学院之幸。”

　　听到老者的大笑，旁边钱小布嘴角顿时抽动几下，脸上充满苦意。

　　“我再看资质。”那老者将钱小布惊醒，只见老者点了一下钱小布眉心，遂即面露喜色道：“是九星天资，不错不错，稍加培养有成为风云天才的机会！”

　　“哈哈，果然是十星天资，我朱雀学院大幸啊！”旁边给楚堂检查的老者又爆发大笑。

　　这笑声让钱小布和给他检查的老者都是面色一暗，连连苦笑。

　　钱小布的天资和修为已算不俗，而且比楚堂还要大四岁，可就算如此，楚堂哪一方面都比钱小布要强，这就叫人深受打击了。

　　那老者面带苦笑的拿起笔，给钱小布天资评分：“天资不俗，修为不凡，但年龄略大，天资一关中上，七分。”

　　“才七分啊。”钱小布有些苦涩。

　　“七分不错了，就算那些风云天才，最高的也才九分。”那老者安慰道。

　　这边话还没有说完，楚堂这边的老者就大声说道：“天资到顶，修为同龄最高，年龄最佳，天资满分，十分！”

　　“……”钱小布一阵深深的挫败，幽怨的看了楚堂一眼，他身旁那老者也是无奈，拍了拍钱小布肩膀道：“不要多想，有些人生来就是打击人的……”

　　第一关简单过去，老者对二人放行，然后指着院子里一间宽大的屋子道：“屋子里面有连通地下的楼梯，你们进地下室，过第二关。”

　　楚堂点了点头，走了后和钱小布嘀咕道：“这考核挺简单的嘛。”

　　钱小布幽怨的看着楚堂道：“我想问，这世上有你觉得难的事吗？”

　　楚堂神色一顿，正色道：“有，我经常会饿，肚子很难填饱。”

　　钱小布面色一瘫，气的大步走去，楚堂笑笑，急忙跟上。

　　进了屋，顺着楼梯走下去，刚走到楼梯一半，楚堂就感觉一股寒冷的气息扑面而来，这冷气森寒，仿佛到了冰天雪地一样。

　　旁边的钱小布不由打了一个冷颤道：“好冷。”

　　“嗯，下去看看这第二关到底是什么样子。”楚堂点头，很快走到楼梯尽头，只见前面有一扇玄铁门，门前有一个老者正爬在桌子上喝酒。

　　这老者见有人下来，头也没抬，直接丢来两炷长香道：“插在桌子上，下面写上你们的名字，然后拿着旁边的警示玉石进去吧，嗯，到了里面如果撑不住了，就捏碎玉石，我会救你们的。”

　　二人照做，把长香点燃后，取过一张纸片在长香下面摆放好，写上了他们的名字。

　　“进去吧。”老人一摆手。

　　楚堂点了点头，然后突然问道：“这一关，考验的是在里面能待多长时间吧？”

　　老者不耐烦的点头：“嗯，这一关考坚忍，修行路很枯燥，很危险，没有坚忍的心性成不了大气候，进去吧。”

　　推门而进。

　　门一开，楚堂顿时感觉一股冷气扑面而来，然后感觉眼前白茫茫一片，放眼看去，只见这门后面，竟然是一片冰冻的地洞，地洞内一切都被厚厚的白色冰层覆盖。

　　“这冰好像不一般啊。”楚堂暗暗道。

　　钱小布哆嗦着身子道：“肯定不一般啊，这是千年寒冰，阳光直射不会化，寒意直入骨髓，一般人在这种地方根本撑不了多长时间的，硬撑下去，只会让寒意冻伤根骨，昏迷，然后生生冻死！”

　　“这么强？”楚堂惊讶。

　　“当然了，就算刚才的王长空和陈七月两个风云天才，第一次来这里的时候，也不过是撑过了半柱香的时间而已。”钱小布哆嗦的越发厉害了，而且眉梢和脸颊上都染上了一层半透明的霜色。

　　楚堂脸色变的认真，然后回头关上门道：“那开始吧，赶紧调动血脉之力护体，不然你要被冻伤了。”

　　“嗯。”钱小布也是严肃的点了点头，盘膝坐在了冰面上，调动体内血脉气息来抵御寒气。

　　楚堂也是如此，不过更显得从容，如磐石一样端坐，呼吸平稳。

　　……

　　时间一点点过去，在楚堂旁边的钱小布，已经冻的全身发抖，头发上都覆盖了一层薄薄的冰层。

　　“楚堂……大哥你还要待多久啊，我快撑不住了。”钱小布哆哆嗦嗦的问道。

　　楚堂没有回应，如老僧入定，身形一动不动。

　　又过了一会，钱小布面色发青，哆嗦的越发厉害起来，有气无力的问道：“楚堂，我的楚哥你还要待多久……”

　　楚堂开口，字字清晰：“不要说话，不要分神，不要急躁，不要害怕。”

　　钱小布闭嘴不言，调整心态，渐渐的他整个人的状态缓和了一点。

　　但过了一会，钱小布整个人再次哆嗦起来，寒意入侵，让他嘴唇都冻的发紫。

　　“小布，极限到了，就出去吧。”楚堂突然出声，不过他眼睛没有睁开，却仿佛把一切都看在眼里一样。

　　钱小布顿时不再忍耐，动用一点血脉之力捏碎了手中的玉石。

　　玉石一裂，一个老者顿时如鬼魅一样闪现而至，扛起钱小布就向外走去。

　　到了外面，那老者对钱小布说道：“还不错，挺过小半柱香的时间，勉强有了点风云人物的意思了，这关给你七分。”

　　……

　　时间不断流逝，外面楚堂所立的长香，已经燃烧了三分之二，那老者看到这长香后微微惊讶。

　　“长香燃了三分之二，不俗啊，几年前，风云人物里排第一的郑东门也不过如此。”老者念叨着，眉宇间有了一抹喜意道。

　　说完后，老者便等着楚堂捏碎玉石召唤他。

　　左等右等，老者始终感受不到召唤，而他面前的长香，已经只剩下拇指长的一截。

　　“还能坚持下去？”老者诧异了，低头看了看长香下牌子上书写的名字。

　　“楚堂，这个楚堂不凡啊！”

　　又等片刻，长香彻底燃尽！

　　老者的情绪早已从惊讶转变成了震惊：“一炷香，整整挺过一炷香的时间，就算是那些初入灵阶的武者都不一定能撑过一炷香啊，这个楚堂到底是什么人！”

　　老者再没有一点之前的懒散，而是变得目光炯炯，整个人都不安的在原地一直徘徊。

　　“不会是他冻死在里面，连捏碎玉石的力气都没有了吧？”老者心头突然一跳，想到这里，再不敢有任何迟疑，大步走进冰洞之中。

　　进去后，他一眼就看到了在原地盘膝而坐的楚堂，从楚堂均匀的呼吸可以判定，楚堂并没有危险。

　　而让老者震惊的是，楚堂在这冰洞中撑了一炷香的时间，但人却没有一点被寒气侵袭的样子，整个人状态好的一塌糊涂，甚至，楚堂的小脸上还有红润之色，要知道，就算老者在这里待这么久，都要冻的鼻眼发青啊……

　　仿佛感受到有人在前面看着自己，楚堂缓缓睁开眼睛，然后看了一眼老者道：“前辈，是时间到了吗？”

　　老者脸色一阵抽搐，从楚堂的反应可以看出，楚堂完全可以继续撑下去……

　　但这一关极限就是一炷香时间，楚堂已经破了极限，老者只能无奈的点头：“对，时间到了，你可以出来了。”

　　楚堂笑笑，顿时从地上站起，一拍屁股向外走去，边走边问道：“那前辈我这关能得多少分啊？”

　　“十，十分……”老者嘴角都有些不自然的说道，他考核这一关许多年，从来没有遇到一个，第一次就能在这关打满分的人。

　　出去后，老者对楚堂和钱小布道：“上去吧，直接上二楼，二楼上是你们最后一关的考核，如果通过，会得到好处。”

　　楚堂微微一喜，点了点头就和钱小布离开了这里，只剩下老者一个人惊讶不已的摇头又点头，心情复杂无比。

　　……

　　直上二楼，很快又到了一间房门前，在门口同样有一个灵阶中期的老者端坐，看到有人上来，老者直接开口问道：“在进最后一关前，先说一下你们之前的成绩。”

　　钱小布看了看楚堂，然后先一步出声：“第一关和第二关我都是七分。”

　　那老者抬头看了钱小布一眼，露出一丝满意的笑容：“不错，加起来十四分，只要三关能有十五分的总和成绩，你就是我朱雀学院的人了，而这最后一关里，就算再愚笨你也能得到一分，我先提起祝贺你了。”

　　说着老者又看向楚堂，楚堂顿了顿道：“前面我都是十分。”

　　“嗯不错……什么，都是十分！”那老者顿时惊的站了起来。


第七十四章 剑气冲霄

　　第三关考核人惊坐而起。

　　“你前面两关都是十分？！”老者看着楚堂，惊疑不定。

　　楚堂点了点头。

　　老者狐疑的看向钱小布问道：“他说的可是真话？”

　　“是啊，十五岁的九级武者，十星天资，在冰洞里撑过了一炷香的时间，这不是满分是什么……”钱小布无奈的说道。

　　老者再次面露惊容：“十星天资，你让我检查一下。”

　　说着他伸手在楚堂眉心一点，恍惚间看到楚堂头顶有十颗星辰后，老者终于相信楚堂的话，坐在椅子上一个劲的感慨：“天才，天才啊。”

　　过了一会老者才回过神来，指了指背后的屋子道：“里面是剑气房，有许多剑气飞舞，每一道剑气都是一部功法的演绎，在漫天剑气中捕捉、领悟一种功法就算通过，进去吧。”

　　楚堂点头，朝房间内走去。

　　一入房间，引入眼帘的就是漫天飞舞的剑气，剑气错杂，有的光芒炽盛，有的暗淡，有的气息强大，有的脆弱不堪一击。

　　而在这剑气之下，正有许多人在追逐这些剑气。

　　“又进来人了。”

　　“咦，这不是白发楚堂吗？传闻他是十星资质的天才。”

　　“哎，管他做什么，现在先把考核通过才是重中之重，快追，你看上的那到剑气又飞走了。”

　　人群吵杂，只是关注了一下楚堂后就又急忙各自散去。

　　有的人追逐了一炷香都没有把剑气追到，或者追到剑气的人又难以从剑气中领悟什么后黯然退场。

　　到这个时间，已经有很多人都陆续退走，没有通过考核。

　　外面，张副院长和陈七月等人还在等待，眼见越来越多的人出来，陈七月微一思索道：“现在楚堂他们应该在第三关剑气室内了，师兄你说小师弟能领悟什么级别的武技？”

　　“以剑气来顿悟其中武技，就算精研一整天时间都难以窥到什么，而且越是高级的武技，想要领悟越是艰难，我猜小师弟第一次进去，能将凡阶上品的武技领悟一分就算不错了。”王长空说道，语气笃定。

　　陈七月皱眉头想了想：“不会的，十星天资对同阶内武技的领悟力都非常高，他最低都能领悟一部凡阶极品功法。”

　　张副院长点头道：“不错，最低也应该是凡阶极品功法了，也许他能领悟一门灵阶功法也说不定。”

　　“直接领悟灵阶功法？不会吧师伯，这只是考核内容，和最后奖励不是一回事啊，他就算再有悟性，又怎么可能在第一次入剑气堂就领悟到灵阶功法？整个朱雀城，只有十几年前的朱雀王曾经做到过，其他人就算是院长都没做到啊。”王长空惊讶道。

　　张副院长没有回应，只是目光炯炯的看向前面的剑气楼。

　　……

　　剑气楼内。

　　楚堂扫视一眼四周，对这里面的剑气分布大概了解了一些。

　　“深绿色的是最强的剑气，草绿色是次一级剑气，淡绿色再次一级，白色和绿色夹杂是第四等剑气，纯白色是第五等，之后那些半透明的就不用看了……”楚堂对旁边的钱小布说道。

　　钱小布点了点头：“嗯，你看这些人，全部都在抓那些不入流的半透明剑气，嘿，我就抓一道纯白色剑气回来，你看上哪种了？”

　　“深绿色的。”楚堂如实说道。

　　按照他的猜测，白色是凡阶武技，家族绿色的是灵阶下品，淡绿色是灵阶中品，草绿色是上品，而深绿色则是灵阶极品武技。

　　在楚堂心里头当然是觉得越强的武技越好了。

　　钱小布抬眼看了一眼楚堂，嘿嘿一阵坏笑道：“那祝你好运，不过我觉得你还是眼光放低点好，不说了，我要出手了！”

　　说着，钱小布盯准一道白色剑气，猛追过去。

　　楚堂同样出手，身形如风，直奔一道深绿色剑气而去。

　　追逐剑气只是考核第一步，其实并不是太难，难的是在追到后，如何凭借这一道剑气而有所领悟。

　　只见周围人陆陆续续都追到了剑气，正以血脉之力定住，然后感受剑气的气息。

　　就在人群渐渐安静下来的时候，场内只剩下楚堂一个在疯狂追逐，他追的是深绿色剑气，这剑气快的吓人，如箭矢一样穿梭。

　　“咦，你们快看，他在追深绿色的剑气！”

　　“什么？想领悟灵阶极品武技？疯了吧！”

　　“是白发楚堂。”

　　“就算是绿头发楚堂他也不可能成功啊，第一次参加考核，就想要领悟灵阶极品功法？当年朱雀王第一次领悟的也不过是灵阶下品而已！”

　　“不错，痴心妄想，年少轻狂啊！”

　　“嗯，别说领悟了，他想要抓住这剑气都办不到！”

　　人群整整议论声中，楚堂突然一个急转弯，脚步逆空而上，将转回来的深绿色剑气抓了个正着！

　　“嘶，抓住了……”一群人倒吸凉气，然后神色怪异的看向刚才最后说话那人。

　　那人羞愧的低下脑袋，他刚说楚堂抓不到剑气，楚堂立刻就抓住了，这就像打他脸一样，感觉羞怒不已，不由道：“抓住了又怎么样，我就不信他真能在第一次考核中就领悟灵阶极品功法！”

　　“如果他成功了怎么办？”钱小布突然出声，虽然他也觉得不太可能成功，但别人都在议论楚堂，他不说话心里不好受。

　　“好，敢不敢打赌，如果他成功了，我送你一把下品灵兵！”那人语气一正，嘿嘿冷笑。

　　钱小布眼睛一瞪，灵阶兵器，这可比灵阶丹药还要珍贵，同品级内，三颗灵阶丹药都不一定能换一把灵阶兵器。

　　突然钱小布想到楚堂上次抢周家店铺中的丹药里，好像有一颗中品灵丹，顿时他出口道：“我用一颗中品灵丹和你赌！”

　　“好，那就拭目以待吧，哈哈，中品灵丹价值千万金币啊。”那人得意一笑，心中一阵狂喜，他只是随性而为，没想到今天能遇到钱小布这样一个傻子要送他一颗中品灵丹。

　　至于第一次考核就领悟灵阶极品功法，这种事情，在朱雀城内从来没有出现过，是完全不可能成功的事情！

　　钱小布一听那人这么痛快的答应，心里头顿时一阵后悔，暗道：“完了，冲动了冲动了，第一次考核就想要领悟灵阶极品功法，这怎么可能嘛，一颗中品灵丹啊就这么没了……”

　　就在他们心思不断涌动的时候，突然感觉整个剑气楼一阵晃动。

　　一股凌厉的剑道气息从旁边蔓延而来。

　　众人惊秫抬头。

　　只见楚堂闭着眼睛，以指代剑，剑指沿着一种玄奥的轨迹向上划动。

　　而在他身前的剑气则微微颤动，仿佛和楚堂的剑指有了一种共鸣，跟着楚堂的手同步移动。

　　嗖一声，楚堂手指如剑，快若闪电的向天一点，深绿色的剑气便随着楚堂指向的方向，迸射而去。

　　咔嚓一声，剑气洞穿剑气楼的顶部，直冲云霄。

　　在外面一直等待楚堂的陈七月等人，正谈笑说着什么，突然就见前方剑气楼异动，然后一道深绿色剑气冲天而起……

　　“这是……”

　　“深绿色剑气冲霄，有人领悟灵阶极品功法了？！”

　　“不可能！”王长空等人全部震惊。

　　就连张副院长也是惊的眼睛瞪大道：“剑气已冲霄，又何来的不可能，确实有人领悟了灵阶极品功法，只是不确定领悟的人是谁……”

　　几人对视一眼，突然无比默契的道：“难道是楚堂？！”

　　“不可能！”王长空再次大叫。

　　……

　　剑气楼内。

　　一群参加考核的人，全都忘记了自己的任务，一个个如痴呆一样盯着楚堂，喉咙起伏。

　　整个剑气楼内除了剑气穿梭的声音外，再没有任何一点杂音。

　　这沉默保持了很是一会，良久后才有人咽下口水，目瞪口呆的喃喃：“楚堂，真的把灵阶极品武技领悟了……”

　　“我靠，超越朱雀王，这是我朱雀城千年内第一天才啊！”有人惊醒，口中激动的喊叫。

　　“真的是千年第一天才啊，就算七大风云人物中排行第一的郑东门，昔日也不过是领悟了一部凡阶极品武技而已，他直接领悟了一部灵阶极品……”

　　“比郑东门天赋要高出不止一截，天才，天才！”

　　“哈哈。”钱小布无比得意的大笑出声，直接看向对面刚才和他对赌的那人喊道：“怎么样，愿赌服输，把你的灵阶兵器拿来吧！”

　　手持一把灵阶长剑的青年身形一阵哆嗦，脸色纠结的看了一眼楚堂，几乎要把眼睛瞪出来，嘴里一个劲的念叨：“不可能，以前最高的记录也不过是领悟灵阶下品，你怎么可能直接跳跃三个等级成功……”

　　“有什么不可能的，韩磊，你好歹是朱雀城二流世家韩家的人，不会连一把灵阶兵器都拿不出吧！”有人喊道。

　　钱小布一听这话顿时眼睛眯起：“韩家……在朱雀城内一直我和钱家做对的韩家？嘿嘿。”

　　想着，钱小布顿时张口，一步也不扰人道：“把赌注拿来吧，楚堂可是成功把灵阶极品武技领悟了呢，难道你输不起？”

　　韩磊哑口无言，在铁一样的事实面前，他无从反驳，可让他真的把一柄灵阶武器拱手让人，这又让他无比的不舍。

　　这灵阶兵器，可是他花费大代价，拼死完成了一个家族任务后才得到的，为了这把兵器，他准备了足足一年多，这才刚到手就要拱手让人，他如何能甘心。


第七十五章 各界震动

　　楚堂将灵阶极品武技的剑气领悟，全场轰动。

　　而韩磊却陷入纠结之中，他的灵剑得之不易，价值千万，就这么轻易的输给钱小布，他心里无比的不甘。

　　不就算不甘他也不能不给啊，他毕竟是朱雀城内二流世家的子弟，也算有头有脸的人，如果因为输不起而给家族摸黑的话，他的下场恐怕比损失一柄灵剑还要惨……

　　在所有人的注视和起哄下，韩磊咬牙切齿的把灵阶从背后解下，一把丢给钱小布，然后恶狠狠的看了一眼楚堂，狼狈离去。

　　钱小布顿时大喜过望：“哈哈，楚堂，以后你还要做什么事的时候一定叫上我啊，领悟一道剑气都能让我赢一把灵剑，哈哈哈！”

　　灵阶兵器，价值千万，钱小布可以说是赚大了。

　　楚堂也是开怀一笑：“你倒不愧是姓钱的，这都能赚千万金币。”

　　钱小布哈哈笑过，然后道：“这把剑是靠你才赢回来的，给你了，你现在用的好像也才是凡阶武器。”

　　楚堂摇了摇头：“这剑虽然是灵阶，但太轻了我不喜欢，我身上有锻造灵剑的石头，出去后把重玄剑重塑一下，应该会比你这把剑还要强。”

　　“是吗？那太好了，这把剑就归我了！”钱小布欢快的把长剑绑在背后，一会回头瞅瞅，一会回头瞅瞅，十分喜爱。

　　“行了，先把考核通过。”楚堂说完，不再理会钱小布，再次感受起刚才领悟的剑气。

　　他刚才领悟的只是那一道剑气的气势，并不是真正把武技领悟了。

　　这只是考核，考验的是悟性，只要能从剑气中领悟出一点气势就是通过考核，当然了，他现在领悟了这部功法的气势，之后如果修炼这部功法的话，也会事半功倍，比正常情况下的修炼都要轻松不少。

　　“这剑气中透漏的是一种迅捷和轻盈，应该也是一部强大的武技。”楚堂心中思索，已是决定出去后的奖励就选择这部功法。

　　很快，钱小布也领悟成功，他领悟的是一门凡阶极品武技，也算难得。

　　相继退出屋子，外面那个老者早就焦急的在等待他们出来，一看到楚堂，老者顿时把楚堂拉住问道：“刚才激发了灵阶极品剑气的人可是你？”

　　楚堂点了点头。

　　“天才，天才啊，朱雀城从来都没有出现过的天才……哈哈，你能入我朱雀，我朱雀学院三生有幸啊。”老者哈哈大笑。

　　楚堂有点不好意思道：“朱雀学院这么强，我就一个小武者哪有资格让朱雀学院三生有幸……”

　　“不不不，这你可就说错了。”老者突然面色严肃，又很快转为笑脸道：“朱雀学院正处在多事之秋，现在你对朱雀学院了解的还少，等以后你就知道了，好了不说这些，我给你正式评分，然后给你通过考核的奖励。”

　　楚堂和钱小布点了点头，一说到奖励，二人都认真起来。

　　“楚堂，剑气楼激发灵阶极品剑气，千年难得一见的天才，第三关，十分！”老者严肃说道，然后提笔在一张布匹上唰唰唰把楚堂的考核全部写下。

　　然后又写道：“三关满分，得朱雀学院最佳奖励，灵阶极品武技一部！”

　　写完，老者看向楚堂道：“拿着这明证去朱雀学院的武技阁兑换武技吧，哈哈，难得，难得啊。”

　　眼看老者就要送二人走，钱小布顿时急道：“等等等等，前辈，您还没给我算呢。”

　　老者一拍脑门哈哈一笑：“对，差点把你给忘记了，你领悟的是凡阶极品武技，本关考核六分，三关考核二十分，奖励凡阶极品功法一部。”

　　完事，老者便将二人送了出去。

　　一路上钱小布脸色都比较幽怨，如果不是得了一柄灵剑，他都感觉和楚堂在一起简直要崩溃了，一边走一边嘴里喃喃道：“人比人气死人啊，怎么就出了这么一个变态……”

　　考核院外，张副院长和陈七月等人一直都在原地等着楚堂出来，眼见楚堂终于露面，几人脸色一喜顿时迎面走去。

　　“楚堂，刚才那激发灵阶极品剑气的可是你？”张副院长直接问道。

　　楚堂点了点头。

　　张副院长顿时张嘴大笑：“哈哈哈，好，好啊，我今天当真收了一个好徒弟，这下那几个老不死的恐怕要气死了！”

　　旁边的陈七月和王长空则是瞪大眼睛，一脸难以置信的盯着楚堂道：“还是不是人啊你，第一次参加考核就激发灵阶极品的剑气，你，你简直就是……”

　　说道后面，两人也不知道该用什么来形容楚堂。

　　而围观的人听到他们对话，也是一个接着一个震惊，看着楚堂说不出话来。

　　“好了，既然考核都通过了，七月，你们就带他去领悟奖励吧，我去把这个好消息告诉那几个老不死去，哈哈！”张副院长得意的大笑，挺胸抬头而去。

　　陈七月和王长空则都是脸色怪异的看了一眼楚堂，然后道：“走吧，领取你的奖励，对了，你的奖励到底是什么？”

　　“对啊，你第二关考核撑了多久啊？”

　　楚堂挠了挠头：“撑了一炷香，嗯最终奖励是一部灵阶极品功法。”

　　“灵阶极品……”陈七月张嘴说不出话来。

　　王长空一个劲的苦笑摇头：“别人都说我们七大风云天才如何如何，可今天站在你身边，我感觉我就是一个废物……”

　　“可别这么说自己，王师兄乃是学院精英中的精英。”楚堂客气的回了一句。

　　“精英什么，我用四年时间才换到一部灵阶上品的功法，又三年时间过去了还没有把极品功法换到，你倒好，一来就直接换到了！”王长空几乎有些抓狂。

　　一行人在不断说道中前往学院武技阁。

　　穿过广场、草坪、喷泉和小桥，楚堂看到前面有一座三层高的圆形建筑，在正面上面横挂一牌匾：“武技阁。”

　　“好了，你进去吧，我们没有批准是不能进去的。”陈七月指了指武技阁说道：“对了，你兑换了武技后一定要和我说一下啊，咱们学院灵阶极品武技只有三部，我一定要知道你选择了哪一部。”

　　楚堂无奈的点了点头：“知道了，一定一定。”

　　说着，他已是推门而入。

　　一进去，只见里面第一层空荡荡一片，什么都没有，只有一个正在扫地的老者，此刻这老者抬头看了二人一眼，然后道：“把证明拿过来给我看看。”

　　“在这里，您看。”钱小布立刻将证明拿出，恭敬的递给老者。

　　楚堂也是跟着递去。

　　老者先是看了一眼钱小布的证明：“嗯不错，第一次参加考核就能得到凡阶极品功法，算是天才了。”

　　说着，老者又扫了一眼楚堂的证明：“嗯不错，也是极品功……嗯？！”

　　看到最后，老者面色大变，揉了揉眼睛仔细盯着证明看了又看道：“灵阶，灵阶极品功法？！是你的？”

　　老者瞪大眼睛看向楚堂。

　　楚堂无奈的点了点头，短短几分钟内，这个问题他已经他被人问了三遍。

　　“天才中的天才啊，不，妖孽级的人物，只能说是妖孽啊，就连十几年前的朱雀王都不如你！”老者说着，仰头大笑道：“我朱雀有幸，这次四大院争雄我朱雀学院必定扬威啊！”

　　楚堂和钱小布听的莫名其妙。

　　“好了，你们上去吧，钱小布你到第二层，楚堂你的奖励在第三层，嗯，我陪你上去。”说着，老者便打头前进，身后跟着楚堂和钱小布。

　　……

　　外界。

　　楚堂第一次考核就引得深绿色剑气冲霄而起的事飞快传遍全城。

　　周家内部，一群灵阶武者围在一起，焦躁气愤。

　　“他竟然成了朱雀学院副院长的弟子！可恨，可恨啊！”

　　“确实可恨，这让我们如何报仇，这样一来他手中的大地阶武技，我们如何获取？”

　　一群周家高层震怒，最中间的周家家主突然道：“不要急，只要他本身没有成长起来，就还不到绝望的时候，现在虽然有朱雀学院护着他，让我们这些老一辈的人无法正面对付他，但不代表我们就没有办法，传令下去，所有在朱雀学院内的周家弟子，全都给我盯紧楚堂，然后想尽一切办法将他暗中擒拿，带回我周家！”

　　“是！”一黑衣人回应，转身就要离去。

　　“报！”

　　一声急报突然传来。

　　“讲！”周家家主沉声道。

　　那人立刻开口：“一刻钟前，楚堂通过朱雀学院考核，三关考核全部满分，第三关剑气楼内，更是激发灵阶极品武技的剑气。”

　　“什么！”一群周家高层拍案而起，满脸惊容。

　　“第一次考核就激发了灵阶极品武技，这，他这悟性天资究竟是有多高！”一群周家高层震惊。

　　“这么天才的人物……”周家家主也是沉默。

　　过了片刻，周家家主对着之前一个黑衣人道：“刚才说的计划一切照旧，越快越好，另外有一个重点你要记住，此事一定要在暗中进行，一定不能让朱雀学院的高层发现我们要加害楚堂的动作！”

　　“是。”那个黑衣人满头大汗的出门，一脸惊容，他从来没有听说过，一个凡阶武者竟然能让家主如此的严阵以待。

　　……

　　朱雀王府。

　　朱雀王得知楚堂考核的消息后，一双凤眼瞪大，其中充满了凌厉之色，狠狠一拍桌子道：“如此人物，怎能甘心送与朱雀学院，左右长老，随我一起去朱雀学院走一遭！”

　　……



第七十六章 朱雀王驾到

　　正午时分，朱雀王府内一队红甲守卫神色肃穆的走出，列位两旁。

　　在一群守卫的静候中，一辆朱红色马车缓缓从王府驶出，马车由四匹赤血蛟马牵头，威武霸气。

　　赤血蛟马，乃是灵阶妖兽，耐力超凡，实力也堪比灵阶前期的武者，极难驯服，每一匹蛟马的价值都超过千万金，是王侯专用座驾。

　　四马齐行，足以说明这一次朱雀王的态度有多坚决。

　　……

　　朱雀学院中，三大院长正对立在堂前。

　　只见学院内修为高达灵阶九重天的正院长，此刻正吹胡子瞪眼的看着张副院长：“我只是让你接他入学，可没让你收他为徒！”

　　“什么？我要不要收徒弟还需要你批准吗？！”张副院长同样瞪眼，毫不示弱。

　　“你收徒弟我管不着，可你把我看重的天才抢走，我怎么能不管？！”正院长额头青筋迸起，情绪不是一般的激动。

　　他早就知道了楚堂考核时的所有事情，心里头早早就想着，不管怎么样都要把楚堂收为徒弟，可他刚准备好，楚堂就被张副院长先一步抢了，正院长顿时就气急败坏了。

　　“你看重怎么了？那也是我看重的徒弟，再说了，第一次讨论楚堂的时候，你还看不上楚堂呢，怎么，现在见楚堂崭露头角之后，你就又心动了？”张副院长一步不让的说道。

　　旁边的李副院长突然一拍桌子，面色也是不善道：“你之前不也一样？哼，总之你先我们一步抢了楚堂做徒弟就是不对，你说吧，这事你准备怎么处理！”

　　“处理？怎么处理，难道你们还想让我把楚堂提出师门不成？”张副院长怒了。

　　正院长和李副院长对视一眼，突然一转刚才气急的模样，而是呵呵一笑道：“也不是，这样就过分了，我们在想，你抢了我们的好徒弟，你总的赔偿我们点不是，你那葫珍藏的灵阶烈酒我看就不错。”

　　“嗯，好酒就要一起喝，而且你收了这么一个好徒弟，也值得庆祝一下，正院长这个提议不错，接下来该听我的提议了，我知道你得了一副武道字画，乃是大地阶强者所留的东西，长时间观摩的话有机会让我们领悟到一丝大地阶武技的奥义，拿出来一起观看吧。”李副院长说道，说到那字画时他眼睛中露出一丝迷醉。

　　张副院长脸庞顿时通红，不论是灵阶烈酒还是武道字画，这都是他珍藏的宝贝，现在要交出来，心里头那是一万个不愿意。

　　沉默了一会，屋子里再次爆发出一阵阵争怒。

　　而在武技阁内，楚堂和那扫地的老者一起上了三楼，三楼分两个区域，一个是摆放各式各样书籍的大厅，另一个则是一间上锁的小房间。

　　“和我进来吧。”老者对楚堂说到，然后颇为严肃的打开了小房间的门锁。

　　屋子里面很空荡，只有一个书架摆放，在书架上并排摆放着三个锦盒，锦盒中有黄色锦布铺垫，三个锦盒中，端端正正放着两本书籍，有一个锦盒是空的。

　　老者看了一眼那空锦盒叹息道：“我们朱雀学院本来有三部灵阶极品武技，但因为一些事情，少了一部，如今只剩两部，你选择吧。”

　　楚堂点了点头，分别看向两本书籍。

　　一本名为“破浪拳”。

　　一本名为“破空千里”。

　　翻看了一会，楚堂心里头已是有了一个大概，这两本秘籍，一部是拳法，一部是轻身功法，尤其是破空千里这部轻身功法，比他修炼的追风步不知道要强上多少个档次。

　　不过这些都不是楚堂心里最合理的选择。

　　“前辈，在剑气楼的时候，我领悟了一道剑气的精髓，那剑气应该也来源自一部灵阶极品武技，可好像不是这两部武技啊。”楚堂皱着眉头说道，他想要的是领悟了剑气精髓那部功法。

　　武技精髓都领悟了，他修炼那部功法的话，速度会非常快，轻松就能到达大成境界，可现在这里并没有他的选择。

　　老者叹了口气道：“我知道，你领悟的那部武技名为‘朱雀雷剑诀’本是我朱雀学院的镇院功法，可惜上次四院争雄的时候，输掉了……”

　　“什么？输掉了，四院争雄又是什么？”楚堂吃惊，好好一部镇院功法竟然被输掉了，这朱雀学院怎么感觉不是想象中那么强啊。

　　“这些先不说，你日后自然会知道的，先选择你的功法吧，你现在最重要的就是让自己变强，变得更强！”老者语气坚定的说道：“因为以后我朱雀学院的辉煌就靠你来争夺了。”

　　楚堂没由来的感觉心里一沉，这刚入学院什么都不清楚呢，就被人降以重任，让他有种走错地方的感觉……

　　“算了。”摇了摇头，楚堂甩掉这些想法，然后看向前面的两步功法，在拳法和身法中微一思量，他就选择了那部《破空千里》。

　　“现在我有柳大叔送我的《斩妖银罡剑》，攻击武技不缺。而之前那追风步确实有些不够用了，这破空千里对我来说，也许是最好的选择，毕竟是灵阶极品的身法武技啊，要是修炼了，谁还能追上我？”楚堂心里头一想，觉得修炼这功法还能大大增加逃生机会后，更加不再犹豫，直接选择了破空千里。

　　老者点了点头：“不错，一部身法武技对你有诸多帮助，做事留一线你的选择不错，好了下去吧，我等会会给你一部手抄版，这是原版不能给你。”

　　说着，二人就结伴到了楼下，而在下面钱小布正兴致勃勃的翻看着一部书籍，那正是他选择的武技。

　　老者检查了一下钱小布没有贪多后，将一部手抄版的书籍给了楚堂，然后道：“出去后应该会有人带你们去宿舍，之后就要按照朱雀学院的戒律来修行了，每日记得早起晨练……”

　　老者话还没有说完，突然神色一变，严肃的向窗外看去，原本浑浊的眼睛里，闪过一丝璀璨的精光。

　　楚堂心中一动，也是跟着向窗外看去，虽然看不到什么，但他隐隐的感觉有一股强者威压正朝这边靠近。

　　“你们先回去吧，我有事先去找几位院长了。”扫地老者说完，就要将楚堂他们送走。

　　“是有强敌吗？”楚堂问道。

　　老者一下子回头看向楚堂，脸色有些许惊讶道：“你能感觉的到？”

　　“嗯，能感觉到一股强者威压。”楚堂如实说道。

　　“果然是天才，凡阶内就能拥有和灵阶武者一样敏锐的灵觉，不过此事不是现在的你能解决的，先回去吧。”这次老者没有客气，将楚堂二人驱散出去。

　　而在外面，陈七月和王长空正期待的看着武技阁门口，瞧见楚堂走出，两人顿时迫不及待的上前，张口就问：“怎么样，你选择了什么武技。”

　　“你们先带他回宿舍，回去后再讨论，记住没有院长的传令，你们不要出来。”扫地老者说完，身形一晃，便如闪电一样一闪而逝……

　　“怎么了？”陈七月迷迷糊糊的问道，完全不知道发生了什么事情。

　　楚堂顿了顿道：“好像有强者来朱雀学院了，那些人不是我们能插手的。”

　　“强者？城内值得我们学院如此重视的强者，也就只有朱雀王了，难道是朱雀王来了？”王长空说道，眼睛中闪过一丝哑然。

　　“朱雀王，那应该没事，朱雀王府和朱雀学院并没有任何冲突，甚至关系还很紧密，不可能会出大事的，好了，我们先带楚堂回宿舍。”陈七月说道。

　　几人结伴想着朱雀学院深处走去。

　　……

　　朱雀学院正殿之中，三大院长一起现身，停止了争吵，一句话也不说，就那样坐在大殿内，仿佛在等待着什么。

　　“各位老师辛苦了。”一道清亮的声音传来，带着一股浓重的威压。

　　紧接着，一道朱红色的身影从大殿门口走进，这人影身后还跟着两个老者，一起踏入大殿。

　　“朱雀王日理万机，今天怎么有时间来我朱雀学院啊。”正院长起身相迎，语气却不咸不淡的说道。

　　“三位曾经是我的老师，许久未见，学生想念老师了，也就来了。”朱雀王则微微一笑，雍容的身姿不缺乏上位者的威严。

　　“哼，既然你还认我们是你的老师，那这次出行为何还要坐四马蛟车来？这朱雀王的威风是给谁看的？”正院长眼睛一瞪。

　　朱雀王神色一尘不变，突然道：“好，废话不多说，我来这里就是想说一件事，楚堂那孩子，我看着不错，想收他为徒弟，不知道三位老师能不能割爱。”

　　“不行！”

　　“不可能！”

　　“决定不行！”

　　三大院长如被惊到，齐齐拍案而起，吹胡子瞪眼，模样不可谓不吓人。

　　“为什么不行，为什么不能！”朱雀王丝毫不惧，杏眼瞪大，美目中流转着摄人威严。

　　“他已经认我为师，如何还能做你的徒弟！”张副院长大声说道，语气中不无得意之色。

　　“认你为师又怎么样，我且问你们，楚堂的天资，留在这里能得到最好的成长吗？”朱雀王质问。

　　“怎么不能，我朱雀学院藏书百卷，名师过十，门生过千……”正院长正说着，朱雀王直接打断他的话。

　　“哼，天才需要最顶尖的武技，朱雀学院连《朱雀雷剑诀》都没了，何谈让他得到最好的成长！”

　　一语落下，房屋顿时鸦雀无声。


第七十七章 三傻闹事

　　《朱雀雷剑诀》是朱雀学院的镇院武技，是灵阶极品中的极品，异常强大，但却在两年前没有了，这乃是朱雀学院一直的痛处。

　　因为这功法不仅代表的是朱雀学院的面子，而且比一般的灵阶极品武技都要强上一分。

　　虽然朱雀学院还有一部攻击类的灵阶极品武技“破浪拳”，可破浪拳和朱雀雷剑诀完全不能相提并论，不论是从威力还是从对武者未来筑基条件来比较，都不能相比。

　　因为灵阶极品中也分刚沾边和巅峰这种区别，刚和极品沾边的武技，自然无法和极品巅峰的相比了。

　　而没有了极品巅峰武技，这也是朱雀学院最大的痛处。

　　朱雀王说完这句话就有点后悔，打人不打了，骂人不揭短，三大院长虽然和她有了点冲突，但毕竟是她以前的老师。

　　顿了顿，朱雀王说道：“我相信朱雀学院以后会连本带利把这部功法赢回来，可现在，我朱雀城内对楚堂最有帮助的地方，确实是我朱雀王府！”

　　三大院长沉吟，正院长道：“你说的不错，朱雀王府的‘朱雀风雨剑’乃是极品巅峰武技，对楚堂帮助最大……”

　　“师兄。”张副院长有些急了，难道正院长要把楚堂交出去？

　　正院长抬手止住张副院长道：“稍安勿躁，我想说的是，朱雀王能不能破例，让楚堂修炼你的朱雀风雨剑？”

　　“嗯？！”朱雀王皱眉：“破例修炼，你是什么意思？”

　　“我的意思是，楚堂还是我朱雀学院的楚堂，只不过为了我们朱雀城的辉煌，朱雀王府能不能割爱，将朱雀风雨剑传给我们学院的楚堂？”正院长说道。

　　“什么！”朱雀王瞪眼：“不准备把楚堂交给我，还想要我朱雀王府的镇院武技？你，你想得美！”

　　“有什么不可以的，朱雀王府、朱雀学院本就是一家，未来楚堂成长起来了，荣誉是一起分享的，为了我们朱雀城能够成为四大王城第一，这么做有什么不可以？”正院长说道。

　　“无耻！你们果然还是像以前一样无耻，无耻的老不死！”朱雀王直接破口大骂。

　　三大院长嘿嘿一笑：“朱雀王，你曾经也是我们的徒儿，现在怎么能骂师傅呢。”

　　朱雀王气的几乎想要把眼前这三个老家伙痛打一顿。

　　“不行，想让楚堂学习朱雀风雨剑，必须让他成为我朱雀王府的人！”朱雀王坚决说道，不容置疑。

　　三大院长这才收起笑脸，互相对视一眼，没有回答。

　　朱雀王又道：“我也知道你们的心思，你们无非就是想让楚堂在今年的四大学院大比上，给你们把学院镇院武技赢回来，所以才牢牢拴住他不让他脱离朱雀学院，如果你们把他让给我，我可以答应你们，今年内，他脱离朱雀学院的事我不会说给任何人听，让他依然能代表朱雀学院去参加大比，如何？！”

　　“这……”正院长犹豫了。

　　张副院长却眼睛一瞪：“不行，他已经是我徒弟了，让给你的话以后我这张老脸往拿放？”

　　“谁说师傅只能有一个了？你做他师傅，我也做他师傅不就行了？一起教导他，也许会更好，不过他必须要在我朱雀王府内修炼。”朱雀王说道。

　　“唉，这样吧，这事不能我们来决定，还是要看楚堂怎么想，我们让他来决定，怎么样？”正院长说道。

　　张副院长顿了顿道：“好，让楚堂来选择，如果楚堂不选择你，那你就别在想着收他为徒了，如果楚堂选择你，那我放手，让他去你朱雀王府！”

　　“这……”朱雀王迟疑了。

　　正院长大手一挥：“就这么定了，一切看他如何选择。”

　　“好吧。”朱雀王点了点头，心中暗道，能争取到这一步也算不错了。

　　“嗯，让人把楚堂喊过来，就说朱雀王和我们几个找他有要事相谈，快点过来。”正院长对外面一个学院导师说道。

　　……

　　在朱雀学院深处的学院宿舍内。

　　楚堂和钱小布跟着陈七月走进一间房间，他们刚把房间床铺收拾好，外面就传来一阵剧烈的敲门声。

　　楚堂皱了皱眉，这敲门声很大声，听起来有些肆无忌惮的感觉。

　　钱小布也是不满，一边王门口走去，一边喊道：“谁啊，别敲了。”

　　砰！

　　在钱小布刚走到门口的时候，一声大力的踹门声响起，遂即房门被狠狠踹开，大力打开的木门直接拍在了钱小布的额头上，发出一声清晰的撞击声。

　　“唔……我靠，好疼！”钱小布顿时弯下身子，双手抱着脑袋痛骂道。

　　楚堂眉头一皱，大步走过去，看了看钱小布的额头，这么一会功夫，钱小布额头上已是红肿，然后鼓起一个大包。

　　敲门没事，用脚踹门，这就是明显的挑衅了，而挑衅后还伤人，就算和尚也要有怒火。

　　楚堂顿时抬眼朝门外看去，眼中饱含怒火：“谁踹的门？”

　　只见门口站在三个人，三人都是一副昂首挺胸，拿鼻孔看人的样子，听到楚堂的声音，其中一人咧嘴冷笑道：“白头发，你就是那个楚堂？”

　　“我说，谁踹的门？！”楚堂语气已是冰冷下来。

　　“哎呀，还挺横的，告诉你，别以为你是天才就不得了，就算是天才，你也是新人，要懂……”中间那人喋喋不休的说着。

　　楚堂突然前冲，飞起一脚揣在那人面门上，直接将那说话的人踹飞出去。

　　“我说，谁踹的门！”一脚完事，楚堂眼含煞气的看向剩下两个人。

　　“啊，好疼，疼死我了，他娘的敢打我，韩磊说的不错，这个人真的很嚣张，刚进学院就敢和我们韩家的人叫板，打，给我狠狠的打！”被楚堂踹飞的人双手捂脸，疼的一阵叫唤。

　　楚堂眼中精芒一闪：“韩磊，在剑气楼内输给钱小布一柄灵剑的韩磊，你们是他找来的？”

　　“什么找来的，我们就是想看看让我韩家幼弟输了一把灵剑的人是什么人物，可还没进门你就对我们大打出手，这么嚣张，我们如何能忍，今天就算打了你也是你自找的，和我们没一点关系。”一个人眼睛滴溜溜一转，冷哼说道。

　　朱雀学院有学院的规矩，学员不能私自斗殴，一旦发现，就将惹事者驱除学院，这说话的人也是担心这一点，所以先把罪责扣在楚堂脑袋上。

　　“废话少说，给我打，打断他的腿！”躺在地上的那个人手臂哆嗦，指向楚堂嘶叫道。

　　那两人顿时发狠，挥拳就要冲来。

　　楚堂脸色一板，今天这事也差不多全明白了，心里头再没有任何顾虑，直接先一步跨出，然后两巴掌扇到了两个人脸上。

　　啪啪两声，两个人已是倒飞了出去。

　　今天来的三个人，最强的一个也只是普通凡阶九级武者，动手的话，可能连钱小布都打不过，更不要和楚堂相比了。

　　“不好啊韩哥，这小子实力好强，我们不是对手……”被抽飞的一人，捂着脸爬到第一个被打飞的人身边说道，叫苦不迭。

　　“没事，我们不是他对手，可他今天敢出手打我们，只要上报导师和院长，就有他们受的了！”另一个人说道。

　　“对……”

　　几人趴在地上暗自交谈，商量着对策，而他们这边噼里啪啦的动静，则很快将一楼道的人全部都惊了出来。

　　看到打架，那些人顿时惟恐不乱的喊道。

　　“哎呀，这不是韩家的几位吗？今天怎么又被人打了。”有人笑道。

　　“咦，打人的竟然是个新人，这可反了天啊！”

　　“韩家兄弟，说说怎么回事，这新人看起来很嚣张啊！”人群很快起哄道。

　　“咦。”围观的人群里，有一人看到楚堂后，瞳孔猛缩：“是楚堂，家主让所有周家人都盯着他，把他暗中带回周家，现在也许是一个机会。”

　　念叨着，这人已是转身回头，迈进了旁边一个宿舍里面。

　　他走后，原地的人群还在喊叫。

　　“快说说，这新来的小子怎么回事，一来就敢动手打人，不怕被学院驱除？”

　　那几个韩家人立刻指着楚堂道：“这小子十分嚣张，我们见他是一新人，就想去看看他有什么帮助，然后可能因为我敲门声大了点，他出来一句话也不说就把我们全打了一顿，这种狂徒必须告诉学院高层，将他驱除！”

　　陈七月和王长空看不下去了，两人从屋子里走出来，尤其是陈七月的火爆脾气上来，直接指着韩家人道：“无耻之徒，再胡说一句，我把你脑袋打爆信不信！”

　　“你，陈七月！”

　　“还有王长空！”

　　“我靠，咱们这一代的风云天才啊都是。”

　　“原来这新人和两大风云天才认识，怪不得这么嚣张。”

　　“这下韩家估计要吃闷亏了，除非他们把上一代学长请来，不然他们今天只能被白打了。”

　　人群说着，就在这时，一个高大的青年从人堆里走出来，指着王长空道：“我是周家周涛，韩家和我关系不浅，今天我要替韩家出头，你们两个让开。”

　　“周家周涛！”

　　“我去，真把上一代的老学院惊动了。”

　　“周家周涛好像早就突破到灵阶了，是灵阶武者，这下这个新人完蛋了，就算陈七月和王长空两人也护不住他。”人群一阵惊呼。

　　突然，一声大喝传来：“干什么，都干什么呢！”

　　只见三个中年导师从远处走来，三个人都是灵阶武者，领头的更是灵阶中期武者，只见那灵阶中期的中年一边走一边喊道：“午时修炼时间，都在这里干什么呢，让开让开，都给我回去修炼！”

　　“一群小兔崽子又在打架是不是，小心把你们都驱除了，唉，楚堂你在这儿呢，找你半天了，快快，三大院长还有朱雀王都在等你，说找你有要事相谈。”


第七十八章 楚堂答复

　　导师最后一句话说完，全场震惊。

　　三大院长、朱雀王全部都在等楚堂？

　　而且朱雀王这种级别的存在，竟然找楚堂商谈要事？

　　楚堂只不过是一个刚进学院的新人，十五岁少年，凡阶武者而已，竟然被这么多巨头人物等待。

　　所有人学员都傻眼了，就连周家那位上代的灵阶武者都哑口无言，无话可说。

　　顿时，再没有一个人敢用挑衅的眼神看楚堂，每个人看向楚堂后，都露出一副尊敬和胆怯的样子。

　　能和三大院长还有朱雀王直接交谈，就算是他们这些人的家长都做不到啊……

　　那被打翻在地的韩家人，脸色也是变得煞白，他这才知道，楚堂的背景原来这么大，根本不是他一个小小韩家人能够得罪的。

　　可他心里明白，但一股不甘的怒火却让他突然开口：“导师，楚堂他打人，刚来不分青红皂白就打我，他破坏了院规，他触犯……”

　　“给我闭嘴，这事回来我会亲自查清楚，不过我也说一句话，楚堂别说打你，杀了你也是你活该！”那导师十分厌恶的看了一眼韩家那人，这个人他认得，品性恶劣，一肚子坏水，心里早就抵触，今天和楚堂沾上事，他没有直接将这人驱除就是他的幸运了。

　　“额……”韩家三个人惊呆在原地。

　　周围的旁观者更是咽了一口唾沫，震惊不已。

　　一个新进学院的少年，可背景和影响力却足以逆乱院规，这种事他们还是第一次见。

　　从此刻开始，所有在场的人都在心里头暗暗打定主意：“以后不管怎么样，绝对不能和楚堂为敌，和楚堂做对，就是和院长做对啊！”

　　旁观者这样想。

　　而周家出来的周涛，却面色阴沉无比：“这下可糟了，楚堂被学校这么维护，想下手的机会很难啊，看来要回去细细谋划了，一定要在他晋升灵阶前把他拿下才行！”

　　……

　　离开了宿舍，楚堂直奔学院正殿而去。

　　等楚堂推门而进的时候，只见学院三大院长全部都在，而且在前面还坐着一个一身红装的美妇人，他只是看了美妇人一眼，就感觉眼睛刺疼，仿佛被烈火灼烧了一样，一股绝对强者的威压，让他呼吸有一瞬的不稳。

　　“这绝对就是朱雀王！”楚堂心中想到，虽然诧异朱雀王是一个女人，但他更惊诧对方的实力，那股气势，太强了。

　　他扭头再看其他三位院长，此刻才发现，三大院长也是一个个散发威压，每一个看起来都威严庄重，强者的气息一看便知。

　　“今天这是发生什么大事了？难道是妖兽入侵？还是要和别的国家开战了……”

　　楚堂心里头揣摩不定，不过很快他就调整过心态，正色抬头，不卑不亢的走到大殿中央，先是朝他师傅张副院长动礼道：“弟子见过师傅。”

　　借着他又对其他几人行礼：“弟子见过各位院长，见过朱雀王。”

　　“嗯，好徒儿，在我们四人的威压下还能行动自如，哈哈，胆魄非凡啊！”张副院长突然大笑出声，一笑过后，身上再没有刚才那股强烈的气息，而是变得平易近人起来。

　　见张副院长松了气势，朱雀王也是莞尔一笑，声音都变得慈祥道：“好少年，举止坦荡很是难得，要知道，就算是一些灵阶中期的武者在我们四人注视下，都要大汗淋漓，你能如此自然，足以看出心智不凡。”

　　“多谢前辈夸赞。”楚堂没有推迟客套，谢过后看向张副院长道：“师傅，您喊我前来，有什么事情要办吗？”

　　楚堂一发问，大殿内四人互相看了看，然后都看向张副院长，示意他先开口。

　　张副院长皱了皱眉头，然后神色复杂的看向楚堂道：“楚堂啊，是这样的，你天资不凡，朱雀王心有招揽之意，和我们争论不朽，无法定夺，所以我们想听听你的意思。”

　　楚堂看向朱雀王，心中一动暗道：“朱雀王这是过来挖墙脚了？”

　　想了想，楚堂对张副院长道：“不知道师傅和各位院长是什么态度。”

　　张副院长眼睛一瞪道：“你是我徒弟，我肯定不会放手了，不过，唉，事情是这样的，你听我慢慢道来。”

　　“我们学院最强的镇院功法没有了，朱雀王说对你成长有影响，想让你去朱雀王府修炼她的‘朱雀风雨剑’，这确实是好事，可……”

　　张副院长简单把事情经过叙述了一遍，说完后，四大巨头都不再言语，一个个眼睛都盯着楚堂，等待他的回应。

　　楚堂心里头已是明白，大概意思就是，朱雀王过来挖墙脚，然后能拿出比朱雀学院更好的条件来培养自己，但要求楚堂脱离朱雀学院和他的师傅，改投朱雀王府。

　　如果换一个人，遇上这样情况很可能会犹豫，甚至毫不考虑的直接转投到朱雀王的麾下，但可惜，楚堂不是一般人。

　　只见楚堂转身看向朱雀王，弯腰行了一礼，果断坚决的开口：“多谢朱雀王赏识，楚堂心中感激不尽，但可惜晚辈已经入了朱雀学院，并且拜入师傅门下，俗话说一日为师终身为父，虽然晚辈不至于这么古板，可刚入师门就转投别处，如此小人行经，请恕晚辈不能答应。”

　　一席话说的坚定有力，声音高亢有种不容置疑的态度。

　　殿内四大巨头互相看了看，均看到对方眼中有一抹愕然。

　　三大院长脸上是露出发自内心的喜意，朱雀王则是面色微寒，不过很快又缓和下来道：“好胆魄，自从我坐上朱雀王这位置后，还从未有人如此果断的拒绝过我，今天却被你一个十五岁少年拒绝了，果然是英雄出少年啊，好，既然你如此果断，那我就不多留了，至于朱雀风雨剑，哼，三位院长也不必多想了！”

　　说完，朱雀王直接起身，拂袖而去。

　　朱雀王一走。

　　屋子里先是陷入寂静之中，三大院长脸上都是闪过一丝苦涩。

　　楚堂看了看三人，想说话又觉得这个时候不适合他开口，于是也就忍下了。

　　片刻，张副院长直接起身，也不理会其他两个院长，直接哈哈大笑道：“好徒儿，好一句一日为师终身为父，今天就冲你这句话，为师就要把一生所学尽数传给你！”

　　“得了吧，你学的武技，还不都是从我们朱雀学院学到的，你能学到，楚堂也都能学到，不过，楚堂刚才做的真是大快人心啊！”

　　“哈哈，我想朱雀王现在肯定气的都要爆炸了，亲自前来，而且用朱雀风雨剑诱惑，却被一个十五岁少年果断拒绝了，哈哈哈，这事还真是少见的很，少见的很啊！”

　　“……不过说实话，楚堂刚才有点太直接了，本来我们还想着怎么从朱雀王那里帮你把朱雀风雨剑讨要过来，如今看来是没戏了。”正院长带着可惜之色说道。

　　楚堂顿了顿，然后拱手道：“师傅、院长，其实你们不需要为我准备灵阶极品武技，我已经有了。”

　　“我知道你通过考核得了一部灵阶极品武技，不过咱们学院内现在那两本武技，都不是最强的灵阶极品，日后和别的学院精英争斗，你会吃亏的。”正院长说道。

　　楚堂笑了笑：“我说的不是咱们学院的武技，我之前有奇遇，得了一部灵阶极品剑法，不下于朱雀风雨剑，而且刚才在武技阁，我又挑选了一部灵阶极品的轻身功法，现在攻防兼具，所以功法方面，师傅就不用为我操心了。”

　　“哦？！”三大院长齐齐一惊，互相望了望，脸上都有惊喜之色闪烁。

　　“当真？”

　　“嗯，真的。”楚堂点头。

　　“那可真是太好了，天佑我朱雀学院啊，哈哈哈！”三大院长不由自主的爆发大笑，心中的畅快，无法言语。

　　“好好好，徒儿，你功法如此全面，那今后就潜心修炼，在三个月后突破到灵阶，虽然有些仓促，但你还是尽量做到吧。”张副院长说道。

　　楚堂疑惑：“三个月后，为什么要有时间限制呀？”

　　“嗯，三个月后就是两年一次的四大院争雄，我们想让你一鸣惊人，帮我朱雀学院讨回曾经失去的东西。”正院长说道。

　　“四大院争雄到底是什么，我听人说过好几遍了。”楚堂问道，一脸疑惑。

　　“哈哈，对你刚来还不知道，这四大院，就是四大王城内的四大学院，如我们朱雀学院就是朱雀城内的学院，其他王城白虎、青龙、玄武三大王城中也有各自三大学院，我们四家合称四大学院，每两年会有一次精英弟子比试的学院争夺。”正副院长说道。

　　“学院争夺？争夺的是什么呀？”楚堂问道。

　　“争夺的是四大学院的排名，排名越高，炎武国皇室赐下的修炼资源就越丰富，而且排名第一的学院，还能派四名天才去皇城的皇家学院修炼，可以得到大地阶强者、当今国主的亲自教导！”

　　“当家国主，大地阶武者？”楚堂眨了眨眼睛，心思立刻活络起来。

　　“嗯，这些还早，详情不和你多讲，以免让你分心，你只需要知道，你现在最重要的就是潜心修炼，打好基础将血脉凝聚到极限，准备突破成灵阶武者，记住，灵阶武者才算是真正的武道人物，一入灵阶才蜕凡，一定要精心准备。”


第七十九章 进阶的重要

　　朱雀学院的大殿内。

　　三大院长围坐在楚堂身边，说教着什么。

　　只见楚堂不解的问道：“突破灵阶不是只要把血脉淬炼完就行吗？为什么好多人都强调要精心准备？”

　　“乖徒儿，这个你都不知道？”张副院长眼睛睁大，仿佛楚堂不知道这个让他很诧异。

　　楚堂无奈的点了点头，他以前都没怎么接触过灵阶武者，哪里知道这些。

　　就算知道一点半点，也是从钱家老者口中听来的，而钱家老者本身也是从别处听来的，再传到他耳中，那话到底有几分靠谱都不好说……

　　张副院长和其他两个院长对视一眼然后道：“看来得好好和我这个徒儿解释一下了，突破灵阶非常重要，如果乱来，可就把这一身十星天资给糟蹋了！”

　　楚堂越听越觉得突破灵阶很不一般，不由也是上心，很认真的看向了张副院长。

　　只见张副院长清了清喉咙，以一种异常严肃的神情说道：“灵阶武者，乃是体内血脉生灵气，化凡为灵，能长寿，能掌握凝血化芒的强大存在，血脉灵性越高，寿命越长，力量越强，而灵性强弱的关键，则在于……”

　　说到这里，张副院长顿了顿，郑重道：“灵性强弱，关键在于凡阶时是否打好了足够的基础，基础越牢固，晋升灵阶后，灵血的灵性也就越强，同品级内实力也越强，这也就是凡阶时十分注重用凡阶极品功法筑基、淬炼血脉的原因，还有一点非常、非常重要！”

　　张副院长又停顿了一下，端起杯子喝了一口水道：“你知道，凡人想成为凡阶武者，最重要的是觉醒天赋，而觉醒时会显露你有几星天资，就比如你有十星天资，很难得，可是，你的天资并不是固定不变的！”

　　“不是固定不变，难道天资还会变低？”楚堂惊讶了。

　　张副院长严肃的点了点道：“不错，天资确实会变低，每一次血脉进阶，突破大境界后，都会变低，只有准备的非常充分，甚至有上古之物辅助时天资才有可能不变，或者变得幅度小一点。”

　　“这，这是为什么？”楚堂迷茫、惊讶。

　　“说道为什么，那就要给你解释一下天资星辰的传说了，你应该也不知道，为什么觉醒时，头顶会显化星辰，然后以星辰数量来判断人的天资潜力吧？”张副院长说道。

　　楚堂认真的点头，这点他还真的不知道。

　　现在想想，他确实有了好多疑问，不由问道：“那为什么凡阶觉醒，头顶会显化星辰光点？”

　　“为什么我也不知道，不过我知道一个传说，传说，武者修炼到最后，可以将星辰融合，让自身凝聚天上星辰之力，而能够凝聚几颗星辰的力量与一身，则看你头顶有几颗星辰！”

　　“什么，将星辰融合，凝聚星辰的力量？”楚堂震惊。

　　“不错，凝聚星辰之力，传言那种强者，一举一动都如一颗星辰在动，一拳头打在大地上，就如同……两颗星辰碰撞！”张副院长语不惊人死不休的说道。

　　楚堂彻底愣住，动一动拳头，就相当于是一颗星辰在动，那要是打在人身上……别说人了，打在地面上，还不得星辰破碎，天崩地裂？

　　“当然了，想要成为这种强者，那简直就是天方夜谭，就如同你头顶有十星天资，一般人也有七八颗星辰天资，难道你觉得，人人都有凝聚七八颗星辰与一体的潜力？别说七八颗了，就算凝聚一颗星辰，这茫茫大地上又有几人能做到？”

　　“您这意思是，这传说是假的？”楚堂疑惑道。

　　“不是，当然不是假的，我的意思是，这种难度太大，你们头顶现在显化的星辰数量，并不会真实反应到未来，怎么说呢。”

　　张副院长沉吟片刻道：“因为你们现在境界修为还低，距离武道巅峰还很遥远，而因为这遥远的距离，你们的天资便会模糊，不真实，然后被无限放大，你们也因为这误差而在现在得益，比寻常人天资都要高，而随着武者修为越来越高……”

　　“武者修为越高，天道误差也就越来越小，武者头顶的天资星辰数量，也就越来越少，因为凝聚星辰之力，这乃是逆天行为，受天道所阻止，只有真正天资逆天的妖孽才能凝聚星辰，咳，说的深奥了，我说简单点。”

　　张副院长又道：“这也就是我之前和你说的，每次突破大境界后，天资星辰会出现掉落的原因，比如，你现在是十星资质，也许突破到灵阶后，就变成普通的五星天资修士了。”

　　“啊？”楚堂皱眉，真要是这样那可就太打击人了。

　　“我是和你举个例子，当然了我说的也不是没有可能，就比如一些原本连灵阶都突破不了的人，妄自用丹药强行辅助，没有一点基础的突破后，那天资真的会掉落一大截，曾经就有一个七星天资的凡阶武者，用丹药突破到灵阶后，直接变成了一星天资的废物。”

　　“这么惨！”楚堂心里头大惊：“幸好，幸好上次和周家冲突时，没有用丹药强行突破，不然我这十星天资不知道要掉落几颗星……”

　　“当然惨了，没有充分准备，不全力打基础的话，每一次突破大境界，都会掉落天资星辰，而且不只是掉落一颗两颗，而就算有充分的准备，就算基础非常夯实了，在突破的时候，也不可能完全避免掉落天资的现象，只能说，将星辰掉落的数量控制到最小。”

　　“唉，进阶大境界，是每一个武者都头疼无比的事情，好比我，我以前在凡阶时也是九星天资的天才，不过晋升到灵阶后，就变成七星天资了，等晋升大地阶后，还不知道要降成几星……咳咳，当然还不知道我有生之年有没有晋升大地阶的希望，毕竟晋升大境界太难了。”

　　楚堂点了点头。

　　张副院长也停顿了一下道：“这也就是你之前说为什么我们要强调让你们小心进阶的原因，也是七月和王长空早就有了晋升灵阶的底蕴，还偏偏压着不晋升的原因。他们都没有把握，还在不断想办法夯实基础，减少进阶后星辰掉落的数量，毕竟，天资星辰一旦掉落那就是永久……”

　　楚堂颇为感概的点了点头，暗忖武道艰辛果然不只是说说而已。

　　“对了师傅，有在进阶大境界后，还保留所有天资星辰的人吗？”

　　张副院长想了想说道：“这……我们炎武国数百年历史中，只有曾经开国之主做到过，只有他一人做到突破灵阶时没有掉落星辰，不过他在突破大地阶后还是掉落了。”

　　楚堂再次感慨，心里头也顿时不再感觉轻松，有了一种紧张感，心里暗道：“我现在是十星天资，真不知道晋升后，会变成几星，看来的确要好好准备了……以前我想的也太简单了，以为只要半个月淬炼完血脉就能进阶，幸好有师傅啊，不然我糊里糊涂进阶，导致真变成五星天资的话，那就悔死了。”

　　天资对武者是有非常大的影响力的，天资越高，血脉灵性越强，同阶内实力越强，进阶更高武道境界的几率也越大。

　　而如果当头顶天资星辰，掉落太多，变成一星天资，甚至一颗星辰都没有的时候，就算依靠丹药想要强行突破大境界，都不可能做到了，也就是说，天资星辰掉光的时候，就是武道走到尽头的时候。

　　……

　　告别几位院长，走出学院正殿后，楚堂感觉脑袋涨涨的，今天得到的消息太多，听了他师傅那么一大串说道后，他脑袋都有点转不过来的意思。

　　稀里糊涂的，他方向就走反，到了学院正门外面……

　　“额，想什么呢。”楚堂拍了拍自己的脑袋，又驻足停留了一会后，才终于把刚才听到的消息全部消化掉。

　　虽然还是有点模糊，不过他心里是知道了一点，那就是：想要在武道一路上走的更远，更高，基础是重中之重！想要在进阶后不让天资掉落的太多，就不断的磨练基础。

　　而基础就是血脉之力，磨练就是一遍又一遍的淬炼，至于磨练到什么时候就可以了，这……谁都不知道。

　　“想了这么多东西，肚子都饿了，回去找钱小布吃饭去。”楚堂摸了摸肚子，转身就要回去，而在他一转身的瞬间，余光撇到一间店铺。

　　“锻器店？”楚堂脚步一停，念道：“锻器店，正好想要把重玄剑锻造成灵阶兵器，也不知道这儿能不能帮我做到。”

　　他身上有两颗在落雨城时得到的玄晶石，这玄晶石是灵阶炼器材料，而且是上品灵石，锻造出来的兵器，最差都是灵阶中品。

　　而灵阶中品，随便一柄都价值超过三千万，乃是一些二流家族内家主才有资格使用的兵器！

　　背着重玄剑，怀揣着两颗玄晶石，楚堂心怀期待的走进了锻器店。

　　一进去，楚堂眼睛顿时一亮，只见在锻器店内，此刻正有一个紫衣女子和店主不断交谈着什么，而这紫衣女子，楚堂见过一次。

　　现在楚堂还保留着一块从紫衣女子身上拽下来的玉佩，他记得那玉佩上面刻着两个字：“忧月。”

　　这个女子也正是上次他遇到的土匪头子忧月。

　　“喂，忧月，又见面了。”楚堂笑嘻嘻的喊道。

　　前面那女子顿时转身，长发扬起，回眸……瞪眼。


第八十章 有人进阶

　　锻器店内，一身紫衣的犹月，姿色天然、明媚妖娆，只不过脸色有点冷淡，瞪着楚堂道：“怎么是你。”

　　“我怎么了？”楚堂神采奕奕的说道。

　　“上次你坏我打击周家的好事，现在还敢出现在我面前？！”犹月银牙轻咬。

　　楚堂咧嘴一笑道：“明明是人家在围剿你这个土匪头子。”

　　“我不是土匪头子！”犹月做发狠状。

　　楚堂挑起一只眼睛，异样的看着犹月，也不说话，但神情明显就是不相信的样子。

　　见他这个样子，犹月更是恼火道：“哼，爱信不信。”

　　“是就是嘛，还不承认。”楚堂语气飘飘的说道，说完他才打量眼前这个锻器店。

　　锻器店不大，周围挂满了各式各样的兵器，长剑、大刀、阔斧等应有尽有。

　　店子的老板是一个中年大汉，大汉一身肌肉发达，此刻正歪着脑袋，带着打趣味道的看着楚堂和犹月拌嘴。

　　楚堂正想张口说什么，犹月气愤的声音再次传来：“我说了我不是土匪头子，那些人都是受周家迫害的可怜人，而我更是和周家有仇，所以才把他们都聚集起来一起抗衡周家！”

　　“哦？”楚堂倏的回头，诧异的看了一眼犹月道：“你和那周家也有仇？”

　　“……”犹月沉默，脸上闪过一丝黯然，不再言语。

　　楚堂顿了顿，意识到他可能触及到犹月的伤心处了。

　　“那个……”楚堂挠了挠头，想说声抱歉又不好意思开口，最终神色一正道：“有需要帮忙的地方就和我说，我和周家也是不死不休的关系。”

　　“是吗？”犹月惊讶的抬头。

　　楚堂肯定的点头，然后道：“这些事不是简单能说清的，以后有机会我们单独谈谈，你先做正事吧，对了，你来这里也是锻造灵兵的？”

　　“不是。”犹月摇了摇头：“我想给我手下那些人购买一批兵器。”

　　“也是，上次见那些人，感觉他们的兵器都太普通了，如果都配上一把灵……恩，凡阶极品武器的话，战斗力会提升一大截。”楚堂回忆了一下说道。

　　犹月面色一苦：“全部换凡阶极品武器？我哪有那么多钱，我们只是不入流的势力，财力更是只够他们温饱，武器能兑换一批凡阶中品就算不错了。”

　　楚堂眨了眨眼睛道：“你们这些人都是要对付周家的？”

　　犹月一愣，不知道楚堂为什么突然要问这个，但还是下意识的点头：“恩，如果不是为了对付周家，我们也不可能聚集到一起。”

　　楚堂爽朗一笑道：“那好，那你们的兵器，我帮你买了，对付周家也算我一份，你们有多少人？”

　　犹月错愕，脸上露出惊喜之色，她怎么都没想到，今天竟然遇到楚堂这么一个福星：“你当真？”

　　“我从不说假话。”楚堂挺了挺胸脯。

　　楚堂说道这里的时候，那老板的眼睛已经放亮，感觉今天有大生意要来了。

　　“那……我们有四十个人。”这边犹月犹豫一下还是开口。

　　楚堂点头，直接看向店家老板道：“大哥，准备四十把凡阶极品武技给这位姑娘，恩，价钱你报个数就好。”

　　老板立刻笑的合不拢嘴道：“哈哈，好嘞！四十把凡阶极品兵器，恩，我给你便宜点，两千万金币！”

　　“两千万！”犹月一下子捂住小嘴，被这价钱惊住。

　　两千万，足以兑换一把灵阶中品的灵兵了。

　　“好，这是五瓶灵阶丹药，可以买下吧？”楚堂掏出五瓶丹药，一一摆放到柜台上。

　　“可以可以，当然可以！”老板惊喜不已，五颗灵阶丹药价值一点也不低于两千万，重要的是，凡阶极品兵器到处都有，可灵阶丹药，想买都不一定能买到。

　　“恩，对了，还有一件事要请老板帮忙。”楚堂一顿，将背后的重玄剑解下，一边放到柜台上，一边又摸出两颗玄晶石道：“劳烦老板用这两颗灵阶矿石把我这把兵器重塑一下，你看行不？”

　　“这是，灵阶上品的玄晶石！”老板惊讶。

　　灵阶上品的锻器材料，任何一颗都价值三千万，现在可以说就是有六千万金币摆放在这老板面前，让老板心跳不已，不由的，老板感慨的看了一眼楚堂，暗道今天有幸碰到这么一个有钱人……

　　旁边的犹月也是惊讶不已的多看了几眼楚堂，心里头越发对楚堂感觉好奇了。

　　她记得，第一次见楚堂的时候，她以为楚堂就是一个穷山里的野小子，交手后才发现楚堂也是一个天才，现在再见才发现，楚堂不仅是天才，而且是非常有钱的天才……

　　“老板能帮我把这把剑重塑吗？”楚堂咳了一声提醒道。

　　老板立刻惊醒，连连点头：“没问题，没问题，两颗灵阶上品重塑，最起码也能让这把剑重塑成灵阶中品的神兵利器！”

　　“好，那我就等老板喜讯了，等成功后，我再给你报酬。”楚堂欢喜道，老板的回答和他心中想法误差不大。

　　“恩，没问题。”老板点头道：“还有这位姑娘的兵器，因为太多，需要调货，还有这位少爷的兵器也要明天才能重塑完成，您二位明天过来取怎么样？”

　　“可以。”犹月急忙点了点头，没有任何预想，突然得了这么一份大礼，她心里还有点没有完全相信。

　　“好了，走吧，我正好饿了，请你吃饭，顺便谈一下对抗周家的事。”楚堂摸了摸肚子，笑呵呵说道。

　　“这，好。”犹月想了想然后点头，楚堂给了她这么一份大礼，而且还要商谈对抗周家的事，她确实没有拒绝的理由。

　　……

　　言罢，二人向外走去，刚挑选好一处酒楼，突然感觉空气一颤，然后一道惊耳雷音传来，紧接着浓厚天地元气的气息涌动。

　　“恩？”楚堂猛地回头，回头的一瞬间，只看见西边天空中有一道光芒冲天，看起来仿佛是一道连接天地的闪电。

　　光柱通天后，天上有七颗耀目星辰显化，星辰闪烁，亮如骄阳。

　　这冲天光柱只是一闪，就如昙花一现般匆匆散去，天色那七颗星辰也是一闪而逝，天地很快恢复寂静。

　　“这是怎么回事？”楚堂疑惑。

　　他旁边的犹月却突然声色严肃的道：“有人突破灵阶了，七星闪现，这是七星天资的灵阶武者！”

　　“晋级灵阶还能有七星天资，这突破的人看来是一个天才啊！”楚堂惊讶了，他之前才知道进阶会大幅度降低天资，现在就有一个七星的灵阶天才出现，心里感觉莫名的有了一种紧迫感。

　　“城内西区是周家的地盘，而这个时候突破，还能保留七星天资的人，只有周家最强的天才周天……才能做到，这是周天突破了！”犹月脸色无比严肃的说道，俏脸神色变幻，忧虑、焦急、担忧。

　　“周天？！”楚堂眼睛眯起，神色也严肃起来。

　　周天是周家的人，也是城内七大风云天才之一，如果楚堂不动用天邪七星刃的话，受大成境武技、灵阶兵器的压制，他本就不是周天的对手。

　　现在突破到灵阶，那周天实力又将会有一个飙升，可以说，周天现在彻底成为他的大敌了。

　　“这下完了……周天对我有怨，如今他突破灵阶，那我和我的手下可能，可能……”犹月越说越焦急，俏脸煞白。

　　“不行，我也要突破进阶！”犹月突然银牙一咬，坚定的说道。

　　楚堂现在可不是修炼白痴，他是知道进阶的重要性的，进阶关系未来成就，绝对不能随便乱来，现在一听犹月的话，楚堂急忙回身劝道：“别，不要冲动，他现在才刚突破，应该不会很快找上你，而且，他要找应该也是先找我才对……”

　　“不会的。”犹月凄然一笑：“他一定会先来找我，他纠缠我三年了，一年前，我一怒之下毁掉了他做男人的根，他对我的恨，比任何人都要入骨。”

　　“什么，你毁掉了他那个玩意？”楚堂震惊了，再看犹月的时候，只感觉裤裆里一阵阴风阵阵。

　　犹月情绪突然激动，含恨道：“他害我家破人亡，他周家一个长辈更是……强占我母亲的身体，就算我母亲死后他们都不放过，如此深仇，我毁了他的根又算什么！”

　　说完，犹月眼中立刻流露出凄苦之色，浓浓的悲伤覆盖了这个美丽女孩的全部心灵。

　　楚堂倒吸一口凉气，心中只感觉一股怒火上涌到胸前。

　　“一群畜牲！”楚堂低喝一声，有一种冲到周家将其砸碎的冲动。

　　“不行，冷静，要冷静……”楚堂深吸一口气，看向犹月神色郑重道：“你不要激动，既然你能和我说这些过往，我就能为你承担一部分压力，放心，周家如此罪孽深重，我绝对不会放过他们的，你现在不能意气用事，毕竟他周家不只是周天一个人。”

　　“那……那我现在该怎么办？”犹月说道这里，眼眶已是有了一丝红肿，神情凄苦，瘦绿消红，整个人也显得很是无助，看向楚堂的时候，眼中有一丝寻到依靠的期盼。

　　楚堂沉眉，想了片刻道：“现在我们的力量不足以覆灭整个周家，不仅如此，现在是他们要来对付我们，我们实力不足，只能先隐藏，沉寂实力，这样吧，你先让你手下那些人去百里外的落雨城，躲在远方周家人应该一时半会内找不到你们，我书信一封，落雨城的人会招待好他们的。”

　　楚堂话刚说完，突然东方天际一阵嗡鸣传来，紧接着一道细长光柱，直冲云霄，天上云层退散，八颗星辰显化在天穹之上，犹如骄阳。

　　“又有人进阶了？”楚堂愕然。

　　“还是八星天才！”忧月震惊。


第八十一章 压力接踵而来

　　天地出异象，灵光冲天，八星闪耀。

　　又一位天才级的灵阶武者横空出世。

　　连接两次天地异象，将城内一半多的人都惊了出来，不一会就见街道上冒出一堆又一堆的人来。

　　每一个人脸上都挂着震惊之色，瞧瞧西方，又看看东方。

　　“东方是朱雀王府所在的地方，朱雀城当今一代内，能进阶成为八星灵阶武者的……只有当下七大风云天才之首，朱雀王府内的郑东门！”

　　“郑东门，不错，进阶后还能保留八星天资，恐怕只有底蕴最雄厚的朱雀王府才能培养出这种天才，此人一定是郑东门。”

　　“可今天到底是什么日子，为什么周天和郑东门都选择在这一天内突破？”许多人疑惑不已。

　　“进阶需要大决心，他们选择今天，必然是在今天内有什么事情要做……”

　　人群正议论纷纷的时候，远方突然传来一阵骚乱，只见人群里有一个胖子正上气不接下气的跑来，这胖子正是钱小布。

　　钱小布远远看到楚堂就高喊道：“楚堂，快跟我回去。”

　　“怎么了？”楚堂眉头一皱，心里没由来的感觉到一种不好的预感。

　　“今天朱雀王是不是来找你了。”钱小布问道。

　　楚堂点了点头：“不错，怎么了？”

　　“然后你把朱雀王很干脆的拒绝了是不是？”钱小布道。

　　楚堂继续点头：“嗯。”

　　“我的个妈呀。”钱小布立刻一捂脸，满脸愁苦道：“快和我回去吧，朱雀王被拒，含怒回去的事情，被朱雀王的独子郑东门知道了，郑东门一怒之下，直接晋升到灵阶境要来找你算账！”

　　“什么，郑东门进阶是因为我？”楚堂惊讶。

　　“不然呢，朱雀王只有郑东门这么一个儿子，郑东门自小也是十分孝顺，你扫了他母亲的面子，这就是触了郑东门的逆鳞，现在郑东门正杀气腾腾冲来呢！”钱小布说道。

　　楚堂眉头皱了又皱。

　　周天的事还在七上八下，现在又横插出一个郑东门来，让楚堂感觉，坏事要么不来，一来就全来了。

　　“还愣着干什么，赶紧和我回去吧，去学院里还能有院长他们给你挡着，不然郑东门一出手，你就真的危险了……”钱小布满脸着急，说着就要推着楚堂走。

　　“郑东门这样做，朱雀王就没有说什么吗？”楚堂沉声道，没有动。

　　“朱雀王也拦来着，不过拦不住，而且朱雀王也说，这是你们小辈之间的事，就让你们小辈自己去解决，甚至还放话威胁学院，让三位院长不能给郑东门太大的难堪，不然朱雀王府就要找朱雀学院的麻烦了。”钱小布说道。

　　楚堂脸色顿时一正：“那还回去做什么？回去让院长他们为难，给他们找麻烦？”

　　“什么？那你不回去，难道要让郑东门把你武道根基全毁掉，甚至杀掉你不成？”钱小布有些急怒。

　　“我不是他对手，朱雀学院也不方便插手，但是，总有方便插手的人！”楚堂拳头一握说道。

　　他心中冷笑，他一直都记得，有个人一直都在暗中保护着他，那个人叫柳长恨，到了危险时候，柳长恨自然会出手帮他。

　　但在城内出手的话，会给所有人都带来麻烦……而如果把郑东门引到无人的城外，很多事情就方便做了。

　　“走，出城！”楚堂瞬间下了决定，直接转身向城外大步走去。

　　“有插手的人，哦啊，是柳……”钱小布幡然醒悟，又急忙住口。

　　顿时，一行三人急急朝着城外走去。

　　他们刚出了城门，只感觉背后一阵天地元气震动，紧接着天地传来嗡鸣。

　　楚堂心中惊骇，倏然回头望去。

　　只见在天地之间，有一道细长的光线连接，天穹之上，七颗耀目的星辰闪现。

　　“又……又有人进阶了！”

　　“又是一个七星天资的天才！”

　　“又是七大风云天才中的人物，这次是谁？！”

　　楚堂三人惊的张口结舌，平时这种情况一个都遇不到，今天却是一下子接连三个天才进阶。

　　钱小布和忧月看了看方向，然后钱小布脸色蓦然一变：“不好……城南地底，那是影子杀手最大的窝点，这次恐怕是影子势力中那位天才杀手进阶了！”

　　“七大风云天才内最神秘的人，无情？！”忧月惊讶。

　　“影子杀手，无情？”楚堂眉头皱起，心中那股不好的预感更加清晰：“影子杀手……前几天他们有人刺杀过我，但被我斩了一条胳膊，现在这个无情也是冲我来的？！”

　　正猜疑不定的时候，一阵狂乱的马蹄声从西边传来。

　　楚堂极目远眺，只见远处隐隐有一群黑衣玉带的人疾驰而来。

　　“周家的人来了！”钱小布暗自惊呼。

　　忧月神色则是大变：“领头的是周天，他果然来找我了！”

　　楚堂脸色一沉：“他身后还有两个灵阶中期的强者，恐怕不只是来找你！”

　　“完了完了，这三大势力，不会是串通好，全部都派天才来对付你的吧？”钱小布瞬间急的满头大汗。

　　周家、影子杀手、朱雀王府三大势力内最顶尖的天才，全部朝一个人冲去，这股压力，足以让任何一个普通人吓的六神无主。

　　“应该不是串通，而是时事机缘、福灵心至下他们临时做的决定，恐怕，他们也是猜测到其他两方的打算，才一鼓作气做出了选择，毕竟他们沉寂多年也确实到了进阶的临界点……”楚堂强制让自己冷静的分析道。

　　“那怎么办？”忧月担忧道。

　　楚堂认真道：“如果我也晋升到灵阶就好了，只要我到灵阶，很多底牌就能动用，可显然是不可能的。”

　　“快跑吧，周家的人已经杀来了。”钱小布及时提醒。

　　楚堂三人顿时奔逃。

　　而此刻，在东侧方向，一队红甲人也狂冲而来，领头者是一个气宇轩昂、英俊挺拔的青年，此刻这青年眼中含怒，沿途追查楚堂而来。

　　南方，一个身穿黑衣的人影，如鬼魅一样跳跃在房顶之上，一路疾驰，速度快的仿佛一道闪电般飞掠向城外，同样是冲着楚堂的方向而来。

　　城门附近，周家的人列队冲出，带队者正是周天，只见周天眼中含煞道：“没想到忧月妖女和楚堂跑到一起了，哼，正好让我以追杀忧月妖女之名，将楚堂一并拿下，到时候就算朱雀学院也不能拿我周家如何。”

　　“不错，正好还有朱雀王府和影子杀手的人也都出动了，看来少主您今天突破真的是一个好时机，把这两家的天才都引出来，一起出手，就算朱雀学院也无力公然抵抗。”一个灵阶中期的强者说道，说完，他扫视一眼楚堂的背影，眼中含煞。

　　“这些回去再说，借着这个好机会，先拿下楚堂和忧月！”周天奋力一踢马肚子，驾马狂奔。

　　前面，正奔逃的楚堂，突然停下脚步，面色无比凝重的看着正前方。

　　钱小布跑出去几步，又急忙跑回来焦急的喊道：“怎么了，快跑啊，周家人杀……”

　　他话还没有说完，心中突然升起一股极致的危机感。

　　“让开！”楚堂一把推开旁边的忧月，然后一个跳跃，将钱小布扑倒后，他也滚落到旁边。

　　嗖，一阵刺耳的破空声响起，楚堂扭头看去，只见他刚才所在的地方，有一根碧绿的箭矢牢牢的插在地上，箭羽还在剧烈的颤动着。

　　“不愧是十星天资的天才，只是凡阶境界就能拥有不弱于灵阶武者的灵觉！”

　　一道沙哑的声音传来，然后楚堂几人只感觉眼前一花，一个黑影已经快如闪电的从前方一颗大树上出现到他们面前。

　　“无情！”忧月惊呼一声，美目看着前面的黑衣人。

　　钱小布脸色也是大变：“无情……影子杀手中最天才的杀手，你也要来对付我们？”

　　无情不理会钱小布，而是冷冷的看着楚堂道：“你第一次拒绝我们的时候，就已经是我们猎杀榜上的人了，今天时机最好，我不会错过机会。”

　　楚堂眉头紧皱：“果然是牵一发而动全身，一个周天进阶，三大势力齐齐借势出动……”

　　踏踏踏，一阵狂乱的马蹄声传来。

　　楚堂扭头看去，只见周家人马已是迅速赶到。

　　不仅如此，还有一队红甲武者也紧随而来，领头的红衣青年看到楚堂后，脸上含怒喝道：“楚堂，随我回去认罪伏法！”

　　眨眼间，三方强者，以一种绝对强势的态度，直接将楚堂团团围在城门外三丈远的空地上。

　　一瞬间，他们逃无可逃。

　　钱小布小腿肚子都因为恐惧而颤抖起来。

　　忧月脸色煞白，眼带惊慌的看着周围人群。

　　楚堂脸色无比的严肃，认真的扫视了一眼四周，说道：“影子中的天才杀手、朱雀王府的第一天才、周家数位强者，你们这阵容真不是一般的大啊！”

　　“废话少说，楚堂小儿给我滚回去认罪！”郑东门怒喝。

　　周天脸色阴沉道：“楚堂忧月今天你们在劫难逃！”

　　一声声镇喝，让楚堂心中压力倍增，三方强者齐齐现身后带来的威压，仿佛是一片惊涛骇浪拍在楚堂心中一样，让楚堂脸色异常沉重。

　　环顾这三方强者，看他们或饱含杀机或蕴含怒意的眼神，感受着这一群强者铺天盖地而来的威压，就算是楚堂，心也不由沉了下去。

　　“这等仗势，就算是柳前辈出手也不可能将我救走，毕竟柳前辈还是重伤之身，最多能帮我挡住一方势力，剩下的……难道我今天真的在劫难逃了？”

　　……

　　就在他心思转动的时候，他的心脏突的狠狠一跳，紧接着一股炽热的感觉在他心口升腾。

　　楚堂只觉得心脏悸动，然后一股熟悉的玄奥力量传遍全身。

　　他仿佛能看到，他的心脏之中流出了一丝金色的血液，这金血一出现就流遍全身，全身的血液，就在这一瞬间飞速凝缩，这好像就是他用漫长的时间一遍又一遍的将血脉淬炼了上百遍一样……

　　而且，金血提纯，比他自己淬炼上百遍血脉后的效果还要强！

　　楚堂脸上顿时浮现狂喜之色，心中惊呼：“大帝之心动了，金血淬体……是要助我晋升灵阶？！”

　　他刚想完，只觉一阵让全身通泰，仿佛能勾动天地灵气的感觉传遍全身。

　　金血淬体后散发一股浩瀚引力，顷刻就有一股强悍的力量从天穹传来，透过楚堂的印堂穴，贯通他的全身。

　　嗡，一根冲天光柱在楚堂头顶浮现，光芒冲霄而上。

　　唰，整片天地光芒大亮，天穹之上，迸闪出璀璨的星辰亮点，一颗、三颗、七颗……越来越多！



第八十二章 楚堂进阶

　　朱雀城的天穹之上，一根粗壮的灵光直入云霄，云霄顶部，璀璨的星辰光点大亮！

　　一颗、三颗、七颗……九颗、第十颗！一连十颗耀眼刺目的星辰，璀璨现形！

　　刹那间，周家众强呆若木鸡。

　　杀手无情瞪大双眼。

　　朱雀王子郑东门哑口无言。

　　没有征兆的晋升灵阶。

　　十星天资，震惊全城！

　　全场寂静！

　　浩瀚汹涌的天地灵气从天而降，直接冲刷到楚堂的身体之中，让楚堂整个人在一瞬间发生了一种蜕变。

　　而同一时刻，整个朱雀城内的人全部沸腾，各方震动。

　　不论是朱雀王府、朱雀学院、影子杀手、周氏家族这些顶尖势力，还是一些二流，甚至三流的家族内，所有武者全部惊坐而起。

　　全城的人，几乎都在同一时间仰望天穹。

　　看到那十颗耀眼星辰印入眼帘，每一个人的嘴巴都不由自主的张大。

　　就连朱雀王都目瞪口呆，喃喃自语道：“不世之才，万年难得一见之才，难道是楚堂？”

　　朱雀学院内的三大院长，更是惊的上窜下跳，连连拍手道：“十星天资的灵阶武者，整个朱雀城只有楚堂是十星资质，这进阶之人绝对是楚堂！”

　　“进阶之后还能保留十星天资，这个家伙，这个家伙简直就是妖孽啊！”

　　“他今年才十五岁？！”

　　“对了，他怎么突然进阶了，难道是郑东门和周家他们把他逼急了？！”张副院长说道，顿时，三大院长齐齐震怒：“快去找楚堂，楚堂如果有一丝意外，今天血溅朱雀城！”

　　……

　　影子杀手内部，一群强者默默看着天上星辰，整个屋子都陷入沉默之中，无人出声。

　　……

　　周家，周家家主拍案而起，看着天上的十颗星辰，惊到全身发抖。

　　“十星天资的灵阶武者，未来必然能成为大地阶强者的天才，十星……十星的人只有那个楚堂啊，该死，他到底是什么人！”

　　……

　　街道上，满城武者抬头看天，看着那闪耀的十颗星辰，每一个人都倒吸凉气，难以置信。

　　进阶大境界会掉落天资，只有做足充分准备，才能让掉落的天资少一点，天资能够一点都不降低的情况，少之又少，这是武者众所周知的事情。

　　之前周天、郑东门、无情三人都是朱雀城内一等一的风云天才，就算是这些人，进阶时都或多或少的掉落了境界。

　　甚至连有王府那么雄厚的势力支持的郑东门，也掉落了一颗星辰天资，而现在，竟然有人直接以满十星的惊世天资进阶，这简直就是天方夜谭，完全不可能发生的事情，却真实的发生了……

　　“这，是谁进阶了？”人群中有人喃喃。

　　“你们看城外三丈远处……”

　　“那，那是白发楚堂！”

　　“楚堂……又是他，他好像刚参加完朱雀学院十五岁的考核……”

　　“十五岁晋升灵阶，还是十星天资？！”

　　咕噜，一些刚知道内情的人惊的大口咽下唾沫，说不出话来。

　　……

　　城外三丈远处。

　　周天一群人脸色阵阵变换，看着楚堂进阶的天地异象，周天只感觉自己心脏都要因为嫉妒而裂开。

　　灵阶还有十星天资，这不只是表面惊人，更惊人的是十星天资代表的含义。

　　任何等阶内的十星天才，对同境界的武技都有非常惊人的领悟力，可以很快将一部同等级武技掌握到大成，甚至圆满，这是其一。

　　第二，灵阶十星天才的血脉灵性非常浓，血脉之力也比同阶强者要凝炼许多倍，简单说来就是，十星天才，在同境界内要比所有人的实力都要强！

　　第三，十星天才，未来绝对能够成为大地阶强者，成为凌驾整个朱雀城之上，和一国之主身份相同的超然存在！

　　第四，十星天才代表的是，楚堂未来将会走出炎武国，走向更广阔的世界。

　　第五……

　　这么多好处全部都是必然、独属于十星天才的，这么多好处，让周天如何不嫉妒的发疯！

　　“一定要杀了他，一定要杀了他，然后得到他的大地阶武技！”周天内心在狂叫。

　　……

　　杀手无情，无情的神色一直以来都是面无表情的，淡然一切，仿佛看透世间万物，没有任何东西能让他惊起一丝波澜。

　　但此刻，无情同样不能掩饰心中的震惊，眼睛瞪大，惊骇的看着楚堂，心中震惊的波涛一浪盖过一浪。

　　“果然是一入城就掀起洪流的楚堂，这天资逆天了，我无情佩服！”

　　……

　　朱雀王府的郑东门，手中马缰掉落，抬头看着天上的十颗星辰，神色恍惚，眼神飘忽，仿佛受到了极大的打击一样。

　　“我有偌大朱雀王府支持，从小在灵药池水中泡着长大，从小有朱雀王指导修行，灵丹数之不尽，武技随我挑选，我有如此优越的条件，可和一个十五岁的少年相比，我竟然还是相差他这么多……”

　　可以说，所有看到天上这一幕的人，全部都惊呆了，惊的鸦雀无声，惊的心跳加速。

　　就连楚堂身边的钱小布和忧月，此刻也难以置信的眨巴着眼睛，互相看看，又抬头看向天上，心情复杂，一语不发。

　　……

　　而当事人楚堂，此刻正陷入突破后带来的各种强大变化之中。

　　进阶后，楚堂只感觉整个人发生了翻天覆地的变化，仿佛脱胎换骨一样，经脉、骨骼、脏腑全部焕然一新，整个身体中隐藏着可怕的爆发力。

　　尤其是他的鲜血，此刻他能清晰的感觉到其中蕴含灵性，一滴鲜血就有千斤之力，这强悍的血脉之力，仿佛他随便聚集力道，都能打穿一座山峰。

　　不仅身体发生了改变，更重要的是，他整个人的感观也全部变强，这种感觉就像近视的人带上了眼镜，聋子有了助听器，傻子惊醒变成聪明人一样，不论是视觉、听觉、触觉，还是武者才具有的类似于第六感的灵觉，都变的灵敏异常。

　　这种感觉让楚堂全身通泰，仿佛重生。

　　此刻的他，看郑东门等人的时候，再没有之前那种莫大的压力。

　　仿佛，他一拳头就能把这些人全部砸飞，当然这是不可能的，这只是力量突然变强后带来的错觉，要过一段时间才能适应。

　　而进阶大境界，代表的就是之前的实力翻倍。

　　不算武技、灵兵等因素，之前楚堂能发挥出一万五千斤的力道，现在的他随随便便就能发挥出三万斤的巨力！

　　三万斤，一般是灵阶三重天的人才能具有的实力，楚堂现在灵阶一重天就能拥有这种实力，足以说明他天资有多强大。

　　晋升灵阶还有一大好处就是，楚堂以后对付灵阶高手，再不会遇到以前等阶克制的情况，直白的说，以前凡阶对付灵阶，灵血克制下会将凡阶武者的实力抵消一半，而现在他和灵阶武者之间没有了这层隔阂，可以将实力全部都发挥出去，也就是说，以前那个能够越两级而战的楚堂，又回来了！

　　唰，天地异象消散。

　　直到天上十颗星辰光点退去后，包围楚堂的众人才清醒过来，一个个看向楚堂后，神情全都变得不自然起来。

　　“灵阶十星，楚堂，不得不说你真的是一个天才，远超我等的天才！”郑东门认真说道，紧接着他面色一寒：“但可惜你不识好歹，连我母亲都断然拒绝，哼，今天我也不多为难你，只要你回去像我母亲道歉，我就放你一马！”

　　“道歉？我何错之有？你母亲朱雀王当时都没有多说什么，你跑这里来想玩出个什么花样？”楚堂撇嘴，进阶后，他心中再没有之前那么沉重的压力。

　　甚至，如果他发狠，动用天邪七星刃的话，能一剑把这里的人全部杀掉，一个不留，不过楚堂很快磨灭了这个念头，如果他把郑东门杀了，恐怕朱雀王立刻就杀来了，现在的他才灵阶一重天，而朱雀王却是灵阶九重天巅峰的强者，他就算用天邪剑都不一定能打赢，毕竟他现在不能把天邪剑的威力全部发挥出来。

　　“好胆，你如此说，那今天我们就少不了要战一场了！”郑东门拳头一握，骨节咔吧咔吧的响。

　　“等等郑兄，这楚堂和我周家有不共戴天之仇，我要将他带回我周家严惩一番，等我将他惩罚后，再送去王府让他磕头赔罪，如何？如此一来，一点也不影响我们双方的目的。”周天插话说道，眼中闪过一阵又一阵的阴沉之色。

　　“带回去严惩，可以，但在这之前我要先把他教训一顿！”郑东门神色凶厉的说道。

　　“二位似乎把我忘记了，我影子杀手内部传下的命令，是让我杀了他。”无情突然出声，打断了二人的交谈。

　　“无情兄，你的目的和我们的一点也不冲动，我带回去严惩他后，然后让他去朱雀王府赔罪，最后你在杀了他便是，你看？”周天目光闪动的说道，别人不知道楚堂有天邪七星刃这种武技，但他周天可是亲眼见识过的，那么强大的武技，他必须要得到！

　　“我看不怎么样，我要做的是现在就杀了他！”无情冷漠开口，丝毫不给周天面子。

　　“不行，我带他回去受我周家家主惩罚后才能让你杀他，现在绝对不行！”周天断然拒绝，开玩笑，一旦把楚堂杀了，那大地阶功法一旦找不到了怎么办？在周家人眼中，大地阶武技可比楚堂的命要重要一百倍。

　　“哼，那就各凭本事吧！”无情冷笑，神色倏然变得冰冷，一把长剑从背后抽出就要动手。

　　“等等，你们似乎完全没有考虑过我的感受。”楚堂突然伸手打断几人的交流。

　　然后楚堂看向郑东门：“想让我去磕头道歉？”

　　说完他目光移到周天身上：“想让我回你周家受惩？”

　　紧接着他目光定在无情身上：“想杀我？”

　　最后，楚堂断然喝道：“你们，有这些资格吗？！”

　　一语出，三方人马微愣，遂即大怒。


第八十三章 十星天资

　　楚堂的冷喝让几人大怒。

　　郑东门脸色阴沉，朱雀王城内要说谁是最强者，那非朱雀王莫属，而他是朱雀王的独子，还没有让一个人道歉的资格？

　　周天同样大怒，不过不是怒被人小瞧，而是怒楚堂的话让他心塞，因为周天从心底渐渐有了一种感觉，他似乎真的不如楚堂，这是被人说种心思后的恼羞成怒。

　　三大风云天才内只有无情没有怒，而是直接仰天哈哈大笑道：“好，不愧是十星天资的楚堂，强敌围攻依旧有这份傲骨，够霸气，我无情今天不屑于和他们一起对付你，先走一步，改日来杀你！”

　　说完，无情果断转身，大步流星离去，来的迅捷如雷，走的干脆，毫不拖泥带水。

　　楚堂不由多看了无情几眼，暗一点头，随后再次看向郑东门和周天道：“来吧，让我看看朱雀城风云天才的实力。”

　　看着楚堂坚定的眼神，周天脸色不由微微一变，心里头不自然的就浮现出上次楚堂使用的那一招大地阶功法……

　　周天微一迟疑的时候，郑东门却是没有丝毫迟疑的直接从马上翻身而起，高喊道：“让我先和他大战一场，周天你们别插手！”

　　说着，他人已是从半空落下，直接飘身到楚堂面前。

　　“好！”周天痛快答应，他心里正求之不得有个人先帮他试试楚堂。

　　楚堂神色不动道：“犹月、小布你们往后退。”

　　“哦哦。”见这两大高手要对决，钱小布脸上微微有慌色，一边点头一边后退。

　　“楚堂小心，郑东门是七大风云天才中的第一人，修炼有灵阶极品武技，而且他已经修炼到大成境界！”犹月大声提醒道。

　　楚堂心头一沉，灵阶极品武技修炼到第三等大成境，实力最少提升一半，而且郑东门手中拿着的，似乎还是一把灵阶中品的灵器，这又能增加不少实力。

　　反观楚堂现在，兵器都不在手中，斩妖银罡剑也才将修炼到第二等纯熟境而已……

　　“大哥接剑！”钱小布突然喊道，并把他背后的长剑一下扔了过来。

　　楚堂回身接住，对钱小布点了点头。

　　这把剑是从韩家人手中赌斗赢来的灵阶武器，不过是灵阶下品，比起郑东门的兵器还是要差一级……

　　“楚堂，你也接我一剑！”郑东门突然喊道，不过不是递剑，而是举剑刺向楚堂。

　　呼！

　　只见郑东门长剑一引，剑身散发浓浓绿芒，天地元气涌动。

　　随着长剑划过的轨迹越远，剑身之上的威势越来越强，渐渐天地间有风吹来，天空上仿佛又雨滴落下。

　　等到这一剑距离楚堂只有几尺距离后，剑身周围绿芒大盛，落在楚堂眼中，这一剑仿佛伴随着狂风暴雨而来，凌厉而且狂暴。

　　这一剑是朱雀王府的镇院功法《朱雀风雨剑》！

　　剑威有如狂风暴雨，剑势沉重，给人一种无从躲避的绝望感。

　　面对这一剑，就算是楚堂的眉头也不禁高高皱起，仿佛漫天上下全是密密麻麻的剑气，仿佛天地间的一切都和他站在了对立面，仿佛，他已与天地为敌。

　　“呔！”蓦然，楚堂一声大喝，手中灵剑以一种快若闪电的速度拔出。

　　铿锵！

　　所有人只感觉一道刺目剑光闪烁。

　　紧接着，一股沉重威严，快如雷霆般席卷四方。

　　挡！

　　清晰至极的金铁相交声响起。

　　所有人定睛看去，只见楚堂和郑东门持剑相互僵持在场地中心。

　　在二人周身，天地元气震荡，背后浓浓的绿芒如火焰一样在燃烧，这是灵阶武者特有的标志。

　　“挡住了？他竟然挡住了？”

　　“郑东门那一剑之强，配合整体实力已堪比灵阶三重天的威力，竟然被挡住了？”周围人群惊讶。

　　突然，朱雀王府和周家的人脸色巨变。

　　只见在场中僵持的二人中，郑东门猛地张口喷出一口鲜血，整个人向后倒跌而去！

　　“少主！”

　　“郑公子！”

　　朱雀王府的人惊呼。

　　“竟然是郑东门败了！”

　　“郑东门竟然不是楚堂对手？！”

　　“怎么可能！”周家的人错愕满面。

　　郑东门，一直都是朱雀城内七大风云天才之首，背景底蕴深厚，天资不凡，武技、兵器在同等人内也一直都是最好的。

　　如此天才人物，在武技专研度和兵器都比楚堂好的条件下，竟然败给楚堂了？！

　　比起不能置信，人群更震惊的事，楚堂到底有多强？

　　“这就是十星天资的可怕之处么……”周天咽了一口唾沫，如果说在凡阶的时候，他装备比楚堂好，还能压制一下楚堂，可现在到了灵阶，他所有的优势全都没有了，他的实力，更加不是楚堂的对手了。

　　“十星天资，是了，到了灵阶还能保持十星的天资，他本身的天赋，已足以弥补很多细微的差距了！”周围的人渐渐从震惊之中回神，醒悟过来。

　　十星天资，如果说武者的未来就是凝聚星辰之力的话，十星天资就是能够凝聚十颗星辰，那郑东门也不过是凝聚八星的潜力，相差两颗星辰的力量灌注，郑东门又怎么可能是楚堂的对手？

　　“那七大风云天才第一人的名头，岂不是要换成楚堂了？”有人喃喃的说道，对此刻的楚堂，无比感慨。

　　周围的人听到后，不由抬头向楚堂看去，然后感觉一阵无力的沉重感，不论是朱雀王府的人，还是周家的人，都有种自愧不如的情绪在滋生。

　　只见场内只有十五岁的楚堂，一头白发迎风而动，星目璀璨，正目光卓绝的盯着郑东门。

　　“刚才我还有余力能杀你，但我没有杀你，因为你为你母亲讨公道这本身没有错，但是，我也没有做错，选择谁是我的自由，如果仅仅因为我没有选择你们，你们就要来对付我的话，那么，你们来一个，我就杀一个，绝不再留情！”

　　楚堂声音坚定有力，有不容置疑的态度。

　　郑东门嘴角狰狞，想站起来但因为刚才一击的疼痛又几度失败，最后在朱雀王府等人的搀扶下才狼狈起身，起来后看向楚堂：“你确实很强，我母亲也确实不需要我来讨回公道，不过，我还会挑战你，我会把本属于我的第一天才名号抢回来！”

　　“如果是这样，那随你了。”楚堂咧嘴一笑。

　　突然，一阵天地元气震动，只听周天拔剑大喝道：“东门兄，我来助你杀他，所有周家人，随我一起捉拿楚堂！”

　　轰！

　　周家一群强者齐齐出手，尤其是周天特意带来的两个灵阶中期强者，一动身间让大地动荡，仿佛蛮象狂奔而来。

　　“恩？周天你们干什么！”郑东门脸色急怒，扭头朝周天喊道。

　　犹月和钱小布顿时怒吼：“周天你卑鄙！”

　　显而易见，周天见郑东门也要被楚堂打败退走，他担心只靠周家拿下楚堂后让朱雀学院报复，于是想把朱雀王府的人也拉下马，而且在楚堂商谈的时候出手，更是小人之举。

　　楚堂眉头紧皱，没想到周天这人竟然会这么无耻，动手偷袭就算了，而且还带着周家这么多强者一起向他出手偷袭。

　　看那几个灵阶中期的强者，灵光五尺，血脉之力浓厚，几乎每个人都能随手把楚堂拍成重伤。

　　楚堂的心顿时沉了下去，一股紧迫感让他手心出汗，甚至心里头冒出要不要动用“天邪七星刃”的念头。

　　“大胆，都给我滚！”

　　蓦然间，一声大喝如惊雷灌耳，声音仿佛化成一股无形的浪涛，直接将所有周家人齐齐推出三尺元，就连那些灵阶中期的人也不例外。

　　“好强，什么人！”人群震惊。

　　一吼之力，让十数个强者齐齐退避，这么强的威压，只有一些灵阶后期的强者才能具有。

　　“柳前辈……”楚堂心中一动。

　　随后就见城外远处丛林中，一个笔直的身形仿佛携带铁马金戈般走来，每靠近一步，一股纵横四方的杀伐之气就浓郁一分，这气势浩瀚，给人一种千军万马冲击的错觉。

　　“你……是何人？！”周家一个灵阶中期的强者惊骇问道，目光一瞬不瞬的盯着走来的柳长恨。

　　柳长恨没有回答，而是眼神淡漠的看向远方道：“戎装半生血染尘，挥手功名，为恨长吟……”

　　旁边的钱小布，不由皱了皱肥胖的鼻子，然后暗道：“靠，这也太装比了。”

　　“你到底是谁，这是我朱雀周家和楚堂的事，外人不要插手！”另一个周家的强者喝道，想要用周家的名望来驱退强敌。

　　“周家？如果我在全盛时期，举手可灭。”柳长恨瞥了周家众人一眼道：“现在我虽然身受重伤，不过杀掉你们几个杂鱼还是可以办到的。”

　　“三伯、四伯和他废话什么，动手！”周天忍不住杀意，直接动手，冲向楚堂。

　　顿时，一群周家人也齐齐朝楚堂冲来。

　　就在这时，柳长恨宛若一道长虹，横穿而至，杀尽周家人群内。

　　“你真敢挡我周家的路，杀！”周家两大灵阶中期强者脸色一变，改变出手方向，齐齐朝柳长恨杀来。

　　“楚堂，我再教你一遍斩妖剑，你瞧好了，希望你能够有所领悟。”柳长恨长啸一声，他随身携带的银剑，铿锵一声出鞘。


第八十四章 斩妖剑大成

　　柳长恨长剑出鞘，剑如银瀑落地，剑在手，浩荡杀气漫天肆掠。

　　楚堂顿时全神贯注的盯着柳长恨。

　　武技传授需要老师，亲身教导和读书修炼有很大的差距，悟性高的人，在别人的亲自教导中能很快有所顿悟，也许直接就能将武技境界提升一个等级都说不定。

　　呼的一下，狂风声大作，只见柳长恨拔剑一抖，一股属于灵阶巅峰的可怕威压便如暴雨一样洒下，笼罩全场。

　　在这股威压之下，所有人都感觉呼吸一滞，仿佛被人掐住喉咙一样，这就是强者对弱者的气势压迫。

　　在柳长恨对面，周家的一群人一个个脸色惊变，这才意识到，柳长恨竟然是一个灵阶九重天巅峰的强者！

　　纵然受伤，但对付他们，绝对不是问题！

　　嗡嗡嗡！

　　长剑破空，剑势如滔滔江河狂涌，威不可挡。

　　那两个灵阶中期的武者，甚至连剑光都没有看清，就感觉一股大力已经扑到了他们身上，只是剑身带起的劲风就直接将他们撞飞了出去。

　　这威力之可怕，吓的场内众人肝胆都要碎裂。

　　唰，剑光消失，一剑出完。

　　柳长恨一丈之内，土地龟裂、草木横飞，那些人如果不是跑的快，早就全部都被腰斩。

　　这是灵阶极品武技大圆满之威。

　　这是灵阶九重天巅峰级强者的实力。

　　整个朱雀城内，只有学院正院长和朱雀王二人能与之相提并论。

　　整个周家，无一人能是柳长恨的一合之敌！

　　这是现在这点周家人不可能战胜的存在。

　　“快跑周天！”醒悟过来后，两大灵阶中期的周家人立刻大喊，直接转身奔逃，脸上露出惊恐之色。

　　周天此刻也是露出恐惧，慌不择路的转身，同时他眼中充满了愤怒的火焰，他非常愤怒和不甘心，只是对付一个十五岁的少年而已，但遇到的阻碍竟然有这么多，第一次以绝对力量围攻的时候，楚堂爆发出碾压他们的力量，第二次围攻时，又有柳长恨这么强的人来帮他解围……

　　“只是一个来自偏远地方的贱民而已，怎么就这么难对付！”周天恨的咬牙，今天的一切计划又以失败告终。

　　不过周天也是果决，一发现情况不对，二话不说上马就跑，连之前的郑东门都不理不问了。

　　郑东门此刻也是神色严肃，以一种无比认真的表情看着柳长恨，然后又看了看楚堂，心里想到：“竟然有不弱于我母亲的强者在暗中守护他，难道这个楚堂的身份不一般？”

　　他越想越是觉得合理，心里不断想道：“年纪轻轻，天资高的可怕，武技也不凡，而且还有灵阶九重天巅峰的人专门保护他……就算国主的皇子都不一定有这等背景和天资，难道，他是凌驾于国家之上……那些超然势力中的天才？！”

　　想到这里，郑东门已是不由自主的流出冷汗：“曾经就有那些超然势力中的天才外出历练，然后在一个国家内游历时，被不知好歹的皇子得罪，结果超然势力只派了一个人下来，就凭一己之力灭了一个国家……难道楚堂就是这样的人？！”

　　郑东门全身都不由自主的颤抖起来，更加害怕，目光飘忽不定，想逃离，但一想到之前他怒气冲冲来找楚堂算账的事，又吓的腿软，心里一个劲嘀咕道：“他会不会记恨上我？他要是拿我出气，别说我朱雀王府护不住我，就算国主亲自出面也护不了我啊，天啊……”

　　“不能逃，一旦我逃掉让他记恨的话，那不仅我完蛋，整个朱雀家族都要跟着灭亡……那种超然势力，太可怕了，该死的，他有那么强的势力，去哪历练不好，偏要来我朱雀城，还要考核进入朱雀学院，我之前怎么就没想到这点啊，不，我应该想到的，能以十五岁就轻轻松松拿下朱雀学院所有考核的满分，能随时随地突破灵阶还保持十星天资，这种天才，怎么可能是我们这种小地方能有的人物……”

　　想到最后，郑东门脸色惨然的几乎要哭出来，甚至感觉到一种被非常牛的人欺负了的委屈感……

　　而另一边，一群原本气势汹汹的周家人，只是因为柳长恨出了一剑，就全部都吓的落荒而逃，跑的不见踪影。

　　“咳……要不是受伤太重，那些人全死了，怎么可能让他们逃掉。”柳长恨淡淡说道。

　　肥胖的钱小布撇嘴，心里一直都认为柳长恨是在装比……。

　　忧月则一脸崇拜的看着柳长恨，如同看见偶像一样。

　　而楚堂则站在原地，一动不动，目光空洞，陷入一种奇妙的领悟之中。

　　此刻楚堂的脑子里，全部都是刚才柳长恨拔出的一剑，一剑出，风云变色，一剑出，周身一丈无敌。

　　渐渐的，楚堂仿佛抓到一点灵光。

　　长剑出鞘，楚堂凭借脑海中的记忆挥剑。

　　唰！

　　剑光浮现，风起云涌……

　　快若闪电的拔剑、收剑。

　　咔、咔……

　　一声地面裂开的声音传来，一群人低头看去，只见以楚堂脚下为中心，三米范围内，地面如镜面碎裂一样，布满裂痕。

　　“真有领悟了！”柳长恨眉头一挑，充满了意外，他之前也只是随口一说，完全没有想到楚堂真的会有所领悟。

　　“不，不只是有所领悟，他这是顿悟了……斩妖银罡剑已顿悟到大成境，不错不错啊！”柳长恨哈哈大笑出声。

　　钱小布、忧月，包括一旁正忐忑不安的郑东门，全都目瞪口呆的咽下一口唾沫。

　　越是高级的武技，越难修炼，而楚堂，竟然就这么简单的把一部灵阶极品武技修炼到了大成境界……

　　郑东门不禁有点想哭的念头，回想他修炼家族剑法的过程，十三岁觉醒后就一直修炼他的灵阶极品武技，直到六年时间过去，每日不眠不休的修炼、拔剑，到如今才堪堪到达大成境界。

　　而楚堂……才十五岁，就这么随便的把一部灵阶极品武技修炼到了大成境，这让他如何不受打击，郑东门不由感慨一声：“果然是超然势力中的天才啊，这简直太妖孽了。”

　　“大哥，恭喜突破啊。”钱小布笑眯眯说道，很是为楚堂高兴。

　　楚堂笑着点头，然后看了一圈四周，见周家人也都跑了，郑东门还在原地等着他，不由的楚堂暗自点头道：“这个郑东门不错，看到柳前辈这么强的人也不畏惧，有几分男儿本色。”

　　想着，楚堂不由对郑东门正色道：“你还不走有什么事？”

　　扑通！

　　一声膝盖落地的声音响起。

　　只见郑东门无比果断的跪倒在地，然后都有几分泪眼摩挲的看着楚堂道：“大……大哥，我错了，我不该来找你麻烦，我之前是猪油蒙了心，我，我以后绝对不敢来找您麻烦了，求您放过我，不要记恨我，求……”

　　楚堂傻眼了。

　　钱小布张大了嘴。

　　忧月更是惊叫一声，然后用手捂住了小嘴，大大的眼睛盯着郑东门，心里头凌乱无比。

　　就连旁边的柳长恨也是愣着张了张嘴。

　　所有人都被郑东门这突然一跪给惊到了。

　　忧月和钱小布最为惊讶道：“郑……郑东门你没事吧，你可是朱雀城七大风云天才之首的存在，你可是朱雀王的独子，你，你这是疯了吧？！”

　　郑东门一听这话，不由恶狠狠的看了钱小布一眼，心道：“这时候还给我提七大风云天才之首，这时候还提朱雀王的独子？和楚堂比起来，我算狗屁天才，和楚堂背后的势力比起来，我朱雀王府只是一根毛毛草啊，现在提这些不是想要害死我吗！”

　　当下，郑东门膝盖都要急的哭出来，声音都哽咽道：“大，大哥，我之前真不知道，真不知道您的身份，我就一白痴，我就是一个混蛋，我之前冲动了，求您原谅我的冲动，我，我罪该万死，我……”

　　说着，郑东门扬手就要打自己的脸。

　　楚堂彻底凌乱了……不过还是及时拦住郑东门，然后一把将其拉起来道：“你说什么我一点都不明白，不过你让我原谅的事，我可以答应你，其实我确实没把你的事放在心上，只有那些周家人比较让我讨厌。”

　　楚堂这话一出，郑东门顿时激动的都要笑出来，心里头叫道：“不愧是超然势力的天才，根本就没把我放在眼里，太好了……哈哈，那周家已经被楚堂记恨在心了，周家要倒霉了，对了，楚堂第一句话是什么意思？”

　　“我说的他一点都不明白？哦哦，知道了，楚堂是不想让我把他的身份说出去，他是来历练的，把身份说出去就起不到历练的效果了，幸亏我聪明，以后说话注意，一定不能把楚堂的身份泄漏出去……”

　　郑东门眼珠子转的特别快，不一会就自以为是的狠狠点了点头，然后认真的看向楚堂道：“放心吧大哥，您的意思我懂，我嘴巴很严的！”

　　“嗯？”楚堂凝望着郑东门，彻底糊涂了。

　　而郑东门则一个激灵，这一声嗯落在他耳朵里，好像是楚堂有点不耐烦的意思。

　　想到这里，郑东门顿时弯腰道：“我这就走，这就走……”

　　说着，郑东门已是一溜烟的跑了。

　　只剩下楚堂一行人独自在风中凌乱，喃喃道：“这什么跟什么啊……”


第八十五章 周家密谋

　　郑东门强烈的反差表现，让楚堂感觉云里雾里，他明明在前一刻还觉得郑东门挺像个男人，下一刻郑东门就给他上演了一出真正的卑躬屈膝……

　　“郑东门是不是傻了？这样的人也能当上七大风云天才之首？”楚堂实在不解的看向钱小布和忧月。

　　忧月俏脸上带着迷茫道：“不知道啊，他以前很霸气的，城内年轻一代称尊，谁不服就打谁……”

　　柳长恨突然咳嗽了一声道：“也许是他误会了什么也说不定，好了不说他了，楚堂，我已经出手过一次，这里就不能久留了，而且你现在加入了朱雀学院，也不需要我在保护你，那三个院长的实力，都比现在的我要强，所以我先走了，把伤势养好，然后做我自己的事情去。”

　　楚堂被这突然到来的离别惊到，脑袋不由的低下去一点，又抬头笑道：“好吧，那祝柳前辈早日痊愈伤势，嗯，前辈，如果你有什么事需要帮忙，托人传告一声，不管多远我都会去帮你。”

　　“哈哈。”柳长恨拍了拍楚堂的肩膀道：“你小子有心了，好，我知道了，有事我会想到你的，毕竟在你们炎武……咳，毕竟在这里我只有你一个朋友，好了，说走就走，不多耽搁了。”

　　说完，柳长恨大袖一挥，转身向城外森林走去。

　　楚堂正微微有点伤感，柳长恨又突然转身喊道：“那个朱雀学院还是有不少好东西的，我听说，朱雀学院有很多历练考试，如果表现好的话，可以得到那些好东西，你自己把握。”

　　说完，柳长恨身形一动，已如飞燕掠水一般眨眼远去。

　　楚堂心中感动，同时看着柳长恨的轻身武技又有些羡慕道：“轻身功法还是很重要的，这次回学校要把得到的极品轻功好好修炼一下了。”

　　……

　　朱雀王府内，郑东门回到家里，他一脸惊容的样子被朱雀王看到后，被拉去问话。

　　“东门，你这是怎么了？什么人让你惊慌成这个样子？是不是朱雀学院那些老头欺负你了！”朱雀王说到后面声音变高，大有要去朱雀学院找麻烦的架势。

　　郑东门立刻摇了摇头道：“没有，我没有去朱雀学院，我从城外回来的，我没事，母亲别担心我了，我有点累，先回去休息休息。”

　　朱雀王哪里听不出郑东门的敷衍态度，立刻沉声道：“累？到底怎么回事，说清楚！”

　　“我，我没事！”郑东门被惊吓一跳，差一点就把心里头猜测楚堂的身份说出来，但又怕泄密得罪楚堂，怕给朱雀王府惹麻烦，不由心肠一硬，大声说完后坚决离开。

　　朱雀王气恼不已询问。

　　“郑东门少主和楚堂战斗的时候落败了，也许少主是在恼怒这个呢。”有人说道。

　　朱雀王想了想，神色缓和下来道：“嗯，如果是这样的话就不要去管他了，他一直都在城内称尊，早就有些狂傲了，现在有个人压压他的嚣张气焰，让他沉稳一点也未尝不是好事。”

　　朱雀王如此想到，将这事抛在了脑后，然后整个城内，只剩下郑东门一个人怀着自以为是的楚堂的秘密在苦苦煎熬。

　　……

　　周家。

　　周天一群人狼狈回去后，周家上下震动。

　　这次他们这么多人围攻楚堂，包括朱雀王府和影子杀手都有人参与了，但计划还是失败了，这让周家家主大发雷霆，大怒不已。

　　“到底怎么回事，说！”周家家主看着周天怒喝道。

　　周天全身吓的一个哆嗦，立刻道：“楚堂临时突破到灵阶，然后打败了郑东门，我本来要果断出手围攻他的，可半路出来一个灵阶九重天的武者，那强者是楚堂的人，好像一直都在暗中保护着楚堂。”

　　“什么！”周家家主震惊：“有一个灵阶九重天的人在暗中保护楚堂，这怎么可能！”

　　灵阶九重天，比他这个周家家主还要强许多。

　　“家……家主，我有句话不知道该不该说。”旁边一个参与此次事件的灵阶中年道。

　　周家家主沉声点头：“说！”

　　“那个楚堂，全身上下都透着一股不平凡的气息，我们第一次接触时，他毫无顾忌的就把我们周家店面砸了，第二次时杀我周家的人，第三次更是杀了我周家的灵阶武者，而且还身怀一部大地阶的武技……再然后，他突破灵阶，保持十星天资，现在又有灵阶九重天的人暗中保护他，他，他应该不会是普通人吧？”

　　一个武者一边想一边说道。

　　他说完后，周家家主倏然一惊：“行事无顾虑、天资超强，千年难见，身怀大地阶武技，还有灵阶九重天的人暗中保护……这，这任何一点都不可能是普通人能够拥有的啊，这么多不凡之处加起来，难道，楚堂真是什么大人物不成？”

　　那人又道：“是啊，这等人物别说我朱雀城内没有，就算整个炎武国内又有几个？”

　　“那，那你的意思是，我们惹大麻烦了？”周家家主心中有恐惧升起。

　　周天一直都听着，听到这里后道：“不管是不是大麻烦，以后只凭我周家肯定是对付不了楚堂了，毕竟他背后那个灵阶九重天就是能碾压我周家的存在啊。”

　　“可……可他身怀大地阶武技！”周家家主心中一狠，咬牙道：“这大地阶武技，关乎我周家昌兴，必须得到！”

　　“可怎么得？他明里有朱雀学院保护，暗中有一个灵阶九重天武者守护，我们怎么得？！”一个老点的武者说道。

　　周家家主沉默了，是啊，怎么得，楚堂现在背后的势力，已经超过他周家对付的极限了。

　　过了片刻，周家家主阴沉道：“明的不行，我们玩暗的，再过几天朱雀学院的学员有一次外出历练，我们通过学院内的人，事先了解好他们的目的地，早做埋伏，这一次，我们周家所有人包括我，强行一搏，最后再试一次，实在不行……实在不行就把楚堂有大地阶武技的消息，泄漏出去，我们浑水摸鱼！”

　　一群周家人沉默，过了片刻有人道：“不妥，不妥……楚堂背后既然有灵阶九重天的人守护，我们又怎么可能偷袭成功？到时候是送人头给那灵阶巅峰强者吗？”

　　“那怎么办？”周家家主实在不甘心的道。

　　“我们把这次历练的消息，埋伏的消息，包括楚堂身怀大地阶武技的消息全部都泄漏出去，那自然会有贪心的人去帮我们埋伏楚堂，然后，我们再埋伏那些人就行了！”

　　周家家主眼底放亮，猛地一拍手道：“好办法！就这做，这叫螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　周家家主正兴奋的时候，突然一阵急报声传来：“家主，家主不好了，朱雀学院的人来了！”

　　“朱雀学院？他们来做什么！”周家家主顿时惊愕满堂。

　　在一盏茶之前。

　　楚堂等人返身回学校，路上就遇到了要怒气重重去周家的三大院长。

　　两拨人先是欣喜会面，得知楚堂没事后松了口气，然后听了事情经过，三大院长就怒从心起，继续怒气冲冲走向周家。

　　赶到周家的时候，周家也正好商量完他们的事，然后只听一声爆喝。

　　“周家小儿，给我出来！”张副院长一袖子扇开周家大门，气势汹汹喊道。

　　周家的人立刻就从屋子里跑了出来，看到三大院长齐聚，顿时周家家主面色大变，急忙道：“三大院长怎么亲自来了，如果有什么事吩咐一声让我过去就行……”

　　“闭嘴，敢一次又一次谋害我徒儿，你周家真的想要在朱雀城内除名吗？！”张副院长喝道：“我记得我上次就和你们说过，你周家如果再敢害我徒弟，我就血洗这里，难道，你们不相信我的话？！”

　　周家家主立刻满头大汗，朱雀学院的三大院长，任何一个都比他要强，如果真的一起动手，他周家绝对没有任何活路可走……

　　“事情不是这样的，您听我解释……”周家家主焦急的说道。

　　“解释？我不听解释，我只看事实，而事实是你们周家完全不把我的话放在眼里，那很好，今天我就先给你周家一个难忘的教训！”张副院长说道，没有丝毫退让。

　　楚堂看在眼中，心中又是一阵感动，被人这样关照的感觉，他真的没有体验过几次。

　　“别，别啊……”周家家主立刻慌神：“我们记住了，我周家以后绝对不敢再对楚堂有丝毫不敬，请您相信我，还有对于这次错误，我周家愿意赔偿，愿意赔偿。”

　　“哦？赔偿？”张副院长顿了顿，然后看向楚堂。

　　楚堂想了想点点头，他明白，虽然他师傅来找周家麻烦，可他本身并没出事，他师傅也不可能真把周家血洗掉，而既然不能真的现在就覆灭周家，那还不如要点对自身有帮助的东西划算。

　　“嗯，行吧，那你说说，你周家要怎么赔偿我徒儿？”张副院长斜睨着眼睛说道，一副要狠狠宰一次周家的样子。

　　“赔偿，赔偿……”周天看了楚堂一眼道：“楚小友武技有了、武器的话，朱雀学院只会比我周家的好，嗯，有了！我赔偿楚堂小友一匹上好的坐骑怎么样？”

　　“坐骑？”楚堂一顿，眼睛里立刻浮现出朱雀王出行时的四匹赤血蛟马，那一辆马车可谓是风光无比，而且每一头蛟马都是灵阶的妖兽，战斗力也很强……

　　张副院长道：“坐骑？灵阶之下的普通货色就不要拿出来献丑了，嗯……我听说你周家似乎发现了一头灵阶巅峰的紫翼鹰王？”

　　“灵阶九重天巅峰？紫翼鹰王……还是可以飞的坐骑？”楚堂心中顿时有了浓浓的期待感，眼睛都放亮了。


第八十六章 踏雪金眼

　　张副院长的话一说完，周家家主的脸色立刻就苦了下去。

　　紫翼鹰王，乃是相当于灵阶九重天的强大灵兽，他周家怎么可能拥有，就算发现了鹰王的踪迹，他周家也没有捕捉鹰王的实力。

　　周家家主不得已把这事实解释了一变，然后道：“虽然没有鹰王，但我可以赔偿一头灵阶三重天的踏雪金眼给楚堂小友，如何？”

　　“马身雪白，眼睛是金色的踏雪灵马？也不错。”张副院长点头说道，事实上之前他说的紫翼鹰王只是为了提价而已，也没真想从周家这里得到，毕竟那紫翼鹰王太强了，可能连朱雀王都不是对手。

　　楚堂微微有稍许失望后，很快又恢复过来，想想也是，他现在才灵阶一重天境界，如何去驾驭一头灵阶九重天的妖兽？而且听他们的话说这头踏雪金眼似乎也很不错，灵阶三重天的坐骑，能帮到他很多忙了。

　　“我这就给您牵来。”周家家主脸皮抽动的说道。

　　踏雪金眼马是周家家主的坐骑，整个周家王府内再没有比这匹灵马要好的坐骑，甚至整个朱雀城内，马一类的坐骑中也独属这匹马最为珍贵，只有朱雀王的四匹赤血蛟马能与之相提并论。

　　不一会儿，有人牵出一匹灵马。

　　楚堂放眼望去，只见这匹马通体雪白，长长的白色马鬓迎风而动，最醒目的地方乃是这灵马周身有一层淡淡的光芒，如果在黑夜中，这匹马就宛若是梦幻中的天马一样，尤其是其眼睛，金色的眼睛让白马出尘中带着一种霸气，煞是好看。

　　“好，不错。”楚堂顿时在心里头叫道，无比的满意，甚至有种迫不及待想要骑马一试的冲动。

　　张副院长瞧了楚堂一眼，看出楚堂的欣喜后也满意的点了一下头，然后道：“既然周家主有如此诚心，那我们就不多为难了，不过，这种事情千万不要有下次，如果再让我发现你们周家想要暗害我徒儿，哼，那就不是区区一匹马能够摆平的事情了！”

　　放下狠话，三大院子转身离去，楚堂牵着马也跟着出门，到门口的时候，楚堂回头对周家家主咧嘴一笑：“谢谢啊！”

　　“咳……”周家家主气的几乎要咳血，心里头仿佛有一千把刀子在插一样，这匹马乃是他周家费了几大力气才捕捉到的，带回城内后，他甚至还没有来得及骑着白马出门炫耀一番，就拱手送给楚堂了，心里头的郁闷让他恨不得一头撞死。

　　最让周家家主郁闷的是，楚堂明明是他周家的仇人，但他却不得不强颜欢笑的把这宝马送给楚堂……

　　等楚堂一行人全部走远，周家家主再也沉不住气，一脚飞起踹翻了院内一张石玉桌，气的满脸充血，恶狠狠吼道：“把他拥有大地阶武技的消息全部传播出去，传遍全城，不，传遍全国，让另外三大王城也知道这个消息，让皇城的人也知道这个消息，就算不要大地阶功法，我也要他死！”

　　“是……”一群周家下人唯唯诺诺的点头，全都慌乱的退走，慌慌张张的按照周家家主说的去做。

　　……

　　朱雀学院门口，钱小布和忧月极目眺望，远远就看到楚堂一行人回来，当看到楚堂牵着的灵马时，忧月的眼睛里顿时充满了小星星，满脸喜爱之色。

　　钱小布更是嘴巴一张，跑过来不断围着灵马转圈，看了一遍又一遍才擦掉嘴角口水问道：“大，大哥……这是怎么回事？”

　　楚堂笑呵呵道：“周家送的，还不错吧，哈哈。”

　　钱小布眨了眨眼睛，似乎对这个消息有点恍惚，又看了看楚堂身旁的三位院长后顿时明白过来，知道这完全是这三位院长的功劳，当下钱小布就苦着脸道：“这何止是不错，简直是太帅了啊，这匹马在王城内属于顶尖坐骑，就算在皇城内也属于一流坐骑啊，果然有个好师傅就是不一样，可怜我没人疼没人爱，唉……”

　　钱小布一边佯装着抹眼泪，一边偷偷的瞄了三大院长一眼，看这样子明显是想装可怜来让三大院长收他为徒，但三大院长看都没看他一眼。

　　不仅没看他，反而看向他身旁的忧月。

　　只见正院长瞧了忧月几眼，突然道：“这位是忧月吧？”

　　“院长您认识我？”忧月回道。

　　“哈哈，你好歹也是朱雀城当今七大风云天才之一，我怎么会不认识。”正院长笑道。

　　“是人们瞎传的，而且我都家破人亡了……”忧月说着，神色暗道了下来。

　　楚堂惊讶了，看了忧月一眼道：“你也是七大风云天才？”

　　钱小布鄙夷的看了一眼楚堂道：“你和她认识这么久，难道你连这都不知道？”

　　“不是，我根本不知道七大风云天才都有谁啊，我怎么会知道。”楚堂摇头。

　　“……七大天才，郑东门、陈七月、王长空、无情、周天、忧月这些你都知道了，还有一个是咱们正院长的另外一个弟子，名叫冯锐，七大天才中排名第二，也在准备突破到灵阶了，对了，忧月你也快要突破到灵阶才对把？”钱小布说道。

　　楚堂这才恍然的点了点头，明白在第一次见面时忧月的实力为什么有那么强，原来也是一个天才。

　　忧月见人都看向她，不由面皮微一红润道：“快了，周天他们都突破了，我也必须要拼一下，不然会被他们越拉越远的。”

　　正院长突然道：“不如你也来我朱雀学院吧，嗯，你做我的弟子如何？”

　　“嗯？”忧月惊讶。

　　钱小布更是大嘴张口，震惊的看向正院长，他怎么都没想到，他一直都梦寐以求的事，就这么轻松的降临到了忧月身上……

　　楚堂不由笑道：“你啊什么，答应啊，正院长他们人都很好的。”

　　“好，我愿意。”忧月惊喜的点头，如果能成为正院长的弟子，那么，周家再不敢对她有过激行为，最起码明面上不敢为难她，而且入了学院，还有很多修炼资源，对她成长也很有好处。

　　李副院长立刻苦脸道：“又被抢先了，你们两个为什么总要和我抢徒弟……”

　　另外两个院长不由得意大笑。

　　忧月也是抿嘴一笑，只有钱小布脸色和李副院长差不多，都是苦着脸，一个愁没人要，一个愁弟子被抢。

　　楚堂把所有人的表情都看在眼中，瞥了一眼钱小布后，突然对李副院长道：“院长，这儿不还有一个好人选呢，小布的天资也是九星，未来成就一点也不比七大风云天才低。”

　　“是吗？你，你也是九星天资的人？”李副院长惊喜问道。

　　钱小布激动的点头。

　　两个一直都是悲剧的人不由激动的对视在一起……

　　“哈哈，好，钱小布你可愿意成为我的弟子？”李副院长大笑道。

　　钱小布立刻点头，连连称是。

　　皆大欢喜。

　　……

　　回到学院后院操场，楚堂第一件事就是驯服灵马，至于钱小布和忧月，则都被他们各自的师傅带回去教导了。

　　驯服坐骑，其实比拼的就是一个耐力和气力，谁先把谁累趴下，谁就赢了。

　　楚堂有大帝之心护体，气力连绵无尽，收服一批灵马必是自然而然的事情。

　　将灵马驯服后，楚堂乐呵呵的拍了拍灵马的脑袋，看着灵马金色的眼睛自言自语道：“你全身雪白，以后我就叫你小白了。”

　　呼哧……

　　小白打了个喷嚏，眼中露出不屑的情绪，显然是不同意这个名字。

　　“好啦，小白起来，我们回去。”楚堂不理会，自顾自攀上了小白的背，但小白动都不动，好像在说不给它换名字它就不走。

　　“还闹情绪，哈哈，这可不行，就小白了，你看小白多好听，通俗易懂，朗朗上口，你要是不同意，我就喊你小黑了！”楚堂大笑道。

　　最终让小白在不情愿中上路，驮着他前往男生宿舍。

　　踏踏踏的马蹄声响起，惊动了三两个学员。

　　几个学员先是面无表情的回头看了一眼，然后又倏然大惊的扭头，惊诧的转过身子看着小白道：“靠，是灵阶坐骑！”

　　“这，这好像是非常珍贵的踏雪金眼马，全城只有一头……”

　　“而且那头踏雪马不是在周家内吗，怎么跑这小子手中了……”

　　那人说着，抬头看了一眼坐在马背上的人，当他看清楚堂的时候，顿时一闭嘴，他们还记得上次在宿舍内发生的事情，楚堂认识各大风云天才，甚至和三大院长关系都非常好，在他们眼中，楚堂是一个很有背景的家伙。

　　而在这几个人的惊呼中，越来越多的人被楚堂座下的白马惊道，一阵阵羡慕嫉妒的声音从远处传来。

　　“好帅，踏雪金眼马，是踏雪金眼马！”

　　“灵阶坐骑啊，如果我能有一头那该有多好，我愿意拿我家的房子换……”

　　“呸，别说你了，就算七大风云天才里，拥有灵阶坐骑的又有几个？我们能有一匹凡阶后期的坐骑就烧高香了。”

　　“可这马太帅了，你们看它周身还有一层淡淡的灵光呢，不愧是灵马啊，这的价值数千万呢吧？”

　　整个宿舍楼都几乎因为楚堂的坐骑而轰动。

　　就在人群兴奋不已，看着白马如同看到绝世美女的时候，宿舍内一个人影徐徐走来，眼睛直视楚堂，然后指着楚堂道：“这匹马我看上了。”


第八十七章 天才之首

　　一个将近二十岁的青年走来，目光卓绝，气质不凡，一双眼睛放着亮光紧盯楚堂座下的白马。

　　这人一出来，周围人群立刻有议论传来。

　　“是正院长的弟子冯锐，七大风云天才内排行第二！”

　　“咦，你们看他身上隐隐有绿光浮现，他也晋升成灵阶强者了？”

　　“他什么时候进阶的？”

　　“他前段时间外出历练了，应该是在外面进阶的。”

　　“外出了，那他刚回来应该还不知道楚堂是谁呢吧？”

　　“肯定不知道，不然的话他怎么会为难楚堂，毕竟他们的师傅都是三大院长之一。”

　　人群絮絮叨叨的话响起，楚堂听了不少，然后想了想看向冯锐道：“师兄好，不过这匹马我也很喜欢，不能割爱。”

　　“我没问你，只是告诉你一声，你现在可以下马离开了，这匹马是我的了。”冯锐傲然一笑，嘴角露出一丝对楚堂的不屑。

　　楚堂眉头皱了皱道：“我劝师兄不要意气用事，看在正院长的面上，刚才你说的话我就当做没听到了。”

　　说完，楚堂驾马向后面一拍男生宿舍走去。

　　“站住，我说了，你下马然后离开，这匹马是我的了！”冯锐突然厉喝一声，心里恼怒，既怒楚堂的态度，又担心这匹马被楚堂带走。

　　要知道全城之中都属这匹马最为宝贵了，任何一个男人都经受不住这宝马的诱惑。

　　楚堂就和没有听到一样，轻轻驾驭着小白缓缓前行。

　　“找死！”冯锐大怒，脚步狠狠一跺，人如疾风一样窜向楚堂。

　　“是你找死！”楚堂猛地回头，脸上终于露出了怒意。

　　没有任何多余的话，楚堂从马身跳起，冲向冯锐拍出沉重的一掌。

　　砰的一声，二人齐齐后退数步，锋锐脸色有些诧异。

　　而楚堂脸上的怒意却再也不加掩饰，低喝道：“我看在你是正院长弟子的面上，忍你三次，你却一直咄咄逼人，好，今天就替正院长打磨打磨你嚣张的气焰！”

　　凤羽掌！

　　楚堂身形挺进，手掌翻起，顿时他周身出现无数密密麻麻的绿芒凤羽。

　　晋升灵阶后，血脉之力诞生绿芒，能够凝聚强大而有力的剑芒，这一掌打出，每一根凤羽都如一道细小的剑芒一样，如暴雨般砸向冯锐。

　　“哼，只是凡阶武技而已，也敢和我争锋？！”冯锐感受到这武技的气息后，心中冷笑，右手随意挥动撑起一道灵光护罩。

　　但下一刻，冯锐面色大变。

　　只见这密密麻麻的细小剑芒砸落在他的护罩上后，护罩就像纸做的一样，轻而易举的被楚堂撕成碎片，剩下的小剑芒全部冲向他的本体。

　　“怒浪拳！”冯锐大惊，急忙施展最强的武技，灵阶极品的怒浪拳。

　　轰，仿佛有一片海浪从冯锐面前涌出一样，楚堂这一掌的所有凤羽剑芒全部都被拍碎。

　　毕竟，这两部武技，一个是凡阶极品，一个却是灵阶极品，相差太大。

　　“挡？你能挡的住吗！”楚堂心中的怒意还没有发泄完，一掌拍出，根本不给冯锐一点歇息的时间，攻击已接踵而至。

　　只见他的拳头上绽放绿色光芒，一拳打出，速度快若闪电，看起来就像是一道绿色光线划破长空，轰的一声砸在冯锐身上。

　　咚咚咚三拳打的冯锐接连后退，但毕竟这只是普通攻击，威力还没有凡阶武技威力大，冯锐勉强承受下来，怒起就要反抗。

　　“反抗，我让你反抗！”楚堂打架一直都遵循一鼓作气的风格，要么不打，要打就打的对手没有一点还手余地，直接一口气先打趴下再说。

　　嗖的一声，只见楚堂瞅准旁边围观的一个人，一跃过去后，在那人惊慌的眼神中，唰的一下把那人的长剑抽出道：“借你灵剑一用！”

　　斩妖银罡剑！

　　呼，一股属于灵阶极品的沉重杀伐之力顿时从剑身传递出来。

　　整个场内的人都感觉脖子前被一把剑抵住了一样，这股气息压迫的他们心跳加速，冷汗直流。

　　“给我趴下！”楚堂大喝，握剑的双手大力一会，长剑以一种玄奥的轨迹划出，剑芒璀璨，剑威纵横。

　　大成境的斩妖剑一出，以楚堂十星天资所具有的凝实血脉之力催动，威力大的吓人。

　　只见那冯锐匆忙间只来得及打出一记怒浪拳，然后他的拳风就被劈开，整个人也被一股大力撞在身上！

　　啪的一声，楚堂在最后将长剑的剑刃翻转，转到剑身表面，用剑背狠狠敲了一下冯锐的胸膛。

　　顿时一声清晰的骨裂声传来，然后就见冯锐整个人都倒飞了出去，咚一声撞在一座假山上，整个人都陷了进去。

　　教训完冯锐，楚堂把手中长剑一抛，然后准确无比的插进了刚才借剑人背后的剑鞘中。

　　楚堂拍了拍手，然后看了一眼冯锐道：“之前我说了，让你最好不要意气用事，现在，你知道后果了吧？”

　　说完，楚堂也懒得再理冯锐，走到他的踏雪灵马旁边，翻身上马，扬长而去。

　　他身后，冯锐眼中露出浓浓的惊骇之意，脸上惊容未定……

　　而原地，一群人齐齐咽了一口唾沫，寂静无声的看着楚堂缓缓远去。

　　直到楚堂走远，人群中才爆发阵阵议论：“楚堂好强，城内七大风云天才，好像全部都被他打遍了。”

　　“啊？他难道就是之前那个晋升灵阶后，十星耀世的绝世天才？！”

　　“废话，难道你觉得朱雀城内，还有比楚堂天资更高，实力更强的年轻天才？！”

　　“没……不可能有比他还强的人了。”

　　“不过说起来，这个冯锐也是倒霉，敢和楚堂叫板。”

　　“咳咳，冯锐毕竟也是七大风云天才之一，有嚣张的资本，只不过遇到了更强的人而已。”

　　人群沉默，对楚堂这个突然崛起的新人，既感觉不服又感觉无力去追逐。

　　“唉对了，朱雀城原先的七大风云天才，全部都被楚堂超越了，现在他是不是上位成天才之首了？”

　　“天才之首？冯锐他们比起咱们确实是天才，但你觉得冯锐他们能和楚堂的天资相提并论吗？完全不是一个档次的啊。”

　　“那楚堂就是我朱雀城的首席天才了？”

　　……

　　回到宿舍，楚堂见钱小布等人全部都被拉去修炼，他也不敢耽搁，休息了一会就到楼下后院修炼武技。

　　楚堂上次得到的《破空千里》武技，乃是灵阶极品的轻身武技，自从得到后还没有好好修炼过，如果能把这部功法修炼到大成，甚至圆满境界，他的速度将翻数倍，奔行如狂风闪烁。

　　时间渐渐就在他的修炼之中渡过。

　　第二天的时候，他去学院外面的锻器店内把重玄剑取了回来。

　　只见重玄剑通体萦绕一层绿芒，剑身还是那么巨大，重量却增加了数十斤，但在此刻的楚堂手中，却越发的称手起来。

　　“果然是灵阶中品的灵剑，哈哈，这下实力最少又能提升一半。”楚堂欢快的想到，有这把重玄剑在手，他现在完全能碾压所有的灵阶三重天强者，只有灵阶四重天之后的灵阶中期强者才能给他一些压力。

　　剑在手，楚堂运转斩妖银罡剑武技，一剑出，剑威强烈的一倍有余，如果现在他这一剑落在冯锐身上，冯锐就不只是受伤了，而是直接被砸死。

　　“楚堂，大哥！”钱小布的声音突然响起。

　　楚堂扭头看去，只见钱小布肥胖的身体正一颤一颤的跑来。

　　“怎么了？”楚堂收起重玄剑问道。

　　“后天学院有一次外出历练，所有学员都要参加，有人通知你没有？”钱小布跑过来说道。

　　“没有，这历练有什么特殊的地方吗？”楚堂摇头。

　　“有啊，这历练中表现最好的前五名，能够得到一次浸泡朱雀池的奖励。”钱小布眉飞色舞说道。

　　“朱雀池？是什么。”

　　“忘记你不知道了，这朱雀池可是朱雀学院的一宝，所有浸泡的人都能得到一股非常纯净的力量罐体，精纯的力量淬炼后，最少都能让你突破一级修为，至于我和忧月这种在突破灵阶之前的人，更是有极大机会固本培元，进阶后能保证天资不会降低太多。”钱小布满心热切的说道。

　　楚堂点了点头，突破小境界对于他来说并没有太大的吸引力，毕竟他有太多手段能让自己比常人都要快速的突破，不过这次机会对钱小布来说确实是一个难得的好机会。

　　“你很想要得到这五个名额吧？”楚堂笑着问道。

　　钱小布点了点头，不想要才是傻子呢。

　　“那好吧，和我说说这次历练的具体情况吧。”楚堂说道。

　　又过几天。

　　一个消息正以雷霆一样的速度，传遍全城、甚至整个炎武国。

　　“大地阶武技惊现朱雀城，在一个白发少年，名为楚堂的人身上！”

　　轰，全国哗然。

　　无数大势力齐齐震动，青龙城、白虎城、玄武城，甚至皇城中的皇室都大为震动，一时间无数人被派遣到朱雀城查探消息。

　　无数强者全部都记住了楚堂这个名字。

　　无数人也全都冲着楚堂而来。

　　一部大地阶武技的传言，让整个炎武国彻底沸腾。


第八十八章 全国动荡

　　整个炎武国震动。

　　无数大势力派人前往朱雀城。

　　而在朱雀城内，周氏家族。

　　周家几位灵阶武者面色阴狠，一人道：“消息已经全部散播出去，楚堂，他完了！”

　　“这么多势力的人来对付他，我看他怎么应付！”

　　……

　　影子杀手内部。

　　一群黑影围聚一团，有人开口道：“关于楚堂身怀大地阶武技的消息，想必各位也都知道了，你们有什么态度？”

　　“大地阶武技乃是能争夺一国之君的重要底牌，楚堂就在眼前，我们放手一试如何？”

　　“整个炎武国都因为这个消息而动乱，乱世之中一定要沉住气，出头鸟这种愚蠢的事情，不是我影子杀手的做事风格，暂时密切关注就行！”

　　“是！”

　　……

　　朱雀王府内。

　　朱雀王惊坐而起，秀美紧皱预示着她复杂的心情，只见朱雀王目光空洞的看着远方道：“这小子怎么可能拥有大地阶秘籍，要出大事了……”

　　朱雀王身侧一个老者躬身问道：“朱雀王，您准备怎么做？楚堂就在城内，要不要将功法抢来？”

　　朱雀王神色复杂，良久长叹一声：“先看朱雀学院什么态度吧……大乱要起啊。”

　　……

　　朱雀学院。

　　楚堂一如既往的修炼，千里破空经过这几天的苦修，已是到了小成境的极限，楚堂脚步移动如风影变换，身法速度比之前快了不少。

　　即便如此，楚堂依旧不停歇的修炼，满头大汗中能看到她眼神里透出一股兴奋。

　　“快，再快……马上就能突破到纯熟境界了！”他心里非常的快意，这不极品灵阶功法修炼到纯熟境界后，他的速度将会再提升一个档次，一跃如飞鸟破空，快不可辨。

　　这种速度，不论是日后争斗还是逃跑、追逐都会有极大的好处。

　　嗖！

　　只见楚堂奔跑的身影，在院子内已经形成了一圈黑色的线条，快的不可思议。

　　极快的速度，让院子里响起风驰电掣的声音。

　　嗡嗡嗡……嗖！

　　突然，一直保持同一速度的楚堂，身形倏的加快，就像脱缰野马般，化成一道白影迸射出去。

　　太快的速度让楚堂一时间没有适应过来，整个人一下子撞到了前面一颗大树上。

　　咚的一声，大树摇曳，树叶纷飞，楚堂嘴里发出一声闷哼，整个人都镶嵌进了树干之中，用力从树干上脱落后，楚堂一屁股坐在地上，虽然脑门有些疼，不过还是咧着嘴嘿嘿笑了出来：“终于突破了，纯熟境的极品身法，这下很多事情都好办了。”

　　咔嚓。

　　他刚念叨完，大树发出一声清脆的断裂声，然后轰的一下子砸在地上，整棵大树都被他撞断。

　　楚堂扭头看了一眼断裂的大树，立刻心里发虚起来，这大树在宿舍楼下生长了不少年月，是张副院长年轻时亲自栽下的，现在楚堂给撞断了，可以想象，张副院长一定会教训他……

　　楚堂微微一顿，整个人立刻电射逃离，就和做错事的小孩一样，飞快离开案发地……

　　他刚回到宿舍楼内，钱小布就面带慌色的冲进了屋子。

　　咣当一声，房门撞到墙上，钱小布却没有一点心思去管，而是慌乱的奔向楚堂，大喊道：“楚堂，楚堂不好了！”

　　“怎么了？”楚堂心中立刻一阵发虚，他刚做错了事，现在见钱小布如此慌张的找他，他自然而然的就认为是张副院长来找他算撞倒大树的账了。

　　“张副院长，院子他们找你，让你立刻过去，说是发生大事了。”钱小布慌张的说道。

　　楚堂心里咯噔一下暗道：“果然是师傅找我，至于吗，不就是撞断了一棵树……”

　　想了想，楚堂还是硬着头皮起身道：“好知道了，我先去了。”

　　说完，楚堂身形一跃，运转千里破空速度快的和闪电一样，一闪而逝。

　　“他们说你有大地阶武技的事被泄露出……”钱小布惊慌无比的喊道，但他话还没有说完，楚堂早就消失不见了。

　　钱小布先是一惊，又很快神色焦虑起来：“靠，怎么这么快，这是极品功法又突破了？哎呀，这可怎么办啊，大地阶消息一泄露，楚堂……他哪里有活路可走！”

　　另一边。

　　只是几个呼吸的时间，楚堂就到了三大院子的门外。

　　到了门外后楚堂犹豫了一下，但还是硬着头皮进门，心中暗道：“不知道师傅会怎么责备我……那大树已经倒了，我修补不回来啊。”

　　吱啦一声，他推门而进。

　　只见屋子里，三大院子正面色严峻的看着他。

　　楚堂心里更加忐忑，整个人更加心虚起来道：“怎……怎么了师傅？”

　　见他有点心虚，三大院长心里也是一动：“看来这小子真的身怀大地阶武技，现在消息传开，他心里也是担忧了，终究是一个小孩子，看他都紧张成什么样了。”

　　其他两个院长正心想的时候，张副院长突然面色严峻的呵斥道：“怎么了，你说怎么了，这么大的事情你为什么不提前和我们说！”

　　楚堂脸色顿时耷拉下来，苦着脸道：“师傅我不是故意的啊，而且那树刚倒下我根本没有时间和你们提前说啊……”

　　“树？什么树，你在说什么？”三大院子一愣，完全没有明白楚堂的意思。

　　楚堂垂头老实道：“就宿舍楼下那颗大树啊，我刚才把它撞倒了，师傅你们不是来责备我这个的？”

　　三大院子表情一愣，面面相觑一眼，随即有种啼笑皆非的表情，无奈道：“你说什么呢，我们怎么可能因为这点事找你。”

　　“你们不怪我？”楚堂面色一松，眼睛也再次绽放光亮。

　　三大院子无言以对，深吸一口气道：“你在想什么呢，楚堂，难道你不知道，你身怀大地阶武技的消息已经被传开了？我们问你，这消息是不是真的！”

　　楚堂一顿，看了眼几大院子的表情，确定他们所言非虚后，认真的思索了一下道：“你们不怪我撞坏大树就好，咳，那个大地阶武技我确实有，你们知道啦？”

　　想着，楚堂心中暗暗一紧，仔细打量了一下三个院子的神情，想看三大院子对他有没有歹心，毕竟，大地阶武技的吸引力太大了，任何人都有可能来出手抢夺，就算是亲兄弟都说不定！

　　不过让楚堂心里舒服的事，三大院子并没有表露其他心思，全都是一副紧张的模样。

　　“真的有！这下可糟了！”张副院长惊的一拍大腿，站了起来。

　　“楚堂，你知不知道，整个炎武国都知道这个消息了，所有大势力的人全朝这里冲来了！”正院长严肃的说道。

　　见他们都在为自己担心，楚堂心里更加暖洋洋的舒服，诚实的点了点头道：“我现在知道了，很明显的，如果被传开，那些大势力的人肯定会来找我抢夺功法的，毕竟整个炎武国大地阶武技非常稀少。”

　　张副院长看着楚堂平静的表情，气不打一处来道：“你……你知道，你知道为什么还这么轻松，难道你一点都不担心？你不怕那些人过来把你武技抢了，甚至把你杀了？”

　　“我担心啊。”楚堂点了点头，废话这么多人来找我麻烦，我能不担心？楚堂斜睨了张副院长一眼心里道，我这不正在感动中呢嘛。

　　张副院长盯着楚堂道：“可我看不出你有一点担心的样子。”

　　楚堂撇了撇眉头，暗道：担心有什么用，那些人该来杀我还是照样来，而且现在不是讨论我担心不担心的时候吧，应该是讨论怎么避难才是首要吧？

　　顿了顿，楚堂说道：“师傅，你猜想那些人什么时候会到，还有差不多有多少能威胁到我们的势力，恩，最重要的是，师傅，你们是怎么想的，对于我身坏大地阶武技这件事，你们……”

　　张副院长不等他说完，直接一挥手道：“我知道你想说什么，放心吧，我们都一把岁数了，对这些都看的很轻，在我们眼中，任何东西都比不上下一代的前途和发展，你是我的徒弟，也就是他们两个的徒弟，现在你面临大难，我们先想办法怎么抵御这次灾难啊……”

　　正院长点了点头：“老张说的不错，你不要多想，现在重中之重是，大敌将来，你怎么办？！”

　　楚堂心中顿时有如春风吹过，暗忖：三大院子真心对我，我必将不会负你们，谢谢你们……

　　李副院长没有说这些，而是想了想楚堂刚才的问题道：“外城的人，快的明天就能赶到，慢的也就两三天内的事情，而城内的其他势力，就说不好了，他们随时都可能前来找你麻烦……至于一共有多少对我们有威胁的势力，四大王城加起来不下余十个，如果再加上皇城中的皇室，哎……”

　　李副院长叹了口气没有说下去。

　　楚堂却明白李副院长的心思。十几个具有威胁的势力，显然朱雀学院是绝对保护不了我的，而且还有皇室来人，看来这次三大院子的压力很大啊。

　　想着，楚堂神色突然一正道：“师傅、师伯，这次的事情绝对不是学院能够庇护的了的，我先到外面躲避一下吧，放心，我很快就会回来，再回来的时候，一切事情就都能够解决了！”


第八十九章 风起云涌

　　楚堂的话说完，张副院长立刻横鼻子瞪眼道：“躲，你要躲到哪里，解决，这么大的事你又怎么解决？给我乖乖待在这里，只要我们三个不死，你就不会有事！”

　　解决？全国的大势力都冲着楚堂来了，一旦找到，楚堂一个人怎么可能解决掉这么大的事？这么大压力，全部压在楚堂一人身上，他们这些做师傅的又于心何忍。

　　楚堂心里对这些全都明白的一清二楚，但他又怎么能把这么大的事全部都推给张副院长他们解决，如果三大院子能解决掉也算，问题是，这么大的问题，就算是朱雀学院所有人都帮他，也解决不了……

　　“师傅，我心意已……”楚堂话还没有说完，张副院长果断一挥手。

　　“别说废话，你小子给我安分点在这里待着，如果他们想要强来，我朱雀学院也不是吃素的，大不了血战一场，老头子我活了上百年，什么大风大浪没有经历过！”张副院长强硬的说道。

　　不等楚堂说话，张副院长又道：“行了，你回去休息吧，安心修炼，这几天尽量不要露面，下午的历练你也不要去了，去吧，我们三个商量一下事情怎么解决。”

　　说着，张副院长已是强硬的把楚堂推了出去，不想和楚堂再说这件事，担心被楚堂说服，也担心真的让楚堂把心肠硬下。

　　可只能说，他还是不了解楚堂。

　　越是对楚堂一心一意的好，楚堂越不会将麻烦推到学院身上。

　　出门后，楚堂的眼神中闪过坚决，暗忖：“对不起了师傅，这次原谅徒弟不听您的话，也许会被你们责怪，也许很多人会骂我傻，可我就是我，绝不会将灾祸引到你们身上！”

　　回头看了一眼屋子里面三大院子模糊的身影，楚堂面色一正，看向了学院之外。

　　钱小布肯定也再担心我，宿舍不能回了，免得他死皮赖脸的又跟来。

　　落雨城的众人肯定也会不顾一切帮我，但他们实力还不如朱雀学院，落雨城我同样不能回。

　　朱雀城官道前方是通向皇城的方向，现在肯定有很多强者从这里赶来，这条路同样不能走。

　　这些思绪在楚堂脑子里一闪而逝，很快，楚堂看向学院后方，在后方有一座高山，高山对面，就是一片荒林，林子大无边际……

　　“只能去这里了，对不起了各位，这次事关重大我不能和你们一一道别了！”楚堂心中想到，整个人也随着想法而动。

　　脚步如风，晋升到纯熟境的极品轻身功法运转，楚堂就如一只鸿雁般掠空而去，脚尖几次轻点，便消失在原地，只留下一道破空的声音。

　　听到这激烈的破空声，屋子里面三大院子先是一怔，随即大惊，齐齐冲出屋子。

　　他们能看到的，只是一道飞奔向远方的消瘦身影，那小小的身影，仿佛身负千钧压力，带着所有的麻烦，独自远去。

　　同时看到这一幕的还是许多学院里面的人，现在这些人都知道了楚堂身怀大地阶功法的事情，每一个人都关注着楚堂，此刻见楚堂急急的远走，很多人顿时明白过来……

　　“楚堂逃走了！”

　　“楚堂逃走了，他真的有大地阶武技，他独自避难去了！”

　　“他去了学院后方的荒山之中。”

　　“快回去告诉家主……”一些别有用心的人立刻大喊道。

　　顿时，整个朱雀城先沸腾了起来，有关楚堂离开的消息，传遍了城内。

　　学院中，钱小布一个人站在窗口，一向没有正形的他，此刻面露无比严肃认真的神色：“楚堂，一直以来不论什么事你都会帮我解决，而现在，你出事了，我却无能为力，我知道，你一个人离开甚至不见我一面是为了我好，放心，我会努力修炼，这次历练前五进朱雀池我会凭我自己的实力争取道，然后突破灵阶去帮你！”

　　……

　　周家大院内，周家一群高层议论声激烈：“我就说不该这么急把事情散播出去，现在好了，打草惊蛇，让楚堂跑了！”

　　“跑，他能跑到哪里，整个炎武国这么多强者来追他，能让他跑掉？就算进了荒山野会将他翻出来的，你急什么，哼，这次楚堂在劫难逃！”

　　“还啰嗦什么，走，我们先去追踪楚堂，记住一定要在暗中，不到最后一刻，我周家人绝对不能冒头，我们要做最后的黄雀，暗看他们争斗！”

　　“恩，明天那些人才会来，我们现在暗中布置，足以占据先机。”

　　“走！”

　　一群周家高层闪身而去。

　　……

　　影子杀手内部。

　　“大地阶武技太重要，不能放任他跑掉，我们派人去追吧。”

　　“不急，先等等看。”

　　……

　　一阵暗潮汹涌中，时间飞快流逝。

　　第二天凌晨，天还没亮，一声声震耳欲聋的马蹄声狂奔而来，响彻半个朱雀城。

　　只见一队劲装大汉冲入城内，直奔朱雀学院。

　　朱雀学院一直都关注着城外动静，看到这队人靠近，心中哪里还不明白，这是，麻烦已经来临了。

　　“玄武城的铁家，最先来的竟然是他们。”正院长皱着眉头说道。

　　“铁家的武技重在防御，同等级高手较量，很难伤到他们胫骨，这算是一个强敌。”张副院长道。

　　“如果只是他们一家的话还不担心，问题是还会有更多的强大势力来临啊。”李副院长叹息。

　　他们说话的时候，一声爆喝传来：“谁是楚堂，出来吧！”

　　“哼，狂妄，只凭你铁家一家就敢如此大张旗鼓的到我朱雀城来逞威风？”正院长冷喝一声，人已是从学院内部，飞快的横移到了学院门口，对着铁家来人横眉喝道。

　　“哈哈，谁说是铁家一家，我玄武城的众强是一起来的！”一声粗狂的笑声响起。

　　这笑声蕴含浓浓的血脉之力，声音传播的很远，等声音落下后，人群才看到，一队又一队铁骑从远方疾驰而来，马蹄声狂乱。

　　“玄武王府，玄武学院的院长，再加上铁家，你们玄武城的顶尖势力果然是倾巢而出了啊！”正院长语气沉重的说道。

　　“不错，这里是你们的地盘，我们不准备充分点，自然不可能在你们地盘上占据优势。”玄武王府的来人说道。

　　“事实上可不只是我们，青龙城、白虎城的人也马上就要到了，朱雀学院的各位院长，你们表态吧，那个楚堂，你们是交还是不交出来，我劝你们最好识相点，毕竟如果你要和我们对立，那你的敌人可不是你们一方势力能够抵御的！”

　　“不错，我劝你们放聪明点，把那小子交出来，否则，我们这么多势力前来，别说你一家朱雀学院，就算整个朱雀城我们都能灭了！”铁家人冷笑道。

　　张副院长拳头紧握，对方的嚣张让他非常愤怒，但对方说的事实话，他没有办法反驳，但不能反驳，不代表他的态度会变。

　　就在张副院长要怒喝出声的时候，一道威严的声音传来。

　　“灭我朱雀城？谁说的，站出来让我瞧瞧谁有这么大的魄力！”

　　在人群侧头的时候，一辆由四匹赤血蛟马拉着的朱红色马车，缓缓驶来。

　　看到这标志性的马车，所以来人均是凝眉，之前说话的铁家家主语气一滞，再也说不出狠话来。

　　玄武王府的来人上前一步道：“原来是朱雀王驾到，难道，朱雀王也要保那个小子？”

　　“你们说什么我不懂，但是你们大举来到我的地盘，这是一点也没有把我这个朱雀王放在眼中啊，给你们三息时间，全部滚出我的朱雀城！”朱雀王的马车内，传出一声霸道的呵斥。

　　一语落下，全场寂静。

　　就连朱雀学院的三位院长也是发愣，他们万万没有想到，朱雀王竟然会如此坚决的和他们站在一边。

　　本来在他们想法之中，面对大地阶武技的诱惑，朱雀王能够抵御诱惑，不偏不倚就很难得了，却没想到，朱雀王竟然完全站在他们这边。

　　玄武王府的人群中走出一魁梧中年，这中年目光直视朱雀王的马车道：“朱雀王，你真的下定决心了？”

　　“玄武王，还有两息时间。”朱雀王毫不退让的说道。

　　朱雀学院的三大院长神色一凛，全部取出了随身武器，已是做好了战斗的准备。

　　“好，很好，人们都说朱雀王虽是一介女流之辈，但魄力非凡，今日一见果然如此，好，我玄武城可以先退，但我想说一句，最迟等明日，三大王城的人齐聚后，你朱雀王不知道还能不能有这等魄力！”玄武王冷笑。

　　“最后一息时间。”朱雀王没有任何感情的声音响起。

　　玄武王冷冷一挥手：“玄武城的人，先随我退出城外！”

　　踏踏踏，马蹄声渐渐远去，强敌退走。

　　原地只剩下三大院长和朱雀王。

　　“哎，朱雀，你明知道楚堂已经不在城内，又何必与他们翻脸。”正院长叹息了一声说道。

　　朱雀王刚才的强硬态度，得罪的可不只是一家势力，而是整个玄武城，可以想象，今天过后，朱雀城和玄武城的关系将会无比的僵硬。

　　“那你们之前不同样没有说出事实吗？”朱雀王平静说道。

　　“我们只是想给那小子多争取点时间。”三大院子说道。

　　朱雀王顿了顿道：“他算我的小学弟，更是未来带领我朱雀城更辉煌的人才，我同样想给他争取一点时间……”


第九十章 朱雀支援

　　朱雀城内风起云涌。

　　朱雀学院和朱雀王府不约而同的站在了同一战线上，玄武城众强被逼退，大敌追击楚堂的日子又被拖延了一天。

　　而在学院后面的荒山之中。

　　楚堂连续三天赶路，从小在荒山长大的他，对这种环境实在是熟悉不过。

　　山丘、树木、深渊、河流，一切都是最自然的东西，楚堂在这里很是惬意。

　　这座荒山名叫落雁山，很大，传言这里有三险。

　　一是这里隐藏着炎武国的天牢，所有穷凶极恶的武道强者都被关押在这落雁山深处，如果失足掉落进天牢之中，那绝无生机。

　　二是这里有许多灵阶妖兽，强大的妖兽肆虐，密布丛林。

　　三是在这落雁山中间，有一处奇怪的地方，所有生灵经过那里都会被一种奇怪的力量吸入山谷之中，就比如一只大雁从天上飞过，如果经过那个地方，就会从天上掉落，掉进山谷之中，这也是这片荒山名字的由来。

　　楚堂在荒山之中前行，虽然惬意但从没放松过对身后的警惕。

　　一路横行而过，他都会小心翼翼的将背后留下的痕迹复原，尽量不会让后面的人轻松追踪到他。

　　“把我消息泄露出去的人定然就是周家了，等着吧，这次事情解决掉，我要你周家寸草不生！”楚堂心中想到，眼中有怒意闪过。

　　所谓有一有二没有三，第一次招惹、第二次招惹，楚堂都能够忍下去，但第三次招惹楚堂，那就绝对没有什么好话说了，直接就是刀剑相向，何况，周家还不仅仅是招惹了楚堂三两次、而是无数次！

　　很快楚堂把心里头仇恨放下，环顾了一眼身前的山沟暗道：“那些得到消息的人很快就会追来，如果找不到我还好说，可一旦找到我的话，那我这点实力太不够看了。”

　　“虽然现在可以没有顾虑的动用天邪七星刃，但那一招我用过之后就会陷入透支昏迷，如果还有敌人，我就真的任人窄割了，所以在这之前，该想尽一切办法先提升自己的修为实力了！”

　　“天赋神通吞噬之力在这荒山里最适合我修炼！”楚堂心里头打定主意，和之前一样猎杀妖兽修炼！

　　嗖，楚堂如风一样离开原地，四下寻找妖兽。

　　荒山内随时随地都有可能碰到妖兽，楚堂只是刚转了几个弯就先后碰到几头凡阶妖兽。

　　“凡阶妖兽现在对我用处不大，就算吞噬了对修为的提升也不多，最好是灵阶三重天的妖兽，我对付起来轻松，吞噬时对我修为的提升也很大。”

　　心里头念叨着，楚堂继续一心一意寻找妖兽。

　　嗷！

　　一阵妖狼的声音传来，楚堂身形一闪，躲在一颗大树后面向前望去，透过一片低矮丛林，楚堂看到在对面一座山坡上，一头灰色妖狼正朝着山顶爬去，似乎是寻到了猎物。

　　从妖狼尾巴上缭绕的绿色光芒来看，这头妖狼最低都是灵阶一重天的妖兽。

　　“就你了！”楚堂心头一动，如风一般朝妖狼冲去。

　　“吼！”妖狼警觉。

　　但已经迟了，只见楚堂拔剑出鞘，剑光一闪，咔嚓一声，那妖狼的脑袋已是掉了下来。

　　吞噬之力。

　　天赋神通运转，楚堂熟练的将这妖狼的血脉之力吞噬，片刻后楚堂只感觉一股精纯的力量涌入体内，将他的血脉之力提纯，变得浓郁，修为精进了不少。

　　“一头灵阶二重天的妖狼，将我修为竟然提升到了一重天巅峰，看起来只要再杀一头妖狼，我就能突破到灵阶二重天了。”楚堂心中微一欣喜，再次搜捕开猎物。

　　时间一点点过去，楚堂已经猎杀了八头妖兽，吞噬掉妖兽的血脉之力后，楚堂攀上一颗大树，暗自皱眉道：“晋升灵阶后，吞噬之力的神通我每天能动用七次了，比以前多了两次，看来吞噬之力还能随着修为的提升而提升。”

　　他今天吞噬了七头妖兽的力量，修为早已突破到灵阶二重天，而且还达到了二重天的巅峰，距离灵阶三重天也不过是明天一天的时间，这让楚堂心中轻松了不少，毕竟有这个天赋神通在，他很有希望解决这次的大麻烦。

　　……

　　而随着月落日升，在朱雀城外，越来越多的势力赶到。

　　只见在城外，玄武城、青龙城、白虎城的诸多势力已是先后到达，这些势力的人互相对视几眼，最后才到的白虎城中走出颇具威严的人高喊道：“各位怎么不进城去？在这里待着做什么，难道那个叫楚堂的小子在这城外不成？”

　　玄武王阴阳怪气的笑笑道：“里面有一个疯婆娘，把守着城门不让进去，我们正在商讨怎么入城呢。”

　　“不让进去？朱雀王是在庇护那个小子？”白虎王惊讶问道。

　　在他心中，朱雀王这样做事是非常不理智的，因为全国的人都决意要对付楚堂，朱雀王却要和全国人背道而驰来庇护楚堂，这就是和众多大势力为敌，树敌太多，朱雀城只有灭亡的份……

　　“正是如此，朱雀王也不知道发什么疯，和朱雀学院三个老头把守城门，谁靠近城门三丈，他们就会发动攻击。”青龙王也走了出来，说话的同时还朝城门看了一眼。

　　只见在前方雄伟的城门之上，朱雀王和三大院长亲自登楼，警惕的扫视着下方诸多强敌。

　　白虎王想了片刻后，用一种费解的语气朝城楼上的朱雀王喊道：“朱雀王，你这是什么意思，难道真要和我们这么多人为敌？”

　　“没什么意思，这只是我朱雀城的规矩，外人入内，需要将兵器放下，你们想要进去，只要把兵器全部交给我就行。”朱雀王淡淡说道，只字没有提楚堂二字。

　　她也知道，如果真的说要庇护楚堂，那今天倒霉的就不是楚堂了，而先是他整个朱雀城。

　　说完，朱雀王心中叹息一声：“对不起了楚堂，我能帮你的只有这么多，毕竟城内还有百姓上万，我真不能因为你一个人而让满城百姓受难，但是你放心，最起码，我会帮你把他们的兵器卸下，没有了兵器，他们的战斗力整体都会降低一半，希望你福大命大吧。”

　　朱雀王的话传出后，城门下三方人马对视一眼。

　　玄武王立刻开口道：“开什么玩笑，我玄武的武器，就算入皇宫都不曾下过，来你朱雀城却要下了？不可能！”

　　“下不下是你的事，总之，我朱雀的话放这儿了，不下武器就别想进城！”朱雀王言辞坚决，毫不退让。

　　“你！”玄武王大怒：“好，那我就领教一下朱雀王的厉害！”

　　“等等！”白虎王突然伸手拦住玄武王，然后道：“只是卸下武器而已，我们对付一个刚入灵阶的小子，难道还需要武器不成？”

　　说着，白虎王朝城楼上的朱雀王喊道：“好，我白虎将兵器放在这里，希望朱雀王帮我看好了，我这便入城去了。”

　　话音落下，白虎王极其利索的将兵器一甩，只见他的大刀横空飞起，嗡的一声就插进了城门前的地上，入地七分，只留一把刀柄在外。

　　白虎城其他人和势力看到后，有样学样全把兵器放在了城外，然后结伴入城。

　　这一次，朱雀王果然没有再拦他们。

　　青龙城一方，青龙王顿了顿然后道：“追那个楚堂要紧，一把兵器而已，我也放这儿了！”

　　很快，青龙城的势力也都放下兵器入内。

　　玄武王脸色立刻难看起来，他也很想入城，但又不像放下武器丢了面子，不过现在其他势力都抛下他入城，只剩下他们一方和朱雀王斗的话，他们肯定斗不过。

　　最终玄武王也把兵器放下，就要入内。

　　“慢着，其他人入城只需要放下兵器即可，玄武城各位想要入城，哼，把衣服全脱了才行！”张副院长突然出声，语气冷笑中带着一丝凌厉。

　　现在只剩下玄武城一方了，就算撕破脸打一场，他们也不惧怕，所以，现在可以尽情的刁难玄武一方。

　　而张副院长虽然表面冷笑，心中却颇多感慨：“徒弟啊，为师不能帮你吧所有人都拦下，但只是拦截玄武一方还是能做到的，为师能帮你的也只有这么多了，放心，这玄武一方，我们必定尽全力给你拦下！”

　　他们的话落下。

　　玄武王的脸色顿时变绿，一股怒火从心中升腾而起，他如何还不明白，这是朱雀城在针对他们。

　　“你们确定要针对我玄武城？”玄武王阴沉着脸说道，脱衣服入城？他堂堂一玄武王，怎么可能做出这么丢人的事情！

　　“没有针对你，只要你把衣服都脱了，想进城我们绝对不拦一下。”张副院长淡淡说道，只不过他这个说法真的有点阴损。

　　“好，很好，看来今天咱们是要做过一场了，不过我玄武城内三大势力都在这里，你们现在似乎只有两个势力的人，确定能够拦下我们？”玄武王冷着脸说道，周身已是充满了杀气。

　　“谁说我朱雀城只有两大势力？我影子杀手难道不是朱雀城的人？”一声冷喝传来。

　　只见一队黑衣人疾行而到，领头的则是青衣无情，只听无情到了朱雀王身边后，低声说道：“同为朱雀城，此刻却是要站在同一阵营，这些外敌退去后，我们还是会去追杀楚堂的。”

　　“多谢各位。”张副院长抱拳，心中感动。


第九十一章 突破灵阶三重天

　　影子杀手众多强者前往城门口，缓解了朱雀城的压力。

　　而玄武城诸多强者则被拦在城门外，一步不可进。

　　而在城内，卸下了武器的众多强大势力，回头看了看玄武王，脸上露出笑意道：“来的早也不一定是好事啊，朱雀城决定和他们死磕，如此一来，我们争夺楚堂的对手便少了很多。”

　　青龙王看了眼白虎王道：“从朱雀城的反应看来，大地阶武技出现的消息是真的了，只是茫茫朱雀城，我们去哪里找那个叫楚堂的小子？”

　　白虎王冷笑：“从泄漏那小子秘密的人口中找。”

　　青龙王道：“白虎王果然聪慧，不错，泄漏了楚堂秘密的人，必然和他有仇，也肯定会乐于见我们去对付楚堂，只是这消息传播的太杂，真正泄漏的人会有是谁？”

　　白虎王淡淡一笑：“我查过朱雀城这段时间以来发生的事情，和楚堂有仇的，只有朱雀城周家一家，由此看来，周家很可能就是泄密者。”

　　“去周家！”青龙王一挥手，直接奔向周家。

　　白虎王不疾不徐，率领白虎城一干强者前进。

　　很快周家就被无数强者包围，其中一个留守的灵阶武者畏畏缩缩的走出来，看见家门外成群的强者后，吓的脸色通体都发了白。

　　“诸位……”这武者开口，话还没出口，就被青龙王霸道的语气打断：“废话别说，告诉我们楚堂在哪里。”

　　“楚堂。”周家武者长松了一口气，当下毫不犹豫的道：“楚堂逃进落雁山了，他在两天前就逃进去了。”

　　“落雁山！”白虎王眉头皱起。

　　落雁山大无边际，想要在里面找到一个人，那无疑是大海捞针。

　　“这下遇到难题了。”白虎王说道。

　　青龙王也是脸色僵硬道：“落雁山，这该怎么去找？”

　　白虎王没有说完，片刻后看向他身后一群黄衣人道：“王家主，盛传你们家族十分擅长追踪，不知道这次能不能帮我们找到那小子？”

　　“这是自然，只要能给我一点痕迹，我就能一路追上去，走吧，先去落雁山看看。”黄衣中年傲然一笑，转身向落雁山方向走去。

　　顿时，这一群强者齐齐跟了上去。

　　……

　　落雁山内。

　　楚堂盘膝而坐，体内血脉之力快速凝炼、壮大。

　　这是突破境界的征兆。

　　之前他吞噬了一头灵阶四重天的妖兽，让他已经到了灵阶二重天的修为达到巅峰，一举冲破了三重天的门槛。

　　过了片刻后，一股浓郁的血脉气息从他体内逸散出来，变得雄厚的血脉之力在楚堂体内澎湃，这带来的是更加强大的力量。

　　只见楚堂睁开眼睛，脸上露出一丝欣喜道：“果然山林中才是我的家，在这里我的进步飞快，不过接下来越到后面的境界越难以突破，不能继续在这里逗留了。”

　　后面还有追兵，他实力还不够还的继续前进，而楚堂的目标，就是落雁山的中心地带，传闻中很邪异的那个地方。

　　他在前面走，后面一群人仔细的搜索和追踪。

　　落雁山边缘地带，青龙城四大势力，白虎城三大势力，一共七大势力，加起来上百个灵阶强者，全部都面色难看的游走在四周。

　　“王家主，你不是说你们家族对于追踪敌人很拿手吗，现在怎么一步都前进不了！”有人忍不住出声抱怨，他们已经在落雁山边缘徘徊了半天时间，始终没有前进半步。

　　那穿黄衣的中年，面色阴郁的道：“那小子太他娘的精了，把一切痕迹都处理的干干净净，完全看不到一点方向！”

　　“他这么聪明？他不是只有十五岁吗？”有人惊讶。

　　如果换位思考想一想，在十五岁的时候，他们得知被这么一大群强者追踪，早就慌不择路的一路瞎跑了，哪里还有心思处理留下的痕迹，可他们的目标楚堂却做了，而且做的非常好。

　　他们所有人都仿佛看到，有一个少年在这之前，不慌不忙的将一切都处理干净，然后留下一个模糊的身影淡然远去。

　　“没有一点头绪，这该怎么找。”有人郁闷的有些恼火。

　　“嗯，我有一个灵器，能够辨别出哪个方向有灵气波动，也许能给大家一个突破口。”青龙王突然说道。

　　“真的？那就太好了，只要给我一个大致的方向，那一路上我们总会碰到些许痕迹的，我就不行那小子能把尾巴处理的滴水不漏！”黄衣中年惊喜道。

　　青龙王点头：“正是这样，我给大家一个突破口后，还需要李家主多多上心才是。”

　　“好，快开始吧……”

　　……

　　荒山之中，楚堂依旧一边走一边处理着自己留下的痕迹，翻过一座山谷后，他突然停下脚步，极目远眺。

　　只见在前方一处山涧内，有真正兽吼传来，可以隐约看到是两头体形巨大的妖兽在厮杀。

　　楚堂小心翼翼的靠近后才发现，是一头妖虎和一头蛮象在战斗，而通过这两大妖兽的气息判断，这两大妖兽骇然是灵阶七重天的妖虎，和灵阶八重天的蛮象！

　　“灵阶后期妖兽……如果现在碰到，我必死无疑。”楚堂心头一紧，他现在可不是这种级别妖兽的对手，没有多少停留，他转身就想走。

　　可脚步刚迈出一步，楚堂心中神念一动，一个想法浮上心头，然后缩脚回来，神色中带上了一抹期盼的看着下方两头妖兽，也不急着走了，就这样趴在山腰，静静看着两头妖兽厮杀。

　　只见下方，两大妖兽厮杀的越发凶狠。

　　那蛮象虽然是灵阶八重天的妖兽，但毕竟杀伤力不是太大的猛兽，在和妖虎的战斗中，已是受伤颇重。

　　不过妖虎虽然凶悍，可修为差距摆在那里，虽然它将蛮象杀的伤痕遍体，但妖虎也受伤严重，被蛮象踢一脚，足以让妖虎断掉数根骨头。

　　两方越厮杀血流的越多，而越是见血，兽性越难以克制，一场战斗渐渐到了白热化之中。

　　整个山涧内都是两大妖兽的嘶吼声，还有一阵阵大地摇晃的震动。

　　只见山涧下有一条河流，只要蛮象一跺脚，河流就会被震的迸射出一股冲天的水浪，在河流旁边的山壁，随着蛮象和妖虎的争斗，不断滚落着石头。

　　河水翻腾，山石摇曳，轰鸣声不断。

　　这一场战斗足足持续了半个小时，最终妖虎被蛮象用一根锋利如弯刀的牙齿刺穿身躯，在哀鸣中死去，而蛮象也血流过多，一头栽倒在地上，不一会也魂归幽冥。

　　两大妖兽，就这样两败俱伤，双双死去。

　　楚堂立刻兴奋的站了起来，心中大笑：“哈哈，果不其然，这叫蚌鹤相争渔翁得利！”

　　兴奋之中，楚堂一时忘记了处理这一片身后的地形，直接冲到了山涧中，运转天赋神通，吞噬之力！

　　嗡！

　　一股股雄厚的血脉之力涌入楚堂体内，就像是补充到极其浓郁的营养一样，楚堂体内生机立刻变得充盈起来，气血澎湃，宛若有河流在体内奔腾。

　　两大灵阶后期妖兽的残留修为，直接将楚堂的修为从刚入灵阶三重天，一举凝固到了三重天巅峰境界，如果不是这两大妖兽争斗损失了太多太多的灵性，楚堂能够直接突破到灵阶四重天！

　　“不错，只要随便再吞噬一头灵阶妖兽，我就又能突破了！”楚堂欣喜想到，一时间心里头也没有了其他想法，只想着再找一头妖兽，先把修为提升到灵阶四重天再说。

　　灵阶四重天就是灵阶中期的强者，而以楚堂的绝佳天资，再加上修炼到大成境的极品武技，还有灵阶中品的重玄剑，就算是灵阶七重天的人也未必就是楚堂的对手！

　　以前楚堂能够越两级战斗而胜利，现在的楚堂，随着他越来越强，也随着到灵阶后武者的天资越来越低，他越三级战斗，已不是太难的事情。

　　“总之现在能提升一分实力，就是提升一分成功摆脱麻烦的机会！”想着，楚堂目光如炬，炽热的搜寻四周的妖兽。

　　……

　　而在落雁山边缘处，青龙城和白虎城联合起来上百个灵阶强者，也终于在青龙王的灵器帮助下，缓缓进军落雁山内部。

　　楚堂之前是走走停停，一边赶路，一边还要猎杀妖兽，同时还要清理身后的痕迹，速度很慢，而现在这些灵阶强者，却只需要一直赶路就是，虽然偶尔会停下来侦查地形，但终究要比楚堂的速度快。

　　只是一天的时间，这群人已经走了楚堂一半的路程，如果继续顺利的追踪下去，最多还需一天，他们就能追到楚堂。

　　“嗯，这里有很浓郁的灵气波动，非常清晰，感觉像是那小子突破修为后留下的。”青龙王突然停下脚步，指着一颗大树说道。

　　人群一阵骚动，每个人都过来感受一番道：“不错很清晰，就算不用灵器辅助都能隐约感受到一点，看来我们找的方向没错！”

　　人群兴致盎然，而他们找的方向也确实不错，这是楚堂进入落雁山后第一次突破，也就是突破到灵阶二重天的地方。

　　这群人飞速前进，一路疾驰后，青龙王又停了下来，指着一个空地道：“这里的灵气也非常浓郁，比刚才所在的地方还要浓郁，仿佛，他又突破修为了！”

　　“什么？！”人群大惊，这才过去多久，楚堂就接连突破了两次修为，这天资，有点高的吓人了。


第九十二章 继续突破

　　跟在楚堂身后的众多强者，先后搜查到两处楚堂突破的痕迹，全都被这发现惊的目瞪口呆。

　　武者道了灵阶之后，修为每提升一步都难入登天，愚笨的人三年五载都不一定能突破一重天修为，就算天才一点的也要一年半载才能突破一次。

　　但是他们追踪的楚堂，在这一会的功夫中，却连续突破了两次，不得不说太叫人惊讶了。

　　“难道他有很多灵丹？现在因为我们的追踪而不顾一切的以灵丹来突破修为？”有人猜测道。

　　“不可能，灵丹虽然药效很强，但就算是天才，在吞食了一颗丹药后，也需要三天的调整期才能继续吞噬下一颗丹药，而这小子逃到这里一共都没有三天时间，他哪能吃这么多丹药来突破。”

　　“那他怎么会突破的这么快？”

　　“不知道，也许是得到了奇遇？”

　　“追上去，追到那小子就知道了！”

　　上百了灵阶强者齐齐动身，声势浩大。

　　……

　　在他们前方，楚堂一个人独自奔行，一边向前走，一边搜寻着灵阶妖兽，终于在一颗大树上，他发现了一条准备偷袭他的毒蛇。

　　只见一条黑色的毒蛇攀在树枝上，蛇信子不断吞吐，阴冷的蛇眼死死的盯着楚堂，从这条蛇周身的气息判断，这是一条灵阶二重天的妖兽。

　　“就借你来突破了！”楚堂心中一喜，以他现在灵阶三重天的修为来对付一条灵阶二重天的妖兽，简直是轻松无比。

　　想法刚刚诞生出来，下个瞬间，楚堂就直接将拔剑，剑光一闪，毒蛇被劈成两半，轻松至极的斩杀。

　　吞噬之力。

　　天赋神通运转，一缕缕精纯的修为钻进楚堂体内，楚堂本来就到了临界点的修为屏障，立刻破裂，一股精纯的力量从体内深处钻出。

　　血脉之力瞬间壮大一倍，雄厚的力量在楚堂四肢百骸之中涌动。

　　“灵阶四重天！”楚堂脸上露出大喜之色，心里暗忖：不错不错，突破就是这么简单。

　　拔出重玄剑，楚堂挥舞几下，感受了一下自己突破到灵阶四重天后的实力变化。

　　握着剑挥臂后，他感觉自己的气力比之前大了一倍有余，他刚突破到灵阶一重天的时候，实力顶多能发挥三万斤巨力的样子，如今他差不多具有了七万斤的巨力。

　　一个人拥有七万斤巨力，在武者中，这最少都需要灵阶六重天的修为才能达到，而楚堂现在才刚刚突破到灵阶四重天，其中的差距很大原因是因为，楚堂是十星天资的天才，这就是天资高低的重要性。

　　嗖！

　　突然间一道如箭矢迸射的声音传来。

　　楚堂倏然回头看去，只见一条黑线如电光闪现而来。

　　“又一条蛇！”楚堂眉头一皱，这是一条和刚才黑蛇很像的蛇，同样是灵阶二重天修为，对他没有任何威胁。

　　只见楚堂重玄剑一斩，那条蛇立刻惨死在他的剑下。

　　杀了这条蛇后楚堂没有吞噬其残存修为，这只是灵阶二重天的妖兽，不值得楚堂浪费他的天赋神通，毕竟吞噬之力现在一天只能动用七次，要吞噬也要选择修为高的妖兽吞噬。

　　没多想，他转身就走，但就在转身的一刹那，一声声嗡鸣传来。

　　楚堂扭头看去，脸上瞬间露出惊容。

　　只见在他背后的丛林中，正缓缓的爬出成片的黑蛇，黑蛇密密麻麻，成百上千，全部都是灵阶妖兽！

　　“我的个天，这是进了蛇窟了！”楚堂瞬间反应过来，这么多蛇，就算他实力再强，一个人久战之下也要葬身蛇口。

　　赶紧跑，谁不跑谁是傻子……楚堂心里头想到，二话不说，脚下千里破空轻功运转，整个人以重玄剑护身，朝着前方横冲而逃。

　　他的轻身功法乃是灵阶极品的武技，而且修炼到纯熟境界后速度飞快，这些妖蛇只是追了片刻就追不上，然后成片的停留在原地不断的骚动着。

　　……

　　时间缓缓过去，傍晚时分，青龙王等一群武者赶到蛇窟附近。

　　到了这附近，青龙王眉头一皱，伸手拦下所有武者。

　　“怎么了，有什么发现？”白虎王问道。

　　青龙王嗅了嗅周围空气道：“这里又出现武者突破的气息了，从气息强度来分辨，那小子现在已经是灵阶四重天武者了！”

　　说完，青龙王自己就先震惊在原地。

　　白虎王听后眼露惊骇。

　　后面一群灵阶武者听到后更是大吃一惊叫道：“什么？又突破了，这怎么可能！”

　　“短短三天时间，先后突破三次，直接成了灵阶四重天武者？武道一路什么时候这么容易晋级了！”

　　“这小子真是一个变态，不知道为什么我心里有种不好预感，我觉得，我们追击这小子是一个错误的选择……”

　　“……算了吧，他虽然天赋惊人，但现在毕竟只是一个灵阶四重天的小子，我们上百个灵阶武者追击他，随便一个人都能将他拿下，有什么好担心的！”

　　“这倒是，别说他了，就算青龙王和白虎王加起来在我们这么多人面前也要饮恨。”

　　“咦，等等，你们听这是什么声音？”突然有人伸手示意人群噤声，然后侧后听去。

　　只听他们四周不断有阵阵嗡鸣声和树叶摩擦的声音响起。

　　“好像是有妖兽在朝我们靠近。”有人说道。

　　“没什么好担心的，我们这么多人聚集在一起，就算是灵阶九重天颠覆的妖兽出现，也要死在我们手……天啊，你们快看！”一个武者说到最后，脸色惊变。

　　人群顺着他的目光看去，只见一片又一片密密麻麻的黑色妖蛇，正朝着他们从四面八方拥来。

　　粗略看去，这些妖蛇不下千条！

　　“天，这是蛇窟，快跑！”

　　“这些蛇全部都是灵阶妖兽，有的甚至都是灵阶后期的妖蛇，快跑！”

　　上百人群组成的强大队伍，在一瞬间惊的分崩离析。

　　所有人武者全部慌神，四散而逃。

　　“啊，救我！”第一声惨叫蓦然响起。

　　有人扭头看去，只见一个武者被一条从头顶树梢突然迸射下来的毒蛇缠住，那毒蛇正死死咬着那人的脖子，只是瞬间，漆黑的毒素就染黑了哪个人整张脸庞。

　　“嗖！”

　　嗖，嗖，嗖！

　　一刹那间，无数毒蛇迸射袭击的声音响起。

　　“天啊，救……”

　　“不！我的剑呢，完了……”

　　“不好，快跑……不，我的眼睛！”

　　“救我救我，快，有蛇钻进我裤裆里面了！”

　　一阵阵凄惨的声音传来，这些惨叫声听的让人心头发冷，恐惧遍体。

　　这些武者全部都没有佩戴武器，他们在进城的时候，武器就被朱雀王强行扣下了，如今一个个赤手空拳的和毒蛇较量，情况无比的凶险。

　　“不要慌，全部朝一个方向冲！”

　　“不要散开，散开只会全部葬身蛇口！”

　　实力最强的青龙王和白虎王急怒大喝，一边不断挥手斩杀着偷袭他们的妖蛇，一边不断指挥着后面人群。

　　足足用了一个小时的时间，这群人才狼狈不堪，无比凄惨的从蛇窟闯出来。

　　“我恨啊，不该把兵器让朱雀王那女人扣下的，我王家一共八个灵阶武者，这次直接死了四个啊！”身穿黄衣服的中年嘶声吼道。

　　“你王家还有四个，我张家如今只剩我一个了，他娘的，这肯定是楚堂那小子故意引我们到这里的，抓到楚堂后我一定要将他碎尸万段！”

　　一群进山时差不多上百的武者团队，如今只剩下七八十个人，刚才一场陷境中直接有三十多个灵阶武者陨落。

　　损失惨重的人群，此刻对楚堂除了原先的贪婪外，更多了一份难以抑制的愤怒。

　　……

　　而在他们之前，楚堂还在保持着不慌不忙的速度前进。

　　“咦，这个山洞里面怎么还有亮光。”楚堂走到一个山头上的时候，发现在他脚下有个发光的山洞。

　　想了想，楚堂飞身而去，由于此刻正是午夜时分，天地一片漆黑，那个山洞里面的亮光也格外的醒目。

　　很快楚堂就钻进了山洞，在洞内，楚堂惊讶的发现，这个山洞里有一个大坑，坑底有一株发着光的奇花在开放。

　　这朵花非常漂亮，就算楚堂是一个男生也感觉这朵花无比的美丽诱人。

　　刷！

　　突然间，鲜花收缩，不再开放，洞内的光芒也越来越暗淡。

　　“恩，只开这么一会，难道是昙花？”楚堂心中想到，传言有一种花叫做昙花，花朵无比妖艳美丽，但只开一瞬，故名昙花一现。

　　“不对不对，传闻昙花是非常珍贵的神花，得以一眼之缘就能引下惊世机缘，如果能尝到一片昙花的花瓣，更是能直接步入天阶，成为雄霸一方的强者，这里怎么可能会有昙花。”楚堂念叨着，然后又仔细看了这朵花几眼。

　　只见着花周身的灵光越来越暗淡，花瓣收缩，看似枯萎，却又有一股浓郁的暗香传来。

　　楚堂眼睛瞬间一亮道：“我知道了，这是红月羞花，灵阶上品灵药，专门给灵兽和做起吃的，如果让我的小白马吃掉，小白最少都能晋升一个等级，甚至两个等级也说不定，好东西！”

　　想着，楚堂直接把这多美艳的花朵摘下，然后没有停留，出了山洞，继续奔逃。

　　而他走后，过了片刻，一声震耳的兽吼从他刚才所在的山洞内传来。

　　只见一头巨大，修为高达灵阶九重天的蜥蜴，双眼通红，愤怒的在山洞内冲撞，似乎因为红月羞花的失踪而发怒。

　　而这时候，青龙王和白虎王等人，渐渐靠近了个山洞。


第九十三章 坑死身后的人

　　楚堂得到红月羞花的山洞内，原本有一头灵阶九重天的凶兽守护灵花，只等灵化完全成熟后，借其突破到大地阶。

　　但这朵灵花被楚堂得去了，灵阶九重天的凶兽发现灵花失踪，顿时大怒。

　　而也就在这时候，青龙王等一群人，一步步靠近了山洞附近。

　　前面带路的黄衣中年一挥手，指着前方有震动传来的山洞道：“等等，那里有很强的灵气波动，而且还有动静传来，也许是那个小子！”

　　青龙王将手中探测灵气的器具拿出来一阵辨认，肯定的点了点头道：“不错，这里有那小子留下的灵气波动！”

　　“那么……”后面一群武者对视一眼，露出惊喜之色道：“楚堂很可能就在这个山洞内？！”

　　“恩，而且他很可能是遇到了麻烦，现在我们怎么做？”

　　“直接冲进去，先把它围住，不能让他逃跑掉！”

　　“对，先控制住他，然后接下来他会落到谁手中，就看各位的本事了！”

　　“好，那听我号令，我们以迅雷不及掩耳之势冲进去，将楚堂困住！”青龙王大声说道。

　　一群武者齐刷刷看向他举起的手。

　　“走！”青龙王大手一挥，脚步迈动，顿时整个身形化成一道青光影子冲向山洞。

　　在他之后，一群武者更是迫不及待的直冲而出。

　　只见在一个刹那间，这群武者一窝蜂的就充进了山洞之中。

　　轰！

　　突然间轰鸣大作。

　　“嗷吼！”一声狂暴的兽吼惊天。

　　刚冲入洞内的一群武者，下一个瞬间以一种更快的速度，惊慌失措的四散冲出。

　　每一个人脸上都布满了惊容。

　　而最先冲进去的青龙王和白虎王等人一个个身负重伤，吐血而逃。

　　“该死！”青龙王怒不可遏的大吼，一边吐血，一边逃走，脸色狰狞。

　　“楚堂小儿，我一定要将你碎尸万段！”白虎王也是怒吼。

　　他们冲进去后，哪有人影，迎接他们的只是一条刚劲有力的蜥蜴铁尾，修为高达灵阶九重天的妖兽，实力强的一塌糊涂，比同阶内的人类武者强出不止一点，直接就将半数人抽飞了出来。

　　后面赶到的人看到这一头狰狞凶兽，看到连青龙王都受伤，他们想都没想就直接吓的逃跑。

　　“吼！”

　　震耳的兽吼不断响起。

　　人群扭头看去，只见那巨大的蜥蜴，仿佛疯狂了一样，红着眼追击他们，巨兽沉重的脚步落下，引发一阵天摇地动。

　　“还在追，那该死的楚堂到底对这头蜥蜴做了什么！”

　　“我们和它什么仇什么怨，它为什么这么拼命的追我们！”

　　“啊，救命！”一声惨叫传来。

　　只见一个跑的慢的武者，直接被巨蜥一脚踩成了肉沫……

　　“天，巨蜥的速度好快，它的速度怎么可能这么快！”人群惊呼。

　　只见那头巨蜥，就像一只发飙的坦克一样，狂冲向人群，速度飞快。

　　“这是大地蜥蜴，只要站在大地上他的力量和速度就能发挥到极限，而且经久不息，根本感觉不到疲累！”

　　“完了，这样下去，我们绝对会被追上！”

　　一阵阵惊呼传来，每一个人脸上都充满了惊怒和恐惧。

　　“不能跑了，停下！”白虎王突然一声怒喝。

　　“怎么？！”青龙王怒容未定的看着白虎王。

　　“这样下去我们损失只会更加惨重，不如聚力一搏，我们这么多人杀一头妖兽并不是难事！”白虎王凝眉说道，脸色认真。

　　青龙王看了一眼身后众人，猛地一点头：“不错，这头大地蜥蜴只要脚踏大地就能一直追杀我们，不将他解决掉始终是一个麻烦！”

　　“恩，如果让它一直跟着我们，以它这么大的动静，肯定会惊动前面的楚堂。”

　　“好，杀！”

　　人群意见很快达成一致，每一个人脸上都露出杀意，不仅有杀意，还有一路狼狈的怒意。

　　很快，一群武者反身而上，围攻巨蜥。

　　大地蜥蜴的实力很强，只要站在大地上，力量就能源源不断，以这种独特的天赋神通，大地蜥蜴只凭一己之力，硬是和七八十个灵阶武者苦苦支撑了一刻钟的时间才最终轰然倒地。

　　毕竟人类武者数量太多，这么多人围攻一头妖兽，并不是太难，不过就算这样，这头强大的巨蜥也奋力杀死了不少武者。

　　只见大地上躺着十数个惨死的武者尸体，全部都是一些修为不到灵阶五重天的低阶武者。

　　“呼，辛亏这头蜥蜴还没有突破到大地阶，不然，我们这些人全部都要葬身在它的爪蹄下了。”

　　“哼，如果不是楚堂，我们会惹到这头巨蜥？！”有人愤恨的说道，神色狰狞，因为刚才死的武者中有一人是他的兄弟。

　　“不错，那楚堂先是害我们陷入蛇窟，又让我们被巨蜥追杀，让我们两方损失了四五十位武者，这么惨痛的代价，将他挫骨扬灰都不能解我心头之恨！”

　　“继续追，我一定要将他追上，一定要将他亲手杀死！”

　　一群武者再次上路，不同的是，之前他们心中只有贪婪，此刻他们的心中充满了怨恨和杀意。

　　还有一点不同的地方是，原本他们有一百多个武者，现在损失了将近一半，只剩下五十多个武者……

　　而在他们前方。

　　楚堂依旧前行，直奔落雁山最中心处。

　　传闻落雁山最中心处有一邪异的深渊之地，任何生灵经过那里后都会被吞噬到地底深渊中，只要掉落进去就绝无生机。

　　楚堂的目的地就是这里，在他心里，想要彻底摆脱身后的一大群麻烦，只有这种绝对危险的地方才能帮助到他。

　　时间缓缓过去。

　　又是三天的时间，楚堂在吞噬了二十多头妖兽的修为后，境界已经到达了灵阶四重天的巅峰，只要再来几头妖兽，他就能突破到灵阶五重天境界。

　　他一边前进，一边修炼，一边清理身后的痕迹，却是在不知不觉间被后面的来人渐渐追上。

　　只见楚堂又杀了一头妖兽后，神色蓦然变得严肃起来，他隐约察觉到，在他身后不远处，正有一群人在飞快的朝他靠近。

　　“那些人终于追来了吗？”楚堂眼睛眯起，神色变得认真起来。

　　前前后后一个星期的时间，他的敌人终于要露面了。

　　想了想，楚堂没有慌于逃跑，而是无比小心翼翼的迈动脚步，无声无息的掩藏到一片丛林之中，透过几片杂草的缝隙，向后方远处眺望。

　　一个劲的逃跑不是办法，既然敌人要碰面了，他最起码也要了解一下现在的敌人，到底有多强才是！

　　只有知道敌人的实力，他才能做出最准确的应对方法。

　　静静等待了片刻时间，楚堂隐隐看到后方有一群人出现。

　　“大约五十多个武者，全部都是灵阶武者……”楚堂心头一沉，继续看去。

　　“恩，竟然没有一个低于灵阶五重天的修士，这么多武者全部都是精英……”楚堂皱着眉头暗道。

　　过了片刻他又想道：“不对，这群人竟然全部都没有佩戴武器！”

　　楚堂目光敏锐的发现了这一点不同寻常之处，心情轻松了不少。

　　“还有这些人都好像是受伤在身，咦，他们找过来了，原来是有专业搜寻的人和灵器辅助来找到我的，看来之后我不需要刻意去掩藏身后的痕迹了。”

　　楚堂想到这里不再停留，身形一动，速度快的宛若一道流光逃离。

　　“恩！”

　　“那里有人！”

　　有人警觉，一群武者顿时抬头看去，但却什么都没有看到。

　　白虎王脸色阴郁道：“这荒山野岭的不可能有其他人，看来确实是楚堂无疑了！”

　　“快追！”青龙王神色一急，脸上又怒又急的说道。

　　“等等！”白虎王突然一伸手，拦住青龙王后道：“前两次的教训你们都忘记了？万一这次又是楚堂给我们设计的陷阱怎么办？”

　　“恩……”青龙王深吸一口气，说道前两次的遭遇，就算他也心惊不已。

　　“那怎么办？”有人问道：“难道我们放任他不追了？”

　　“怎么可能。”白虎王冷嘲一声道：“不要集体去追他，分散开，就算遇到什么陷阱，我们的损失也不可能再像之前那么大。”

　　“不错，现在分散开确实是好办法，而且已经确定他就在这附近了，完全可以分散开对付他，我同意！”青龙王点头。

　　“好，我们也同意！”一些实力保存的不错的人立刻赞同。

　　分散开追捕，那万一是他们找到楚堂的话，他们就能先一步得到大地阶武技了，这样确实要比一群人集体找到楚堂好。

　　“这……”一些实力损失惨重的人犹豫，但不等他们出声，其他大势力的人已经分散开离去。

　　很快，五十多个武者，分成十个小队搜捕楚堂。有的小队人数多点，有的则只有两三个人。

　　……

　　前方，楚堂皱着眉头前进，心情并不是很轻松，五十多个灵阶武者追杀，而且打头的甚至有四五个灵阶九重天的强大武者，这些强者，他只有动用天邪七星刃才能对付，但是这一招他必须在最关键的时候动用，不然用了之后他就会昏迷，丧失所有反抗的力量。

　　“哈哈，你小子在这里，给我拿命来！”就在楚堂思绪转动的时候，他左侧方向突然冲出来三个人影，三个灵阶中期的大汉，面色激动的看着楚堂，只看了一眼就兴奋的大叫一声，朝楚堂冲杀过来。


第九十四章 不小心拍死了

　　落雁山深处，楚堂一路奔行了一周的时间，这一刻终于和追兵面对面相遇。

　　楚堂的情绪是平静的，他对面只有三个人，而且修为最高也不过灵阶六重天，甚至这些人还没有武器。

　　如果他的敌人只有这三个人，楚堂挥剑就能将他们全部斩杀，所以楚堂没有一点焦急，看到这三个人后，第一反应是向四周看看，看看还有没有其他人。

　　扫视一圈四周，楚堂没有发现还有更多的人后，他的心思活跃起来了：“两个灵阶五重天的人，一个灵阶六重天，这三个人，足够我打破境界的壁障，让我突破到灵阶五重天了！”

　　“喂，小子你怎么不跑了，是吓傻了吗！”那三个人发现楚堂的武者大喝一声，却是没有贸然对楚堂出手。

　　他们这些人在之前被楚堂坑了两次，惨痛的教训记忆犹新，这让他们认定楚堂是一个阴谋多端的人，而且现在的楚堂看起来神色十分自然，没有一点恐惧，这让他们更加心里不安，暗道不会真的又有什么陷阱在等着他们吧？

　　楚堂则是撇嘴一笑，心里暗道三个给我送修为的家伙还以为他们自己很强……你们倒是动手啊，你们不动手我都不好意思对你们下手了。

　　……

　　两方人对视一阵，那三个武者终究按捺不住心中的贪婪，突然间朝楚堂冲来，同时呐喊道：“动手！”

　　三人出手，一股股灵阶中期强者的强劲气息涌动，拳头和掌风都裹挟着浓浓绿芒，看起来威势十足。

　　楚堂眉头一挑，暗道：终于动手了，好，是你们先动手的，我就不客气了！

　　刷，重玄剑出手，他体内雄厚的不像话的血脉之力，瞬间狂暴。

　　一剑如光。

　　很平常的一剑，甚至没有动用任何武技。

　　只听咔嚓一声，三个中年都被逼退。

　　“小子好强！”

　　“继续上！”三人大喝，悍不畏死的继续冲杀。

　　楚堂皱着眉头，一遍又一遍把这些人击退，始终没有下杀手。

　　“你们不是我的对手，走吧，我不想杀你们！”楚堂沉声道，他有些烦躁了，因为这些人大吼乱叫的，很容易会将其他人招引过来。

　　“走？不可能，拿不到大地阶武技，我们绝不会走！”

　　“楚堂你害死我张家七位灵阶武者，今天和你不死不休！”三个人怒吼着，再次冲来。

　　楚堂脸色微变：“最后给你们一次机会，如果还不走，我真的下杀手了！”

　　“哼，那就看你有没有这个本事！”三人不屑道，继续冲杀。

　　“那就怨不得我了！”楚堂狠狠一咬牙，重玄剑舞动，依旧是平平常常的一剑。

　　刺啦一声，只见那三人的喉咙全部都被割破，血流不止。

　　扑通一声，三人跪倒在地，瞪大眼睛，死不瞑目。

　　楚堂皱了皱眉头，心里头还是有些不忍。

　　“对不起了，我给你机会了，而且你们是来追杀我的，我如果放你们一马，你们肯定不会放过我，而且会把我的消息都告诉其他人，让更多的人来追杀我，毕竟是你们有恶意在先，死后不要怪我了……”

　　想了想，楚堂将那个灵阶六重天武者的残存修为吞噬掉，另外两个没有动。

　　“你们的尸体被发现后，应该会被你们的同伴埋掉，我就不帮你们，抱歉。”楚堂终究还是有点愧疚，毕竟这是他第一次在理智的时候主动杀生……

　　怀着复杂的心情，楚堂快速藏身到一个山腹之中，消化刚才吞噬得到的力量。

　　而此刻，在刚才他所在的地方，五个人影发现了死掉的三人。

　　“恩，有发现了！”

　　“他们死在了这里，那个楚堂一定就在这附近！”

　　“搜，快点搜！”

　　这五人顿时激动的喊道。

　　他们找楚堂找了有一个多星期了，这么久，经历了那么多惨痛的教训还依旧坚持追击，他们为的就是楚堂的大地阶武技。

　　而现在，他们感觉大地阶武技距离他们很近了，马上就要得到了……

　　山腹一片丛林里，楚堂正皱着眉头，全神贯注的消化得到的力量，他现在的修为已到了灵阶四重天的巅峰，只要把这股力量消化掉，他就能顺其自然的突破成为灵阶五重天修士。

　　到了灵阶五重天，以他的天资、武技、重玄剑，足以对付一般的灵阶八重天武者！

　　如此一来，他这次的危机就能降低到最小的程度！

　　甚至，如果一直都很顺利的话，他根本不需要冒险去什么落雁山的中心地带，更不用动用天邪七星刃这一底牌，就能把危机渡过！

　　……

　　血脉之力越来越浓，似乎下一个瞬间，楚堂就能成功打破灵阶五重天的屏障。

　　嗖！

　　倏然间，一道刺耳的破空声急剧传来。

　　声音刺耳难听，仿佛就在楚堂的耳边响起。

　　从而激烈的破空声中可以判断出，这一激烈的拳风最起码都是灵阶六重天武者发出的攻击。

　　如果任由这一击落在脑袋上，就算楚堂天资非常高，也要被直接打的昏迷过去。

　　而一旦昏迷，那一切都完了……

　　“该死！”楚堂倏然睁眼，也顾不上突破修为了，第一反应就是挥拳，向朝他轰击而来的攻击砸去。

　　咚的一声。

　　楚堂甚至没来得及看到底是谁向他发起的攻击，就直接将其一拳打飞了出去。

　　打飞后楚堂才站起来向前看去。

　　只见在他身前正有四个胖子站立，还有一个则被他一拳头打的飞了出去。

　　而此刻这几个人正呆愣的看着楚堂，惊道：“他竟然一拳吧老三打飞了！”

　　他们口中的老三是灵阶五重天的武者，比楚堂修为要高出一重天，常理来说，楚堂应该会败北才是，而就算不败，最起码也是个旗鼓相当，但结果却是，楚堂直接把他们的老三打的倒飞出去，而且昏迷了……

　　“四重天的人把五重天的武者一拳头打晕，这只有那些顶尖风云级别的天才才能做到，这个小子是个天才，不要大意了！”偷袭楚堂的人终于回过神来，警惕的看着楚堂。

　　而此刻楚堂的心情是非常生气的：我马上就要突破到灵阶五重天了，关键时候你们来干扰？不打你们一顿都对不起你们的体重！

　　就在楚堂要暴打这些人一顿的时候，他突然感觉一阵危机传来。

　　只见他身前的四个人，分别从怀里摸出一把飞刀，这些飞刀上淬着绿色的剧毒，一看就知道毒性霸道！

　　“还有暗器在身上！”楚堂眉头一皱，心中有怒，竟然对他用淬毒的暗器，这些人太卑鄙了！

　　重玄剑直接被楚堂提着横立在身前。

　　只听叮当一阵响动，四把飞刀都被挡住撞飞。

　　“楚堂，把大地阶武技交出来！”四人大喝一声，非常肯定眼前人就是楚堂，因为楚堂的少年白发非常好辨认。

　　“想要就过来拿吧！”楚堂喊道，重玄剑横立，剑锋朝前，闪烁着锋利的光芒。

　　“这小子手中有武器，我们没有……要不要喊人来帮忙？”一个人突然迟疑道。

　　另一个胖子顿时呵斥：“喊人？让其他人来争夺大地阶武技吗？他就一个人，而且只是一个灵阶四重天的小子，我们四个人，个个修为都比他高，你怕什么，给我上！”

　　说着，那人脸色狰狞的看向楚堂，一个跳跃狂冲而来。

　　楚堂凭着心里怒意，直接把重玄剑往前一拍，只听砰的一声，那胖子直接就被楚堂拍飞了出去。

　　楚堂虽然是灵阶四重天，可综合实力能和灵阶七重天的武者争锋而不败，这个胖子只有灵阶五重天的修为，没有被拍死已经算不错了。

　　这还是楚堂留手，关键时候还是把剑锋掉转，用剑背拍了下那胖子，不然，那武者直接就被力劈两半了。

　　“上上，你们几个愣着干什么，给我上！”那胖子怒吼道，感觉非常的丢脸。

　　咚咚咚，顿时四个人再次冲来。

　　楚堂大剑一挥，啪啪啪，如拍皮球一样把这些人全部拍飞。

　　到这里，楚堂已经差不多出了气，看了看四周后不想和这些人再纠缠，担心把更强者招引过来。

　　就在他要走的时候，那四人再次冲来：“别想逃，给我把大地阶武技留下！”

　　“为了一部武技，连命都不要了？疯子，一群傻子！”楚堂皱眉扭头，重玄剑再次拍动，啪啪啪，四个人又被他拍飞。

　　而其中一个的体内清晰的传出一声爆响。

　　咔嚓，仿佛是颈椎断裂的声音。

　　楚堂眼睛眨了眨，然后朝那人看去，只见那个胖子脸色由红变白，口中突然涌出鲜血，身体剧烈抽动几下后，死了……

　　“额……力气用大了点，不小心给拍死了。”楚堂脸色有些复杂道。

　　那三个胖子愣愣的扭头回来看向楚堂，咽了一口唾沫，到这时候，死人了，他们才认清楚堂的实力不是他们能够对付的。

　　“你们，要为他报仇吗？”楚堂有些愧疚的看向其他三个人。

　　那三人咕噜咽下口水，在楚堂诧异的目光中，直接转身就跑，速度飞快，宛若狂奔的犀牛……

　　“跑了，原来你们也知道害怕啊。”说着，楚堂目光看向那个被他不小心拍死的人，想了想道：“那个不小心拍死你实在是太不好意思了……不过你既然已经死了，我就把你残留的修为吞噬掉吧，咳，正好让我突破到灵阶五重天，毕竟你们之前害我突破失败……”


第九十五章 青龙王

　　被楚堂不小心拍死的武者，境界是灵阶五重天，残留的修为正好够楚堂将自身修为的临界点打破。

　　这次楚堂找了个不会被人轻易打扰的地方突破，由于血脉之力早就到了突破的边缘，这次没有任何意外的顺利突破。

　　轰隆隆，楚堂体内仿佛有江河奔腾的声音传出，这是血脉之力壮大的表现，他体内的血脉力量变得更加凝炼，并且壮大几分。

　　捏了捏拳头，楚堂能感觉到他此刻能爆发出相当于八万斤的巨力。

　　八万斤巨力，乃是灵阶八重天才能达到的地步，也就是说，楚堂虽然现在是灵阶五重天的修为，但实力，已是堪比灵阶八重天的武者！

　　“好多了，没想到我会进步的这么快，这下看来不需要去那些危险地方冒险了，小心一点和他们打游击，应该能让他们知难而退。”

　　楚堂想着，站起身来活动了一下，这一起身，他体内顿时传出一阵噼里啪啦如同炒豆子的声音，这是修为突破后，体内各方面素质都有了提升的表现。

　　而且这一次起身，楚堂甚至感觉自己个子又长高了几分，估摸着已经有正常青年的身高了。

　　就在他要继续寻找妖兽猎杀的时候，一阵脚步声突然传来。

　　“青龙王，那小子就在这边，你看，我兄弟的尸体还在那里躺着呢！”之前跑掉的胖子的声音传来。

　　楚堂眉头顿时皱起，心里暗道：好啊，我对你们处处留情，还放你们一马，现在立刻就给我找麻烦来了，死胖子，我记住你了，下次一定让你有个深刻教训！

　　心思琢磨的同时，楚堂看了下四周，扫视完地形后他心里头顿时一惊：“这下糟了，刚才只顾着找一个不被打扰的地方，没想到我到了死胡同里！”

　　他现在身后、左右全部都是崖壁，出路只有前方，但前面出去一定会碰到外面的人。

　　没办法之下，楚堂屏息凝神，静静的躲在一块石壁后面，希望能够躲过一劫，他听的清楚，外面有个人被称为青龙王，这青龙王是和朱雀王齐名的存在，实力定然不会比朱雀王弱多少，而以楚堂现在的实力，和这种强者对抗，他应该不是对手。

　　沙沙沙。

　　就在楚堂心思活动的时候，一阵脚步摩擦声传来。

　　低头看去，楚堂能从地面上看到几个身影正朝这里走来。

　　“完了……他们继续前进，一定会发现我的！”楚堂心惊。

　　“实在不行，等会就一口气冲出去，凭着受伤也要跑的话，我应该能逃掉……”

　　他屏住呼吸，看着地面上的影子，越来越近。

　　三尺远。

　　两尺远。

　　一尺！

　　“呔！”楚堂猛地一声大喝，身形如猎豹一样从石壁后面翻了出去，同时他手中的重玄剑，护在身前，灌注全力向前一劈。

　　“好胆！”青龙王大喝一声，他毕竟是一城之王，见识非凡立刻就反应了过来，双目凝神朝楚堂看去，一双大手宛若钢铁浇筑般挡住楚堂的重玄剑。

　　当啷一声！

　　重玄剑和青龙王的双手相撞后，竟然发出一声金铁交击的声音。

　　并且，楚堂还感觉到一股无比雄厚的大力，从剑身涌来，透过剑柄、他的双手、双臂，直接传到了他体内，让他有种宛若被大锤轰击的错觉。

　　这一股大力，让楚堂差一点脱手把重玄剑都扔掉。

　　“好强的力量！”楚堂心中骇然，紧抓住重玄剑一抽，想都不想，直接就向外冲去，一刻也不敢停留。

　　“我知道和他们还有差距，但没想到差距竟然这么大！”楚堂心惊的想到。

　　“哪里跑，给我留下！”后面青龙王大喝，喝声如雷霆贯耳，楚堂竟然有种头晕脑胀的感觉。

　　“不行，这家伙太强了，必须马上跑！”一门心思，楚堂只想着逃离的方法，脚下的千里破空身法运转到极限，让他一溜烟的冲到了外面。

　　“站住！”青龙王紧追不舍。

　　用余光看去，楚堂骇然发现，青龙王的速度竟然也是非常的快，如同一条水中鲤鱼，敏捷迅速，几个闪身就到了他身后。

　　“该死！斩妖银罡剑！”紧要关头，楚堂丝毫不敢大意，拼尽全力动用出斩妖银罡剑。

　　嗡！

　　剑刃颤动，剑身绽放浓郁的绿芒，巨大的重玄剑仿佛燃烧绿色火焰的光剑，引动一方风雷声，狠狠朝着青龙王劈下。

　　当！

　　青龙王以双爪硬接，就仿佛两把大剑撞击一样，在双手和铁剑交锋的地方，竟然迸射出火星！

　　“好强的掌功！”楚堂更是惊讶。

　　“我看你还有什么手段！”青龙王冷着脸喝道，身形如鬼魅，快若疾风的靠近楚堂。

　　楚堂眉头一凝，就在他握剑的瞬间，突然耳朵一动，他听到旁边又有不少人冲来。

　　“糟了，还有他们的人听到动静赶来，这下天邪七星刃也不能用了，一旦动用就算杀了这个青龙王，可我昏迷后，剩下的人也足以将我抓拿……”

　　楚堂心里头沉甸甸的重，这次他真有种大事不妙的感觉。

　　但现实容不得他多想。

　　青龙王可怕的双手再次朝他抓来，楚堂看的眼睛眯起，这一双铁爪他算是知道厉害了，连重玄剑都被打的当啷响，如果砰到他身体上，他的骨头绝对会被轻易抓碎！

　　毫不迟疑，楚堂在刹那间闪身躲过。

　　他的身法不错，但青龙王的也不差，甚至隐隐比他还要快上一些。

　　躲避起来，楚堂越来越感觉乏力。

　　“我知道青龙王这种级别的人会很强，但没想到他们会强到这种地步！”楚堂心中一叹：“原本以为只要到了灵阶六重天，凭我的各种底牌就无惧这些人，但看来，我最起码要到灵阶七重天，才能真正和青龙王这种级别的人正面交锋，呸，又来！”

　　就在他心思转动的时候，青龙王再次攻来。

　　只见青龙王脸色狰狞，双眼中迸发着浓郁的贪婪之光。

　　大地阶武技，只要得到大地阶武技，青龙王就能借之突破成为大地阶强者，然后加以修炼，他甚至有能和国主争锋的实力，就算依旧不是国主的对手，他在国内也能做到一人之下万人之上！

　　“该死！”

　　楚堂心里咒骂着，脚下的轻身功法极速运转，他整个人的速度飙升到极限，拼命朝一个方向跑去，在跑的过程中，还不时灵活的向左、向右突然拐弯跑动，低头俯冲，一切只为能够摆脱青龙王的追踪。

　　但毕竟，青龙王修为他比高深，连带着轻身功法也比他要强出一线，追踪了不到十丈远，青龙王的大手距离楚堂就只剩下一尺之遥！

　　“不能被他抓到！”楚堂心中呐喊，一旦抓到他就彻底完了，这么多人和他有了仇怨下，得不到大地阶武技，必定会将他毫不留情的杀掉……

　　“青龙王的轻身功法在速度上不如千里破空，但他已经把他的功法修炼到大成境了，如果我的千里破空也能突破到大成境，直线速度上占优势，就能将其摆脱，可现在我怎么可能突破功法境界……”

　　楚堂脑子飞速转动，但他想法是好的，可现实是残酷的，他的轻身功法终究不可能在这一个刹那间突破。

　　而此刻，青龙王的大手，距离他已是指尖距离。

　　“我躲！”楚堂极速弯腰俯冲，用尽一切花样。

　　青龙王不屑冷笑：“论灵活，你的轻身功法可不如我，给我停下吧，哈哈！”

　　一声得意的大笑，青龙王看准机会，一只大手已经封死了楚堂接下来的逃跑方向，可以想象到，下一刻，楚堂就会落在他手中！

　　而楚堂身体因为惯性，已经停不下来，眼睁睁看着他自己要撞在青龙王的手中。

　　“完了……”一瞬间，楚堂脑袋有点放空。

　　而就在这一刹那。

　　楚堂放空的脑子里，一点灵光迸发！

　　他仿佛看到天上有一颗流星，破空远去，一刹千里！

　　轰！

　　楚堂脑子里仿佛有一种明悟的爆发，在这眨眼之间，他的脚步里仿佛有了无穷的力量。

　　嗖的一声。

　　宛若雷霆一闪，楚堂身影已是快若闪电的冲向了远方。

　　青龙王一手扑空，呆愣当场。

　　“哈哈哈，青龙王多谢你助我将轻功境界突破！”楚堂大块的声音传来。

　　刚才在危机一刻，楚堂潜力爆发，电光火石之间把千里破空这一轻身功法，突破到了大成境界！

　　不错，他竟然真的在这关键时候，把功法突破了……

　　“好强的天赋……”青龙王喃喃，仍旧觉得不可置信。

　　战斗的关键时候将境界突破，这种几率本来就非常的低，但楚堂竟然做到了，这只能说楚堂的天资太强，强到潜力无限，一切都和潜力有关。

　　过了片刻，青龙王才回过神来，看着楚堂离去的方向沉默想道：“果然是天才，不过这样捉拿起来才有意思，哼，我就看你能跑到什么时候，白发楚堂，我记住你了！”

　　而直到这时候，刚才从四周赶来的人，才终于路面，出现在青龙王周围，其中就有白虎王存在。

　　只见白虎王看了青龙王一眼，也没说别的，就是问了一句：“他从你手中跑了？”

　　青龙王认真的点了点头：“他是一个很有潜力的小子，下次你遇见他千万不能大意，这次也确实怪我大意了。”

　　“我知道，就算是让我对付一个十五岁的少年同样会大意的，不过他能从你手中跑掉，足以让我重视了！”白虎王说完，也瞧了瞧楚堂离去的方向，陷入沉默，不知道在想着什么能对付楚堂的办法。


第九十六章 皇室来人

　　从青龙王等人手中逃脱，楚堂一路狂奔，目标再次锁定了之前打算去的落雁山中央。

　　路上楚堂的眉头皱的很高：“青龙王那个级别的人竟然这么强，果然到达那种高度的人个个都不是凡俗，我最少要达到灵阶七重天的修为才能不惧他们任何一个人，想要和他们所有人正面抗衡，我最少也要成为灵阶九重天的武者才行。”

　　灵阶九重天，就算是楚堂此刻也不禁有愁绪升起，武道之路越到高处，修炼起来越是艰难，饶是他有许多能快速修炼的方法，可最少也需要几个月的时间才能突破到灵阶九重天。

　　而这几个月的时间内，那些不断追踪他的人早不知道把他追上多少次了。

　　“必须去冒险了，把他们都引到落雁山中央，他们也许会因为那里的邪异而退避。”

　　打定主意，楚堂这一路上再不敢有丝毫耽搁，也顾不上猎杀妖兽，行程直奔落雁山中央而去。

　　……

　　在他后方，青龙王等一群人再次急行追击，也不分散开搜捕了，所有人全力冲刺。

　　一向平静的山岳，被这群不速之客扰的鸟飞林动，一座座山峰和河流被穿越，无数妖兽被惊的落荒而逃。

　　蓦然，白虎王停下脚步一挥手道：“等等！”

　　“怎么了？”青龙王疑惑回头。

　　只见白虎王神色严肃的向四周不断扫视，片刻后低沉的道：“有一群强者再向这里靠近……”

　　“强者，难道是来朱雀王那些人来帮助楚堂了？”青龙王眉头皱起，此刻楚堂一个人在他们心里就已经觉得很难对付了，如果再来一群帮手，他现在真没有信心把楚堂抓住了。

　　“等等看……”白虎王动了动鼻子凝神道，他的天赋神通是灵觉强化，感知能力比一般人都要强。

　　“来了！”白虎王说道，眼睛向远处看去。

　　青龙王一群人也都抬眼看去，只见在他们视线尽头，有一只黑鹰出现，然后迅速靠近。

　　随着不断靠近，那黑鹰越来越大，到了眼前后，黑鹰已是变得有如一间房屋大小，鹰目锐利，不断的扫视着下方人群。

　　而在这巨大黑鹰的背上，有四个人乘着黑鹰而来……

　　三位老者，一位白衫少女。

　　看到这黑鹰，准确的说看到这四人后，白虎王和青龙王的瞳孔都是猛地一缩，脸上浮现凝重之色。

　　凝视了片刻，白虎王和青龙王突然跪下，朝着黑鹰上的少女高呼：“恭迎长公主驾到。”

　　旁边五十多个武者看到这里，也猛地跪在地上，齐齐跟着喊道：“恭迎长公主驾到！”

　　“恭迎长公主！”

　　荒山野地之中，一群大汉向一位踩在黑鹰背上的白衣少女跪拜，画面很突兀，却很是让人好奇。

　　“嗯，起来吧，你们是在寻找那个身怀大地阶武技的人吧？”那白衣女子淡淡问道，语气、神态说不出的冰冷。

　　一语落下，所有人都感觉仿佛有一阵寒风吹来一样，让他们心中忐忑。

　　白虎王和青龙王犹豫了片刻，看了眼少女身后三位灵阶九重天的老者后不敢有隐瞒道：“不错，那个人叫楚堂。”

　　“楚堂……为什么这么名字这么耳熟。”白衣少女心中念叨，想法只是一瞬，她的神态再次变得冷若冰山道：“可有什么进度？”

　　“之前遇到他一次，可惜被他逃了。”青龙王面色有些羞红的道，他堂堂青龙王，却让一个十五岁的小子在他手里逃掉了，这说出去确实很丢人。

　　“现在呢。”白衣少女没有感情的语气，让人有种闻之生畏的感觉，下面的人全部连大气都不敢喘息，只有两大王侯的神色能够自如变幻。

　　“现在他远逃向北方了。”白虎王指了指北方。

　　白衣少女点了点头道：“那你们继续找他吧，他的大地阶武技，我们皇室也很感兴趣，我先去前方堵住他的路，你们在后面驱赶。”

　　说完，白衣少女轻轻踏了下脚下的巨鹰。

　　昂！

　　一声嘹亮的鹰鸣响起。

　　呼哧，只见黑鹰巨大的翅膀狠狠一扇，一股狂暴的劲风瞬间化成狂风向四周冲去。

　　嗡嗡嗡！

　　狂烈的飓风拂过，下面跪伏的武者中顿时有一大半被吹的东倒西歪，就连白虎王和青龙王都被吹的以血脉之力全力防护才没有出丑。

　　“好强，不愧是皇室的镇国灵兽，大地阶墨羽剑鹰……”一群武者心中骇然的想到。

　　这头黑鹰乃是炎武国皇室内收服的大地阶妖兽，实力恐怖，只凭这一只鹰就能把他们这么多人全部灭杀。

　　黑鹰很快冲天而起，眨眼消失在天际。

　　很多武者震惊于这头鹰的强大，而白虎王和青龙王确实面色忧患的对视一眼。

　　“长公主刚才那一下子算是警告我们不要和她抢夺大地阶武技？”青龙王凝声说道。

　　白虎王闭上眼睛点头：“是啊，皇室绝对不会允许有威胁到他们的东西流传在外，刚才黑鹰振翅不仅仅是警告，更是在表露皇室的态度啊。”

　　“那怎么办，难道就这样放弃大地阶武技？”青龙王眼中立刻露出怒火，不甘的说道。

　　“不放弃又怎样，现在皇室表态，就算那楚堂把大地阶交给你，你敢要吗？恐怕等你一接手，皇室立刻就派人把你整个王府都给灭了。”

　　白虎王叹息说道，但猛地又睁开眼睛道：“可就算我们放弃，也绝不能让这武技落到皇室手中，绝不能坐看皇室变得更加强大！”

　　“哦？你的意思是？”青龙王诧异问道。

　　白虎王冷笑一声：“我们不敢入手大地阶武技，但不代表我们不敢将楚堂那小子直接抹杀，只要楚堂死了，大地阶武技就谁都得不到了！”

　　“抹杀楚堂，可这样一来，坏了皇室的好事，他们会放过我们？”青龙王担忧道。

　　“神不知鬼不觉就是了，楚堂那小子现在不是正往落雁山中央逃跑吗？我们暗中杀了他，对外就说他被落雁山中央那神秘力量杀死了，如此一来死无对证，就算皇室也不好拿我们出气，毕竟，皇室还要靠我们来镇守四方，抵御外敌。”白虎王语气森冷的说道，看起来神色平静，但语气中蕴藏着浓浓的怒火和不甘。

　　他们幸幸苦苦追了楚堂这么久，但最后却被皇室如此轻而易举的抢去功劳，这让他们如何能忍。

　　青龙王同样难以甘心，猛地起身道：“好，就按你说的办，我们立刻动身，在楚堂遇到长公主之前，将他抹杀！”

　　“不急，我先看看雁荡山的地图。”白虎王拦住青龙王，然后取出一个卷轴，铺展开后，认真的查看起来。

　　过了片刻，白虎王一指地图上几个点道：“从这里、这里，还有那里走，是通往雁荡山中央的捷径，我们能先一步追上楚堂，走这里！”

　　“好！”

　　“动身！”白虎王大袖一挥，顿时间，一群武者杀气腾腾的继续追杀楚堂。

　　……

　　前方，楚堂一路飞奔，目光不时向远处眺望。

　　只见在他视线尽头，有一座直插云霄的高峰，那高峰就是雁荡山的中心，也是他的目的地所在。

　　“快了，最多一天时间就能赶到。”楚堂心中想到，脚步不停继续赶路。

　　整整奔跑了半天时间，远处的高峰距离楚堂又近了许多，只要到了目的地，凭借那里的凶险名声，还有邪异的力量干扰，他应该能够摆脱身后那群强者。

　　跑了这么久，就算楚堂是灵阶五重天的修为也不禁有汗水流淌。

　　抬手擦掉汗水，楚堂喃喃道：“还是我修为太低，如果我现在是大地阶的修士，就能具有缩地成寸的能力，一日万里不在话下。甚至，如果能到了传说中的天阶境界，就能御空而行，一日十万里，哪还需要这么费力的奔跑，咳，如果真有那种境界，我也不需要跑了，回头一剑就能把那些人全部摆平。”

　　楚堂心思不断转动，脚步却一刻不停，始终在狂奔。

　　突然，楚堂脚步一停，神色凛然的向四周扫视：有人奔跑的声音，难道是白虎王他们已经追上来了？怎么会这么快？

　　“近了！”楚堂心中一凝，锁定了声响来源的方向，抽出背后的重玄剑后，他目光凝视左侧方向。

　　哗啦！

　　一阵树叶摩擦的声音响起。

　　在楚堂的目光中，一个接着一个的武者从左侧方的丛林中飞跃出来。

　　“哈哈，楚堂你继续跑啊，我看你这次还能往哪里跑！”青龙王兴奋的声音传来，他们和楚堂耗了这么久都不能成功拿下，如今再次碰面，就算身为一方王侯的他也忍不住得意的笑出声来。

　　“你们还认得近路。”楚堂说道，心里一阵郁闷，暗道这太不公平了，竟然抄近路追他。

　　这想法只是一瞬，楚堂的神色很快就变得严肃起来，目光来回在前方人群中打量。

　　五十多个灵阶武者，这阵容真的有点大啊。

　　“楚堂小子，这次我们不要你的大地阶武技了。”白虎王冷笑道。

　　楚堂一愣：“你们追我不就是为了大地阶武技么？现在连武技都不要了，那你们想要什么？”

　　“我们想要你死！”白虎王和青龙王齐齐冷喝：“动手！”

　　嗡！

　　五十多个灵阶武者同时动手，这一次，所有人都不再有任何留手，各种杀招尽出……


第九十七章 天邪剑出

　　荒山野岭之中，楚堂小小的身子不断转动，扫视四周将他团团围住的人群。

　　五十多个中年大汉，个个魁梧，个个手捏重拳，每一个都凶神恶煞的将只有十五岁的楚堂围在最中心，然后没有任何怜悯之心的挥动拳头。

　　拳风呼啸，杀气翻天。

　　楚堂仍有稚嫩的脸上浮起一抹坚韧的严肃，心里虽然有紧张，眉目间却尽露一贯的坦然，皱不起来，好像，他从来都不知道什么叫害怕。

　　当当当！

　　密集的交手撞击声响起。

　　重玄剑被楚堂捏的很紧，一剑荡开七八人，翻身挥剑，再次逼退一波人群。

　　这些人都没有武器，这一点上，楚堂占据了不小的便宜，但是，这一点优势完全能被敌人的数量抹平。

　　只见五十多个武者一个个悍不畏死的杀来，一拨人退下，另一群人就进攻，攻击不断，没有停歇。

　　楚堂只是一个人，和这么多人同时交手，就算他再如何机敏也难免应接不暇，疲态很快显露。

　　青龙王一直都紧紧关注着楚堂，看到楚堂露出疲态后顿时大笑道：“用全力，他就算再天才，今天也要死在我们手中！”

　　楚堂扬剑，一剑荡开数人后大喝：“为什么突然要选择杀我！”

　　他很不解，这群人明明是为了大地阶武技才来的，现在却只字不提大地阶武技，而是要杀他，难道这些人不想要大地阶武技了？

　　“为什么，你死了就知道了！”青龙王阴狠的说道，语气中尽是不甘心。

　　为什么？皇室插手了，大地阶哪里还有他们的份？可是，皇室不让他们得到，他们又怎么愿意让皇室得到？！

　　既然他们得不到，那就谁也别想得到吧！只要杀了楚堂，皇室也没有任何办法。

　　嗖！

　　突然一道刺耳的尖啸声冲向楚堂，楚堂大惊，想要转身抵挡，但身前突然冲来七八个武者直接封死了他路。

　　噗的一声，楚堂只感觉胸口一疼，低头看去，才发现是一柄飞刀暗器！

　　“还有暗器！”楚堂心头怒起，这群人真的想要杀他啊，刚才如果不是他避过要害，这一刀直接就插进心口上了！

　　这些人一直都没有武器，只以拳脚交锋，久了后楚堂潜意识的认为这些人只能动用拳脚，忘记了对方还能有暗器这一点从而松懈，导致受伤。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　四五个铁拳砸在楚堂身上，差点将楚堂砸的倒地。

　　只见楚堂将牙齿紧咬怒目一瞪，腰板和双脚狠狠用力撑住大地，硬接下所有攻击。

　　噗的一口鲜血从他嘴里喷出。

　　“哈哈，继续，他马上就不行了！”青龙王哈哈大笑。

　　楚堂一把擦掉嘴角的鲜血，心里暗道：“是我大意了，这算一个深刻教训，可这群人今天真的过分了！”

　　他的胸腔已经升腾起怒火。

　　“我看你还能撑多久！”

　　“再来几次，快点杀了他，拖太久小心被皇室的人发现！”围攻楚堂的人中有声音传出。

　　“皇室！”楚堂心头一动，强压怒火，心里头仿佛明白了一点什么。

　　他们在顾虑皇室的人，难道皇室的人也在找我？是了，外传的大地阶武技，就算是皇室也要动心，皇室一旦出手，这群人又哪敢和皇室争夺。

　　他们不敢和皇室争，但又不甘心，所以想把我直接杀掉，让皇室也空手而归！

　　只是为了他们心中的不甘，就要把我抹杀……好，很好！

　　楚堂的怒意不断上升，眼角已有杀机显露。

　　“给我打，用全力，快点，快点杀了他！”白虎王的语气突然有些急的喊道。

　　“怎么了？”青龙王问道。

　　“我感觉到有一股强大的力量正在靠近这里，如果是皇室的人，那就毁不掉大地阶武技了！”白虎王说道，脸色尽是凶狠。

　　说完，他和青龙王心头急切，立刻拨开人群道：“让开点，让我来！”

　　白虎王和青龙王亲自走来，楚堂顿感压力倍增。

　　青龙王的实力他是尝试过的，完全可以说是碾压他的存在，现在一下子过来了两个这种级别的强者，楚堂心里知道，这是要对他进行最后的绝杀了！

　　“该死，是你们逼我的！”楚堂眼中杀机毕露！

　　呼！

　　就在这时候，一阵狂风呼啸而来，一只巨大的黑影如电射冲来！

　　昂！

　　嘹亮的鹰鸣直入心间，惊吓到所有人。

　　“不好，是皇室的那头鹰，长公主发现我们了！”有人不安喊道。

　　“快！快杀了楚堂，就算是皇室，也绝不会为了一个毫无作用的死人而和我们翻脸的！”

　　“只要杀了他就没事了，大地阶武技我们得不到，皇室也不能得到！”

　　焦急暴躁的喊声四下响起。

　　“大胆！”一声冰冷如霜的清喝，化成寒风传来。

　　只见在高天之上，一个白衣少女正踩着巨鹰而来，这白衣少女的脸上布满怒容，这群人不敢和他皇室抢武技，但却想卑鄙的杀掉武技拥有者，让她皇室也得不到武技，这让身为长公主的她如何不怒！

　　紧接着，这绝美的白女少女，目光如冰的扫视下方人群，一眼便看到了在人群中那个独特的身影。

　　在一群大汉的包围里，一个稍显消瘦，一头白发的少年，正发怒挥剑。

　　“是他！”白衣少女神情震动，眼波摇曳，心脏不知为何狠狠一跳！

　　没有任何理由，没有任何迟疑，毫不加思索，仿佛本能般白衣少女急急一踏脚下巨鹰，失声大喊：“鹰伯，快救下那个人，快！”

　　呼！

　　巨鹰振翅，可怕的大地阶威压铺天盖地的狂涌，一股如同泰山压落的沉重气浪从天而降，直扑下方人群。

　　而这时，白虎王和青龙王脸色狰狞，对视了一眼后，尽露狠色！

　　事情已经败露，一不做二不休，继续杀！

　　“青龙拳！”青龙王顶住头上的浩瀚威压，将全部力量都朝着楚堂砸去。

　　“死！”白虎王同样发狠，场中，只有他们两个人能在顶住来自巨鹰的压力的同时，还对楚堂出手。

　　这一次的出击，汇聚了两大灵阶九重天颠覆人物的全力。

　　只见两人的拳头，如炮弹，如龙卷风，撕裂地表，震碎岩石，摧毁沿途的一切，直冲楚堂头部。

　　如果这两人正面击中楚堂，楚堂必死无疑。

　　“不！鹰伯快救他！”天上，白衣少女急声怒喝。

　　与此同时……

　　一声杀机狂怒，冰寒如风的吼声倏然响起。

　　“天邪七星斩！”

　　嗡！

　　狂暴的劲风呼啸。

　　一股无形的大力顷刻间向四面八方狂冲而去，甚至，连天上那头大地阶巨鹰的威压也尽数驱散。

　　在青龙、白虎王、所有武者和天上强者连同那位白衣女子震惊的目光中，楚堂手中的重玄剑，绽放起浓郁至极的绿光，绿光中甚至夹杂着丝丝冰蓝色光芒。

　　刷。

　　剑芒大盛。

　　宛若雷霆加持，剑芒冲出一丈长，向四方横扫！

　　一股宛若来自九天的惊世威压从楚堂周身散发，狂暴的威压迸射八方。

　　轰！

　　山石在剑芒威压下崩碎。

　　剑芒所过之处，大地裂开，树木尽断。

　　咚的一声，白虎王和青龙王二人的拳头仿佛碰到铁板，胳膊在瞬间变形，紧接着，剑芒冲到他们身上，不可抵挡的力量，蛮横爆发。

　　在所有人震惊的神色中，青龙王和白虎王猛地倒飞出去，半身鲜血狂涌。

　　轰隆隆！

　　剑芒依旧，横扫前方轰到地上，途中一切都被毁灭，二十多个武者的人头飞起，山石崩塌，大地摇晃。

　　一剑落下，风云难静，人却尽无声。

　　尘埃过后，只见楚堂身前的大地有一道被剑芒劈出的裂缝，宽一尺，长百米，在这裂缝上的一切都被剑芒吞噬，包括二十多个围攻楚堂的武者。

　　而青龙王和白虎王，青龙王直接被拦腰斩杀，白虎王则全身伤痕无数，血流不止，出气多进气少，重伤难愈，如果不是大多数力量都被青龙王抵挡，白虎王也必死无疑。

　　一剑之威，震撼一方荒山。

　　那些残存的三十多个围攻楚堂的武者，此刻只感觉心脏要跳出体内，血液狂涌，极度的惊吓让他们肝胆差点破裂。

　　天上，白衣女子美目瞪大，脸色吃惊，在她身后，三个皇室老者更是惊的目瞪口呆。

　　甚至，连他们脚下那头修为高达大地阶的巨鹰眼中，都露出惊秫之色。

　　“好，好强的威力，这一剑，这一剑……”

　　“这一剑绝不是普通的大地阶武技，他才灵阶五重天就能发挥这么强大的威力，这武技，这比我皇室的大地阶武技还要强啊……”

　　“咕噜。”三个老者惊讶过后咽下唾沫，震惊的喃喃。

　　下面那一群之前追杀楚堂的人，此刻有的回过神来，鸦雀无声的看着楚堂，目露震撼之色，而有的，则直接被那一剑之威，吓的昏迷过去！

　　而此刻，挥出这惊人一剑的楚堂，脸色正飞快的转向苍白，一股强烈的疲惫感浮上心头，让他整个人有种虚脱的感觉，脚步不稳，身形摇晃，视野越来越黑。

　　这一剑太强，超出楚堂的承受力，透支消耗巨大。

　　他好像随时都要倒地，在他昏迷的一瞬间，他看到一张绝美的脸庞映入眼帘，看清这人影的刹那，楚堂心跳了一下，脸上露出一抹发自内心的欣喜笑容，喃喃道：“柳冰冰……”

　　说完，楚堂扑通一声，栽倒在地上，闭眼昏迷过去。

　　而那白衣女子也从鹰背上跃空飘下，冷冰冰的俏脸上闪过一抹担忧之色。

　　这皇室长公主，正是楚堂之前相遇过几次的柳冰冰！


第九十八章 柳冰冰的迷茫

　　柳冰冰，楚堂相遇过三次，前两次互相不知身份，这一次，身份表明。

　　柳冰冰就是当今炎武国皇室的长公主，身份尊崇。

　　但就算如此，此刻的柳冰冰也是惊讶的难以静心。她怎么都没有想到，之前在偏远山脉里遇到过几次的野小子，此刻竟然变得这么强大了，而且，还拥有比他皇室镇国武技还要强大的武技！

　　“那个扰动全国风云的人，竟然是你……”柳冰冰心中暗道。

　　想着，她俯身将楚堂从地上抱起，抱在怀里……

　　“恩？为什么我会这么关心他，甚至，知道他就是用大地阶武技的那个人后，我心里有一丝慌张？”柳冰冰心里想到，脸色突然一寒，想把怀里的楚堂丢在地上。

　　但她看到楚堂那一张清秀又沾染鲜血的脸庞后，心里不由的一软，没有动作。

　　这时候，一阵风声涌动，巨鹰从天空降落，几个老者也疾步朝这里走来。

　　其中一老者面带喜色快步走来道：“太好了，这小子的武技竟然那么强，如果得到，我皇室的力量又能壮大许多！”

　　“不错，而且这小子正好在我们找到他的时候晕倒了，哈哈，真是天助我皇室！”

　　“咦，公主快将他放下，以你尊贵之躯，怎能随随便便抱一个男人！”一个老者有些慌张的说道，急忙跑到柳冰冰身边说道。

　　柳冰冰脸色先是微一红，然后以冷淡的口气道：“我在查看他有没有死掉。”

　　说完，柳冰冰将楚堂放在地上，但在放手的一瞬间，她脸上闪过一丝犹豫，眼中还有一丝愁绪闪过。

　　“恩，他没事吧？可别就这么死了，我们还没有得到他的武技！”一老者神色担忧的说道，他们完全没有发现柳冰冰的异样。

　　而他担忧的纯粹就是楚堂的武技，想到楚堂刚才挥出的那一剑，他们就感觉心潮澎湃，有浓浓的贪婪之情升起。

　　那么强大的武技，如果得到，足以让他们的实力翻倍增长！

　　“他没死。”柳冰冰淡淡说道，说完，她明亮的美目中又闪过一丝迷茫。

　　“好，没死就好，现在我们该先和他们算算账了，这些人竟然想要毁了大地阶武技！”

　　一个老者转身，朝四周正面色惊恐的一群武者看去。

　　这些武者都是从青龙王城还有白虎王城来的强者，一路追杀楚堂千里，最终却被楚堂一剑斩杀了近半人。

　　此刻，这些人仿佛还陷在刚才楚堂一剑的震撼之中，每个人都面无人色，苍白的可怕。

　　直到老者的话吵醒他们后，这些人才回过神来，然后心中全是楚堂那一剑的回忆，完全没有注意到老者正在朝他们走来。

　　“那一剑竟然那么强……”

　　“连青龙王都被一剑斩杀了。”

　　“他才十五岁啊，一路突破到灵阶五重天也就算了，可还有如此可怕的压轴实力，幸好，幸好刚才我们躲的远，没有被剑芒劈中。”

　　“咳……”白虎王咳出一口鲜血，面色呆滞的看着楚堂喃喃道：“这么强，我一直都在防着他动用大地阶武技，但没想到千防万防还是如此轻易的被打败，好强的一剑……”

　　白虎王有些难以置信。

　　一个只有灵阶五重天的人，竟然杀了灵阶九重天巅峰的强者，而且只用一剑，那一剑该有多强啊！

　　就算是大地阶武技，也不应该那么变态吧……

　　咚！

　　一声震耳的跺脚声响起，只见皇室一老者朝他们这群人走来。

　　……

　　另一边，柳冰冰将楚堂放到巨鹰背上，然后独自登上巨鹰。

　　“三老，你们处理完就先回皇室去禀报消息吧，我先带他去医馆，尽早将他救醒。”柳冰冰以一贯冷清的神态说道。

　　“好，不错，确实要立刻治疗他，这小子千万不能有事，要是他醒不了，我们的大地阶武技就没有了。”一老者点头同意。

　　柳冰冰眉头一皱，不知道为什么，只要一提到要抢夺楚堂的大地阶武技，她就感觉一阵彷徨和迷茫。

　　夺走楚堂的大地阶武技，乃是皇室国主下达的命令，出来的时候，柳冰冰认真的许下承诺说：一定将大地阶武技带回皇室。

　　可现在，拥有大地阶武技的人事楚堂，要夺走楚堂的东西，她有些抵触。

　　想着，柳冰冰已是乘鹰而去。

　　巨鹰驮着柳冰冰和楚堂，迎着风，翱翔在高天之上。

　　“我为什么不想夺走他的东西，我和他只不过见过三次面，而且他只是一个外人，我怎么有种不忍的感觉。”柳冰冰的秀眉皱动，冷冷的目光不由落在了楚堂身上。

　　目光从楚堂白色的头发上，流转到很是清秀俊逸的脸庞上，又移到楚堂即便是昏迷后，依旧紧紧握剑的右手上。

　　“都昏迷了，怎么还把手握的这么紧。”柳冰冰心里头暗道，不由就想要把楚堂紧握的拳头松开。

　　她的秀手触碰到楚堂刚硬的拳头后，一种如电流传声的感觉直入柳冰冰心间，让她绝美的脸庞上飞快掠过一丝红晕。

　　突然，柳冰冰看到楚堂握剑的右臂上，有鲜血从衣服内流出。

　　“恩，他好像受了重伤。”

　　柳冰冰莹白的纤指将楚堂的袖子卷起，袖子一卷起，她顿时看到楚堂的胳膊上，有一道道血痕从肩膀上流下。

　　而楚堂的胳膊上，有密密麻麻的伤口，从伤口的形状看，仿佛是血管崩开造成的。

　　“好严重的伤，这一定是他强行动用刚才那一剑造成的！”柳冰冰心中立刻醒悟。

　　楚堂以灵阶五重天的修为，却发挥出了远超灵阶巅峰武者的实力，超负荷太多，这身体自然承受不住。

　　在柳冰冰想着这些的同时，她不断寻着楚堂身上的伤口，将楚堂的衣服拖下。

　　楚堂整个上衣都被脱掉，露出一身肌肉后，柳冰冰没有因此而害羞，反而美目瞪大，其中露出强烈的不忍和震惊。

　　只见楚堂不雄壮，但却结实的身体上，密密麻麻全部都是伤痕，新伤、旧伤密密麻麻，最骇人的是，楚堂的胸膛前到腰部后面有一道几乎贯穿半个身体的巨大伤疤，那伤疤狰狞，宛若一只恶龙。

　　看到楚堂的身体，柳冰冰第一次知道了什么叫做伤痕遍体！

　　而且楚堂身上很多的伤口，明显就是很多年前就留下的旧伤疤……

　　“他……他小时候到底经历过些什么！他今年也只有十五岁啊！”柳冰冰震惊了，心里头只感觉有一股挖心的酸涩在摇曳。

　　楚堂的年纪只有十五岁，现在俊秀的脸庞上，甚至还有一些少年的稚嫩之色，平日里，楚堂嘻嘻哈哈，从未露出过难过的表情。

　　每个人看到楚堂，都感觉楚堂是锦衣玉食长大的偏偏美少年。

　　但是，如此一个外表之下，他的锦衣之下，深藏的，却是遍体的伤疤，是完全和他年纪不相符合的经历……

　　柳冰冰的美目不禁有些模糊，就连她冰冷的容颜也为之动容，她的美目又看向楚堂的一头白发，心中暗道：“他的头发都是白的，这是不是经过了很难过的事后才导致的，他，小时候到底遇到过什么事啊……”

　　柳冰冰也不知道为什么，她此刻心中有股怒火，因为楚堂受了如此多的苦而感觉愤怒。

　　“这小子，上次见面的时候，明明那么活泼和开朗的……”柳冰冰越想越觉得心里涩涩的难受。

　　“恩……”突然，一声闷哼从楚堂口中传来。

　　然后只见楚堂双眼迷迷糊糊的睁开。

　　“你醒了！”柳冰冰露出惊喜。

　　楚堂睁开眼后，第一眼看到的就是柳冰冰的绝美容颜。

　　看到柳冰冰，楚堂心里头的一切想法，瞬间全抛开了，甚至，楚堂都忘记了疼和伤，惊喜的咧嘴大笑道：“冰冰！”

　　说完，楚堂张开双臂就把柳冰冰牢牢抱在怀里：“哈哈，我又见到你了！”

　　“你，你干什么，你不疼吗！”柳冰冰羞怒交加，一下子把楚堂推开道。

　　“疼。”楚堂笑着点头，然后道：“可我想抱抱你。”

　　柳冰冰一时语滞，只得以一向的冷淡语气道：“你，你怎么能随便抱我……”

　　“为什么不能抱啊，我心里头特别想要抱你，为什么不能抱啊？”楚堂就像小孩子得不到想要的东西一样，脸上露出烦闷之色喊着。

　　“男女授受不亲，没人教过你吗？”柳冰冰淡淡说道，同时心里头暗叹：“真是一个任性的家伙。”

　　“男女授受不亲是什么意思？没人教过我啊！”楚堂迷茫问道，这句话的意思他确实不懂，他没读过书，这些生僻字的意思他自然不懂。

　　柳冰冰沉默了，心里头又是一阵酸涩，暗道：“是啊，如果有人照顾他，教他读书，他小时候又怎么可能经历那么多伤疤……”

　　“我……我这是怎么了，我为什么要关心他！”柳冰冰突然站起来，神色恢复了一向的冷漠。

　　只见她冷冰冰的对楚堂道：“你既然醒了，就随我去皇宫！”

　　“恩，好的。”楚堂笑嘻嘻点头。

　　柳冰冰眉头皱起：“你知道我要带你去皇宫干什么吗？”

　　“知道啊，你们皇室有人想要我的武技功法。”楚堂笑道。

　　“你……”柳冰冰脸色一惊，又冷冷问道：“那你怎么还要和我去皇宫。”

　　“我想和你在一起啊。”楚堂咧嘴笑笑，笑容灿烂，比阳光还要耀眼。


第九十九章 复杂决定

　　楚堂的笑容，仿佛太阳一样让柳冰冰内心刺痛。

　　我想和你在一起……多简单、多直白的话，其中蕴含的却是一种无比强大的勇气。

　　皇宫岂是随意去的？如果皇宫要对付一个人，就算青龙王那种强者去了皇宫也必死无疑，更何况是楚堂这个灵阶五重天的武者了，而且，楚堂现在还身受重伤，就算连拼死动用之前那一剑的力气都没有，这样的他去了皇宫，一旦皇宫为难，楚堂如何抵挡？

　　可以说，现在楚堂去皇宫就是死路一条，但明知是死路，楚堂还能说出刚才那种话，这让柳冰冰的芳心，一时间蹦跳个不停。

　　柳冰冰乃是一国公主，身份尊崇，平日里哪有人敢对她随便动手动脚，哪有人敢像楚堂一样那么放肆的说话，现在突一听到楚堂这近乎表白的话，柳冰冰羞涩的几乎想要把楚堂从巨鹰背上扔下去。

　　沉默了良久，柳冰冰的神色恢复淡漠，轻喝道：“不许胡说！”

　　“我没胡说，我真的想和你在一起，看到你，我感觉伤口也不疼了，一切都无所谓了，只要看着你我就很开心，想笑，就和现在一样。”楚堂笑嘻嘻指了指自己的笑脸说道。

　　他诚实的把心里的感受说了出来，和他说的一模一样，他现在就是这种感觉，看见柳冰冰，他就莫名的开心，非常轻松，不论做什么都感觉无所谓。

　　“你……”柳冰冰俏脸上的冰冷融化了些许，脸颊有羞涩的红晕闪过。

　　面对楚堂这么直白的话，她真不知道该说什么，想把楚堂一巴掌从巨鹰背上拍下，她又怎么都出不了手。

　　“我知道我这么做很疯狂，很不理智，可我就是愿意，只要你说的话，我全部都听。”楚堂扬着笑脸道。

　　“你是不是傻……”柳冰冰脱口而出，又急忙闭嘴，她感觉这样有点像情侣间的调笑了。

　　“很多人都说我傻的，其实，我心里全都明白，只是要看我自己怎么选择，我愿意的话，全天下人说我傻也没用。”楚堂摇了摇头说道，竟是很认真的回答柳冰冰这无心之言。

　　柳冰冰无言以对，心里头暗道：“真的不是一般的任性啊，这家伙。”

　　想了想，柳冰冰道：“你知不知道，去了皇宫，我父王把你武技取走后，很可能会下令杀了你。”

　　“那时候我再跑就是了。”楚堂点头。

　　柳冰冰秀美一撇，淡漠道：“迟早你要跑，为什么还要跟我去？如果到了那里，你逃跑的希望很小！”

　　楚堂沉默，过了会开口说：“我不想要你为难，其实从睁眼看到你第一眼的时候，我就看出了你眼睛里的挣扎，我知道，其实你也不想害我，但又不想违抗你父亲的话。”

　　柳冰冰略显诧异道：“你真的什么都明白啊，那你刚才怎么不说？”

　　“你没有问。”楚堂顿了顿又道：“其实我不想说这些的，不过你问了，我只好回答你。”

　　“你这个人很奇怪！”柳冰冰轻喝道，整个人又恢复了一贯的冰冷态度，甚至更加冷漠。

　　楚堂迷糊了，他这下真不知道柳冰冰为什么突然有了情绪……

　　“冰冰，你好像生气了？”楚堂忐忑开口，心里头暗道：难道是生气了？我说的都是实话啊，她万一真生气了怎么办？她不理我了怎么办？

　　一时间，楚堂神色渐慌，眉头紧皱，心跳加速，很是害怕。

　　害怕，他第一次尝试到了害怕的感觉，连面临死境的时候他都不会害怕，年幼时一个人在荒山中游荡数年他都没有害怕过，但现在，他感觉他害怕了，害怕柳冰冰生气……

　　“我没生气。”柳冰冰淡漠的说道，语气冰冷，面无表情的说道：“还有，我们并不熟，你不要称呼我冰冰。”

　　“可我喜欢这样叫你啊。”楚堂一下子站起朝柳冰冰走去，心里着急的想道：为什么疏远我了，难道她讨厌我？

　　“我不喜欢。”柳冰冰一皱眉，冰冷霸气的道。

　　楚堂一缩脑袋，立刻点头：“哦哦……那我叫你什么？”

　　“别人都叫我长公主，你也这样喊我吧。”柳冰冰语气淡漠，没有一丝情绪，整个人冰冷的仿佛一座冰山。

　　楚堂沉默，他感觉这个称呼很疏远，可柳冰冰这样说了，他又不敢反驳，只能点头：“好的，长公主。”

　　“嗯。”柳冰冰点了点头道：“马上就回朱雀城了，你伤势很重，先去下面疗伤。”

　　“好的。”楚堂笑着点头，心里感觉柳冰冰还是关心他的。

　　之后，柳冰冰闭上眼睛，一语不发，长长的睫毛在阳光下微微闪动，白皙光滑的脸庞有种让人心惊动魄的美。

　　楚堂看的都有些发痴。

　　很快，巨鹰俯冲而下，楚堂这才惊醒，往下面一看才发现，朱雀城已经到了。

　　“鹰伯，在城外树林中停下。”柳冰冰平静的说道，然后对楚堂开口：“等会你自己进城疗伤，我们在外面等你。”

　　楚堂眉头皱了皱，又很快点头：“好的。”

　　柳冰冰的眉头也是皱起，轻喝道：“我说什么你都好的好的，别人和你说话的时候，你也是这样吗？”

　　“不是，很多人的话，我都不会听的。”楚堂严肃道。

　　柳冰冰沉默，又恢复淡漠的一挥手道：“你先进去吧。”

　　楚堂回头看了看柳冰冰，深深的看了一眼，然后点头道：“好。”

　　说完，楚堂转身离去，转身后他的脸色有些复杂。

　　城外，柳冰冰一直看着楚堂的背影，很快就见楚堂的身影进了城，然后拐弯消失在人群中。

　　“呼……”柳冰冰突然叹了一口气，冷漠的脸上露出一丝迷茫和决然。

　　“鹰伯，我们回去吧。”她突然说道，说完这句话后感觉她整个人都轻松了不少，就像做了一种正确的决定一样。

　　“昂！”黑鹰立起来，朝着朱雀城内鸣叫一声，仿佛再说：那小子还没回来呢，我们不是要把那小子带回皇宫吗？

　　“这次……放他一马，我们走吧。”柳冰冰说完，拍了拍巨鹰的翅膀。

　　巨鹰脑袋摇了摇，有些迷茫，遂即俯下身驮起了柳冰冰。

　　呼！

　　巨鹰展翅，眨眼间消失在原地，一起消失的，还有柳冰冰那绝美的身姿。

　　也就在巨鹰飞起离去的刹那。

　　楚堂突然出现在城门通道中，抬头深深看着那展翅离去的影子。

　　“我就知道你会走，你心里头明明是关心我，不想害我的，可我又怎么能让你为难……皇宫我暂时不能去，可皇城我是非去一趟不可了！”

　　说完后，楚堂再次转身，这一次他是真的走远，朝朱雀学院走去。

　　他现在还有伤势在身，当务之急就是先将伤势全部治愈如初，然后处理完这里的琐事后，去皇城！

　　绕过大街小巷，走到一处府邸门口后，楚堂脚步顿了顿。

　　只见这府邸的门前挂着一张牌匾，上面写着两个大字：“周府。”

　　“周家，给我惹了一大堆麻烦事，咱们的账过两天就和你们算清！”楚堂心里想到，他现在心情正因为和柳冰冰分离而不开心，遇到仇人，顿时就有了发泄的目标和去处。

　　瞥了眼周家后，楚堂大步离去。

　　……

　　周家内。

　　五六个灵阶武者坐在一张圆桌上。

　　“楚堂那小子怎么找都找不到，他太精了，还有朱雀王府和朱雀学院他们竟然为楚堂逼退了一城大敌，太意外了啊。”

　　“没事，虽然玄武城的人被逼退了，但白虎城还有青龙城加起来上百个强者都去追杀他了，他不可能逃生的。”

　　“不错，听闻皇室也有人出动了，那小子必死无疑，只是可惜他的大地阶武技，我们周家终究无福享有啊。”

　　“得了吧，别说我周家了，就算白虎王和青龙王他们恐怕也得不到这武技，毕竟皇室出手了啊，这武技最后最会落在皇室手中。”

　　“嗯，对了，再过几天就是四大院争雄的日子了，让周天去历练历练，见识一下其他天才，也见识见识皇城的巍峨。”

　　“我早就办好了，周天前天就被我送到皇城一个朋友家中，先让他去熟悉一下环境，大比的时候，也能夺去一个好成绩。”

　　“好。”

　　……

　　朱雀学院内。

　　随着一头白发的楚堂步入学院大门，里面的学员顿时全部疯狂起来。

　　“楚堂！是楚堂回来了！”

　　“天，不可能吧，楚堂怎么突然回来了！”

　　“一头白发，身背大剑……真的是他！”

　　“可……青龙王城和白虎王城不是派了大批高手去追他吗？甚至连皇室都出手了，他怎么可能逃生？”

　　“这，不会是他的冤魂吧？”

　　学院里的人激动的议论着，看到楚堂就如同看见鬼一样惊讶。

　　“楚堂回来了？！”一声大喝猛地传来。

　　楚堂抬头看去，只见一个肥胖的身影正朝他狂奔而来，看到这人，楚堂嘴角扬起一丝微笑：“钱小布，你又胖了不少啊！”

　　“楚堂！”一两声惊喜的叫声传来。

　　楚堂扭头看去，只见两个美艳女子都朝他赶来，脚步有些急。

　　这两个女子，一个紫衣、一个红衣，正是紫衣忧月和红衣陈七月。

　　“楚堂，你小子回来了！”一声苍劲的声音又传来。

　　只见学院张副院长如一阵风般急掠而来，看到楚堂后老脸上露出惊喜和放下心结的轻松神采。

　　楚堂不由笑出声来，大喊道：“哈哈，不错，我安然回来了！”

　　回来了，被两大王城内所有高手追杀，甚至被皇室出动大地阶妖兽追击，在这么多强者的围捕情况下，结果却是楚堂安然回来了！这本身就是一种莫大的成就！

　　换一个其他十五岁的少年，你让他去试试？


第一百章 楚堂归来

　　整个炎武国内，从没有哪一个少年，能在三大王城和皇室的联合追杀下逃脱。

　　在朱雀城内，几乎每一个人都断定了楚堂的死亡，没有人认为楚堂还能活着回来。

　　可就在这么一个平凡的午后，楚堂没有任何征兆的回来了……

　　朱雀学院的张副院长看到楚堂后，惊喜的几乎要飚出老泪。

　　钱小布、犹月等所有知道楚堂的人，全部爆发出不能压制的惊喜，就像一个本来已经死去的朋友突然活过来一样惊喜。

　　朱雀王府也传来惊讶的震动，朱雀王严肃的表情上露出发自内心的微笑：“这小子，必定不凡。”

　　影子杀手内部，无情冷酷的嘴角扬起一抹微笑：“我就知道，他能够回来。”

　　周家内部，一群周家的高层呆坐原地。

　　“不可能，他怎么可能还活着，他怎么没死！”

　　听到楚堂回来的消息后，他们几乎要把眼珠子瞪出来，尤其是周家的家主，直接失声大叫了出来。

　　这股震惊对他们来说简直是惊骇绝伦，试问，谁能从那么强的力量追杀下逃出来，别说楚堂了，就算换成一个灵阶巅峰的人都做不到。

　　良久后，周家才从这个等同于噩耗的消息中回过神来。

　　“家主，现在怎么办？他活着回来，肯定知道消息是我们泄露的，如果他串通朱雀学院的人来对付咱们怎么办？”

　　“不会的，楚堂毕竟没死，朱雀学院不可能因此而破坏掉城内几大势力的平衡，不过我们也要多做防范准备了。”

　　“不错，免得楚堂那小子给我们下狠招。”

　　周氏家族自此忙碌起来。

　　整个朱雀成可以说全部都被楚堂的回归而震动。

　　大到各大势力，小到普通酒馆的饭桌上，无数人都在议论着楚堂，都议论着这件事的大不寻常。

　　不论是老一辈的强者，还是年轻一代的新晋武者，每个人口中说的最多的就是楚堂。

　　而在朱雀学院内，楚堂先被送去疗伤，休息了两天后，钱小布等一群人专门为楚堂举办了一次聚会，说是给他压惊、接风洗尘。

　　这一次聚会是在朱雀学院内部举办的，许多学院内的年轻学员都冲着楚堂的名头赶来。

　　只见在小院门口，钱小布直立在那里，笑呵呵的堵住门，对院门外的一群人喊道：“想要参加聚会的人都到这边来，门票一百金币一张，快快快啊，里面座位只有七十个，先到先得。”

　　在钱小布后面，紫衣犹月突然抿嘴一笑道：“这个死胖子什么时候都忘不掉赚钱。”

　　“就是，只是给楚堂吃顿饭，他都能想到捞钱的办法，不愧是姓钱……”陈七月撇嘴说道。

　　不一会院子内已是挤满了人，每个人都付了钱。

　　钱小布的脸上露出无比满足的笑容，捧着一堆钱仿佛抱着最心爱的女人一样在原地傻笑。

　　突然，他感觉有个人靠近，睁开眼睛后发现是冯锐在向他靠近。

　　钱小布的眼睛顿时眯了起来，其中有厌恶的情绪闪烁，这个冯锐是以前朱雀城的第二天才，上次还想抢楚堂的踏雪金眼马，然后被楚堂打跑了。

　　“你怎么来了。”钱小布一步拦在院子前面，毫不客气的说道。

　　冯锐脸色不变，平静道：“我来找楚堂，和你没关系。”

　　钱小布一挤眼睛道：“楚堂是我兄弟怎么就没关系了？还有，他现在很忙，没空理你。”

　　“让开！”冯锐脸上闪过一丝戾气，以前的时候，他冯锐在朱雀城内，什么时候不是威风八面，现在随便一个胖子都敢拦他的路，这让他如何能够安心？

　　“呀哈，我劝你不要闹事啊！”钱小布眼睛一瞪，蛮横的说道，现在楚堂一回来，他感觉整个城内都没有什么不敢惹的人了，和谁都敢横。

　　“别惹我！”冯锐怒了，区区一个死胖子，竟然敢和他当众叫板，如果钱小布不是楚堂的朋友，他早就把钱小布大卸八块了！

　　“我惹你怎么了？啊，我惹你怎么了，你动小爷一下试试！”钱小布横鼻子瞪眼，眼珠子转动暗道：和楚堂明明有仇，现在还要过来，明显是来找茬的，今儿说什么也不放这家伙进门！

　　一瞬间火药味十足。

　　冯锐几乎要气炸了，他以前可是朱雀城内，七大风云天才中的第二天才，身份尊崇，从没有人敢这样和他说话的。

　　一瞬间，一股戾气冲上冯锐心头，伸手朝钱小布推去：“给我滚开！”

　　“你敢碰他？”一道清亮的声音响起。

　　人群分开，只见一头白发，换洗了一身崭新白衣的楚堂，正缓缓走来。

　　“楚堂出来了！”

　　“原来他就是楚堂，好俊！”

　　“他的白发好漂亮！”

　　“我感觉他的实力好强，他从我身边走过后，仿佛是一只猛兽经过一样……”

　　“一看就知道不是普通人，怪不得能在那么多强者的围攻下安然逃离。”

　　此刻的楚堂，精气神状态出奇的好，经过几天的休养，他的伤势全都恢复了过来，并且，这两天他把之前那一路的惊险和遭遇梳理了一下，化成他人生的宝贵经验。

　　而且俗话说大难不死必有后福，经过那么凶险的一段经历，现在恢复平静后，他仿佛感觉体内一股力量在渐渐苏醒，大帝之心跳动的也更加有力了，连带着他的境界也雄厚了不少，仿佛很快就能突破到灵阶六重天境界。

　　而此刻，那想要进门的冯锐，看到楚堂后瞳孔猛地一缩：“灵阶中期的境界，他修为怎么提升的这么快！”

　　冯锐着实吓了一跳，他在楚堂离开之前，也突破到了灵阶境，然后用珍贵的丹药快速让自己修为提升到了灵阶二重天。

　　今天听闻楚堂回来了，他本想要报之前楚堂羞辱他的仇，但没想到，楚堂的境界，已经高出他这么多……

　　“你来找我有事？”楚堂看了一眼冯锐问道。

　　冯锐一顿，心中的想法哪里还敢说出来，面色在匆忙间变换，尴尬笑道：“这不……不听说你回来了，而且还受了伤，我来看望一下你。”

　　“免了，从你眼神里我看不到一点真诚，你回去吧。”楚堂撇嘴，心里暗道：眼神飘忽，一肚子坏水，还不知道想打什么鬼主意，要不是正院长是他师父，早一巴掌把这家伙拍飞了。

　　“咳……好。”冯锐越发尴尬，咬着牙说道，一代天才被拒之门外，这么丢人的事，他还是第一次遇到，但面对此刻的楚堂，他不敢有一点反抗情绪。

　　很快，冯锐灰溜溜的离去，而留下的人顿感脸上荣耀，连冯锐这种天才都不够资格参加这次聚会，他们却能参加，这自然让所有人都感觉脸上有光。

　　“三大院长到！”一声吆喝传来，人群立刻起身，面带惊讶之色的看向院外。

　　这本来就是一次随意的小聚，但没想到这么点小事都惊动了三大院长。

　　只见三大院长偕同而来，脸上笑意盈盈道：“本来我们三个老家伙是不准备参与你们这些年轻人的聚会的，不过正好有事情要和楚堂商量，所以我们也就厚着脸来了。”

　　“好！”

　　“欢迎欢迎！”

　　人群起哄大喊，更加觉得脸上有光。

　　“朱雀王到！”又一声呐喊响起。

　　人群更是惊讶起来。

　　只见远方一架马车上，缓缓走出一个气质超凡的美艳妇人，正是朱雀王朝的朱雀王。

　　“大家好，我也来探望一下我们城的第一天才，给他压惊接风。”朱雀王扬起右手说道。

　　“见过朱雀王。”楚堂点头相迎。

　　人群也立刻跟着喊起来：“见过朱雀王。”

　　“哈哈，朱雀王驾到，真是让我这朱雀学院蓬荜生辉啊。”正院长满脸笑意的走来，一同迎接朱雀王。

　　周围参与的人更加感觉，他们脸上仿佛贴了一层厚厚的金光一样，能和三大院长、朱雀王还有楚堂一起吃饭，今天这面子太大了。

　　随着这些大人物的到场，后面渐渐又有许多势力家族到场，比如影子杀手的代表，无情也到了，钱小布本家的钱家老家主也到了，几乎城内但凡有点名号的全部都自住的赶了过来。

　　而这本来只是一个小小的饭局，悄然将变成了一场盛大的宴会。

　　而如此大的动静，自然也惊动了周家。

　　整个朱雀城内，所有有头有脸的人都去了，就连一些二流家族都到场了，唯独他周家没有动静，看起来，有种特别的尴尬。

　　“我周家也派人去一趟吧，不能成为全城的特异，不然会被边缘化。”周家内传出声音。

　　很快，一个灵阶武者硬着头皮赶往了朱雀学院。

　　“周家武者到！”照例一声呐喊传来。

　　而这呐喊一响起，院内在场的所有人都愣住了，现在谁都知道楚堂和周家有仇，而这时候周家还有脸皮来参加楚堂的聚会？

　　所有人都扭头看向楚堂，想知道楚堂会怎么办。

　　楚堂想了想，然后抬头朝钱小布说道：“小布帮我个忙吧。”

　　“什么忙？”钱小布问道。

　　“在门外立一块牌子，上面就写：周家人与狗不得入内。”楚堂淡淡说道。

　　噗嗤！钱小布一大口酒水喷了出来。


第一百零一章 四大骄阳

　　全场人都被楚堂的答复给呛到。

　　张副院长哈哈笑道：“见过损人的，没见过你这么损人的！”

　　“周家和狗不得入内，那岂不是说周家人都是狗？”

　　“这下周家恐怕要气炸了，哈哈！”

　　人群压制不住的狂笑起来。

　　而在院门之外，那周家来人很快就看到一张牌子立了出来。

　　“周家和狗不得入内。”等那人将牌子上的字看完后，顿时气的肚子都鼓了起来，差点喷出一口血来。

　　“楚堂小儿，你欺人太甚！”那周家人怒吼一声，气的甩袖离去。

　　而在院子内，听到他怒吼的人群再次狂笑起来，笑声翻天。

　　……

　　酒桌上，张副院长朝着楚堂问道：“楚堂，我要告诉你一个消息，之前宣扬你拥有大地阶武技的人，就是周家的人！”

　　“什么，是周家害楚堂被全国各大势力追杀的？！”钱小布顿时惊怒道，他还是头一次得知这个消息，很是震动。

　　“竟然是周家！”

　　“他们太卑鄙了！”

　　“对付不了楚堂，就这样暗害楚堂，周家的人真该死！”

　　要知道，楚堂之前可是被追杀了千里，差一点就落在皇室等人的手中，差一点死在青龙王等人的手中，害楚堂受了这么大罪的人竟然是周家，这让钱小布他们如何能内心平静。

　　“我知道。”楚堂开口，之前整个天下只有周家人知道他有大地阶武技的事，后来消息泄露，不是周家还能是谁？难道还能是钱小布等人出卖他？开玩笑。

　　“你知道就好，那你准备怎么做，他周家一次又一次的害你，如果你想除掉他们，为师鼎力助你！”张副院长说道，语气坚定不容置疑。

　　楚堂笑笑道：“我确实准备去和周家算账呢，不过不用劳烦师傅，我和钱小布他们足以对付周家了。”

　　“哦？你和钱小布他们足以对付周家？”朱雀王诧异的插话。

　　周围人群也是竖直了耳朵，感觉难以相信，要知道，周家可是朱雀城内传承了上百年的一流大家族，现在楚堂却说他们一群少年就能把这等势力搞定，这确实有点匪夷所思。

　　“难道你的实力，已经远超周家的最强者了？”张副院长问道。

　　楚堂想了想点头：“周家家主是灵阶七重天，我应该能应付，周家剩下的几个灵阶武者，没多少好担忧的，至于那些普通的周家人，交给犹月处理就好了，犹月手底下可是有一大帮手下呢。”

　　正院长点头，他对楚堂说的其他话不敢兴趣，他只对楚堂现在的实力感兴趣，顿了顿正院长问道：“你现在是什么境界？”

　　“灵阶五重天。”楚堂说道，心里补了一句：马上灵阶六重天。

　　而以他早已能越三级而战的天赋，别说对付一个灵阶七重天的人，就算是越级对战普通的灵阶九重天武者，他都有很大胜算。

　　“灵阶五重天！”人群大惊失色，脱口惊呼。

　　“这么快就灵阶五重天了，你怎么修炼的这么快！”

　　“你在离开的时候，貌似刚突破到灵阶一重天吧，这才七八天而已，你就变成灵阶五重天的强者了？！”

　　“我靠，这也太逆天了，十五岁的灵阶五重天天才……”

　　“我突然想起来，以前很多人都为朱雀学院入院门槛感觉头疼，而叫那么多人的门槛，也不过是十五岁达到凡阶五重天而已，而现在楚堂已经在十五岁，达到了灵阶五重天的修为，我的天。”

　　周围人群一个个惊的目瞪口呆，全部都被楚堂的可怕修炼速度震惊到。

　　“恐怕不止吧，我看你周身灵气四溢，血脉之力雄厚，看起来像又要突破的样子。”张副院长目光敏锐的说道。

　　楚堂顿了顿点头：“恩，很快就能突破了。”

　　张副院长顿时苦笑，和其他两位院长对视一眼，又和朱雀王对视一眼，几大强者不约而同的摇头叹息，均是感觉一阵无奈。

　　他们要么是四五十岁的中年，要么是七八十岁的老头，而他们活了这么多年才把修为提升到灵阶九重天，但楚堂只是十五岁，就快要赶上他们的步伐，这有点叫人难以接受。

　　“这等修炼速度，只有皇城内四大骄阳才能拥有啊！”朱雀王不由感慨一声。

　　“骄阳天才？”

　　“这是什么？”人群里顿时传出疑问。

　　朱雀王轻轻开口道：“这是皇城内最强的天才名号，就如同我们朱雀之前的七大风云天才一样，不过四大骄阳的天资比七大风云天才要强太多了。”

　　“不错，每一个骄阳天才，都是千年难得一见的超级天才，是炎武国聚集全国之力，全力培养的天才，代表我们国家未来的希望。”

　　“四大骄阳，难道他们也和楚堂一样，年纪轻轻就有这么高的修为？”

　　“不，他们比楚堂的修为还要高，每一个都是皇室倾力培养，成为大地阶武者的种子天才。”

　　“大地阶武者！”

　　人群惊呼。

　　就连楚堂都把眼睛眯起，大地阶武者的实力他是感受过的，之前那头把他送回城的黑鹰就是大地阶的妖兽，其实力强大的叫人窒息。

　　“不错，大家不必惊讶，依我看，我们朱雀城的楚堂，就很有希望和那些骄阳天才一较高下，甚至，比他们都有希望成为大地阶武者！”李副院长伸手说道，脸上充满了骄傲。

　　人群一顿，随即想到了楚堂是拥有大地阶武技的人，一个个幡然醒悟过来，全都点头：“对对对，楚堂一定也能成为大地阶武者，而且是完全超脱于皇室的大地阶武者，这是我朱雀城所有人的骄傲啊！”

　　“来来，举杯，喝酒！”张副院长豪气的站起身来，楚堂是他的徒弟，现在他比谁都要得意。

　　一阵酒肉过后，人群中又有人开口。

　　“院长，之前说的四大院争雄的日子具体是什么时候，定下了吗？”

　　“对啊，听说四大院争雄的时候，我们都能去皇城参观，我还没去过皇城内。”

　　“恩，到底是什么时候啊？”

　　人群里一群少年激动的问道。

　　正院长扫视一眼全场，最后目光定格在楚堂身上道：“这次四大学院的比试定在下周，大家从明天起就能先往皇城赶路了，恩，楚堂，你打算怎么办？参加这次的比试吗？”

　　楚堂还没有开口，人群里已经响起阵阵呼声：“楚堂……听闻皇室都派人去追杀他了，他要是也去皇城，这不是羊入虎口吗，楚堂肯定不能去啊！”

　　“对，楚堂是我们朱雀城的希望，就算不去皇城也能飞速的成长起来，现在根本没必要冒险。”

　　“而且四大学院比试时，有皇室的强者回去坐镇，楚堂去了这不是送死吗，不能去，肯定不能去。”

　　三大院长对视一眼，眼中闪过一丝失落的同时，也是担忧的点头道：“大家说的很对，楚堂现在还没有完全脱离危险，确实不适合再去冒险。”

　　“多谢大家好意了，这次比试我会参加。”楚堂突然一抱拳说道，神色认真。

　　“什么？你不能去！”

　　“就是，你去了不是送死吗？”三大院长立刻又急了。

　　楚堂摇了摇头道：“不是的，就算没有这次比试，过两天我也要前往皇城的，我去皇城还有事情要处理，正好赶上比试，自然要为我朱雀城争一下光了。”

　　他笑着说道，回来的这两天，他已经是听闻了之前朱雀城各大势力帮他拦下一座王城力量的事情，心中对此感激，现在正好可以报答一下。

　　“你真要去皇城？”朱雀王凝眉说道。

　　楚堂点头，很认真。

　　“非去不可？”朱雀王又道。

　　楚堂道：“非去不可。”

　　“能不能告诉我为什么？”朱雀王问。

　　“不能……”楚堂犹豫，然后摇头。

　　“可你知不知道，皇室力量的强大，如果他们真的要对付你，你该怎么办？”朱雀王说道。

　　楚堂想了想，然后道：“我会加紧时间修炼，让自己变强，如果还不是他们对手，等有危险的时候我自然会躲避的，只要给我时间，我想我不会遇到不可抗拒的危险。”

　　“时间，你说的不错，以你的天资，实力超越我们，甚至超越皇室也只是时间的问题，可你现在却的就是时间啊。”张副院长叹息。

　　“不错，如果在你还没有足够对付他们的实力之前，他们就来对付你，到时候你怎么办？”朱雀王道。

　　楚堂笑笑：“我不会让他们那么容易找到我的，我有想法，放心吧。”

　　“可你这么做太冒险了。”钱小布道。

　　楚堂摆了摆手道：“可我必须去，好了，今天咱们就吃到这里吧，等把周家解决掉，我们就上路，小布、忧月我们去商量一下怎么对付周家。”

　　“唉。”张副院长叹了口气，为楚堂的倔强脾气感到头疼。

　　……

　　人群渐渐散去，楚堂和钱小布、忧月也向旁边一间屋子走去。

　　“等等，我也和你们一起对付周家。”陈七月突然起身说道，小跑向楚堂。

　　“再加个我吧。”王长空也起身。

　　“算我一个吧。”无情突然也站了起来。

　　楚堂微微惊讶的看向无情，其他人帮他一起对付周家他还能接受，可无情也来帮他就有点让他意外了，毕竟无情之前还去刺杀过他。


第一百零二章 杀向周家

　　身为影子杀手的无情，之前曾刺杀过楚堂一次，但这次却出头要帮楚堂，这让楚堂微微惊讶道：“你也和周家有仇？”

　　“我只是想替影子杀手多除掉一个对手而已。”无情淡淡说道，语气平淡，没有任何情绪。

　　楚堂似懂非懂的点了点头，然后笑道：“那就一起来吧。”

　　很快，一行人结伴消失在人群视线中。

　　而周围的人看着这一群少年，每个人心头都有一种非凡的感触。

　　楚堂、钱小布、忧月、陈七月、王长空、无情这六个人，全部都是年轻人，但这六个少年此刻要做的事情，却是在座很多成年人都不敢做，也做不到的事。

　　六个少年，要去覆灭一个顶尖势力，想想都感觉热血澎湃。

　　“这六人，必定不凡啊。”有人叹息，既有后生可畏的感觉，更多的却是一种被远远超越的颓然。

　　……

　　一连过去三天，城内都平静无比，没有任何特异的事情发生。

　　直到第四天，清晨的第一缕阳光照耀在大地上时，六个年轻人已是走出了朱雀学院，每个人都骑着一匹好马驶向周家。

　　而打头的楚堂，更是骑着从周家夺来的踏雪金眼马，骏马威武不凡，少年气宇轩昂。

　　六人驾马齐齐停在距离周家不远的一个路口后，楚堂看向忧月道：“忧月，四天的时间，你手下那批人应该赶来了吧。”

　　“放心，随时能来支援。”忧月说道。

　　楚堂点了点头，又看向钱小布道：“落雨城的各位长辈也都来了吧。”

　　“嗯，落雨城钱家分支的人都来了，这次帮我们对付完周家后，他们正好能够认祖归宗，回到朱雀城内的钱家本宗。”钱小布说道，脸上全是自豪之意。

　　钱小布父亲再世的时候，一生的期望就是能回归钱家本宗，而现在，他终于能完成他父亲的遗愿了。

　　“好，出发，进周家！”楚堂坐定，胳膊一挥当先而去。

　　六个年轻人，全部都是灵阶武者，而且每一个都是同境界武者中的天才，都能或多或少的越级而战，实力很强。

　　“周家老头，开门。”楚堂到了周家门口，仰头一声大喝。

　　吱啦，一个周家杂役把门看了一条缝，偷偷的向外查看，当看到楚堂的时候，那杂役立刻吓的惊叫一声，咚的又把门关上，大呼小叫的朝周家内部跑去：“不好了，楚堂真的杀来了！”

　　门外，楚堂眉头一皱，驱马猛地向前一冲，只见他的小白嘶鸣，马身立起，前马蹄狠狠朝着周家大门踏去。

　　咚一声，小白身为灵阶妖兽的巨力爆发，一蹄子就将周家院门踹开。

　　踏踏踏。

　　楚堂六人驾马而入。

　　刚到大院，一群周家人就惊怒的冲了出来，不一会将楚堂六人围了个密密麻麻。

　　楚堂神色没有一点波动，直直的看着前方，只见在他视线尽头，周家剩下的五个灵阶武者分开人群走来，当头的正是周家家主。

　　周家家主走到楚堂面前，神色阴晦的道：“楚堂，你擅闯我周家府邸是何用意，难道以为你是朱雀学院的弟子我就不敢教训你了吗？”

　　“教训我……”楚堂嗤笑道：“你给我的教训还少吗？一次又一次的给我找的麻烦，难道你都忘了？”

　　“什么麻烦，我不知道你在说什么。”周家家主冷哼，一口否决。

　　“要不要我一一给你说出来？”楚堂冷冷笑道：“第一次，你周家一外门店铺老板想坑害我兄弟的钱财，还暴打了我兄弟一顿，第二次，你派人来追杀我们，第三次，你又派人追杀我们到落雨城，甚至想要将那里的无辜人也牵连进去，第四次，你又想让周天突破到灵阶后来害我，第五次……你将我拥有大地阶武技的消息散布全国，给我惹来了无数敌人，这些，你全部都忘记了？”

　　“什么乱七八糟，我全都不知……”

　　周家家主的话还没有说完，楚堂直接将其打断道：“我不管你承认还是不承认，总之，我知道这些就够了，不幸的告诉你，你一而再再而三的招惹我，已经成功的让我对你有了杀心，所以，今天就是和你们算账的时候了。”

　　周家家主面色阴冷，先没有说话，而是环顾一眼楚堂带来的所有人，之后他冷冷笑了起来：“你是想说，你要带着这几个年轻人，来和我周家算账？”

　　楚堂还没有说话，钱小布就抢先一步傲然开口道：“不错！”

　　“哈哈哈，一群毛都没有长齐的小子，就来我堂堂周氏家族找麻烦，我今天就让你……”

　　“动手！”楚堂突然大喝，根本懒得听周家家主废话。

　　“好嘞！”钱小布等人齐齐抽出武器，身形飞跃下马，分别冲向周家的几个灵阶武者。

　　周家是一流家族，原本拥有七个灵阶武者，死了个，现在加上周家家主在内，一共还剩六个灵阶武者。

　　而这六人，除了周家家主的修为是灵阶七重天的灵阶后期强者外，其他人最强也不过是一个灵阶五重天的灵阶中期武者，还有剩下的几个都只是普通的灵阶三重天以内的武者。

　　而钱小布几人，现在早已全部都是灵阶武者，而且通过这段时间的稳固和背后势力培养，也都有灵阶二到三重天的修为，再加上他们个个都是天才，都有越级而战的实力，他们来对付周家这些普通灵阶武者，并不为难。

　　至于至强的周家家主，自然就交给楚堂亲自对付了，甚至那个修为有灵阶五重天的人，也被楚堂大力拦下，以一对二。

　　周家家主神色冰冷，也没有着急就和楚堂等人直接纠缠，而是朝旁边许多普通凡阶修士一挥手：“给我拿下他们！”

　　很明显，周家家主想通过这些普通的武者来消耗楚堂他们的体力。

　　周家身为一流的大势力，这些普通武力非常多，不下半百之数，这么多普通武者将楚堂他们包围住，看起来真有一种难言的威势。

　　楚堂不动声色的看了忧月和钱小布一眼，然后两人立刻会意，口中发出一声早已商量好的暗号哨声。

　　咻！

　　踏踏踏！

　　一大串脚步声传来，只见眨眼间，一大群普通的凡阶武者就从周家院门外涌入。

　　这群人密密麻麻不下一百之数，要么是忧月之前的手下，要么就是落雨城钱家的人，人数总体要比周家多出一倍！

　　“这么多人……”周家的普通武者中有人低声惊呼。

　　“你们都是什么人！”周家家主微微有些慌色，楚堂这么大张旗鼓的来对付他周家，这让他终于意识到一点不妙。

　　“当然是仇人了！”楚堂冷笑，一挥手道：“钱老，你们将这些周家的凡阶武者全部驱赶到一边。”

　　说完，一阵人群的脚步声急急响起，一大群支援而来的武者直接将周家的人全部都驱赶到了一边，场地中心顿时空了出来。

　　“现在，你还有什么手段全部都用出来吧！”楚堂看向周家家主说道，神色沉静，却有一股杀伐之气在悄然间倾泄而出。

　　周家和他的矛盾，不是一天两天了，以前他没有实力解决，如今有实力了，自然要将一直以来的矛盾全部都爆发出来！

　　“你不要太过份了！”周家家主心头怒火升腾，他堂堂一家之主，竟然被几个毛头小子逼宫了，这让他无比的恼火，更感觉丢脸，恼羞成怒！

　　“过份？到底是谁过份，我问你，除了这一次外，从头到尾我有一次是主动招惹你周家吗？！到底是谁在追着谁不放！”楚堂突然一声冷喝，呵斥道：“以前我没有实力的时候，你就能任意的欺压我，现在我有实力了，你又和我说不要过份，哈，真是可笑，谁规定说你周家就不能被欺压了？！”

　　周家家主怒极而笑：“欺压，就凭你们几个毛头小子还想欺压到我周家头上？我最后给你一次机会，赶紧离开这里，看在你是朱雀学院院长弟子的面子上，我可以容忍你这一次的放肆！”

　　“放肆？是你放肆，出手！”楚堂断喝一声，嗡，重玄剑出鞘！

　　顿时他身后一连串刀剑出鞘声响起！

　　钱小布、陈七月和无情等人齐齐跟着他直冲而去。

　　“一群黄毛小子还真敢和我动刀剑了，给我拿下他们！”周家家主拔剑怒吼，率领周家的灵阶武者和楚堂等人正面冲锋！

　　铿锵一声刀剑交击的声音响起。

　　铛铛当！

　　一瞬间，整个周家内到处都充满了刀剑喑哑的声音。

　　刀光剑影，剑气满庭升。

　　这突一交手后，周家的一群灵阶武者才骇然发现，楚堂这几个年轻人，竟然有完全不弱于他们这些老辈武者的实力！

　　尤其是楚堂和周家家主交手后，只见周家家主狼狈的倒退数步，无形的大力直接就震碎了周家家主的帽子，让其变得披头散发起来。

　　“什么，你的实力竟然比我还强！”周家家主震惊的看向楚堂，满目惊惧。

　　他可是灵阶七重天，是灵阶高级武者，坐镇朱雀城一方已有数十年之久，一直都算得上一方强者人物，但今天，他却被一个十五岁的少年击退！

　　“连青龙王都是我亲手杀的，杀你一个姓周的又算什么，斩妖银罡剑！”楚堂一声大喝，重玄剑之上顿时剑芒炽盛。


第一百零三章 一路碾压

　　楚堂出手凌厉，直接动用大成境的斩妖银罡剑。

　　剑风呼啸，刺眼的剑芒闪烁叫人心寒的锋锐感。

　　楚堂的剑很惊人，但他刚才说的话，比这一剑还要惊人。

　　“青龙王都是他亲手杀的？！”人群震惊。

　　不论是周家的人，还是楚堂这边的人全部震惊，青龙王是什么人？一方王侯，如朱雀王一样强大的存在，竟然被楚堂杀了？

　　“大哥你说的是真的？”钱小布也顾不上楚堂正在出剑，不由的惊声问道。

　　楚堂剑出依旧，同时喊道：“我没有必要说假话，呔，休逃！”

　　只见在他剑下的周家家主，在剑芒临身的一刹，逃离躲避，面露惊恐。

　　连青龙王都被楚堂杀了，那他更不是楚堂对手了，虽然还没有确定是真是假，但周家家主还是本能的想要躲避楚堂。

　　轰的一声。

　　剑芒炸裂，坚硬的青石地板成片的被掀起，石块四处飞散，一股强悍的力量朝八方涌来。

　　立刻就看见周围人群仿佛被大力推倒一样，最前面一排人直接被吹倒在地上。

　　“好强的一剑，这一剑的威力丝毫不比家主弱啊！”人群惊呼。

　　楚堂只是一个十五岁的少年，这么年轻，实力却已经这么强大，周围人心里头的震惊可想而知了。

　　但这一剑落下后，周家家主却是面露惊疑：“这一剑很强，但只是和我想当，还远远不够杀死青龙王，你小子之前是在说大话！”

　　“是啊！”周围人也露出一副恍然的神色。

　　“刚才一剑虽然很强了，但和青龙王那种强者相比还有很大的差距，楚堂刚才很可能是在说假话。”人群熙熙攘攘的开口。

　　钱小布立刻冷笑道：“一群傻子，难道你们忘记楚堂是谁了？他是拥有大地阶武技被你们陷害过一次的人，他那一招用出，别说周家家主一人，就算你们这群人也全部都要被一剑斩杀！”

　　“恩！”周家家主的眼睛里顿时迸发惊芒，是了，这小子是拥有大地阶武技的，他的普通武技就能拥有不弱于我的实力，如果动用了他的底牌，那我岂不是……

　　楚堂懒得解释，一双眼睛只是死死盯着周家家主，重玄剑勾勒起一道绿色的光芒轨迹：“再吃我一剑！”

　　“小子别欺人太甚！”周家家主惊然抬头，猝不及防下举剑硬挡。

　　砰的一声，一剑劈下，周家家主立刻被大力砸的连连倒退。

　　“只是普通的一剑竟然也能有这么强的实力，你到底是怎么做到的！”周家家主惊恐万分。

　　和楚堂交手之后，他才发现，事情和他想象之中的完全不一样。

　　他原本觉得，楚堂就算再如何天才，但和他还是有很大差距的，而且楚堂被追杀了那么久，肯定会元气大伤。

　　可结果是，楚堂回来之后，实力竟然变强了这么多，强到碾压他的地步！

　　这楚堂才多大啊！

　　“我当初，为什么要招惹这个变态……”周家家主心里头突然升起后悔的念头。

　　回顾往昔，想想他和楚堂的恩怨，一切源头竟然是他周家为了一点小利益和楚堂引发了矛盾，然后又因为他周家所谓的面子问题而追杀楚堂，如果他周家能够大度一点，不去理会的话，今天，又怎么可能发生这种的情况？

　　“悔不该当初啊……”周家家主心头呐喊。

　　而这时楚堂的重玄剑再次落下，剑风呼啸，刺耳的剑鸣如同索命的镰刀。

　　这一剑再次惊醒周家家主，让其心头发秫。

　　同时，恶向胆边生，在极度的恐惧之中，一股狠意在周家家主心里升腾：“你想要杀我没那么容易！”

　　大周剑！

　　嗡的一声，周家家主杨剑而起。

　　他的长剑在这一刹那绽放夺目的光芒，一股灵阶后期强者的巨大力量，如狂风暴雨一样涌向四周，让人群感觉仿佛又山岳压在心头一样沉重。

　　“大周剑，周家最强的武技！”

　　“剑芒七尺，周家家主已经将这剑法修炼到圆满境界了，好强！”

　　周围的周家人看着这威势浩大的一剑，全都仿佛看到了希望，一个个眼中重新燃起斗志，振臂呐喊道：“家主威武，杀了那小子！”

　　“家主威武，杀了他！”

　　嗡嗡嗡！

　　周家家主手中的剑芒还在凝练，强大的气息不断的飙升，那仿佛发着光的长剑上萦绕着一股惊人的杀气。

　　“斩！”周家家主一声大喝，手中长剑应声落下。

　　嗖的一声，剑气破空，剑芒如长虹，快到肉眼难辨的刺向楚堂。

　　这一剑，快如闪电，强烈的气息也让周围人从心中惊讶。

　　“大哥快躲！”

　　“楚堂，小心，这一剑好强！”

　　钱小布等人不由焦急的出声喊道。

　　就连无情的眉头也是皱起，脱口道：“他这一剑不可硬抗，你快躲……”

　　他们的声音还没有消失，所有人只看到楚堂大剑转动，剑光一闪！

　　铿锵！

　　周家家主这至强的一剑，被楚堂的重玄剑直接劈飞，然后迸射到地上，发出一阵当当当的撞击声。

　　周家家主整个人都僵在原地，手掌和胳膊还保持握剑的姿态……

　　“这么轻易就挡住了！”

　　“咕噜……”

　　每一个人都把没有说完的话咽了回去，目瞪口呆，无言以对。

　　“小布小心！”楚堂突然出声。

　　只见在所有人都惊讶的时候，一个没有看到这边情况的周家人，正面色狰狞的对钱小布刺出一剑，这一剑刁钻、狠辣，足以要命！

　　“恩？！”钱小布转身，眼看这一剑就要刺到他的心口，他的眼睛顿时惊骇的瞪大，心头在这一瞬间响起了无数还没有完成的事情。

　　“死！”楚堂的怒喝声响起，只见在这千钧一发之际，楚堂重玄剑化成一道黑色匹练，如电射般直接插进了那人的胸膛之中，然后余威不减，重玄剑依旧带着强大的惯性，连带着那人向后飞去。

　　咔嚓！

　　剑插入周家的墙壁之上，而那准备偷袭楚堂的灵阶武者，也别钉在了墙壁之上，死不瞑目。

　　周围人再次震惊。

　　那被楚堂钉死的人，是周家第二号人物，修为高达灵阶五重天。平日里，这人耀武扬威，好不威风霸道，是一个人人都畏惧的强大人物，但今天，竟然如此轻易的被楚堂杀掉了。

　　杀的那么随意……

　　“咕噜……”钱小布先是咽了下口水，然后看向楚堂道：“大哥，你到底有多强。”

　　“不错，你这次回来，真的变强了好多。”无情也是眉头深皱，看着楚堂的时候充满了不可思议的感觉。

　　楚堂顿了顿，笑道：“都是被逼出来的，说起来我修为能晋升这么快，还要多谢周家了，周家如果不给我招惹来那么多的强大敌人，我的修为也不可能进步的这么快。”

　　“你……”周家家主内心一阵阴郁，楚堂的话一直都是他心头最郁闷的事情，他想要害死楚堂，但结果却不是他想的这样，甚至还因此让楚堂变得这么强大，这叫他难以释怀。

　　楚堂冷眼看了眼周家家主，然后对钱小布道：“小布，你的对手没了，腾出手来就先去找找他周家那个继承人周天，那家伙留着也是一个祸根，还是尽早除掉的好。”

　　“周天？大哥……那个周天这几天一直都没有在朱雀城内出现过，我怀疑，已经不再朱雀城了。”钱小布说道。

　　楚堂眉头一皱，然后看向周家家主道：“周天在哪？”

　　“哈哈，你觉得我会告诉你吗！”周家家主怒极而笑。

　　楚堂顿了顿道：“算了，也不用你告诉，如果那小子乖乖的藏着，不要招惹我，我还能放他一马，如果他还敢不知好歹的出现在我面前，那就是他倒霉了，我一定会在第一时间杀了他，现在，就先把你解决掉！”

　　说着，楚堂举步前进，朝周家家主逼近。

　　“楚堂你真要赶尽杀绝吗！”周家家主下意识的后退，心中已经是对楚堂有了害怕的感觉。

　　“赶尽杀绝？我没有这么狠，只要把你们几个周家高层杀了，就足以解我心头之恨，也足以让你们这些祸端沉寂一段时间了。”楚堂摇头，目光如苍鹰异样盯着周家家主，依旧一步步逼近。

　　周家家主被逼的靠在墙上，无路可退，仿佛到了绝境的感觉让周家家主心头升腾起一股恶意，再次鼓起勇气道：“杀我们……我怎么可能让你如愿！”

　　呼！

　　拳风呼啸。

　　现在楚堂和周家家主全部都没有了武器，只能以拳脚相交。

　　周家家主这一拳用尽全力，威势强劲，仿佛能一拳头打穿山岳。

　　“血炼！”噗嗤一声，周家家主出拳后，猛地张口从体内逼出一大口鲜血，鲜血洒在他右拳之上，顿时化成一阵阵玄奥的大道纹路，大道纹路牵引下无数天地元气。

　　顷刻间，这一拳的威力再次增大，强如狂龙出海。

　　“血炼，家主竟然动用了血炼！”

　　“以自降一级修为的代价，短时间内让实力增强，家主的心好狠！”

　　人群惊呼，这血炼乃是周家能够强大的根本之道，就是有这个底牌在，他们才能成为朱雀城内的一流顶尖势力，但周家成立上百年来，还从没有人能将周家家主被逼的动用这一招。

　　“血炼？有什么用！”楚堂咧嘴一声呵斥，整个人不退反进，拳头如钢铁出击，硬碰向周家家主这一拳。

　　砰……两人交手，撞击的狂暴力量让地面震动，烟尘铺散漫天，一时间让人难以看清二人到底是谁胜谁败。


第一百零四章 覆灭周家

　　周家家主施展血炼之术，实力一时间提升不少，一拳头打出风云舞动，和楚堂撞击之后，掀起大片烟尘。

　　烟尘落下。

　　人群突然听到一声闷哼传来。

　　紧接着就看到周家家主的身形踉踉跄跄的倒退，一屁股坐在了地上，面带难以置信的惊容。

　　“你，你的血脉之力竟然如此雄壮！”周家家主看着楚堂的眼睛里满满的全是震惊。

　　刚才一交手，他的力量本是强于楚堂一线的，但楚堂体内的血脉之力却滂湃如巨浪，源源不断的涌出，不仅抵消了他的攻击，反而将他脏腑震的错乱，险些被直接震死。

　　这就是血脉之力精纯雄厚的优势，楚堂的白色血液是被大帝之心改造后的血脉，雄壮如白龙，比一般人的都要强大。

　　而旁边的人，再次惊哗一片。

　　“竟然是家主败了！”

　　“楚堂怎么会这么强，家主可连血炼之术都动用了啊！”

　　“这个楚堂，到底是什么人，他简直，简直……”一人支支吾吾，简直半天也说不出个所以然来。

　　楚堂在朱雀城并没有停留很多时间，但引起的惊涛骇浪却是一件比一件让人震惊。

　　他所有的事迹，可谓是在朱雀城每一个人心中留下了种种的一笔，永生难忘。

　　不论是之前引发全国动荡，还是在三大王城的追杀下安然回归也好，还有这次覆灭掉周氏家族，这些全部都是寻常人难以做到的事情。

　　有人做一件不同寻常的事就足以声名远扬，而如果件件都不同寻常，那可被称之为是一代传奇……

　　朱雀城的一代传奇，年仅十五岁的传奇。

　　每一个人心里头都升起这样的明悟，看着楚堂，惊讶的说不出话来。

　　“废话说再多，我今天也要灭了你！”楚堂的声音响起，将人群的思绪再次吸引回现实之中。

　　只见此刻的周家家主瘫倒在地面上，呆呆的看着楚堂，再也说不出一句话来，仿佛已经放弃了抵抗。

　　过了好一会，周家家主才道：“我求饶，你真的不能放过我吗？”

　　楚堂眉头一皱：“你能给我一个绕了你的理由。”

　　“没有……”周家家主摇头，他对楚堂做过那么多的恶事，别说楚堂，就算换成他自己他也无法绕过一个这样坑害他的人。

　　楚堂冷笑：“你知道就好，不过你也大可放心，你周家那些无辜的人和弱者，我是不会动他们的，我今天只杀你们这几个周家的高层，准备好受死吧！”

　　说着，楚堂朝周家家主的脖子伸手。

　　猛然，周家家主突的狰狞抬头大叫：“想杀我你休想！”

　　刷，在这一刻，只见周家家主的衣服上猛地绽放起一道道流光溢彩的深绿色道文，大道纹路中具有某种难以言说的力量，给人一种不可摧毁的感觉。

　　“这是……”楚堂眉头挑起。

　　旁边的周家人则是脸上露出了惊喜之色：“是家主在十年前从一座深山墓地里得到的道纹长衫！”

　　“道纹长衫，刻画了道纹的衣服？那岂不是战斗装备了？”

　　“不错，通俗点这就是一件防御装，只要以血脉之力灌注，道纹就能唤醒，在周身营造出一层强大的防御力，水火不侵，刀剑难伤。”

　　“最不普通的是，这件道纹长衫，是相当于极品灵器级别的装备，防御力非常强，甚至能抵挡住大地阶武者的一击！”

　　“这么强，如果这么强，周家家主之前为什么不动用？”

　　人群的议论纷纷如浪潮一样，楚堂听到后也是微微一惊，能抵挡住大地阶武者的一击，这么强大的防御，他还真可能打不破。

　　“哈哈，楚堂，你失算了吧，你以为之前我和你废话那么多，磨蹭那么久是我真的放弃了吗？你错了，这件道纹长衫需要一段时间的灌注血脉之力才能被唤醒，你这个白痴，现在你还能杀了我吗？！”周家家主嚣张的大笑声突然传来，一改之前的颓然。

　　楚堂愣住了。

　　周家家主这句话，还有周家家主现在的情况，和之前他在猎杀赵乾一时的情景如此相像，几乎一模一样，一样的在临死一刻拖延时间，然后拿出一种防御性的灵器……

　　“果然，是我心太软了吗？如果一开始不废话直接就把这家伙杀了的话，现在也就没有这么多麻烦事了……”楚堂这一次深刻的认识到了他的犹豫和心软。

　　过了一会，楚堂神色恢复坦然，仿佛想通了什么，只见他淡淡的看向周家家主道：“又要对你表示一次感谢了，多谢你让我看到我身上的一个缺点，以后，只要我面对认定要杀死的人，我绝对不会再心软，不会给他一点喘息的时间，优柔寡断，确实很容易让你们这些坏蛋得逞内心的诡计！”

　　“不错，你还是年纪太小，否则以你远超我的实力，又怎么可能会让我打开这一身防御灵器，可现在，就算你明白了又如何，你还能杀了我？我这道纹长衫连大地阶强者的一击都能抵挡，就凭你一个灵阶五重天的小子，就算有天赋又怎么样，你能破开……”

　　嗡！

　　周家家主的话还没有说完，楚堂就突然飞奔向他丢掉的重玄剑旁边，拔剑而回。

　　同时一股强大到极致的威压，在瞬间充盈整个周家府邸。

　　“你不是一直都想要我的武技吗？今天就让你见识见识，你一直想要得到的武技，到底有多强大！”楚堂冷着脸说道，周家家主他是一定要杀的，而现在唯一杀对方的手段，只剩下动用天邪七星斩！

　　看看周围，楚堂可以确定，用出这一剑后，就算他晕倒甚至受伤，也不会落到险境之中，他可以放心施展这一剑。

　　“恩？！”周家家主眼睛瞪起。

　　“天邪……七星斩！”楚堂一字一顿的说道，全身血脉之力在顷刻间沿着一种玄奥至极的轨迹运转。

　　嗡嗡嗡。

　　血脉之力从慢到快的涌动，到后来楚堂体内的血脉之力因为绕转的太快而渐渐有股澎湃浪涛声响起。

　　轰隆隆！

　　最后，楚堂体内甚至有宛若惊涛拍岸的血脉流动声传出！

　　“斩！”

　　轰！重玄剑绽放璀璨豪光。

　　光芒如夜空的皎月一样醒目，剑芒如柱。

　　同时可怕的威压，像狂风暴雨一样倾盆而下。

　　一种超越灵阶，甚至远超大地阶的绝对威严气息，飞速扩散向四方，弥漫整个周家，然后继续扩散，几乎要笼罩整个朱雀王城！

　　这威压之强烈，如惶惶神雷君主，裹挟天地之力降世。

　　朱雀王府内，朱雀王惊坐而起，摇摇看着周家方向，感受着这股绝对的威压，心中充满了震惊：“这……这股威压，真么如此强大，比大地阶国主的威压都要让人心惊胆颤！”

　　朱雀学院，三大院长齐齐起身，同样感受到这股极致的威压之力，片刻后，三大院长沉默，苦苦思索，却想不出一个所以然来，只是喃喃道：“这威压为何有种超越大地阶的感觉……”

　　影子杀手内部，数位黑衣强者起身，震惊的看向天空：“这就是楚堂的底牌吗……果然可怕。”

　　“看来计划要改一改了，如果我们继续和这等天才作对，很可能我们就是下一个周家！”

　　“不错，无情现在和他关系似乎不错，就让无情一直陪伴在他身边吧，也许和他攀上关系，会给我们带来意想不到的好处。”

　　……

　　周氏家族内。

　　周家家主刚才的得意笑声彻底消失，脸上带着的除了震惊还是震惊，最大张大到极限，久久难以合住。

　　看着楚堂这一剑，周家家主心头升腾起一股极致的绝望和恐惧。

　　“这一剑……为何如此恐怖？”这是周家家主人生中最后一个念头。

　　在他这念头升起的时候，一道璀璨的剑芒如闪电一样划过，斩破他身上的道纹长衫，斩掉了他的脑袋。

　　咚的一声，他脑袋掉在地上，表情依旧带着震撼之色。

　　一剑落下，周家家主，就此身亡。

　　周围所有的人都被震慑在原地，一动不敢动，心中全部都是楚堂挥出的这一剑。

　　全场寂静，雅雀无声。

　　咔嚓！

　　一道金铁断裂的声音传来，人群扭头看去，骇然发现，楚堂的重玄剑竟然在一寸寸的碎裂。

　　“剑碎了……难道是因为承受不住如此强大的一招儿碎裂？”

　　“这一剑……好强！”

　　震惊的感觉，就像浪涛一样，一浪又一浪的扑在人群心头。

　　而挥出这一剑的楚堂，原地站了一会后，突然仿佛虚脱一样跌倒在地上。

　　“大哥！”钱小布等人顿时焦急。

　　“我没事，先把周家其他余孽除掉……”楚堂无力的说道，这就是他动用这一剑的后果。

　　这一剑，哪里是人们说的大地阶武技，这是超越大地阶，甚至超越天阶，乃是太玄仙阶的超强武技！

　　虽然这一招，只是天邪剑五式中的第一式，哪怕这第一式也只是发挥出连小成都没达到的威力，可这一剑也根本不是现在的楚堂，能够承受的。

　　甚至连重玄剑，也因为多次施展这一招而彻底断裂……

　　在楚堂晕倒的最后一刻，他心里的想法是：“这下……又该想办法买一把好武器了。”


第一百零五章 为一个女人

　　第二天，日照山头。

　　楚堂拿着一把普通的凡阶长剑在院中修炼。

　　昨天他带着钱小布等人将周家彻底瓦解，朱雀城内四大势力之一的周氏家族，就此除名。

　　尤其是周家最强的周家家主也被楚堂一剑灭杀，但灭杀了周家家主，楚堂的重玄剑也变成废物不能动用了，沦落到他现在只能用普通的长剑来修炼。

　　不过虽然他的剑坏了，但是从周家内得到的超多物资，价值却比他的重玄剑要高不知道多少倍。

　　周家毕竟是传承上百年的大家族，家族内部资产雄厚，灵丹、灵器等物资超多。

　　笼统的算下来，总价值超过十亿金币，而现在，这些东西全部都是属于楚堂的。

　　也就是说，楚堂在一夜之间，变成了亿万富翁，身价有十亿，比周家家主都要风光了。

　　试想，当初这么多钱是周家所有人的资产，而现在，这些全部都是楚堂一个人的资产，他的风光，自然是无与伦比的。

　　在周家的宝库之中，还有不少上佳的灵器，但让楚堂满意的一件都没有，连替换重玄剑的兵器都找不到，不是因为周家没有高品级的武器，而是因为那些武器楚堂都嫌太轻，拿在手里轻飘飘的，恐怕施展一次天邪七星斩就断裂了。

　　他喜欢的是坚韧、沉重的兵器，他感觉只有拿着这种兵器才能把自身的力量完全发挥出来，而周家却一件都没有。

　　“看来当务之急是先弄到一把兵器了，不然到了皇城，一旦有敌人袭击，我又不能发挥全力的话就危险了。”楚堂心里头琢磨道。

　　不过，虽然他为兵器的事发愁，脸上却没有一点不开心的样子，反而容光焕发，因为周家家主临死前动用的那一件灵器长衫，现在就穿在他的身上。

　　楚堂低头看了看自己的衣衫，只见他此刻一袭紫衣，衣服上纹满了玄奥的道纹，一眼望去，尽显高贵神秘气质，再配上楚堂本就不俗的样貌，他此刻可以称得上是仪表堂堂，俊逸不凡。

　　“这灵器长衫虽然被我损坏，效果降低了不少，可抵挡青龙王那种强者的攻击还是能做到的，算是不错的宝贝了，以后就再也不怕什么暗器偷袭了。”楚堂美美的想到。

　　“楚堂！”一声呼唤传来，只见钱小布肥胖的身影正快捷的奔跑过来。

　　楚堂抬头望去，笑着问道：“怎么了？”

　　“没事，院长说还有一周时间四大学院争雄的日子就到了，你要是去的话，我们该立刻动身了。”钱小布道。

　　楚堂点了点头：“那就走吧。”

　　“还有你让我帮你找的兵器，咱们朱雀王城没有，就算有也都很普通。”钱小布又道。

　　楚堂咧了咧嘴：“没有啊，那算了，到皇城后再找吧……”

　　没有称手兵器，楚堂的实力要下降不少，毕竟他很多杀招都需要兵器，没有兵器施展不出来啊。

　　……

　　出了他自己的小院，楚堂立刻被一股浓郁的尖叫声浪潮惊动。

　　只见在学院外面，密密麻麻的人围成一圈又一圈，此刻这些人全都伸长了脖子的看着楚堂，看到楚堂出现后，嘴里都发出了惊喜的尖叫，这种感觉，让楚堂一时间有些发愣。

　　“这是……什么情况？”楚堂不明所以的问道。

　　钱小布嘿嘿笑道：“没什么情况，现在你楚堂的名头，在整个朱雀城内可是比国主都要有威信的，自从你昨天把周家覆灭，然后成了亿万富翁后，全城的女子都疯狂了。”

　　事情全部都是因为楚堂所做的几件大事引发的，当楚堂那些事情一件又一件的被宣扬开后，人群对楚堂再没有了之前的怀疑和审视，而是转变成为了一种面对偶像的狂热。

　　尤其是楚堂现在身价暴涨，这些人的心思更加活跃了，几乎每一个女子都梦想着能成为楚堂的女人……

　　“咳咳，楚堂大名人，现在你感受如何啊。”几道声音从楚堂身后传来。

　　扭头看去，只见是犹月、陈七月、无情等人正徐徐走来。

　　这开口的正是陈七月，只见陈七月面带取笑的道：“整个城内，几乎每一个年轻少女都想成为你的妻子呢，你有没有打算要挑选一个？”

　　楚堂脸庞顿时羞红，尴尬的咳嗽一下，转身道：“三大院长还在等我们，咱们先过去吧。”

　　“别转移话题。”陈七月轻叱一声，一行人追追跑跑的从这一段空地离开。

　　而在学院外，围在门外的一群少女则是爆发出阵阵失望的尖叫：“楚堂，楚堂不要走……”

　　这声音之高，传遍整个朱雀学院里里外外。

　　楚堂越发尴尬了，现在别说去皇城有危险，就算是去死，他也想要立刻离开这个鬼地方。

　　到了内院，楚堂发现三大院长此刻也是以一种异样的目光看着他，这让楚堂几乎有种崩溃的感觉。

　　“院长，你们这么看我干什么。”楚堂招架不住，只能先开口。

　　“没什么，我有一个远方侄女，让他许配给你怎么样？”李院长突然开口。

　　楚堂差点喷血，眼睛都瞪圆在原地。

　　“哎哎，你那侄女可不咋样，我一个小孙女才叫漂亮，那长的一个水灵，楚堂，便宜你了，怎么样。”正院长开口道。

　　楚堂顿时头大，傻愣着干脆一句话也不说了。

　　“行了行了，别说这些乱七八糟的了。”张副院长此刻出声为楚堂解围。

　　楚堂顿时感激的看向张副院长，心里暗道：还是我师父照顾我啊。

　　“那个楚堂啊，我也有一个孙女……”张副院长开口。

　　嗡……

　　楚堂眼睛充血，恨不得抽自己一巴掌。

　　“哈哈，不和你开玩笑了，我们找你来还有一件事要和你说。”张副院长哈哈一笑道，不过从他的失望的眼神里还是能看出，他是真有吧孙女嫁给楚堂的想法……

　　楚堂怕这些人继续不依不饶的说这些，立刻接话道：“师傅您说，快说。”

　　“恩，是这样的，上次三大王城的人都派人来追杀你，你还记得吧。”张副院长道。

　　楚堂点头：“当然记得，这事我怎么会忘记。”

　　“那我问你，你是不是杀了青龙王，还将白虎王打成重伤，还杀了两大王城数十个灵阶武者！”张副院长说道这里，脸色变得严肃起来。

　　楚堂想了想道：“我亲自杀了二十多个，还有五十多个是在追杀我的途中被一些阻碍杀死的。”

　　“嘶！”三大院长、钱小布和陈七月等人全部震惊。

　　饶是他们已经得到了一些小道消息，但是听到楚堂的话后，还是难以压制内心的震惊。

　　楚堂只是一个十五岁的少年啊，十五岁的小家伙，杀了七十多个成年的灵阶武者，甚至杀了一个王城之主，这等壮举，古往今来有几人能够做到？

　　“果然是死了这么多！”正院长一拍大腿，又惊又怕的说道。

　　楚堂疑惑了，问道：“怎么了？现在那些人有想来找我麻烦吗？难道他们不怕死的人更多了？”

　　“他们自然不敢再明目张胆的追杀你了，毕竟你现在是皇室点名要见的人！”正院长头疼万分的说道。

　　“恩？皇室点名要见我？”楚堂眉头凝住，他是知道，皇室之前是想对他不利的，现在又点名要见他，他有些迷茫了。

　　毕竟，就算傻子都知道，楚堂不会乖乖去皇宫的，可皇室还是传出这样的话来……

　　“是他们改变主意不打算对付我了，还是觉得有了保证让我进宫的要挟，难道他们发现我和柳冰冰的事了？要用柳冰冰来威胁我？”

　　楚堂的眉头越皱越高。

　　如果皇室真的以柳冰冰来要挟他的话，他还真只有进宫一条路可走。

　　正院长点头道：“皇室传话，说看重你的资质，想要让你入皇室学堂修炼。”

　　“可他们之前还图谋我的大地阶武技。”楚堂说道。

　　“那就不知道了，也许，他们是想让你自己入宫，然后再把你捉拿，总之你不能去，但问题来了，你要是不去，那就是违抗国主命令，到时候全天下人都会与你为敌啊。哎！”张副院长长长的叹息道，之前，他们一直都在为这件事而发愁。

　　“是啊，去也不行，不去也不行，这事真的难办了，要不然，楚堂你远走吧，去别的国家先躲一躲。”正院长道。

　　楚堂沉默，过了一会道：“如果是以前我肯定要去躲一躲，但这次，我恐怕不能去躲了……”

　　“为什么？！”张副院长声音不由变高道：“你要知道，你现在去皇城就是死路一条啊！”

　　“你可知道，皇城现在又多少人在等着对你不利吗？除了皇室外，还有其他三大王城的所有势力和传人，就连那四大骄阳天才都对你非常感兴趣，可以说，他们全部都是你的敌人，你知不知道啊？”正院长也是大急说道。

　　楚堂点头：“我知道，我的敌人一向不少。”

　　“你知道……那你为什么还非要去！就算你去，就算你要去送死，你能不能给我一个送死的理由啊？！”张副院长真的急了，眼睛都瞪圆，里面有血丝密布。

　　整个屋子的人都沉默了。

　　楚堂沉默，过了好一会才道：“为了一个女人……可以吗？”

　　一语落下，全场寂静。


第一百零六章 一不小心突破了

　　“为了一个女人？！”钱小布等人尖声叫道，对这一消息感到无比的意外。

　　楚堂在他们心中一直以来都是闷头修炼，除了爱吃外，对任何东西都不敢兴趣，包括对女人也不敢兴趣的，可现在却突然说出是为了一个女人，这就像耳边突然有人大叫了一声一样，让人吓了一跳。

　　张副院长几位年长的对视了一眼，均看到了眼中的一丝无奈。

　　楚堂看了几人一眼，对他们的强烈反应感觉很是诧异道：“这么惊讶干什么？”

　　“没什么，你这个理由很有说服力。”三大院长说道：“是你喜欢的人？”

　　楚堂嘴角扬起灿烂的笑脸，很是肯定的点了点头。

　　对他这一反应，人群更惊讶了。

　　楚堂有喜欢的人了？

　　“楚堂，你能说说，那个女人是谁吗？我真的很好奇！”陈七月眼中冒起了八卦的小星星。

　　他们心中都非常的好奇，是什么样的女人，能让楚堂这位优秀的有些变态的人喜欢。

　　“她叫……”楚堂话说到一半，又闭上了嘴，然后笑笑：“我还不打算告诉你们。”

　　“啊？到底是谁啊，为什么不说！”钱小布几个面露焦急，很是迫切的想知道答案。

　　楚堂笑着摇头：“到了皇城你们就知道了，现在说了对她不好，她肯定会不高兴的。”

　　“不高兴，为什么？难道她不喜欢你？”陈七月几人惊讶的道。

　　楚堂犹豫的摇了摇头：“我也不知道，她对我比较冷淡……”

　　“那就是不喜欢了，天啊，这世上还有不喜欢你的女人？！”陈七月更惊讶了。

　　“怎么，难道七月也看上楚堂了？”犹月突然打趣笑道。

　　陈七月的脸庞顿时通红一片，神情也变得扭捏起来小声道：“哪有，别胡说。”

　　“哈哈！”钱小布几人顿时大笑起来。

　　……

　　一行人最终还是上路，临行前，张副院长临时给了楚堂一把宽大的灵剑，虽然不是很好，但也勉强能动用一二。

　　夕阳渐渐落下，楚堂一行人的身影也渐行渐远。

　　在行进途中，几人走着走着，楚堂突然一顿，然后感觉全身一阵血脉涌动，然后一股强烈的血脉气息冲体而出，这股大力气息强劲，直接把钱小布等人横推出了三米远。

　　“怎么了？”钱小布几人惊讶问道。

　　楚堂闭上眼睛沉默了一会，然后突然睁眼，有点不好意思的道：“一不小心突破了，现在我修为到灵阶六重天了。”

　　“一不小心突破了？”

　　“……”一行人震惊，看着楚堂，呆呆的说不出话来。

　　其实也不像楚堂说的这么随便，他之所以能这么轻易突破，是因为经历了上次冒险，然后又自然修炼了几天后，修为水到渠成的就突破了，这算是楚堂最正常的一次突破。

　　不过周围几人却不这么认为，看着楚堂，他们有种被狠狠打击到的挫败感。

　　三天后。

　　皇城的轮廓出现在几人眼中。

　　皇城是炎武国第一雄城，比朱雀王城还要宽大一倍，金碧辉煌，充满了浓郁的沉重岁月感。

　　“谁到过皇城？”楚堂回头问道。

　　他们一群人加上楚堂，还有钱小布、犹月、陈七月和无情一共有五人，但没有一个人来过皇城。

　　楚堂见他们几人都是茫然，不由有些头疼的想道：“皇城里对我还是有大危险的，不能随便露面，但我又必须尽快找一把称手的兵器，然后打听一下柳冰冰的消息，可现在对皇城陌生的狠，没有人接应和指引的话，很可能一进城就被皇室的人发现。”

　　“那谁知道我们要去哪里参加那个四大学院比试？”楚堂又问道。

　　“院长说要去皇家学院。”钱小布说道。

　　“去皇家学院，这不是直接暴露在皇家人眼中了……”楚堂更郁闷了，不过很快又松开眉头：“也好，反正总要去的，早一点去看看情况也好。”

　　“我说大哥，你真的非去不可吗，我觉得你现在就是去自投罗网啊。”钱小布一脸担忧的问道。

　　楚堂看了看前面。心里暗道：当然非去不可了，最起码我也要知道柳冰冰现在怎么样，毕竟柳冰冰是违抗了皇室的命令私自把我放走的，都说皇家无情，如果他们责怪柳冰冰怎么办，就算不责怪，要是让柳冰冰心里纠结，那也是不好的。

　　钱小布见楚堂没有说话，不由叹息一声，知道楚堂是去意已决。不过他不知道，楚堂会只因为担心柳冰冰的心情，而如此冒险……

　　这一切看起来，确实有些疯狂了。

　　沉默的走了一路，楚堂突然：“你们放心，入了皇城我会掩盖模样，然后先找一个客栈住下，我躲在暗中，小心一点他们也不会很快发现我。”

　　“这样虽然暂时没事，可以后呢，你都说了要参加四大学院的比试了，难道到时候你还能隐藏身份？”陈七月道。

　　“好了，不用多想了，闯到桥头自然直，我来皇城的目的很简单，只有三个，一是找一把上好的兵器，二是打听一个人的消息，三就是帮朱雀学院拿下这一届的大比冠军，只要完成了我就能离开这里。”楚堂感觉有些太纠结，一摆手说道。

　　钱小布顿了顿：“前两个我们都能帮你，可第三件事你还是要抛头露面。”

　　“那又如何，我就不信我第一天露面就能和国主碰面，现在只要不是大地阶武者，我都能应付，就算是大地阶武者来了，凭借天邪剑，逃的话我还是能逃掉的，逼急了，买一堆丹药，一口气吃掉突破到灵阶九重天，我看谁还能找我麻烦！”楚堂说道。

　　“这也太任性了……”陈七月尴尬道。

　　钱小布则是一阵无言的喃喃：“可他有任性的资本，不管是大肆收敛丹药，还是一口气把丹药全部吃下去，他都有这个本事。”

　　收敛丹药需要钱，楚堂现在有很多钱。

　　而一口气吞服大量丹药，那就不是一般人能够做到的了，可以说，所有武者都不能肆无忌惮的服用丹药，必须有节制的服用，一旦用多了就会爆体而亡，但楚堂没有这方面的顾虑。

　　……

　　进了皇城，满街的繁华并没有让楚堂多看几眼，走的地方多了，他感觉每个城市都大同小异，没什么需要多关注的。

　　值得一提的是，在进城的时候，楚堂带了一个超大的斗笠，把他一脑袋的白头发遮挡住，然后直接就到了一间客栈内。

　　“楚堂，我们先去逛街，顺便帮你看下哪里有卖上好的兵器，对了，你把你想要的兵器说一下，我们也好挑选。”陈七月说道。

　　楚堂点点头，想了想道：“恩，第一要重，最起码要有万斤，第二要大，或者长也可以，以前我的重玄剑就不错，还有，兵器一定要坚韧，最少也要是灵阶上品的武技，不然承受不住天邪七星斩的威力。”

　　“额，重玄剑那种大剑不好找啊，大剑本来就少，不过又重又长的可不只是剑啊，如果是长矛，或者方天戟那种兵器，你怎么看？方天戟可是很沉重的，而且足够长。”钱小布说道。

　　楚堂眼睛一亮：“方天戟，是了，最适合天邪七星斩的武器本来就是戟类兵器，之前用重玄剑用习惯，把这点都忘记了，那你们就帮我看看方天戟吧，恩，最低也要灵阶上品的武器，最好是灵阶极品，甚至更强的武器！”

　　“知道了。”钱小布点头，一行人离去。

　　楚堂则留在屋子里继续修炼，他现在刚突破到灵阶六重天，需要一段时间来稳固根基。

　　拔出他临时充数的下品灵剑，楚堂修炼起斩妖银罡剑来。

　　这部武技他只是修炼到大成，还没有到圆满境界，而只有到圆满境界打好灵阶的根基，才能在突破大地阶的时候不会让天资星辰掉落的太多。

　　一连几个时辰的修炼，在感觉到疲倦后，他拿起个杯子刚喝了一口水，房门就突然被撞开了。

　　“楚堂！楚堂快和我来，出事了！”陈七月神色匆匆的喊道。

　　“怎么了？”楚堂抬头问道。

　　“我们去逛街，然后有个人看上了犹月的姿色，想要调戏犹月的时候，钱小布和他们打起来了。”陈七月气喘吁吁的说道。

　　“他们很强？”楚堂问到，陈七月这么着急，应该是遇到了很强的敌人。

　　“恩很强，有一个男的是灵阶后期的强者，比周家家主还要强。”陈七月说完，就一把拉住楚堂的手道：“别说了，先走吧。”

　　蹬蹬蹬，二人快速离开这里。

　　……

　　皇城一条很是繁华的商业街上，一群人围在一起。

　　在人群中间，有两拨人分别站立，一边人数有五个，另一边人数只有三个，此刻双方正怒目相对。

　　而旁人则一阵窃窃私语道：“这三个人一看就是外来者，在皇城内居然敢招惹袁路。”

　　“不错，谁不知道袁路的哥哥可是当今四大骄阳天才之一。”

　　“得罪袁家，这群人真是不知死活。”

　　人群的声音钻进钱小布等人耳朵里，这让他们脸色一紧，感觉自己惹到大麻烦了。

　　而在他们对面的一群青年则面色讥讽的道：“听到了吧，现在你们乖乖把那女人给我交出来，我还能给你们一条生路。”

　　“如果不交呢？”一道清澈响亮的声音响起，楚堂和陈七月大步走来。


第一百零七章 教训恶少

　　只见楚堂头戴大大的斗笠走来，那斗笠遮住整个脑袋，让人难以看到斗笠下的面容。

　　“大哥。”钱小布几人心里顿时有了底，但脸上还是带着一丝忧虑。

　　他们早已知道这挡住他们去路的是皇城袁家的人，而且这个青年的哥哥还是四大骄阳天才之一，实力很强。

　　而现在楚堂要隐藏身份，如果因为他们的事又招惹上更多的敌人，那就不太好了。

　　楚堂瞧了他们一眼，只见钱小布此刻衣衫有些破烂，显然是之前已经经过一次打斗了，而且吃亏的乃是钱小布他们。

　　再看钱小布几人忧虑的神情，楚堂哪里不知道他们的想法，轻轻摆手道：“不用担心，这事交给我处理就好了。”

　　说完，楚堂看向对面和钱小布发生冲突的几人。

　　那挡住钱小布去路的人一阵骚动，其中为首一个青年冷笑一声道：“见不得人的东西，也敢来管我的闲事？”

　　说着，那人一挥手朝旁边几个跟班道：“打，连这新来的也给我打一顿，然后把那女人给我拖过来，晚上回去乐呵乐呵。”

　　“是！”一群跟班立刻行动，拔剑持刀的冲过来。

　　楚堂眉头顿时皱起，这群家伙竟然敢把主意打到我同伴身上，想要羞辱忧月一个女人家，还真是找揍啊！

　　想着楚堂瞄了一眼忧月，只见忧月俏脸通红，眼中布满了怒意，显然气的不轻。

　　看到自己同伴这么动怒，楚堂哪里有理由不去帮她。

　　顿时间，一道人影闪烁，飞冲向袁家的一群跟班中。

　　噼里啪啦！

　　只听见一连串的巴掌声响起，然后袁家那几个跟班就全部都倒飞了出去，一个个呲牙咧嘴，痛苦的嘶叫着。

　　“袁路少爷帮我们报仇啊，这小子太强了！”

　　“他修为是灵阶六重天，这小子也是一个天才，我们不是对手啊袁少爷。”

　　袁路身边四个跟班惨叫连连，这四个人最强的也不过是灵阶三重天修为，和楚堂交手，楚堂一根手指都能搓死他们。

　　“灵阶六重天？总算来了一个像样的。”袁路眼中闪过一丝冷意。

　　他一边朝楚堂走来，一边对身旁几个跟班呵斥道：“一群没用的废物，滚开别当我道。”

　　“好好，袁少爷武技超凡，一定要为我们报仇啊。”

　　“废话，报仇是肯定的，袁少爷这小子嚣张的狠，您用三招把他打败，狠狠的羞辱他一次，让他知道什么叫人外有人！”

　　“三招？袁少爷可是灵阶七重天的天才，一招就能把这外来者打死！”

　　“对对对，一招，袁少爷一招把他拍死！”

　　几个跟班朝袁路嘶叫道，看向楚堂的时候，充满了愤怒。

　　袁路走到楚堂身前不远处，冷冷道：“听到没，他们让我一招把你打败，你这外来刁民就睁大眼睛看着，看我如何一招收拾你！”

　　旁边围观的人群一个个来了兴趣，有的甚至踮起脚尖，一边伸长脖子看着，一边叫嚷道：“这袁路虽然纨绔，但也有几分他哥哥的天资，年纪不大就到了灵阶七重天的地步，这几个外来者确实要倒霉了。”

　　“一招败敌，对于袁路来说也不是太难，毕竟那个斗笠人的修为也只是灵阶六重天而已。”

　　人群一阵议论中，袁路出手了。

　　只见其掌风如雷霆，手掌间凝聚大量血脉之力，浓浓的力量如风暴一样涌动。

　　呼啦一声，袁路右手发着浓浓绿色光芒，凌厉又快速的朝楚堂打出一拳。

　　砰！

　　两人交手，然后只听楚堂平静的声音响起：“你这点实力，还不够当家耍横，这次我断你一臂，算是给我兄弟他们讨个公道！”

　　咔嚓！

　　他的话刚说完，就听见一声骨头断裂的声音响起。

　　人群立刻惊惧的发现，袁路表情变得狰狞，满头大汉，而他的胳膊竟也真的被斗笠人则断。

　　以灵阶六重天的实力打赢了灵阶七重天的天才强者，而且只用了一招，最惊讶的是还如此轻松的废掉其一条胳膊……

　　“天，竟然真的是一招，不过不是袁路一招打败斗笠人，而是反被斗笠人一招打败……”

　　“天赋好强，这斗笠人是谁？”人群哗然起来。

　　而那袁路更是惊怒的看着楚堂道：“你到底是谁，你的修为不可能只是灵阶六重天！”

　　此刻他心里可谓是又惊又怒，惊的是楚堂实力竟然这么强，他完全没有一点反抗之力，怒的是，他之前刚说了一招打败楚堂的大话，下一刻他就被楚堂一招打败，这让他感觉太丢脸了。

　　“我是谁和你没关系，不想另一条胳膊也废掉，就立刻给我滚蛋，看着你这种人我就烦。”楚堂撇嘴说道，对这种欺软怕硬的人生不出一点好感，而他性子也非常直，看到不喜欢的人根本不会掩饰心里厌恶。

　　“好，很好，你们几个给我等着，我还会回来找你们算账！”袁路气的眼睛都瞪大了，指着楚堂一个劲说道，一边说一边狼狈后退。

　　楚堂道：“不用刻意找我们，三天后的学院大比上见。”

　　学院大比，就是四大学院争雄比试，在外面是这样叫，而在皇城则是被称为一次全国天才交流大会，因为这场大比不仅会有四大学院的天才，更有皇城的许多天才也会参加。

　　“你们也参加天才交流大会？好，好的很，给我等着，到那天的时候，我一定让你们跪着给我求饶！”袁路恶狠狠的咒骂道，然后灰溜溜的逃去。

　　……

　　“楚堂，谢谢你。”等人群散去，忧月对楚堂感激的说道。

　　楚堂摇了摇头笑道：“要谢就谢谢小布吧，你看他为你都被打成什么样了，哈哈。”

　　“咳，没事，我应该的，不用谢我。”钱小布立刻接话，胖乎乎的脸上有几分尴尬和不好意思。

　　“咦，你竟然也会不好意思！”楚堂惊讶的看向钱小布。

　　钱小布一向都是恬不知耻，脸皮比城墙还厚的家伙，现在竟然知道害羞了，这让楚堂感觉一阵讶异。

　　“去去去，谁不会害羞啊，真是。”钱小布嫌弃的推开楚堂，然后一脸笑嘻嘻的看向忧月道：“那个，你没有受惊吧？要不要回去休息休息？”

　　“不用，我没事。”忧月脸色红扑扑的说道。

　　楚堂眉头突然一挑，绕着钱小布看了几圈道：“不对，你这家伙什么时候会这么关心人了？事出反常必有妖，说，你心里又有什么龌蹉想法了！”

　　钱小布一把推开楚堂，嫌碍事道：“什么龌蹉想法啊，这儿没你事了，你快回客栈躲着吧，我们继续去逛街了。”

　　“去，用完我了就把我丢一边，下次有事别喊我啊。”楚堂笑骂一句，古怪的看了钱小布和忧月一眼后，转身离去。

　　“唉，对了，先等等！”钱小布突然又喊道。

　　“怎么了？”楚堂问道。

　　“我们刚才打听了，你知道这次全国学院天才大比的最高奖励是什么吗？”钱小布嘿嘿一笑问道。

　　“奖励？我哪里知道。”楚堂心头一动，又道：“莫非就是奖励一把上好的武器？”

　　“不错，这次最高奖励是一把方天戟，由皇室提供的，是灵阶极品武器！”钱小布说道。

　　楚堂眼睛顿时放亮：“灵阶极品！”

　　他以前的重玄剑，也不过是灵阶中品而已，就算朱雀城三大院长的武器也不过是灵阶上品，而灵阶极品武器，只有一方王侯才有资格拥有。

　　而这灵阶极品武器，更是能将武者的实力增强五成，很是强大，楚堂如同有了这把画戟，那凭借其施展斩妖银罡剑什么的武技，威力又能大大提升一半有余！

　　拿着这把武器，他甚至有信心和青龙王等级别的高手正面交手，是不需要动用天邪剑的那种对战。

　　“好东西，这方天戟我一定的得到。”楚堂心里头想到，已是带上了一丝期待。

　　“不过你也别想太多，这次参加比试的人里面，有一位骄阳天才！这冠军你是拿不到的。”钱小布说完，嘿嘿的冷笑起来，想要看楚堂惊讶和失望的表情。

　　但他没有得逞，楚堂只是随意的看了他一眼，然后继续去问道：“那具体就是三天后举行了？不错，那你们就不用帮我找兵器了，嗯，帮我去查个人吧。”

　　“你怎么什么反应都没有啊，骄阳级的天才啊，实力比你要强多了！”钱小布不甘心的解释道。

　　“天才多了去了，我天天担心的话哪有时间修炼，还有世人传言骄阳天才的修为只是达到灵阶九重天，只要不是大地阶武者，我都应该可以应付。”楚堂说道，然后指了指前面一个客栈道。

　　“我先回去了，你们逛街的时候，帮我再留意一下丹药吧，要灵阶的丹药，我想以后很可能会用道。”楚堂说道。

　　“知道了。”钱小布几人很快转身离去，只剩下楚堂一人在原地站着。

　　“今天风有点大。”楚堂看了看天色，然后向回去的路上想道：“三天后就是大比，这段时间内，正好让我查探一下柳冰冰的状态。”

　　“咦。”走回客栈的时候，楚堂突然惊讶的看了看门前马库道：“我的踏雪金眼马呢！”

　　他之前的小白就被拴在这里，但现在，小白以前所站的位置，空空如也，他的宝马被偷了！



第一百零八章 策马而归

　　楚堂的踏雪金眼马被偷了。

　　小白在马类坐骑中算高级的一种，最强的踏雪金眼马能达到灵阶九重天巅峰的境界，这种品种的宝马，就算在皇城内也是数一数二的上好坐骑，但现在却被人偷走了，楚堂心里头立刻升起怒意。

　　深吸一口气，楚堂忍耐下这股急躁的情绪。

　　“我的马留在这客栈下面，由他们看管，现在丢失了他们有很大一部分责任，也许他们会知道点什么。”

　　脑子里想了想，楚堂拦住过往的一个客栈小二道：“我之前留在这里的踏雪金眼马呢？”

　　“啊……”一听楚堂说到这个，小二的脸色顿时大变。

　　楚堂心头一动，看出这小二确实是知道一些情况，他眼睛眯起道：“你不要着急，把知道的情况说一下，是谁牵走了我的马？”

　　“这，这个，我不知道。”小二支支吾吾的说着。

　　楚堂眉头顿时皱起：“是不知道还是不想说。”

　　“我真不知道。”小二脸色发苦，十分的为难。

　　“好，把你们老板叫来。”楚堂语气一沉，说着就向客栈内走去。

　　“别，您等等。”小二立刻吓的脸色都惨白起来，他就是负责看管客人马屁的人，如果让老板知道他看丢了一头踏雪金眼马，那他就惨了，丢掉这份职业是小事，赔偿等事也足以逼的他去自杀。

　　“好，我给你一次机会，说吧，是谁牵走了我的马。”楚堂回头说道。

　　小二犹豫半天终于开口：“是袁家的人二少爷，那二少爷经过这里的时候，看上了那匹好马，不由分说就强行牵走了，我拦都拦不住，而且还警告我说不要告诉别人，不然就将我打出皇城。”

　　“袁家二少爷，是叫袁路吗？”楚堂沉声问道。

　　“嗯，就是他。”小二点头。

　　楚堂心头怒意顿时上涌，好一个袁路，被打了一顿还不长记性，敢偷我楚堂的马，我这次就给你一个深刻的教训！

　　想着，楚堂回头看了一眼小二道：“如果以后那袁路敢来找你麻烦，你就告我一声，现在你告诉我，袁家怎么走。”

　　“袁家……袁家就在街头最大的那个府邸里面，你直走很快就能看到。”小二脸色惨白的说道，他这样出卖袁家，如果让袁家知道，他真的惨了。

　　“你不要担心，这事我不追究你的责任了，放心，袁家的人不会找上你的。”完了，楚堂直奔袁家而去，心中想法一阵转动。

　　袁家是皇城内除了皇家外最大的几大势力之一，属于王侯世家，和朱雀王府、青龙王府一个级别的势力，这种势力，对现在的楚堂并没有太大的威胁。

　　……

　　袁家一个内院中。

　　袁路正和几个跟班围着一匹踏雪金眼马上下议论。

　　“今天小爷运气还算不错，虽然遇到一个该死的斗笠人，但得到了这匹宝马，就算断了一条胳膊也值啊。”袁路看着踏雪马笑意不止的说道。

　　“嗯嗯，少爷的胳膊很快就能痊愈，但这踏雪金眼马可是一等一的好马，可遇不可求，今天被少爷得到，这真是一件大喜事。”

　　“谁说不是呢，踏雪金眼马在黑市中的价值，似乎都炒到五千万的地步了，十分难得。”

　　跟班的话让袁路更加得意的笑了起来。

　　“不错，我有了踏雪金眼马，这下看刘、丁两家那几个混蛋的脸色怎么难看吧，非得羡慕死他们！”袁路说道，心里高兴的想立刻就找他口中的人炫耀一番。

　　“嗯，他们有的也不过是刚入灵阶的黑斑马，和公子您的宝马比起来简直就是天差地别。”

　　“不过公子啊，您就不怕这马的主人找上门来？能拥有这种马的人，身份肯定也不凡吧？”一个跟班说道。

　　袁路立刻冷笑：“我早就问过那客栈的老板了，说这马的主人只是几个外来的年轻人，看装束并不是多么了不起的人物，他们敢来找我麻烦，我一巴掌就把他们全扇出去！”

　　“是吗！看来断你一条胳膊，真不够让你长记性的！”楚堂的声音突然响起。

　　袁路几人立刻大惊，朝四周不断扫视。

　　“我在这呢，姓袁的今天我就让你长长记性，敢动我的马，今天让你以后再也骑不成马！”一阵破空声响起，只见楚堂的身影猛地翻墙而过，化成一道残影朝袁路极速冲来。

　　“是你！”袁路顿时心惊，来人正是将他断了一臂的斗笠人。

　　“可恶，你竟敢擅闯我袁家，今天让你有来无回！”袁路先惊一下，又回过神来，这里是他袁家，外人敢进来对付他，那简直就是找死的行为。

　　旁边几个袁路的跟班则是大惊失色，竟然有人敢闯入袁家来闹事，这简直就是找死啊。

　　“我看谁能挡我！”楚堂冷喝一声，声音如雷电一闪，速度快的背后都出现了一道残影。

　　“你要干什么！”袁路惊惧，他从楚堂扑来的气势中感觉到一股迫人的危机，仿佛是一把天刀要将他劈成两半的危机。

　　楚堂不语。

　　在场几人只见一阵狂风吹过，然后就听到袁路一声惨叫，扑通一声，袁路跪倒在地上，双腿上有鲜血在喷涌。

　　“少爷，少爷你怎么了！”

　　“没什么，就是斩断了他两条腿！”楚堂冷冷的声音传来。

　　“什么，废了我少爷的胳膊，现在又废了他的腿，你好狠的心！”几个跟班大惊道。

　　“一切都是他自找的，你们为什么不反省一下自己！小白我们走，跳出去！”楚堂动作干练快速，一个翻身上马后，驾马挺身。

　　吁！

　　小白一声长啸，矫捷的身形如一道白色靓影，高高的跳过袁家院墙离去。

　　只是几个来回的瞬间，楚堂就进了袁家教训了袁路一顿，还把小白抢了回去。

　　那几个跟班眼睛都瞪傻了。

　　他们袁家的地盘，什么时候能让人如此随意的进进出出了！

　　袁家可是城内的王侯势力，平日里把守森严，一般人连靠近袁府的勇气都没有，但楚堂却如此大胆的行事，这是袁家这几人万万没有想到的事情。

　　“该死！快救我，先救我！”袁路惨烈的叫声传来，剧痛让他满身大汗，青筋高高鼓起。

　　“把这件事告诉我哥哥，让我哥哥去为我报仇！”袁路的惨叫就和驴叫一样，长长的托音传遍袁府。

　　……

　　楚堂驾马回到客栈，然后嘱咐那个小二道：“下次如果有人要动我的马，第一时间告诉我。”

　　“唉唉好，我一定记住。”小二连连点头，对楚堂没有追究他的责任而感激非常。

　　时间一天天过去，楚堂一直都在屋子里修炼。

　　这几天的修炼让他灵阶六重天的修为稳固了不少，而且对于斩妖银罡剑也掌握的更加成熟，境界有所松动，快要到突破圆满的地步。

　　感觉修炼到差不多的时候，楚堂放下剑休息了一会，朝钱小布所在的屋子走去。

　　这几天钱小布等人一直都在外面搜寻柳冰冰的消息，但一直没有进展，楚堂心里惦记，又想要过去问问。

　　刚要出门，楚堂眉头猛地皱起。

　　嗡！

　　只感觉一股威压透过房门直接碾压过来。

　　“这是，针对我的！”楚堂心头一惊，唰一下打开门向外看去。

　　只见门外楼道正有一青年缓缓朝这里走来。

　　这青年身形壮硕，仿佛一只黑猩猩一样，全身的肌肉明显鼓起，黝黑的脸庞上带着一丝仿佛野兽的疯狂。

　　这个人给人的第一映像就是很强、很疯狂。

　　“这是谁？”楚堂脑子里回忆，并不记得他得罪过这种人物。

　　下一刻，楚堂发现了在这青年背后的袁路，心中咯噔一下顿时了然：“是袁家的人！”

　　“你就是伤我弟弟的斗笠人！”

　　咚一声，壮硕青年一步走到楚堂面前，语气中带着一股居高临下的傲气。

　　“是袁洪！”下面有发现这壮硕青年的人，突然惊呼一声喊道。

　　“什么？四大骄阳之一的袁洪？”人群大惊。

　　四大骄阳，皇城内不管是谁都认识他们，可以说，四大骄阳是城内除皇室外最耀眼的四个人，每一个都无比优秀，每一个都备受关注。

　　“咱们这小店里怎么突然来了四大骄阳级的人物，天啊，真的是袁洪，我好想嫁给他！”有女人尖声喊道，看到袁洪后十分的激动。

　　四大骄阳代表着一个国家的强大，而且未来成就无法预估，就算最差，这些人也是未来的一方王侯强者，潜力无限。

　　楚堂谨慎的看着这人，他本能有感觉到一股危机，这危机很透骨，比他面对青龙王的时候还要感觉难以承受。

　　强忍着各种不适，楚堂狠狠皱了一下眉头，然后道：“你来找我是为了给他出头？”

　　“出头？不，我袁洪出手，可不只是为人出气，说不好，今天就把你小命收走了！”袁洪说道，满面狠辣。

　　“大哥，别和他废话，快点废了他，我要用他的血来报我被羞辱之仇！”袁路心急火燎的说道，恨不得他哥哥立刻就把楚堂打到。

　　“路儿放心，他断你一臂双腿，我今天要他小命！”袁洪一声大喝，便朝着楚堂冲来。

　　一只铁掌抬起，裹挟冷冽刺骨的掌风，攻击如同狂风暴雨一样落下。

　　楚堂眼睛瞪起，这一掌，他有种骨头要被吹散的感觉，此人，很强！



第一百零九章 骄阳天才的实力

　　黝黑健硕的袁洪，出掌也钢劲可怕，一掌拍出仿佛能将山岳崩碎。

　　掌风呼啸，血脉灵光耀目。

　　“这家伙真的好强！”楚堂心里暗道，出拳迎敌。

　　砰一声！

　　楚堂连连后退，惊讶的抬头朝袁洪看去。

　　这个袁洪只有二十出头的年纪，但实力却和青龙王那种强者不相上下！

　　“四大骄阳的名号，果然不是白叫的！”楚堂说道，神色严肃。

　　“哈哈，见不得人的东西，你也知道害怕了！”旁边包裹着各种药膏的袁路得意大笑，脸上充满了要报仇的快感喊道：“哥，先把他的斗笠摘下，我要看看这个偷袭摸狗的东西到底是谁！”

　　“我也很像看看！”袁洪水说完，身形如猛虎扑击，再次扑向楚堂。

　　咚一声，双手相交。

　　楚堂只感觉一股浩瀚的力量涌到身体之中，这力量让他的脏腑动荡，让血脉逆流，钻心的疼痛瞬间激起他一身冷汗。

　　“接我一剑！”楚堂心中怒起，这是他第一次和年轻一代交手后落败，让他心中有种莫名的怒意。

　　宽大长剑翻卷到手中，斩妖银罡剑顿时施展而出。

　　嗡！

　　剑芒呼啸，绿色灵光冒出丈远，光芒刺目，剑威惊人。

　　下方无数观望的人看到这里顿时心惊：“这个斗笠人到底是谁，看起来年纪似乎不大，但这一剑却有了如此威力！堪比普通灵阶九重天的强者了！”

　　“这一剑很强！”

　　就连袁路也是脸色大变，很是震惊楚堂能发挥出如此强大的一剑，不由急道：“哥，你小心！”

　　“小心？哼，同辈之中还没有多少能让我上心的，你要用剑，我陪你用剑！”袁洪冷哼一声，当啷一声拔出腰间长剑。

　　千钧一荡！

　　袁洪的长剑瞬间绽放璀璨豪光，化成一道匹练，以一种肉眼难辨的速度，带着万钧之力朝楚堂的大剑劈下。

　　当！

　　震耳的金铁交击声响彻客栈。

　　轰咔！

　　二人交手后的劲风肆掠，只是余威就将周边的桌椅、房门全部吹塌。

　　又一声轰隆响起，他们所在的二楼楼道竟被两人这一击吹垮。

　　袁洪面不改色，脚踩一块碎木，轻松的跃到后方没有倒塌的楼道上。

　　而楚堂整个人却直接坠落到下面，身形踉跄的倒退，忍不住一口鲜血喷了出去。

　　“好强……”楚堂心中惊讶，之前用掌的时候还感觉不到危险，现在袁洪一拔剑，他心里顿时有股致命的危机。

　　毫无疑问，这是他遇到最强的敌人！

　　吱啦。

　　楼上几个房门打开，楚堂余光看到是钱小布几人出来了。

　　“他们怎么出来了……”他脸色微变，如果钱小布等人落在袁洪手里那就糟了。

　　转念间，楚堂一声大喝：“退！”

　　说完，他强忍全身疼痛，一个飞跃朝着客栈外面逃去。

　　他这一声退一是吸引袁洪等人来追他，而是告诫钱小布几人赶紧退回去。没办法，为了不让钱小布等人受难，楚堂只能把灾祸全部引到他一人身上。

　　“追！”袁洪大喝，脚步一动就朝着楚堂追去，他的身法迅捷狂野，仿佛一只猛虎，举手投足间充满了震慑人心的霸道感。

　　……

　　很快，客栈的人也全都朝外涌出去，这里只剩下钱小布等人。

　　“大哥刚才……是败了？”钱小布神色震惊的说道。

　　在他们眼中，不论遇到多么危险的情况，不论遇到多强的敌人，楚堂都能化险为夷，翻盘而胜，但今天，他们竟然看到楚堂落败了！

　　钱小布心里头的震惊无与伦比，看到楚堂落败，他有种看到死人复活的不可置信感，他还是第一次看见楚堂落败，败的如此没有悬念。

　　“四大骄阳天才，果然好强！”无情凝目说道，脸上充满了凝重。

　　“四大骄阳级别的天才……小布，你也不要太震惊，更不要因此对楚堂失去信心，你要知道，每一个骄阳级天才都受到皇室倾力培养，从小吃着丹药长大，从小修炼各种强大武技，每个人都有别人梦寐以求的极品灵兵。”

　　“不错，这些人后天的修炼环境实在太好了，而且天资也不凡，即便是突破到灵阶后，他们依旧有着九星的天资。”

　　“还有，你也不想想，楚堂才多大，而且楚堂现在的境界才灵阶六重天而已，六重天和九重天的巅峰天才战斗到这种地步已经能证明楚堂很强了！”

　　“只要给楚堂一点时间，让他也突破到灵阶九重天的话，你让他们再打一场，就算楚堂没有极品灵兵，那袁洪一样不是楚堂的对手，这点我很相信！”陈七月说道。

　　钱小布渐渐从震惊之中回过神来，狠狠一点头道：“不错，大哥越三级而战本就处于不公平之中，能在不平等的战斗下还保持进退有余，大哥虽然没有胜，但也足以让人骄傲！”

　　“那我们现在怎么办，要不要去帮楚堂？”陈七月说道。

　　“不行，你们不想想楚堂刚才为什么在看到我们出现后就飞快的逃离了吗？”

　　“他是为了不让我们牵扯进来？”

　　“不错，连他都不是袁洪的对手，更何况是我们？他是为了不让我们有麻烦才将祸水引开，他那一声退已经说的很清楚了。”忧月说道。

　　“那我们怎么办？”

　　“等！”无情眯着眼睛说道：“我相信，他虽然落败，但依旧要逃脱的本事。”

　　“嗯嗯，楚堂在三大王城还有皇室的围捕下都能逃脱，更何况在一个袁洪手下了。”

　　……

　　钱小布等人焦急的等着。

　　外面。

　　楚堂出了客栈就翻身骑上踏雪小白马，在皇城内一路狂奔。

　　小白是灵阶的上好坐骑，速度飞快，全力狂奔的话，足以化成一道白影，如风一样飞驰。

　　在他后面，袁洪等人一路狂追，脚下轻身功法运转到极限，但在速度方面，两个脚的人怎么可能跑得过四个脚的马，而且小白还是专门涌来赶路的坐骑。

　　渐渐的，袁洪等人越追越远，楚堂彻底脱离了他们的视线。

　　“该死，他到底是什么人，竟然能有这等好马！”袁洪停下身子，语气中不无羡慕和嫉妒的说道。

　　他是四大骄阳天才，无论是什么都不缺，他的坐骑在城内也是一等一的好马，可是和踏雪金眼马比起来，依旧有一段差距。

　　踏雪小白是楚堂在朱雀城时，从周家得到的，这匹马说起来也算是周家走了大运，在荒山最中央的一座山谷中，遇到了受伤的小白，诱骗之下才得以收获。

　　这是机缘所致，强求不来，就算是皇城中的四大骄阳天才也不会如此轻松的得到这种好马。

　　很快楚堂一个迂回，绕了大半个城赶了回来。

　　“得先把小白藏起来，不然别人一看小白就知道我又回来了，毕竟小白在这城里太显眼了，不过还真多亏小白了，不然今天很可能就逃不掉了。”楚堂看了一眼小白，这匹踏雪金眼马实在不俗，很是让他满意。

　　很快，楚堂租了个单独的小屋，将小白藏了进去，然后才翻身朝客栈赶去。

　　为了不惊动一些人，他身形运转到极限，快如一阵风般跃进了钱小布的屋子里。

　　“楚堂！”

　　“楚堂你回来了！”

　　钱小布等人正焦急等待着，然后楚堂就突然出现在了他们面前，这让他们心里头惊喜不已，轻松了不少。

　　“你们都在啊。”楚堂看了几人一眼，笑笑道：“多谢你们关心了，不过这里不是久留之地，我们换一个地方吧。”

　　“放心，这点事我们早就办妥了，刚才我们在靠近皇家学院附近租了一间大院，足够我们所有人都住进去，一来能让我们离开这个是非之地，二来明天就是全国天才大比的时候，我们离得学院近点也方便我们休息。”钱小布说道。

　　楚堂挑了挑眉头笑道：“还是小布想的周到，租一间大院这不便宜吧？让你破费了！”

　　“哈哈，哪能哪能，我用的是你的钱，方正你有十亿金币。”钱小布摆了摆手说道。

　　楚堂顿时感觉额头有黑线落下。

　　“好了，我们马上动身，小心袁家有人来这里监视。”

　　“嗯，我们分开走。”无情说道。

　　“你们在前面带路，我在后面远远跟着你们就好。”楚堂点头说道。

　　“好，不过，楚堂你没事吧？没有受打击吧？”陈七月要走的时候又突然扭头朝楚堂问道。

　　楚堂笑笑：“没事，不就败了一次吗，天地这么大强者多了去了，谁都不能保证自己永不落败。”

　　“那你没有受伤吗？”陈七月又道。

　　楚堂摆手：“受伤了，不过在外面溜达了一圈回来，伤势已经好了。”

　　开玩笑，楚堂可是拥有大帝之心的家伙，有帝心护体，那些伤势只要不致命就能飞快的痊愈，根本不用楚堂去担心。

　　“那……那你以后小心点，还有我听说，袁洪就是这次参加大比的那个骄阳级天才。”陈七月说完，转身而去，留给楚堂一个性感火辣的背影。

　　楚堂皱了皱眉头：“袁洪参加这次大比，那也就是说，他是这次大比的最强者了……看来，我必须要加快修炼了，突破到七重天或许就能保持不败，突破到八重天，我就能忽略他极品灵器的优势了，突破到九重天，那他必败无疑，一切还是实力不够啊！”


第一百一十章 楚堂的爱慕对象

　　第二天，四大学院比试，也可以称为是全国天才交流的日子到了。

　　整个皇城内，到处都充满了向皇家学院赶路的人。

　　来自五湖四海的人纷纷前行，街道上人群密集，楚堂一行人混迹在人群里面，谁都发现不了他们。

　　皇家学院，非常大气的一所学院，气派的大门外有许多学院的人在接待外来人。

　　而在学院边上，有一群人神色阴森的扫视每一个进入学院的人，这些人一个个气势不凡，凶神恶煞。

　　有不明情况的看到这些人，都感觉心里头有一种压迫力，小声朝周围接待的人问道：“这些站在两边的人是谁？看起来不像是皇家学院的人啊。”

　　“他们？是玄武王府、青龙王府、白虎王府的人。”接待的学院淡淡说道。

　　“哦？那他们在这里站着是什么意思，怎么看起来很凶残的样子。”

　　“不全都是那个叫楚堂的人闹得。”

　　“楚堂？就那在全国传的沸沸扬扬，拥有大地阶武技的少年？”

　　“除了他还能有谁，在三大王府的围剿下逃脱，甚至斩杀了青龙王，现在三大王府的人都在满城寻找他。”

　　“不是吧，楚堂连青龙王都能杀了，这群人还敢找他？”

　　“那是你有所不知，楚堂那一剑消耗非常大，只要用了就会昏迷，不能随便动用的，而且那楚堂连我皇室都得罪了，定然不敢在皇城路面，他们这些人就是想要把楚堂从人群里把楚堂揪出来，然后联合皇室一起对付他。”

　　“他们怎么断定楚堂会来？”

　　“找人去朱雀学院一打听不就知道了，你怎么这么笨，好了别说了，赶紧进去，我还忙呢。”接待的人把那不断问话的人赶走，继续接待后面的来客。

　　后面，钱小布等人面色一变，有些紧张的看向楚堂道：“楚堂，你听到没有，那些人想要对你不利。”

　　“无妨，我们先进去吧。”楚堂说道，说着抬头向两侧站着的三大王府来人看了眼，心中暗道：这些家伙最好不要招惹我，不然……

　　很快就轮到楚堂几人验名，到楚堂的时候，他谎报了一个假名，那接待者忙的焦头烂额，不疑有他，一挥手就要让楚堂进去。

　　“等等，那个待斗笠的，鬼鬼祟祟做什么，把斗笠取下来让我们看看真面目！”突然，一个青龙王府的人，指着楚堂喊道。

　　钱小布等人心里立刻紧张起来。

　　楚堂现在可谓是敌人遍地，一旦身份暴露，真不知道会发生什么事情，现在这些人要来为难楚堂，有些麻烦了。

　　不过楚堂被这些人为难也很正常，毕竟这么多报名的人，很多都是正常状态，只有楚堂一个人待着大大的斗笠，一眼就能被发现不对的地方。

　　而被青龙王府的人一喊，头戴斗笠的楚堂，立刻就成为了人群的焦点，毕竟每个人都是喜欢看热闹，而且对神秘事物充满好奇的。

　　被这么多人关注，钱小布等人更紧张了。

　　楚堂动作没有任何停顿，仿佛没有听到那些人的喊话一样，继续向学院里面走去。

　　“喂，和你说话呢，怎么没有反应，我让你把斗笠摘掉！”一个青龙王府的武者大步走来，气势汹汹的举起手，看样子要强行取掉楚堂的斗笠。

　　“滚！”楚堂猛地一喝，背后大剑连剑带鞘，如风舞动，一下子就砸在了来人脖子上。

　　扑通一声，那人闷哼一声后直接晕倒在地，再无言语。

　　人群哗然。

　　“这小子好大胆，一言不合就直接出手！”

　　“太狂妄了，他是谁？”

　　“你们看，三大王府的人都来了。”人群激动起来，只见三大王府的人齐齐朝着楚堂包围过来。

　　一共有八个，其中有三个灵阶八重天的强者，剩下的也都是灵阶七重天的灵阶后期强者，没一个弱者。

　　这股力量很强，震慑周围人群，让人全都静静的让路，没人敢出声。

　　“我来报名参加大比，皇家学院难道任由这些外人来闹事？”楚堂不慌不忙的看向那些皇家学院接待者。

　　“这，等等。”几个皇家学院的人确实感觉三大王府的行动有让他们蒙羞的感觉，一步跨出拦在了三大王府来人的面前。

　　“只有参与大比的人才能进入，你们不能靠近！”

　　“那我们也参加比试。”三大王府的人说道。

　　“参加比试的人，年龄不能超过二十岁，你们几个都超龄了，退下吧，不然就是违逆皇室的威严，你们承受不起。”几个接待者说道，面色严肃。

　　“哼！”三大王府的人都是动怒，但是有发作不得，他们不敢触怒皇室威严。

　　“我们怀疑那个带斗笠的人就是皇室要找的楚堂！”三大王府的人中突然响起这道传音。

　　几个皇家学院的接待者面色都是一变，狐疑的看向了楚堂。

　　现在皇室下令要召见楚堂，但楚堂迟迟不出现，这是公然违逆国主之命，现在皇室也确实在找寻楚堂。

　　见这些人的脸色变幻，楚堂哪里不知道事情要发生不妙，立刻开口：“今天是天才大比的日子，我不想多耽搁时间，至于是或者不是，等比试的时候，答案自然会揭晓，哼，告辞！”

　　楚堂佯装生气道，甩袖离去。

　　“额，不错，他是不是楚堂，等在大比开始的时候就会一目了然，没必要现在浪费时间。”

　　“好了各位退下吧，我们还有很多事情要忙。”

　　“是啊，这么多人都要登记，这要到什么时候！”一些接待者烦闷的说道，情绪看起来明显不太好了。

　　三大王府的人一阵怅然，很不甘心一个目标就这样离去，但闯进学院的事他们又不敢做，郁闷片刻后，这些人再次站在两边，更加严格的搜寻每一个过往的路人。

　　到了皇家学院内部。

　　钱小布等人一脸惊吓的样子，后怕的拍了拍胸脯道：“楚堂，刚才也太危险了，我们都不知道该怎么办了。”

　　“一旦你被发现，别说三大王府的人，恐怕皇家学院的高层都要出来把你捉拿回皇室之中！”

　　楚堂顿了顿：“走吧，先熟悉一下环境，然后把小白牵进来，如果遇到危险，我也能及时逃离。”

　　之前楚堂心里的敌人只有一个，可昨天和那四大骄阳级别的天才大战一场后，他也是有了些担心，这里的人并不是他想象的那么简单。

　　“要不咱们不参加这个大比了，我怎么感觉太危险了，心里没底啊。”钱小布道。

　　“参加这次比试已经不只是为了帮学院争光了，还为了得到最终的奖励，只要有了那把极品灵器，我的实力就能大涨，在这之前我会尽快提升修为，到时候，修为提高、武器一到手，就算国主来了，我也有一战之力，所以这次比试必须参加，不然，我要逃亡到什么时候？”

　　楚堂说道，自从朱雀城开始他就一直在被人追杀，这种被追杀，不安定的感觉，他是受够了！

　　他只想要安安静静的修炼，变强后寻找到害死他父亲的大敌，然后报仇，可现实却是太过残酷，一直都将他卷入一个又一个的漩涡之中。

　　还有，他现在想要接近柳冰冰，就要不断的变强，只有强大了，做很多事情才能不束手束脚。

　　“恩，对了，你之前想让我们帮你寻找谁的消息，你还没说呢。”钱小布又问道。

　　“恩，柳冰冰你们认识吗？”楚堂顿了顿说道。

　　“恩？！柳冰冰！你认识柳冰冰！”

　　“难道，你喜欢的人是柳冰冰？！”

　　钱小布等人全部都是大惊失色，一个个看着楚堂，眼睛里充满了不可思议的情绪。

　　柳冰冰是谁，那可是皇室的长公主，身份尊崇。

　　除此之外，柳冰冰更是全国公认的第一美人，出了名的冰山女子，对男人从来都不假以辞色，性子冷若冰霜，从没有男人能够靠近柳冰冰，就算是面对国主，柳冰冰都没有露出过一丝笑意。

　　而且，柳冰冰还是当今四大骄阳天才之一……

　　如此多的头衔和荣誉，让柳冰冰被全国人奉为全民女神，无人能高攀的起。

　　可现在，楚堂喜欢的女人可能是柳冰冰，这怎能不让钱小布他们震惊。

　　“这下难办了，柳冰冰啊……楚堂，我觉得你还是不要抱有太大的希望了，那种女人就像天上的仙女一样，一般人连看一眼都算难得，更不要说抱得美人归了。”钱小布苦着脸说道，深为楚堂的幸福着想。

　　“不要乱说，我只想让你们查查她现在的情况如何。”楚堂正色道，掩饰掉了心中对柳冰冰的爱意。

　　“她？谁知道啊，她可是高高在上的女神，她的消息只有国主才能知道，外人根本接触不到她啊。”钱小布说道。

　　楚堂深吸一口气道：“看来我需要到皇宫一次了。”

　　“什么？你要入皇宫？哥，大哥啊，你是不是疯了啊！现在皇宫的人正在满天下找你，你现在去，这不是自投罗网吗！”

　　“没事，我偷偷摸摸进去，不会让人发现的。”楚堂说道，然后摆了摆手道：“好了，下午就要开始第一天的比试了，我们先去把小白牵进来吧，有了门牌，我们进出也方便很多了。”

　　“恩。”钱小布等人点头。

　　“哈，又碰到你了，斗笠小子，给我站住！”一声大喝突然响起，然后就见袁洪和袁路一群人疾行如风的赶来。

　　“糟糕！”楚堂面色微变。


第一百一十一章 疯狂收购

　　又碰到袁洪，楚堂感觉心头一阵纠结，他现在还不是这个袁洪的对手，如果在这里打起来，他落败是小事，被袁洪把真实身份暴露出来，那就是大麻烦了。

　　“你们先走。”楚堂当机立断，让钱小布等人先离开才是，毕竟他一个人的话，想逃走的成功率也大一些，人一多，各方面限制就多了。

　　钱小布等人面色犹豫，不过他们也都是天才，是明是非的人，知道这时候不是玩义气的时候，艰难的一点头后，钱小布等人果断转身。

　　“楚堂，我们去帮你牵马，学院之外等你。”陈七月小声的对楚堂说道。

　　很快他们一行人疾行而去。

　　“把这几个也给我拦下来！”袁路突然一挥手，指着犹月几人说道。

　　“是！”几个袁家人大步走来。

　　“我看谁敢！”楚堂大马金刀的一跨步，直接把这一群人全部拦下。

　　“你现在先考虑考虑你自己吧。”袁洪冷笑一声，脚步猛地一动，背后带起一道残影，飞速扑向楚堂。

　　“呔！”楚堂一声大喝，背后长剑翻转，抡起一个巨大的弧度，带着如山岳的力量迎面攻击袁洪。

　　袁洪微微后退，冷笑着也接下了腰间长剑，再次攻来。

　　刷！

　　只见袁洪的长剑一荡，沿着一道玄奥莫测的轨迹，勾起浓郁的天地元气，以一种精妙的出手方式，快如迅雷的一点！

　　楚堂全神贯注，抬剑一档。

　　叮！

　　一声清脆的金铁撞击声响起。

　　紧接着，楚堂一把捂住自己胸口，只感觉胸口有剧痛传遍全身，低头一看，楚堂眼睛瞪大。

　　只见他的大剑剑身之上，此刻多了一个透明的圆洞。

　　“好锋锐的剑！”楚堂暗道，看向袁洪的时候，心中越发警惕起来。

　　对方的长剑，竟然锋锐到这等地步，轻易的刺穿他的剑，幸亏他刚才躲的快，只是让剑气打在了身上，如果让对方的剑刺一下，那后果和他手中长剑一眼，身上也要多一个透明的血洞。

　　“必须要弄一把好点的武器了，没有好兵器在手，处处受限制啊！”楚堂心中念头升起。

　　“还敢分神，断！”袁洪猛的大喝一声。

　　哗一声刺耳的剑鸣响起。

　　楚堂感觉眼前一亮，就见袁洪的长剑翻起一片剑影，招式精妙非凡，从上而下，如狂龙下冲一样当头而下。

　　“不好！”楚堂暗惊，一边举起手中大剑，一边急速向后退去。

　　只听当的一声。

　　楚堂感觉双手一轻，他的大剑骇然已经被袁洪这一剑斩成了两半！

　　“什么！”楚堂这下眼睛都瞪大了，对方的剑竟然强悍到这种地步，现在他连剑都没有了，那更加难以和袁洪纠缠……

　　“先走一步！”楚堂突的喊道，没有犹豫的将手中短剑大力掷出。

　　嗖，一阵破空声响起，就见他的断剑如流星飞掷一样，朝袁洪扑面而去。

　　袁洪举剑去挡。

　　楚堂趁这一空挡，飞身逃离。

　　“给我留下！”几个袁家的跟班急忙转身包围楚堂。

　　“滚开。”楚堂伸手一扒拉，噼里啪啦一阵乱响，这些家伙就全部朝两边倒去。

　　楚堂不是袁洪的对手，但这些小喽啰，他一巴掌就能拍死。

　　脚步不停，千里破空身法运转到极限，楚堂一溜烟就跑出来这里。

　　“休逃！”袁洪怒追，脚下同样运转一部轻身功法。

　　可惜的是，从武力来说楚堂现在不是他对手，但是速度方面，楚堂的武技一点也不比他的弱，修炼到的境界也不比他低。

　　两人一追一逃。

　　到了城外，楚堂一眼就看到了他雪白醒目的踏雪小白马，还有小白马旁边的钱小布等人。

　　远远的，楚堂就对着钱小布等人打了一个赶紧离开的手势。

　　钱小布一点头，拉着犹月就跑：“楚堂让咱们先散开。”

　　嗖！

　　如一支利箭，楚堂快若闪电的骑上小白身上，小白一声嘶鸣，载着楚堂就如离弦之箭飞奔远去。

　　“可恶！又让他逃了！”袁洪气的大叫，恨自己没有一匹像小白这样上佳的宝马。

　　……

　　另一边，楚堂所在的院子里，钱小布一群人都焦急等待着楚堂，伴随一声马蹄声响起后，几人脸上露出一丝轻松之色，知道这是楚堂安然逃脱了。

　　“楚堂，我看你还是别去参加比试了，明里有三大王府和皇室的人找你麻烦，隐藏身份后又有袁家的人找你麻烦，这么多敌人，到时候参加比试，你怎么去啊！”

　　不等楚堂进门，钱小布就头疼的说道。

　　楚堂推开门进来，摇了摇头道：“其他敌人还不知道我是谁，暂时的敌人只有袁洪一个，他一个人还阻挡不了我的道，而且我还期待着这次比试的奖励。”

　　“不就一把极品灵器吗？大不了我们倾家荡产给你弄一把过来，用得着冒这么大险吗？你看你现在，一出去就被人追着跑……”陈七月有些不忿的说道。

　　“不只是为了灵器，不是说，冠军能够得到被国主指点的机会吗？而我听说，每次那个时候，公主都会陪同的。”

　　“额，说道底，你是想要见柳冰冰一面才这么冒险的？！”钱小布失声叫道，然后以一种看疯子的眼神看着楚堂。

　　“爱情是盲目的，好，就算如此，可你想过没有，袁洪也要参加这次大比，你能打赢他得到冠军？”陈七月深沉的说道。

　　楚堂沉默，又道：“现在我不是他对手，不代表以后也不是，还没到那个时候，一切都不能下定论，只要在最后那几天我突破到灵阶九重天，就能办到了。”

　　“额……大比一共也就三天，你现在才灵阶六重天，难道你想在三天内，连续突破三个境界？！”

　　“恩！”楚堂严肃的点头。

　　“我去，你疯了吧！”

　　“这怎么可能！”

　　“楚堂，凡阶武者时，想要在七级、八级、九级这几个后期境界里取得突破都要数年的打磨，现在你都是灵阶武者了，这难度只会更难，你知道整个炎武国内灵阶九重天武者有多少吗？数百万人多人，花了一辈子时间，也不过是十几人达到而已啊！”

　　“三天时间从灵阶六重天突破到九重天，这真是疯了。”无情看着楚堂，一副不可信的模样。

　　楚堂沉默，转身回屋换了一个不同款式的斗笠，然后写了一张纸条递给钱小布道：“我不方便，你帮我把这上面的内容，想办法告之城内所有商家。”

　　说完，楚堂转身到后院开始修炼，不放松一丝一毫的时间。

　　钱小布愣愣的接过纸条后，看了一下上面的字：“我有金币十亿，收购修为丹药，凡阶丹药，百万一颗，灵阶丹药，千万一颗，不设上限，花光为之。”

　　十亿金币，大肆收购丹药。

　　这是要用钱来砸修为啊。

　　钱小布咽下一口唾沫，长叹一声：“也许整今天下，只有楚堂才能做出这么疯狂的事情吧……”

　　很快，关于大肆收购丹药的消息，传遍整个皇城，而楚堂出手的阔绰，也直接打动了每一个商铺的心。

　　要知道，这些丹药虽然珍贵，但平日里顾客很少，今天突然出现一个这么大的顾客，那些卖药的人不疯狂才是怪事。

　　顿时间，无数商铺争相恐后将丹药派送过来。

　　当第一笔交易，果然和楚堂说的那个价格交易成功后，整个皇城的商家全部都疯狂了。

　　无数人和丹药都涌到了楚堂所在的院子后面。

　　为了方便，由钱小布代替他收购。

　　只是一个时辰的时间，偌大皇城内的丹药，尽数被楚堂一个人全部垄断收购。

　　而楚堂的十亿，也全部都花了个精光。

　　在楚堂的屋子里，堆满了丹药，灵阶丹药五十颗，凡阶丹药五百颗，一共五百多颗丹药，楚堂打算一口气全部吞下！

　　陈七月和钱小布等人看着楚堂，一个个感觉目瞪口呆，尤其是看着满屋子的丹药，他们心里头除了震撼外还是震撼。

　　试问，这天下谁会花十亿来全部购买丹药，而且准备三天内一口气全部吃完。

　　这有些太疯狂了。

　　……

　　院外，天色渐渐转到正午，但今天的天气并不是很好，乌云密布，有风呼啸，甚至偶尔还有雷电闪过，一副风雨欲来的模样。

　　在院子里面，楚堂眼睛里露出疯狂之色，看着满天乌云，心中暗道：“三大王府、袁家、皇室你们都在逼我……可知逼急了我，受伤的会是你们？”

　　下午有第一场淘汰比试，楚堂排在靠后的位置，算下他登场的时间，他还有三个小时的准备时间。

　　“三个小时，足够我做很多事情了。”

　　楚堂轻声说道，看着天空，眼中有浓浓的坚定之色闪过：“柳冰冰，我会不惜一切代价来靠近你，今晚，比试结束后，我就潜入宫中去看你。”

　　一天时间，差不多能吞下三分之一的丹药，修为也差不多能接近灵阶八重天。

　　没有多少犹豫的时间，让钱小布等人先行离去后，楚堂独自开始吞服丹药。

　　品尝大帝之心带给他不同寻常的能力。

　　一颗又一颗的丹药被楚堂吞下，他的修为开始缓慢又延续的增长。

　　时间一点点过去，距离楚堂登场的时间越来越近。


第一百一十二章 柳冰冰现身

　　下午时分。

　　皇家学院的比试渐渐要到最后关头。

　　第一天的赛事是淘汰赛，每人参与一次挑战，落败的人淘汰，胜利的人则可以参加第二天的进阶赛。

　　参赛的人很多，从四面八方而来的天才足足有上千人，而这一天，也要有一半的人被刷下去。

　　而在宽大的赛场之前，有四个高高在上的座椅，是给评选的强者座的，能够纵观全场。

　　在上面第一个座位上，端坐一位白衣素颜，貌若天仙，气质冰冷的冰山美人，这美人吸引着在场所有男性的目光，每个看向她的人，眼中都露出仰望和崇敬的向往之色。

　　这女子，骇然就是炎武国的长公主，柳冰冰。

　　这一届的大赛，柳冰冰是代表皇室评赛的强者。

　　靠近评选台下面的地方，是第一天比试胜出的天才，这些天才中，最醒目的一人就是和柳冰冰同为四大骄阳天才的袁洪，此刻袁洪正以一种炽热的眼神看着柳冰冰，眼神中的热烈情谊毫不加掩饰。

　　“哥，我总算知道你为什么突然要参加这次比试了，原来你早就知道柳冰冰公主会来担任评委。”袁路说道，看向柳冰冰的时候，目光里同样有一丝阴晦的邪念。

　　“那是自然，不然的话这种过家家一样的比试我有参加的必要？”袁洪傲然说道，他是皇城内，也可以说是全国内最强的四大天才之一，参加这种比赛，确实是有些欺负人的感觉。

　　不过他各方面都符合参加比赛的条件，就算皇室也不好说什么。

　　“可是大哥，你想要追求柳冰冰的难度太大了啊，另外两个骄阳天才也是热恋柳冰冰，你想要追求柳冰冰必须先把其他两位竞争者打败才是。”

　　“放心，终有一日我会扫除一切阻碍，抱得美人归！”袁洪说着，目光再次炙热的看向柳冰冰。

　　“这第一天的比试是在没什么好看的，我们先走吧。”袁洪说着，胎教就要离去。

　　而在这时，他突然看到一个熟悉的身影从人群中穿梭而来。

　　“恩，那个戴斗笠的家伙来了，哼，以为换了一个斗笠我就认不出他了？太天真了！”袁洪冷笑一声，目光摇摇看着远处。

　　只见在远处，楚堂正缓缓靠近赛场，等待他的比赛开始，而他到了这里后，第一眼看到的就是在高台上，端坐而立的柳冰冰！

　　看到那曼妙熟悉的身影，楚堂内心狠狠一震，一股莫名的激动涌上他心头：“是柳冰冰，她竟然是评委之一，哎呀，我应该早点来的，真该死！”

　　正后悔不已的时候，他发现台上那曼妙的身影忽的起身，似是感觉今天的比赛太过无趣而要先行离去。

　　楚堂顿时心急了，看到爱慕的女人就要离去，任谁都会有不舍的情绪，哪怕不能上前说话，但只是多看几眼也是让他很满足的。

　　“斗笠小子，这次我看你往哪逃！”一声大喝突然在楚堂耳边响起。

　　扭头一看，他心里一股烦躁之意顿时升起，只见前来的人正是和他有过几次交手的远洪！

　　“又是你这个讨厌的家伙！”楚堂烦躁的说道，他正心急怎么让柳冰冰再多留一会，可这个家伙偏偏要在这时候来打扰他。

　　袁洪一阵得意的大笑，他的声音很大，而且是蕴含了血脉之力后传播出去的。

　　他是感觉柳冰冰在台上，想要以这种方式吸引柳冰冰，然后在柳冰冰面前彰显他的强大，只听他超大声的道：“哈哈，你是怕了吧，见不得人的东西，今天我就要让你露出真面目，看看你是不是那个被传沸沸扬扬的楚堂！”

　　一语落下，他的声音浩浩荡荡的传播出去，几乎传遍全场。

　　而他这一声大喊，也让柳冰冰的脚步一下子定在原地。

　　只见台上的柳冰冰倏然转身，视线一下子就定在了楚堂身上，来回扫视一番，看到斗笠人背后并没有楚堂一直背着的大剑后，柳冰冰眉头一皱，先是否定了心中的判断。

　　“取下我的斗笠，你还做不到。”楚堂说道，强行让自己冷静下来，现在被袁洪这样一喊，他又被很多人关注到，如果露出马脚，将敌人全部都引出来，那就不好了，毕竟他的丹药计划还没有完全完成。

　　“这个声音……”台上的柳冰冰轻轻念了一句，然后默不作声的又坐回到了她之前的座位上。

　　台下，袁洪咧嘴冷笑道：“被我打跑两次的家伙，真不知道你从哪来的勇气和我说这种话，大言不惭就应该掌嘴！”

　　唰！

　　话还没有说完，袁洪猛地飞身而起，攻向楚堂，脸上带着的是得意的冷酷。

　　得意的是，他通过这种手段果然把柳冰冰留了下来，冷酷则是对准了楚堂，他知道皇室也在寻找楚堂，如果他真的把楚堂揪出来，那柳冰冰一定会对他有好感。

　　他正这样想着，一声清冷的呵斥传来：“大赛期间，不许私下斗殴，违者罢黜参赛资格！”

　　袁洪愕然回头，这话说之人正式柳冰冰。

　　只见柳冰冰正冰冷的盯着袁洪，目光中是一贯的冷淡，代表着她不容反驳的态度。

　　“既然是长公主开口，那我自然遵从。”袁洪想了想，然后甩了甩双手，故作洒脱的说道。

　　楚堂转身想台上拱了拱手道：“多谢公主。”

　　柳冰冰轻轻点头，没有多说什么，神色同样是冰冷淡漠，让楚堂一时间琢磨不清柳冰冰的心里到底是怎么想的。

　　“下一个，815-825号参赛者上台。”裁判的声音响彻全场。

　　楚堂脚步一动，他正是815号，这该是轮到他出场了。

　　擂台有五个，他排在第一个上面，在他上去之前，他的对手已经上上面傲然的看着他，见他缓缓走来，他的对手在台上冲他默默的伸出一根向下的大拇指道，鄙夷和挑衅之意十足。

　　楚堂心中好笑，也不动怒，从对方周身萦绕的灵气浓郁度来判断，他这个对手只不过是一个灵阶六重天的武者而已。

　　一般来说，灵阶六重天的人，在第一天的初赛上，胜利的几率确实很大，但可惜的是，他的对手是楚堂。

　　“小子，奉劝你还是不要上来了，不然一会缺胳膊断腿了，可不要后悔。”台上那人冷漠的说道。

　　说完，那人讨好似的朝下面袁洪送了一个笑脸。

　　很明显这是一个和袁洪有关系的人。

　　楚堂眉头一皱，暗道：“本来也不想怎么为难你，可你和袁洪沾上关系，对不起了……”

　　想着，他脚步更加坚定的踏上擂台，目光透过斗笠下的薄布看向对手道：“出手吧，我不想在你身上浪费太多时间。”

　　“敢挑衅我，今天我就替袁洪少爷费你一条胳膊！”对面那人面色一冷，右手凌厉的拔出腰间长剑。

　　当啷一声，剑光闪烁，带着一股刺骨的锋芒指向楚堂。

　　“出剑吧！”那人冷喝。

　　楚堂嗤笑道：“你哪只眼睛看到我身上有剑？”

　　他空着双手上台，根本没有带武器，明眼人一眼就能看出来，而且对于武者来说，观察对手武器更是首要事情，但对方却连这都没有看出来，不得不说对方是一个毫无战斗经验的家伙。

　　“哈哈！”台上台下也传来一阵哄笑，是对这人的嘲笑。

　　见很多人都笑了，楚堂下意识朝台上的柳冰冰看了一眼，但柳冰冰却面无表情。

　　“哎，真是头疼啊，她性格怎么这么淡，以后要让她改过来才是。”楚堂想着，幻想起未来和柳冰冰在一起的日子……

　　“小子，敢取笑我，斩你一臂以作教训！”一声大喝响起，只见楚堂的对手恼羞成怒，正手持长剑如风如火的冲来。

　　呼！

　　长剑以一种精妙的招式舞动，勾动天地元气，让周围空气都变得沉重起来，仿佛这一剑中蕴含着万斤之力。

　　“好强，这人竟然是灵阶六重天的武者，也是一个天才！”有人喊道。

　　“废话，能参加这次大比的本来就全部都是天才，不过二十岁能到灵阶六重天，他的天资确实不凡了。”

　　“恩，当然，他的背景肯定也不凡，没有超凡的底蕴培养，他不可能进阶这么快的。”

　　“快看，那个斗笠人出手了！”

　　“呀，这是要空手入白刃吗？”人群惊呼。

　　只见楚堂以双手朝着对方利剑拍去，双掌间裹挟着一圈浓郁的绿色灵光。

　　啪一声，人群只感觉眼前一花，然后就见楚堂手中多了一把长剑，而他对面那人的双手，此刻却空空如也。

　　竟然是真的被楚堂把长剑夺去了。

　　“这个斗笠人好强，对付灵阶六重天的人竟然如此轻松！”

　　“这人到底是谁，我好想看看他的真面目。”

　　“不会真的是那个楚堂吧？”

　　人群吵吵闹闹。

　　台上，楚堂看了看手上的长剑，然后突然笑嘻嘻道：“这剑虽然轻了点，不过也是一把灵阶中品的宝剑，恩，我就笑纳了。”

　　“什么！”他的对手吃惊大喊。

　　楚堂要抢他的剑？他的剑可是他花费了数年积蓄才买来的，一切都是为了能在这次大比上取得一个好名次，可现在要这么轻松的被人抢走了？

　　“把我剑还给我！”那人怒急大吼。

　　楚堂眉头一皱：“这么小气，不过你想好了，你要是把剑给我，我就安然让你下台，你要是不给我，我就斩断你两条胳膊，恩这是你说的话，你先想着断我一臂的，我这样做也不过分吧？好了，你选吧。”

　　“你，你……”那人气的几乎吐血。

　　此刻台上，高高在上的柳冰冰悄然间抿嘴笑了一下，笑容惊艳四方，可惜她隐藏的很好，没人发现，只有楚堂若有若无的感觉到了一点。


第一百一十三章 唐突佳人

　　楚堂的对手，最终以放弃灵剑的选择黯然离场。

　　而楚堂掂了掂手中的灵剑，微微有些不满意，这把抢过来的灵剑虽然是灵阶中品，也算价值不菲，可惜不适合楚堂，只能勉强当作一个施展武器的媒介，战斗力加强不了太多。

　　比赛结束后，回头看去，这才发现，柳冰冰已经不在了，他心里头又微微闪过一丝失望后，也果断离去。

　　“哥，那小子想逃。”袁路突然对袁洪说道，说完还指了指楚堂离去的背影。

　　袁洪眼睛一眯，然后道：“不急，既然他也参加这次比试，那就让我在擂台上将他打败，那时候他想逃也逃不掉。”

　　……

　　楚堂回到屋子后，看了看天色，没有言语，再次大肆的吞服丹药。

　　每一颗丹药下肚，药力扩散后，他的大帝之心都会震动一下，以一股强力霸道的力量将对他身体的暗伤全部抹除，很是让楚堂感觉可靠。

　　丹药不断的下肚，楚堂足足吞服了将近二百颗丹药的时候，猛的感觉体内一道无形的屏障被打破，血脉力量狂涌，就如同洪水冲破了挡在前面的崖壁一样，一泻千里，血脉之力大涨，实力顷刻间再次增强。

　　“灵阶八重天！”楚堂眉头有喜色露出。

　　以他十星天资的天赋，加上体内变异血脉的精纯，再加上有大帝之心护体的强劲体魄，现在的他，就算袁洪想要赢他也不是那么容易了。

　　袁洪现在的强，更多地方是表现在一把灵阶极品兵器上，如果没有灵器差距，就算两个袁洪，也不是现在楚堂的对手。

　　因为之前楚堂只是灵阶六重天，现在他修为到了灵阶八重天，一身气力超越九万斤，无限接近十万的地步。

　　而普通的灵阶八重天甚至九重天武者，此刻最多也就是接近九万斤气力，和他有不少的差距。

　　但多了一把强力的兵器后，武者的实力会增强许多，就比如袁洪，本身实力只能发挥九万斤气力，但加上一把灵阶极品的兵器，实力能提升到十万程度。

　　而楚堂没有兵器，就算夺了一把兵器，可按照他的估计，这把兵器依旧会被袁洪的武器斩断……毕竟兵器品级摆在那里。

　　“果然拥有一把好的武器很重要啊。”楚堂无奈的想到。

　　这些念头他很快抛在一边，修为提升到八重天，他可以按照计划，在今天先尝试着闯一下皇宫。

　　此刻天色已经转黑，许多人也都到了静修的时间，路上行人不多，很适合他的暗中行动。

　　精心准备了一番，楚堂穿了一身黑衣，把斗笠去掉，选择了一个面罩和长巾，把他一头白发和面容全部遮蔽住。

　　吱啦，楚堂推门而出。

　　“哈，你是谁！”钱小布吃惊的声音突然响起，然后一边后退，一边拔剑，警惕的看着楚堂。

　　楚堂瞥眉，懒得理会钱小布，身形一错，运转千里破空身法，朝院外飞驰而去。

　　“楚堂，大哥，快来抓小偷啊！”钱小布一声大叫，朝楚堂追去。

　　“闭嘴。回去。”楚堂无奈的回声喊了一声。

　　钱小布当下一愣，他听的出来，这是楚堂的声音。

　　“哎呀，我说你这是要干什么啊，打扮的这么隐蔽，我还以为有人要对我们不利。”

　　“我有事去做，你们不用担心。”楚堂无奈，说完后身形一动朝远方飞驰远去。

　　钱小布赶紧跑出去，瞧了瞧楚堂离去的方向，然后琢磨道：“不对，这是到皇宫的方向啊，难道他要去皇宫？妈呀，这要出事啊！”

　　念叨着，钱小布把院子里其他人都喊了出来，一群人商讨起来。

　　……

　　前方，楚堂飞身向皇宫所在。

　　皇宫的院墙很高，不过这难不倒楚堂，借着月色，一个飞跃便悄无声息的到了皇宫内部。

　　躲在暗处观察一下，这里有不少的巡卫，楚堂不声不响的控制住一个人后，从那个人口中得知了长公主所在的房间位置。

　　“正南方，雪竹院。”楚堂把那守卫打晕，藏到一个假山后面后，一溜烟朝着柳冰冰所在的院子潜伏而去。

　　穿过花园、流水、小桥，又过了几个别院，越往里走，楚堂越是感觉难以前行，因为里面把守的人越来越多，很容易就能把他发现。

　　“一个个把他们全部打晕？可行性很小啊。”楚堂挠了挠头。

　　“用最快的速度冲过去？不行。”这里的守卫修为也不低，有的甚至达到了灵阶七重天的境界，就算追不上他，可发现他的踪迹还是能办到的。

　　一旦被发现，这么多人一起发难，然后惊出皇宫里面的强者，那他今天想走就不是那么容易了。

　　想着，楚堂在阴暗的角落四处看了看，他猛地发现，在他身旁墙壁后面的那个院子里面，一个把守的人都没有。

　　“咦，这个院子没人，那从这个院子走到另一头，再翻墙过去，我不就能到雪竹院了？”一下子找到路径，楚堂心中大喜，在一些守卫转身的瞬间，楚堂一个翻身，悄无声息的到了墙壁后面的院子里。

　　一进去，楚堂刚要抬脚走的时候，心头猛地一紧，他感觉，进了这个院子后，自己立刻就被一双目光盯上了。

　　抬头看去，楚堂瞳孔一阵凝缩，只见在这院子一座宽大的假山旁边，有一头房屋大小的黑鹰正在凝视着他，这黑鹰通体发黑，而且很大，借着夜色很难让人发现。

　　“糟，这不是皇宫那头拥有大地阶境界的黑鹰吗？”楚堂心里暗惊，说不紧张那是假的。

　　只要黑鹰一叫，他就会立刻被人发现，就算没人发现他，他也不是这头黑鹰的对手，毕竟这是一头大地阶的妖兽啊，实力比他强出太多了。

　　黑鹰翅膀轻轻一扇，锋锐的目光在楚堂身上上下扫视。

　　楚堂心里头更紧张了。

　　下一刻，黑鹰身躯一低，眼睛也闭上，竟然就那样对楚堂不闻不问，仿佛默许了楚堂的存在。

　　“嗯？！怎么回事！”楚堂眼睛眨了眨，一时间没弄明白，不知道这个黑鹰为什么要放过他……

　　“难道是想要玩老鹰抓小鸡的游戏，让我先跑，然后它再追？”楚堂这样一想，半晌不敢迈动脚步。

　　他不动，那黑鹰也不动，连眼睛都不睁开。

　　想了想，楚堂轻轻抬脚，迈出一步。

　　一步迈出，他回头看看，发现那巨鹰并没有动作，依旧一动不动。

　　楚堂继续试探着迈步，每走一步就回头看一下黑鹰，见黑鹰对他毫无兴趣后，楚堂飞快的动身，一溜烟跑到院墙尽头，然后翻墙过去。

　　到了另一边，楚堂靠着墙，一阵大口出气，心跳很快，刚才可谓是让他紧张到一个极点了。

　　“呼，这头黑鹰怎么没有为难我？不理解不理解……”想着楚堂继续向前迈进。

　　他不知道的是，妖兽的灵觉都非常明锐，在楚堂进入院子的时候，黑鹰就认出楚堂，黑鹰认为它驮过一次的人，那就不是敌人，不是敌人，也就用不着它去对付，加上可能这头黑鹰性子懒散，也就对楚堂爱理不理了……

　　雪竹院的守卫并不多，就算有也是几个女性守卫，而且一个个依靠着墙柱昏昏欲睡，丝毫没有警惕感。

　　试想，平日里哪个人敢擅闯皇宫？他们这些守卫大多数也就是做做样子，很多人能偷懒的时候都会偷懒，毕竟这里是全国武力值最强的地方，就算出事了，也是强者去抵挡，根本用不到他们这些小守卫。

　　楚堂轻松的拍晕几个偷懒的女守卫后，施施然到了一间点着蜡烛的房间门外。

　　他想要推门而入，但想想有点不妥，就先敲了敲门，然后才推门，吱啦一声，楚堂步入房间，一进去他就感觉一股女子的幽香扑面而来，这是女子闺房的味道，很是好闻。

　　下一刻，楚堂目光移动到前方后，神情一震，傻眼在原地。

　　只见在他前面，一个朦胧的纱帘后面有用来洗浴的大木桶，而在木桶里面，一个肌肤如玉般雪白的酮体，正背对着楚堂，在浴盆里撩拨清水洗澡……

　　似乎是听到敲门声，那洗澡的少女淡然开口道：“玫儿？热水已经够用，不用再来了。”

　　“咳……那个，这个，我……”楚堂尴尬的开口。

　　“嗯？”浴盆里面的柳冰冰霍然转身，只听一阵哗啦声响起，然后就见那少女将纱帘掀开，俏脸寒霜，满目冰冷杀机的怒喝：“你是谁！”

　　而楚堂，此刻早已痴傻。

　　他一双眼睛呆呆的看着前面，只见此刻的柳冰冰，全身上下毫无遮挡，雪白的酮体就那样光洁的暴漏在他面前，楚堂的目光不由从上往下移动，雪白的脖颈、高耸圆润的一对玉兔、平坦的小腹……

　　“大胆，我要挖了你的眼睛！”柳冰冰怒喝，右手用力，嗤啦一下把手中的纱帘一把扯下，身形一转，那纱帘就变成一件披身，披在了柳冰冰身上。

　　然后柳冰冰一个飞身取下墙上的长剑，铿锵一声，长剑出鞘，化成一抹凄寒的剑光朝楚堂直刺而来。

　　“别，别别！是我，我……我是楚堂。”楚堂猛地惊醒，一把扯下包着脑袋的头巾和面罩。

　　“是你！”柳冰冰蓦然停下，神色复杂的定在原地，但长剑依旧指着楚堂……


第一百一十四章 全城搜捕

　　任何一个女子的身体被男人看到，都会有被亵渎和羞辱的感觉，更何况柳冰冰乃是炎武国内身份高贵的公主，这种感觉更是强烈。

　　她手持长剑，面色复杂的看着楚堂，长剑不断的颤动，如果换成一个陌生人，她的剑绝对会无情的刺出去，可现在却有种复杂的情绪在一波一波的洗刷她的愤怒。

　　楚堂心情也是凌乱道：“那个，我不是故意的。”

　　不是故意的，这要是故意的，柳冰冰一定会杀了他。

　　两个人僵持着，柳冰冰不动，楚堂也不动。

　　乘着这空挡，楚堂偷偷打量了一下子柳冰冰的神情。

　　身披纱巾的柳冰冰此刻有种说不出的魅力，白皙的小腿裸露在外面，如太阳光一样刺眼。

　　该怎么办，如果柳冰冰真的因此生气该怎么办？

　　不过这么久她都没有发作，应该没事了吧？

　　“我……”

　　楚堂话刚开口，柳冰冰突然淡漠的道：“先出去，我要换衣服。”

　　说完收剑归鞘，但脸上依旧带着寒霜，这让楚堂不敢有一丝多余的动作，立刻退了出去。

　　不一会房门重新打开，换了一套新衣服的柳冰冰，美艳惊人，高挑的身姿散发着一种极致的诱惑力。

　　“进来吧，说说你找我的目的，如果不重要，我就挖掉你的眼睛。”冰冷的声音让楚堂紧张起来。

　　不重要就挖眼睛，他来只是想看看柳冰冰，想了解一下柳冰冰有没有被为难，也不知道这重不重要。

　　“说，你为什么要来找我！”柳冰冰仰卧在一张躺椅上面，淡漠的声音中不含一丝情绪，美目直勾勾的看着楚堂，仿佛审判者一样，让人畏惧。

　　楚堂心里没由来的紧张，苦笑不已，想他楚堂什么时候这么忐忑害怕过。

　　果然是，情到深处自卑微……

　　“上次你私下放了我……我就是想来看看你过得好不好。”楚堂说道。

　　柳冰冰没有开口，楚堂也不知道说什么。

　　屋子里陷入了寂静之中。

　　楚堂心里头又纠结起来，这种感觉让他很不舒服。

　　“所以你冒着被皇室追捕的风险来皇城了？”

　　听到柳冰冰终于开口，楚堂心里松了一口气道：“差不多吧。”

　　“我很好，你可以走了。”

　　“恩？”楚堂一愣，这就让他走了？他费了好大劲才偷偷进了皇宫，这还没说两句话就让他走了？

　　难道，柳冰冰还是在生气我看到了她的身体？

　　一想到之前自己有错，楚堂只能苦笑道：“好吧，你要是过的不好，一定要和我说啊，不管怎样我都帮你。”

　　“你走吧！”淡漠的口吻里透露着一丝不耐烦。

　　楚堂深吸一口气，心情复杂的离去。

　　屋子里，柳冰冰同样神情复杂的看着楚堂的背影，暗道：“再不走，父亲就要发现你了，真是一个傻瓜……还是个可恶的傻瓜！”

　　说完，柳冰冰脸庞上升起一抹红晕，想起了刚才楚堂闯进来时的情景。

　　……

　　前往住处的路上，楚堂一路心情复杂，琢磨着柳冰冰的心思，可怎么也猜不透，让他纠结心烦。

　　“白头发，咦，这不是楚堂吗！”

　　“真的是他，他终于现身了，快，快去通知家主，还有皇室！”

　　“真的是他，快跑！”

　　一阵脚步声钻到楚堂耳朵里。

　　糟，出来忘记带面罩了！楚堂心中一惊，立刻向四周看去，只见黑夜中不少路人飞快朝四处散去，就算想要追也不可能全部都追回来了。

　　“丹药还没有吃完，境界没到灵阶九重天，极品灵器也没有拿到手，现在身份暴露只会是麻烦一片！退！”

　　重新戴上面罩，楚堂飞身就逃。

　　不能跑回家，不然日后麻烦不断，先出城躲一晚吧，最起码躲开暗中的那些眼线。

　　调整方向，楚堂一路朝城外飞奔。

　　“楚堂小子休逃！”

　　走了还没有多远，一声大喝响彻皇城的夜空。

　　只见一道身影从一处院子里飞驰而来，双眼紧盯楚堂，神色中露着兴奋。

　　“你敢杀我青龙王，为什么不敢和我们去面见国主！”

　　大喝声传遍夜空，只是一会，就惊出一个又一个人影。

　　楚堂回头扫视一眼，这些人全部都是三大王府的人，人影越来越多，除此之外，一些看热闹的人也都被惊动。

　　“拦住他！”青龙王府的人喊道。

　　在楚堂前面几个人影飞跃到房顶之上，神色一凝朝着楚堂扑来。

　　“我连青龙王都能杀死，你们不怕死吗！”楚堂寒声喊道，语气中透露杀机。

　　“你那一剑只能动用一次，难不成你能一剑把我们全杀了，只要我们有一个不死，在你力竭之后都能把你捉拿！”青龙王府的人眼中透露着决然。

　　这让楚堂眉头紧皱，他担忧的就是这点，但现在看来，他完全没有办法解决。

　　嗖嗖嗖！

　　越来越多的人破空而来，看热闹的看热闹，追捕的追捕。

　　“快通知皇室！”

　　“皇室早就派人去请楚堂了，但楚堂却公然违抗国主之命，如果你们能将他拿下，不论是我们三大王府，还是皇室都会奖励你们的！”

　　三大王府的人喊道。

　　这一嗓子喊出去，围观的人顿时个个奋起直追。

　　楚堂回头望了一眼，眼睛都瞪大，在后面追他的人足足有数百个，密密麻麻一片，全朝他冲来了。

　　“这三大王府的人真是阴魂不散啊，一刻钟内必须逃脱，不然让皇室的人也追来，那就危险了。”

　　楚堂心头浮现出皇宫内那头黑鹰的样子，如果让黑鹰来追击，恐怕刹那就能发现，并且追上他。

　　“如果小白在就好了……”楚堂心里暗道。

　　他念头刚刚升起，立刻就感觉眼前有一团白色影子朝他飞奔而来。

　　抬眼看去，只见在前面几个阴暗的角落里，钱小布等人正朝他连连挥手，然后让小白冲出来接应楚堂。

　　“太及时了！”楚堂心头惊喜。

　　“我们等你好久了，快走！”钱小布远远给楚堂抛过来一把长剑道。

　　“你们怎么会等我？”

　　“发现你想要偷偷进宫的时候，我们就感觉不踏实了，等你半天，果然你被追杀，别说了，快点跑，我们先撤了。”钱小布大声喊道。

　　说完，也不等楚堂答话，钱小布几个就一溜烟钻进胡同里跑掉了。

　　翻身上马，一阵马声长鸣后，楚堂骑着小白，绝尘而去。

　　“他娘的，又让他跑了，那几个帮他的人是谁，给我抓回来！”青龙王府一个领头的人说道。

　　“那些人都蒙着脸，全跑了，找不到了。”有人回答。

　　“马的！”几个三大王府的领头者愤恨的一甩袖子，看着彻底消失在视线里的白马和楚堂，感觉一阵无力。

　　“等等！那匹马为什么这么熟悉！”人群里突然有人拍腿说道。

　　“恩？袁哥，你是发现什么了吗？”

　　“那匹马！是总和我袁家作对那个头戴斗笠的坐骑，难道……”一个袁家人狐疑的和周围几人对视。

　　啪，一个人双手用力一拍道：“楚堂就是那个神秘斗笠人？！”

　　“还不能确定，但很有可能，明天的比试上，我们派人试探一下，如果斗笠人就是楚堂，只要把他揭露，那他就完蛋了！”

　　……

　　“有一匹上好的坐骑太重要了！”逃脱之后，楚堂笑着拍了拍小白的脑袋。

　　入皇城后，他都不记得小白帮他逃脱过多少次追杀了。

　　“多亏了周家送我这匹马啊，对，还有周家给我的十亿金币，真是帮我了大忙了。”

　　想着，楚堂偷偷摸摸的准备返回城内，小白则为了怕暴露，被他藏在了城外。

　　他也有考虑到两个身份都骑过小白的事情，担心被人发现，只能先委屈小白一下了。

　　回到租的大院里，钱小布等人早就在等他了。

　　“楚堂，不妙了啊，很多人都猜到了你就是斗笠人，准备明天了要集体对付你！”

　　“对付我？怎么个集体对付法？”

　　“三大王府、三大学院的参赛者，皇城内很多天才都要对你发起挑战，为的就是摘下你的斗笠，揭发你的身份。”

　　“恩，明天是第二场比试，挑战进阶赛，每个人都能自由的去挑战各个擂台的擂主，你一旦打败五个人成了擂主，那就糟了。”

　　“可不能保持十连胜的话，第二阶段的比试就算输了。”

　　钱小布、陈七月齐齐看着楚堂，脸上都写满了担忧。

　　“放心吧，明天将会是我们改变境地的一天，你们现在担心我，还不如担心一下自己明天的比试，皇城内的天才确实不少。”

　　“这个，我们确实有打算，大哥你看你买了那么多丹药，怎么也能分我们点吧？一人一颗灵阶丹药的话，我们实力都能获得不小的提升。”钱小布嘿嘿笑着说道。

　　“你们没有拿吗？丹药就在我屋子里，想用就直接去拿啊，和我见外做什么。”

　　说完，楚堂进了屋子，一连抛出八个瓷瓶道：“八颗灵阶上品丹药，一人两颗，应该够你们用了，毕竟你们三天才能吃一颗丹药，用完了继续找我要。”

　　咔的一下，楚堂关上门，继续开始他的吞丹修炼。

　　丹药一颗一颗下肚，咀嚼丹药的声音传出门外，让外面无情等人面色都变得一阵纠结。

　　楚堂这种独有的有些变态逆天的修炼方式，任谁看到都难以心平气和，别人吃一颗丹药后，想要吃第二课必须要三五天的时间来调养，不然丹药就变成毒药了，可楚堂……

　　这样吃下去，明天的比试上，还有谁能是他对手？


第一百一十五章 一个机会

　　“这真是一个变态，丹药还能这样吃，这要是一直吃下去，他不是一口气就能到达大地阶，甚至传说中的天阶了？”无情道。

　　钱小布苦笑：“你们才知道他是一个变态啊？不过你的话也不对，小境界能靠丹药快速突破，但是关于大的境界，就算他这个变态也不敢随便胡来，一旦他这样靠丹药突破到大地阶，把天资星辰掉落太多的话，那就糟糕了。”

　　“你这样说，那楚堂就不怕吃丹药太多导致根基不稳吗？根基不稳，他如果突破到大地阶的话，恐怕最少都要掉落三颗天资星辰。”

　　“何止，有的人因为根基不稳，直接掉落五颗天资星辰，成为废材的人也不少！”

　　“放心了，楚堂不会胡来的，而且，你们记不记得，他突破灵阶的时候，天资星辰一颗都没有掉落，依旧保持的是十星天资？”

　　“额……这个变态！”无情无言的骂道。

　　……

　　时间，飞快到了第二天的早上，人群开始继续朝皇家学院进发，新的比试也即将开始。

　　楚堂的大院内，他推开房门走出屋子，抬头看了一眼天上的太阳，嘴角露出一丝微笑。

　　没有废话，和钱小布等人赶到皇家学院，这里已是人潮人海。

　　当头戴斗笠的楚堂出现后，人群瞬间寂静下来，无数人都面色不善的看着他。

　　这些人要么是对楚堂有敌意的人，要么是贪图三大王府和皇室奖励的人。

　　楚堂对这些目光全部无视，直接越过所有人，摇摇看向在前方端坐的柳冰冰。

　　似乎有所感应，柳冰冰也扭头向他看来，二人平静的对视，没有言语，但在楚堂心中却又一种不同寻常的触动。

　　突然，人群一阵骚动，然后只见袁洪在一大群人的簇拥下缓缓到来，到了擂台边，袁洪一下子跳到一个擂台上，转头看向高台上的柳冰冰喊道：“冰冰！我追求你有三年，今天，我愿意为你完成百人斩的壮举，如果做到，请冰冰给我一个追求你的机会！”

　　袁洪的声音一传出，楚堂脸色顿时微变，心中莫名的对袁洪升腾起一股怒意和厌恶。

　　袁洪想要和我争求柳冰冰？！

　　楚堂眼睛眯起，扭头看向柳冰冰，想要看柳冰冰是什么态度。

　　“你完成与否，和我有何关系？”柳冰冰淡漠的声音传出。

　　一句话可谓冷漠到极点，毫不留情面。

　　哗！

　　人群骚动起来，每个人都面色古怪的看向袁洪，脸上充满了取笑之意。

　　当着场内这么多人的面被拒绝，面对四面八方来的嘲笑，袁洪脸色顿时通红，一股怒意在心头升起。

　　楚堂心头突然涌出一股冲动，这冲动让他头脑都发热，话语不禁大脑就喊了出来。

　　“柳冰冰，我也想要追求你，今天我也愿意为你完成一次壮举，打败全场所有的参赛者来证明我的决心，可以给我一次机会吗？”

　　一语落下，全场哗然。

　　“这是傻子吗？连四大骄阳天才之一的袁洪都被柳冰冰拒绝了，这个斗笠人还有胆子说这话，不怕丢人吗？”

　　“丢人是小，他也不看看他是什么身份！一个不知道哪里来的野小子，也妄想追求冰冰公主，哼，可笑！”

　　“一个白痴，冰冰公主不会搭理他的。”

　　人群的讥讽如潮水一样澎湃的响起。

　　每一个人都以一种看白痴的神情看向楚堂。

　　尤其是袁洪，更是以一种不屑的神色看了一眼楚堂，仿佛是说：连我都被柳冰冰拒绝，你一个外地野人也敢妄想得到柳冰冰垂青？

　　“好，我答应你！”

　　蓦然，一声清脆的声音响起。

　　所有人全部愣住，以一种快到极致的速度扭头，看向台上的柳冰冰，仿佛是要查看一下说话的人是不是柳冰冰。

　　而当扭头后，看到柳冰冰正对着楚堂缓缓一个点头，很明显，刚才那句话，确实出自柳冰冰的口中！

　　轰！

　　全场沸腾！

　　每一个人都露出不可置信的神情。

　　“不可能！”

　　“我的天，冰冰公主怎么可能给这个连面都不敢露的人机会？”

　　“我一定是听错了，一定是，这怎么可能，太疯狂了！”

　　“冰冰公主，您，您怎么能给他机会，他是一个，他是一个连脸都不敢露的懦夫啊！”

　　人潮汹涌，音浪铺天盖地的响起。

　　全场都混乱了。

　　柳冰冰是谁，全名女神，几乎每一个男人内心都仰慕着柳冰冰，但从始到终，柳冰冰从未对任何一个人另眼相看，从没有人能避免被柳冰冰的冰冷伤到心。

　　可今天，柳冰冰竟然破天荒的答应了一个人的请求，而且是追求她的请求……

　　人群都要疯狂。

　　而袁洪更是火气直冲头顶，双眼腾的就红了，看了一眼柳冰冰后，死死盯着楚堂，仿佛要透过楚堂的斗笠看到楚堂的真面目。

　　“小子，你想要得到这个机会，不可能！”袁洪几乎是嘶吼着说道。

　　“对！不可能！”

　　“他想要打败全场所以的参赛者，绝对不可能！”

　　“就是，袁洪少爷还在这里，他也敢说这话，难道他能战胜袁洪？可笑！”

　　“我看，柳冰冰公主是明知道他不可能完成，所以才给他这个机会的，是在戏耍他。”

　　“对对，就是在戏耍他，他怎么可能把我们这么多人全部打败！”

　　“哼，不管他能不能做到，总之我今天一定要挑战他一次！”

　　“还有我！”

　　“我也要挑战他！”

　　在人们疯狂的呐喊声中，楚堂没有动作，只是默默的感受这浓浓的幸福感，得到柳冰冰答复的那一刻，他心里头有一种热血在刹那间沸腾。

　　他有种感觉，为了柳冰冰，不论什么事情他都能做到，别说袁洪，别说在场的上千人，就算一万人、十万人，他楚堂今天也要为了这一个机会而血战到底，战遍天下！

　　“小子，上擂台，我要撕碎你！”袁洪在擂台上嘶吼道，内心被嫉恨充斥。

　　楚堂一撇头，看都不看袁洪，直接朝就近的一个擂台走去，登台后，他环顾四方：“我站在这里，想要挑战我的尽管来！”

　　“你！”袁洪气的双手发抖，楚堂这是在挑战他的权威，同样以擂主的身份来挑衅他。

　　“好，我就看看你能撑到多久，可不管你能撑几连胜，等我百连胜后就去撕碎你！”袁洪大吼，尽情发泄着他的愤怒。

　　“真吵，等我百连胜后，我也会去找你，就看看谁先到百连胜吧。”楚堂对袁洪说道，姿态意气风发，尽显年少轻狂四个字的真谛。

　　“好，我给你一次和我竞争的机会，输的人滚过来给胜者磕头赔罪，你可敢？！”袁洪怒瞪双眼说道，语气中充满了不可抑制的暴躁。

　　“磕头赔罪，好！”楚堂大喝一声，随即向台下密密麻麻的人喊道：“哪个敢来和我一战！”

　　“我来！”

　　“让我来！”

　　“我要和这个狂妄的小子打！”

　　“不要抢，让我先来！”

　　人群沸腾，每一个人都想要先把楚堂暴打一顿，一来出心头恶气，二来打败楚堂后，也许他们能得到柳冰冰的青睐也说不定……

　　嗖的一声，一个人抢先一步，先到了擂台之上。

　　“哈哈哈，让我先把这小子践踏一次！”上台的人狂笑。

　　这人身躯魁梧，腰粗背厚，仿佛一头狰狞的黑熊。

　　“别废话，感觉把他打下去！”人群呐喊。

　　“吼！”魁梧青年怒吼一声，整个人没有任何征兆的冲向了楚堂，仿佛一头发狂的野熊。

　　嗡！

　　魁梧青年冲到一半路的时候，一股浓郁的血脉之力在他臂膀上浮现。

　　咚咚咚！

　　这青年越靠近楚堂，周身裹挟的气势和气力就越是增长，脚步动起来后震的地面晃动，气势惊人。

　　“蛮象靠！”

　　魁梧青年呐喊一声，整个人仿佛化成一头野蛮巨象冲向楚堂。

　　蛮象靠，是一门专门凝聚实力与一点的武技，很是强大，现在在这魁梧青年身上使用出来，更显得气势十足，威力惊人。

　　下面看到这里的人群都吃惊了，没想到第一个冲上擂台的魁梧青年，实力竟然这么强。

　　而就在这时候，魁梧青年对面的楚堂动了。

　　只见楚堂伸出一只右手，手掌抵挡住蛮横青年，然后一引一推，再往外一甩。

　　轰隆一声。

　　那魁梧青年整个人飞下了擂台，啪叽摔在地上，正面朝下，狠狠的一个狗吃屎。

　　“什么！”

　　人群震惊。

　　“斗笠小子就这样赢了？我靠！”

　　“运气，是那小子运气好！”

　　“对，我看到这个蛮小子刚才脚步滑了一下，不然撞在斗笠人身上后，一定能将其撞飞！”

　　“让我来！我不会再给这个小子机会！”人群里再次掀起阵阵呼喊，每一个人都争先恐后的超擂台冲来。

　　甚至因为争抢太过焦急，有些人在台下就大打出手。

　　哗啦一下，一个颇为消瘦的人挣脱人群，抢先一步上台，登上擂台后哈哈狂笑道：“这下让我来教训这个狂妄的小子！”

　　“是猴境，他是灵阶七重天的天才，听说是他家族砸锅卖铁全力培养出来的一个天才，很强！”

　　“这下好了，那斗笠小子绝对要被打下去了！”

　　人群如潮的喊声响起。

　　突然。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声，响亮、干净。

　　下面沸腾的人群，动作全部都在一瞬间停下，只见刚刚才登上台的猴境，此刻已经鼻子流血的栽倒在擂台下面，脸上有一个醒目的红掌印。

　　而台上的楚堂则轻松的拍了拍手，很显然，是楚堂把这人打下去的……


第一百一十六章 大道境界

　　人群哑然，看看台上的楚堂，再看看台下流鼻血的猴境，每个人的嘴巴都张大，不可思议的看着楚堂。

　　“这人，是他打下来的？”

　　“好像是……”

　　“一招？”

　　“好像是。”

　　“难道他真的就是那个楚堂？”

　　“貌似……”

　　人群沉默。

　　片刻后，有人突然大叫一声：“怕个屁啊，管他是谁，总之今天我拼了命也不会让他得到追求长公主的机会！”

　　“对，咱么那这么多人，就算累也能累死他，上！”

　　“我来！”

　　人群激愤，再次沸腾起来。

　　楚堂站在台上，面色不变，想要车轮战，拼消耗？他有大帝之心，根本无惧消耗！

　　“来吧！”楚堂大声吆喝一声。

　　这一下挑衅，让本来就沸腾的人群更加难以忍耐心头的嫉恨怒火，一个一个的拥挤了过来。

　　嗖，一个人上台，怒瞪着楚堂道：“小爷叫韩目，记住了！”

　　“下去！”楚堂脚步一动，千里破空的步伐运转，整个人如同一只离弦之箭，刹那道了来者面前。

　　啪一巴掌打出。

　　毫无花哨，丝毫没有动用武技的武力加成。

　　一巴掌出，就想拍飞一件垃圾一样，刚上场的韩目就倒飞了出去。

　　“下一个！”楚堂傲然扫视台下人群。

　　“我来！”沸腾的人群，一个个悍不畏死的冲上来。

　　为了他们心中的柳冰冰，不被这个连面都不敢露的人亵渎，可以说场下每个人都拼了命在往前挤。

　　“不用报名字了，记不住的！”楚堂脚步划出一阵残影，快若疾风的一转，反手一巴掌把新上来的人又打了下去。

　　“我来！”

　　“让我来！”

　　噼里啪啦！

　　下面的人奋起直冲，楚堂一巴掌又一巴掌的把登台者全部拍下去。

　　渐渐的，擂台上出现一幕叫人震惊的画面。

　　只见无数人都把楚堂的擂台包围，每个人蜂拥而上，一个接一个，而但凡上去的人，不到一息时间就会被斗笠人拍飞。

　　啪啦啪啦的，漫天都是倒飞的人影。

　　甚至楚堂为了照顾前面的人能顺利上台，而把那些来者一个个拍的老远。

　　台上的评委全都目瞪口呆，下面人群疯狂，他们可没疯狂，他们看的清楚。

　　半个小时的疯狂，楚堂最少也拍飞了五十多个人。

　　而这么多人里面，竟然没有一个人是楚堂的一合之敌！

　　不论是谁，只要上台就会被拍飞！

　　楚堂这惊人的实力，就连一向都淡漠沉静的柳冰冰都惊讶的眨了眨眼睛，看向楚堂的时候，美目中有一丝异彩在流转。

　　“这家伙，怎么进步的这么快，如果我没记错，他今年才十五岁，一年时间从凡阶一级武者变成灵阶九重天的武者了吗？这种天资……”柳冰冰心里暗道，看向楚堂的目光中，充满了浓浓的好奇神色。

　　不论是楚堂小时候的遭遇，还是楚堂绝佳的天赋，亦或者是楚堂掌握着的大地阶武技，这全部都让她好奇。

　　……

　　场下，楚堂的战斗还在继续。

　　半个小时，他已经到了五十多连胜。

　　而和他豪赌的袁洪，此刻脸色却难看到了极点！

　　他们赌谁先到百连胜，输的人给对方磕头。

　　可现在，几乎所有人都被楚堂吸引过去了，而他周围并没有多少个人上台挑战他。

　　一是人们嫉恨楚堂，二是，明知道他袁洪是四大骄阳天才，谁会上去找打？这就造成了，袁洪从上台到现在，只有四个对手，和楚堂的差距大到了极点。

　　这样下去，袁洪脸色变的铁青，这样下去，他输定了，而输掉可是要当着这么多人的面给对方磕头的，这让心高气傲，身为骄阳级天才的袁洪，如何能够接受？

　　“都给我滚过来！”袁洪一声大喝，怒火冲天，恨不得下台把下面的人全部打翻。

　　“恩？袁洪在发什么疯。”

　　“不知道，别理他，他是骄阳级天才，我们去找他不是受辱吗！”

　　“继续打楚堂这小子，我就不信他是铁人，能打这么久都不累！”

　　“话说，能上去个强点的人吗，怎么每个人上去都接不住他一招啊！”

　　人群嘈杂的大喊，直接把袁洪抛在了脑后。

　　袁洪脸色变得铁青难看。

　　而在楚堂擂台之上，人群依旧密集。

　　“下一个！”楚堂在擂台上意气风发的大喊。

　　“再来一个！”

　　“再来！”

　　“还有谁！”

　　楚堂越打，血越是沸腾，全身战意滚滚，渐渐有一股极其雄厚的气势在他身上形成，一股连胜大敌，战斗经验十足后培养出的宗师气质。

　　楚堂出手的动作、气息、神态越来越从容，越来越拥有韵味，只是普通的挥手，就仿佛有一股天地力量加持一样，让他的出手看起来异常强悍。

　　原本是全国天才交流大赛的盛会，结果因为楚堂的原因，全场的规矩和盛会气氛完全被破坏，渐渐形成了当下这怪异的局面。

　　全场人都围着楚堂一个人打，但没有一个人是楚堂的对手……

　　坐在评委台上的几大评委，一个个惊讶不已，看着在擂台上不断出手的楚堂，他们仿佛看到一颗灿烂的星辰在缓缓升起。

　　“此子……很不错啊！”一个一身青衫的中年评委说道，这中年的青衫袖口上，绣着一柄银剑的标志。

　　旁边一个老者听到中年说话，神色一震，仿佛比看此刻的楚堂还要让人惊讶道：“您……这是，看好这小子？”

　　别人不知道这青衫中年的身份，但是他们这些评委却知道，这青衫中年，乃是拥有大背景的人，背景大到无边……

　　“继续看下去，他虽然修炼速度快、实力不俗，但这并不是真正天才的评选标准，在我们那里，真正的天才，是在三十岁之前能够领悟大道入微境界，如果他真能领悟了入微境界，那他整个人都会发生蜕变，今天说不得，我就要破例带他走了。”

　　“入微境界……”身为评委的老者苦笑摇头。

　　入微境界，乃是传说中的大道境界。

　　常人只知道“武道”境界，却不知还有一种和武道境界并驾齐驱的“大道”境界。

　　如果说“武道”是身体气血上的强弱表现，那“大道”境界就是精神层面的强弱。

　　大道境界非常难突破，大部分武者，一生都难以入大道，因为大道是虚无缥缈的，没有修炼方法，全靠悟性和个人机缘。

　　机缘到了，也许只是睡一觉，或者就是喝口水的过程就能顿悟到大道境界。

　　可机缘不到，悟性不足，一生一世苦苦追寻都不可能顿悟。

　　就比如，整个炎武国内，成功领悟了大道境界的只有三个人。

　　一个是当今国主，柳天。

　　一个则是全国最耀眼的冰山女神，柳冰冰。

　　还有一个则是皇城内四大骄阳天才之一的扬阳！

　　而曾经的杨阳也是追求柳冰冰的人之一，如果扬阳还在皇城的话，可以说任何人都没有资格和他争夺柳冰冰。

　　万幸的是，杨阳已经离去，传说是入了凌驾在国家之上的超然势力之中。

　　所以，当今炎武国内，领悟大道境界的人，只有两个，一个是国主柳天，一个是公主柳冰冰，这也是炎武国内皇室独霸天下的原因之一。

　　“说不定，前辈今天可能会改变主意，就我所知，这个斗笠人今年才十五岁。”柳冰冰突然开口，而她就算面对青衫中年，神色已经淡漠冰冷，冰山气质浑然天成。

　　“哦，十五岁就到了灵阶九重天的境界？”青衫中年一语点破楚堂的真实境界，语气中微微有些惊讶。

　　“恩，十五岁的灵阶九重天武者，在我们灵山之上，虽然不是没有，但也不多，看来这小子确实有值得重视的地方，不过，还是不行，境界高低，只要有丹药和天才地宝都能培养起来，而能顿悟大道境界的天才却可遇不可求，就比如柳公主，不知道柳公主可有改变主意的想法，加入我灵山可好？”

　　青衫中年说道，看向柳冰冰的时候，充满了无奈和遗憾。

　　他就是来自凌驾在国家之上超然势力的人，是为了接引柳冰冰入灵山而来，可惜的是，柳冰冰拒绝了他的邀请，不想入灵山。

　　这让他一度感觉可惜，因为灵山势力，远远要比一个凡俗界的国家势力要强大，修炼资源也非凡俗势力可比，只要柳冰冰入了灵山势力，那柳冰冰的未来最少都是大地阶巅峰的强者，甚至能成为高高在上的天阶武者！

　　可惜，柳冰冰拒绝了。

　　“长公主，您就同意了吧，您要是同意，国主就能安心了，哎！”一个老评委说道，也是充满了惋惜的神情。

　　“此事再说吧。”柳冰冰淡漠说道，丝毫不为之所动。

　　而此刻，在场下的擂台上。

　　楚堂依旧不断的出手，打飞一个又一个的人，越打他越是感觉体内有一股蛰伏的力量在骚动，仿佛随时都要爆发出来一样。

　　这种感觉，让楚堂有些迷乱，他不知道这是什么情况，只知道一个劲的出手，不断的把上来的对手一个接一个的打下去，仿佛这样下去，能把他体内那股力量激发出来。

　　台上，那个青衫中年，突然紧紧盯住了楚堂，当看到楚堂的动作姿势越来越浑圆流畅，看到楚堂周身有一股若有若无的玄奥气息在闪烁后，青衫中年的眼神猛地一亮：“那小子，竟然真处在了顿悟大道境界的边缘，他在顿悟，天，一定要成功！”


第一百一十七章 冰冰送剑

　　来自超然势力的青衫中年神色震动，目光盯着楚堂一动不动。

　　下面。

　　楚堂不断打飞登上擂台的人，出手姿态越来越用韵味，浑然天成，有种难以形容，但和强大的力量感萦绕周身。

　　“顿悟大道境界的边缘？！”两个老评委眼睛瞪大，惊坐而起。

　　柳冰冰同样美目闪动光泽，紧紧盯住了楚堂，神色中充满了期待。

　　而这时候，楚堂已经连胜九十多场，即将就到百连胜。

　　“给我滚开，想要百连胜，你先问问我这双拳头答不答应！”一声大喝猛地传来。

　　只见在另一个擂台上的袁洪，此刻如同发狂一样冲向了楚堂。

　　他们有赌约，百连胜后，输的人要给赢的人磕头，现在眼看楚堂就要百连胜，袁洪怎么可能允许这事发生。

　　“是袁洪来了！”

　　“快让开！”

　　“哈哈，这下这个斗笠人终于要落败了！”

　　人群一阵骚乱，纷纷给袁洪让路，不让也不行，袁洪已经把他们强行推开，冲上擂台。

　　远处看台之上，四大评委齐刷刷的站起，焦急大喝：“不可！”

　　下面的人不知道楚堂现在处于的状态，可他们这几个评委却是知道的，更知道顿悟大道境界是多么难得机会，现在袁洪上去，很可能会破坏掉楚堂的顿悟。

　　“什么不可，哪个规矩说我不能挑战他了，蒙面小子让爷爷来陪你一战！”袁洪大喝。

　　咚一声到了擂台之上，他魁梧的身体裹挟着一股凌厉至极的气势，如骇浪一样扑向楚堂。

　　嗡的一下。

　　楚堂陷入顿悟中没有焦点的眼神，猛地清醒过来。

　　“这家伙怎么来了！”楚堂心里头没由来的升腾起一丝怒火，感觉袁洪破坏了一次对他很重要的突破。

　　“完了……”远处高台上的评委，全部一屁股做下去，微微有些失神。

　　“被打断了，千载难逢的顿悟机会啊！”青衫中年有些懊恼的说道：“我竟然眼睁睁看着一个大道天才就这样被毁掉了！”

　　“该死！”柳冰冰嘴里吐出两个冰冷至极的话，一双充满寒光的美目，仿佛能冻结江河一样盯向袁洪。

　　刚才袁洪的贸然出现，打断了楚堂的顿悟机会，让几大评委心头遗憾，也让柳冰冰心中生出了杀机，同时，当事人楚堂，更是心有怒火。

　　楚堂并不知道什么事大道境界，但是他知道，刚才那种感觉对他非常重要，如果不被打断，他的实力会有一个质的提升，但是被袁洪打断了。

　　“该死，坏我机缘。”楚堂目光森寒，牢牢盯住袁洪。

　　“怎么，怕了？！”袁洪冷笑道：“我不会让你百连胜的，不仅如此，今天还要好好教训一下你，把你身份揭露！”

　　“废话真多，看拳！”

　　如一只矫捷的猎豹，楚堂身形一个闪现就快速移动到了袁洪身边，拳头中蕴含着能够轰塌山岳的力量。

　　砰！

　　两人交手，强烈的劲风猎猎作响，将两人长衫衣角全部吹拂起来。

　　“给我滚下去！”楚堂一声大喝，臂膀在刹那间一抖，以一种极其细微的动作幅度，将凤羽掌施展了出来。

　　嗖嗖嗖，凤羽光芒绽放，让楚堂这一拳的力道更加雄厚。

　　“这一招用的怎么这么容易！”袁洪被这大力推动，连退三步，脸上充满惊讶。

　　任何一种武技，都有特定的蓄力轨迹，勾动天地元气，调动体内血脉来发挥效果，爆发大力，但是动用武技有缺陷，就是要有一个大幅度的特定动作，而且蓄力会很慢。

　　而楚堂刚才只是手腕一抖就施展了一门武技，施展速度快到极致，常人根本无法做到！

　　远处看台。

　　那青衫中年眼睛又猛地一亮：“不错，斗笠小子虽然被打断了顿悟，可身体中却蕴含了一丝大道境界的种子，有了这颗种子，他迟早都能领悟大道境界！”

　　“也就是他还有机会领悟大道境界？”柳冰冰脱口问道。

　　“当然了，身体中烙印下了大道印记，他肯定能再次顿悟，然后成为不弱于你，甚至比你还强的天才。”青衫中年说道，很是欣慰。

　　“那前辈可以选择将他带回山门。”柳冰冰道。

　　青衫中年摇头：“还不行，等他真正顿悟了大道境界再说吧，在这里多磨练他一下，他顿悟的应该会快一点，而且，我身边就有一个现成的大道天才，何必舍近求远呢，柳公主，你还是再好好考虑一下吧。”

　　“此事再谈吧。”柳冰冰摇头，目光再次投向了下方的战斗之上。

　　只见楚堂和袁洪交战十几个回合，过程已是让下面围观的人群神色连续变幻。

　　先开始，人群看到袁洪上台，神色激动，呼唤着袁洪一招把楚堂打下去。

　　但第一回合，是袁洪后退了。

　　然后人群期待着袁洪爆发。

　　可十几个回合，人群渐渐发现，竟然是楚堂在压着袁洪打！

　　堂堂四大骄阳天才之一的袁洪，竟然被一个不敢路面的蒙面年轻人压着打！

　　人群惊讶了，袁洪也是怒到要发狂了。

　　轰的一声。

　　袁洪大脚狠狠一踏，抽出腰间的长剑，直指楚堂：“小子，让你看看极品灵剑的威力！”

　　楚堂眼睛眯起。

　　灵阶六重天的时候，他不是袁洪的对手，灵阶七重天他依旧不行，灵阶八重天时，他感觉勉强能和袁洪打个平手，而现在灵阶九重天，楚堂可以完虐袁洪，可惜，一把极品灵剑，把这一切全都弥补，胜负，就连他也不清楚了。

　　嗖！

　　袁洪出剑，剑出如虹。

　　只见长剑划过几个精妙的轨迹，剑身顿时变得模糊，化成一片残影，重重剑影重合在一起，由上而下，朝楚堂飞速逼近。

　　“斩妖银罡剑！”楚堂猛地抽出长剑，剑身一转，招式同样精妙无比的将袁洪长剑挡住。

　　但是，咔嚓一声。

　　楚堂眼露惊容，只见他这把强来的灵剑，竟然直接被袁洪的极品灵剑斩断了！

　　断刃倒射而回，同时袁洪的长剑也余威不止的继续刺向楚堂。

　　“退！”楚堂心头大喝一声，情急之下，速度发挥到极限，险之又险的躲过这一危险。

　　哗！

　　人群激动。

　　袁洪终于占上风了。

　　“哈哈，他剑都断了，这下只有死路一条！”

　　“袁洪的剑可是极品灵剑，连金铁都能一斩而断，更何况楚堂的凡体肉胎了！”

　　“我还以为这小子真要百连胜，真要打遍全场无敌呢，吓死我了！”

　　“可不是……”

　　人群拍着胸脯说道。

　　而台上，楚堂也越来月狼狈起来，袁洪没有极品灵剑，他必胜无疑，但对方有一把极品灵剑，带来的麻烦就不是一点大了。

　　楚堂根本无法和袁洪正面硬抗，短时间内又找不到破解的办法，只能不断的闪避，一直闪避，无可奈何。

　　“接剑！”一声清喝蓦然响彻全场。

　　人群错愕的扭过头去。

　　就连楚堂和袁洪两人也都是停下动作，向后看去，只见在高台上的柳冰冰，此刻竟然起身，把她自己的佩剑解下，朝楚堂丢来了……

　　这可是公主贴身之物。

　　这可是公主亲自抛出来的宝剑。

　　难道，长公主真的对楚堂有意？

　　人群惊骇欲绝，袁洪则龇目欲裂，嫉恨心浓郁的仿佛要爆炸。

　　“公主这么做有些不妥吧，帮助比试的人，难道公主对此人有意？”场下有老者喊道，是袁家的人。

　　“不妥？我是评委，要尽量让战斗公平，而袁洪有你袁家给的极品灵剑，斗笠人却什么都没有，现在我借他一把灵剑，让战斗公平，不行吗？”柳冰冰淡漠说道，神色一如以往的冰冷。

　　下方的人无言以对。

　　而在擂台上，楚堂一跃而起，牢牢把柳冰冰的长剑握在了手中。

　　这是一把连剑带鞘通体雪白的细长灵剑，模样很是漂亮。

　　铿锵一声。

　　楚堂抽剑而出，只见剑身自身就萦绕着一层浓浓的绿光，其上刻满繁密的纹路，这是一把极品灵剑！

　　完全不弱于袁洪手中长剑的极品灵剑！

　　“多谢！”楚堂朝高台上一拱手道：“公主赐剑，我必剑斩敌人！”

　　灵剑在手，楚堂只感觉自己整个人的状态都到达了巅峰，尤其是他心里头仿佛有股火在燃烧，这火雄壮剧烈，让楚堂自信十足。

　　他有一百个信心能战胜袁洪，因为他手中握着的剑，是柳冰冰的！

　　“小子休狂，给我拿命来！”袁洪嫉妒至极的嘶吼突然响起。

　　只见袁洪整个人狂冲向楚堂，双眼通红，脸庞狰狞，充满了嫉恨和愤怒。

　　他爱慕柳冰冰，可柳冰冰却当着这么多人的面帮助楚堂，这让他妒火中烧，几欲发狂。

　　刷刷刷！

　　袁洪出剑，招招狠辣，招招夺命。

　　楚堂左闪右退，眼中一股怒意升起，这个袁洪……是真想要他的命啊！

　　“既如此，不要怪我不留情！”楚堂咬牙，右手快若闪电的拔剑。

　　铿锵一声！

　　剑光刺目。

　　一道璀璨绿芒大亮，在楚堂周身划出一个绿色圆弧，弧形剑芒如激光电闪。

　　砰的一声，袁洪连人带剑都被剑芒撞飞。

　　“该死！”袁洪愤恨的大叫，长剑转动，又要出击。

　　“接我全力一击，斩妖剑！”楚堂突然飞跃而起，长剑斜举。

　　斩妖银罡剑的法门轨迹在毫厘之间用出。

　　剑光大盛，凌厉的锋芒气息让全场在瞬间被森寒剑气笼罩。


第一百一十八章 击杀

　　楚堂高高跃在空中，手中长剑绽放浓浓的绿色光彩，剑芒璀璨。

　　剑威如山岳雄厚，引动狂风呼啸，劲风中蕴含剑气，剑未出，密密麻麻的剑气气息已如无形长剑横扫八方。

　　距离楚堂较近的人，衣衫在瞬间被无形剑风撕碎，甚至有人的身体表面都出现了一道道浅浅的血痕。

　　“这一剑好强！”场下无数人惊呼。

　　这一剑的威势，几乎超越了灵阶武者的极限，甚至达到大地阶的威力。

　　只是无形的剑风，就能伤人，这本体一剑的威力可想而知有多强。

　　这一剑之前，袁洪的脸色大变：“超越十万巨力，接近大地沉厚，无形杀人的威力！”

　　大地阶武者，一身巨力超越十万斤，举手投足有山岳冲击的力量，因为力量太强，只是引出的风都能如利刃一样杀人，这种武者的实力非常强。

　　力有千钧是普通武者，力有万钧是灵阶武者，十万斤到五十万斤的巨力就是大地阶武者。

　　还有传说，天阶武者，乃是身具百万巨力的超级强者，一个跺脚就能毁灭一个国家。

　　不说天阶，只是大地阶的力量，就能镇压世间大多数普通武者。

　　而楚堂这一剑，威力无限接近大地阶的力量，袁洪脸皮抽动，心头惊惧之情难以抑制。

　　但袁洪一眼撇到楚堂手中握着柳冰冰的长剑，内心嫉妒、愤恨的负面情绪，瞬间如火山喷发一样将他所有理智全部淹没。

　　“死啊！”

　　几乎是竭嘶底里的怒吼一声，袁洪调控全身血脉之力来舞动手中灵剑。

　　剑风呼啸，引动浓浓的天地元气，元气和血脉之力凝合，剑威大增。

　　砰一声！

　　铿锵有力的剑身撞击声响起。

　　轰！

　　一股巨大漩涡之力瞬间在楚堂和袁洪二人脚下产生，然后迅速向四周扩散，以一股如洪流急涌的势态扑向所有人。

　　扑通扑通一阵人群跌倒的声音响起。

　　“好……好强的威力！”

　　“这真是两个少年发挥出来的实力？！”

　　“好一场巅峰对决！”

　　远处幸免摔倒的人激动的大吼，看到这等激烈的战斗，人们的热血不禁燃烧。

　　而人群里很多中年，甚至老者都面带苦笑，他们苦苦修炼一生，可实力和台上两个人比起来，却不堪一提。

　　就在人们以为这是一场势均力敌之战的时候。

　　擂台上笼罩着的狂暴劲风猛地崩开，其中一道人影，吐着鲜血摔在地上。

　　噗嗤一声，袁洪用力按着胸口，震惊的看着楚堂：“怎么这么强，你怎么可能这么强，你到底是谁！”

　　他是皇城内，四大骄阳级的天才，但今天却在一个陌生的少年手中，败的如此惨烈，这让他不平衡的同时，更是难以接受现实。

　　“袁洪败了！”人群惊呼。

　　“四大骄阳天才之一的袁洪竟然败了！”

　　人群震惊。

　　四大骄阳天才是皇城内，甚至整个炎武国最顶尖的天才人物，每一个都成名已久，但今天却被如此轻易的打败。

　　而打败骄阳天才的，是一个连面都没有露的少年……

　　“小心！”人群里突然响起一声惊呼。

　　楚堂听出这是钱小布的声音，霍然回头，只见在他背后的袁洪，此刻正脸色狰狞的举剑，全身上下燃烧起一种不正常的红色灵光。

　　“这，这是袁洪的天赋神通，燃烧血脉！”

　　“激发全部血脉之力与一点，爆发出超越极限力量的天赋神通？！”

　　“就是这招，袁洪就是凭借有这一底牌才成为骄阳天才的！”

　　人群惊呼出声。

　　袁洪这一招很强，而且袁洪此刻是以一种偷袭加拼命的姿态出剑，可以说，这一剑被他发挥到极点，而且有非常大的可能将楚堂一剑击杀。

　　“哈哈哈，你想不到吧，我的天赋神通才是我最大的底牌，给我死吧！”袁洪脸色露出狰狞的狂笑，笑意猖狂得意，还有一种要击杀楚堂的极致快感。

　　嗖！

　　在这一瞬，楚堂微微一个侧身，举手挑剑。

　　所有人只看到剑光一闪，宛若雷霆之光，楚堂的长剑，以一种极其微妙、精准的角度刺进了袁洪的脖子里面。

　　刺啦一声，楚堂拔剑倒退。

　　扑通！

　　袁洪跪倒在地上，脸色惊恐，难以形容的剧痛从他脖子里涌遍全身，让他呼吸不顺，呼气的时候，甚至能呼出血水。

　　“你……你怎么可能躲过我的剑，你怎么敢杀我……”袁洪用力按着脖子，眼神中充满了惊恐和怨毒。

　　“你能杀我，我为什么不能杀你，自作孽不可活！”楚堂语气淡漠道。

　　刚才他本来是不想要取袁洪性命的，可袁洪偷袭时，那危机之下，楚堂除了杀死袁洪没有任何办法能够避开那一剑。

　　“你，我……”袁洪支支吾吾，嘴里涌着血水，最终一句话没有说完，栽倒在擂台上。

　　全场在这一瞬间，寂静。

　　四大骄阳天才之一的袁洪，就这样死了！一种难以置信的感觉冲刷着每一个人的心灵。

　　四大骄阳天才，在以前，这种人是所有人都要仰望的存在，是在皇城内横行无忌的存在。

　　甚至，袁洪在参加比试的时候，所有人都觉得很不公平，这种强者来，冠军肯定是毫无疑问要被他抢走了。

　　但现在，这一切都被楚堂终结了。

　　“洪儿！”一声震怒的大吼从擂台边响起。

　　只见一群袁王府的人龇目欲裂的站在台下，修为高达灵阶九重天的袁家之主，更是怒不可遏，几乎失去理智的向台上冲来。

　　“小子，不管你是谁，我今天必杀你！”袁王双眼血红，背后一把极品灵剑，铿锵出鞘。

　　杀机森寒，锁定楚堂。

　　楚堂斗笠下的眼睛眯起，神色没有一丝畏惧，如今的他，不惧任何灵阶武者，不论是新秀天才，还是老牌强者，只要是灵阶武者，他都毫不畏惧。

　　“大胆，擂台之上岂能任你肆意乱来！”柳冰冰的冷喝响彻全场。

　　一瞬间，柳冰冰身形如飞燕掠空，飞速赶来。

　　“擂台之上生死无情，容不得外人乱来，给我退下！”青衫中年同样出声。

　　然后所有人只感觉眼前一阵蓝光闪烁，那青衫中年已是到了擂台之上，只见这中年屈指一弹，指尖点向剑尖。

　　当的一声，所有人，包括楚堂惊讶的发现，袁王整个人都倒飞了出去，尤其是他手中的极品灵剑，竟然，寸寸碎裂！

　　一指点出，崩碎极品灵剑，这中年是谁，怎么这么强！

　　楚堂惊讶的看向青衫中年，很是诧异的想道：“难道是大地阶武者？竟然这么强！”

　　他以前以为，到了灵阶九重天，以他的十星天资，再加上变异白色血脉的雄厚，还有强悍的体魄，就算面对大地阶武者也有一战之力，可现在他发现，就算他有很多优势，恐怕也很难和大地阶强者一较高下。

　　每跨越一个大境界，都是一次大的蜕变，这种蜕变，不只是表现在有多大气力上，还表现在其他形式上，比如精气神、五官感触，气血雄厚，体魄强度等诸多综合条件，这么多方面一起变强，那带来的强大是难以形容的。

　　“想和大地阶强者争锋，也许只能靠天邪七星斩的一击之力，不过这个青衫中年除外，这个中年恐怕不是一般的大地阶强者。”楚堂暗暗想到。

　　而这时，在全场寂静中，青衫中年缓缓转身别有深意的看了楚堂一眼，然后对柳冰冰道：“柳公主，之前我一直都在迷惑你为什么不答应随我上灵山，现在我不得不怀疑，你是不是因为这小子才不去我灵山啊？哈哈！”

　　青衫中年这突然的取笑，让柳冰冰心跳加速，然后头也不回的重新返回了看台评委座上，一言不发。

　　而场下，楚堂错愕。

　　全场人也是迷茫和震惊，今天的震撼实在太多了，一波接着一波，让人群的心跳一次又一次的加速，难以承受。

　　先是柳冰冰答应给斗笠人一个机会，然后斗笠人大败全场天才，甚至连袁洪都杀死，随后超强的青衫人出手，最后又暴露出灵山的信息。

　　灵山是什么。是凌驾国家之上，超然存在的强大势力，可以说，方圆十万里内，一切地盘都是灵山的，包括灵山下三个大国，全部都是灵山的势力。

　　每一个武者，最崇高的梦想就是能够登山灵山。

　　而人们从刚才的信息中才得知，柳冰冰竟然拒绝了上灵山的机会，甚至可能是为了这个斗笠人。

　　如此多的信息，一波又一波冲击着人们的心灵，让他们仿佛大海中的漂流者，随时都可能被冲击到晕眩。

　　信息量太大了，大到让全场寂静了良久良久。

　　“青林兄开玩笑了，我女儿怎么会不上灵山，又怎么可能因为一个野小子不上灵山。”一道豪迈的声音突然传来。

　　人群心头再次一惊。

　　“国主？”

　　“国主也来了？！”

　　一阵骚乱过后，一片人群分开，一个身着黄衣的威严中年，缓缓走来，一双锐利的目光，先是朝青衫中年看了看，随后猛地盯向楚堂：“把你斗笠拿下来吧，让我看看，你到底是不是那个胆大包天的楚堂！”

　　国主的话一处，人群再次惊的心跳加速，同时每一个人都以极其兴奋的目光看向楚堂。

　　全场不论是谁，都想要看看，这个斗笠下面的人，到底长什么样子。


第一百一十九章 国主之怒

　　国主前来。

　　而且要求楚堂摘下斗笠。

　　这让全场的人都激动起来。

　　不论是男女老少，不论是台上评委还是台下参赛者，每一个人都兴奋的瞪大了眼睛，所有人都想要看一看，这个在今天引发如此多大事的人，到底是谁！

　　台上，青衫中年面色平静，静静的看着一切。

　　柳冰冰则是秀眉微皱，眼底有一丝担忧闪过。

　　国主对楚堂本就不善，之前还想要抢夺楚堂的大地阶武技，之后招楚堂入宫，被楚堂拒绝后，国主更是对楚堂动了怒火。

　　现在更是传出斗笠人要追求公主的话，如果让国主发现，这个想要追求公主的斗笠人，也是楚堂的话，那今天，国主很可能会亲自动手来惩戒楚堂……

　　如此一来，楚堂就危险了。

　　擂台上，楚堂静静站着不动，心里一阵想法涌动：柳冰冰的父亲也就是我未来的岳父了，可现在这个老头明显对我有敌意，这该怎么办啊……

　　“恩？你敢违抗我的命令？！”国主眼中闪过一丝怒意，对擂台上的楚堂说道。

　　所有人都知道，国主是在催促楚堂快点把斗笠摘下。

　　楚堂心里暗暗不爽：你要不是柳冰冰的父亲，我会理你是谁？！

　　“算了，毕竟是未来岳父，还是不要闹的太僵，摘就……摘吧！”

　　想着，楚堂缓缓动手，右手捏住了斗笠的边。

　　擂台之下。

　　人群的心跳仿佛要静止了，每一个人都激动的看着楚堂，眼睛瞪大，都希望看到楚堂的真面目。

　　“摘啊，快摘啊。”每个人心里头都念叨着，盯着楚堂的眼睛，一动不动。

　　刷！

　　楚堂一把摘下脑袋上的斗笠。

　　一头白发洒下，俊秀的脸庞映入每一个人的眼睛里面。

　　“好俊的小子。”

　　“白头发，真的是楚堂！”

　　“呼，他就是楚堂！”

　　尽管每个人心里头都有准备，但是看到楚堂面容的一瞬间，所有人还是忍不住的惊呼出声。

　　惊呼声成片。

　　人群里，钱小布等人面色一苦，暗道要遭。

　　前方，柳冰冰的脸色也是微微一变，心头一紧，然后她的美目朝她父亲，也就是国主看了一眼。

　　果然如她担心的一样。

　　只见国主在看到楚堂面容的一刹那，脸上瞬间升腾起一抹怒意和杀机。

　　“小子楚堂，见过国主。”楚堂脱帽行礼，语气却不卑不亢，双眼直视楚堂。

　　“果然是你！”国主脸色沉下来说道。

　　呼！

　　忽然有一阵寒风从天际吹来，风吹动四下的树叶，卷起天边的云层，让天色昏沉，天地间顿时充满了风雨欲来的压抑感。

　　狂风吹拂中，楚堂点了点头道：“不错，我是楚堂。”

　　“好好好，我且问你，之前我招你入宫，你为何抗令！”国主神色无比的阴沉，他是一国之主，在炎武国内，他一句话说出，天下莫敢不从，但惟独，楚堂逆了他的话，这是有损国主颜面的事，这让他如何不怒！

　　嗡……天地间的风声仿佛更大了。

　　每个人都从心底感觉到了一股彻骨的寒意，无人敢说一句话，全场上千人，却寂静的鸦雀无声。

　　楚堂沉默片刻道：“之前你曾派人追杀我，我又不傻……”

　　“那我派的人把你杀了吗？”国主寒声说道。

　　楚堂无言，要是杀了他还能站在这里，可国主这样问又是什么意思？

　　“没有。”楚堂道。

　　“冰冰没有杀你，而且回来后也劝我说放你一马，所以我改变主意，不仅没有再想杀你，更想把你招来，给你一个更好的修炼环境，可是，你却公然违逆我的命令。”

　　国主平静的叙述着，但语气中的威严和怒意，却丝毫没有掩饰，任谁都能听出，国主已是动了真怒。

　　楚堂眼睛一瞪道：“啊？我不知道这事啊。”

　　“哼！”国主冷哼一声，一股强悍的劲风顿时铺天盖地的超楚堂吹去。

　　呼……

　　劲风剧烈，在这风中楚堂几乎有种要站立不稳的感觉。

　　这个家伙竟然这么强！楚堂心中惊讶，急忙调动血脉之力抵御后才牢牢的站稳。

　　“完了完了，国主要发怒了！”广场上，所有人的心中都升起一股惊惧之情。

　　国主动怒，那必定是血流成河的结局。

　　人群里的钱小布等人脸色发白，心中更是害怕的颤抖起来。

　　台上，柳冰冰俏脸微变，眼底深处的一抹不忍和担忧更浓。

　　楚堂也是凝眉已对，脸上升起严肃的情绪。

　　“那么，我再问你。”国主突然又开口。

　　楚堂松了一口气。

　　“之前你说想要追求我的女儿，是真的吗？！”国主威严的声音中充斥着强势和凌厉。

　　每个人听到后都感觉心头在发颤。

　　“是真的！”楚堂清脆的声音，清晰的响起。

　　只见说到这个问题后，楚堂一双眼睛立刻充满神光的看向国主，一步不退。

　　这种眼神，这个口气，很明显的表明了楚堂的态度。

　　绝对不会在这一点上退缩的态度！

　　“大胆！”国主震怒。

　　轰隆。

　　天穹上雷霆乍响。

　　嗡嗡嗡……

　　天地之间，狂风蓦然呼啸。

　　风云汇聚，遮蔽了天穹，一股沉重的威压笼罩整个广场。

　　每一个人心里都是一个激灵，仿佛被雷电劈中了一样，心中充满了害怕和惶恐。

　　国主，真的怒了！

　　“怎么大胆了？”楚堂皱起眉头，毫不退却。

　　国主眼神中怒意节节攀升：“一个卑贱野民，也妄想贪图我女儿的姿色，你配吗？！”

　　轰隆隆。

　　天空上雷霆声响个不停。

　　大风之中，楚堂消瘦的身影站的笔直，如一杆长枪。

　　“同样头顶苍天，脚踩大地，我哪里不配！”楚堂声音高亢，话语在大风之中传播出很远。

　　国主怒瞪双眼，想怒喝一句强词夺理，却因为怒急而不知道怎么开口。

　　“哈哈哈，好一句同样头顶苍天，脚踩大地，不错，同样是天地之间的苦修武者，又何来的配与不配一说，柳国主你这句话有点过了。”青衫中年突然笑道。

　　这笑声一出，冲破了天地间的云层的狂风，仿佛让天地在一瞬间变得晴朗起来一样。

　　大地阶武者，调动大地之力的能力一览无遗。

　　柳国主脸上带怒，但却不好对青衫中年发作，只是强弱怒意道：“青林兄，这是我的家事，还请你不要插手。”

　　“好好好，你的家事我不插手。”青衫中年无奈一笑，后退了半步，他还想着把柳冰冰这个大道天才接引到灵山之上，自然不能因为一个野小子而恶了柳冰冰的父亲。

　　“父亲，我的事让我自己做主吧。”柳冰冰突然上前一步，神色依旧淡漠，语气中却有一丝维护楚堂的意思。

　　“你退下。”国主回头呵斥一声，说完再次看向楚堂道：“我定你三罪，一，公然违逆我的诏令，二，亵渎当今公主，三，顶撞一国之主，这三罪任何一罪都足以让你处以绞刑，你是要自己束手就擒，还是要让我出手！”

　　国主的话一落下，全场人群心头涌起一股兴奋和激动之情，国主终于动怒要杀楚堂了。

　　人群里面，钱小布一群人的脸色则瞬间变得煞白。

　　高台上，柳冰冰的神情也是蓦然大变，情急之下就要出口，但岂料，楚堂的声音先她一步响起。

　　“你的三罪，我全不认！难道有人追杀你，你会乖乖让人杀？难道你爱一个人就是亵渎她？难道和你讲道理就是顶撞你？我希望你不要再胡搅蛮缠，我现在还尊敬你，是因为你是冰冰的父亲，仅此而已！”楚堂语气中充满了一种冲天傲气。

　　轰！

　　全场哗然。

　　这蕴含傲意的话一出口，所有人全部震惊。

　　楚堂对面的人可是一国之主啊，面对一国之主，竟然敢有人这样说话！难道不知道，说这种话的代价……是死亡吗？

　　“大胆，我就看看你的骨头到底有多硬！”国主跺脚，再次震怒。

　　嗡！

　　天地之间狂风顿时大作！

　　一股比之前还要浓郁的黑风铺天盖地卷来。

　　轰咔！

　　国主一跺脚，大地当下崩开无数密密麻麻的裂缝。

　　所有人只感觉眼前一道人影闪烁，然后就看见国主的身影已经到了楚堂身前！

　　这快如疾风的速度，让人群惊骇，快的难以察觉。

　　好快！

　　楚堂心头也是一惊，但他还没有反应过来，就感觉腹部猛地一疼，然后整个人就被一股不可抗拒的大力击飞。

　　咚一声，楚堂倒飞出数米远，口中吐血，血水在地上拉出长长一条血线。

　　“父亲！”柳冰冰终于吃惊的出声。

　　“大哥！”

　　“楚堂！”

　　钱小布等人同样惊的跳出人群，满脸担忧之色。

　　“今天我就以你人头来告诉天下人，皇家威严不可触怒！”国主怒意冲天的说道。

　　楚堂干咳一声，捂着腹部缓缓从地上战起，他的身躯再次站的笔直，右手紧了紧握着的长剑，然后他抹去嘴角鲜血，神色深沉严肃的抬头看向国主道：“那我也要告诉你，你可以杀我、排斥我，但不能，辱我！”

　　嗡！

　　长剑出鞘。

　　剑刃以一种极其玄奥的轨迹划破长空，一股毫不弱于国主威严的沉重剑威，如山洪海啸倾洒四方！

　　剑指国主！


第一百二十章 佳人许意

　　人群沸腾。

　　广场之上，每一个看客都瞪大了眼睛，心头有种天地逆乱的感觉。

　　他们今天竟然看到，有人敢以长剑指向国主！

　　国主是谁，一国之主，炎武国内唯一成就大地阶武者的强者，地位尊崇，武力超强，甚至是领悟了大道境界的天才强者，从未有人敢违逆国主的话。

　　楚堂不但违逆了国主，甚至还剑指国主，这是要造反吗？

　　“小子你做什么！”周围的评委强者全部惊怒。

　　钱小布等人更是急的脱口喊道：“楚堂你干什么，你疯了！”

　　“快把剑放下啊！”陈七月惊呼道。

　　“楚堂，快把剑放下！”柳冰冰脸上都有了焦急的情绪。

　　所有人通通惊慌。

　　楚堂挺身直立，长剑没有丝毫摇摆道：“天地公道，昭彰因果，怕什么？！”

　　“好一句天地公道，好一句怕什么，那我就看看，你今天是凭什么敢有对我拔剑的勇气！”

　　国主面色阴沉，大袖一挥，抬脚的刹那间，就以一种如长虹贯日的速度靠近楚堂，一只大手微抬，勾动天地元力在空中划出道道残影。

　　呼！

　　沉重压力如山岳当头。

　　出掌的精妙招式让楚堂眼花缭乱，分不清哪只残影是真正杀招。

　　不等楚堂回过神来，一股大力如排山倒海之势冲击在身上，咚一声，宛若战鼓敲击，楚堂整个人不由自主的倒飞出去。

　　不可抵挡，身不由己。

　　这力量之强，就像被火车撞身，楚堂只感觉全身骨头都要断裂，脏腑移位，心脏都差点从体内被打出来。

　　撕裂的疼痛，比死了还要难受。

　　“呜……”楚堂闷哼一声，身体重重的摔在地上。

　　“就你这点实力，也配和我争论？也配追求我的女儿？！如果不是我刚才收回一分力道，你已经死了。”国主手掌而立，冷笑的看着楚堂，语气中的不屑毫不掩饰。

　　全场寂静。

　　每个人都知道国主很强，但从没想过国主能强到这个地步，轻松一掌就把打遍全场无敌手的楚堂打的重伤垂死。

　　“这是国主，炎武国内最强者，楚堂这样乱来就是找死，死不足惜。”

　　“哎，他要是求饶的话，恐怕国主也不会亲自动手杀他。”

　　“年少轻狂嘛，不过现在楚堂应该认清楚差距了，该低头认错了。”

　　“恩，不认错就是死，他肯定要点头认错。”

　　人群小声的议论着。

　　而就在他们话音还没有落下的时候，地上的楚堂，再次挣扎着动了。

　　楚堂全身充满一种无力的感觉，仿佛骨头都断裂了一样，只有四肢在不断的挣扎。

　　挣扎了良久才扶着手中长剑，很是艰难的从地上站起。

　　然后每个人都看到楚堂那重伤的身躯，一点点艰难的站直，他身体都在因为疼痛的颤抖着，但腰背却再次挺直，笔直如剑！

　　“我的向往，天地难阻，更何况你！”

　　长剑摇摇晃晃，却坚定无比的再次指向国主柳天才。

　　人群哗然。

　　国主震怒：“大胆！这次赐你死！”

　　嗡。

　　狂风骤起，黄沙飞满天地，可怕的国主威严笼罩整个广场。

　　还是那快若闪电的速度，还是那沉重如山的手掌，国主一掌拍下，无人可挡。

　　当一声剑鸣，这一次楚堂闭目举剑，长剑抵挡在身前，挡住了手掌。

　　但手掌中的大力却难以阻挡，如滔滔巨浪，再次将楚堂撞飞出去。

　　锵啷啷！

　　长剑插地，楚堂借着大地的摩擦力幸免摔倒，可却连人带剑倒退出数米远。

　　站定之后，他喉头一甜，一口鲜血喷出，伤势加剧，全身骨头都仿佛要散架。

　　强烈的晕眩和疼痛仿佛抽干了他的力气，似乎下一刻就要昏迷死去。

　　嗡……

　　蓦然间，楚堂感觉心脏狠狠的一跳，一股纯粹的力量自血脉中流淌，这力量仿佛来自天地开辟之前，蕴含着原始混沌的气息，只是一个刹那，楚堂就感觉，他身体的伤势骤然愈合。

　　骨头上荧光一闪，血肉凝练，血液通畅，一切伤势都在这悄然之间消失无踪。

　　他的面色从惨白渐渐转成健康的红润。

　　“还不死！”国主含怒的声音突然响起。

　　然后楚堂只感觉一股强烈杀机扑面而来，这一掌，是夺命之手，国主的杀机表露无遗。

　　刷！

　　楚堂眼睛睁开，在这顷刻间，他没有任何情绪，没有任何思考的拔剑。

　　剑招玄奥，蕴含天地大道，划出一道宛若来自九天之上的神光。

　　“天邪七星斩！”

　　这一剑从心而起，由本能出手。

　　只是剑出之初，一股惶惶天威就被长剑引动，剑尖宛若勾勒出一道星辰轨迹，裹挟威严浩瀚的大道奥义挑动。

　　嗡！

　　剑威冲天！

　　宛若一道贯日长虹，冲破九霄上遮天蔽日的阴云，驱除漫天黄沙狂风，剑芒凛冽，一往无前。

　　“这一剑，好强！”青衫中年突然目露惊芒。

　　“大哥用出这一剑了！”钱小布等人面露焦躁。

　　这一招是楚堂最强的底牌，威力很强，但是一旦用后，楚堂也必定会透支晕倒，丧失一切战斗力，那时候就要任人窄割了。

　　“他用出这一剑了！”柳冰冰神色一紧，美目中闪过浓密的复杂。

　　在楚堂对面，国主的面色在悄然间变换，变得严肃认真，这一剑真的很强，但还不到让他堂堂国主退却的地步。

　　只见国主也在一瞬间拔剑，剑芒璀璨，飞身而起。

　　顿时间。

　　整片广场上的天，都被绿光和蓝光笼罩。

　　绿色一方是持剑的楚堂，蓝色一方是威严的国主。

　　两人一个出杀机，一个拼命动用底牌。

　　可怕的对决。

　　声势浩大的争锋。

　　震惊了全场人。

　　“不要！”蓦然，一声高亢清亮的呐喊响起。

　　人群猛地转头。

　　只见远处高台上的柳冰冰奋身而起，绝美的脸庞上带着坚定之色，以血脉之力传音：“你放过他，我就同意上灵山！”

　　声音轻灵又冰寒，响彻全场。

　　一语落下。

　　全场寂静！

　　长公主，竟然为了救楚堂而上灵山！难道，长公主爱上楚堂了？

　　每个人都哗然，心中大痛，感觉心中一直爱慕的人飞走了一样。

　　国主的剑猛地停下。

　　楚堂的剑也倏然下垂，吃惊的看向柳冰冰。

　　冰冰竟然为我去做不愿意的事，难道……难道她心里真的也有我？！楚堂心中涌出了难以抑制的狂喜。

　　国主脸色却变得阴沉不定起来。

　　事实上，他一直都在劝说柳冰冰上灵山，毕竟这是一件千载难逢的机会，是对武者有天大好处的事情，也是让他皇室地位和势力更强大的决定，可是柳冰冰从未同意。

　　因为这事，国主和柳冰冰的关系一直不好，甚至培养出了柳冰冰这了冰山性格。

　　今天柳冰冰同意上灵山了，这本是好事，可国主心中却一点也高兴不起来，相反，他感觉非常的愤怒，因为，柳冰冰同意上灵山，是为了楚堂，为了这个一直和皇室作对的家伙，为了这个一而再再而三顶撞他国主之威严的野民！

　　“如果你执意杀他，好，那就恕女儿不孝，今生不入灵山半步！”柳冰冰语气坚定的说道，冰冷的俏脸上，带着不容置疑的态度。

　　国主沉默，他心中有怒，可毕竟，身为一国之主的他能够成功的控制自己的情绪。

　　理智的沉默了片刻，国主猛的转身背对楚堂，看向柳冰冰道：“明日启程！”

　　“好，明日就明日，可你也要答应我，我走之后，不准杀他！”柳冰冰干脆的说道。

　　国主沉默半晌道：“我不杀他，我要看你登上灵山之后，他还能如何追求你，哼！”

　　登上灵山，有了灵山的庇护，楚堂想要追求柳冰冰，将更加艰难，因为灵山是超越国家的超然存在，其中比他这个国主还要强的人，多不胜数，楚堂现在连他一个小小国主都斗不过，更何况和偌大的灵山去争斗。

　　“哈哈，好，柳公主终于同意上灵山了，山上几位师兄如果知道你是领悟了大道境界的天才后，肯定会很高兴的。”青衫中年突然说道，语气中有不可压制的兴奋。

　　领悟大道境界，那是可遇不可求，千万人中都未必能出一个的天才，就算在灵山之上，这种天才也不多，同届天才里能有两三个就算山门大幸了。

　　“灵山……”楚堂收剑而立，沉默良久。

　　突然，楚堂抬头看向青衫中年道：“前辈，怎么才能上灵山。”

　　“哦，怎么，你也想上灵山？”青衫中年饶有兴趣的看了楚堂一眼。

　　国主突然冷哼道：“就你这种野民也想要登上灵山？可笑！”

　　楚堂仿佛没有听到国主的话，而是看向青衫中年，认真的点头道：“我也想上灵山。”

　　“上灵山通常只有一个办法，就是参加三国争鼎，灵山统治的三个国家中，所有年龄不超过五十岁的人，都能参加这次比试，只有成为三国内最强的那一人，才有机会登灵山进行灵山考核，三年一次。”青衫中年说道。

　　然后又颇有深意的看了楚堂一眼道：“你虽然年纪还小，甚至没有到达大地阶，不过你刚才动用的那一剑，很有意思，也许，你有机会成功突围也说不定，哈哈，机会告诉你了，就看你能不能把握，柳国主我们走吧。”

　　国主冷眼看着楚堂，还想要说什么，但最终冷笑一声，转身离去。

　　柳冰冰在离去的时候，回头看了楚堂一眼，那眼神复杂，却带着一丝鼓励。

　　楚堂将这眼神看的清楚，拳头紧握：“三国争鼎，灵山……”


第一百二十一章 奖励

　　国主离去。

　　全国天才大比第二天的比试继续。

　　但整个广场却鸦雀无声，密集的人群站在这里，但无一人说话，每个人都神色复杂的看着楚堂。

　　一头白发，年仅十五的楚堂，也毫无争议的成为了全场的焦点。

　　有人看向楚堂时，眼中闪烁嫉妒。

　　有的人则目光阴森。

　　有的人是愤怒。

　　也有人佩服的看着楚堂，更有人崇敬的看着楚堂。

　　今天发生的事情太多太多了，多到让人心麻木。

　　先是楚堂和在场所有天才的比拼。

　　后是楚堂和骄阳天才之一袁洪的比试。

　　然后柳冰冰又对楚堂有意无意的偏心。

　　还有国主驾临，和楚堂的打斗，和楚堂的纠纷，最后直到柳冰冰表面心态，大事落下帷幕。

　　但事后，留下的震撼却是久久难以在人心头散去。

　　所有事情的主角是谁？不是骄阳天才袁洪，不是公主女神柳冰冰，甚至不是国主，是楚堂，一切事情都因为楚堂而起，最后又因为楚堂而终。

　　包括评委台上的四大评委，也因为楚堂的关系而离去了两个，只剩下两个灵阶九重天境的老者。

　　“比试继续，还有人挑战楚堂吗？”一个老者沉默良久后问道。

　　全场鸦雀无声。

　　开玩笑，还挑战楚堂？骄阳天才之一，实力堪比王侯强者的袁洪都被楚堂杀了，连国主都不能暂时拿下的楚堂，他们这些人谁还敢和楚堂打？

　　场下。

　　不论是普通的武者，还是当初一直追杀楚堂的三大王府，青龙王府、玄武王府、白虎王府等，所有人都不敢再对楚堂有任何敌意的表现。

　　连国主都说不杀楚堂了，他们这些人哪里还敢和楚堂作对。

　　主要是，他们想要和楚堂作对，也没有这个实力了，明眼人都能够看出来，现在的楚堂，可以说灵阶之内无敌，包括白虎王、玄武王等都不是楚堂的对手。

　　也包括以前的朱雀王和朱雀学院的三大院长，都已经被楚堂超越。

　　没有人挑战，楚堂第二天的比试圆满通过，然后先行离去，楚堂现在心里头也是微微有些迷茫。

　　在走的时候，他把柳冰冰的长剑递给了两位老评委，这剑是柳冰冰的，不能拿走。

　　……

　　楚堂暂住的院子里，他一个人坐在一个台阶上，看着地面也不说话，沉思着什么。

　　“冰冰为了不让国主伤我才答应了要去灵山，她心里肯定有我……”想到这，楚堂咧嘴笑了笑。

　　但很快他神色又变得沉默下来。

　　“灵山是超然势力，可明眼看起来，我的天资应该比柳冰冰要高一点才对，为什么那灵山的人却更看重柳冰冰，而不看重我？听到他口中说过什么大道天才，这大道又是怎么回事。”

　　楚堂敏锐的抓到这关键点，思索个不停。

　　他总感觉，武道一路上，还有许多他不知道的东西。

　　就比如灵山这种超然势力，都说灵山超然，可到底超然在哪里？难道在灵山上，大地阶武者遍地，天阶强者坐镇？

　　“还有之前那青衫人说的三国争鼎，仿佛参赛者还有大地阶强者，如果真遇到大地阶强者怎么办……我很可能不是对手啊。”

　　猛地，楚堂站起身来，摇了摇脑袋：“哪有这么多事，只要我变强，一切谜底都能解开！”

　　念头通达，楚堂继续在院子里修炼。

　　时间一点点过去。

　　第三天的最后一场比试开始。

　　第三天的比试是各大擂主的争锋，不过这场比试很有意思，只要楚堂上台，所有人都会自动认输。

　　直到一整天的比试落下帷幕，都没有一个人敢和楚堂交手。

　　而楚堂也就这样轻松的，连手指都没有动弹一下的拿到了冠军，并且毫无争议。

　　这从未出现过的场景，连评委都觉得理所当然，当一切赛事结束后，两大评委起身。

　　场下每个人心里头知道，这是要公布成绩和发放奖励了。

　　“咳……”评委咳嗽了一声，吸引到所有人的目光后缓缓开口：“这次的比试很不同寻常对吧。”

　　人群无人应答。

　　废话，这两天发生了这么多的事情，任何一件都称的上不同寻常，更何况那么多件不一般的大事了。

　　老者尴尬的又咳嗽一声道：“好了好了废话不多说，现在公布我炎武国青年一代天才中的前一百名！以及你们各自的奖励。”

　　“奖励分为五等，第五等是十万金币和一颗下品灵丹的奖励，第四等是百万金币和一颗下品灵丹的奖励，第三等，奖励百万金币和一颗中品灵丹，第二等奖励千万金币，上品灵丹一颗，上品灵器一柄！”

　　“第一等，也就是我们的冠军，奖励一亿金币，奖励一颗极品灵丹，奖励极品灵器‘方天破浪戟’一把！”

　　啪啪啪！

　　一阵突兀的掌声猛地响起，只见人群中，钱小布几人走出人群，面色激动的拍着双手，高声叫好道：“好好好，哈哈，楚堂威武！”

　　周围人全部都用看白痴一样的眼光看着钱小布几人。

　　啪啪……掌声越拍越低。

　　钱小布面色有点尴尬的看了看周围道：“这都要发奖励了，你们难道不高兴？”

　　“高兴个屁，女神都有心上人了，我们能高兴？！”

　　“不错，把女神的心卷走也就算了，冠军也是他楚堂的，什么好处都让他楚堂得到了，凭什么！”

　　“就是，凭什么！”人群越说越来气，这是嫉妒。

　　“哈！哪个举得楚堂不配做冠军，你们出来和楚堂打一场！”钱小布怪笑一声，傲然的扫视全场。

　　全场寂静，再没人接话，和楚堂打？算了吧，那是找死……

　　最终，在所有人嫉妒和愤恨的眼神中，楚堂把方天破浪戟拿入手中，属于他的第一把极品灵器，终于到手。

　　只见他掂量了掂量手中的方天戟，突然抬起头咧嘴一笑道：“重三万斤，锐可破山，很不错的武器，我很喜欢。”

　　……

　　人群沉默，心里头却喷发愤怒的火焰。

　　这是炫耀，这是赤裸裸的炫耀。

　　可不管他们心里头怎么愤怒，终究没有一个人敢说一句话……

　　楚堂嘴角露出一丝不易察觉的微笑，然后终于拿着奖励离开。

　　“等等，这是玄武学院和朱雀学院三年前的赌注，你也拿走。”一个评委突然说道，然后递给楚堂两本秘籍。

　　楚堂错愕的看了下秘籍：朱雀风雨剑，玄武遁甲。

　　朱雀风雨剑他知道，这是朱雀学院的镇院武技，很重要，听说是在四大学院大比中输掉了。

　　而这玄武遁甲……难道是玄武学院的镇院武技？真是这样的话，那这也是一部灵阶极品武技？！

　　楚堂眼露惊喜之色，玄武盾甲，一看就是防御性的武技，他一直都没有防御性的功法，现在却如此意外的得到了一部，而且是灵阶极品的功法！

　　“这些都是给我的？”楚堂挑眉朝评委问道。

　　“恩，你是赢回这一切的人，有资格修炼，而这秘籍等你修炼完成后还是交给朱雀学院的好，毕竟这是朱雀学院和玄武学院的赌注”评委说道。

　　楚堂一副了然的神色，朝场下玄武王城的人看了看，只见那些人面色躲闪，又蕴含愤怒的转身离去。

　　“哈哈。”楚堂不由畅快一笑，点头道：“好，这玄武盾甲看起来不错，我就修炼了。”

　　意外的得到一步灵阶极品武技，楚堂心情大好，至于朱雀风雨剑，品级和他的斩妖银罡剑一样，同样是攻击武技，他就不准备浪费时间修炼了。

　　这一趟收货颇丰。

　　不仅得到了大量金钱，还得到了一颗极品丹药，甚至还有他一直迫切想要的极品灵器。最后还有意外得到的极品功法玄武盾甲，可以说这是一次大丰收了，也不枉费他昨天那么辛苦的战斗。

　　渐渐的，这一次大比就此结束，人潮开始退散。

　　楚堂骑着小白，和钱小布一行人同行回到他们所在的院子之中。

　　……

　　一行五人，在院子的石桌上围坐，互相看了看后，齐齐看向了楚堂。

　　钱小布挠了挠头问道：“大哥，你真要去那灵山啊？”

　　“恩。”楚堂点了点头，柳冰冰再那里，他当然要去。

　　而且，他心底还背负着血海深仇，为了变强，他也必须勇往直前的往高处走，所以灵山他是非去不可的。

　　“你走了我们怎么办啊……”钱小布苦着脸说道，他跟着楚堂很久了，现在突然感觉楚堂要离开，他心里和很不是滋味，同时有一种靠山要离开的恐慌感。

　　“你们也走啊，难道你们还打算留在这炎武国内？在这里，你们的发展很小，会限制你们未来的高度。”楚堂很认真的说道。

　　“废话，能到更高的地方，我们肯定也愿意，可灵山不是谁都能上去的啊，你那么变态，你要是准备去肯定能去得了，但我们不行啊。”钱小布说道。

　　楚堂沉眉，这确实是一个问题。

　　“这个不是问题，灵山是我们这一片地域的超然势力，而在远处，还有一个和灵山不相上下的超然势力，名为寒波洞，这种势力都被称为天阶势力。”无情突然出声，目光看向远处，神色幽幽。

　　“寒波洞？天阶势力？”楚堂等四人都是疑惑的看向无情，示意他解释一下。


第一百二十二章 潜修

　　寒波洞和灵山一样，是超然势力，高手无数，并且有天阶强者坐镇。

　　统辖数个小国，占地十万里，一个号令可毁灭一国疆土，强大无比。

　　而寒波洞和灵山不同的地方在于，寒波洞的武者杀伐、争斗心重，想入寒波洞没有灵山那么麻烦，只需要挑战寒波洞的外围弟子，并且战胜，就能成为寒波洞武者，每月都有一次挑战的机会。

　　“这么说，入寒波洞比入灵山要容易了？”

　　听完无情的解释，钱小布捏了捏拳头说道。

　　“当然，入寒波洞比较容易，但是被踢出的几率也很大，不稳定，而灵山则不同，灵山很难考入，不过进去后被踢出的几率几乎不可能，很稳定。”无情说道。

　　“无情，你怎么对这些超然势力这么清楚啊？”忧月问道。

　　“和我一些往事有关，就不多提了，我说这个的意思是，大家可以和我一起前往寒波洞，寒波洞和灵山同为天阶势力，经常会有一些接触和切磋，这样大家以后也能多见面，而且都能有一个很好的发展，当然，前提条件是都要变得足够强，需要潜修一段时间。”无情道。

　　“那是必须的，灵山我们上去的可能性微乎其微，但这个寒波洞却是一定要争一争的。”钱小布道。

　　“寒波洞。”楚堂顿了顿，钱小布四人都要去寒波洞，而柳冰冰则是在灵山，他不想和这群朋友分开，但又想去追寻柳冰冰，这是给了他一个为难的选择啊。

　　是选择和朋友在一起，还是选择和喜欢的女人在一起，很难选择。

　　楚堂试着开口：“要不我和你们去寒波洞吧。”

　　“不。”无情一口否决。

　　“怎么？”

　　“第一，你喜欢柳冰冰，而柳冰冰那么优秀的人，在灵山一定会有很多追求者，如果你不在她身边，你就不怕她被别人抢走？”无情说道。

　　楚堂顿了顿，这个他还真的很担心，毕竟灵山那么强大的势力中，优秀的人肯定很多。

　　“第二，我们是朋友，这份感情不会变，重要的是，我们和你在一起，一直都会被你的光芒所笼罩，这压力很大，我们也都想要证明自己，远离你的光芒，也许我们会成长的更快。”

　　“第三，我还期待着，有朝一日再重逢的时候，我们不会被你超越太远，能够有实力和你真正的并肩作战。”

　　“第四……”

　　“好了，不用说了，我知道该怎么选择了。”楚堂突然一摆手说道：“你们什么时候启程？”

　　无情想了想：“还早，我们四个最强的也不过是灵阶四重天修为，而寒波洞外围弟子排名最后的人都有灵阶九重天的修为，我们还差得远。”

　　“那你们是准备先潜心修炼？”楚堂说道。

　　“这是自然，磨刀不误砍柴工，苦修一段时间后再去寒波洞也不迟，而且你短时间也是去不了灵山的。”无情道。

　　“为什么？”

　　“想入灵山，首先要在三国争鼎上取得冠军，得了冠军才有参加灵山考核的机会，而下一次三国争鼎，要到明年才会举行。”无情说道。

　　“明年才举行！”楚堂无语，明年举行，那岂不是他要到明年才能到灵山上找柳冰冰？

　　突的，楚堂起身道：“我出去一趟。”

　　“要干嘛？”陈七月问道。

　　“找柳冰冰。”说完，楚堂已是大步离去。

　　他要到明年才能再见到柳冰冰，而今天就是柳冰冰走的时候了。

　　骑着小白一路狂奔，等到皇宫的时候，楚堂只看见一只黑鹰冲天而去，在巨鹰背上搭乘着三人，其中一人就是柳冰冰。

　　很快，巨鹰飞远，消失在天际，楚堂失落的在原地站了良久：“迟了一步，不过我会追到你了，你在灵山上等我！”

　　不一会，钱小布几人也追来，问清状况后拍了拍楚堂肩膀：“没关系，以后有的是见面机会。”

　　“不错，她现在离去，正是给你静心修炼的时间。”

　　“事情都告一段落，不要想太多，回去潜心修炼吧。”

　　“只要变的足够强大和优秀，才能得到所有想要的，一起努力！”

　　五人结伴而回，开始疯狂的修炼。

　　楚堂上一次买了十亿的灵药，还有很多剩余，足够钱小布等人闭关修炼。

　　而楚堂和他们不一样，现在楚堂到了灵阶九重天，不能再依靠丹药和捷径来突破，需要用尽一切方法来凝炼根基，不然突破大地阶的时候，天资星辰会掉落。

　　天资星辰是修士未来成就高低的表现，也是能在同阶内足够优秀的根本，非常重要，可以说每个修士，不论修为高低，最在意的事情就是如何能稳固自己的天资星辰，如何在突破大境界时不掉落太多的天资。

　　时间缓缓流转。

　　一眨眼半年时间过去。

　　半年的时间，楚堂日日夜夜都在修炼斩妖银罡剑，每时每刻都以这部武技功法来打磨自身血脉，不断凝实自己的根基。

　　修为从灵阶九重天初期到了九重天巅峰，根基牢固，血脉雄厚度和半年前相比，简直就是天差地别，现在的他比半年期强大了许多。

　　并且，在这半年中，他的斩妖银罡剑，也水到渠成的突破到了圆满境界。

　　灵阶内将一部灵阶极品武技修炼到圆满，这大大的凝炼了楚堂的根基，楚堂现在有信心，就算当下突破到大地阶，他也能做到让天资星辰掉落的程度降低到最小，只掉落一颗星辰。

　　不要小看这一点，普通武者进阶后，少则掉落三到五颗星辰，多的甚至直接掉落七八颗，直接将天资降低到最低，让武道一路终止与眼前。

　　就算是皇室，就算是超然势力的天才，也难以避免天资掉落，能让突破后天资只掉落一星，已经是天下武者能做到的极限，足以让任何一个天才满意。

　　至于一颗不掉，从未有人这样想过。

　　楚堂却不这样想，他迟迟没有突破是因为他还想着如何保持天资星辰，如何在突破的时候不降低天资。

　　他有大帝之心，他有这样想的资本。

　　……

　　而这半年的潜心修炼，钱小布、无情、陈七月和忧月四人，在吃掉楚堂留下的所有丹药后，实力也各自有了长足的长进。

　　最强的是无情，修为已经到了灵阶九重天的地步，除了他本身也是天才外，重要的一点是，他也吞服了不少的丹药。

　　然后就是钱小布，修为到了灵阶八重天巅峰的境界。

　　忧月和陈七月也都到了灵阶八重天初期境界，实力都有很大长进。

　　其中无情是最有追求的人之一，每当无情突破一次后都会找楚堂挑战一次，验证自己和楚堂的差距。

　　今天他突破到灵阶九重天，第一件事就是找上楚堂。

　　只见楚堂哈哈一笑道：“和往常一样，你先出手吧，我看看你到灵阶九重天的实力增长了多少。”

　　“我出手了！”无情提醒。

　　嗖的一声，只见一柄漆黑长剑宛若影子一样逼近，其上笼罩幽暗的绿芒，在靠近楚堂胸膛一寸后，剑光大盛，巨力爆发。

　　整个院子内都被无情的剑光所笼罩，强劲的风刃向四面八方拍打。

　　刚要进来观看的钱小布，前脚踏入，下一刻裤腿就被到处乱飞的剑风撕裂，露出一条肥硕的胖腿，急忙收了回去。

　　“我靠，无情你发疯啊，干什么这么拼命！”钱小布急吼一声。

　　“无情这一剑，威力堪比以前的袁弘和朱雀王，已经有了接近十万斤的巨力，算是灵阶巅峰的强者。”忧月的声音突然在钱小布旁边响起。

　　“无情这家伙原来也这么强，那他岂不是可以去争皇城四大骄阳天才的位置了？”钱小布吃惊。

　　而这时，只听一声清脆的剑鸣声响起。

　　只见场内的楚堂伸出一根食指一弹，当啷，无情的长剑震动，一切劲风和威力全部都被这一指卸去。

　　“好强！”

　　无情惊呼，他的双臂因为长剑上传来的大力而把持不住下垂，长剑也插入大地之中。

　　一个弹指，无情便轻易落败，他和楚堂的差距一目了然。

　　无情站在原地愣了片刻道：“我也是灵阶九重天，和你的差距到底在哪里？为什么你比我强出这么多。”

　　楚堂眨了眨眼睛笑道：“虽然都是九重天修为，不过是我九重天巅峰，你才刚入九重天境而已，而我天资星辰是十颗，你的天资星辰是八颗，这其中又有不小差距，所以你落败也是很正常的。”

　　“你压制一下实力，也用九重天初期，和八星天资的实力来和我对战一下。”无情不服道。

　　“好吧。”楚堂无奈。

　　嗖！

　　“暗影千杀！”无情的声音响起，直接动用了他的灵阶极品武技。

　　嗡嗡嗡，顿时间整个院子里都是剑气横飞的影子，强大的剑势威力封锁大院，任何一个人靠近都能感受到其中可怕的剑气力量。

　　“我靠，无情这家伙认真起来了！”

　　“出全力了吗！”

　　“这下应该能和楚堂大战几个回合吧。”

　　钱小布等人全神贯注的观望。

　　蓦然，他们看到楚堂动了。

　　只见楚堂右掌一番，其上绽放起一层如墨深沉的绿光，绿光上闪烁阵阵如金铁一样的光泽，看起来像他的右手套了一个牢固的盾甲一样。

　　当啷一声，万千剑影消散，无情的长剑被楚堂抓在手中，不可动摇。


第一百二十三章 四大神兽

　　楚堂手捏长剑剑身，大力一推。

　　蹬蹬蹬，无情顿时后退几步，长剑都差点脱手。

　　再次落败。

　　“怎么可能！”无情惊讶，他知道楚堂要比他强，可现在实力都压制到差不多的地步，而且楚堂都没有动用兵器，怎么可能还是比他强这么多。

　　楚堂顿了顿：“你的实力在同境界内很强，和以前那个袁洪相差不多，虽然我压制的境界和你相同，可我血脉的雄厚和精纯度要比你高，嗯，体魄也比一般人要强点，还有我刚才也动用了一部灵阶极品武技，是玄武学院的玄武盾甲。”

　　“你血脉之力为什么这么精纯？”无情费解的问道，他自问自己的修炼也很扎实，而且身为八星资质的天才，血脉精纯度也比普通人强很多，可和楚堂的差距还是这么大。

　　“额，这个就不好说了，我体质有些特殊。”楚堂挠了挠头说道，他有大帝之心，帝心在他第一次觉醒的时候，曾将他血脉改造，变成了白色，这白色鲜血比寻常人的血都要精纯很多。

　　而且大帝之心多次以金色血液凝炼他的血脉，早就让他血脉变得无比精纯。

　　再加上他有大帝之心护体，不论是灵敏、反应速度，还是体魄强度上他都要比寻常人强出一头。

　　说到底，这一切都是大帝之心的原因。

　　“好吧，体魄和血脉精纯度我以后会多注意这方面的修炼。”无情认真的点了点头，吸取不足的地方。

　　楚堂笑了笑道：“我随时欢迎你来找我切磋。”

　　院墙边的钱小布大步走来，幽怨的看着楚堂撇了撇嘴：“好了，你们两个就别来打击我们了，先帮我们想想怎么突破吧，到了灵阶八重天后，我感觉怎么都突破不到灵阶九重天，没有丹药的辅助，修炼起来慢死了！”

　　“静修半年，我好像对这种修炼模式有些免疫了，修炼速度不升反降。”陈七月也点头。

　　“我们确实需要外出历练，劳逸结合才是最佳的修炼方法。”无情点头道。

　　楚堂笑了笑：“我早就有带你们去历练的想法了，小布，还记不记得柳长恨前辈曾经放在我这里的地图。”

　　钱小布想了想，然后猛然一副恍然大悟的神色道：“你是说，你是说太古荒龙……”

　　“嘘。”楚堂急忙打断钱小布的话，然后向四周扫视一圈后才警惕的道：“不错就是那张神兽地图，现在我们实力都有提升，可以去那里看一看了。”

　　“什么神兽地图？”陈七月几人一脸茫然的问道。

　　楚堂招了招手，朝屋子里走去道：“跟我来。”

　　一行人顿时神秘兮兮的进了屋子，看向楚堂铺在桌上的一张地图，几人第一眼就看到了在地图中央标注的一行小字。

　　“四大神兽之一，太古荒龙幼卵，疑落之地。”

　　“太古荒龙！”忧月美目瞪大，惊呼出声。

　　“四大神兽之一的太古荒龙？！”无情也是震惊。

　　世间一直都流传着四大神兽的传说。

　　传说中天地有神兽，太古荒龙、混沌神凰，帝天皇麟，灭世玄武，四大神兽超脱于宇宙洪荒之外，凌驾于天地玄黄之上，长啸崩天，展翅遮空，威能灭世。

　　而太古荒龙就是其中一种。

　　又有传闻，得四大神兽者，可逆乱时空长河，扭转生死轮回，成就天尊、大帝之位，凌驾诸天之上。

　　这一切都是传说，人们也只当作是传说，因为从古到今根本没人见过四大神兽，今天楚堂突然带来一张太古荒龙的消息，无情他们不惊讶才是怪事。

　　“这……真的还是假的？”陈七月震惊了半晌才喃喃说道。

　　楚堂耸了耸肩膀：“我也不知道，去看看就是了，当初刚得到这地图的时候，我和钱小布实力还低，现在我们都有进步，我想可以去看看了。”

　　“在哪里？”无情问道。

　　楚堂指了指地图上尘风国的天牢道：“这里。”

　　“尘风国天牢……”无情皱眉。

　　“怎么，这里很危险吗？”钱小布第一时间想到的就是危险。

　　“天牢中关押各种强者，甚至有大地阶武者的存在，自然危险，不过最麻烦的不是这个，而是再过两个月就是三国争鼎的时候，楚堂现在去闯尘风国天牢，无疑会得罪尘风国的人，大比盛会开始的时候，怕尘风国的人会针对和为难楚堂，毕竟他现在和炎武国的关系已经是很僵了，再多一个国家的敌人恐怕……”

　　“如果真能得到太古荒龙，还怕两个小国的敌视？”钱小布翻眼说道。

　　“额，这倒是，可就怕我们竹篮打水一场空，毕竟太古荒龙这也太玄了，真假都未知。”无情道。

　　楚堂想了想：“不管真假，总要去看一看，不然我们都会后悔，正好也借着这个机会去历练一番，好了，说定了，我们即日就出发，闯一闯这尘风国的天牢。”

　　无情点头：“好吧。”

　　楚堂又看了其他三人一眼，见他们都没有意见，然后指向地图道：“你们看，尘风国和炎武国中间隔着一个落雁山，而两国的天牢也都在落雁山内，上次我曾闯过一次落雁山，差不多走到中间这个位置，而再前面不远就是一处危险。”

　　“这个我知道，传说落雁山中央有处深渊，不论任何生物经过都会被吸扯进去，陨落在里面，我们是不是要绕开这个深渊啊。”陈七月说道。

　　“很难绕开的，因为这条深渊是横穿整个落雁山的，如果绕路的话，半年时间都回不来，那样我就错过参加三国争鼎的机会了。”楚堂摇头。

　　“那你的意思是，我们要穿过这里？”钱小布吃惊道，这里的危险是出了名的，要是去的话，他真心害怕。

　　楚堂指了指地图上一点道：“差不多吧，我们避开最危险的中心位置就是，这半年我找人闻讯过，这条大深渊这个位置是深渊宽度最小的地方，有做吊桥，虽然断了，不过我们备好绳锁、道纹铁钩等一些东西的话，还是可以过去的。”

　　“唉，我们如果是天阶武者就好了，直接飞渡过去。”

　　“这里有神奇禁制，飞的话，会被吸扯下去，天阶武者也不例外，这是以前发生过的事情。”无情摇头。

　　“这么邪乎！”钱小布惊讶。

　　“不然你以为落雁山的名头是吓唬人的？”楚堂接话，笑道：“而这断桥处是很多前辈探索出来的安全位置，我们可以试试。”

　　“那走吧？”钱小布问道。

　　一行人大步离去。

　　斗转星移。

　　落雁山周边，楚堂五人策马奔行。

　　跨过山川、小城、河流，穿过密林，一行人终于临近落雁山中央的深渊峡谷处。

　　一路上沿着地图，楚堂直奔峡谷最安全的一处走去，又是一个日夜，之前他们在地图上看到的位置，渐渐出现在众人眼前。

　　远远的就看见前方有一条漆黑的线条，越靠近这漆黑线条越宽，渐渐才看清这是峡谷深渊。

　　等到了跟前，众人生出一种惊叹的感觉，暗道大自然的威能无法揣测。

　　只见这条深渊峡谷深不见底，又连绵纵横不知几万里，看不到边际，仿佛是一把巨大天刀，在大地上划破一道大口子一样，非常壮观。

　　“怎么过去啊？人们说的吊桥再哪？”钱小布双腿打颤的说道，这么深的峡谷，只是看一眼他都要昏阙过去，更不要说横渡了。

　　“找找，就在这一带，沿途找。”楚堂看了看四周说道。

　　一行人分成两拨，一拨向东走，一拨向西走。

　　啾！

　　一声鸟鸣突然响起，楚堂抬头看去，只见一只飞鸟从头顶飞过，而就在经过这峡谷上空的时候，飞鸟的双翅突然就像是被捏住一样，不能扇动，不能飞行，垂直向下掉落。

　　仿佛，峡谷中有一双无形的大手，将飞鸟拘走一样。

　　楚堂一行人心中都是一惊。

　　“传说竟然是真的……”

　　“那能过去吗？我们到半路，一当也被拉扯下去怎么办？”

　　“有吊桥做载物，和飞鸟凭空渡过应该不一样，试试吧，毕竟这里曾有人过去过。”楚堂说道。

　　不一会，钱小布大声呼喊，一边骑着高头大马一边狂奔道：“找到了，在这边，不过……”

　　“不过什么？”楚堂策马转身。

　　“你们来看看就知道了。”

　　一行人骑着马匹很快到了悬崖一边，只见在悬崖这头有几根牢牢的桥头钉在地底，但中间连接的吊桥，却在最中间的位置，有一边却是断开的，长长的铁链垂悬在峡谷之下，随着风抖动，发出一连串幽谷铁鸣，很是让人心生惧意。

　　“这，我们确定还要过吗？”钱小布咽下口水说道。

　　楚堂捏了捏拳头，从马匹身上解下一大串绳索道：“试试吧。”

　　铁索桥两根主链断开一根，另一根也绷紧的仿佛随时都会断开，想要过去，要么手小心翼翼的攀爬，要么就以轻身功法刹那渡过。

　　将自带绳索的一头拴在牢固的桥头上，另一头绑在自己身上，以防滑落直接坠崖后，楚堂目光猛地一凝，血脉之力流转双腿之间。

　　顿时间，只见楚堂如一道流光飞奔到铁索桥中央……

　　唔！

　　蓦然一阵怪风从深渊底部吹来，紧接着就看到楚堂双腿仿佛被人捏住，一下子脱落吊桥，整个人都朝着深渊下面坠落而去。


第一百二十四章 深渊巨骨

　　当啷一声！

　　楚堂从铁索桥直坠下去。

　　只见四周崖壁飞快向上移动，急剧的风声贯耳，楚堂心跳瞬间加剧，脸色惊变。

　　悬崖边上，钱小布等人大惊失色。

　　“楚堂！”

　　“楚堂！”

　　“快，拉住他身上的铁索！”

　　“把他拉上来！”

　　无情猛地抓住拴在桥头的绳索，用尽全力往上拉伸。

　　下面。

　　楚堂吊在半空，脸色微变后，很快镇定下来暗道：幸好有准备，不然这下就死定了。

　　感受到绳子在一点点上升，楚堂心情平复了很多。

　　呼！

　　就在楚堂感觉要安全的时候，一股奇异的力量笼罩他整个身心，仿佛在深渊底部有一只大手举起，将他拉住一样，一股巨大的拉力让他再次下降。

　　嗡嗡嗡！

　　绳索绷紧，悬崖边上的无情等人全部感觉有股巨力从绳子一段传来，仿佛有人在和他们拔河一样。

　　“什么情况！”

　　“楚堂怎么变得这么沉了！”钱小布怪叫道。

　　绳子那边的力道越来越大，仿佛要把他们几个也都拉扯下去。

　　“是落雁深渊在作怪，快，用全力，坚持住！”无情大吼，双腿撑地，胳膊上的肌肉全部鼓起，用尽了全力。

　　但四人的身体，依旧被一股大力拉扯，缓缓朝着悬崖底部滑去。

　　下方。

　　楚堂感受到这不同寻常的力量，双目不断向着深渊底部瞭望。

　　这是什么力量，这下面到底有什么！

　　这力量很大，大到让楚堂呼吸不畅，就像被人紧紧攥在手里一样。

　　“这样下去，我肯定会掉下去，可能连钱小布他们也要被拉下来，怎么办！”楚堂心中急急想到，一双眼睛，全神贯注的向深渊底部扫视。

　　只见双眼一片漆黑，深渊下面黑漆漆一片，什么都看不清楚，仿佛这深渊像是一张野兽的狰狞巨口一样，要将他们全部吞噬。

　　嗡！

　　绑在楚堂身上的绳子越来越紧，好像随时都会绷断，而在上面的无情四人，也被拉扯的不断向悬崖边靠近。

　　这一切都被楚堂看在眼中，他脸上露出了焦急之色：“不行……这到底怎么回事，难道下面真有什么邪异生物存在？”

　　悬吊在半空中的楚堂，全身血脉之力运转，想要和下方的怪力抗争，但他越是动用血脉之力，感觉束缚自己的力量越是强大……

　　“不能动用血脉之力，下面的怪力非常针对血脉力量……”楚堂色变，不能挣扎，难道就这样被拉扯下去？

　　这么深的悬崖，掉落下去必死无疑！

　　死亡的压力顿时逼近楚堂，让他注意力在一瞬间集中起来。

　　“既然上面有人能把铁索桥建成，肯定是有人安然过去的，可为什么这怪力会牢牢的把我锁定……”

　　下来……下来……

　　突然，一股奇异的呼喊从楚堂的心头响起，仿佛有人在给他传音一样，这声音低沉、久远，又充满了一种难以形容的诱惑力。

　　楚堂一个激灵惊醒：“这是什么声音，难道下面真的有人？”

　　这落雁山到底有什么鬼东西！

　　嗤啦……

　　绳索上有线条绷断的声音响起。

　　楚堂双眼骇然瞪大。

　　抬头看去，只见牢牢绑在他身上的绳索，在中间一截有断裂的趋势，如果继续这样持续下去，他必死无疑！

　　完了！

　　“楚堂！”

　　“天，危险啊，无情快想办法！”

　　“绳子要断了！”

　　悬崖上钱小布一群人惊恐的声音响起。

　　楚堂也是焦急起来，额头有汗珠流淌。

　　哧！

　　嗤啦！

　　粗绳里面细小绳头断裂的越来越多。

　　束缚楚堂的力量越来越大。

　　情况也越来越危险！

　　嗡……

　　咚咚！

　　突然间，一股强有力的心脏跳动声在楚堂体内响起。

　　他甚至顾不上反应，就感觉一股宛若来自太古的至尊威压由体内传出，涌向双眼中。

　　唰的一下，楚堂的双眼中迸发金光，从远处看去，就好像有两道金色光线在楚堂眼中射出，横扫整个深渊底部。

　　金光扫视，但凡金色光线所过之处，全都传出一阵阵虚空道纹破裂的声音，仿佛有东西被这金光斩断一样。

　　轰隆！

　　深渊震动。

　　一股恐怖的气息从深渊底部飞涌而上，席卷天地。

　　“帝威……”一阵奇异玄奥的声音又在楚堂心头升起，这声音很玄奥也充满了威严，但此刻这声音中明显有种恐惧感，仿佛是在恐惧楚堂的视线。

　　而楚堂借着散发金光的双眼，也终于望穿无边黑暗。

　　堪破虚妄。

　　落雁山底部的一切都被楚堂尽收眼底。

　　只见悬崖底部有滔滔江河在流淌，而充目尽是血红之色！

　　下方骇然是一条澎湃的血色江河！

　　而在血河之中，一具巨大尸骨沉浮，尸骨通体晶莹，宛若琉璃金晶所铸，此刻这尸骨头颅上的眼洞里面，有光芒闪烁，仿佛在和楚堂对视一样。

　　“下来……下来得我传承，得我传承……”

　　阵阵奇伟玄音萦绕在楚堂心头。

　　这是什么存在，他的传承又会有多强？楚堂心头惊道，有种想要飞跃下去的冲动。

　　嗡！

　　他体内大帝之心猛地一跳，一股无边狂霸的力量从他双目金光视线中涌出，这狂霸气息仿佛毁天灭地的天刀，斩断一切！

　　一个瞬间，楚堂只觉得身体一松，那股一直吸扯他的力道荡然无存，所有的邪异力量尽数退避，深渊再度变得漆黑，而下方再没有任何动静传来。

　　归于平静。

　　仿佛一切都没有发生过。

　　楚堂的身体晃悠在半空之中，他可以自由的摆动身体，随时都能借着绳索之力爬到悬崖上。

　　但他却愣在原地，一动不动，心里头还在为刚才看到的一切感到震惊。

　　万里血河，千丈尸骨！

　　这落雁山下面的存到到底有什么来历，那尸骨中传出的声音又是什么，为什么要他去得尸骨的传承？

　　嗤嗤嗤！

　　绳子一寸一寸被拉上去，楚堂也渐渐上升，最终被无情一把抓住胳膊，拽了上去。

　　“楚堂，怎么样，你感觉怎么样？！”钱小布围过来焦急的问道。

　　楚堂目光转醒，嘴里轻轻说道：“你们刚才看到下面的模样了吗？”

　　“下面？什么？”钱小布问道。

　　忧月疑惑的探头向深渊下看了一眼，满目漆黑有种晕眩的感觉，赶紧缩回头道：“下面黑漆漆一片，有什么啊？”

　　楚堂叹了一口气道：“没什么，也许是幻觉。”

　　说着，他挣扎着站起，摆了摆手道：“现在的铁索应该可以过去了。”

　　“不会吧，你还要过啊，一旦又掉下去怎么办，刚才可是吓死我了，好像下面有个巨无霸在和我们拔河一样！”

　　“就是，差点把我们几个也拉下去，绳子都要断了！”

　　钱小布几个心有余悸的说道，刚才那一幕太吓人了。

　　楚堂低头看了一眼深渊，下面的邪异力量，应该暂时被大帝之心的威压克制住了，不然的话，我刚才就会掉下去。

　　“我再试试。”楚堂回头说道，换了一根绳子绑住自己。

　　“我靠，楚堂不要了把，那地图是真是假还不一定，我们至于这么拼命吗？”钱小布一下子拉住楚堂，心里头的恐惧还没有消散。

　　楚堂撇嘴：“没事，这次应该没事了，还有我必须尽快提升自己的实力，几个月后的三国争鼎赛事可是有大地阶武者参加的，我实力要是不能再有提升，没有把握拿冠军。”

　　那地图上的秘密可是关于太古荒龙的，如果真的得到一头太古荒龙，楚堂的实力不知道能增加多少！

　　有了太古荒龙相助，不管是以后追求柳冰冰，还是走上变强的路，都能够轻松很多。

　　备好绳索，楚堂再次迈步，飞掠向铁索之上。

　　只见他身体轻盈，宛若一只离弦之箭，飞快的冲向了悬崖对面，片刻便安然到了对岸。

　　“哈哈，这次没问题了，你们快过来！”在对面，楚堂大笑的连连挥手，示意钱小布等人赶紧过去。

　　无情点了点头道：“好，马匹就先栓在这里，回来的时候骑。”

　　说完，无情第二个动身，以轻身功法穿梭，很快就渡过了深渊，也到了对面。

　　轮到钱小布，只见他胆怯的推了推忧月道：“那……那个你们先来，我给你们压阵……”

　　“切，胆小鬼。”陈七月鄙夷一句，红衣飘洒，干净利索的渡过了铁索。

　　忧月抿嘴一笑，也没有多少犹豫很快过去。

　　他们毕竟是武者，实力强劲，轻功卓绝，渡过一条铁索很是轻松。

　　再次轮到钱小布，钱小布却双腿打颤，看着无边深渊他几乎要哭出来：“楚堂，大哥……我不过去行不行啊。”

　　“不行，必须过来！”楚堂喝道，他到尘风国天牢不只是为了探寻地图真假，更是为了历练，让实力变强。

　　钱小布哭笑不得的踩上铁链。

　　而这时，一阵马蹄声猛地传来，楚堂极目眺望，只见在钱小布身后，一人一马飞速狂奔而来，骑马之人竟然是许久未见的柳长恨。

　　而在柳长恨身后，还有一队铁骑追击，凶神恶煞。

　　尤其是在后面，有一头巨大又无比狰狞的异兽，那异兽头顶两根长角，如长矛倒立，凶煞气息铺天盖地涌来。

　　看到这巨兽，楚堂面色都是一紧！


第一百二十五章 仇恨燃起

　　柳长恨在被追杀，而且追击他的人很强，尤其是当先一头狰狞异兽，甚是恐怖，血煞气息翻卷，有股震慑人心的威力，这是一头大地阶妖兽。

　　楚堂心头一跳，柳长恨怎么会在这里，又怎么被这么强大的敌人追上了？

　　在对岸的钱小布脸色发白，被柳长恨后面那一群强大的武者和妖兽吓道。

　　而柳长恨看到楚堂一群人，眉头顿时皱起，远远就高声喊道：“你们怎么会在这里！”

　　“我们要去尘风国历练……”钱小布牙齿打颤的说道。

　　“你们怎么渡过这落雁峡谷的！”柳长恨喊道。

　　“下面的邪异力量没有了，这铁索暂时安全可以渡过！”楚堂大声喊道。

　　闻言，只见柳长恨脸色大喜：“我本是被逼到绝路，只想来这里赌上一赌，没想到天不绝我，哈哈！”

　　他一路飞奔而来，到了跟前也顾不上多说，一推钱小布道：“快走！”

　　“啊！”钱小布吓的大叫一声，到了铁索上后，摇摇晃晃，但在恐惧之下潜能被激发，只见他肥胖的身形，飞速横渡铁索。

　　在他后面柳长恨同样疾步如风，脸上充满了惊喜之色。

　　“柳长恨你休想逃走，把地图交出来！”

　　后面，追击柳长恨的一群人怒吼。

　　蹬蹬蹬。

　　柳长恨和钱小布飞快到了对岸。

　　“柳前辈这是怎么回事，你怎么会被大地阶妖兽追杀，那些人……”楚堂接应柳长恨问道。

　　柳长恨对他有过大恩，如今见到柳长恨遇到危险，他是打定主意要插一手了。

　　“那些是尘风国的人，我一直被他们追杀你又不是不知道，好了，话不多说，先把这铁索毁掉！”柳长恨急切说道。

　　因为对面那些追击者已经如狼似虎的冲上了铁索，正飞奔向这边。

　　楚堂面色微动，回去还要走这条路，如果毁掉，那会耽误他太多时间，有可能会错过三国争鼎的大赛。

　　但下一刻，楚堂面色一凝，直接抽出背后画戟，狠狠朝着桥头砍去。

　　他的事虽然重要，但还是不能和柳长恨的性命相比，而且对面那群人凶神恶煞，一旦过来，恐怕连他们也要倒霉。

　　当一声！

　　金铁所铸的桥头迸发一连串火星，楚堂这威猛大力的一戟，竟然没有毁掉这桥头！

　　“这桥头是千年金铁所铸，天阶强者都毁不掉，砍锁链！”柳长恨喊道。

　　一群人顿时动手，砰砰砰的朝锁链砍去。

　　对面，只见正冲刺在铁索之上的追击者，脸色一个个大变，变色煞白。

　　铁索一断，他们如果坠落下深渊的话，那必死无疑！

　　“住手！”

　　“我们是尘风国皇室之人，在捉拿要犯，闲杂人等休要插手！”

　　“住手，不要砍铁索！”

　　铁索剧烈摇晃，仿佛很快就断掉，这让正在锁链上的人全部面露惊恐之色，这一旦掉下去可不是说着玩的，那必定是粉身碎骨。

　　楚堂等人充耳不闻，咬牙劈砍锁链，但这铁索却坚硬异常，短时间难以斩断。

　　吼！

　　一声兽吼响起。

　　紧接着一声马嘶传来。

　　楚堂猛地抬头看去，只见在对岸，那头大地阶的凶恶妖兽，一双目光正凶狠的对准楚堂的踏雪金眼马，杀机弥漫，随时都有要杀死踏雪金眼马的样子。

　　“这是……在用小白的性命来威胁我吗？”楚堂苦笑，也不知道该说这头凶兽是聪明还是愚蠢。

　　懂得威胁人，这是聪明。

　　可在这生死关头，很少有人会在意一头马匹的生命，一般人全都会无视掉这种威胁，但偏偏楚堂不一样。

　　小白救过他很多次，如果眼睁睁看着小白被吞掉，他做不到……

　　不由的楚堂停下了手中动作。

　　柳长恨回头急喝：“怎么停下来，如果让那些人过来，我们就危险了！”

　　“小白还在对面，那头异兽在用小白威胁我……”楚堂叹息说道。

　　“什么？！”柳长恨惊诧，就像听错了一样，难道一匹马还能比他们这么多人的性命还重要？

　　无情也突然收手道：“住手吧，这铁索也是千年金铁所铸，短时间很难斩断，等我们斩断，那些人也早都过来了。”

　　“这倒是事实，那我们……”柳长恨也无奈了。

　　楚堂顿了顿道：“快跑！”

　　跑，一来能及时躲避这些人的追杀，二来，这些人焦急之下，也会忙于追击，顾不上去为难他放在对面的坐骑。

　　果不其然。

　　楚堂等人撒手就跑，后面一群人顿时大急，稳住在铁索上的身形后，飞速追击。

　　而在对岸，那头异兽也是大脑袋一晃，四蹄如踩风一样跃上铁索，飞奔而来。

　　楚堂看到这一点，心里头送了一口，小白没有被杀掉。

　　他刚刚松一口气，下一刻就看到那异兽尾巴一卷，绽放一股浓郁的蓝色光芒，蓝光如箭矢般飞出，直接插进了小白的脑袋里面。

　　“昂……”

　　一声马匹的悲鸣响起，楚堂顿时怒急，他的小白此刻躺倒在血泊之中，一对大大的马眼正盯着楚堂，眼神中有种说不出的悲哀。

　　“小白！”楚堂大怒！

　　“快跑！”柳长恨一拉楚堂的胳膊喊道。

　　咔嚓，楚堂的拳头紧握，强忍下心头愤怒，远逃而走。

　　这群追杀者，一个八个，个个都是灵阶九重天强者，尤其是那头异兽，乃是大地阶妖兽，实力相当于大地阶强者。

　　楚堂现在的实力虽然很强，但和大地阶强者比起来，还是相差太远，就算他动用天邪七星斩，杀了大地阶妖兽后，可这八个灵阶九重天的人也不是他们这几个人能对付的。

　　毕竟，天邪七星斩一用，他就丧失战斗能力，相当于一个废物了，只靠无情和柳长恨的话，怎么可能打的过八个灵阶九重天强者。

　　所以，必须逃跑。

　　……

　　一路飞奔，一行人不知道跑了有多久，后面人群越追越近，危险飞速逼近。

　　“他娘的！我们本来好好的历练，怎么突然就被这么多强者追杀啊！”钱小布惊惧的喊道。

　　“柳前辈的事就是我们的事，你别吓叫唤。”楚堂轻喝道，这小子口无遮拦，这样说话，岂不是会伤了柳长恨的心？

　　要知道，当初柳长恨是帮了他们很多忙的，还教会了他和钱小布斩妖银罡剑。

　　“我知道，我就是感觉事情太突然了啊！”钱小布扯着声音喊道。

　　柳长恨飞奔中凝声说道：“我确实不该把这事牵扯到你们身上，兵分两路，他们不会追杀你们的！”

　　“不行，这么多强者追杀，柳前辈你肯定逃脱不了。”楚堂否决，他怎么可能把曾经的救命恩人丢下逃走。

　　“无情，我和柳前辈先走，你带着钱小布向目的地出发，在那里等我们。”楚堂又道。

　　“不行！”无情和钱小布齐声否决，楚堂不愿意拖累他们，他们又怎么可能让楚堂一个人遇难。

　　“有这时间还不如想想怎么办好！”陈七月突然说道：“要不回头和他们打一场，追了我这么久，我要打爆他们的脑袋！”

　　“正面打我们只会落败。”楚堂摇头。

　　柳长恨沉默片刻突然道：“这里越来越靠近尘风国的领地，到了尘风国他们的帮手只会越来越多，我们要往东南方逃才行。”

　　“那里有什么不同吗？”忧月娇声喊道，跑了这么久，她已是累的香汗满身。

　　“东南方是一片丛林，其中妖兽众多，甚至还有大地阶妖兽的存在。”柳长恨说道。

　　“走！”楚堂心中一动，明白了柳长恨的意思，这是要驱狼吞虎，以丛林的野兽来对付这些人的追击。

　　这一招，他曾经也无意间用过。

　　“吼！”

　　一声震耳的吼声响起。

　　就在楚堂等人要转变方向的时候，一直追击他们的大地阶妖兽猛地一个飞跃，直接拦住了楚堂等人的去路。

　　这正是杀了楚堂坐骑的大妖，这妖兽异常狰狞可怖，头顶有两根锋锐犄角，满嘴獠牙，眼神凶狠，气势也是可怕的叫人心颤。

　　去路被挡，追兵又来，钱小布等人顿时愣住，不知道该怎么办才好。

　　楚堂倏然回身，杀向后面八个灵阶武者道：“这边的人弱，从这里突围！”

　　嗡，沉闷的方天破浪戟被楚堂抽出。

　　以方天戟来动用斩妖银罡剑的武技招式，虽然少了一分长剑的迅捷，但却多了一分重急的凶猛。

　　他这一上来出手就用出了全力。

　　砰一下。

　　在他身前三个灵阶九重天武者齐齐被砸飞！

　　“什么，你是谁！”追杀者惊怒。

　　他们这些人一个个都是尘风国顶尖强者，但是在一个陌生少年手中，却被一招打飞三个，这少年是谁？这少年怎么这么强？！

　　“滚开！”楚堂不理会，继续挥舞方天破浪戟。

　　他现在的实力，在灵阶武者内几乎没有对手。

　　如果不是大地阶和灵阶之间有道天地屏障保护，大地阶血脉本就能削弱灵阶武者一半实力的话，楚堂甚至不惧背后那头狰狞异兽。

　　但现实是残酷的，每一个大境界之间都有一层血脉屏障，高阶血脉压制削弱低阶血脉的力量，低阶武者几乎不可能和高阶武者对战。

　　砰砰！

　　楚堂两次挥动长戟，再次打飞三人。

　　钱小布和柳长恨等人全部面露惊喜，没想到楚堂这么强悍，看来今天逃生有望。

　　“吼！”

　　一声巨吼猛然响起，楚堂只感觉一片黑影笼罩，然后就看到那巨兽一下子跳到了他的身前，血腥大眼紧紧盯着他。


第一百二十六章 合力突围

　　尘风国追兵包围而至。

　　尤其是楚堂被大地阶妖兽盯上，几人心里头顿时沉了下去，暗道不妙。

　　“这……这可怎么办。”钱小布牙齿打颤，只见那六个被楚堂拍飞的人，吞了颗丹药后再次站了起来，将他们全部包围。

　　形势变得大急。

　　钱小布急的不得了，怎么就这么巧和柳长恨遇到了，啊啊无妄之灾啊！

　　他不知道的是，这落雁山内一直都是柳长恨奔逃的区域，而神兽地图又是柳长恨给楚堂的，柳长恨当然知道铁索的位置，被逼到无路可退只能往这里走了，两拨人遇上的几率还是很大的，当然也不排除柳长恨看到一路上马蹄的足迹紧随而来，想要找帮手，只是没想到帮手会是楚堂他们。

　　“怪我，如果不是我看到你们的足迹狂奔而来，也不会给你们惹来这危险了。”柳长恨叹息一声。

　　死路上，他只是想找帮手，只是没想到，前面这群人是楚堂，如果知道是楚堂的话，他定然不会往这里走，毕竟这样会害了楚堂。

　　“现在说这些都没用，已经无路可退，就好好打一场吧！”楚堂说道，然后突然咧嘴一笑：“我先扛住这头妖兽，你们看能不能尽量多杀几个人。”

　　“最大的威胁就是这大地阶妖兽，我们就算把其他人都杀了，我们还是……”陈七月秀美高高皱起。

　　“听楚堂的！”柳长恨突然出声，他见识过楚堂那一剑的威力，只要把后顾之忧排除，楚堂就能发出拼命一击！

　　“哈哈，就凭你们？一个伤员，四个小孩想要杀我们？给我死！”围攻过来的八个武者冷笑嘲讽，说到最后，这些人脸色突变的狰狞，杀机毕露。

　　柳长恨、钱小布、无情、陈七月、忧月五人的面色都是变得严肃，长剑紧握。

　　旁边，楚堂被大地阶妖兽缠住，正疲惫不堪的躲避妖兽攻击。

　　“我现在没有能力帮你们，那边就靠你们了！”楚堂一边飞快的躲闪，一边喊道。

　　无情脸色一顿道：“最大的危险已经被楚堂拦下了，我们这边决不推迟责任，八个人……我杀三个！”

　　钱小布惊讶的张大嘴。

　　柳长恨也道：“我纵横沙场一生，如今虽然有伤在身，但杀两人不成问题！”

　　钱小布再次张大嘴巴，对面八个人每一个可都是实打实的灵阶九重天武者，实力强劲，这些人到底是有什么勇气敢说这话？

　　陈七月突然娇喝：“那我要打爆一个人的脑袋！”

　　忧月长箫举起，脸色严肃道：“我应该也能拿下一人。”

　　“我的娘，七月、忧月啊，他们发神经也就算了，你们也这么认真干什么，咱们才灵阶八重天……”钱小布喊道。

　　“少废话，还有一人交给你解决，如果连这点麻烦都解决不了，你还配做什么男人！”忧月扭头呵斥。

　　“可，可咱们境界比他们低啊，哎呦！”钱小布喊着，旁边一个黑衣人长剑如风，迅疾的朝他砍来。

　　“一群大言不惭的小鬼，就凭你们这点实力也敢妄言杀我们，不给你们点教训，你们不知道什么叫灵阶九重天强者！”黑衣人面露不屑，出手却越发凌厉。

　　嗖嗖嗖！

　　剑刃破空的声音仿佛有成千上万的箭矢在穿梭一样。

　　黑衣人们狂暴的攻势，可怕无比。

　　“楚堂灵阶七重天的时候就能和一般灵阶九重天的人大战不落下风了，我们在同龄中也属天才，难道越一级杀敌都做不到！”

　　“就是，如果连这点本事都没有，那不配和楚堂在一起！”陈七月娇喝。

　　无情一直一言不发，黑剑如索命镰刀，不断和黑衣人交击穿梭。

　　钱小布肥胖的身体在原地滴溜溜的转，躲避过一人刺杀后，脸色有点尴尬：“想我以前在落雨城也是一等一天才，也是有傲气的，都怪楚堂，和他在一起久了，我有自卑心里啊，他娘的，今天老子要雄起，老子也要杀一人！”

　　“别废话，有这时间，早不知道杀了几个了！”无情终于出声。

　　柳长恨则在出手的同时，还不断看着钱小布几人，一声风声传来，他突然警觉，长剑倒转，看都不看直插向后方。

　　扑哧一声，剑刃入体的声音传来，只见一个黑衣人已是死在了柳长恨的剑下。

　　“柳大将军不愧是曾经的大将军，这等战斗意识和战斗反应远不是我们能比的，看来要特殊照顾的人是你！”一个黑衣人阴沉着脸说道。

　　一挥手，三个黑衣人围攻向柳长恨。

　　无情的压力顿时轻松了不少，对面只剩下一个对手。

　　压力减小后，无情眼底闪过一丝不易察觉的杀机，当他对手朝他举剑的一刹那。

　　千剑影杀！

　　嗡，漫天剑影飞射，无比华丽的光芒闪烁起来，人群只感觉眼前一花后，扑哧一声，无情手中剑已是插进一个黑衣人的心口之中。

　　他虽然不是楚堂对手，可和这些普通的灵阶九重天武者战斗，没有一点含糊！

　　“好样的无情！”钱小布激动的叫起来。

　　八个黑衣人，这顷刻间就被杀了两个，看起来，他们真有种要反杀敌人的趋势。

　　砰一声！

　　旁边突然激烈的打斗。

　　众人扭头看去，只见楚堂被妖兽狠狠挑起，重重的砸在了地上，嘴角都有鲜血流出。

　　显然楚堂和异兽交手，很辛苦。

　　“必须快点，早点把这些王八蛋解决掉才行，不然楚堂撑不下去！”柳长恨剑刃翻转，攻势越来越快，越来越急。

　　他们身边的黑衣人也一言不发，眼露杀机。

　　另一边。

　　楚堂狼狈的上窜下跳，身体上有多处伤痕，都是被妖兽造成的。

　　“一入大地阶，实力果然是翻天覆地的改变，一头不懂武技的妖兽，实力竟然这么强！”

　　楚堂恨恨想到，他的方天戟砍在妖兽身上，很难留下印记，可以说不动用杀招，他根本就伤不到这头妖兽。

　　能暂时和妖兽纠缠，楚堂靠的是灵敏的躲闪和体魄超强的愈合能力。

　　可以说他就是在拿命扛！

　　嗡！

　　妖兽长角绽放光芒，一点碧蓝光芒如雷电一样在妖兽头顶汇聚。

　　楚堂瞳孔猛地一缩：“又是这招！”

　　他腹部一个大伤口，就是被这一招造成的，威力很强，差点洞穿他身体！

　　轰隆隆！

　　妖兽如发狂般蹬动四根蹄子，低头露出蓝色长角，如疯牛冲撞！

　　楚堂屏息，全部身心都放在妖兽这两根长角之上。

　　“起！”

　　在妖兽临身的刹那，楚堂飞跃而起，一下跳到了妖兽背部。

　　嗡嗡嗡！

　　妖兽疯狂的奔腾，让楚堂全身每一块骨头都在动，只要一个不小心他就要被妖兽从背部甩下来。

　　“一头疯畜牲，我还制服不了你了！”楚堂发狠，紧紧抓着妖兽脑袋上的长角，力量全部灌注在双手之中，试图通过压制妖兽的角来将妖兽翻倒在地。

　　昂！

　　狰狞巨兽猛地一抬脑袋，楚堂顿时感觉一股不可抗拒的力量从双臂传来，然后他整个人就不由自己的飞了起来。

　　咚一声再次砸落到地上。

　　“唔！”妖兽嘶鸣，双眼发红朝楚堂狂奔，金刚铁蹄高高跃起，作势践踏楚堂！

　　这一蹄子中蕴含的力道宛若山岳沉重，垂直蹬下，劲风撕裂，可怕的力量让空气颤动，发出激剧刺耳的破空声。

　　楚堂双眼瞪大，如果真被这一蹄子踩中，他必然会被踩爆，就算有大帝之心他也难以活命了！

　　强烈的危机，在一瞬间刺激楚堂全身潜力。

　　无与伦比的危险让楚堂汗毛倒立。

　　躲，必须躲开！

　　可拿什么躲？他现在伤势加身，重要的是妖兽这一冲击速度快若闪电，他几乎都要反应不过来！

　　楚堂撑着自己勉强半蹲起来，就这一个细微动作完成后，一股扑面的劲风就如刀剑般传遍全身，金刚铁蹄距离他不过一寸之遥。

　　“玄武盾甲！”

　　关键时刻，楚堂一声大吼，灵机一动间双手做撑天状，而他全身上下都绽放起浓密的绿色光芒，光芒一闪，他周身多了一层看起来宛若玄铁晶金的壁障，这壁障如龟壳一样布满龟纹，坚韧无比。

　　这一部武技，他早在之前半年的静修中就修到了大成境界，不过一直都没有到圆满。

　　现在看这武技表面的光泽，龟纹清晰，光芒醇厚，而且壁障笼罩全身，很明显他在这危机一刻，将这武技突破了！

　　玄武盾甲在这一刻突破到了圆满境界！

　　可是！

　　只听咔嚓一声！

　　这看起来坚不可摧的盾甲，在妖兽的金刚铁蹄下，直接碎裂！

　　楚堂神色没有一丝意外，而是借助着盾甲碎裂时，妖兽动作一刹的延迟，楚堂身形如风，一溜烟逃出了危险区域。

　　刚跑出妖兽践踏的范围，他立刻喷出一口鲜血，看着妖兽，心里无奈至极：“大地阶的强者果然难以正面抗衡，连圆满境的极品防御武技，都被这么轻易的打碎，这该怎么继续撑……”

　　想着他回头看了看柳长恨一群人的战斗，这一回头，他惊喜的发现，那八个黑衣人，骇然只剩下四个了！

　　楚堂心中猛地大喜，脱口喊道：“好样的，你们快后退！”

　　黑衣人只剩下这么多点，那说明无情他们足以将这些人应付，也就是他再没有后顾之忧。

　　终于可以施展天邪七星斩！


第一百二十七章 天邪斩妖

　　楚堂早就被大地阶妖兽逼的狼狈至极，几次险些丧命，见没有了后顾之忧，楚堂顿时不再强撑着，方天破浪戟一摆，他周身气势瞬间变得磅礴起来。

　　剩下的四个黑衣人面色惊疑不定，看着气势汹汹的楚堂，不知道他要干什么。

　　难道这小子要和大地阶妖兽硬拼？

　　开什么玩笑，他们这一次追击柳长恨的队列之中，真正的杀手锏就是这头大地阶妖兽，修为高达大地阶，这妖兽的实力可怕非常，是尘风国主千辛万苦才捕捉到的镇国妖兽。

　　一个十五岁，不，现在已经是十六岁的少年，竟然敢正面和这种强大的存在正面交手？这是找死！

　　“那小子确实是你们这群人里最强的，不过等那小子一死，你们也没有活路！”黑衣人中有人冷笑说道，一点都不为死去的同伴感到遗憾，因为有大地阶妖兽在，他们的任务一定会成功。

　　“我们只不过是给蛮兽大人带路的人，我们这几个人就算全死了，你们也难逃一死，竟妄想把希望都放在一个少年身上，哈哈，柳长恨我想你也是得了痴心疯了！”

　　柳长恨淡漠一笑：“这头蛮兽是大地阶几重天的妖兽？”

　　“哼，大地三重天！力可擒山！”

　　“怎么样，柳长恨你终于害怕了吧！”黑衣人冷冷嘲笑。

　　柳长恨沉吟：“大地阶三重天，很有难度啊，不知道楚堂那一招能不能发挥奇效。”

　　无情和忧月等人的脸色也是沉了下来，大地阶本就压楚堂一头，而这妖兽还有大地阶三重天的实力，如此一来，楚堂可能真的应付不了。

　　钱小布突然嗤笑：“区区大地阶三重天而已，有什么担心的，放心吧，大哥一出手，尘风国国主过来都要死！”

　　“大言不惭！”四个黑衣人怒斥。

　　嗡！

　　一股霸烈的气息突然如龙卷风呼啸，打断了他们的争锋相对。

　　每个人都停下了手中动作，就算是那些黑衣人也不再出手，而是回头观望。

　　只见在前方，楚堂持戟而立，方天戟轻轻沿着一条玄奥至极的大道轨迹划动，天邪七星斩的起手式刚一显露，天地之间便狂涌下滔天威压！

　　轰隆隆的天地元气翻卷，元气通天，宛若一片沉重的乌云汇聚在众人头顶。

　　天地色变。

　　本来明亮的天空，在这一瞬暗淡下来，四周充满了一股浓厚的压力，宛若天灾将要降世。

　　看到这异象，几个黑衣人面色微变。

　　“故弄玄虚，我就不信他一个小孩，能有和大地阶妖兽抗衡的实力！”几个黑衣人心中还是非常笃定。

　　无怪乎，大地阶强者，不论是人类武者还是妖兽，每一个都是极强的存在，在凡是一国君王，在灵山也是首脑人物，个个都有自己的传奇经历，不可能是一个小孩子能够轻易绊倒的。

　　呼哧……

　　妖兽鼻子里喷出一股热气，铜铃大的眼睛死死盯着楚堂，仿佛也在思考这个少年人到底要做什么。

　　下一刻！

　　光芒大盛！

　　只见楚堂持戟的双手猛的用力，方天破浪戟快若闪电划动，昏沉的天地间，闪烁璀璨亮光，戟锋拖出长长的流光线条，勾勒出一道大道纹路，宛若北斗七星降世。

　　蛮兽大眼倏然瞪大，其中闪过一抹惊容，它从这画戟之上感受到了一股极致的危险！

　　轰！

　　随着勾勒的大道轨迹越发完善，积蓄的力量越发恐怖，方天戟刃前方突然炸响大道玄音！

　　“昂！”大地阶蛮兽蓦然长鸣，声音中透漏着一丝惊惧。

　　柳长恨一群人齐齐变色，后撤。

　　四个黑衣人也是大惊失色的看着前方那重重异象，惊恐之下仓惶后退。

　　轰隆隆！

　　蛮兽双目通红，突然垂头，以长角向前，发狂一样冲向楚堂，这是受惊要打断楚堂的武技。

　　“天邪七星斩！”楚堂神色凝重，一声长啸而起！

　　嗡嗡嗡，方天破浪戟在他手中摆动，荡起滔天巨力，光芒璀璨，刺目惊心。

　　宛若裹挟山岳之力从天而降，戟刃之上悬浮北斗七星虚影，牵引星辰大力，笔直劈下。

　　蛮兽发狂，疯眼直冲！

　　当！

　　轰隆……

　　两者相撞，迸发出可怕的轰鸣，一股收拾不住的力量外泄，疯狂向着四周冲击。

　　轰隆隆！

　　大地爆炸，周边土地仿佛有炸弹埋藏在里面爆炸了一样，楚堂和蛮兽四周掀起一圈冲天尘土。

　　地表龟裂，山岳崩塌！

　　无数石块伴随灰尘冲天飞起。

　　轰轰轰！

　　外泄的力量依旧疯狂的向远处传递。

　　地面就像被大力神掀起一样，一瞬间就破裂粉碎，这可怕的余威让钱小布等人和几个黑衣人惊的连连后退，一退再退。

　　“好强！”无情张口结舌。

　　陈七月和忧月两女更是美目瞪大，久久都不眨一下。

　　柳长恨先是震惊，随后神色越发震惊：“这……在灵阶武者手中就能发挥出如此威力，这，就算是大地阶武技也难以做到，难道，难道这小子掌握的不是大地阶武技，而是……超越大地之上的天阶武技！”

　　四个黑衣人呆傻在原地，看着前面那翻天覆地的爆炸，他们几乎双腿发软的要跪在地上，这等可怕交锋，怎么可能是灵阶武者能做到的，只有两个大地阶武者交锋才能弄出这等声势啊。

　　这一瞬间，楚堂在他们心里头的位置急剧上升，那个白头发少年的背影，如烙印一样深深烙在他们心头：“他是谁，难道……是灵山上的天才？！”

　　“难道我们得罪了灵山势力？完了！”

　　“完了……”

　　小国得罪了超然势力，后果就算是国主，就算整个国家的武者加起来都承受不起！

　　四个黑衣人对视一眼，齐齐看到了眼中一抹深深的忧虑：“快跑，把这个消息给国主带回去！”

　　嗖！

　　在柳长恨所有人都没有反应过来的刹那，四个黑衣人背后拖起长长的流光，头也不回的向远处狂奔逃离。

　　“这几个孬种！”无情皱眉骂道。

　　柳长恨皱了皱眉头，想追，但更担心楚堂，犹豫片刻又看向了楚堂。

　　以灵阶修为发挥这等可怕的武技，那代价绝对是巨大的，就算不死也要重伤，所以他必须留下来照看楚堂。

　　而在他们前面。

　　漫天的烟尘还没有散去，可怕的威压更是浓郁的化解不开，天地元气沉重如山，笼罩方圆千里的空间，让天地一片寂静。

　　“昂！”

　　突然一声兽吼传来，声音中充满了痛苦和惊恐。

　　“让你杀我的小白，你杀小白，我就杀你！”楚堂的喊声也紧接着响起。

　　嗤啦一声！

　　所有人都听到一种皮开肉绽，骨裂筋断的声音！

　　“吼……”蕴含着绝望和不甘的嘶吼响起。

　　灰尘落下。

　　骇然只见楚堂的方天破浪戟一劈到底，直接将那大地阶的蛮兽劈成了两半！

　　血洒了一地，可怕的余威仍然震慑着天地，让空气不住的颤鸣，仿佛被吓哭的小孩一样，在止不住的啼哭。

　　一戟落下，打破大境界之间的血脉屏障，逆杀大地阶三重天的妖兽！这一戟之威，恐怖无边！

　　“大地阶和灵阶之间有层天地屏障，能够削弱灵阶武者一半的实力，以灵阶武者一击杀了大地三重天的妖兽，刚才这一戟的真实威力，最少都堪比大地阶五重天的境界啊！”柳长恨心中大为感慨，震惊不已。

　　在灵阶境界，就能发挥出大地阶五重天的实力，楚堂这一招的威力未免有些太可怕了，这一招，肯定不是普通的大地阶武技！

　　柳长恨越发笃定楚堂的这一杀招是天阶武技了……

　　无情震惊的难以合嘴，他们都是聪明人，通过这一招全都猜测到了一点东西，可以肯定，楚堂这一招绝对不是普通的大地阶武技，甚至，可能是天阶……

　　“天阶武技，传闻即便在灵山这种势力上，有资格修炼的人也没有几个啊。”无情喃喃。

　　只有钱小布松了一口气，没有一点惊讶也没有多少忐忑，只有他知道楚堂这一招的底细，这一招肯定不是大地阶武技，甚至不是天阶，而是超越天阶的太玄仙阶武技，虽然只是仙阶五式中最弱的第一式，但这威力也不是普通天阶武技可以相提并论的。

　　而这么强大的杀招，要是不能让楚堂越阶杀一头妖兽，那也太配不上太玄仙阶这四个字的名头了！

　　要知道，这四个字一当泄漏出去，恐怕百万里方圆内所有的天阶势力都要发狂，将会引起一场浩荡百万里的浩劫！

　　扑通一声。

　　他们震惊的时候，楚堂招式用尽，直接瘫倒在地上。

　　“楚堂！”陈七月等人惊吓一跳，急忙跑过去。

　　而楚堂则萎靡不振的朝大地阶妖兽攀爬，嘴里念叨着：大地阶妖兽的残存修为，要是让我吞噬掉……

　　咚，楚堂彻底晕了过去。

　　钱小布幽幽道：“别理他，他睡个两天，伤势就自动好了。”

　　“怎么可能，他的伤这么严重，脏腑移位，血脉尽断！”陈七月无比担忧的说道。

　　“他是变态，不管什么伤只要不是致命的，都能自行痊愈，不信你们就看着，一会就有效果了。”钱小布撇嘴，他对楚堂的了解是最深的，对于楚堂身上种种异于常人的地方，更是清楚无比，所以一有危险他都会毫不犹豫的把楚堂推出去……

　　“这……”无情等人不信的低下头，很快面色惊变。


第一百二十八章 天牢内部

　　陈七月等人低头看着楚堂，满目震惊。

　　不一会她们几人的嘴巴就惊讶的张大了。

　　只见楚堂不论是体内还是体表的伤势，都在自行、飞速的愈合，比吃了大地阶灵丹还要见效……

　　“我的天，楚堂他不是妖怪吧！”陈七月惊呼，哪个人能有这么恐怖的愈合能力，这也太吓人了！

　　“这种愈合能力，我从没有听说过，怪不得楚堂说他的体质特殊。”无情认真的说道，看着楚堂的目光中，充满了惊讶。

　　一个小时过后，楚堂的伤势完全痊愈，眼睛缓缓睁开。

　　睁眼的第一瞬间，楚堂直接翻身而起，一边跑向大地阶妖兽的尸体，一边急急问道：“我昏迷了多久？”

　　“一个小时。”钱小布似笑非笑的说道，他知道楚堂这么急是要干什么。

　　话音落下，楚堂颓然的站在原地：“一个小时，这妖兽残存的修为精华全流逝没了……”

　　“什么意思？”陈七月等人问道。

　　钱小布说：“他的天赋神通是吞噬灵物的残存精华来提升修为，非常变态。”

　　“什么！吞噬精华提升修为……”无情等人再次吃惊，这配合上楚堂吃丹药的本事，那修为还不得和坐火箭一样飞速提升？难怪楚堂年纪轻轻就有这么高的修为……

　　“太打击人了！”一行人全都脸色忧郁的看着楚堂，一副被打击到的样子。

　　“行了，现在不是考虑这些的时候，我们恐怕要有大麻烦了。”柳长恨突然出声，神色严肃。

　　“怎么了？”钱小布不咸不淡的问道，有楚堂在还能有什么麻烦？不论什么麻烦一戟劈倒就是。

　　“我们把尘风国的镇国妖兽都杀了，你们觉得尘风国的国主还能坐得住？”柳长恨顿了顿补充说道：“他追杀我，就是为了神兽地图。”

　　“他也知道神兽地图的事？！”陈七月惊呼，暗叹麻烦大了，国主亲临的话，就算楚堂拼命都不一定能战胜国主。

　　“怎么不知道，神兽地图就是我给楚堂的，而这地图又是我从尘风国带出来的。”柳长恨说道，神色很是忧虑。

　　神兽地图事关重大，如果泄漏，足以引起一方浩劫，比楚堂太玄仙阶武技泄漏出去还要震惊，毕竟这是有关太古荒龙的地图。

　　“为了神兽地图，尘风国的国主势必会亲自出马，可我们不是他对手……怎么办？”钱小布问道。

　　柳长恨摇头，他要是知道怎么办也就不至于忧虑了。

　　“那几个黑衣人传信回去需要一段时间，再等尘风国的国主前往天牢，又需要几天时间，我们要么撑着这个时间差立刻去天牢闯一闯，要么只能放弃这次机会，等待下次再来查看了。”楚堂想了想说道，心里头有试试的念头。

　　“安全起见，我们还是立刻放弃的好，不过就怕尘风国国主狠心把天牢撤掉，将那个位置改头换面弄的面目全非，那样的话，我们的地图就算作废了，未来再来寻找也难以有所收获。”柳长恨说道。

　　无情沉吟：“那就试试，富贵险中求。”

　　楚堂道：“话不错，可在这之前还是想个万全之策的好。”

　　他不担心自己，有危险他能逃脱的面还是很大的，可钱小布和忧月等人的安全，他不得不考虑，毕竟他们几个实力还不够强。

　　“先走吧，这里不能久留，小心有尘风国的探子追踪到咱们。”柳长恨说道。

　　一行人再次启程，按照地图上的路线，三天时间后，楚堂一行人到了目的地，尘风国天牢。

　　只见在一处山谷之中，一张门庭掩藏在山木之间，这门庭背后就是大山，显然在山体内部是一片掏空出的建筑。

　　“这就是天牢？”钱小布问道，感觉有点不像，天牢不都是阴森森的吗？可这里的门庭怎么建设的颇有气势，像一处避暑凉窟。

　　“嗯，这里面有直通地下的建筑，深有十丈，四周崖壁有无数玄铁锁链，囚禁犯人所用，这里本就是一处奇异之地，被尘风国皇室发现，后来改建的。”柳长恨点头道，他曾经来过这里，也看到过内部的景象，知道这里绝对不是表面上那么平静。

　　“我突然想到一个办法！”楚堂突然说道，眼中有精光闪烁。

　　“什么办法？”钱小布疑问。

　　楚堂笑道：“应付尘风国国主追杀到这里的办法。”

　　“说来听听？”柳长恨目露惊讶问道。

　　楚堂招了招手，示意几人把耳朵伸过来。

　　然后一群人交头接耳说些什么，过了一会，钱小布露出一副惊喜的样子，狠狠一拍楚堂肩膀道：“我去，这么简单的办法我怎么没有想到！”

　　“简单吗？实施起来可不简单，而且有不小的风险，不过被逼不得已的时候，我们大可以一试！”柳长恨也是颇为满意的说道，脸上露出一丝轻松的笑意。

　　“哈哈，好了，现在可以安心去下面一探究竟了。”楚堂大笑一声，心里头早就迫不及待的想要深入这天牢去看一看。

　　事实上，这里本不是天牢，而是一座被掏空的大山内的一个奇异黑洞，后来不明所以的尘风国发现这里的地利，就建立了天牢，直到很久之后发现这种古旧的神兽地图才知道，这里原来是一处宝地。

　　“跟我来，进去的时候，你们都不要说话，不管怎么样都不要说话。”柳长恨一挥手道，他以前曾在尘风国担任要职，对这里最为熟悉。

　　“为什么？”钱小布问道。

　　“进去就知道了。”柳长恨说完，眉头一凝，朝下面天牢走去。

　　楚堂一行人紧紧跟随。

　　到了天牢门庭外面，柳长恨先给了楚堂等人一人一个黑衣服，把脑袋都遮挡住后这才敲开门庭的大门。

　　吱啦，大门打开，一个面无表情的人走出来，冷冷的盯着几人，一句话也不说。

　　柳长恨举起手，做了几个手势后，那人才淡漠的转身，将几人接了进去。

　　进去，一片漆黑。

　　适应了很是一会，楚堂等人才渐渐适应里面的黑暗，看清里面的事物，只见这里空荡荡一片，到处都是乱石，四周崖壁上全是密密麻麻的窟窿，从这些窟窿里面，楚堂能感受到一丝淡淡的危机感。

　　“应该都是机关。”楚堂暗暗想到。

　　穿过几个洞窟，楚堂等人到了一处圆形黑洞边上，之前带着他们的黑衣人到了这里对柳长恨指了几个手势。

　　柳长恨同样做手势，以示回应。

　　然后那黑衣人点点头就要离去。

　　突然，柳长恨右手凌厉的翻转，一下子把黑衣人打晕在地。

　　钱小布吃惊：“哇，柳……”

　　“嘘！”柳长恨惊然抬头，示意钱小布噤声。

　　但为时已晚。

　　咻咻咻！

　　一连串破空声猛地从周围墙壁的小洞上传出。

　　然后就见无数箭矢铺天盖地的飞射而来。

　　“我说了，进来后不管如何都不要说话！”柳长恨大怒。

　　钱小布惊惧道：“我，我不知道会这样啊。”

　　“这天牢内一切行动都以手势来做，永无声响乃是这里的铁律，一旦有人说话，那定然是不明所以的外人入侵了，在墙壁后面藏着的人会毫不犹豫的发动机关！”柳长恨说道，脸上有焦虑。

　　楚堂挥手道：“已经迟了，先想办法摆脱这些机关。”

　　“跳下去！”柳长恨指了指脚下的黑洞道。

　　“什么？”钱小布再次吃惊。

　　“我说跳下去，下面是一层又一层关押犯人的牢房，那里没机关！”柳长恨气的不行。

　　“万一摔死怎么办。”

　　“不会的，每隔一段距离都有修筑的踏板，你不会死！”柳长恨解释完后，四周嗡嗡的箭矢已是近在咫尺。

　　“快跳！”

　　说完柳长恨已是当先而跳。

　　楚堂等人毫不犹豫，钱小布被无数箭矢逼迫下，也横着心跳了下去。

　　咚！

　　一行人一个接一个的稳稳落在下面一个踏板上。

　　“果然有踏板。”楚堂几个内心一松。

　　而这时，只见一个黑影掉落。

　　落在踏板上后，咔嚓一声，直接砸断了他们的踏板……

　　“我去，钱小布你这个笨蛋！”陈七月惊怒的呵斥。

　　一群人立刻人仰马翻的都跟着钱小布摔落下去。

　　“下方是第二个踏板，敲好了，拿捏好自己的力度！”楚堂目光如炬的喊道，他看的清楚，下面不远还有一个踏板，只要不大力的摔下，他们就不会砸断踏板，毕竟，他们一个个都是武者，实力也都不俗，这点功夫还是能够做到的。

　　“不行啊，楚堂，大哥，我失去平衡了！”钱小布惊慌的喊道，他此刻正脑袋朝下的栽落……

　　“死胖子！”楚堂又气又笑的叫骂一声，然后提气让自己下降的身形猛地快了几分，一下把钱小布提在了手中。

　　咚！

　　楚堂最先落在踏板上，一手提着钱小布，脚步却依旧稳健，站稳后，他才把钱小布轻轻放下。

　　紧接着，柳长恨和陈七月等人一个接着一个的落下，不慌不忙。

　　“呼，终于站住了。”钱小布长松一口气道。

　　陈七月鄙夷的看了他一眼，然后问道：“柳前辈，现在我们怎么办，难道要这样一只跳下去？”

　　“差不多吧，不过到了下面，就有危险了，你们先看看旁边。”柳长恨说道。

　　楚堂等人下意识扭头，一眼望去，顿时惊讶的瞪大了眼睛。


第一百二十九章 闯入

　　天牢黑洞之中，周围的山体内是一个又一个被掏空的四方洞，而在洞口则被一根又一根的玄铁封锁，在铁门内，关押着一群又一群尘风国犯人，此刻这些人正一个个瞪大双眼，死死盯着楚堂他们，每一个人的眼神都空洞异常，又暴戾凶残。

　　“这些人……”忧月吓了一跳，她才发现，他们竟然被这么多人盯着。

　　楚堂环顾一眼四周道：“这些人修为不过是凡阶武者。”

　　“不错，天牢里面按照修为和罪行来关押犯人，越是重罪，修为越强，被关押的也就越深，越往上走，犯人的实力越低。”柳长恨点头。

　　“柳前辈你说的危险是什么？”楚堂问道：“最好还是给我们一些心理准备，免得到时候钱小布这家伙又出岔子。”

　　钱小布不忿的看了楚堂一眼，想反驳又不知道该说什么。

　　“到了深处，那些人就不是这些铁门能关押的住了，下面的人全部都被玄铁锁链穿住锁骨，每个人在那一片都能有活动区域，我们到了下面，会和那些人遭遇。”

　　“也就是说，到下面，我们可能要打倒这些人才能继续前进？”无情说道。

　　“嗯。”柳长恨道：“而且下面强者会越来越强，没有实力，很可能会被他们生吞活剥掉。”

　　钱小布听着立刻牙齿打颤起来：“这……这么危险。”

　　楚堂沉眉：“小布，你和忧月还有七月不要下去了。”

　　“不行，我要下去，我们出来可是为了历练，提升修为的，遇到危险就不走了，哪里还有历练的效果？”陈七月娇喝，一点也不惧怕。

　　“我的意思是你们留在上面把风，如果发现国主那些人来了，就及时通知我们，不然的话，我们可能全部都走不了。”楚堂说道。

　　“这样吧，我们也往下走，如果到了我们闯不过去的地方，我们就退回来，怎么样？”忧月说道。

　　楚堂想了想点头：“那好，就让钱小布一个人在这里看着吧，小布你看怎么……”

　　“好好，我同意。”钱小布立刻点头，没有一点犹豫。

　　楚堂郁闷的一扶脑门，挥挥手懒得说什么了。

　　嗖嗖嗖！

　　五人灵活的就像猴子般，在一层又一层的踏板上跳跃，越潜越深。

　　他们都是灵阶武者，每个都身手不凡，跳跃几个十米的跳板，那是轻松无比，直到下潜了十个跳板左右，楚堂和柳长恨突然停了下来。

　　“这里的人，修为已经到灵阶五重天了。”楚堂说道。

　　柳长恨点头：“再往下走，就没有这些铁栏了，小心那些人偷袭。”

　　“偷袭？”

　　“嗯，这些人被关在这里不知道多少岁月，虽然武道意志在还不至于发疯，但一直都处在这暗无天日的地底之中，每个人都狂躁无比，而且，他们对这里的环境早已了如指掌，有任何一点风吹草动他们都能察觉，从而对我们发起偷袭，这在天牢中是最正常不过的。”

　　柳长恨说道，满脸认真严肃。

　　楚堂等人点头，表示明白后，一行人谨慎的向下跳去。

　　坠空的风声贯耳，当快要到下面踏板的时候，楚堂突然警觉的一侧头，然后就感觉到一颗石子裹挟凌厉劲道，从脸庞崩飞了过去。

　　“谁！”楚堂一声冷喝，目光如炬的锁定一个身处暗中的人。

　　他们都是武者，就算再黑暗也能看清一些东西，只见这一层有十多个被玄铁锁链穿肩而过的人，其中一个正瞪着猩红的眼睛，紧紧盯着楚堂一行人。

　　“有人下来了，是尘风国的杂碎吗？！”有人大喝。

　　楚堂皱着眉头，之前那人偷袭的账还没算，这些人倒先质问起他来了。

　　“我们不是尘风国的人。”无情抢先开口。

　　“那你们来这里做什么！”有人问道。

　　“来看人，也许会顺便救人。”柳长恨淡淡说道。

　　“救人？！”一瞬间，这里的十几个人全部都把眼睛瞪亮了，其中闪过希望的光芒。

　　“不要阻拦我们，不然你们只会自己找罪受。”柳长恨又道。

　　“哼，一句话就想让我相信你？拿出证据来！”有犯人喊道：“不然你们不用想着下去了！”

　　“怎么？你们要出手阻拦？”无情眯起眼睛问道。

　　突然，楚堂大手一挥，方天破浪戟落在手中，遂即只见戟芒一闪，一道凌厉至极的光芒横斩四方。

　　轰隆隆，山体上被斩出一圈深入三寸的裂痕，尘石滚落。

　　“敢出手，下次这一戟就砍在你们身上！”楚堂冷声说道，然后头也不回的继续向下跃去。

　　陈七月等人无奈的看看，然后也跟着跳了下去。

　　而原地的人，则一个个目瞪口呆，果然没有一个人再敢偷袭或者多说一句话。

　　又连续潜下几层，楚堂一行人神色渐渐凝重起来，只见这里的关押之人的修为已是到了灵阶八重天境界，而起这些人全部都被单独关押，显然是忌惮实力过强。

　　吼！

　　一声不似人声的嘶吼响起，然后在岩壁之上，突然飞窜来一个人影。

　　只见这人影蓬头垢面，衣衫破烂，双眼中尽是疯狂的神色。

　　“是个疯子！”忧月惊呼道。

　　楚堂身形一动，手掌向外一拍，咚一下就把这窜出来的人给拍了回去。

　　做完，楚堂回头问道：“下面越来越危险，七月，你们还要继续潜入吗？”

　　“嗯，还没有到极限，自然要下去走走。”陈七月一副女中豪杰的样子。

　　“那走吧，注意安全。”楚堂说道。

　　到了这里，已经没有了跳板，下方全部都是一根根倒垂的玄铁锁链，想要下去，只能不断的跳跃在个个锁链之上，而这里天牢也没有那么明确的分层，而是随时随地都可能有囚犯，而且每一个囚犯的实力都非常强大。

　　期间，不是陈七月被偷袭，就是忧月和无情被偷袭，处处惊险。

　　有一次，楚堂差点被人偷袭的脱手掉到悬崖里，危险万分。

　　“喝！”陈七月突然一声呵斥，只见她背后有人影猛地窜出，一把抓住了她的小臂，然后发疯一样的往黑暗处拉。

　　“住手！”无情和楚堂齐齐大喝，人如疾风般追赶。

　　而在前面，陈七月也是拼命的挣扎，但无论她如何挣扎也挣脱不了，身形一点点被拉到黑暗之中。

　　“这是灵阶九重天的武者！”陈七月惊呼。

　　“进来，进来，老子十八年没有碰过女人了！”一道沧桑狂躁的声音响起，其中带着丝丝疯狂之意。

　　“啊，不要！”陈七月惊慌大叫。

　　楚堂眉头猛地一凝，怒从心起！

　　嗡！方天破浪戟入手，被他灌注大力飞掷出去，只听嗖的一声，方天戟化成一道匹练冲入前方黑暗之中。

　　扑哧！

　　戟刃洞穿人体的声音响起。

　　“唔，怎么可能……”一声闷哼响起，语气中充满了不可置信。

　　很快，楚堂赶到，只见暗中有一人被他钉死在石壁上，陈七月也逃脱了束缚。

　　还不等楚堂迈脚去抓方天戟，陈七月突的扑了过来，牢牢抱住楚堂，把脑袋紧紧埋在楚堂的怀里。

　　楚堂一顿，看来这个平时天不怕地不怕的家伙，刚才是被吓到了……

　　“好了，没事了。”不由的他声音柔和下来，拍了拍陈七月的肩膀道。

　　“唔……”陈七月嗯了一声，声音却有点哽咽。

　　楚堂惊讶：这个整天喊着要打爆人脑袋的家伙，竟然被吓哭了，果然还是一个女人……

　　好一阵安慰，陈七月才从惊慌之中回过神来。

　　“这里不适合你们继续往下走了。”柳长恨出声说道，脸色很严肃，下面的强者越来越多，他们很可能会照顾不过来。

　　“嗯，这一路的奔波，我也确实感觉累了，我们就在这里等你们。”忧月善解人意的道。

　　“嗯。”楚堂点头，几人再次分开，只剩下楚堂、无情和柳长恨向下探查。

　　这一路下潜了足足有二十层，差不多有十丈深。

　　“差不多要到低了吧。”楚堂问道。

　　柳长恨神色严肃的看着四方道：“是的，不过要小心点，最下方传闻关押着一个大地阶武者，很强！”

　　“嗯。”楚堂点头，这一点他一直都在关注着。

　　“不用担心，和我无冤无仇的人我不会杀害。”突然，一道突兀的声音响起。

　　楚堂等人顿时大惊，附近有强者，但他们还没有发现，如果对方偷袭，那他们很可能遭遇危险！

　　“是哪位前辈！”柳长恨最先镇静过来，拱手向四方说道。

　　“在这里二十多年，我自己的名字都快要忘记了，别人都称我为霜老头，你们也这样喊我吧。”

　　这声音一边传来，一边一阵铁链撞击丁玲咣当的声音传来。

　　很快，一个白发老者出现在人群面前。

　　而让楚堂惊讶的是，这老者被关押在这暗无天日的黑洞内二十年，但身形状态却没有一点凄寒的样子，甚至和上面那些蓬头垢面的人也不一样，这老者发丝晶莹、干净、整齐，衣衫白净光洁，老人的皮肤更是红润健康。

　　乍一看，仿佛这老者是在这里潜心修炼的得道高人，一点都不像囚犯的样子。

　　楚堂惊讶这一点的时候，柳长恨和无情却脱口惊呼出来：“昔日三国争鼎第一的霜剑前辈！”


第一百三十章 霜剑老者

　　柳长恨震惊，他知道尘风国关押这一位大地阶强者，但不知道这人是三国争鼎第一的霜剑！

　　霜剑，二十年前尘风国的风云人物，纵横尘风、炎武、碧湖三国，让三国皇室都无可奈何的强者。

　　之后霜剑参加三国争鼎，夺得第一想入灵山，之后就没了音讯，所有人都以为霜剑是到了灵山上修行了，可没想到霜剑竟然被关押在这里！

　　“前辈，您……您的实力，当年应该无人是您对手才是，怎么会被被关押在这里？”柳长恨吃惊问道。

　　楚堂和无情也是疑惑的看向霜剑。

　　当年的霜剑，三大国内无一人是其对手，不可能有人将其制服才是。

　　霜剑和蔼一笑：“当年被陷害，一觉醒来就被锁在了这里，这玄铁锁链又坚固异常，除非天阶强者外无人能够斩断，我自然也就被困了二十年。”

　　“陷害……”柳长恨皱起眉头。

　　当年霜剑是第一，虽然不知道后来霜剑的消息，但是当年尘风国的国主却早早退了皇位，远走他乡，现在想想，哪里是远走，明显就是尘风国的国主抢了霜剑入灵山的机会，还把霜剑囚禁在了这里！

　　楚堂虽然还是不太明白，但听了几人对话也是差不多了解了一些事情，顿了顿问道：“前辈，那您知道怎么解开这些玄铁锁链吗？过几天说不得我会想办法救你。”

　　“救我？我们素不相识，你这娃娃怎么会想到要救我？”霜剑饶有兴趣的看了一眼楚堂。

　　楚堂咧嘴一笑道：“我们遇到麻烦了，出去的话很可能被当今尘风国的国主追杀，把您放出去，一来能还你自由，二来你出去也能找昔日仇人报仇，这三来嘛，你也能顺便救救我们。”

　　放走天牢内的强者，以天牢中的强者来应付尘风国的国主，这就是在进天牢前，楚堂想到的办法。

　　本来他还有点担心这里关押的强者如果是心术不正的坏人怎么办，现在看了霜剑，楚堂的心思顿时就活络起来了。

　　虽然还不确定这个霜剑的心术到底是坏是好，也不知道霜剑没有直接和他们起冲突的原因是不是为了诱骗他们来放他走，但仅凭这个霜剑和尘风国皇室有仇，就值得楚堂去冒险放人。

　　毕竟，仇人的仇人就是朋友，这个道理楚堂还是明白一点的，更何况，他救了老者后还是这个老者的恩人，那对他应该更没有威胁才是。

　　楚堂想着，心里头淡淡一笑，还有最重要的一点，现在就说要救这个老者，能让霜剑心存希望，最起码能让老者暂时不会为难他们，等会他们做事的时候，也不来阻拦他们。

　　霜剑看了楚堂一眼，笑笑道：“你这小娃娃心思可不少，恐怕除了这三点，你还有别的目的吧，比如说，你们来这天牢是想要干什么，不会只为了来放我走吧。”

　　楚堂讪讪一笑：“这个是自然，我还有别的事要做，不过前辈还是要救的，只要给我办法。”

　　老者点点头，又摇摇头道：“能救我出去，那最好不过了，不过你恐怕救不了我，我这根锁链的钥匙早被毁掉了，尘风国皇室的目的是将我锁死在这里。”

　　“什么！被毁掉了，尘风国这群人未免太狠了吧！”楚堂吃惊，救不走霜剑，那国主一旦来临，他岂不是就危险了？

　　“嗯，救不走了。”霜剑摇着脑袋说道，神色只是微微有些失落，很快就又恢复了云淡风轻的表情。

　　“那，就没有别的办法了？”楚堂狐疑的看着霜剑，对方能这么泰然自若，必然是心中有把握才对。

　　“有，比如让我突破到天阶境界，或者找来一把天阶的锋锐神兵，也或者让人再配一把钥匙，都能让我出去。”霜剑说道。

　　楚堂苦笑，这三个办法，都很难做到：“您现在是什么境界？”

　　“苦修二十载，我到了大地九重天境界，只差一步就能步入天阶，不过这一步太难了，天阶屏障始终突破不了，难以冲霄而上。”老者说道这里终于露出一丝愁容。

　　楚堂没有说话，和柳长恨对视一眼，均看到一丝难色。

　　“好了，你们几个有什么事要办就去吧，我要回去静修了，虽然现在我突破不了，不过最多再给我三年时间，我就能破困而出，到时候成就天阶，哼，尘风国皇室……”

　　老者话没有说完，不过楚堂几人都懂老者的意思，这是要覆灭尘风国皇室的意思。

　　“对了，看在你们几个也有救我出去的心上，我可以保你们几年，如果觉得对付不了上面的敌人，就到下面来等着，有我在这里，谁都不敢下来。”霜剑说完，隐到了黑暗之中。

　　楚堂几人面面相觑，却没有出声。

　　虽然感激老者的好意，不过楚堂不可能在这里等三年，毕竟三个月后他还要参加这一次的三国争鼎大赛，还要争取上灵山的机会，如果在这里耗费了时间，万一再见柳冰冰时，柳冰冰已不认得他怎么办？

　　“我们走吧。”楚堂出声，和无情两个相伴继续向下潜去。

　　这天牢到了霜剑那里就再没有被囚禁的人，下面是空荡荡一片，而距离黑洞底部，还有不少的距离。

　　一路灵活的下降，三人渐渐摸到了黑洞最深处。

　　嗡一声，楚堂催动血脉之力，让背后画戟绽放出绿色光芒，光芒照亮地底，只见这就是一个圆形的深坑，在底部全部都被大地封绝，没有任何其他路可走。

　　“没路了？”柳长恨皱起眉头。

　　楚堂取出地图道：“先看看地图。”

　　铺开后，楚堂认真的看向地图上标志的中心点，只见地图上指着在这山脉底部，有一条地下河，在地下河中继续深浅，有一个隔绝河水的帘洞，在洞内有一圆形的东西，似乎就是他们的目标。

　　“这里有河，但显然时过境迁，尘石将这里淹没了，看来我们要干苦力活了。”柳长恨自嘲一声笑道。

　　“地下河距离这深坑应该不会很远，挖吧。”

　　“要找对方向，方向不对挖也是白挖，再看看地图。”

　　三个人又翻看了一会地图，不一会找到正确方向后，全部都动用全力挖掘起来。

　　三人都是灵阶九重天的强者，一拳头能崩裂山石，挖坑对他们来说轻而易举。

　　只见一阵阵光芒闪烁，在这坑底内部很快就多了一个大洞，洞穴很深，飞快向一个方向延伸。

　　挖掘了半路，无情突然停下道：“等下，我感觉我体内血脉在激荡，有精尽的征兆。”

　　“修为要突破了？在突破就是九重天巅峰了，不错不错。”柳长恨拍了拍无情的肩膀，心里头微微苦笑，他都要四十岁了，可还是在灵阶九重天境界上停留，而无情和楚堂一个比一个天才，年纪十几岁就到了这个境界。

　　这让柳长恨生出一种老了、废了的颓然感觉。

　　不一会，无情修为精进到九重天巅峰，再次大干起来。

　　三大灵阶巅峰强者在挖坑，这如果让外界的人知道，必然会认为这三个人都失心疯了。

　　“嗯，有水声了！”楚堂灵觉超然，第一个发现水流的声音，指着一个地方道：“这个方向，快！”

　　“嗯！”柳长恨和无情点头，全力催动血脉之力。

　　只是片刻，轰咔一声，这地底被三人挖穿，塌陷出一个大洞。

　　哗啦啦！

　　滔滔水声入耳。

　　三人举目看去，只见一条地下河在身边急急流淌，这河水很急很大，如果不是他们停在高处，恐怕要被这河水卷走。

　　“那帘洞还在这水流下面，咱们还的入水找。”柳长恨说道。

　　这一番周折，从炎武国赶到落雁山，跨国落雁深渊，潜入尘风国天牢，闯过诸多囚犯的阻拦，又挖坑，又跳水的，这么费尽心思，楚堂三人在搜寻了半天后终于发现了地图上标注的帘洞。

　　穿过一片水幕，只见在楚堂面前有一个帘洞，洞内是五光六色的绚烂，各色各样的水晶绽放光芒，照亮整个洞窟。

　　站在洞外，柳长恨就惊呼道：“这是灵矿！天，全部都是灵阶炼器材料，甚至还有大地阶材料！”

　　“不仅如此，快看，那有一株紫金丹果，这是大地阶灵药，吃下去必能助你突破到大地境界！”无情也是吃惊的喊道。

　　突破大境界，要么以高与当前境界的武技来引聚天地元气突破，要么就靠天材地宝突破，之前柳长恨一直都没有大地阶武技，更没有天材地宝，这一被耽搁就直接耽搁了五年时间。

　　如今终于看到了突破大地阶的契机，柳长恨不兴奋才怪，无情同样也很是兴奋。

　　“不错不错，有四株大地阶灵药，够四个人突破，走，都收起来。”楚堂也是开怀一笑，这下子钱小布他们的修为都能有长足的进步了，也许会比他还要更快的突破到大地阶。

　　“都住手吧，这里的一切都是我的！”蓦然，一道苍老的声音在众人身后响起。

　　楚堂全身一颤，霍然回首，眼睛在瞬间瞪大，充满了不可思议的情绪。

　　只见在他们身后站着一位老者，这老者，骇然是刚才还和他们和颜悦色聊天的霜剑！


第一百三十一章 洞内惊变

　　“霜剑！”柳长恨和无情震惊。

　　霜剑被玄铁锁链拴着，怎么可能出现在这里？

　　难道一切都是假的？可是假的的话，霜剑又怎么会被囚禁二十多年？

　　“是不是很诧异？不错我确实是二十年前的三国争鼎第一，我同样被尘风国皇室囚禁在天牢中，不过这一切都是我故意而为，试问当年第一的我，又有谁能将我制服？！”霜剑仰天大笑，笑声中充满了得意和疯狂。

　　“可，可你怎么会这样做，难道……”柳长恨瞪大了眼睛。

　　霜剑冷笑着看着柳长恨，之前的和颜悦色此刻消失的一干二净，变成了满脸狰狞：“你猜的不错，天牢内有神兽消息的事，我在二十年前就得知了，不然我又怎么可能放弃入灵山的机会而来到这里，不过，我被囚禁在这里是假，那玄铁锁链的钥匙早在我进入这里的时候就得到了，随时随地，我都可以脱离这里出去，事实上，这二十年来，我也无时不刻的关住着尘风国皇室的一切动静。”

　　说道这里，霜剑突然又变得淡然道：“包括，你在五年前得到真的神兽地图，然后逃离的事情，我全部都知道！而且这五年内我也外出寻找过你，只不过你确实藏的很好，可这有怎么样，狩猎是需要耐心的，我在这里足足等了二十年，等皇室的人来寻找神兽，又等你来寻找神兽，终于让我等到了！”

　　“……”楚堂惊讶了，为了这一个机会，霜剑能等二十年，这确实不是一般人能做出来的，这个家伙真的很可怕！

　　霜剑不理会几人的表情，自顾自的在原地不断说着什么，脸色一会张狂得意，一会狰狞，一会又苦闷无比，宛若疯癫一样。

　　“二十年来，我不断挖这天牢黑洞，怕被人发现又不断将他们填起，可我挖了二十年都没有找到正确的方向，你们一来就挖通了！气死老夫也，哈哈，可老夫又要感谢你们，不是你们，我再找二十年也找不到这个帘洞，没有地图，就不可能得到神兽！”

　　“神兽，太古荒龙啊，只要得到，区区一个灵山算什么，我能成为凌驾灵山之上的存在，我能成为这天地间的至尊！”

　　“这一切都归我了，这一切都是我的了！”

　　霜剑宛若是发泄一样的狂吼狂叫。

　　很显然，这二十年的苦等和追寻，已是快要将他避疯。

　　而楚堂则愣在原地，他万万都没有想到，他费尽心思，一切都便宜了这个老家伙，更想不到，他最大的敌人，不是在明面上的尘风国皇室，而是这个素未蒙面的疯老头！

　　霍然，霜剑老者一下子盯住楚堂三人，目露杀机道：“现在，你们可以去死了！”

　　“等等。”楚堂突然伸手道。

　　“怎么，小娃娃你还有什么遗言要说？”霜剑冷笑着道。

　　楚堂道：“我想知道……快跑！”

　　说着，楚堂一拉柳长恨和无情，飞身朝帘洞之中逃去。

　　“嗯！”霜剑杀机毕露，身形如闪电划过，紧追楚堂而去。

　　唰！

　　一入帘洞，只见其中五光十色好不绚丽，各色水晶彩矿绽放光芒，分外美丽，只不过这光芒之中有种别样的危险气息。

　　楚堂此刻急于逃命，也顾不上在意这缕气息，一个劲的奔跑。

　　进来后他才发现，这矿洞内还有十余个洞穴，显然真正有神兽幼崽的洞穴还不知道是哪一个。

　　如果现在有时间看地图的话，他们能够很轻易的找到正确位置，但现在他们根本没有机会看地图！

　　“分开逃，一人一个洞！”楚堂喊道，他自己已是认准了一个洞穴。

　　而就在这一刹那间，一道危险气息猛然锁定住他们所有人，让每个人的脚步都是停顿一下。

　　就算霜剑的脚步都是猛地停下，警惕的看着四周。

　　嗡……

　　一股奇异的压力从前方洞穴内传来，然后一阵阵有节奏的脚步声响起，这脚步声清晰的告诉他们，有危险在逼近。

　　这股危险无比浓郁，甚至霜剑都紧眯双眼盯着前方，都顾不上搭理楚堂几人。

　　楚堂三人也是一步步后退，警惕的看着前面。

　　咚咚！

　　终于在他们的注视下，一头全身五彩斑斓的晶石巨人缓缓走出洞穴！

　　“这是什么异兽？！”楚堂惊讶问道，这头异兽非常漂亮，五光十色，可却有一股极致的危险。

　　“晶石妖兽，是一种罕见妖兽，这种妖兽的实力一般都不是太强，可这头妖兽，最起码都有大地阶巅峰的实力啊！”柳长恨惊讶的说道。

　　“这下……”楚堂眼睛一转，看了看晶石妖兽，又看了看霜剑，然后咧嘴一笑道：“也许咱们能有逃命的机会了。”

　　“哼，小子，就算这头晶石妖兽很难缠，可在斩杀他之前，我也要先把你们杀掉！”霜剑冰冷的声音响起。

　　他能苦等二十年这个机会，不代表他傻，神兽地图在楚堂这三人身上，如果他和晶石妖兽争斗，而给了楚堂三人时间的话，那有地图在手，这三人很快就能把太古荒龙得到手，那时候哪里还有他的份！

　　所以，先杀了楚堂三人，然后再解决掉这头妖兽也不迟，毕竟以他大地阶巅峰的实力杀三个灵阶晚辈，那实在是轻松至极的事情。

　　楚堂脸色微变，他已是感受到了霜剑周身传来的那可怕杀机，他们已经被霜剑的杀意锁定……

　　“怎么办！”楚堂沉眉。

　　柳长恨和无情也是紧缩眉头，敌人太强，强到一切办法都是徒劳。

　　昂！

　　就在这一刻，晶石妖兽突然暴吼一声，朝霜剑飞扑而去。

　　这晶石妖兽竟然在这一刻，直接先把霜剑认为了最大的敌人，而对楚堂等人是理也不理！

　　“孽畜！”霜剑震怒，他想要对楚堂等人动手，可这妖兽却对他出手。

　　这有意无意间却是帮了楚堂三人。

　　楚堂顿时反应过来，抓住这毫厘间的机会：“我们快走！”

　　一瞬间，三个人全部都钻进了一个洞穴之中。

　　“该死！”霜剑震怒连连：“你们休想逃跑！”

　　嗖！

　　霜剑拔剑，长剑出鞘，顿时一股刺骨的寒意刹那间就笼罩了整个洞穴。

　　“万刃冰霜剑！”

　　唰唰唰！

　　只见一柄湛蓝的长剑飞快的划过几道极致玄奥的轨迹，血脉之力勾勒天地元气。

　　天空中宛若翻起几多极美的蓝色冰花，冰花璀璨，绽放光芒，倏然，花瓣崩散，化成无数锋锐至极的冰冻剑刃朝着四面八方崩飞。

　　一大半抵挡向晶石妖兽，一少半钻进了楚堂等人逃跑的洞穴内部。

　　这冰刃无比可怕，只是其中一缕小小冰刃，沿途所过就冻结了一切，不论是石壁还是矿石，全部都蒙上了一层冰晶。

　　“好强的一招！”楚堂回头看去吃惊说道。

　　“这是他的成名武技，乃是霜剑在年轻时得到的大机遇，这是一部大地阶的极品功法，万刃冰霜剑！”柳长恨急急解释道。

　　“你们快跑！”楚堂的方天破浪戟朝前一挥，斩妖银罡剑的武技以戟带用，迸发一道夺目的绿芒。

　　“不行！”柳长恨惊惧。

　　霜剑是大地阶巅峰的强者，就算是一缕剑光也足以抹杀一切灵阶武者，更何况这冰刃乃是霜剑的杀手锏武技，楚堂绝对抵挡不住！

　　当啷一声。

　　只见冰刃被斩破，但其中那可怕的寒意，却在瞬间蔓延到方天破浪戟上面，然后寒意极速蔓延，很快就将楚堂半条手臂都冻成了冰晶。

　　“完了！被他的寒意侵染，轻则废掉一条胳膊，重则直接被冻杀啊！”柳长恨焦急大吼。

　　“快跑！”楚堂突然转身，右臂抱着被冻成冰块的左臂飞奔。

　　“你还有余力！”柳长恨吃惊。

　　“嗯。”楚堂点头。

　　“还好还好，只是被废了一条胳膊。”

　　“没关系，这冰很快就散去了。”楚堂说道，他能感觉到体内的血脉之力在沸腾，正一点点压制又驱除胳膊上的寒冰。

　　“怎么可能！”柳长恨震惊，那可是大地阶九重天武者的攻击，楚堂能挡住不死就很不可思议了，又怎么可能化解掉这冰晶之力。

　　“只是万千冰刃中的一小块而已，没什么挡不住的！”楚堂说道：“别诧异了，快点跑吧，要是那家伙跑进来再施展一次那武技，咱们就全部都要死了！”

　　他有大帝之心护体，只要不直接被打爆身体就死不了，这区区寒冰之力，确实难不倒他，不过要是被万千冰刃刺中的话，恐怕就算是大帝之心也护不住他了，所以楚堂一直都急着奔逃。

　　“……”柳长恨沉默了，对楚堂的各种不合理表示默然。

　　狂奔了很久，这个洞穴还没有到尽头，不过后面的打斗和动静，他们却是一点也感受不到了。

　　“呼，看来我们运气不错，那个霜剑应该被缠住了。”无情大大的出了一口气。

　　一路奔逃的楚堂，安全后拳头一握道：“真的很烦啊，这里有个这么强的变态老头，天牢外还有一个尘风国的国主在追杀咱们，实力不行太憋屈了！”

　　这种一直被追杀的郁闷，让楚堂有种狠狠发泄的冲动，很想一下子变成天阶武者，把所有追杀他的人全部痛打一顿。

　　“咦，你们看，这是什么。”柳长恨突然轻咦一声，指着洞穴内部一个金色亮点说道。


第一百三十二章 玄晶矿脉

　　矿洞内有些昏暗，但前方一点金光，却如骄阳光芒一样照亮整个洞穴。

　　楚堂几人顺着金色亮光前进，不一会就看到一块金色的菱形矿石，这矿石横插在崖壁之中，一点点绽放着瑰丽亮光。

　　“这是……”柳长恨露出惊讶之色，眼神中有种说不出的兴奋。

　　“什么？”楚堂回头问去，他虽然天资不凡，但是对世间很多知识都不太懂。

　　“金刚玄晶，大地阶极品材料，我知道这个帘洞为什么有这么多珍贵矿石了，这是一条玄晶矿脉，价值无量！”柳长恨兴奋的说道。

　　“玄晶矿脉？”楚堂疑惑。

　　“不错！矿脉中盛产炼器材料，有凡铁矿脉、灵金矿脉，都是蕴含凡阶和灵阶兵器的材料，而这玄晶矿脉，则是大地阶矿脉中的绝佳矿脉，盛产各种大地阶矿石，价值无量啊，就算灵山和寒波洞那种超然势力也要为这个矿脉争破头皮！”

　　“有了这个矿脉，意味着我们有了源源不断的财富，而靠这么庞大的财富，兑换修炼资源的话，能培养出上百个大地阶强者都不止啊！”

　　柳长恨兴奋的说道，满眼都是狂热。

　　楚堂听出柳长恨的画外音，凝重的问道：“柳前辈，难道你想培养一个自己的势力？”

　　“不错，有了这矿脉，我们未尝不能培养出一个天阶势力，以你的天赋，成就天阶武者不是妄想吧？而我们几个成就大地阶武者也是近在咫尺的事情，高端强者有了，财富有了，还有什么事情是不能做成的？！”柳长恨瞪着眼睛说道。

　　“可这太耗费时间了。”楚堂皱了皱眉头，成立一个天阶势力，绝对不是一朝一夕能完成的事情，他没有这么多时间在这里浪费。

　　“这些繁琐事情交给我们打理就好，你只管去做你的事情，等一切事成，你回来露个面，以天阶实力震慑一下周边就成，当然这还要等你成为天阶强者后再议，但这未尝不是一个好想法，怎么样，做不做！”柳长恨目光狂热。

　　楚堂见他这么兴奋，实在不愿意泼冷水，但还是说道：“外面还有一个霜剑等着咱们，好多大麻烦都没有解决，一当这里的消息被霜剑传出去，那一切想法都白费了。”

　　柳长恨一下子变得沉默。

　　过了一会，柳长恨眼中暴露杀机：“那就想尽一切办法，将霜剑杀死，这里的消息绝对不能外泄！”

　　楚堂和无情对视一眼，均点点头，又无奈道：“霜剑是大地阶九重天的武者，就算我拼命用出那一招，也不是他对手啊。”

　　“说不定有机会，我们出去。”柳长恨眼中露出炙热的芒。

　　楚堂不由多看了柳长恨几眼，这才明白原来柳长恨的志向是在建立自己的大势力上。

　　为了这个志向，不论多危险的事情都愿意去做。

　　三人回头，在临走的时候，楚堂不忘把脚下那块金色矿石揣在怀里，他的武器又该提升品质了，不然随着他修为越来越强，这把灵阶极品武器迟早要被他捏碎。

　　路上。

　　柳长恨在楚堂和无情小声的说着什么。

　　说完后，楚堂和无情暗暗点了点头表示明白，这是要去坑杀霜剑了！

　　很快，三人返回洞口，暗中向外探查。

　　只见外面的霜剑被晶石妖兽紧紧纠缠住，两者不断大战。

　　霜剑的剑气如虹，每一道剑气都有若玄冰气息，冰冻周围的一切，冰蓝色的长剑蕴含着可怕的洞穿力。

　　晶石妖兽已是有半边身子被打的冻成冰晶，坚实的身躯上有不少透明的窟窿，全部都是被霜剑打出来的。

　　“不好，这样下去，晶石妖兽迟早要被霜剑给杀掉！”柳长恨凝声说道。

　　霜剑太强了，只差一部就能突破到天阶，最重要的是，霜剑比晶石妖兽灵活太多，而且霜剑的出招，在楚堂眼中不知道为什么有种不一样的韵味。

　　楚堂看的渐渐有种着迷的感觉。

　　只见霜剑每一招，每一个动作，都宛若浑然天成，明明需要很大幅度才能做出的动作，霜剑只是微微一个细小动作就能把那一招威力全部都发挥出来。

　　那晶石妖兽无比致命又凌厉的攻击，在同阶强者内明明是不可能躲避的攻击，但霜剑只是非常细微的一个侧步、偏头、抖臂就能把杀招全部躲过去。

　　一切攻防都被霜剑演绎的神乎其神，有种说不出的大道宗师气势。

　　而且，霜剑每一招，威力全部都被控制到最佳状态，看起来有种一切尽在霜剑掌握之中的样子。

　　“这是怎么回事……”楚堂低头思索，看着霜剑这种从容、飘然若风的样子，他心里头仿佛某根弦被拨动了。

　　“怎么了楚堂？”无情看出楚堂的异样，出声问道。

　　楚堂眉头皱着说道：“你们看霜剑的战斗，有没有感觉到他周身有股不一样的气质，混元、自然，威力又强大无比！”

　　“嗯！”柳长恨闻言突然一惊，猛地抬头盯向霜剑。

　　然后楚堂就发现，柳长恨的眼睛瞪的越来越大，脸色震惊之色也越来越浓，最终柳长恨颓然叹息一口气：“完了，看来我们之前的计划全部都要白费了，现在还是想想怎么逃命吧。”

　　“怎么了？！”楚堂和无情都被柳长恨前后这巨大的反差情绪惊动。

　　“我知道他很强，但万万没有想到，这个霜剑，竟然是掌握了大道境界，大道初微，压制一切同阶……”柳长恨语气中有种说不出的绝望和落寞。

　　“大道境界？这是什么？和武道境界不一样？”楚堂惊疑，他这是第二次听闻大道境界这几个字，之前第一次在炎武国听到这几个字的时候，他就很有感触，现在再次听闻，他更有深刻感触。

　　“武者一路，大道和武道并重，武道修为是一切根本，而大道境界则是武者精气神的升华，是一种让武者蜕变的传奇境界，入大道者，同境无敌，这是最贴合大道境界的一个形容词。”柳长恨颇为感触的说道。

　　“那这大道境界到底有什么强的地方？”

　　“大道境界者，精气神入微，不论是精神、反应、灵觉，还是体魄强度都有质的提升，大道境界还有一个最大的特点……”

　　柳长恨顿了顿继续道：“那就是，大道境界能够无视大境界之间的血脉克制，如领悟了大道境界的灵阶武者，能够无视和大地阶强者之间的血脉压制，能把实力十成十的作用到大地阶武者身上！”

　　楚堂惊讶：“大道境界这么强！那怎么不见武者去钻研？”

　　“钻研？哈哈。”柳长恨突的笑了出来：“人们都说将一门武技修炼到圆满境界很难，需要机缘和顿悟，但和大道境界相比，这实在太简单了，大道境界才是需要大机缘，大智慧的顿悟才行，世间顶尖天才十个中有九个不一定能顿悟大道境界，而一旦顿悟大道境界的，绝对都是天才中的天才，大道境界，一切只讲缘分，不可强求。”

　　“只讲机缘，那么上一次我被袁洪干扰的那次经历，就是我在顿悟大道境界了……”楚堂突然想起上次他在擂台上陷入的顿悟状态，但可惜被袁洪打断了，被打断后，他有种对袁洪莫名其妙的杀意，原来那是打断了他有可能一辈子只有一次的大道顿悟！

　　“你说什么？你经历过顿悟大道？”柳长恨惊讶的问道。

　　楚堂点点头：“可惜被人打断了！”

　　咔嚓！柳长恨捏碎了手边一块矿石，眼露杀机道：“打断了你的大道机缘？！那人该杀！断人大道机缘，这是不共戴天的仇恨！一辈子都不可能有一次的机缘啊。”

　　楚堂叹息道：“那人已经死了。”

　　柳长恨和无情都是沉默。

　　楚堂又突然抬头道：“我知道了，那会我还疑惑，灵山那个接引人，为什么那么看重柳冰冰，而不看重我，现在想想，柳冰冰一定是顿悟了大道境界的天才！”

　　“柳冰冰？不错，她就是顿悟了大道境界，在灵阶七重天境就成为炎武国四大骄阳天才之一的。”无情点头，这一点他是知道的。

　　砰！

　　一声巨响，楚堂几人立刻抬头看去，只见外面霜剑和晶石妖兽的大战，已到了最激烈的程度，霜剑一剑砍下了晶石妖兽一条胳膊，而晶石妖兽也拼着受伤，将霜剑一拳头砸飞了出去。

　　“打中了！”柳长恨激动，在他们眼中，霜剑正口吐鲜血的站起，显然受伤不清。

　　“这头晶石妖兽也是强悍，霜剑这种顿悟了大道境界的强者，都不能短时间将它斩杀。”无情说道。

　　楚堂不说话，紧紧盯着霜剑和晶石妖兽。

　　只见这两者攻击的越发凌厉起来，战斗到了白热化程度，激烈的劲风狂猛吹动，几乎要把这处矿洞掀翻。

　　而霜剑的注意力，也全部都锁定在了晶石妖兽上。

　　突然，楚堂站了起来：“好机会！”

　　“你要干什么！”柳长恨惊呼。

　　楚堂背后方天破浪戟猛地抽出：“按照计划行事，我以那一招来给霜剑致命一击！”

　　“你……你小心！”柳长恨等人心中立刻紧张起来。

　　楚堂那一招很强，可是霜剑更强，强的宛若一座高山难以撼动。


第一百三十三章 帝心跳动

　　矿洞中，两个大地阶巅峰的强者在激战。

　　楚堂三个灵阶武者在暗中关注，准备着手偷袭。

　　只见劲风呼啸，刺骨的寒意在洞内肆掠，单单是这寒冷的气息就让楚堂三人牙齿打颤，腿脚不稳，霜剑的强大让每个人都感觉心惊胆颤。

　　可楚堂三人有必须出手的理由。

　　一来，这霜剑势必要杀他们灭口，二来他们也想着杀霜剑灭口来独占这矿洞，三来，最根本的原因这里是隐藏太古荒龙的地方，事关重大，必须除掉外敌。

　　在霜剑和晶石妖兽陷入白热化的激战中后，楚堂持戟而立，抓住机会悄然运转了天邪七星斩！

　　天邪七星斩是现在楚堂一切冒险的根本，是他敢向大地阶强者动手的最大底牌，但机会只有一次。

　　“石头兄弟你一定要争气配合啊！”楚堂心里头想到，嗡的一声，方天戟舞动。

　　轰隆隆。

　　天邪七星斩的异象顷刻散发。

　　楚堂不敢有太多耽搁，全力发动这一戟。

　　在霜剑背朝他的时候，方天戟化成匹练，裹挟山岳之力飞刺而去。

　　“小辈胆敢偷袭我！”霜剑瞬间察觉，就算不动用灵觉，这一戟的惊人异象也足以让霜剑察觉。

　　湛蓝色的长剑回转，只见霜剑身躯微微一个抖动，剑芒大盛，剑指戟锋！

　　当一声震耳的交击声响起。

　　霜剑脸色大变：“这是什么招式竟然如此之强！”

　　楚堂只是灵阶武者，但这一戟蕴含的力量，却让他这个大地阶巅峰的强者都感觉压力如山，这一切足以说明，楚堂这一武技无比的强悍，甚至可能超脱大地阶武技之上！

　　“给我破！”霜剑正色，手中湛蓝色长剑顿时充满了一种神奇的韵意，剑锋带着一股无物不破的大道意志，强悍、霸道的直接撞飞了楚堂的方天破浪戟。

　　铿锵一声，方天戟倒卷而回，楚堂更是被砸的吐血。

　　“好强！”楚堂震惊，他还是第一次在动用了天邪七星斩后，被人如此干脆的打败！

　　这个霜剑真的太强，强到他们不可撼动。

　　“小子这是什么武技！”霜剑迈步，目光中充满了贪婪之色。

　　“吼！”

　　轰隆一声震响，之前一直和霜剑激战的晶石妖兽突然出手，一拳头裹挟撼天动地的巨力，狠狠砸在了霜剑背部。

　　咔嚓一声骨头断裂的声音响起。

　　前一刻还凶悍异常的霜剑，顿时狼狈的砸进地面，鲜血狂涌。

　　“可恶！”霜剑怒吼，被楚堂这一干扰，他竟受了重伤，这下再想和晶石妖兽争锋是不可能了。

　　他虽然强，但晶石妖兽更是不弱，如今他身受重伤，只能先行退避，等伤势养好了再回来杀晶石妖兽。

　　“小子，我先杀了你们！”霜剑退意萌生的时候，杀机同时锁定了楚堂一行人。

　　“吼吼！”

　　晶石妖兽此刻却狂吼着冲来，再次挥舞拳头，可怕的力道让空气颤抖，几乎让人窒息。

　　霜剑身形一顿，暴戾无比的盯了楚堂一眼，无奈转身，极速退走，他身受重伤，继续厮杀很可能有危险，而且楚堂要是再来一次刚才的偷袭，他就真的不能保证还能活命了！

　　不得已，霜剑飞速逼退，同时恶狠狠的道：“哼，我不能亲手杀了你们，但让这头晶石妖兽杀了你们也是一样的，等死吧！”

　　轰隆一声，霜剑斩断一截石柱，直接将矿洞的出口堵死！

　　堵死出口，楚堂他们就逃不掉，逃不掉在这晶石妖兽的手中，那就只有死路一条。

　　柳长恨等人的脸色当下大变。

　　而更要命的是，他们发现楚堂晕晕沉沉的，在霜剑离去的时候，竟是再也撑不住直接晕迷过去。

　　“糟了，楚堂那一招的副作用又发作了，这下怎么办！”无情焦急了，楚堂是他们中的最强者，现在境地这么危险，楚堂又昏迷过去了，他们真的一点办法都没有了。

　　呼！

　　晶石妖兽吐出浊气看向他们。

　　瞧见晶石妖兽那可怕的体形，无情和柳长恨顿时感觉到一股绝望在心头蔓延。

　　连霜剑都不能斩杀这妖兽，他们又怎么可能是这妖兽的对手。

　　咚咚咚！

　　晶石妖兽一步步靠近。

　　无情等人扛着楚堂一步步后退，直到背靠石壁，无路可退的时候，几人的冷汗唰的流淌下来，紧张害怕到极致。

　　整个山洞内，除了晶石妖兽的脚步声外，一点声音都没有，寂静的可怕。

　　咚！

　　突然，一声清晰的心跳声钻进人们耳朵里面。

　　紧接着，扛着楚堂的无情顿时感觉从楚堂身体中，涌出了一股难以抗拒的威压。

　　扑通一下，无情顿时被这威压震慑，腿脚发软的跪倒在地上。

　　“这是什么？！”无情和柳长恨震惊，不知道这又发生了什么情况。

　　而下一刻他们发现，这宛若太古天帝之威的气息掠过矿洞后，那晶石妖兽也如他们一样，扑通一下跪倒在地上，一双晶石眼睛惶恐的看着楚堂，一动不敢动。

　　“唔……帝者，叩帝……”晶石妖兽嘴里含糊不清的吐出几个词汇，但语不成调，听不懂在说什么。

　　唰！

　　楚堂身上的可怕威压一闪而逝，消失的一干二净。

　　没有了威压加身，无情这才起身，而他起身后才发现，那晶石妖兽盯着楚堂，依旧没有起身，一动不敢动。

　　“这……什么情况？”柳长恨愣住了。

　　无情也傻愣在原地。

　　看样子，好像是这个晶石妖兽很害怕楚堂。

　　难道，是因为刚才那股威压的原因？也只有这个原因了，可楚堂体内又怎么会传出那么恐怖的威压？

　　无情两人昏头昏脑，不明所以，唯一知道的是，他们暂时可能安全了。

　　一个小时的时候缓缓过去，楚堂终于睁眼醒来。

　　而在前面，那个晶石妖兽也就那样跪了一个多小时。

　　“我们没死？”楚堂睁眼见柳长恨和无情都惊疑不定的看着自己，出声问道。

　　然后他陷入了回忆，他记得在昏迷时候，霜剑封死了他们的出路，留在洞内，绝对是逃不过晶石妖兽追杀的。

　　“没死，你看那头妖兽。”无情木纳的说道。

　　楚堂扭头一看，顿时诧异，那么强大，只差一步就能突破到天阶的晶石妖兽，此刻竟然跪伏在他面前。

　　尤其他发现，在他看向晶石妖兽的时候，那妖兽连对视都不敢和他对手，把脑袋深埋到地上，全身甚至微微有些颤抖。

　　“这是什么情况？”楚堂惊讶，这头妖兽好像很怕他？这不合理啊！

　　难道是刚才他出手一起对付霜剑，让这妖兽认为他是自己人？可那也不应该这么毕恭毕敬的害怕他啊。

　　“刚才你体内不知道怎么回事突然涌出了一股可怕的威压，那威压强大的逆天，直接将我们全部都压的跪下了，然后那妖兽感受到你体内威压后，就变成这样了。”

　　“嗯，刚才妖兽还出口吐字了，非常奇怪。”

　　“吐字？他说什么了？”楚堂问道。

　　“它说，帝者什么，叩帝。”

　　“帝者……”楚堂有些明白了，他体内有一颗大帝之心，那威严应该就是大帝之心散发的，而这妖兽显然是感受到了这大帝威压，所以才变得如此惶恐。

　　“妖兽还能说话？”楚堂回过神来问道。

　　“妖兽到了天阶就都能正常和人交流了，这个妖兽只差一步就是天阶强者，能说几个字也不稀奇。”柳长恨说道。

　　“你还是说说，这到底怎么回事吧，你体内怎么会有那么强大的威压？”无情问道。

　　楚堂顿了顿道：“这个是我体质特殊，不好说。”

　　“额，不能说？”柳长恨问道。

　　楚堂点头，有些为难：“嗯。”

　　“那好，没什么的，不说就不说，每个人都有秘密，我们不怪你，反正你身上有太多不合理的地方了，也不差这一个。”无情干脆的一摆手道。

　　楚堂在他们眼中确实就是一个迷一样的男人，吃丹药不用节制，晋升大境界竟然一颗星辰天资都不掉落，还能吞噬人死后的修为，还有凌驾于大地阶之上的超级武技，还有那变态的愈合能力，这一切怪异的事情，早就让无情他们见怪不怪了。

　　“反正，在你身上我感觉一切意外都能发生。”柳长恨叹息一声道，楚堂绝对是他一生中见过的人里面最特殊的一个。

　　“唔……帝……”晶石妖兽突然出声，打断了他们几个的交谈。

　　楚堂抬头看去，只见晶石妖兽正摆动双手，似乎在说有什么用得着它的地方。

　　想了想，楚堂说道：“你愿意帮助我？”

　　晶石妖兽连连点头，一副惶恐之色。

　　“你能听懂我们说话？”楚堂又问道。

　　晶石妖兽再次点头。

　　楚堂又感觉诧异，感觉一头妖兽能和他交流太新奇了。

　　无情插话：“那，您知道这里有太古荒龙幼崽吗？”

　　“呼！”晶石妖兽突然对无情露出凶恶的神情，一股威压笼罩向无情。

　　楚堂立刻挡在无情身前。

　　顿时，这威压散去。

　　“你知道这里有太古荒龙的幼崽吗？”楚堂试着问道。

　　而听到楚堂说话，那晶石妖兽立刻又变得异常和善起来，连连摇头，示意不知道。

　　楚堂点头表示明白。

　　然后无情一脸郁闷的看着楚堂道：“看来它只听你的。”

　　柳长恨也是颇为感慨和羡慕道：“你这相当于是得到一头大地阶巅峰的宠兽啊！”


第一百三十四章 地图真相

　　对于无情二人带着羡慕的口气，楚堂只是尴尬一笑，没有理会，然后又看向晶石妖兽道：“我们能在这里停留几天吗？”

　　晶石妖兽顿时点头，似乎非常同意。

　　楚堂笑了：“那好，谢谢了，要不你先回去休息？”

　　晶石妖兽点头，然后没有任何反驳的起身，然后转身离开，走的时候又回身对楚堂一阵比划。

　　“你是说有事就喊你？”楚堂费劲的理解半天问道。

　　晶石妖兽顿时点头。

　　“好，有事我叫你。”楚堂笑了，免费得了这么一个大保镖，很多事办起来就方便多了，最起码，他不用怕那个霜剑跑回来了！

　　晶石妖兽很快离去，又钻进了里面的矿洞中。

　　柳长恨和无情齐齐盯着楚堂，有种无奈的挫败感。

　　“怎么什么好事都能落到你头上。”柳长恨说道。

　　无情也是同样的表情，看向楚堂道：“这么强一个妖兽护着你，在这里你可以横行无忌了，如果把这妖兽带出去，那些敌人哪个还敢为难你。”

　　楚堂摇了摇头：“还不知道能不能把它带出去，就算能带出去，我也不准备这样做。”

　　“不错，这个矿洞太珍贵，必须有人在这里守着，现在有晶石妖兽守护这里，那这里绝对安全了，我们的计划几乎成了一大半！”柳长恨说道，双眼中再次露出炽热的光芒。

　　“现在那霜剑肯定以为咱们死了，而且他受伤一时半会回不来，我们赶紧把太古荒龙的幼崽找到。”说着，楚堂再次拿出神兽地图。

　　三个人围在一起观望，只见地图中心指向这个矿脉其中一个洞内，数一数，前面十一个洞穴的第三洞就是地图上标注的点！

　　“这里！”无情一指第三洞穴，三人顿时起身，拍拍屁股就往目的地赶去。

　　顺便楚堂把插在地上的方天破浪戟抽出，但一握在手里，楚堂脸色顿时微变。

　　只见他的方天戟上已经有了裂纹，正常使用不碍事，但顶多再动用一次天邪七星斩，这把新武器就又要破裂了！

　　“你那一招确实强，不过太费钱了，一把极品武器的多少钱，哈哈。”柳长恨取笑道。

　　“不怕，如果能把这座矿洞占为己有，我们还会缺武器？”楚堂笑笑。

　　蹬蹬蹬。

　　三人钻进第三个洞穴深处。

　　沿途走去，不时就能碰到各色各样的珍贵矿石，可以说，任何一块矿石都要比楚堂这一把方天破浪戟珍贵，因为这些是锻造大地阶武器的材料……

　　渐渐的，洞穴到了最深处，一团若隐若现的灵光闪烁。

　　“这个是……”楚堂几人心中升起惊喜的感觉，难道这就是太古荒龙的幼崽？

　　看到亮光，三人脚步更加快速，急急到了灵光近前。

　　只见一点金色光芒如萤火虫一样在不断的悬浮，而这光点只有指头大小，半透明形状，什么都看不出来。

　　“这……”楚堂三人愣住。

　　这哪里是什么神兽幼崽，空空如也，除了这个光点外，这里一无所有。

　　“这地图是假的？”

　　“不对，地图是真，关于神兽的消息是假的？”

　　“神兽幼崽呢？”

　　楚堂三人呆滞，愣在原地，满心失望。

　　这里根本没有他们料想中的神兽幼崽！

　　嗖！

　　就在三人发愣的时候，在他们跟前一直漂浮的光点猛地飞驰，直冲楚堂眉心。

　　“嗯！”楚堂一惊，但连反应的时间都没有，这光点已经钻进了他的眉心之中。

　　轰！

　　顿时间，楚堂只感觉脑袋仿佛爆炸，一大股信息钻进他意识之中。

　　这一幕，和他第一次得到天邪七星斩时的情况非常相像。

　　“太古荒龙……陨落，残灵……真图……”

　　一连串讯息让楚堂头疼脑胀，几乎要让他昏迷过去。

　　“楚堂！”

　　“楚堂你怎么样！”无情和柳长恨惊惧，如果楚堂出了意外怎么办？

　　足足持续了一刻钟时间，楚堂才渐渐清醒过来。

　　“没事……”他虚弱的摆了摆手，心里头却全部都是惊讶。

　　原来刚才那亮点并不是无用的，而是一点传承精华，等了许久才等人找到这里。

　　而那传承精华中有庞大的消息，那些消息楚堂全都记住了，可有许多暂时难以想起来，仿佛是受到了实力的限制。

　　唯一记住的就是……

　　“神兽真的存在，不过不在这里，刚才我得到了传承，其中有消息说，传承会指引我最终找到真正的神兽，可我现在实力受限，根本想不起后面更多的内容来。”楚堂一边回忆，一边皱着眉头说道。

　　无情和柳长恨惊讶：“刚才那是传承精华？神兽真的存在？”

　　“嗯。”楚堂点头。

　　“传承会指引你找到神兽？可神兽到底在哪里？”柳长恨问道。

　　楚堂摇头：“很多记忆我都想不起来了，那些记忆是有关这个世界格局的东西，我们这个世界很大，而神兽所在的地方距离这里非常遥远。”

　　“还有别的没？比如说这里到底是什么地方？”无情问道。

　　楚堂回忆了很一会道：“记忆中有一道意念崩碎，碎裂成无数的传承精华，分散世界各地，嗯，我们之前穿越的天牢黑洞，就是这一点传承精华造成的。”

　　“那么大一点传承精华，砸穿了那么大一个黑洞？”无情震惊。

　　柳长恨眉头却焦急的皱起：“你刚才说，有很多传承精华散落？”

　　“嗯。”

　　“那岂不是说，有很多人都能得到这传承的指引？”柳长恨说道。

　　楚堂顿时一惊：“不错，有很多人都能得到传承指引，从而去找到神兽！”

　　“这……”柳长恨颓然的叹了一口气道：“我觉得，这神兽还是不要抱有希望了，那么多得到传承的人中，肯定有比你强很多的强者，而那些强者的传承记忆肯定比你完善，也许早在很多年前，就有人得到神兽了也说不定。”

　　“这个不会，如果有人得到神兽，所有的传承精华全部都会消失。”楚堂说道。

　　“那就是说，只要你的传承精华没有消失，那神兽就还没有被人得到？”无情道。

　　楚堂肯定的点头：“不错。”

　　“那还行，不过我觉得也不太好，这太让人患得患失了，每天都要担心传承精华会不会消失……”

　　楚堂沉默。

　　过了一会他咧嘴一笑道：“没事，得之我幸，失之我命，不去想这个了，方正我实力还不够，想也得不到，还是想想眼下的事吧。”

　　“是啊，不过费劲辛苦才走到这里，神兽却一根毛都没有看见，太让人失望了。”

　　“我们废了这么大功夫，结果这神兽地图却是假的！”

　　楚堂摇头道：“太古荒龙，那么强大的存在，怎么可能这么容易就被我们得到。”

　　“这还容易？又是被尘风国国主追杀，又是遇到霜剑那样的变态，一路逃窜，几生几死的，一点也不容易！”无情难得的暴躁起来。

　　“也不是没有收获，你看看这个矿洞，这可是大地阶矿石的矿洞，价值无量，足以培养一个天阶势力，得了这么大的好处，我们还有什么不知足的。”楚堂说道，虽然有些失落，但看看眼前这个矿洞，还有那个意外帮助他的晶石妖兽，楚堂心里很快也就平衡起来。

　　“外面还有一个霜剑没有解决掉，不要高兴的太早！”无情泼冷水道。

　　楚堂和柳长恨脸色微凝：“霜剑是眼下最大的麻烦，而且，这里事情落下，我们是该离去了，钱小布还在外面等着我们。”

　　“可一旦出去就遇到霜剑怎么办？”

　　“让晶石妖兽护送我们出去。”楚堂道。

　　“那霜剑要是把这个矿洞的消息泄漏出去怎么办？”

　　“不可能，第一他的根本目的是为了神兽，但他没有得到神兽，肯定不会发傻把这里的消息告诉别人，那样他是自己给自己找麻烦，第二，这矿洞这么珍贵，他岂会看不上？他岂会没有独占的心思？”

　　“不错，他只会想着杀掉我们灭口，不让我们泄漏消息，不会把这消息告诉更多人，他的口绝对比我们还要严实，想想他为了这里，可是苦苦等了二十年啊！”

　　“而且，这里有晶石妖兽镇守，就算一般人来了，也只会是死路一条！”楚堂说道。

　　无情脸色好转道：“那这个矿洞我们怎么处理？”

　　“这个问题还早，最起码我们要把霜剑杀了，把这处天牢都占据了才能开始有所动作，不然只会被别人发现。”

　　柳长恨道：“嗯，矿洞是不会变的，先在这里搁浅着，就把这当作是我们的根基和底蕴，只要时机一到，就是我们崛起的时候！”

　　无情点头：“你们说的也对，反正这里有晶石妖兽守护，暂时不会出现危险。”

　　“当务之急，是如何把霜剑杀掉，还有三个月之期很快就要到了，我们该返回炎武国了。”楚堂说道。

　　“那走吧，这一趟也算不虚此行了，对了，找找还有没有紫金丹果，嗯，多拿几块矿石出去。”柳长恨说道。

　　很快，三人立刻在洞内扫荡起来。

　　紫金丹果一共十一株，全部被他们采摘，最顶级的金刚玄晶，也被他们带走九块。

　　这点东西相对整个矿洞的价值来说，只是九牛一毛，但就这么几块矿石，几颗丹果，价值就超过百亿！


第一百三十五章 霜剑之怒

　　楚堂三人满载而归，出了洞穴，楚堂一声长啸，将晶石妖兽喊了出来。

　　只见三米高的晶石妖兽，浑身五光十色，如果趴在地上一动不动的话，还以为是一堆珍贵的矿石。

　　“晶石的伤势这么快就好了，它的胳膊又长出来了。”无情看着晶石妖兽说道，妖兽一条胳膊在之前被霜剑斩掉，现在却痊愈了。

　　“晶石妖兽是靠矿脉来修炼，这里这么多珍贵矿石，恢复他伤势是轻而易举的。”柳长恨说道。

　　楚堂顿了顿对晶石妖兽说道：“我们要先离开了，不过外面有敌人等着，你能不能护送我们出去？”

　　晶石妖兽大脑袋点了点，双腿迈动，顿时就让大地震动了起来，到了洞穴口，对准堵住门口的石柱，一拳头就将其轰飞。

　　楚堂三人当下露出笑脸，有这么强的妖兽护送，外面的危险确实不用太过在意了。

　　“唔……”晶石妖兽对着楚堂指了指肩膀。

　　楚堂疑惑道：“你是让我们到你肩膀上，你带我们走？”

　　晶石妖兽点了点头，大嘴动了动，好像是在讨好的笑。

　　“好嘞。”楚堂大笑一声，一跃就稳稳跳到了晶石妖兽的肩膀上。

　　紧接着无情和柳长恨也要跳上来。

　　“吼！”晶石妖兽立刻露出凶恶表情，直接把无情吓退……

　　“楚堂！”柳长恨无奈的喊楚堂的名字，示意楚堂让晶石妖兽不要对他们动手。

　　楚堂笑着拍了拍石头妖兽的脑袋道：“让他们也上来吧。”

　　晶石妖兽想了想，最终点头，不再理会无情和柳长恨。

　　一行三人一兽终于离去。

　　……

　　暗处，霜剑阴沉着脸不断走出来：“晶石妖竟然没有杀了他们，还护送他们，这是什么情况？”

　　他念叨着，目光又在楚堂三人身上打量一番：“三人全是空手，看来他们没有得到神兽幼崽。”

　　想到这里，霜剑目光中立刻露出狂喜之色：“现在晶石妖也走了，里面再无阻碍，岂不是给了我一个绝好的探寻机会！”

　　顿时间，霜剑一个迈步就钻进矿洞之中。

　　只见他运足全力，飞快在矿洞内穿梭，十几个洞穴顷刻被他全部探寻完毕。

　　不一会，矿洞中响起一声狂暴的怒吼：“不可能！什么都没有，这不可能！”

　　他期待的神兽幼崽没有找到，之前外面的灵药也全部都被采摘完，除了矿洞本身外，这里什么都没有，而这矿洞还是晶石妖兽把守的，也不是他的。

　　可以说，他二十年的苦苦等候，结果却什么都没有得到，一丁点好处都没有！

　　“那几个小子……等着，我会找你们算账，我一定会杀了你们！”霜剑的怒吼响彻整个矿洞，让矿洞外的地下河水都一阵翻滚。

　　……

　　外面，晶石妖兽很快背着楚堂等人到了天牢黑洞之中，一路向上，不一会就找到了在一处崖壁上等待他们的陈七月和忧月。

　　两女看到楚堂脚下的晶石妖兽，顿时满脸惊讶的道：“这是什么？”

　　“一头大地阶的晶石妖。”楚堂咧嘴一笑，心里颇有一番得意。

　　“大地阶妖兽，这是你的兽宠？”忧月震惊了，现在如果有一头大地阶妖兽护身，那周围几个国度哪里也都能去得了，再不用担心被追杀什么的。

　　“不是，只是护送我们一程。”楚堂摇头。

　　“那，你们找到神兽了？”陈七月问道，一脸期待之色。

　　楚堂苦笑：“没有，也许是信息错误了，这里没有神兽幼崽，只有一个神兽的传承精华而已，想要得到神兽，还不知道要到何年何月。”

　　“没有啊……”两女顿时失望起来。

　　柳长恨接口道：“不用失落，虽然没有得到神兽，不过我们的收获也是非常大的。”

　　“收获？”

　　“嗯，等出去找一个安全的地方说，先离开这里，咦。”楚堂说着，突然惊讶的在二女身上来回看了看道：“你们两个都突破了？”

　　两女立刻得意的一笑道：“不错，忧月突破到了灵阶九重天，我也到了灵阶八重天巅峰，距离九重天也就一步之遥，很快了。”

　　“不错不错，我正好有好东西要送给你们，你们突破的正是时候，走吧，先到外面。”楚堂笑笑，让二女也到了晶石妖的背上。

　　晶石妖高达三米，站五个人正好放下。

　　“这上面满了，等会遇到钱小布，就没有他上来的份了。”忧月突然抿嘴一笑道。

　　“那就让他在地上跑，正好减肥，哈哈。”

　　一行人大笑远去，飞速向上冲刺。

　　有晶石妖代步，回去的路简直就是一片坦途。

　　渐渐到了黑洞顶端的第二层，楚堂喊了一声：“钱小布，小布，走了！”

　　回音阵阵，惊动了不少被囚的犯人。

　　但等了一会，不见钱小布回音。

　　“难道那家伙睡着了？”无情眉头一皱说道。

　　楚堂沉眉，继续喊了几声，但一直都没有人回应。

　　“你们是在找一个胖子吗？”突然，周围天牢内有囚犯说道。

　　“嗯？你们知道？他在哪？”楚堂目光锁定说话之人。

　　“你把我放了，我就告诉你他在哪里。”那囚犯眼中闪过一丝阴晦说道。

　　楚堂没有说话，突然屈指一弹，只见一道浓郁的绿芒指气闪烁，顿时那人背后的墙壁上多了一个深邃的指洞。

　　而那人也吓的一下子瘫倒在地上，满脸惊容。

　　这第二层的囚犯只不过是凡阶武者，楚堂修为高出他们一大截，只是一个弹指就能将他们制服。

　　“说！”楚堂也懒得多说什么，冷眼看着囚犯。

　　那人一个哆嗦，再不敢耍心机顿时道：“那个胖子被尘风国皇室的人抓走了。”

　　“什么！被抓走了！”

　　“尘风国皇室的人已经来了？！”

　　楚堂几人当下神色变得凝重起来。

　　不是惧怕尘风国皇室的人，他们现在有晶石妖护送，武力方面来讲根本不惧怕对方，但为难的地方是，钱小布落在了对方手中，如果对方拿钱小布的性命做威胁，那就麻烦了。

　　“怎么办？”忧月几人面带忧色。

　　楚堂沉吟片刻：“你们先和晶石妖兽在这里等着，我先出去看看。”

　　“不行！”

　　“太危险了！”

　　陈七月等人顿时否决。

　　“要不你带着晶石妖上去。”柳长恨说道。

　　楚堂摇头：“晶石妖是我们的底牌，不能太早暴漏，一旦暴漏想要把钱小布救回来就不太可能了。”

　　“那怎么办？”

　　“我先上去，如果情况不对，我会第一时间呼唤晶妖。”

　　“可你上去又能怎么样？”

　　楚堂沉默片刻道：“也许我能和他互换人质，把钱小布换过来？”

　　柳长恨突然一眨眼道：“要不我们配合演一场戏，我和你一起上去。”

　　“什么戏？”

　　“把你和钱小布互换的戏，只要他们一放开钱小布，我们就立刻让晶石妖出来动手。”柳长恨说道。

　　楚堂沉吟道：“好，我听柳前辈的。”

　　“走吧！”

　　几人再次分开。

　　楚堂和柳长恨两人上前。

　　等出了天牢，二人立刻就发现外面密密麻麻站满了精兵。

　　而在天牢门口有两个武者，毫不迟疑的直接对他们出剑刺来。

　　楚堂眼睛一眯，冷哼一声：“滚开！”

　　咚咚两声，两个武者直接被楚堂一巴掌拍飞。

　　啪啪！

　　拍手的声音响起，只见前面人群里有一个威武中年缓缓走出，一边走一边笑道：“不错不错，果然是英雄出少年，我这两个卫兵都是灵阶五重天的武者，但却敌不过你一掌之力，你就是在炎武国闹得沸沸扬扬的白发楚堂？”

　　楚堂抬头看去。

　　这中年体形雄伟，一身金色锦衣，面带威严，周身萦绕一种久居高位的气势，一看就觉得很不平凡。

　　“你是尘风国的国主？”楚堂直声问道。

　　“大胆！竟敢冒犯国主！”两个中年旁边的守卫立刻拔刀怒喝。

　　楚堂冷眼看着这两个守卫。

　　那中年一挥手，让两个守卫退下道：“这可是英雄少年，你们不得无礼。”

　　说完，中年又看向楚堂道：“不错，我就是尘风国的国主，张鹏！”

　　“不知道国主找我有什么事。”楚堂眼睛眯起。

　　张国主笑笑没有说话，而是转头看向楚堂身边的柳长恨道：“柳将军，多年未见，还是如此的气势如虹啊。”

　　“哼。”柳长恨冷哼一声，看向张鹏的时候眼中尽是杀机和愤怒。

　　“怎么，柳将军难道还在记恨我？”张鹏挑眉冷笑道。

　　“休要装模做样，你夺我妻子，杀我儿子的仇不共戴天！”柳长恨冰冷的声音传出。

　　楚堂眼睛眯起，其中闪过一丝怒意，他知道柳长恨和尘风国国主有仇恨，但没想到竟然是夺妻杀子的血海深仇！

　　“这张鹏竟然如此可恶……”楚堂的眼中闪过杀机，冷冷盯着张国主。

　　“哈哈，那是怪你没有本事，和我争，你有什么资格和我争？！废话我也不想多说了，你们潜入天牢是去寻找神兽吧？有什么收获全都交出来吧。”张鹏冷冷说道，语气中充满了不可违逆的命令态度。

　　楚堂嗤笑：“你一句话我们就要交出来？别说我们什么都没有得到，就算得到了又为什么要交给你！”

　　“是吗？来人，把那个胖子给我带出来！”张鹏向后喝道。

　　不一会就见钱小布被五花大绑的仍到了张鹏脚下。

　　看到这一幕，楚堂眼中杀机更加浓郁！


第一百三十六章 尘风国主

　　尘风国国主冷笑的看向楚堂道：“怎么样，你们是想要他死，还是乖乖把得到的东西交出来？”

　　楚堂眼中杀机毕露。

　　柳长恨突然在暗中拉了拉他，然后上前一步道：“一个拖油瓶而已，你认为这个死胖子有威胁我们的资格？”

　　楚堂诧异的看了一眼柳长恨，但瞬间醒悟过来，沉默在一边，不再说话。

　　张国主眯眼看了柳长恨一眼，突然一笑道：“一条不相干的人命和神兽幼崽的消息比起来，确实相差很多，我本也就没有拿他威胁你们的意思。”

　　“哦？那你的意思是什么？”柳长恨说道。

　　张鹏淡然一笑，突的呵斥：“就凭你们几个灵阶武者也配让我动用手段？！”

　　轰！

　　一股大地阶强者的可怕威压瞬间笼罩四周。

　　飞沙走石。

　　天空都变得昏沉了下来。

　　大地阶武者的威势一览无遗。

　　柳长恨顿住，他懂了张鹏的意思，对方是大地阶武者，确实不需要动用这些手段，对方完全可以强硬的把他们全部抓拿。

　　不过，这偏偏就是柳长恨和楚堂的想法。

　　“你带着地图快走，我给你挡住他们！”柳长恨突然大喊，然后推了推楚堂。

　　楚堂也作势向一处人少的地方跑去，似乎要突围。

　　张鹏立刻哈哈大笑起来：“想在我手上逃跑？你们还不够资格，给我滚过来！”

　　呼啦一声。

　　尘风国国主身形如电，一瞬间就到了楚堂身边，只见其手掌如鹰爪，电光火石之间就把楚堂拘在手中。

　　楚堂似乎一点反抗之力都没有的就落在了尘风国国主的手中。

　　“哈哈，就这点实力，也敢和我叫板，哈哈哈。”轻而易举捉到楚堂，尘风国国主顿时得意的狂笑起来。

　　呜呜呜！

　　地上被蒙住嘴的钱小布拼命的喊叫，但声音喊出来确实一阵难听的唔唔声，从钱小布的神情上可以看出来，他现在很焦急。

　　楚堂一声不吭。

　　双眼盯向钱小布，示意他赶紧站起来跑。

　　钱小布却始终都在挣扎，没有看出楚堂的意图。

　　咔嚓！

　　张国主突然出手，捏断了楚堂一根指头。

　　“唔……”楚堂闷哼一声，神色中带着怒意看向张鹏。

　　“瞪我？到我手里了还敢瞪我？把神兽地图给我交出来，把你们在下面得到的一切都给我交出来！”张鹏阴森森的看着楚堂，一脸张狂。

　　旁边的柳长恨突然喊道：“放开他，有本事你来对付我！”

　　张鹏冷笑：“看起来你很焦急啊，那么神兽地图就是在他身上了？”

　　楚堂突然出声：“不错，地图在我身上，我也可以给你，不过，你要放了我们！”

　　“哈哈哈，好，只要你把东西都交出来，放你们一马又如何！”张鹏眼睛里闪烁着阴晦。

　　楚堂淡漠道：“你的话我可不信。”

　　“由不得你！”张鹏嚣张不可一世，抬手又要对付楚堂。

　　楚堂猛的探手到怀里，一把取出神兽地图，双手做撕扯的动作道：“把我们先放了，不然我现在就撕烂这张地图！”

　　“你！”张国主顿时紧张起来，又狠辣的说道：“不行，把你们放了，我如何保证能得到地图！”

　　楚堂沉吟道：“那，你先把他们两个放走，如何？！”

　　张国主嘴角勾勒起一丝笑意，又很快收敛掉说道：“好，这我可以答应你，先放走他们……其中的一个！”

　　“要放就放走两个！”楚堂抓着地图的手用力，看起来下一刻就要把地图撕裂。

　　“好，我放人！”张国主阴晦的目光中闪烁怒意，哼，放了他们两个又如何，只要你在我手中，地图就跑不掉！

　　楚堂瞪了他一眼，示意立刻放人。

　　张鹏大手一挥：“放他们两个走。”

　　人群散开。

　　柳长恨立刻跑到钱小布身边，把钱小布扶起，然后拉着钱小布要退回天牢中。

　　呜呜呜……

　　钱小布拼命挣扎，满脸的焦急，似乎是不肯抛下楚堂一个人走。

　　“给我先走。”柳长恨大力拽着，才把钱小布拽走。

　　咚。

　　天牢的门关上，柳长恨把钱小布救了出去。

　　那一刻，楚堂脸上露出一丝笑意。

　　“哈哈，那两个傻子，别的地方不跑，跑回天牢中，难道他们是想让国主把他们囚禁起来？”

　　“估计是吓傻了。”周围有尘风国的强者嘲笑出声。

　　楚堂暗中冷笑。

　　“小子，现在地图可以给我交出来了吧？！”张鹏面色不善的盯着楚堂。

　　楚堂又是浮起一丝笑意，然后举起手中的地图，往张国主面前伸了伸道：“你想要这张地图？”

　　张鹏眼中立刻绽放炽热的光芒道：“不错，给本王，我可赐你……”

　　嗤啦！

　　张国主的话还没有说完，嘴巴顿时张大，脸色发白、发绿！

　　只见楚堂在他说话的刹那，竟然……竟然把他的神兽地图毫不犹豫的撕成两半了！

　　“你想要？哈哈，我偏不给你！”楚堂大笑一声，双手用力。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　嗤……

　　一张地图被撕成无数碎片，最后楚堂用力一捏，顿时这些碎片全部都变成了烟尘！

　　毁的彻彻底底！

　　“你，你！”张鹏怒吼，盯着楚堂的眼睛里喷出怒火！

　　“啊，给我死！”张鹏含恨出掌，掌风霸烈。

　　嗡嗡嗡！

　　大地阶强者一出手，立刻就引发一阵大地异象，风起云涌，天地变色。

　　楚堂丝毫不惧，一声长啸：“晶石！”

　　喊完后，楚堂拔出背后的方天破浪戟，格挡张鹏的攻击。

　　当的一声。

　　楚堂被拍飞。

　　就在张鹏又要出手，准备击杀楚堂的刹那，只听轰隆一声。

　　天牢的门庭直接破碎。

　　紧接着一股狂暴的威压，席卷八方天地！

　　这威压可怕、凌厉、纯粹，宛若万千刀剑飞掠原地，一个刹那震惊了无数人，包括张鹏国主也惊在原地，回头看来。

　　只见一头三米高，通体五光十色的晶石妖兽闯出天牢，一双眼睛直接锁定在了张鹏身上，狂暴的气势，如排山倒海一样让张鹏面色发白。

　　“大地阶巅峰的妖兽！”张鹏惊吼，这里竟然有大地阶巅峰的妖兽，他张鹏的实力也不过才是大地阶五重天而已，和这头妖兽比起来，简直无法相提并论。

　　“哈哈，蠢货，这下知道谁是白痴了吧！”楚堂哈哈大笑一声，脚步用力一蹬，整个人便如电光一闪到了晶石妖兽的身后。

　　“楚堂！”

　　“楚堂。”

　　“大哥！”

　　钱小布等人一个个朝楚堂迎来，尤其是钱小布都要感动的哭出来。

　　“晶石，把那个领头的人杀了！”楚堂毫不留情的说道。

　　不论是张鹏对他的杀心，还是曾经对柳长恨做过的恶事，都已经让楚堂在心头给他判了死刑。

　　而且，这个张鹏似乎才四十多岁，是要参加三个月后三国争鼎大赛的，如果参加那就是他楚堂的大敌，还不如现在就杀掉来的省心。

　　吼！

　　晶石妖兽立刻如坦克一样冲去，轰隆隆，天摇地动，一路掀起扑天的灰尘。

　　张鹏脸色立刻大变，又惊又怒的吼道：“护驾，护驾！”

　　一边吼着，张鹏一边调头就跑，脚下轻功运转，人如长虹崩飞向远方。

　　“楚堂！你给我等着，三个月后的三国大比上，我一定要你死，要你死！”张鹏不甘的嘶吼从远处传来，语气中透漏着浓浓的恨意和杀机。

　　张鹏带来的人在一阵愣神后也是飞快的转身，一溜烟全部跑掉，除了几个被晶石妖兽不幸踩死的没跑掉外，其他都丢盔弃甲的狼狈逃走。

　　“哈哈哈，这家伙跑的倒是挺快！”楚堂大笑着挥手：“晶石，回来吧！”

　　晶石妖兽一阵犹豫，最终还是选择听楚堂的话，迈着沉重的脚步赶了回来。

　　一场危机，就这样充满戏剧话的落幕。

　　楚堂一行人全部都畅快的大笑出声。

　　最终，楚堂一行人启程，留下晶石妖兽回到矿洞守护。

　　夕阳落下，在晶石妖兽的眺望中，楚堂一行人渐渐离开这处天牢，满载而归的离去。

　　……

　　路上。

　　楚堂把在矿洞内的一切都告之了钱小布等人，说完后，钱小布非常配合的张大了嘴巴，震惊道：“一整座盛产大地阶兵器的矿脉？！”

　　“天！这……这大发了！”陈七月也是张大小嘴。

　　这收获实在太大了，大到难以形容。

　　“不仅如此，我还给你们都找到了突破的灵药，紫金丹果，能助你们突破到大地阶。”楚堂取出几颗紫金色的果子，分别递给钱小布几人。

　　钱小布顿时惊喜连连道：“哈哈，太好了，这样一来，我岂不是马上就能突破到大地阶？现在我已经是灵阶九重天的修为了！”

　　“入寒波洞我信心倍增！”忧月目光卓绝的说道。

　　“只要到了大地阶，那必然是能够入寒波洞的，而且说不定能够成为寒波洞的内门弟子，修炼大地阶武技！”陈七月满脸憧憬。

　　成为大地阶武者，修炼大地阶武技，这在凡界是一国之主才有的待遇，他们以前是从来都不敢想象的，如今这一切却触手可及。

　　“入寒波洞，只是武道一路的起点，以后我们会走的更远。”柳长恨颇为沧桑的声音响起。

　　“对了楚堂，你如果上不了灵山，那就和我们去寒波洞，咱们继续在一起修炼。”钱小布说道。

　　楚堂笑笑，脑海中浮现出柳冰冰那绝世的容颜。


第一百三十七章 皇城波动

　　从炎武国到尘风国天牢，再回到炎武国，一路上虽然艰难险阻，但收获确实巨大的。

　　不说得到的矿脉和晶石妖兽。

　　就说每个人实力的进步，尤其是楚堂，他感觉自身血脉之力浓郁的已经到了极致，只要吞下紫金丹果，随时随地就能突破到大地阶，而且只掉落一颗星辰天才，不过楚堂不打算这样突破。

　　他还记得上次突破灵阶时，帝心有金血涌出，依靠大帝之心，他可以保证自己的天资星辰一颗都不掉落！

　　在大地阶的时候，依旧保持十星天资！

　　回到炎武国之后，钱小布一行人就再次闭关，楚堂则带着破裂的方天破浪戟寻访各个精通锻造的匠师。

　　“金刚玄晶是大地阶极品的炼器材料，用来修复方天戟的话，最起码能让方天戟晋升成为大地阶兵器吧？”楚堂一边走，一边琢磨着。

　　大地阶兵器，坚韧无比，而且对战力也有很大加强，可以轻松斩断大地阶之下的任何兵器，强大无比，这对楚堂不久后参加的大比有很大帮助。

　　很快楚堂就找到一个锻器店，迈步走了进去。

　　而在他背后，几个鬼鬼祟祟的人一阵交头接耳。

　　“白头发的少年，是那个楚堂回来了？”

　　“青龙王惨死他手中，少主一直都在寻找他，今天终于让我们逮到了！”

　　“他的兵器好像坏了，你们看，全是裂纹。”

　　“真的，他来这里应该是修兵器的。”

　　“好消息，快去禀报少主！”

　　这些人很快离去。

　　不一会，一处客栈内。

　　这几个鬼鬼祟祟的人围在一个青年身旁不断的说着什么。

　　啪！

　　那锦衣青年狠狠一拍桌子，面露震怒道：“那楚堂还敢出现，好，现在就带我去找他，我倒要看看一个十六岁的小畜生，有什么本事敢害死我父亲！”

　　“不可啊少主，那楚堂传言很强！”一个老者立马拉住这青年，脸色惶恐。

　　“强？有多强，不过是外面人的吹捧罢了，我就不信他一个十六岁的畜牲，能强到没边了，再说，他兵器都坏了，不能动用那一招，伯伯你还担心什么！别拉我，杀父之仇不共戴天！”青年含恨说道，一下子甩来了老者的手臂。

　　“少爷……你如果执意要去，那，我们去和其他几个王爷联系一下，一起去对付他吧，你一个人去太危险了。”老者说道。

　　那青年脸上立刻露出笑意道：“我就知道伯伯疼我，就按伯伯的意思去做，把楚堂回来的消息告之其他几个王府，还有袁王也通知一下，楚堂杀了袁王的儿子，我就不信袁王能这么轻易的放下这仇恨！着重把他兵器坏了的消息传出去。”

　　“唉，是。”老者转身离去。

　　青年脸上露出阴森的笑意，青龙、玄武、白虎三大王府，再加上皇城的袁王，一共四大王侯家族来对付一个十六岁的小子，我就不信你能躲过这劫！

　　以前他们碍于皇室面子，不好对你明目张胆的出手，现在皇室对你失去了兴趣，我看你如何活命！

　　很快。

　　四大王府的人全部震动，听闻楚堂回来的消息后，一个个按耐不住杀机，再次密谋起来。

　　……

　　而在锻器店内，楚堂则在店内不住的观望。

　　金刚玄晶是大地阶极品材料，十分珍贵，要是让不够专业的人给弄毁掉，那就得不偿失了，所以楚堂很是谨慎的打量这锻器店，如果觉得不妥就换一家。

　　他转的久了，那一直盯着他的小二顿时烦了：“去去去，小孩子别来瞎玩，赶紧走。”

　　楚堂微微不满道：“我来修复兵器的。”

　　“兵器，什么兵器拿来我看看。”那小二瞥了楚堂一眼，神色傲慢，在他眼中，一个十几岁的小子能有什么好兵器？

　　“不行，得让你们老板出来，你修不了。”楚堂摇摇头说道。

　　那小二急了：“我修不了？什么破兵器我还能修不了？我从小学艺，锻器七年……”

　　砰。

　　楚堂把方天破浪戟放在小二面前的桌子上。

　　看到这绽放灵光的兵器，小二的话立刻止住了，遂即眼睛越瞪越大：“灵阶……极品兵器？！”

　　一番话，满是震惊。

　　灵阶极品，乃是一代王侯才配有资格和有实力动用的兵器，可楚堂这个看起来只有十几岁的小子却有这种重宝，楚堂是什么人？

　　想到这里，小二立刻打了一个寒颤看向楚堂。

　　楚堂无奈的瞥了撇嘴道：“怎么，你修不了？”

　　小二脸色有些潮红：“这……这灵阶极品我肯定修不了……”

　　“那去叫你们的老板吧。”楚堂也无意为难这小二，挥了挥手道。

　　小二神色一顿，眼底顿时闪过一丝恼怒和嫉恨，感觉楚堂这是在讽刺他刚才的大话，轻轻哼了一下，小二转身走了。

　　“不就是一个富家子弟吗？有什么了不得的！”小二小声说道，很快消失。

　　过了一会。

　　小二带着一个中年走来。

　　那中年一眼就看到了柜台上的方天破浪戟，眼睛一亮道：“果然是灵阶极品兵器，不知道这位少侠是谁？”

　　楚堂没有回答，而是从怀里取出一块金刚玄晶道：“帮我把这把兵器修一下，用这块材料来修。”

　　“额，好……”中年微微尴尬，但下一刻，目光看到楚堂拿出的材料后立刻露出震惊神色：“等等！”

　　“这是……这是……”中年指着楚堂手里的材料说不出话来。

　　旁边小二眉头皱起，暗道：不就是一块材料吗，值得这么惊讶？师傅也是越来越没有气度了。

　　小二正想着，中年突然对小二喊道：“快，给我把家传器谱拿来！”

　　“啊，不就是修一把灵阶兵器吗？至于拿器谱吗？”小二不满的说道。

　　“叫你去你就赶紧给我去！”中年怒吼。

　　小二被吼的满脸潮红，更加不满的转身离去，很快把器谱拿来。

　　有了器谱，中年立刻迫不及待的翻阅起来，不一会中年的目光就盯在了器谱最后一页上，然后一会低头看看书，一会抬头看看楚堂手中的材料，满脸震惊之色的喃喃道：“真的，真的是金刚玄晶！真的是大地阶……极品材料！”

　　“什么，大地阶极品材料？！”

　　小二闻言，顿时失声叫道。

　　看看中年的神色，他哪里还不知道，这就是真的。

　　下一刻，小二带着震撼之色看向楚堂，脑袋里一阵嗡嗡乱想。

　　大地阶极品材料是什么？

　　是能够锻造出大地阶极品兵器的神材！

　　一块大地阶极品材料，价值无可估量，足以让皇室……甚至整个炎武国所有强大实力全部震动，引发一场血流成河的争抢！

　　就算是皇室都没有的东西，今天却被一个十六岁少年拿出来了！

　　这个少年是谁？！

　　小二再次想到这个问题。

　　能拿出这等材料的人，难道，这少年是传说中灵山上的绝世天才？！

　　想到这里，小二的脸色立刻惶恐起来，全身发抖着看向楚堂，想道歉又不知道该怎么道歉，整颗心都在为刚才的口气和态度而感到后悔不已。

　　“你们到底能不能修？”楚堂皱了皱眉头，他就是来修个兵器，值得这么麻烦？

　　“抱，抱歉……我担心出意外。”中年惶恐的说道，这么珍贵的东西，他不敢擅自动锤，一旦让金刚玄晶破碎一点棱角，他全部家当也不够赔偿的……

　　“好吧，再见。”楚堂无奈，抓起桌上的方天破浪戟离去。

　　屋子里，只剩下震惊到无以复加的中年和小二。

　　……

　　楚堂在外面转悠了一大圈，几乎把皇城所有的锻器店都找遍了，但毫无疑问，每一个匠师看到他的材料后都不敢动锤，这让楚堂无奈了，只是修一下兵器，竟然这么难！

　　没有结果，楚堂只能会到他的院子。

　　刚到自己租的院子门口，楚堂脚步突然一顿，转身看去，只见周围一群人飞快涌来，呈包围他的趋势向他逼近。

　　而带头者，则是他的几个老熟人。

　　白虎王、玄武王、袁王，还有青龙王府的一些人。

　　楚堂眼睛一眯，冷笑道：“你们这是何意？难道我离开几天，你们的胆量就变大了？”

　　他记得很清楚，在他离开之前，这些人都不敢对他出手的，很是忌惮他的实力。

　　“哼，你终究只是一个小畜牲，我们有什么忌惮？以前不过是给柳冰冰公主一个面子罢了！”玄武王冷笑。

　　楚堂看向玄武王，这个家伙似乎没有见识过他的天邪七星斩，怪不得敢说这种话了。

　　他相信，只要天邪七星斩一动用，这些人有一大半都要跑。

　　“楚堂，你以为我们不知道你兵器坏掉的事吗？现在你兵器已经不能动用，那一招也就不能发挥，我们对你还有何惧之有！”

　　“不要和他废话，上，速速将他擒拿！”

　　“为我父亲青龙王报仇！”青龙王的独子喊道。

　　“擒拿他，搜出大地阶武技！”

　　“动手！”

　　一群人狂涌而来。

　　而就在这一刻。

　　天地传来异象。

　　轰隆一声！

　　一道璀璨蓝色光芒直冲天际，冲破云霄！

　　在蓝色光柱顶端，出现七颗星辰虚影。

　　嗡嗡嗡，翻天卷地的威压扑面而来，天地元气狂涌四面八方，惊动皇城无数人。

　　看着这蓝色光柱，白虎王和袁王等一些强者，立刻露出震惊之色，吓的面无人色喊道：“这……这是，有人突破到大地阶了！”

　　大地阶？

　　大地阶强者，整个皇城只有一个，那就是当今国主，一个大地阶强者足以统帅一国疆土，翻手之间可灭杀他们所有人，而现在却有新的大地阶强者在他们面前出现了。

　　“谁敢动楚堂！”一声怒吼从后面院子里传来，遂即就看到那冲天的蓝色光柱移动，飞快向这边人群冲来。


第一百三十八章 接连突破

　　四大王府的人全部震惊。

　　只见楚堂背后的院门突然大开，然后一个胖子头顶异象就冲了出来。

　　楚堂也是惊讶，没想到第一个突破到大地阶的人，竟然是钱小布，而且只掉落了一颗天资星辰，这家伙运气够好啊。

　　“谁敢动他！”钱小布霸气十足的喝到，一双眼睛凶狠的在外面人群中扫视。

　　这一下，不论是白虎王、玄武王、袁王，还是青龙王府的人全部呆滞，一句话也不敢说了。

　　面上惊惧，心里头嫉恨难平，他们这些人身为王侯，坐镇一方，可修炼了一辈子也突破不到大地阶，一个破城来的死胖子，竟然后来居上，这么年轻就成了大地阶强者，这太打击人了！

　　看这些人的脸色通通大变，钱小布当下得意的大笑出声，成为大地阶强者那就是凌驾于这些王侯之上，和国主地位相同的人，身份立刻就变得尊崇起来。

　　“前……前辈在上，我们不敢……”白虎王强忍着内心的嫉恨说道，不得不说啊，大地阶强者，一巴掌能把他们这些人全部抹杀，要是让钱小布不开心，那他们全部都要倒霉。

　　远处。

　　皇室被这边的动静惊动，国主眼睛眯起：“派人打听一下这新晋的大地阶武者是谁，然后请他入宫，就说我想和他见上一面。”

　　“是。”一个武者单膝跪地说道，转身就要离去。

　　而就在这刹那间。

　　轰隆一声！

　　天地又出异象。

　　只见还是楚堂所在的那个院子上空，再次有冲天的蓝色光柱升腾而起。

　　嗡嗡嗡的天地运气震动。

　　在天穹之上，又有星辰虚影闪现，这一次的星辰数量有六颗，天资同样不低。

　　“又有人晋升大地阶武者了！”国主震惊，只是一个大地阶武者的话，他丝毫不惧，毕竟只是新入大地阶的人，实力和他还有差距，可两个的话就有点麻烦了。

　　在楚堂门外的白虎王一群人则惊的冷汗直冒。

　　大地阶武者，几十年不出一个，今天却一连冒出两个，而且全部都是和楚堂有关的人，这是什么情况？

　　轰隆！

　　蓦然，不等人群心情平复，又一股惊天异象传来。

　　轰隆隆。

　　一波未平一波又起！

　　这一次是直接两股冲天蓝光耀世，天穹之上，分别出现了七颗星辰的虚影，代表这两人全部都是七星资质。

　　“楚堂，我来助你！”

　　“楚堂小子，有人来闹事？”

　　“楚堂，我帮你。”

　　无情、柳长恨、忧月接连着走出院门，在他们头顶之上，各有一股突破大地阶的异象在翻涌。

　　四位大地阶强者，分别站与楚堂背后。

　　铺天盖地的大地阶威压，宛若沙尘暴一样席卷整个皇城。

　　这股汇聚起来的威势之可怕，震惊了全城，不论是平凡的普通人，还是武者，不论是生意人还是旅客，都被这惊天异象震的跑出家门，满脸惊色。

　　白虎王等人更是宛若痴呆，看着楚堂背后那四个人，他们心中的复杂如江河之水一样浓郁。

　　一下子出了四个大地阶武者，每一个都是楚堂的人，这么强大的阵仗，他们怎么应对？

　　皇室之中。

　　国主柳天惊坐而起，看着天外那四道冲天光柱，神色大变。

　　“这是怎么回事……”

　　没有大地阶武技，没有大地阶的天材地宝，武者是绝对不可能突破到大地阶的。

　　大地阶天材地宝难以寻觅，实属大机缘才能得到，而大地阶武技，整个炎武国只有皇室才有一部，这也就是炎武国内只有皇室才有大地阶强者的原因。

　　而今天，在皇室之外，突然出现了这么多的大地阶强者，这背后反应的东西就多了，一来，这么多强者如果有人想窜谋皇位，会不会联合起来把他的皇室推翻，二来，这么多强者就是不推翻他的皇室，可对于整个国家的权利分布也会有极大的影响，皇室的威望会降低到一个谷底。

　　“传令下去……罢了，起驾，随我去变故之地探望。”国主略一犹豫，亲自出行。

　　楚堂所在的院落外面。

　　白虎王等人一个个吓的面无人色，被四位大地阶强者盯着，他们双腿都在打颤。

　　他们原本想趁着楚堂没有了兵器来对付楚堂，却万万没想到，楚堂背后竟然还站着这么多强者。

　　“你们怎么不动了，刚才不是还喊打喊杀的吗？”柳长恨冷冷看着白虎王一群人。

　　钱小布更是趾高气扬的道：“听不到我在和你们说话吗？”

　　玄武王当下一低头，面色羞红却不得不卑躬屈膝道：“前辈恕罪，我等知错了。”

　　“知错了能改就好。”钱小布肥胖的脸上露出冷笑，然后目光移动，落在白虎王身上：“你呢。”

　　“晚辈……晚辈知错。”白虎王舌头打结的说道，让他一个纵横一方几十年的中年对一个年轻人这样说话，这实在太难以启口。

　　但是，武道一路，达者为尊，强者就是前辈，容不得弱者有一点不敬。

　　“哼，知错就行了？”无情不会心软，眼神中露着森然杀机，他记得很清楚，当初传出楚堂有一部大地阶武技的时候，这群人追杀楚堂千里远，若不是楚堂命大，哪里还有活命的机会？

　　而且从此之后，一直都想着办法找楚堂麻烦，现在知道实力不如楚堂了，承认一句错了就行了？天下哪有这么容易的事！

　　想着，无情整个人伴随着滔天的大地阶威压迈出一步，轰隆一声，天穹震动，风尘像发狂了一样冲向白虎王等人。

　　呼！

　　一股风吹过，白虎王一群强者个个像脆弱的纸张一样连连后退，抬起头的时候，脸上充满了震惊。

　　仅仅是迈出一步，就有如此可怕的威力，要是真的对他们动手，他们有反抗的余地吗？大地阶强者，果然强大的可怕。

　　“前……前辈息怒，我们愿意为之前的蠢事付出代价。”白虎王立刻说道，面色惶恐，和自己的性命比起来，其他一切都不重要。

　　“代价？”无情冷笑道：“你们能付出什么代价，我要大地阶武技，你们有吗？”

　　白虎王哑然，面色为难的看着无情，张张嘴却不知道什么是好。

　　大地阶武技，他要是有的话，也早就成为大地阶武者了，何需现在对无情这么低声下气了。

　　“行了无情，不用为难他们了。”楚堂走出一步，把无情拉了回去。

　　“怎么了？”无情皱了皱眉头，心里头还是对白虎王等人非常不满。

　　楚堂笑笑，正要说话，神色突然一动，向远处看去。

　　只见不远处一个黄袍中年正在一群人的簇拥下走来，正是炎武国的国主柳天。

　　柳天国主在看到楚堂一行人的时候，瞳孔猛地一缩。

　　“是他……这么多大地阶强者竟然是他的人！”

　　柳天和楚堂的关系绝对说不上融洽，不说曾经的追杀往事，就说不久前他当着全国天才的面呵斥楚堂，说楚堂没有资格，不配追求他的女儿，甚至还想要击杀楚堂的行动，都毫无疑问的和楚堂撕破了脸皮。

　　现在楚堂背后的实力这么强，如果对他皇室不利怎么办？

　　楚堂神色不变，直直看向柳天国主，笑道：“柳国主好，不知道您来这里有什么事？”

　　虽然楚堂心里也很不爽柳天，可惜柳天是柳冰冰的父亲，就算他再不爽，也不能拿柳天怎么办……

　　“我来看看新晋大地阶武者是谁，原来是你们，果然英雄出少年。”柳天淡淡说道，虽然四个大地阶武者很强，但毕竟是新晋武者，双方实力差距其实并不是多大，他没有放低姿态的必要。

　　后面。

　　白虎王等人一阵小声议论，看到国主前来，他们神色恢复了很多。

　　“现在有国主在，这几个小辈就算对我们有杀心也不肯定不敢动手了。”

　　“不错，国主是大地阶六重天的强者，而且传闻领悟了大道境界，远不是几个刚入大地阶的小辈能战胜的。”

　　“国主来的真是时候，捡回一条命啊，不过这几个小辈刚才那般奚落我们，以后必然也会找我们麻烦，现在不如……”

　　“不如和国主联合起来，早早把他们灭口？”袁王眼底闪过阴狠说道。

　　“灭口不太可能，毕竟和这么多大地阶武者战斗，就算是国主也会付出很大代价，国主不会贸然行事。”

　　“那怎么办？”

　　“先看看情况。”

　　“要不我们先走吧？”

　　“这个提议不错。”

　　几个内心最没底的青龙王府中人最有退意，一说道这里就扭头和国主说道：“国主，您上次交待给我们的事情已经完成，我们现在就回去把东西送到宫里。”

　　国主一眼看透这些人的心思，淡淡点头，没有为难。

　　“等等，我说放你们走了吗？”无情突然冷喝出声，冰冷的目光如刀剑一样盯在这一群人身上。

　　白虎王等人大为吃惊，暗道这几个年轻人难道真敢不给国主的面子？

　　青龙王府内突然有一个中年面色不愉的道：“你只不过是一个年轻人，在国主面前也敢这样放肆？！”

　　无情脸色顿时冷了下来：“你认为国主在这里，我就不敢杀你了？”

　　那人面色先是一紧，但想到国主的强大，又想到现在说话也是帮国主维护皇室威严，说不定国主会感谢他而保护他后，这人胆子立刻大了起来道：“哼，胆敢目无国主，你太狂妄了！”

　　无情眼中冷冽杀机一闪。

　　啪！

　　突然间，一声清楚的巴掌声响起，却不是无情动手，而是国主含怒，一巴掌把说话的青龙王府之人打飞了。

　　这下子后面的白虎王等人全都迷糊，内心惊惧。


第一百三十九章 给还是不给

　　国主出手，一巴掌扇飞了青龙王府的人，含怒的目光扫视一圈白虎王等人后道：“我和几位新晋道友谈话，何时轮到你们插嘴打混？都滚吧！”

　　说完，白虎王等人面面相觑，内心又惊又恐，他们哪里不知道，这是连国主都忌惮楚堂背后那四人的实力啊。

　　想着，白虎王等人立刻恭敬有加的行礼道：“那我等先退下了……”

　　“等等。”楚堂笑了笑把这群人全部拦下。刚才柳天掌掴青龙王府，怒斥白虎王一群人，看似在惩罚，实则是想保全这些人的性命，好让这些人先行离去，不让无情有出手杀敌的机会，这一点楚堂还是看的很清楚。

　　“楚小友不知道您还有什么事？”玄武王强扯起一丝苦笑道，内心实在惶恐，难道楚堂又改变主意，要对付他们了？可刚才楚堂不是还拦着无情说放过他们吗？

　　楚堂上前一步道：“我不会太为难你们，不过我也知道你们现在对我恭敬，是因为我背后站着这些人，从心底还是对我有不服，如果他们离开了，你们应该还会想办法报今日之辱吧？我呢，虽然不想放肆杀戮，但更不喜欢麻烦。”

　　“那你想怎么样？”袁王颇有怒意的说道，他对楚堂有着浓浓的杀机，但碍于无情四人的实力又不敢表现，本来就一直压抑的愤怒，此刻在楚堂模棱两可的态度下几乎快要爆发出来。

　　“不怎么样，我给你们一个和我了结恩怨的机会，出手吧。”楚堂说道，语气中有股说不出的自信。这群人不服，那就打到他们真正服气，不过是一群灵阶武者，他完全能凭自己的实力将其折服。

　　“什么？”

　　“啊？”

　　白虎王等人全部错愕，根本没想到楚堂现在竟然让他们出手。

　　一时间，这群人都愣住，出手能一解心头之恨，而且是楚堂亲自开口，可问题是无情等人就在旁边看着，他们哪里又敢贸然出手？

　　出手不是，不出手也不是，左右为难之下，白虎王等人汗水都快流淌出来。

　　无情几人冷冷的也不说话，就那样看着白虎王和袁王。

　　全场因为楚堂的话沉寂了好一会。

　　半晌。

　　柳天国主突然一笑道：“楚小友既然要和你们切磋切磋，你们只管去便是。”

　　白虎王几人面色一顿，有了国主的支持，他们的胆子瞬间就大了很多。

　　楚堂笑笑道：“放心，就算你们伤了我，我也能保证无情不会伤害你们，现在可以出手了吗？”

　　袁王脸色立刻露出一丝狰狞恶意：“出手便出手，你杀我儿子，这一战在所难免！”

　　“来吧！”楚堂回应，当的一声，方天破浪戟拿在了手中。

　　“接我一刀！”袁王怒吼，凭借心头一口恶气，将一切都抛之脑后，拔刀，挥刀。

　　刀光如匹练。

　　快若洪流。

　　一刀出，带着猎猎风声，九万斤巨力倾泄，宛若要开山裂地。

　　当！

　　一阵嗡响，只见楚堂平平无奇的挥动方天戟，刀、戟相交，顿时间，长刀上的巨力消散一空。

　　袁王脸色先是潮红，紧接着惨白，哇的一声整个人倒飞出去，他只感觉楚堂的画戟中有股不可抵御的大力。

　　扑通一声，袁王狼狈的摔倒在地上，抬头震惊的看向楚堂，他知道楚堂很强是天才，但万万没想到楚堂竟然强到了这个地步！一招败他！

　　旁边的白虎王等人本来还有犹豫，此刻见袁王已经落了下风，顿时胆气升腾，一个个怒吼着拔剑冲来。

　　“接我一剑！”

　　“我来助你！”

　　“还有我！”

　　一时间数位灵阶九重天的人全部飞身而来。

　　楚堂大力将画戟王地上一插，遂即依靠戟身一个飞跃，半空抽出方天戟，大力抡到头顶。

　　“斩妖银罡刃！”

　　呼。

　　狂暴劲风在方天戟周身激荡，浓郁灵光充斥到了方天戟上，顿时间方天破浪戟冒出璀璨光芒，如燃着凶凶的绿色火焰。

　　轰咔。

　　蕴含超越十万斤巨力的方天戟，轰然落下，横扫四周。

　　当当当！

　　一连串刀剑戟的相交声大作。

　　白虎王、玄武王等一群强者的步伐蓦然停下，身体在这交锋的一刹那颤抖起来，只觉得巨力在撕扯着他们的脏腑、经脉、骨骼。

　　“好强……”

　　“他竟然这么强！”白虎王等人目露震惊，而这心神一动，元气一散的刹那，他们顿时抵挡不住楚堂的滔滔大力，全部倒飞出去。

　　“啊……”

　　“唉唉！”

　　咚。

　　一片人仰马翻的景象，一个个灵阶巅峰的强者全部都被楚堂一击掀翻。

　　柳天国主的脸色微变，看向楚堂的时候，目光中有了一次惊疑：“这小子实力竟然又有提升，而且刚才那一戟中，仿佛有一丝大道初微的韵意，难道他也要顿悟大道境界了？”

　　当一声，楚堂从空中跃下，方天戟插入地中，然后锐利的目光如刀剑一眼扫视一圈人。

　　“还有谁对我不满，一起来吧。”楚堂开口，语气中自然而然的有了一种霸道。

　　白虎王一群人面面相觑，遂即脸上很快闪过一丝挫败感，从楚堂那一戟中他们如何感受不到，他们已经完全不是楚堂的对手了！

　　全场寂静，没有一个人开口说话。

　　“现在我给你们机会出手，你们如果不珍惜，那就不要后悔，日后，如果让我知道你们还敢暗中对我下手，我将采用铁血手段，绝不手软！”说道最后，楚堂声色俱厉，眼中闪过一丝杀机。

　　这一抹强横的杀机顿时让白虎王一群人心头一凉，忙不迭失的使劲点头道：“不会了，日后我们绝对不敢对楚小友有任何不满。”

　　今天这一波又一波的教训，早已让白虎王等人心神具劳，在这么多大地阶强者的注视下，他们现在只想着如何活命，其他想法，也在楚堂刚才那一戟之下全部灰飞烟灭。

　　“好，你们可以走了。”楚堂一挥手，地下躺着那群人立刻爬起来，头也不回的跑掉了。

　　啪啪啪。

　　国主突然连连拍手，笑着看向楚堂道：“英雄出少年，楚小友的智慧和天资同样出色啊。”

　　楚堂心头立刻一动，拱手道：“国主的意思是，不反对我追求柳冰冰了？”

　　国主脸色立刻一寒，真是给个好颜色就登鼻子上脸了。

　　瞧见国主面色阴沉，楚堂心里头也是一沉，哪不知道国主还是反对，可这到底是为什么？他想不通国主为什么一直都对他抱有成见，这成见到底又在哪里？

　　国主旁边一个老太监低声说道：“国主，这小子年纪轻轻就有这等实力，而且似乎触摸到了一丝大道境界，天资不可限量，再加上他背后的强者也有这么多，如果他和公主结成伴侣也是不错的选择啊。”

　　国主冷眼看了一眼老太监道：“哼，你懂什么，天才？灵山之上最不缺的就是天才，势力？灵山强还是他这几个草根朋友强？更何况，他的背景是我让你派人去查的，荒山野民，出身贫寒卑贱，这等人岂能成为我皇室的接班人？”

　　顿了顿，国主又低声冷哼道：“西王之子杨阳，乃是和冰冰一样领悟了大道境界后被破例招上山的天才，他也喜欢冰冰，还有，灵山大长老之子，天资比杨阳还要高出一截，大地七重天境界，大道初微领悟到大成，更修炼灵山的天阶武技，这等人何其天才，也是喜欢冰冰的，如此多的选择，我凭什么要选这么一个卑贱草民？”

　　说完，国主目光不屑的看了一眼楚堂。

　　而楚堂则用足耳力想听听国主在说什么，但对方以血脉之力布下屏障，他一个字都没有听到。

　　就在楚堂有些不平静的等待中，国主的目光越过他，看向后面柳长恨等四个大地阶强者道：“恭喜四位道友新晋大地阶，不知道几位道友是如何突破的？”

　　无情等人对视一眼，然后都看向楚堂，示意楚堂是说还是不说。

　　楚堂顿了顿道：“我机缘之下得到了几株大地阶的灵药。”

　　国主瞳孔又是一缩，从无情等人的态度中他能看出，无情这几人尽管突破到大地阶，但还是以楚堂为尊，看来楚堂在几人心中份量不低。

　　又惊的是，楚堂竟然得到了这么多大地阶的灵药，如果这灵药给了他皇室，让皇室多出几个大地阶的强者，那周围三个国家之中，就是以炎武国为尊了啊。

　　“不知楚小友还有没有这灵药了？”国主试探的问道。

　　楚堂心中不喜，你刚才还反对我追求你女儿的事，现在就拉下脸想找我要东西？没门！

　　“还有几株。”楚堂说道，话一出来就郁闷了，他明明是不想给国主的，但话到嘴边就变了……

　　想了想，他从心底还是希望先打通国主这一关，也许多孝敬一下国主，国主能感激他，然后不反对他？

　　“还有几株？那能不能……”国主说道这里也有点不好意思了。

　　楚堂脸色不变，心里却是苦笑，这到底给还是不给，给了不爽，不给好像也不妥啊。

　　这到底是给还是不给？

　　楚堂看了看无情等人，只见这四个家伙全部抬头望天，一个个都不理会他，显然不想接这个难题。


第一百四十章 大比起始

　　到底是给不给这个未来岳父？

　　按道理来说，岳父应该是好好孝敬的，但问题是，这个岳父现在对他有很大成见，而且一点也看不起他，如果给了这个未来岳父，楚堂心里肯定会不舒服。

　　情况不允许他思考太久，楚堂没有多拖延，直接点头道：“那我把我那份送给国主可好？”

　　给吧，不然又能如何？好歹是未来岳父，该讨好就要讨好，谁让楚堂喜欢人家的女儿？还有身为男人又怎么能因为别人的不好，而让自己的显得小气没有风度？

　　一株大地阶灵果而已，反正楚堂也没打算靠这灵果来突破境界。

　　“你的这份？你给了我你如何突破？”国主先是一顿，遂即又想到楚堂是有大地阶武技的人，确实不需要靠灵药突破。他不知道的是，楚堂的武技根本不是大地阶武技，而是超越天阶的强大武技。

　　楚堂点点头，也没有多说明，知道对方想到了这点，很干脆的拿出一株紫金丹果送了过去。

　　“所谓无功不受禄，你这灵药我是不能白白收下的，听闻你兵器坏了，我可以派人前来帮你修补兵器，并送你一块大地阶中品的锻造材料，让你兵器进阶为大地阶武器，如此你也没有多大亏损。”国主淡淡说道，一点情分都不想占楚堂的。

　　楚堂心里头如何不明白国主的心意，不过他有顶级材料，一点也不在乎国主送的东西。

　　想了想，楚堂最终还是不想拒绝国主的好意，暗道：拿出极品材料的话，就算国主也可能找不到帮我熔炼这种材料的人，还可能引起国主的贪意，不如就让国主称心，我也暂时把方天戟提升一点品质先用着，之后到了灵山在想办法将兵器淬炼成极品兵器。

　　“那就多谢国主了。”楚堂拱手说道。

　　见他没有推迟，国主心中闪过一丝轻视：“我还以为这小子会拒绝，没想到一块中品材料就让他动心了，没见过世面的家伙，罢了，也算两清，以后也好拒绝他在纠缠我女儿。”

　　这边事了，国主再次抬头看向无情等四人，他来这里的目的可不是见楚堂的，而是和这四个新晋的大地阶强者谈话。

　　“不知道四位道友日后在我炎武国有何打算？”国主问道。

　　无情冷冷的看了一眼国主，他是十分厌恶柳天的，可惜碍于楚堂的面子，他不能过火，于是只是冷冷看着，也不说话。

　　柳长恨年长，人情世故看的通透，呵呵一笑道：“柳国主不用担心，我们几个在炎武国只是暂居，过不了多久自会离去，不会给国主惹麻烦的。”

　　柳天心中长长松了一口气，这些人只要离去他就能放心了，要不日日夜夜都的惦记和提防，那太累。

　　“那四位道友可要好好游玩一番，用不用我派人带你们去一些景点玩乐？”国主笑着说道。

　　“不必了……”

　　一番客套完后，柳天带着轻松的心情回宫。

　　今天这一场风波也就此结束。

　　……

　　等人都走后，屋子里，钱小布几个都是心满意足：“大地阶武者就是威风啊，看白虎王那些家伙，以前多牛的人，现在见了我们一句话都不敢说了，哈哈，连国主都亲自来问候，这感觉太爽了！”

　　“不要骄傲，我们和国主那种大地阶强者还有非常大的差距，不仅仅是境界上的差距。”柳长恨摇了摇头说道。

　　“我们没有大地阶武技，这就落了很大的下风，更不要说国主是领悟了大道境界的天才，这一点又比我们要强上太多，说实话，如果楚堂没有那一招超越天阶武技的底牌，我们四个未必会被国主真的放在心上。”无情很沉稳的分析道。

　　楚堂点头赞同，这其中的差距是很大的，几人的道路还很长。

　　“距离三国大比的期限只剩下一个多月了吧？”陈七月问道，众人忙前忙后诸多时日，时间已是越来越少，可楚堂还是没有突破到大地阶，这让她有些担忧。

　　“是啊，时间越来越少了，楚堂，实在不行你也借丹药突破吧，反正你底蕴深厚，突破后天资星辰就算掉了一颗，也还是九星资质，仍然是远超常人的天才。”钱小布说道。

　　一般人，突破到大地阶的时候，天资星辰还能保持三颗就算不俗，五颗为佳，七颗就是最顶尖的天才，八颗定是在凡阶是就有满十星的决定天资，因为常人在突破的时候，从未有人能做到星辰一颗不落。

　　只落一颗星辰，就是天才中的天才，每次都保证只落一颗星辰，更是天资和气运其在，而一颗一颗落下来，到了大地阶，七星就是顶尖天才，在大地阶内八星实属罕见，九星更是千万年难遇，楚堂能保证有九星已足以让世人震惊了。

　　不过楚堂志不在此，他想的是依旧保持十颗满星的天资，因为十星对于对同阶武者有难以想象的压制力，对各种武技都有强大的领悟力，明处暗处好处太多，不能轻易放弃。

　　更何况，楚堂的志向很远，一旦让星辰开始掉落，十颗星总有掉完的时候，而星辰一旦全部掉落，那就是武道之路终止的时候，楚堂岂会让自己的武道之路终止？他要一直走下去，登临天穹之上！所以，他绝不会为了一时的心急而毁了自己的武道之路。

　　他会等，一直等到大帝之心再次震动，以神异的金血来助他突破。

　　谈话在楚堂的沉默中结束。

　　一行人再次苦修起来。

　　一个半月的时间，其中没有突破到大地阶的陈七月，也顺利借助灵药进入大地阶，又引发了一次异象。

　　前后五位新晋大地阶强者，让皇城内的人群一直处于亢奋状态，许多人都有一种错觉，觉得武道之路变得宽松好走了，这无形中给很多皇城人带来了莫大的信心。

　　楚堂则每日坚持不懈的修炼，期间国主兑现承诺，将他的方天戟修补完善，成功晋级到了大地阶神兵的行列，尽管只是大地阶下品，却也让楚堂开心了许久。

　　而三国争鼎大比的日子，悄然来临。

　　各国天才渐渐齐聚炎武国皇城，这里是距离灵山最近的国家，一般三国争鼎大比都会在炎武国举行。

　　这次大比很重要，是寻常人想要登上灵山的唯一机会，三年才有一次，三年才有一个名额。

　　这机会太苛刻，世人早有迷惑，难道灵山不需要补充新鲜血液？后来渐渐知道，灵山大多数弟子都是各位灵山强者在外自行搜寻，或是看缘分，或是看天资，或是与别处大势力的人联姻结合、生子所来。

　　因为灵山是天阶势力，其中每个人的天资血脉都比世俗界人要强，灵山不愿让太多世俗的血脉污浊了灵山血脉，因此很少会向世俗大肆招人。

　　所以寻常人想要主动上灵山的机会太过难得，这三国争鼎的大比，几乎所有武者都会参与，甚至连皇室国主都会参与，前提是达到条件，而三国争鼎的条件很简单，低与五十岁的人都可参加。

　　……

　　渐渐的，皇城内人满为患，城街渐渐被占满，大片武者却依旧涌来，最后各家屋顶上也都占满了人……

　　皇城最大的广场之上，无数人期盼着大比开始，而正式开始的时间则是第二天上午。

　　楚堂的清修也被这热火朝天的人群打断，到处都是吵闹，到处都是人影，想静心修炼都不行。

　　无情几人一个个脸色难看的扫视院外的人，这些人前不久才把他们的院门挤塌，甚至有的人已经被挤到了他们院子里面……

　　“看什么看，就算皇宫都快被人挤爆了，你们比皇宫的人还要尊贵？”几个被无情盯着不耐烦的人瞪眼说道。

　　每次大比都是如此，这群人已经从最初的不好意思渐渐变得心安理得，对院子主人也并不是太过看重。

　　“你说什么？”无情腾的站起，大地阶武者的气息铺展整个院子。

　　“大地阶武者！”那几个说话的人立刻傻眼，万万没想到这么一个小院子里竟然有大地阶强者……

　　“前辈，前辈对不起，那个我们这就离开……”几人反应过来，急忙落荒而逃，可人太多挤都挤不出去，只能爬到人群脚底，从缝隙里钻了出去。

　　见这些人的狼狈，无情就是有气也生不出来。最终闷闷的坐下，一言不发。

　　楚堂咧着嘴笑笑，很是开心，看着这么热闹的人群，他就没由来的心情大好，不得不说，楚堂是一个很爱凑热闹的人。

　　“你们听说没，这次炎武国有五个新晋的大地阶武者，是这次大比冠军的强力人选啊。”

　　“炎武国竟然有这么多大地阶强者？”人群惊讶了。

　　钱小布等人听到这话，顿时开心起来。这说的正是他们，他们怎么能不开心。

　　“切，新晋的大地阶武者而已，有什么牛的，你不知道吗？尘风国的国主今年四十八，仍然可以参加大比，而且是他有生之年最后一次参加大比的机会，一定会全力以赴的，可以说，尘风国国主才是这次大比冠军的最热人选。”

　　“我去，国主还能来参加啊，那我们还有什么机会。”

　　“就算没国主你也没机会，飞霞国的三位公主全部都大地阶强者，全都要来参加大比的。”

　　“我听闻，炎武国的皇子，外出游历回来了，也是为了参加这次大比。”

　　“什么？炎武国一直在外游历，不愿接掌国家大权，传闻是绝世天才的皇子要回来？！”

　　听到这个消息，无数人震惊。

　　炎武国皇子，绝世天才，柳冰冰的哥哥……


第一百四十一章 罗羽殇

　　楚堂心思立刻被人群的话音吸引。

　　绝世天才，炎武国皇室，原来柳冰冰还有一个哥哥啊。

　　“炎武国皇子真的要回来？”有人又问，神色很是震动。

　　“就那个十三岁觉醒时引发惊天异象，星辰降空，神剑虚影擎天的柳羽殇？”

　　“错了，他自己更名叫做罗羽殇了，他十三岁觉醒时是十星天资，异象惊天，炎武国的国主柳天当时就兴奋到皇位非他不可，可惜罗羽殇不愿，直接远走他乡，号称要游历九天，去寻找一个人，不可能被束缚在这小国之中。”

　　“传闻三年前，他十九岁时回来过一次，那时的他已经是大地阶强者了。”

　　“而且他顿悟了大道境界，相传灵山的人来邀他上山，罗羽殇直接回绝，然后再次离去了。”

　　“三年前就是大地阶强者了？那现在他有多强？”

　　“不知道反正强的可怕。”

　　“那他真的回来了？”

　　一道道声音传进楚堂耳朵里，让楚堂听的诧异非凡：“罗羽殇……传的这么强？”

　　十三岁觉醒，惊天异象，十九岁成为大地阶强者，而且拒绝了灵山的邀请，这传奇经历就算楚堂都觉得匪夷所思。

　　十九岁成为大地阶武者，楚堂自问也可以做到，毕竟他现在才十六岁，他也是十星天资，可他这一切都是大帝之心带来的，他有大帝之心的辅助才能有今天成就，如果没有大帝之心，他现在连能不能觉醒都是问题。

　　“这个家伙听起来很强啊。”钱小布几人脸色都是微变。

　　无情更是严肃的道：“尘风国的国主、罗羽殇、还有飞霞国三大公主，这些都是劲敌，楚堂，你这次想要得冠的难度很大，重要的是你现在还没有突破到大地阶啊，而这些敌人全部都是大地阶的强者。”

　　楚堂眉头微微皱起道：“是啊，不过我奇怪的是，这个炎武国皇室到底有什么不同的地方，柳冰冰天资够强了吧，出这么一个天才的妹妹就算了，竟然还有一个比之强更多的哥哥。这柳家很不凡啊。”

　　“柳家以前也是平淡无奇的，甚至在三国之中武力只排倒数第一，自从那个罗羽殇出世觉醒后，柳家就变强了，先是有了一部大地阶极品的武技，然后各种修炼资源都被他们源源不断找到，渐渐发展壮大成为三国第一。”柳长恨说道。

　　“看来，这一切原因都是出在罗羽殇身上，这个家伙以后要多多关注。”无情说道。

　　楚堂点头，不过他想的更多的是，这个罗羽殇会不会也反对他追求柳冰冰……

　　时间一点点过去。

　　第二天清晨一大早，人群就开始疯狂的涌动和呐喊起来。

　　三国争鼎大比，开始了。

　　楚堂一行人也是急忙挤去，由于人太多，速度大为降低，等到了场地的时候，大比已经开始。

　　这次大比最为盛大，但也最为随意，只要是武者就能登台参赛，不过战斗过一场后，输者会被打上一个临时的烙印，失去比赛资格。

　　三大国的武者分为三个阵营，广场整个东面和南面都是炎武国的人，因为本土方便，炎武国前来的武者最多。

　　西面站着的全部都是飞霞国的武者。

　　北面则全部都是尘风国的武者。

　　而在广场中央被开辟出一处高台，高台上有三个座位，中间坐着一位青衫中年，正是上次带走柳冰冰的那位灵山强者，这次他依旧是灵山派下来的代表。

　　在这青衫中年两侧，一边坐着炎武国的国主，一边坐着飞霞国的女国主，尘风国的国主则因为要参赛，所以没有上座。

　　而楚堂远远就在人群的北方，看到了站在最前面的尘风国国主，张鹏，这张鹏依旧大腹便便，却满脸傲意的扫视全场，仿佛任何人都不配与他一战，他确实也有这个资格，四十多岁的老前辈，大地五重天的强者，还修炼有大地阶武技，在场的人几乎没有人是其对手。

　　可以说，这一次大比的冠军早已注定，但奈何人群的向往不可能因此被磨灭，就算知道希望很少，仍旧有很多人前赴后继的参与这次大比。

　　毕竟有灵山代表在台上看着，也许表现好，一旦入了灵山的眼中，让灵山代表将自己破例收入山中，那也是说不定的。

　　为了这么一点希望，每一个人可以说全都是铆足了劲的在表现自己实力。

　　“好多的武者，好多的强者。”楚堂扫视一圈人群后暗自说道。

　　在北方有尘风国国主张鹏，在西方有飞霞国的三大公主，一个个都是大地阶的劲敌。

　　“大地阶，这个张鹏我该怎么对付。”楚堂皱着眉头想到，他在灵阶内虽然自问没有敌手，可对上大地阶强者，就算是他也信心很低，毕竟境界相差太大，勉强动用天邪七星斩也未必能杀的掉张鹏……

　　“看来得尽快突破到大地阶了啊。”楚堂脸色微微严肃。

　　前面擂台上的战斗还在火热进行。

　　广场上有二十个擂台，每一个擂台上的比试都无比激烈，但一开始大多是普通的武者在比拼，很少有强者上台。

　　第一场只是淘汰赛，尽量将更多实力不行的人淘汰掉，这种比试一般吸引不到强者降临。

　　突然，人群里响起一阵高呼。

　　“飞霞国的三公主上台了，一号擂台上！”

　　“传闻飞霞国三位公主个个天资不凡，个个美貌绝伦，果不其然啊。”人群激动的声音传来，平日里他们怎么可能看到这些公主，也只有今天这种盛会上才有一观其人的机会。

　　楚堂也扭头看去，只见一号擂台上正站着一位绿衣女子，这女子容貌娇好，身形曼妙，倒也算的上一个美女，不过楚堂看了两眼就失去兴趣。

　　“和柳冰冰比起来差太远了。”楚堂嘀咕道。

　　砰一声，只见这绿衣女子很是干脆的把对手拍飞，一出手，大地阶强者的实力显露无疑。

　　楚堂眼睛一动：“竟然是大地阶二重天修为，这女人看起来也没超过二十岁，果然是天才。”

　　一个又一个对手被绿衣女子打飞，楚堂渐渐发现，这女子出手时血脉光芒颇为稀薄，显然是血脉不纯，天资快要枯竭的原因。

　　“这个三公主是几星资质？”楚堂回头朝柳长恨问道。

　　柳长恨想都不想道：“这三公主过于依靠丹药，天资也并不是太过出众，到了大地阶后天资星辰只剩下四颗。”

　　“四颗？”楚堂微微有些吃惊：“那岂不是说，他的武道之路很快就要终止了？”

　　天资星辰一旦全部掉落，那武道修为将再无精进，一辈子都停留在那个境界之上。

　　这个三公主这样靠着丹药突破，显然是毁了自己的前程。

　　“是啊，非但如此，天资低了，修炼速度也大打折扣，就算有丹药相助，境界提升的也非常缓慢。”柳长恨感叹一声，他的天资星辰在突破到大地阶的时候，也只剩下了六颗星辰，他的武道之路比起楚堂和钱小布等人来说同样要更早终止。

　　楚堂岂会听不出柳长恨的失落，只见他咧嘴一笑道：“放心，天无绝人之路，我会想办法让你们走的更远。”

　　“希望吧，嗯，张鹏要出手了！”柳长恨说着，目光突然一凝，只见尘风国的国主脸上闪过一丝冷笑，大步朝着一号擂台走去，显然是冲着飞霞国三公主去的。

　　“相传，张鹏曾经被飞霞国的国主羞辱过，现在看来，他是要拿飞霞国的三位公主来撒气。”柳长恨低声对楚堂说道。

　　楚堂抬头看去，为那三公主感到遗憾，要知道今天的第一场赛是淘汰赛，不论是谁，只要输掉一场，就会淘汰，现在张鹏要对付飞霞国公主，那这个三公主绝对会落败，被淘汰。

　　总裁判席上，飞霞国的国主脸色顿时一寒，显然对张鹏此刻的行动感到愤怒。

　　“娟儿，快下台，你已经淘汰了五个对手，第一场赛事挑战成功了。”飞霞国国主喊道。

　　第一场淘汰赛，武者只要落败一场就被淘汰，而成功战胜五个人才算胜利，飞霞三公主刚才雷厉风行的打败五个对手，现在可以下台。

　　就在张鹏要登上台的刹那，这飞霞三公主充满下台，下去后还用惊险的目光看了一眼台上的张鹏，明显很是忌惮张鹏。

　　张鹏不由得意一笑，环顾全场道：“谁敢上来和本王一战？”

　　人群哑然。张鹏身为一国之主，而且是大地阶的老前辈，冠军可以说毫无疑问就是他的，现在谁敢上去找死。

　　全场沉默，足足半刻钟时间过去，也没有一个人刚上台挑战他，毕竟上去就是被淘汰，谁傻啊。

　　裁判无奈，只能宣布道：“一刻钟无人挑战，张鹏自动晋级。”

　　“哈哈。”张鹏再次得意一笑，目光扫视全场，在看到楚堂的时候，瞳孔猛地一缩，狞笑了一下，转身离去，笑容中满是杀机。

　　楚堂微微皱眉，知道之后要有麻烦了，这个爱自动出击的家伙，一定会主动来对他出手。

　　突然。

　　人群一阵骚动。

　　有喊声传来。

　　“银色瞳仁，是罗羽殇？！”

　　“罗羽殇来了？！”


第一百四十二章 北冥雪

　　人群沸腾。

　　整个灵山百万里范围内，最具传说的绝世天才银瞳罗羽殇到场。

　　罗羽殇的传奇在整个灵山范围内，几乎无人不知无人不晓，此刻每一个人都踮脚眺望。

　　就算高台上灵山前来的青衫中年，都一副惊奇的样子向远处望去。

　　楚堂一行人也不例外的不断张望，终于随着人群的涌动，一男一女两个青年缓缓出现在楚堂的视线之中。

　　最引人注目的便是一双银色眼瞳的罗羽殇，第一眼看到此人后，楚堂大帝之心猛地一跳，让楚堂没由来升起一股心悸。

　　只见此人长发披肩，剑眉星目，一身银杉干净的宛若星河之光，背后一把白色剑柄的长剑背负，多了一股宗师气度，尤其是一双银瞳中，有一股震慑人心的力量。

　　在其修长的手中提着一根白玉长萧，长萧材质剔透，宛若水晶锻造，很是漂亮，给罗羽殇更添了一分说不出的潇洒气质。

　　不得不说，这是一个难得的美男子。

　　“罗羽殇！”

　　“罗羽殇！”

　　全场女性齐齐失声尖叫，就连飞霞国的三位公主的眼中也都异彩连连，不住的看着罗羽殇。

　　“楚堂，我怎么感觉你遇到劲敌了。”钱小布咽下一口唾沫说道，从罗羽殇身上，他感觉到一股毫不弱于楚堂的可怕潜力，这潜力让罗羽殇看起来，宛若一条随时都能腾空翱翔的巨龙！

　　即便是对楚堂那般了解，那般相信楚堂的钱小布，此刻都感觉罗羽殇能威胁到楚堂，可见这个罗羽殇的潜质有多强大。

　　钱小布说的不是此刻实力的对比，而是说未来高度的对比，他仿佛能够看见，即便在很久后的未来，这个罗羽殇也能站到和楚堂相同的高度上。

　　楚堂严肃的点了点头：“这个家伙真的很强，很可怕。”

　　废话，我的大帝之心都跳动了，这家伙能不可怕？楚堂想到，他知道，能让大帝之心调动绝对是不同凡俗的人。

　　“罗羽殇身旁那个女人是谁！”

　　“难道罗羽殇有恋人了？啊，我要杀了她！”

　　“罗羽殇是我的！”

　　“那个贱女人是谁！”

　　人群里的女生突然疯狂的大喊起来。

　　楚堂这才扭头看去，只见在罗羽殇旁边，一直默默跟着一位女子，那女子一袭白色长衫，容貌绝美，毫不逊色与柳冰冰，更甚至，此女的眼瞳竟然也是异眼，乃是紫色的瞳孔，这紫瞳让此女子更多了一分不同于柳冰冰的神秘气质。

　　此女绝美，乃是不可多得的美女，如果说柳冰冰最突出的是冰冷气质，那此女最突出的就是这股神秘的温柔气质。

　　这女子同样不同凡俗，楚堂在看到这女子的时候，眼瞳也是一凝，大帝之心没有例外的再次跳动了一下。

　　“竟然也能引得帝心跳动……这女的又是什么人？”楚堂心中想到。

　　只见这少女同样背负一柄白色长剑，在其纤细的手指上有一个紫色指环，这指环第一眼看去宛若看到星辰在其中游动，仿佛囊括了星河般浩瀚。

　　一身是迷。

　　这两人，不论男女，楚堂全部看不透，一点也看不透。

　　……

　　在人群的喧嚣中，有许多辱骂紫瞳女子的人，罗羽殇的银瞳扫视全场，楚堂敏锐的察觉到罗羽殇微微张嘴，无声的吐出一个字。

　　唰！

　　顿时间，全场寂静下来。

　　仿佛在场这上万人同时间都被封住了嘴一样，那些张嘴呐喊的女人，全部一副激动的神情，不断张嘴说着什么，可就是传不出一点声音。

　　“这是……”楚堂眼睛瞪大，不知道罗羽殇这一招是什么神通。

　　口吐一字，封禁全场，这是什么本领？

　　“见过父亲，我回来了。”罗羽殇突然朝高台上的柳天国主单膝跪下，拱手拜道，他再如何优秀，毕竟是柳天的儿子，始终还是要回来看望他的父亲。

　　而柳天早已激动不已的站起，连忙从高台上跑下来，看到他这个儿子后，柳国主满脸欣喜若狂之色，满脸的骄傲，再没有一点平日里国主的威严。

　　“羽儿快起，哈哈哈，你回来就好，回来就好啊。”柳天满心兴奋，一脸自豪，这是他的儿子，即便是灵山三次请求都求不到的儿子，这种殊荣是百万里范围内任何人都没有的。

　　“父亲，这是北冥雪，我的妻子。”罗羽殇将紫瞳女子拉过来，给柳天介绍道。

　　那紫瞳女子温柔的一点头，端庄大气的向柳天行了一礼道：“见过父亲。”

　　“好，好好好，哈哈，不知我这儿媳是何方人士啊？”柳天不住的看着北冥雪，越看越是满意，心中暗道，也只有这种女子才能配的上他的儿子。

　　“雪儿从远处北方来，和我一同探望父亲，还有看望一下我那不听话的妹妹。”说着，罗羽殇目光便向四周扫视，仿佛在寻找他的妹妹柳冰冰。

　　“你妹妹……上灵山了。”柳天语气有些停顿的说道。

　　罗羽殇眉头一皱：“我记得她从不喜外出，从不愿离开母亲故居半步，怎么会同意上灵山，难道是那些人逼的？！”

　　说着，罗羽殇目光凌厉的看向高台上的青衫中年，这一眼望去，顿时让人倍感压力，即便是灵山下来的强者，也是脸色一紧，眼底闪过一丝惊骇。

　　柳天脸色不自然道：“是我让她去的。”

　　“您？妹妹既然不愿意去，那不要逼她了吧，您知道，她从不愿意离开母亲故居半步的，即便当初那般依赖我，在我离去的时候，她都不愿意和我一起走，您把她逼走，她心里肯定不会开心。”罗羽殇说道，言语中能够看出来，他非常关心他的妹妹。

　　柳天摇了摇头：“不说这事了，你回来是喜事，现在又正逢盛会，我们一起来看这三国争鼎。”

　　罗羽殇顿了顿，最终没有说话，眉头有些锁起，显然很是担忧柳冰冰的状态。

　　旁边的紫瞳女子见罗羽殇这般模样，便伸出纤细手指，然后只见一阵叫人眼花缭乱的指印翻转，天穹上一点星光渐渐被从九天之上拉了下来。

　　这星光直落入紫瞳女子的眉心，片刻，紫瞳女子嘴角露出一抹温柔的笑意对罗羽殇说道：“你妹妹恐怕是心上有人了。”

　　“嗯？”罗羽殇目光一凝，对紫瞳女子没有半点怀疑的问道：“你刚才看到的什么？”

　　“我灵识传你。”紫瞳女子闭上眼睛，一根手指点住自己的眉心，一根手指点向了罗羽殇的眉心。

　　不一会，罗羽殇睁开眼睛，其中闪过一丝复杂的情感：“楚堂……一个刚十六岁的小家伙。”

　　一直看着他们的楚堂，心里头突然一突：“他们怎么知道我的？这两个家伙看起来好强的样子，大舅哥你们可别向我那岳父一样刁难我啊……”

　　就在楚堂心里头琢磨不定的时候，罗羽殇目光横扫过来，直接锁定了一头白发的他。

　　楚堂没由来的一阵紧张，有种被未来丈母娘看见的感觉……

　　“你就是楚堂？”罗羽殇目光直赤赤的看向楚堂，顿时间，楚堂只感觉一股铺天盖地的威压，如洪水一样涌到了他心头。

　　“这家伙真的很强啊！”楚堂心里头暗道，但神色不变，抬头挺立同样直直的看向罗羽殇道：“不错，我就是楚堂。”

　　罗羽殇没有说话，一双目光不断在楚堂身上扫视，最后停在楚堂的脸上道：“十六岁，即将突破大地阶，十星天资，触摸到大道境界，掌握一种神秘武技，神通不凡，血脉，嗯……”

　　随着罗羽殇一字一句的说出，楚堂心中震惊，这个家伙只是看了他一眼，就几乎将他看了个透彻，这个人真的很强，强的离谱！

　　他到底是谁？楚堂内心震惊不已。

　　但他不知道的是，罗羽殇心头同样震惊。

　　“这个楚堂的血脉怎么回事，我竟然看不透，看到后来，他身上更有一股莫大的力量阻拦了我的银瞳视线！这个小家伙，不是一般人啊！这小小炎武国除了我竟然还有这等奇人，怪哉，怪哉！”

　　两个人全都面无表情的对视，但全都内心震动的揣测不已。

　　旁边的紫瞳女子突然温柔一笑道：“你不是要去看你妹妹吗？我们已经打扰了人家的盛会，让他们继续，我们离开吧。”

　　罗羽殇转醒，很是郑重的看了一眼楚堂，然后对紫瞳北冥雪点了点头道：“我们让开到一旁，不过明天再去看我那个妹妹，我要先看看这个叫楚堂的小家伙，看看他到底哪一点能入了我那刁钻妹妹的眼。”

　　罗羽殇抬头看向楚堂道：“等今天盛会结束，和我喝一杯如何？”

　　楚堂哪里能够拒绝，这毕竟是未来的大舅哥，不能得罪啊，想都没想，楚堂直接点头：“好的。”

　　……

　　罗羽殇夫妇二人离去，楚堂眉头顿时紧锁，他感觉到压力了，一股从未有过的压力，这个罗羽殇如果也反对他的话，他感觉追求柳冰冰的事情会变得很困难，因为这个罗羽殇和普通人真的不一样。

　　“咳……楚堂啊，我感觉，你好像遇上麻烦了。”柳长恨咳嗽一声说道。

　　刚才罗羽殇开口说话，全场数万人都没一个敢出声干扰的，这么强的人，他们还是头一次遇见。

　　钱小布一个劲的点头道：“你这个大舅哥看起来很难对付啊，唉，你自求多福，弟兄们好像帮不到你什么了……”


第一百四十三章 登台！

　　楚堂无奈的点头，罗羽殇的强大，他自然是能看出来的，这也是他担心的事，要是这个罗羽殇也反对他和柳冰冰，然后从中阻挠的话，他想和柳冰冰在一起将会变得很难，因为短时间内他感觉自己不会是那人的对手。

　　场中人因为罗羽殇离开而再次恢复挑战，而楚堂则知道，罗羽殇并没有走，还在暗处注视着他。

　　楚堂顿了顿想道：“是祸躲不过，早点去和他坐坐，摸清楚他到底什么心思！”

　　想着，楚堂大步迈出，直接向擂台走去。

　　“那个银发小子来了！”

　　“传闻这小子也是一个绝世天才。”

　　“和罗羽殇比起来，他算什么，没看到即便是灵山来的强者都被罗羽殇震慑吗？”

　　“不过这个楚堂看起来也很不凡啊，就算刚才面对罗羽殇，在气势上也没有丝毫落入下风。”

　　“强撑着呗，罗羽殇如果真的动手，他有反抗的余地？”人群熙熙攘攘的说着。

　　楚堂淡漠的扫视过人群，心里却是苦笑，他知道，现在的他确实不是那个罗羽殇的对手。

　　登上一个擂台，楚堂环顾下方道：“我是楚堂，请各位前辈上台指教。”

　　人群沉默片刻。

　　“传闻这小子也强的很，一个多月前，凭借一人之力打翻了白虎王等数位老牌强者。”

　　“只用了一击。”

　　“这么强？那我们还是别上去了。”窃窃私语的声音渐渐传开。

　　一时间楚堂陷入了尴尬之中，因为别的擂台都打的热火朝天，唯独他这里一个人都没有。

　　“看来也要和张鹏一样，等一刻钟自动晋级了。”楚堂暗暗想到。

　　时间一点点过去，始终没人上台挑战他。

　　远处，罗羽殇和北冥雪对视一眼道：“这小子看来确实有几分实力。”

　　能震慑全场无人挑战，这需要有一定的威望才能做到，楚堂只是十六岁就能做到这点，实属不凡。

　　但眼看一刻钟时间就要过去的时候，一声娇喝突然响起：“我来战你。”

　　楚堂转身看去，顿时眉头微微皱起，只见西方一个娇美女子缓缓起身，向他走来。

　　这女子，乃是飞霞国三位公主中的一位，二公主红霞，大地三重天修士，年龄二十五。

　　“大地阶的武者。”楚堂深吸一口气，暗叹自己倒霉，第一场就遇到了这等强敌。

　　他现在也才灵阶巅峰啊，和大地阶之间还有一个巨大的鸿沟，这一战有些危险了。

　　“我听说过你，灵阶内无敌，想要追求柳冰冰的白发楚堂。”红霞一脸娇笑着说道，缓缓登台。

　　楚堂拱手道：“红霞前辈的美名我也早有听闻。”

　　“前辈……”红霞面色一变道：“我很老吗？”

　　楚堂一愣摇头道：“不老。”

　　“哼，那你看我美吗？”红霞又道。

　　楚堂尴尬，挠了挠头道：“美，挺美的。”

　　“比起柳冰冰呢？”红霞目光眯起。

　　“这个，说实话？”楚堂顿了一会问道。

　　红霞脸上闪过一丝温怒：“说实话。”

　　“是柳冰冰美。”楚堂咳嗽一声，这样是不是有点伤人家自尊了？他想着又愧疚的看了一眼红霞。

　　“你……”红霞脸上顿时布满阴云：“我最后给你一次机会，只要你让我开心，我就可以防水，让你这一场打个平局，不至于淘汰。”

　　楚堂正要摇头拒绝，红霞已是开口问道：“如果让你在柳冰冰和我之间选择，你会选择谁！”

　　此话一出，全场哗然。

　　一双双异样的目光在红霞身上流转。

　　“这红霞公主是不是看上楚堂了？”

　　“看上楚堂很正常啊，少年天才，前途不可限量。”

　　“不过这红霞公主够直率的啊，哈哈哈。”

　　“看这个楚堂怎么回答。”

　　人群目光殷切的看向楚堂。

　　楚堂面露潮红道：“我只喜欢柳冰冰。”

　　人群再次哗然。

　　“拒绝了！”

　　“哈哈，拒绝了，这下红霞的脸丢大了！”

　　“唉，虽然同为公主，虽然资质也不弱，不过明眼人都知道，柳冰冰比她们要强一百倍啊，这不是自己找苦吃吗！”

　　“哈哈哈。”

　　肆意的嘲笑声铺天盖地传来。

　　红霞的脸庞上青红一片，一双眼睛冷冰冰的看着楚堂道：“好，你很好，那我今天就让你躺着下台！”

　　嗖！

　　红霞拔剑。

　　剑若长虹。

　　只见绯红长剑在空中绕转一圈繁密的剑纹，顷刻间长剑如虹霞飞天，划过一道瑰丽弧线快若闪电的刺向楚堂。

　　伴随而来的是一股让楚堂感觉被压制的大地阶威压。

　　大地阶强者，与大地同源，可调控一丝大地的力量来震慑、压制敌人，弱者被这股威压镇住后，脚步会如陷入泥潭一样难以迈动，举步维艰。

　　楚堂眉头一皱，血脉之力运转，精纯的力量灌注双腿，飞快躲开长剑的突刺。

　　铿锵一声！

　　擂台被剑芒刺穿。

　　遂即只见红霞一个曼妙转身，抽出长剑再次攻向楚堂。

　　“呔！”楚堂大喝一声，方天破浪戟往身前一挡，顿时他就感觉被一股庞大的力量击中，这力量磅礴沉重，如同山岳压顶一样。

　　一瞬间楚堂就被打的连退数步，体内血脉涌动，脏腑受了不轻的伤势。

　　“大地阶强者果然很强啊！”楚堂暗叹，十分无奈。

　　每一个大境界之间，都有一道难以逾越的鸿沟，那就是血脉压制，大地阶强者的血脉，能在任何情况下削弱灵阶武者一半的实力。

　　楚堂一戟明明有十几万斤远超灵阶武者的大力，可落在红霞身上，这力量就会被血脉差距直接抹除掉一半，剩下六万多斤的力道，这点力道对于一个大地阶强者来说，没有任何的威胁力。

　　“哼，你就算再天才又如何，只要你不入大地阶，我就能虐杀你，我最后再问你一遍，你是选择柳冰冰还是选择我！”红霞冷喝。

　　楚堂眼中闪过一丝怒意，这女人太不知好歹了，拒绝你一次就够了，不要脸皮，那就不要怪我了！

　　“你和柳冰冰相差十万八千里，不用威胁我，逼急了，谁输谁赢还说不定！”楚堂说道。

　　他的天邪七星斩又不是没有杀过大地阶强者，上次张鹏的大地阶妖兽就是被他斩杀的！

　　“本公主看上你是你八辈子修来的福分，不知好歹，今天就让你后悔！”红霞的怒火彻底被楚堂引燃。

　　她是一国公主，本想把楚堂这位广富盛名的天才招入飞霞国，但没想到对方如此不给她面子，今天丢的人，让她日后如何做高高在上的公主？

　　这样一想，红霞更是愤怒，杀机充盈双目之间，长剑越发不留情面起来。

　　一瞬间，擂台上的战斗激烈起来。

　　远处。

　　罗羽殇看了北冥雪一眼道：“倒也算痴心。”

　　“我看他挺有骨气的。”北冥雪笑道，一双目光温柔的落在楚堂身上：“和你以前一样，傲气都在骨子里。”

　　罗羽殇没有说话，不想赞同，显然对楚堂还不是很满意。

　　擂台上。

　　楚堂越来越处于下风，身上伤势也渐渐多了起来。

　　嗤啦一声，剑刃划过他的锁骨，这一下楚堂眼瞳顿时凝缩：“这女人真想要我的命？！”

　　“怎么样，开始感到后悔了吧！”红霞本来娇美的脸上，闪过一丝妒恨和快意。

　　“疯女人！”楚堂低喝了一声。

　　“什么，你敢骂我！”红霞怒道，她贵为一国公主，何曾被人这样辱骂过？这种羞辱，让红霞的杀机瞬间暴涨：“给我死！”

　　楚堂眉头一皱，方天戟持在手中高高抡起：“是你逼我的！”

　　嗡！

　　天邪七星斩起手……

　　戟锋倒转，划过一道玄奥至极的轨迹。

　　远处，罗羽殇眉头顿时皱起：“这一招，隐隐有星辰运转的大道轨迹在其中，不是普通武技，难道是天阶武技？不对，即便是天阶武技也没有这般玄奥！”

　　北冥雪似乎想到了什么，抬头和罗羽殇对视过去：“难道是，太玄仙阶的武技？可太玄仙阶武技又远远比这一招强大啊……”

　　“只是看一道轨迹还判断不出来到底是什么武技，继续看下去，这个小子果然不寻常！”罗羽殇道。

　　而如果让楚堂知道，这两人只是看了他一个起手式就将他这一招的底细猜测出个差不多，那楚堂一定会震惊的张大嘴巴，因为这天底下能有这般见识的人，那必定是超乎寻常的至高存在……

　　擂台之上。

　　楚堂一个起手式运出，突然间，他的画戟停了下来。

　　在这一刻，他感觉到心脏跳动了，不同寻常的跳动……

　　大帝之心，剧烈跳动，仿佛有一股强大的力量要释放出来。

　　帝心动，难道是久违的突破，终于要来了？！

　　楚堂心中充满惊喜，只要突破到大地阶，他就能迅速变强，只要变强，那以前忧虑的一切都将不复存在！

　　但下一刻，楚堂眉头皱起，因为帝心并没有流淌出金色血液，这一次并不是突破的征兆。

　　“怎么回事？”楚堂充满疑惑，眉头不展。

　　轰隆！

　　他只感觉心脏一疼，然后一股宛若浪涛的声音在体内炸响。

　　轰隆隆。

　　血脉收缩，同时伴随着是全身经脉、骨骼中难以忍受的刺痛。

　　一股强悍的，宛若太古天帝至尊的威严在楚堂心灵间涌动。

　　“大帝之心第二次觉醒……”

　　一道来自冥冥中的声音传入楚堂脑袋，顿时，楚堂神色大变，变得惊喜若狂！


第一百四十四章 蓝脉忘我

　　楚堂的心神巨震，在脑海中仿佛有一道来自太古大帝的传音回荡不休。

　　“血脉蜕变，蓝脉忘我。”

　　大道回音不断，有种言出法随的可怕威力，他只觉得自身血脉在这声音说出后，出现了翻天覆地的新变化。

　　血脉涌动，从体内传出轰隆隆的声音，仿佛浪涛拍岸一样声势不凡，伴随着浩大声势的是，楚堂的血脉从心脏部位开始一点点发生变化，原本白色的鲜血，渐渐多了一丝浅蓝色彩……

　　血的颜色在变化。

　　先是如一根蓝色丝线在血液中蔓延，流淌全身之后，这蓝色鲜血渐渐变得浓郁，将之前的白色鲜血渐渐替换成为蓝色！

　　同时发生变化的是楚堂的头发，只见他的一头白发，从根部开始一点一点的变色。

　　这变化由内而外，不仅楚堂自己感受到了，就连外界的人也发现了他的变化。

　　只见台上台下，每一个看着楚堂的人都露出匪夷所思的神情。

　　“这小子在做什么？”

　　“发生什么情况了？”

　　即便是人群中的罗羽殇和北冥雪两人，也都是疑惑的对视一眼轻声道：“这种变化从未听闻过，感觉，这小子在发生蜕变……”

　　众人迷惑，台上的红霞也是眉头紧皱，警惕的看着楚堂道：“你还有底牌没用？！”

　　楚堂不语，此刻的他正沉寂在自身变化之中。

　　体内蓝色血液转变的越来越多，越来越浓，这种变化每多一分，他周身就泄漏出一股摄人的气息，渐渐这气息越来越浓郁，让楚堂整个人看起来，仿佛是一尊即将苏醒的天神，全身充满凌厉的气势。

　　“难道他要临阵突破到大地阶了？”有人似乎想到什么，一脸震惊的说道。

　　“不……不知道，就算突破大地阶也不会发生这种变化啊，你看他头发全部都变成……蓝色了！”

　　“蓝色长发……”人群怔怔的看着楚堂。

　　风中，擂台之上，楚堂新变化的蓝色长发迎着劲风舞动，冰蓝色的发丝，让楚堂整个人充满了干净、锋锐的感觉，让人目光不由自主要在他怪异的头发上多停留片刻。

　　“小子你到底在搞什么鬼！”红霞紧皱眉头，低声娇喝，她开始感觉到一丝焦灼，如果任由楚堂继续这样下去，她会有危险！

　　楚堂依旧不理会。

　　此刻在楚堂的心头，有一丝明悟升起。

　　“蓝脉忘我，神通替换……”楚堂心里喃喃道，随着白色血脉的消失，蓝色血脉的诞生，他以前的吞噬神通渐渐被取缔，被剥除，取而代之的是一种全新的神通：“以血忘我。”

　　以血忘我！

　　凝血聚神，忘记自我，沉入道境。

　　忘我神通，一种全新的血脉神通，可以短时间内沉入忘我境界，在忘我境界中，楚堂将忘记一切，全部身心都专注与武技、大道的领悟修炼之中。

　　这是一种可以帮助到大道境界修炼的神通……

　　以前的吞噬神通，是辅助修为境界的提升，总的来说更多是在辅助武道境界提升。

　　而现在的忘我神通，则偏向于辅助大道境界。这是一种玄之又玄、难能可贵的大道神通！

　　如果说以前的吞噬神通是通过外物来辅助自身修炼的神通，那现在的新神通则是通过自身，随时随地都能完成的辅助神通。

　　辅助神通，就是辅助武者修炼的神通，让武者更快变强的神通。

　　“忘我之境……”楚堂心头念道，身心不由自主的开始尝试这种新的神通。

　　脑海一声嗡鸣。

　　只觉得脑海中一切记忆都开始模糊，一切事物都被忘却，抛之脑后。

　　忘记了他此刻的擂台挑战。

　　忘记了罗羽殇等人。

　　忘记了灵山下来的考核人，忘记了大敌张鹏，甚至连钱小布等人也都忘记。

　　脑海中只留下种种武技的名称。

　　《凤羽掌》《玄武盾甲》《斩妖银刚剑》

　　这一部部功法仿佛变化成一个个不断动作的人影，每一个人影都在不断演练、施展着一种武技。

　　甚至还有《天邪第一式：天邪七星斩》的演练。

　　更甚至，除了这些武技的演练外，一股让楚堂觉得完全陌生，但却异常玄奥的领悟浮上了心头，这种玄奥有种久违的感觉，仿佛本就是他的东西，此刻回归了一般。

　　沉寂在忘我境界之中，楚堂脑海中的明悟升起一股又一股……

　　思想中他沉寂在忘我的修炼境界里，而同时，楚堂体内血脉的变化，还在进行，并没有停下。

　　蓝色血脉越来越浓，直到完全将以前的白色血脉替换掉后，一股有着玄奥韵律的震动渐渐从他体内传出。

　　震动渐渐加快，血脉运转也越来越迅疾。

　　蓦然，血脉之力汇聚如龙，冲击天灵穴！

　　轰一声。

　　天地元气震动。

　　整个广场之中的天地元气仿佛都被楚堂掀动，成片的汇聚到楚堂头顶。

　　惊人的变化瞬间让众人惊呼：“这是要突破的前兆！”

　　“突破大地境界？！”

　　“不依靠灵药，不修炼武技就有这么浓郁的元气灌顶，这怎么可能！”

　　人群震惊。

　　擂台上，红霞终于忍无可忍，在这变化发生的一刹那，长剑出鞘。

　　“你给我停下来！”剑锋璀璨，她特有的大地阶威压尽数灌注在这一剑之中。

　　剑动如长虹破空，快到肉眼难辨。

　　这一剑很美，同时这一剑也很强！

　　“不可！”飞霞国的女国主惊呼。

　　在一个人突破的时候偷袭，就算红霞赢了比试也会落下为人卑鄙的污点，这样的取胜不光彩，有辱她皇室公主的身份。

　　“住手！”灵山下来的青衫中年蓦然起身，脸上多了一丝温怒。

　　他上次就见过楚堂，那一次楚堂处于顿悟大道境界的边缘，但是被人打断了，那时候事出突然他没能阻止，只能遗憾的看着一个天才被扼制住。

　　这一次在他面前楚堂又有了重大的突破，如果他继续看着一个天才被扼杀，他自己都过不了良心这一关，因为他在灵山就是负责为灵山挖掘天才弟子的职务！

　　人群哗然，发出成片的嘘声。

　　“趁人不备偷袭，就这德行还想要和柳冰冰争辉？”

　　“切，同为公主，差距也太大了！”

　　嘈杂的声音钻进红霞耳朵里，让其顿时变得面红耳赤，但种种负面声音传来，她心中恶意汹涌，手中的剑不仅没有慢下来，反而变本加厉，越发凶狠！

　　原本指向楚堂胸膛的一剑，铮的一下指向了楚堂的心脏部位！

　　这一剑凌厉万分，这一剑能要人性命！

　　剑出有声，剑光夺目，剑尖如飞虹，仿佛下一刻就能刺进楚堂心脏之中。

　　“完了……”钱小布一群人脸色发灰，惊的呆若木鸡，因为想要做什么都已经来不及了！

　　轰隆！

　　一道璀璨的蓝色光柱，在这紧要光头突然冲天而起，悬浮楚堂头顶之上。

　　灵光勾动漫天元气，贯穿九天之上，引聚熊熊元气入体。

　　只是一瞬间，楚堂的武道境界就如玻璃一样被打破，冲破樊篱，进驻大地境界！

　　众人甚至来不及抬头看楚堂突破的星辰之数有几颗，只感觉眼前一道璀璨的豪光绽放。

　　画戟重锋在楚堂手中翻转，划过一道玄奥莫测的轨迹，快，快到极致的横档长剑，又立劈而下！

　　铛！

　　震耳嗡响传开。

　　只凭肉眼就能感觉到有一股巨力在画戟之上汹涌而出，空气都仿佛被这一戟搅动，风云飘忽，大地摇晃！

　　轰隆一声，如雷霆炸响，又如石破天惊的金铁交击声大响。

　　这只是一个刹那的时间，众人就错愕的发现，原本强大无比，拥有大地阶三重天境界的红霞公主，此刻以一种异常狼狈的姿势倒飞出去，长剑脱手，满脸惊容。

　　扑通一声，栽倒在地上，掀起一片灰尘，直接滚落下了擂台。

　　红霞败了，干脆落败。

　　当！

　　楚堂将戟柄插入擂台之上，星目睁开，其中一缕蓝色精光闪动，盯向红霞后，顿了顿开口道：“和柳冰冰相比，你差太多！”

　　“你！”红霞脸庞扭曲，内心嫉恨、羞怒、不可思议，种种负面情绪让她有种爆发的冲动。

　　她是大地阶三重天境的武者，楚堂就算突破成为了大地阶强者，可只是用普通的武技怎么可能就把她一击打败了？

　　这让她难以置信。

　　但下一刻，随着红霞的目光游离到楚堂头顶的苍穹之上后，她的脸庞转瞬煞白，惊若痴呆！

　　所有看着这里的人都察觉到她的异样，一个个不由自主的抬头望天。

　　当每一个人都看向苍穹的时候。

　　全场寂静！

　　静的可闻细针落地的声音……

　　这一个抬头，不论是楚堂敌人也好，还是朋友也罢，不论是张鹏、白虎王等人，还是不相干的人群，更甚至连罗羽殇和北冥雪这一对奇人夫妇，在这一刹那都惊的瞪大了眼睛，满脸惊容！

　　只见在九天之上，苍穹之巅，十颗明晃晃的星辰，正绽放着万丈豪光，以夺目的璀璨星光遮蔽了太阳的光芒，吸引全场人的目光，震惊了一片地域……

　　十星耀世！

　　十星天资！

　　这不是刚觉醒凡阶时的十星，这是突破到大地阶后依旧保持着的十星天资！

　　大地阶中的十星天才，前所未有，从未听闻的传奇……

　　“难怪……难怪随便一击就打败了红霞，大地阶的十星天资，越三级而战又有什么稀奇……”

　　灵山下来的青衫强者喃喃说道。

　　人群渐渐转醒，目光移到楚堂身上，里面充满了震撼的情绪。


第一百四十五章 三年之约

　　以震撼性的十星天资突破到大地阶，楚堂头顶的光芒一瞬间遮盖了万里星空，也深深烙印在了每一个人心中。

　　天资代表着未来潜力，但更重要的是，在同境界内，天资越高的人实力越强，修炼速度越快，是注定会站在顶端的强者，越级而战，轻而易举，甚至理所当然，毕竟红霞只不过是五星天资，和楚堂的天资相差足足有一半！

　　只见广场内，所有人都是一副震惊的表情，每个人的内心都翻起惊涛骇浪，每个人心中都闪过不可思议，绝顶天才这几个词汇。

　　炎武国的国主柳天，此刻一脸茫然低声喃喃道：“十星天资的大地阶武者，他怎么做到的，即便是灵山上……不，即便是我那引以为傲，天资冠绝灵山疆域百万里的儿子罗羽殇，也不过是破天荒的拥有九星天资啊。”

　　人群之中，同样有如梦魇的呢喃声传来：“十星天资，从未有过的天才，他究竟是怎么做到的，他每一次突破大境界都不会掉落天资星辰吗？”

　　“每次突破都不掉落天资星辰，这怎么可能办到？这个家伙到底有多妖孽？”

　　难以形容的震撼，一波一波不能停歇的在人群心头翻涌，让他们不能接受，良久无声。

　　而在人群里，最震惊的要属罗羽殇和灵山下来的强者，他们都是眼界很高的人，比普通人更清楚十星天资的可怕。

　　大地阶还能保持十星天资，那楚堂一定能够成为天阶武者，甚至，成为超越天阶武者的强大存在，潜力无穷，未来无可限量，这才是十星天资最可怕的地方……

　　罗羽殇和北冥雪二人对视一眼，最先从震撼之中回过神来：“也许这个小家伙身上有不同一般的神物相助，只凭自身是不可能做到这一点的。”

　　北冥雪点头，一双紫瞳再次扫视楚堂全身上下，当她目光看到楚堂心脏部位的时候，只见她猛地把眼睛一闭，仿佛被针扎了一样，脸庞上闪过一丝痛苦之色道：“我看不穿他，他身上有股强大的力量在阻止外界的探查。”

　　罗羽殇眼睛眯起：“不错，我之前也看不透他，感觉有股很强的力量在庇护他，看来我们猜的没错，这个家伙身上有不同凡响的神物。”

　　“看来你妹妹还是很有眼光的。”北冥雪突的一笑道。

　　罗羽殇冷哼一声：“不要太高看他，神武万界何其之大，其中天才何其之多，他想这么简单就得到我妹妹，哪有这么容易！”

　　“那你想怎么样？”北冥雪微微皱眉问道，她知道罗羽殇这样说话，就是心中下了决定的时候。

　　“最起码在这一界的所有天才之中拔得头筹，才有让我初步认可的资格，灵山这种天阶势力，在这一界内只算是小有声明的小势力而已，他的路还长的很！”罗羽殇面无表情的说道。

　　“战败一整个界域的天才？你是要让他成为一界天才至尊才肯点头？这让一个偏远之地的少年来完成，是不是有点太难了？就我所知，他背后没有任何的势力支持，只凭他自身一个人来达到这种成就……”北冥雪心中有些不忍。

　　“哼，想娶我罗羽殇的妹妹，没有点成就怎么能行！”罗羽殇冷哼一声道：“不要妇人之仁，本来我是想和他谈谈让他放弃冰冰的，现在给他一个机会已经不错了，现在我看这座谈也免了吧，给他留一道神念把我的初步要求告之后，我们就走吧，能不能做到就看他本事了，别说我没给他机会。”

　　罗羽殇说完，甩袖而去。

　　北冥雪无奈的摇了摇头，抬起纤细白皙的右手，只见其手指捏出一道道玄奥印决，最后一道红色光芒一闪，化成一个小点迸飞向楚堂的眉心。

　　台上。

　　楚堂正准备下台，突然见一道红光飞来，神色一动，难道有人要害他？

　　这念头刚升起，他甚至连吃惊的感觉都没来得及表现出来，那红光已经快若闪电的钻进了他的眉心之中。

　　顿时一声轻哼在他脑海中响起：“我是罗羽殇，之前和你说的酒局免了吧，但你记住，追求冰冰想要得到我的同意，最起码要先在一界地域内，战败所有天才，成为一界天才至尊，这灵山只是一个小小的弹丸之地罢了，你的路还长的很！如果连这点要求都做不到，哼，你就不用想再见到冰冰了。”

　　楚堂心中一惊，这一连串信息在心中闪动：“成为一界域内的至尊天才？灵山也只是小势力？再也见不到冰冰？”

　　不等他反应过来，神念传言再次响起：“对了，冰冰在灵山并不开心，所以我只给你三年时间，三年时间你要是做不到我的要求，我就会带冰冰走，在这期间，你要保护好冰冰，她要是受到伤害……哼！”

　　一声冷哼落下，声音消失，但其中要他三年内成为一界至尊天才的要求却深深的烙印在他脑海里，消除不得。

　　楚堂愣住，心里说不出是开心还是不开心。

　　平白无故的给他加了一个限制，这肯定不会开心，但一想到这三年内他可以和柳冰冰在一起他又变得开心起来。

　　突然，楚堂朝着远处大喊：“一界内的至尊天才……等等，这天才至尊具体有什么条件！”

　　“在所有三十岁的武者内称尊，给你提个醒，就我所知这一界内已经有二十多岁的天阶武者了，你还不算什么！”罗羽殇的声音传遍全场，不仅让楚堂吃惊，更让所有在场的人惊的浑身发颤。

　　二十多岁的天阶武者，那岂不是二十多岁就到了灵山之主的成就？外界真有这么强的人？那他们这些人又算什么？

　　一比较，无数人都生出自惭形愧的感觉，再看向楚堂的时候，也不再那么震惊，反而是为楚堂感觉到无边压力。

　　即便是从灵山下来的青衫强者，面色也是一僵，看向楚堂的时候露出一丝苦笑，这苦笑中有自嘲，有鼓励，更有失落。

　　而炎武国的国主柳天，此刻也是神色复杂的看了楚堂一眼道：“我之前也有迷茫，不过现在罗儿已经给了我答案，就按他说的办，如果你小子真能达到这种成就，我女儿嫁给你又有何妨！”

　　楚堂脸上露出一丝笑意，这笑容非常古怪，既有高兴又有苦涩，高兴的是柳冰冰的父亲终于不在坚决反对，苦涩的是，罗羽殇的条件似乎很难啊，要知道他现在也不过刚到大地阶而已，等到天阶，然后称尊一界，三年真的够吗？

　　“我们已经老了，这天下确实是年轻人的天下啊，不管怎样，楚堂，我看好你！”青衫中年看着楚堂说道，语气中却是有一抹难明的信任。

　　柳天转头轻咦道：“哦？青林怎么对他有这么大的信心？”

　　青衫中年笑笑道：“也许你们刚才都没有注意到，这小子不仅仅是突破到大地阶，同时他也顿悟了大道初微啊！”

　　“什么？他顿悟了大道境界？！”柳天吃惊，倏然扭头看向楚堂，一双目光锐利的在楚堂身上不断扫视，渐渐他目光中的惊讶越来越多。

　　柳天虽然老了，可也是顿悟了一丝大道境界的天才，他能够感受的到，楚堂身上确实多了一抹大道韵味。

　　旁边飞霞国的女国主突然道：“这小子……这小子还真顿悟了大道境界！我也说他怎么会如此轻松的越级打败红霞！”

　　“飞虹，你如何看出来的，难道你也顿悟了大道境界？”柳天疑惑的看了一眼女国主，他记忆中，这位女国主并没有领悟大道境界。

　　被他称为飞虹的女国主目光一暗道：“我哪里有领悟大道的机缘，只不过我求索大道一辈子，对大道境界的一些细微之处有所了解，而且这小子刚领悟大道境界，大道的波动气息还不懂收敛，我能看出来也不是多费解的事。”

　　裁判席上几位强者的话传开，让人群又是一阵惊呼。

　　他们刚才全部都被天上耀眼的十星投影吸引，根本没发现楚堂刚才在突破到大地阶的同时，竟然还领悟了大道境界！

　　大道境界啊，一生都可遇不可求的玄奥境界，得之可让战力翻倍的神奇境界。

　　可以说能领悟大道境界的人才是真正的天才。

　　而楚堂，不仅仅是惊人的十星资质，更是领悟了大道的真天才……这天才之上再加天才，妖孽的没边了……

　　人群一瞬间连羡慕的力气都没有了，嫉恨都不知道该从哪里嫉恨，这等妖孽天资，他们做梦都不敢梦，渐渐的人群的目光全部转变，再没有一丝嫉恨，其中充斥的只有一丝丝难以明说的崇敬……

　　当站立的高度足够高之后，这些人也只能剩下崇敬，连嫉妒的情绪都升不起来，因为每个人心中都明白，从此之后，楚堂和他们就是两个世界的人，再难有所交际……

　　而在台上，楚堂嘴角也扬起一丝微笑，不错，他确实顿悟了大道境界，在新血脉神通，忘我之境中终于将这大道初微领悟。

　　人们口中的大道初微如何如何，他也是在领悟之后才感受到其中的神异。

　　“大道初微，入微明细……”


第一百四十六章 大道境界

　　大道初微，这一境界可以用入微明细四个字来概括。

　　领悟了这种境界，武者在战斗的时候，能够料敌先机，在敌人出手的一瞬间就将对方的出手力度、轨迹、速度了然于心，能够在一个瞬间内看出对手的诸多破绽，从而应对。

　　在外人看起来，就有种宗师气度，对敌从容不迫，招招破敌。

　　而对自身，初微这种境界可以让武者更细致，更有效的控制体内血脉之力，控制力度和速度的发挥，换而言之就是能够增强自身的战斗力，不论是反应、速度、力道都能控制到极限之中，将自身完全掌握，寻常武者能做到这一点是非常难的，没有数十年的修炼根本不可能将自身控制的如此完美，但大道初微这个境界却可以帮助武者随时随地的将自身力道控制到完美状态。

　　这些都是楚堂自己感受到的，这大道初微虽然不是武技神通，但是对他的战斗力却是翻倍增长的！

　　也正是领悟了这一境界，他才能那般轻易的打败大地阶三重天的红霞！

　　“嗯？”楚堂正思索时，大道初微带来的超强感知力，让他感觉到一丝敌对的杀机从远处传来。

　　有人想要害我？楚堂心头一动，扭头看去。

　　只见在人群中，一个大腹便便的中年正冷冷的盯着他，这人正是尘风国的国主，张鹏，此刻张鹏的眼中闪过浓浓的嫉恨，他一国之主都不曾顿悟大道境界，可仇人楚堂却如此年轻就领悟了大道，而且天资还这么强大。

　　不论是出于嫉妒，还是之前的仇恨所在，他心中对楚堂都有强烈的杀机。

　　而他是大地阶五重天的武者，实力、底牌都很强，对付一个刚入大地阶的小子，他认为不在话下，哪怕这个小子天资很强，甚至领悟了大道境界，可在巨大的实力面前，这些都可以忽略不计。

　　瞧见楚堂扭头和他对视后，张鹏脸上露出冷笑，也不说话，只是抬手在脖子前做了一个杀头的动作。

　　楚堂眼睛眯起，这个张鹏看来对我还有很大的仇恨啊，难道他以为凭他大地阶五重天的境界，就能完全吃定现在的我？

　　想着，楚堂同样报以冷笑，摸了一把方天戟的戟刃，顿时在上面有寒光闪烁，戟刃上冰冷的杀机比张鹏的杀意还要浓郁。

　　楚堂同样动了杀心，他始终记得，张鹏对柳长恨所做的一切，现在柳长恨不能亲自报仇，那就让他效劳！

　　最终楚堂走下擂台，这一场无声的交锋也随着他的离开而结束。

　　今天只是第一场淘汰赛而已，重头戏还在明天和后天。

　　人群不自然的转身目送楚堂离去，看着楚堂那新变化的蓝色头发，每个人的心神都是复杂无比。

　　一个大敌遍地的少年，一个本来所有人都不看好的少年，竟然一步步打破重敌，走到了让无数敌人自惭形愧的高度，这种变化如此的巨大，却又如此的顺其自然。

　　“呼，我还记得在朱雀城的时候，他被三大王府追杀，那时他狼狈的逃了千里远，可现在那些王府的人却连多看他一眼都不敢了。”

　　“这都什么时候的事了，就在不久前，我们的国主还反对他，说他没有资格，不配追求柳冰冰什么，现在呢，要不是出了一个罗羽殇，恐怕国主早就亲手把柳冰冰送到楚堂怀里了。”

　　“嘿，就算出了罗羽殇又如何，即便是他罗羽殇在楚堂这个年纪的时候，也没有楚堂的天资高啊，试问大地阶的十星天才，谁见过？”

　　“而且还领悟了大道境界……”

　　“对啊，领悟了大道境界，灵山的人应该早就迫不及待的去请楚堂上灵山才对，怎么还不行动？”

　　“现在的楚堂，确实不需要参加什么三国争鼎和之后的考核了，他完全可以让灵山破例请上山才是。”

　　人群议论纷纷，每个人的目光都朝裁判席上看去，而这一扭头才发现，灵山前来的青衫中年，早已在追逐楚堂去了。

　　……

　　“楚堂，等等！”青衫中年紧追楚堂，一路大喊。

　　楚堂一行人停下身来，见是灵山的人追来，全都不约而同的笑笑，显然是知道这中年所来何事。

　　“楚堂，以你的资质已是足够直接上灵山了，事不宜迟，咱们现在就上灵山吧？”青衫中年笑着说道，只是笑容中有丝尴尬。

　　他担心楚堂心中有芥蒂，毕竟以前楚堂没有领悟大道境界的时候，他没有发出过邀请，现在见识了楚堂的天资就发出邀请，这有点见风使舵的嫌疑。

　　“等大比结束后我在和你上山吧……”楚堂顿了顿，他能看出青衫中年的尴尬，不过他也知道这是灵山的条件，和中年没关系，更何况，他还必须上灵山。

　　“也行，也行。”青衫中年连连点头，楚堂这样的天才，没有任何一个势力甘心放手。

　　……

　　回到住的地方，楚堂懒得和钱小布等人闲扯，直奔回屋子里准备修炼，虽然突破到大地阶，也领悟了大道境界，甚至还有了新的天赋神通，但武道之路，最根本的还是武道境界。

　　他毕竟才是大地阶一重天武者，就算在妖孽，也难以战胜足足高出他五重天境界的张鹏！

　　因为武道一路越到高处，越难跳级而战。

　　普通大地阶一重天武者拥有十万斤巨力，而五重天武者则拥有五十万斤巨力，这是天和地的差距。

　　楚堂越三级战斗轻松点，但越四级而战差不多已经是极限，这一点他非常清楚。

　　“突破到大地阶后战斗力有十五万斤的力道，十星天资对战斗力的增加，差不多也比普通人多十万斤的力道，大道入微境界对战斗力的增加，也差不多是十万斤的力道，还有血脉蜕变后多多少少加了不少战斗力，综合起来，我在大地阶一重天境，差不多能发挥出四十万斤的力道……”

　　“也就是越四级而战勉强，越五级打的话，是不可能了，看来必须在明天之前，最少要再突破一次才行！”

　　楚堂想到这里，脑子里顿时有了诸多修炼的办法：“用丹药来突破……不行，现在的钱连一颗大地阶丹药都买不到，穷啊！”

　　“只能出城猎杀大地阶妖兽来吞噬修为了。”楚堂刚走出一步，脸色突然一变：“等等……我的天赋神通在刚才蜕变了，之前的吞噬能力已经被剥除了，我去！”

　　他这才反应过来，他有了新的血脉神通，忘我之境，但以前的吞噬神通，却被替换掉了……

　　“这么说来，那我的修炼方式岂不是少了一大助力？！”楚堂苦笑连连。

　　“果然是得到就有失去……现在没有了吞噬神通，不能快速修炼的话，只能攒钱买丹药了，或者和寻常武者一样来依靠武技修炼？”一时间楚堂脑袋都大了。

　　原本他想着靠吞噬神通来迅速将血脉之力壮大，把大地阶境界提升起来，可现在没有了吞噬神通，也没有钱买丹药，修炼的难度，一下子变得无限巨大起来。

　　适应了良久，楚堂没办法之下到院落里修炼起武技来。

　　斩妖银罡剑，修炼了整整一下午的效果，还不如以前吞噬一头妖兽的百分之一！

　　“这修炼速度也太慢了！”楚堂龇牙咧嘴起来，他第一次感觉到寻常武者的修炼，到底有多艰难！

　　遥想以前他的修炼过程，简直是太轻松了，有丹药了就嗑药修炼，没丹药了就出去杀几头妖怪，修为噌噌噌的就上来了，现在……

　　“不过也还好，忘我之境虽然不能快速提高修为，不过对战斗力的提升是非常巨大的……咦，对啊，提升修为的目的也是为了提升战斗力，那从忘我之境中修炼武技和大道境界，也是提升战斗力啊，现在首要的是先让自己变强有对付张鹏的实力，至于武道修为境界，以后慢慢想办法吧……”

　　想到这里，楚堂一摆方天戟，心神凝聚，渐渐进入忘我之境中。

　　种种武技心得和要点在他心头浮现，脑海中仿佛浮现出一个又一个不断演示武技的人影，看着这些人影翻动，楚堂对种种武技的理解越发加深。

　　尤其是《玄武盾甲》这一部防御武技，楚堂因为没有过多钻研过这部武技，一直以来这武技都只是大成境界，此刻在忘我之境中，按照道影的演示修炼，这部武技的境界在迅速提升！

　　只不过是短暂一个片刻的时间，楚堂整个周身悄然间布满一层宛若龟甲的防御层，这防御光层绽放蓝色幽光，光芒浓厚有三尺，有种坚不可摧的感觉，这是玄武盾甲修炼到了圆满境的标志！

　　在忘我之境中，只是这么一会就将一部功法修炼到圆满境，虽然只是一部灵阶武技，可也足以说明忘我之境这个神通的强大！

　　楚堂目光转移，心神锁定在斩妖银罡剑之上。

　　《斩妖银罡剑》这部功法楚堂早就修炼到了圆满境界，但此刻，在忘我境界中，他隐隐有种感觉，仿佛，这部到了圆满境界的武技，还有提升的余地……

　　修炼到圆满境界的灵阶极品武技还有提升余地，那会提升到什么地步？难道提升成为大地阶武技？！


第一百四十七章 功法衍变

　　沉寂在忘我之境中，楚堂对斩妖银罡剑的领悟越来越精深。

　　只见忘我之境中的人影不断施展着银罡剑，每一个动作都异常流畅，比楚堂修炼到圆满境界后都要流畅，甚至完美……

　　刷刷刷！

　　剑光如瀑布一样密集，剑影肉眼难辨，光影施展的斩妖银罡剑有种超脱的意味衍生出来。

　　“这威力明显比圆满境的剑招还强！”楚堂双目异常专注的看着光影，最终他发现，光影在施展这武技的时候，竟然在或多或少的改进这部武技！

　　改进，推衍武技！

　　“忘我之境神通竟然能推衍武技！”楚堂心中惊喜。

　　之前他还觉得失去吞噬神通，换成这一个神通有些可惜，但现在他心里再每一一丁点的可惜，反而是有种捡到宝贝的惊喜感！

　　忘我之境，不仅能帮他领悟武技，加快武技境界的提升，甚至能还将原本低阶的武技推衍成为高阶武技！只凭这几点，这个神通的价值就远远超越之前的吞噬神通。

　　况且，忘我之境的作用不仅如此，还能帮他领悟大道境界，甚至以后让他的大道境界更加精深。

　　“原来我对忘我之境的了解还是太粗浅，忘我之境绝对不只是这么简单！”楚堂满心欢喜的想到。

　　沉寂下心神，楚堂再次将注意力全部集中到斩妖银罡剑上。

　　他现在已经成为了大地阶武者，但是还没有一部大地阶武技伴身，如果斩妖银罡剑被推衍成新的大地阶武技，那实在是解决了他一个燃眉之急。

　　刷刷刷，光影还在不断的推衍着武技。

　　银罡剑本是灵阶武技，修炼到圆满境界后这一部武技就没有了提升的空间，但在忘我之境中，这一部功法如同楚堂之前一样在发生着蜕变，一点点朝着大地阶武技进军！

　　望着这光影不断施展武技，楚堂不由自主的跟着动作起来，跟着光影的一举一动开始修炼。

　　这种手把手修炼方式的效果，和寻常武者自行摸索的效果比起来简直强到了极点。

　　不仅如此，忘我之境对武技境界的理解直接附加在了楚堂脑海之中。

　　可以说，这就像有一个人在帮楚堂修炼，修炼得到的全部都反馈到了楚堂身上，只要他跟着光影将动作熟练，这武技的境界就能迅速的提升起来！

　　嗡……

　　一声奇异的声音响起，楚堂刷的睁开眼睛，从忘我之境中退了出来。

　　“只差一点斩妖银罡剑就要成为大地阶武技，怎么在这时候退出忘我之境了？”楚堂心中暗道，看了看时间，差不多沉寂在忘我之境中一个小时。

　　“再试试。”

　　心神和血脉凝聚，楚堂再次激发血脉神通，但忘我之境那种奇异的感觉却没有再传来。

　　一阵头晕眼花的感觉传来，楚堂抱着脑袋停下心念，喘了几口气才明白过来：“和吞噬神通一样，忘我之境每天也有使用限制……差不多一天能有一个小时的忘我时间，足够了，刚才光影的动作还没有掌握，以后每次退出忘我之境后，正要能在现实中用来修炼武道和掌握招式！”

　　武者修炼本来就是依靠修炼武技时牵引的天地元气来淬炼血脉，只不过以前楚堂有吞噬神通，从没有这样刻苦的修炼过，对一直顺风顺水的他也算一种磨练。

　　方天戟不断挥舞，一夜时间渐渐过去。

　　第二天骄阳升起的时候，楚堂一抹额头汗水，苦笑的停下修炼。

　　“这么辛苦的修炼一夜，修为只提升了百分之一都不到的程度，想要将境界提升到大地阶二重天，最少都要三个多月才行，这想要到天阶，想要称尊一界的等到什么时候啊……”

　　他现在总算是知道那些普通武者的修为为什么提升的那么慢了。

　　“真是怀念以前啊。”楚堂笑道，以前他只用一年不到的时间，就渡过了凡阶和灵阶一共十八个小境界，现在一年时间，他在大地阶内可能只能提升三重天的小境界……

　　“有得必有失，总的来说，忘我之境带来的好处比吞噬神通要大多了，毕竟武道一路最看重的还是根基牢固，依靠吞噬的话早晚会出问题，现在没了也好。”

　　放下心结，简单的洗漱一番后，楚堂再次朝着城中广场走去。

　　新变化的一头蓝发让楚堂的辨识度非常高，每一个看到他的人都忍不住停下注视他，想看看这个万年都不出的天才到底长什么模样。

　　一路上人潮拥挤，但现在的楚堂不管走到哪里，都通畅无比，不论是谁都会默默的给他让路，这份殊荣让后面跟着的钱小布等人乐开了嘴，不住和周围人群打招呼。

　　“楚堂来了。”

　　裁判席上，灵山下来的青衫中年远远就向楚堂打招呼，脸上充满了热情的笑意。

　　楚堂也打了一个招呼，暗道这家伙是铁心要把我收到灵山了啊，不知道能不能趁机讨点便宜，听说灵山上有不少好丹药……

　　人潮涌动中，各方参赛者坐定，青衫中年起身摆了摆手，压下人群的吵杂后道：“第二轮比试为体试，二十个擂台上都放了一块重力灵石，能举着重力灵石超过一刻钟就算成功，可以参与明天的总决赛。”

　　“举一块石头就能通过第二轮比试？这也太简单了吧！”人群里立刻传来惊讶的呼声。

　　青衫中年淡淡一笑，也不做声，只是挥挥手示意下面的参与者可以开始了。

　　很快就有人迫不及待的上台，抱起上面一块漆黑的石头就往头顶举，但石头刚一到他们手中，顿时就，有一多半人直接趴在了地上，抱着石头动都动不了，额头上青筋迸起，吃力的哼哧声不断。

　　“噗，我去这是什么石头，我感觉不下十万斤重啊！”

　　“这哪是石头，明明就是一座山！”

　　上面的人不断吼叫着，用尽全力都不能让石头移动分毫，最终无奈，这些人灰溜溜的下台。

　　没有一个能举起石头的，更不要说举着撑过一刻钟时间了！

　　“灵阶武者根本不可能举起这石头啊！”

　　“就是，这明显就是只让大地阶武者通过比试！既然这样让我们这些灵阶武者来干什么！”

　　一群大地阶之下的人都不服的吼叫起来。

　　青衫中年淡淡一笑道：“办不到是你们实力不行，你们不行不代表别人不行。”

　　“谁行？我就不信有人能在大地阶内将这石头举起来！”有人极力反抗。

　　“楚堂能行！”青衫中年轻轻说道。

　　一语落下，场面顿时安静下来。

　　不错，想想楚堂以前的天资和实力，在灵阶内将这石头抱起来似乎真的不算什么难事。

　　而一些和楚堂交过手的人更是清楚，就凭楚堂以前那浓郁的血脉之力，举起这么一块十万斤石头，真不是问题！

　　人群无言以对，又有很多人不甘的上台尝试，但最终一无例外，就算有也是少数几个人能勉强能举起石头，至于撑一刻钟时间那是不用想了。

　　“青霞公主上去了！”有人喊道。

　　只见飞霞国的三公主上台尝试。

　　嗡！

　　重力石颤动，在青霞手中一点点被举起。

　　“举起来了！”

　　“公主加油。”

　　不少三公主的崇拜者呐喊，青霞是三位公主里最年幼的，但实力也有大地阶二重天境界，一身气力不弱于二十万斤，能举起这石头不算稀奇，但最难的地方在能不能撑过十五分钟。

　　时间一点点过去，举着重力石的青霞，额头明显有了密集的汗珠流淌。

　　因为要高举过头顶，她的双臂也渐渐的颤抖起来。

　　楚堂眉头皱起：“这石头竟然这么重，大地阶二重天武者举起来都这么吃力，看来刚才青衫中年是高看我了。”

　　就在楚堂念叨的时候，只听咚一声，青霞手中的重力石失手脱落！

　　时间不到十五分钟。

　　失败！

　　“竟然失败了！”

　　“怎么可能，大地阶二重天的青霞公主都失败了？”

　　“这一关也太难了吧！”人群齐齐惊呼起来，感觉惊诧万分。

　　连大地阶二重天都过了第二关，这三国争鼎赛事的难度可见一斑了！

　　“没什么好惊奇的，青霞虽然是大地阶二重天武者，但根基不稳，多依靠灵丹晋升上来，她的实力和大地阶一重天并无多少差距。”青衫中年一挥手说道，以他灵山使者的身份，在这凡俗国界内说话完全没有忌惮的地方。

　　“下一个！”说完他大手一挥，目光看向在场的所有大地阶武者。

　　“我来！”突然一声中气十足的声音响起。

　　楚堂目光一凝，只见人群里，张鹏正满脸傲意的登台，大手扣住一块重力石，只凭借一手之力就将这重力石举了起来。

　　然后在万众瞩目之中，他轻松无比的撑过了十五分钟！

　　强！

　　人群心头全都升起这样的念头，强者和弱者只是通过这一个简单的动作就能清晰的看出来。

　　“不愧是大地阶五重天的强者啊！”有人感慨，感觉大地阶五重天和他们距离有十万八千里。

　　“张国主修为有所精进啊，如果我所料不错，张国主应该突破到大地阶六重天了吧？”灵山下来的青衫中年突然轻笑着说道，然后若有若无的看了楚堂一眼。

　　这很明显是提醒楚堂。

　　而楚堂听后内心一突，张鹏的真实修为竟然是大地阶六重天？


第一百四十八章 敲竹杠

　　大地阶六重天境界，张鹏的实力将近有六十万斤的力道！

　　楚堂眉头紧皱，如果对方真有这么强的话，那他更难战胜张鹏了……

　　“看来不仅要从武技方面下手，修为也要在明天你的决赛上有所突破才行啊……”

　　抱着凝重的心思，楚堂登台，双手放在了重力石上面。

　　心中有压力，楚堂的力道也更极限的动用出来，猛一用力，重力石举过头顶，看起来并没有太过吃力。

　　“楚堂竟然也能这么轻松的举起重力石！”

　　“看来青林说他在灵阶就能做到这一点，并不是诳语啊。”

　　“你看他手臂稳如泰山，一丝晃动都没有。”

　　“真的好强，只是大地阶一重天竟然比二重天的武者还要稳健。”

　　“废话，你以为十星天资是摆设啊，十星天资加成的血脉之力比普通武者要多出一倍吧！”

　　“不愧是我们炎武国最顶尖的天才。”

　　众人注视着楚堂，不断说道着，语气中满是惊羡。

　　而在他们的围观下，楚堂毫无意外的挺过了十五分钟。

　　人群里，张鹏的目光微一凝缩，嘴角露出一丝冷笑：“天赋再高又如何，只要成为死人，一切都是空的！而明天就是你的死期！”

　　领悟了大道境界的楚堂，似乎感受到了这一丝杀机，转头看去，却只看到张鹏转身离去的身影。

　　“这个家伙，必须想办法除掉啊，实在不行，明天动用天邪七星斩直接将其斩杀算了！不然这家伙也到了灵山的话，还是一个大麻烦！”楚堂头疼的想到，他的实力暂时提升不起来，只能用这种下策了。

　　说是下策的原因是，楚堂渐渐发现他有点依赖天邪七星斩，遇到任何问题的时候，他都想要以天邪七星斩来解决。

　　但武者最根本最重要的是自身修为根基，如果因为有底牌而忽略了自身的强大，那会限制自身的潜力和发展，所以不到必要情况下，他不想动用这张底牌。

　　……

　　从擂台上下来，楚堂目光闪动一下，没有急着离去，而是等到今天比试差不多完结后，找上了青衫中年。

　　见他走来，青衫中年一点也不怠慢的从席位上走下，满脸笑意道：“楚堂小友找我有什么事？”

　　楚堂挠了挠头道：“咱们灵山上景色不错吧？”

　　青衫中年嘴角一抽，有点不明白楚堂和他说这个是什么意思，但隐约的他感觉到一丝不妙，但被楚堂盯着，他只能无奈的点头道：“是啊，灵山景色很不错，有云在山间飘动，瀑布连天。”

　　“那灵山上的天才地宝肯定不少了。”楚堂笑眯眯说道。

　　“果然……”青衫中年心中一突，已是猜到了楚堂的来意，苦笑道：“不错，灵山乃是天地钟灵之地，天才地宝确实比别的地方要多一些。”

　　“那不知道前辈有没有多余的灵丹妙药借我一点？”楚堂眨了眨眼睛。

　　青衫中年脸皮一抽：“这个，我身上没有带着啊。”

　　“没有吗？”楚堂挑眉：“我那班兄弟都要去寒波洞，看来我也只能随着他们去寒波洞了。”

　　“哎，别别！”青衫中年顿时心急，楚堂这样的大天才，若是错失了那就是灵山一大损失。

　　众所周知，大势力都是非常重视天才的培养的，说的远了，天才代表着势力的未来，说的近点，天才是可以为各大势力谋取利益的。

　　天地间又很多势力，各个势力之间不可能完全和平共处，为了一些天地钟秀之地，矿脉灵穴，灵地药谷的分配都是费尽苦心，而千百年传承下来，各方势力为了不大打出手，全都采用以年轻一辈天才来争夺资源分配的方法来换取表面的和平。

　　而楚堂这么优秀的天才，到了灵山后自然能帮灵山夺来更多的资源占用权，更何况，寒波洞和灵山乃是死对头，一年一小打，三年一大打，要是让楚堂到了灵山的对头势力里，那就更加得不偿失了。

　　到时候，可不是几瓶丹药能解决的问题！

　　想到这里，青衫中年只能无奈的从衣袖中摸出一个瓷瓶道：“我只带了这么一瓶大地阶丹药，应该能助你有所突破……”

　　“一瓶？”楚堂眨了眨眼睛，转身就走。

　　“哎等等！还有一瓶！”青衫中年满脸肉疼的又拿出一瓶丹药，心里头都快滴出血来。

　　这可是大地阶丹药，一颗就价值凡间数亿金币。

　　楚堂不为所动，两颗丹药他不确定能不能让他突破，今天他已经是打定主意，死皮赖脸都要敲诈出足够的丹药来，没办法，他现在穷，只能敲诈了……

　　而且大地阶丹药，就算有钱都买不到，这种丹药只有灵山这种超然势力中才会拥有，不会外传，这也是凡间大地阶武者很少的原因之一。

　　最终，青衫中年牙齿一咬，在楚堂大为惊讶的目光中，变戏法一样变出三块晶光闪闪的仙石。

　　“这是什么？”楚堂疑惑，难道这是更高级的丹药？看起来不怎么好吃啊！

　　“这是仙石，高阶武者之间流通的货币，一块价值凡间十几亿金币！”青衫中年眼眶都有些发红的说道。

　　“一块价值十几亿金币？骗人的吧？”楚堂吃惊了，这么一块石头就有那么高的价值，凭什么啊？

　　“仙石也算天才地宝，其中有天地自然储藏的元气，极为庞大，一颗仙石里的元气比突破大地阶丹药的效果还要强！”青衫中年说道，十分不舍的又看了一眼手中仙石说道：“一颗下品仙石相当于三颗下品大地阶丹药，你要是不信，等到了灵山后可以和人交换，仙石可是十足珍贵的，你省着点用！”

　　说完，青衫中年将手伸向楚堂。

　　楚堂半信半疑的去接，而当他把手伸到青衫中年面前后，青衫中年缓缓从三块仙石里取出一块最小的，交给楚堂道：“你还想都要？我一共也才三块，给你一块不错了！”

　　楚堂咧嘴：“那我不去……”

　　“不去也不给了！”青衫中年抓狂，他今天被敲诈的实在太多了。

　　楚堂尴尬的笑笑，立刻又咧嘴笑着道：“多谢前辈，多谢前辈！”

　　赶紧把那一块仙石收起，连同两颗丹药，楚堂转身就跑，似乎害怕青衫中年把东西又收回去。

　　“等等，仙石中的天地元气太过浓郁，一次不可多吸收，小心把你撑死，听到没！”青衫中年喊着，楚堂已经跑的不见踪影。

　　“不能多吸收？笑话！”楚堂心里头笑道，他的体质还怕这个？有帝心在，这些常人在意的东西，他完全不必在意。

　　一路跑回居住的地方，甚至都没有和钱小布等人打招呼，楚堂直接砰一声把自己关在门里。

　　“只有一天时间，时间宝贵啊。”他念叨着，先把两颗丹药取了出来。

　　滴溜溜从瓷瓶里倒出一颗晶莹剔透的丹药，这丹药刚一出来就有一股浓郁至极的香味扑鼻而来，在丹药表面甚至有丝丝蓝色光芒闪烁，当真有一种仙灵之气的感觉。

　　“大地阶丹药，果然不凡啊，这卖相就比普通灵丹好多了！”看着这丹药，楚堂信心大涨，感觉修为境界又能飞速飙升了！

　　小心翼翼的把一颗丹药喂进嘴里，刚一吃进去，他脸上立刻露出一股极其满足的神色，就仿佛三天没吃饭，突然吃到山珍海味一样的满足。

　　这大地阶丹药，醇香厚重，入口就化，变成一股浓郁的元气，一股脑冲进了楚堂体内。

　　这元气宛若一股新鲜血液灌注体内一样，强大的效果在顷刻间表现出来，楚堂只感觉自身血脉在这一瞬间沸腾一样，汹涌澎湃，不一会他全身就冒出热气，脸庞通红，被大量元气涨的！

　　一颗丹药下去，就如进了蒸笼一样，其效果更是让楚堂惊讶，他只感觉自身血脉之力飞速增长，修为境界蹭蹭蹭的往上升。

　　“这丹药效果也太好了吧，这才一会就相当于我一个月的苦修了！”他心里头喊道，满是惊喜。

　　如果这样持续下去，那这一颗丹药就能将他修为提升到大地阶二重天境界！

　　不敢松气，楚堂屏气凝神，全力吸收丹药的药力。

　　整个屋子里尽是他血脉翻涌的声音，如有一条涛涛大江在他体内汹涌一样，声势很是不凡。

　　足足持续了一刻钟的时间，楚堂全身皮肤都变得通红的时候，他体内猛然翻起一股强悍威压。

　　这威压如山岳砸下，气劲迸发出去直接震散了屋子里的座椅和床榻。

　　楚堂只感觉自己体内传来一声轰鸣，仿佛身体又打破了一层束缚一样，血脉之力悄然壮大，一股强悍的力量也汹涌的从他身体深处涌出，流淌全身。

　　“突破了，大地二重天境界！”刷的睁开眼睛，楚堂一脸惊喜之色，没想到，只是一颗丹药就让他突破了一层境界，如此把剩下的丹药和仙石都用掉的话，在明天的总决赛上，他又能以让人让人震撼的实力登场了！

　　“张鹏？大地六重天？等着我吧！”楚堂眼中闪过一丝自信的光芒，没有迟疑，将第二课丹药直接吞下。

　　常人没服用一颗丹药，都要用许久时间来调整被强力药效伤到的身躯，不然会留下暗伤，严重的经脉断裂等等非常常见。

　　但楚堂不需要，大帝之心会将这一切都帮他摆平，他只需要负责吃就行！


第一百四十九章 再次登场！

　　天色碧蓝，晴空万里，红日初升。

　　又是新一天的开始。

　　皇城广场上早已站满了人，昨天楚堂走的还算早，并不知道后面进入总决赛的名单。

　　从三大国家汇聚来的数万强者，成功进入到总决赛的人只有五个，加上楚堂是六个。

　　其中炎武国有一个皇室培养的中年，两个是飞霞国的两位公主，剩下两个一个是尘风国的国主张鹏，一个是其培养的儿子，实力刚到大地一重天，其中最强的就是张鹏，可以说这一次三国争鼎的冠军人选已是确定无疑，非张鹏莫属了，毕竟张鹏是大地六重天的强者，以一国之主的身份来参赛，难有敌手。

　　一大早广场就站满了围观的人，今天是大地阶武者的战斗，这些普通武者全都抱着学习和观魔的心思，期盼着也许在观战中能得到顿悟，让实力变强。

　　在人群几乎要望眼欲穿的神色中，进入决赛的大地阶武者终于一个个露面，最引人瞩目的就是尘风国的国主，只见张鹏身侧各有一排四人的白衣女子持剑护行，在身后左侧跟着一位二十多岁的青年，这是张鹏的儿子，也是到了大地一重天的境界。

　　这一群人的排场之大让人群叹为观止，没有办法，谁让人家是一国之主，还又年轻一些，正好能参加这三国争鼎。

　　“张国主真是好威风。”裁判席上，炎武国的国主柳天说道，语气中微微有些针对之意。

　　这是三国争鼎，他们这三个小国之间的争斗，最后哪个国家的强者得到冠军，哪个国家就会得到来自灵山的一笔扶持奖励，这奖励是凡间国度难以寻求的东西，为了这奖励，三个小国之间全都会竭尽全力的培养强者，但可惜的是，今年张鹏这个一国之主亲自参赛，让柳天等人无言以对，只能干恨没话说。

　　张鹏朝台上的柳天冷笑一声道：“哪有柳国主威风，可惜柳国主年岁已高，不然还真想和柳国主同台竞争一下。”

　　这是赤裸裸的嘲讽，嘲讽柳天不能参加这三国争鼎比试！

　　这句话可谓是说到了柳天的痛楚，顿时就见柳天脸色变红，气得闷声无语，恨不得拔剑和张鹏大战一场，但他是裁判，又不能做如此行经，这让他更加憋怒。

　　“张国主好大的口气，想和我国的国主交手，还是先过我这关吧！”一声清脆的声音响彻全场。

　　然后只见楚堂缓缓走来，走到裁判席的时候，他还有意无意对着上面的柳天咧嘴笑了笑。

　　毕竟是未来岳父啊，不管曾经如何，以后为了能和柳冰冰在一起幸福，该帮还的帮，而且张鹏是大敌，他理应和这个未来岳父站在一边才对。

　　而正处于气头上的柳天，见楚堂及时出面帮他，顿时大为解气，很是赞赏的看了楚堂一眼，然后说道：“楚堂，你要是能把这个张鹏拿下，帮我炎武国拿到冠军，那以后你和冰冰的事我就不管了，当然，她哥哥管不管就不是我的事了。”

　　楚堂眼睛一亮，行啊，能少一个阻碍就是进步啊，想着他立刻点头：“放心国主，我一定把他打的面目全非，说不得，今天甚至为你抹除一个大敌了！”

　　“你要是真能除掉他，那灵山给我炎武国的奖励里面，我让你挑选一样！”柳天豪爽的一挥手。

　　楚堂顿时大乐起来。

　　“哼，可笑，一个刚入大地阶的小辈也妄想和我争夺冠军？”张鹏的冷哼声传来。

　　楚堂淡笑一声，没有作答，他在今天早上出门之前，终于把昨天从青衫中年那里得到的丹药和仙石全都用了，修为早已大为精进，此刻的他是信心十足。

　　张鹏见楚堂露出如此不将他放在眼中的神色，顿时心头怒起道：“我儿，第一战交给你，去把他的底牌都试出来，我就要看他到底有什么资格在这里狂！”

　　他背后那青年微一点头，干脆的登台，看向楚堂道：“上来吧，第一战我挑战你！”

　　“这个是还能挑战的吗？”楚堂回头看向裁判席，决赛的规矩他并不知道。

　　“可以挑战，也可以你们自行商量，毕竟你们只有六个人，可以尊重你们的要求。”青衫中年说道，但丝毫没有好气，似乎还在为昨天楚堂敲诈了他那么多好东西而生气。

　　楚堂笑笑，然后转身就朝台上走去：“你是张鹏的儿子？”

　　“大胆，贱民你敢直呼我父王的名字？！”青年勃然大怒，他父亲张鹏乃是一国之主，身份尊崇，就算是同为国主的柳天都不曾直呼过张鹏的名字。

　　直接喊名字，这是对国主一种莫大的侮辱。

　　楚堂撇嘴：“喊你爹名字都不行，那我喊他什么？龟儿子？”

　　“哈哈！”

　　“扑哧……”

　　“可真损啊，龟儿子。”

　　钱小布和陈七月等人顿时忍不住，直接大笑出声，他们没有丝毫顾忌，他们现在也都是大地阶武者，而且决心要加入寒波洞，对这些凡间势力也是看的很淡了。

　　“大胆，你给我拿命来！”张鹏的儿子大怒，直接拔剑刺来。

　　铮的一声，剑势迅疾，青年的身形也是快若游龙。

　　楚堂眼睛一眯，大道初微之力瞬间遍布全身，在他眼中，这青年的身形一瞬间就变慢下来，青年这一剑招，在他眼中也变得有迹可循，甚至可以说破绽百出！

　　楚堂认准这一剑中的一个破绽，然后从容的挺身，伸出一根手指，向前点出！

　　在他感受中，这一切都很慢，都很从容，但是在众人的围观中，这一切却快到极致，他们只看到青年凌厉的拔剑，然后楚堂就抬指直接相撞过去。

　　“楚堂这是要干什么！他疯了！”以指对剑，顿时吓傻了下面一群人。

　　手指怎么能和锋锐的长剑硬拼？更何况，这剑是大地阶武器，用剑的人也是大地阶武者，用出的武技都是大地阶武技，综合起来这一剑可以把山岳劈开，这么强的一剑，竟然要用手指头去扛，这不是疯了是什么？

　　但下一刻！

　　所有人只听叮的一声脆响，他们就惊讶的看到，动用长剑的青年，竟然被楚堂用一根手指头点的连连后退，而且半晌卸不掉楚堂传出的大力，最终一屁股坐在了地上！

　　一指头，败敌！

　　人群哑然。

　　那原本怒意冲冲的青年，更是傻傻的坐在地上，都忘记了站起来。

　　“怎么可能，我们同为大地一重天境界，你怎么可能这么轻易就打败我……”青年失魂落魄的说道，从楚堂身上感觉到了无边的打击。

　　“下来，没用的东西！”张鹏的怒吼响起，感觉他儿子给他丢尽了颜面。

　　咚咚咚！

　　张鹏眯着眼，周身裹挟着一股强悍如雷霆一般的气势走来。

　　咚！

　　最后一步落在擂台之上，周围的风云顿时翻涌，沉闷的脚步让大地震的一颤，呼，扑天的大地威压如山岳一样冲击而来。

　　嗡嗡嗡，强烈的劲风吹来，掀起四周风尘，让近处的观战人面色大变，仿佛要窒息，身体也被这劲风吹的离开地面，咚隆隆一阵大乱，靠的近的一圈人全部都被这一步之威轰飞。

　　“嘶……”后面无数人倒吸一口凉气。

　　“这就是大地六重天强者的实力？”

　　一步震退上百人，这么强大的威势，太可怕了！

　　但是人群又很快发现，在张鹏这么强大的威势的正中处，楚堂竟然纹丝不动，甚至连一根发丝都没有被这强悍劲风吹起。

　　“嗯？”张鹏眼睛眯起，对楚堂微微重视起来。

　　别看他刚才只是迈出一步，但其中蕴含了大地六重天的大力，更有他久居高位的国主威严，那一步的威势，别说楚堂这么一个年轻人，就算是大地阶四、五重天的人也未必能这么从容面对。

　　“出手吧。”楚堂把方天戟持在手中，身躯肌肉一点点站直绷紧，他神色一认真，周身顿时多出一股说不出的宗师大气，顺带着一股不同于张鹏的摄人威压也散发出来，让人心惊不已。

　　“你突破了？”张鹏突然说道，他看楚堂身上的气质，很明显不是大地一重天能有的气质。

　　“你不出手，那我来了！”楚堂的方天戟一摆，根本不理会张鹏，他何止是突破了，他昨天可是使用了两颗大地阶丹药，外加一块仙石啊！

　　嗡！

　　方天破浪戟立刻而下，楚堂出手这一刹那，一股浓郁的蓝色光芒瞬间暴涨在戟身之上，就仿佛方天戟通体燃烧起蓝色的火焰一样，绚烂璀璨。

　　戟身沉重，宛若大山压来，空气在这一戟之下颤抖出阵阵刺耳啸声。

　　咔嚓，地面被这一戟破空的压力撑开，石屑狂飞！

　　张鹏对楚堂的态度不满，冷笑拔剑正面交手道：“狂妄自……什么！”

　　当的一声！

　　张鹏手中长剑被方天戟砸的不住颤鸣，最让张鹏震惊的是，这一戟竟然让他有种承受不住的力量，甚至一击之下，他的手腕已经被震伤！

　　这怎么可能！

　　他是大地六重天的强者，楚堂只是刚入大地阶而已，就算楚堂天资再强，也不可能直接越六级而战！

　　而能让他一击受伤，除非是……楚堂突破了不止一次，而这力道……

　　张鹏倏然惊醒抬头失声道：“你已经到大地三重天的境界了？！”


第一百五十章 武技进阶

　　大地三重天境界！

　　张鹏震惊不已，要知道楚堂在昨天还只是大地一重天境，只过了一个晚上，就直接突破到大地三重天了？

　　“他怎么可能突破的这么快，就算服用丹药这么短的时间，他最多也是服用一颗啊，一颗丹药怎么能让他突破两个小境界？！”

　　张鹏怎么想都不会想到，楚堂的体质，对丹药完全没有顾虑，可以有多少吃多少……

　　“你眼光不错。”楚堂笑着说道，不错，他就是突破到大地三重天境了，两颗丹药，一块仙石让他顺利到了大地三重天的巅峰境！

　　本来以为他能够突破进入大地四重天的，不过还是小看了大地境界的突破难度，所以只到三重天巅峰，但就算如此也足够让人震惊了。

　　“你怎么做到的？！”张鹏双目露出难以置信的神色。

　　即便有大地阶丹药辅助，也不可能一夜从一重天到三重天啊，到了大地阶后血脉之力太过浓郁，修炼的时间也是成正比的增长，极难突破，他张鹏身为一国之主，有大量资源辅助也才在四十七岁才到了大地六重天的境界啊！

　　平均下来的话，每一个小境界他都要用一年多的时间才能突破！而楚堂，年仅十六，已经到了大地三重天之境，这天赋说出去真的能把人气死。

　　“我为什么要告诉你？”楚堂一脸奇怪的看着张鹏，有种看傻子的神色，他和张鹏是敌人，他为什么要和敌人说这么多话？

　　张鹏脸色一变，其上闪过一丝怒意：“不说便不说，你死了后，这一切都不再重要。”

　　“你这么自信能杀了我？”楚堂有些诧异的问道，他的天赋越三级而战并不是很难，他之前就做到过，这个张鹏不应该这么自负才是啊：“看来，他是有所底牌了。”

　　“哼，你终究只是大地三重天境而已！”张鹏也不多说，冷笑的时候脸上有杀机闪过。

　　“既然你这么自信，那怎么还不动手？”楚堂一紧手中方天戟，渐渐进入战斗状态，神色认真起来。

　　“你急着死，那我就送你去地狱！”张鹏一声低吼，铿锵一声，长剑爆发出一股刺目剑芒。

　　《风扬九州》，尘风国的镇国武技，大地阶武技！

　　一剑出，只感觉天地涌来狂风，仿佛有一股飓风融入到了这一剑之中，让人有种难以躲避，难以抵抗的狂暴大力！

　　楚堂凝神，大道入微的境界附加在身，顿时他感觉天地一切都变得不一样，天空变得深邃，大地变得清晰，风声、剑鸣声，甚至对方的心跳声和呼吸都落在了他的耳中，仿佛一切都被他掌握在手中！

　　张鹏这原本迅疾暴力的一剑，在楚堂眼中也变得平凡起来，仿佛这一剑刺入泥塘，剑招中的奥义被楚堂一眼看透，在短暂的一个刹那间楚堂就看到了这一剑上的多处破绽！

　　“找到了！”找的就是破绽，发现这破绽，楚堂眼睛猛地眯起，方天破浪戟随心而动！

　　呼！

　　方天戟抡起。

　　在张鹏长剑以无比刁钻的角度刺来后，戟锋无比准确的砸在长剑的剑身中间，一把荡开了张鹏这凌厉的一招！

　　当的一声，张鹏持剑急退，有种被压制的感觉。

　　下方。

　　人群终于忍不住惊呼出来：“那么强大的大地阶武技，他是怎么破解的！他和张国主可相差三重天的境界啊！”

　　“而且看起来，张国主有点被压制的样子。”

　　“楚堂不愧是天才，越级而战还能这么轻松！”

　　“别急，张国主的实力怎么可能只有这么点，谁输谁赢还说不定！”

　　台上。

　　张鹏面色阴沉的看着楚堂。

　　楚堂一击见效也不着急强攻，咧嘴笑道：“看来尘风国的国主不过如此啊，就你这点实力，真不配和我炎武国的国主交手。”

　　他说完，在裁判席上的柳天顿时露出一丝笑意，大为解恨的看向张鹏。

　　张鹏脸色变得更难看，嗡一声，他长剑猛然翻转，再次朝楚堂攻来。

　　他攻的突然，楚堂却不疾不徐的一摆方天戟，笑道：“这是想乘我不备吗？可惜你这一剑还是太慢！”

　　说完，只听当的一声，张鹏的剑再次被荡开！

　　“这就是大道初微境界的神异？”张鹏脸色不忿，终于忍不住开口。

　　楚堂不说话。

　　裁判席上，青衫中年扬声道：“不错，这就是大道初微境的效果，领悟了大道境界，战斗力提升的不止一点半点，能领悟大道境界的人，全都是可以越级而战的天才。”

　　“大道境界……”张鹏恨得咬牙切齿，他奋斗一生也没能顿悟这境界，但楚堂年纪轻轻就得到了，能领悟大道境界也就算了，可楚堂还是十星天资的天才，这么强的天赋会让血脉之力异于常人的浓厚，这更给了楚堂越级而战的资本！

　　台下。

　　人群也是一片了然，怪不得他们看两人战斗，感觉楚堂全身有种不凡气度，不论张鹏如何发动凌厉的攻击，楚堂都能从容不迫的抵挡下来，即便是大地阶武技，也不能让楚堂有半分慌乱，原来这一切是因为大道境界的缘故。

　　顿时，每个人心中对大道境界都多了一种渴望，天才不一定能领悟大道，但领悟了大道的人必定会成为天才！

　　“你出手两次，现在轮到我了，也让你看看我的武技！”楚堂声音突然响起。

　　只见他手持方天戟，戟身横挥，划过一道异常玄奥的半弧形状。

　　一戟出，全场人都感觉心中一突，仿佛有山岳砸到身上一样，沉重厚重的感觉在戟身上肆意蔓延。

　　同时戟身缭绕蓝色光芒，光芒如匹练，风声呼啸，带着泰山压顶的威势，轰然落下！

　　“这一戟！”张鹏瞪大眼睛惊呼，同时手中长剑连忙高举，血脉之力尽数涌动，碰一声，他颇为狼狈的才挡住、躲过这一戟。

　　轰，方天戟砸在地上，顿时在大地上，以戟刃为中心向四周扩散出一股庞大的力量波动，仿佛大地被这一戟晃动，瓮声震耳。

　　“这一招不是灵阶武技吗？现在怎么变成大地阶武技了！”张鹏后退一步吃惊道。

　　灵阶武技只有剑威，引动不出大地威压，可刚才楚堂出手的时候，这一戟周身布满了大地的韵律，大地韵律就是一种压制低阶武技的威压，说不出具体，但武者能清晰的感受到。

　　楚堂微微一笑，没有回答。

　　他刚才动用的确实是以前的斩妖银罡刃，但张鹏说的不错，现在这一武技变成大地阶武技了！

　　昨天他不只是用丹药将修为提升，也用了一个小时的时间，在忘我之境中将这一招成功的衍变成为了大地阶武技！

　　“你身上的秘密还真是多啊！”张鹏看着楚堂，心里头说不出的嫉恨。

　　“你的话也真多！”楚堂反驳。

　　“哼，你不说，那就抱着这些秘密下地狱去吧，给我死！”张鹏突然一声怒吼，嗡的一声震颤，他背后的空气突然颤动起来，一股浓厚的威压如排山倒海卷来。

　　轰隆隆。

　　天空之上出现一个悬浮的河流虚影，宛若有一条江河从九天倾斜而来，带着狂猛之威卷来。

　　“这是……弱水紫仙巾！”

　　蹬的一下，高台上青衫中年猛地站起，满脸震惊。

　　“弱水紫仙巾？”柳天眉头皱起，有些迷惑。

　　“弱水紫仙巾乃是一件仙阶神兵！但这件兵器早在数百年前就破碎，化成九道残片遗落四方，没想到今天看到其中一道残片！”青衫中年神色复杂的说道。

　　“什么？仙阶神兵？！”柳天震惊。

　　擂台上，楚堂也是震惊，仙阶神兵？那岂不是和他的天邪玄经是同一级别的东西了？只不过一个是兵器，一个是武技！

　　同时，楚堂掌握的天邪玄经是残破的，只会其中第一式天邪七星斩而已，而这个弱水紫仙巾也是残破的，只是九个残片中的一个，这样一对比，他们两个人的底牌何其相象。

　　“难怪他那么自信会得到冠军！”楚堂心中惊呼道。

　　抬头看看那悬浮在天空之中的江河，楚堂只感觉其中有一种震撼人心的力量在肆意激荡，仿佛天河倒垂，能毁灭大地，可以想象，一旦张鹏让这仙河涌落，那这里的所有人都可能被坑杀在这里！

　　这尽管只是残破兵器，但仙阶的威力也是巨大的，就如楚堂动用天邪七星斩一样，威力巨大！

　　“张国主不可！你要是让这仙兵之力倾洒世间，这里的数万武者都会死去！”青衫中年神色激动的喊道。

　　张鹏脸色一狞：“这里大多是炎武国的人，他们国家的人死了和我有什么关系？！”

　　青衫中年怒意上涌：“但你可知道，你要是杀了这么多天才武者，我灵山高层是不会容你的，仙兵残片虽然强，但只是残片，而且以你的实力是绝对敌不过我灵山高层的！”

　　“哈哈，大不了我把这东西上缴，我就不信一件仙兵残片的价值，还不如这五万普通人的性命了？只要让我上了灵山，我就有突破到天阶的可能！”张鹏脸上闪过一丝疯狂，武者到了天阶可活千年不死，可凌空飞行，那是无数人梦寐以求的境界，宁愿舍弃一剑残破仙兵也要达到的境界。

　　全场寂静，每一个人都惊若寒蝉的看着张鹏，心中有极致的恐惧生出。


第一百五十一章 以身作城墙

　　全场寂静。

　　所有人都脸色煞白的看着张鹏。

　　这仙河之力一旦倾洒，他们无人能挡，那就是死亡。

　　死亡的威胁一到，每个人都恐惧起来，心神慌乱有种不知所措，混乱的情绪在滋生。

　　远处，青衫中年被张鹏的话惊到，是啊，就算张鹏闹出大杀戮，屠了五万武者，可如果交出这件仙兵的话，灵山也不会再怪罪他，甚至还会大大的奖励他……

　　而在擂台之上，楚堂脸色急变。

　　在张鹏说出那句话的时候，他心中急怒升腾，眼中也露出挣扎之色……

　　怒的是，张鹏竟然视五万人的性命为草芥！这么多无辜人的性命，竟然一点都不看在眼中，不仅如此，这五万人中可还有钱小布等人，这些都是他的至交好友！

　　如果因为他而让这五万人陨落，让钱小布等人死亡，这悲痛让他楚堂如何承受？

　　愤怒之余，他又有挣扎，张鹏刚才那话的意思是不夺冠军誓不罢休，而张鹏正是因为他楚堂的阻挠，才逼的取出仙兵碎片！那只要楚堂退出这次冠军之争，把冠军让给张鹏，也许就能让张鹏放弃动用这一招，从而拯救这五万人，还有钱小布等人的性命。

　　是继续争夺冠军，还是放弃？

　　“和这么多人的性命比起来，一个冠军有什么好犹豫的！”楚堂心中一动，当下开口喝道：“张鹏，你不要冲动，这冠军之位让给你，我不与你争了！”

　　楚堂一语落下，全场五万人的目光，全部都汇聚到他身上，其中有深刻的感激之意。

　　就算是青衫中年也松了一口气，看向楚堂的时候，眼中充满了欣喜，他没想到楚堂在大是大非面前，能有这么坚决的气魄来做出决定。

　　一时间，楚堂成为了全场人关注的焦点，在人群眼中，这一刻的楚堂又变得不一样了，变得伟岸，变得可靠，那挺拔的身姿让他们甚至生出一丝依赖感。

　　在他们心中充满感谢，他们眼里仿佛劲风呼啸中，天地间只剩下了楚堂一个人。

　　这是救命之恩。

　　“哈哈，可笑，天真！”张鹏肆意大笑出声，脸上布满了嘲讽之意。

　　“你笑什么？”楚堂心中升起一股不好的预感。

　　“你不和我争了？哈哈，你以为我不知道，你就算不成为冠军也能被灵山破例招进去？重要的是，你以为我把这仙兵暴露出来，只是为了争夺第一？我更为了杀你！”说到最后，张鹏脸上露出狰狞之色。

　　远处的青衫中年再次惊坐而起：“张国主不要冲动！”

　　楚堂神色也是一凝：“杀我，你这又是何必，杀了我，你就要上交这仙兵来保命了，在你心中，难道杀我比一件仙兵还重要？”

　　“白痴！你以为我不杀人就能保住这仙兵了？被你逼着把仙兵暴露出的那一刻，这仙兵就不再属于我了，就算我不主动交，灵山强者也会强行来取，既然如此，我为何不暂时用他做我想做的事，废话少说，你给我死吧，吼！”

　　张鹏怒吼，背后一片残破的紫色丝巾沉浮，丝巾绽放万丈灵光，天上那一条浩荡的江河虚影顿时凝实动荡。

　　轰隆隆！

　　江河之水澎湃的声音传来，仙巾一动，天地齐鸣。

　　“张鹏，你住手！”青衫中年震怒的咆哮，但他再如何咆哮也无济于事，他的实力还不足以阻挡这仙兵之力！

　　“张国主！”柳天目露震惊，其中有惊慌闪烁。

　　“国主！”一群尘风国的人也是惊呼，身心皆惧。

　　“求你不要啊！”

　　“张国主，不要出手啊……”

　　无数人呐喊出来，每一个人心头都充满了恐惧，甚至是绝望。

　　在这股可怕的力量下面，他们只能绝望！

　　张鹏满脸狞笑，不为这无数呼声所动，依旧全力将自身血脉之力灌注进背后的紫色仙巾之中。

　　轰隆隆。

　　天空和大地被仙兵之力撼动，咔嚓，大地上飞快裂开一道又一道裂缝，漆黑的裂纹密集，迅速蔓延向人群之中。

　　嗡嗡的天空颤鸣声响起，天空之上雷云密布，风云齐聚。

　　在这顷刻间，太阳的光芒被乌云遮蔽，天地陷入昏暗，万物消沉，满耳尽是天上那江河澎湃的声音。

　　声势浩大，遮天蔽日！

　　“张鹏，你该死！”楚堂怒吼，满腔怒火！

　　“哈哈哈哈，你愤怒又如何，你是绝顶天才又如何！在绝对的实力面前，你什么都不是，我早就说过，只要你死了，你再天才也是虚幻，给我死吧！”张鹏猖狂的大笑，笑声震耳，伴随着他背后的涛涛江河，这笑声有些让人恐惧和害怕。

　　轰！

　　江河之水突然晃荡，仿佛束缚的力量一下子撤走，这蕴含超过了百万斤巨力的江河之力，裹挟排山倒海之势狂冲而下！

　　巨力撼动天地，整个世界都仿佛摇晃起来，四周建筑摇动碎裂，树木纷飞，劲风呼啸！

　　“不！”

　　“不要，我不想死！”

　　“张鹏，我恨你！”

　　无数人惊恐的怒吼起来。

　　“该死，该死！”楚堂龇目欲裂，怒意冲到了顶点。

　　这一刻，楚堂脑海中什么想法都没有，只知道，他有责任去抵挡这一切，不顾一切，拼尽全力将这狂江之力全部挡住！

　　咚一声！

　　楚堂大力迈步，持着方天破浪戟的手背上青筋绷起！

　　“大道初微！”他大喊，以平生最专注的状态调动大道境界。

　　大道之力裹挟他全身上下，让他充满了大道气息，气度非凡。

　　咚！

　　又一声，楚堂再次大力迈出一步，怒目圆瞪。

　　“忘我之境！”

　　顿时，他的目光中飞快布满了迷茫之色，整个人仿佛陷入一种玄奥的境界之中，在这种境界内，他一举一动都有种浑然天成的奥义在其中。

　　轰！

　　楚堂又迈出一步，脚下石板碎裂迸飞！方天破浪戟高举！

　　“天——邪……”

　　蕴含大道，充满奥义带着异常浓郁的声音，从楚堂口中一字一顿的吐出。

　　嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　奇异的大道震鸣之音响彻天地间，方天破浪戟抡起，仿佛搅动天地万界，动摇了四海之水！

　　在楚堂体内有轰隆隆的血脉沸腾声响起，全身血脉狂涌，如怒龙在体内冲击，腾腾腾的蓝色血脉绽放灵光，灵光透出体外，弥漫楚堂全身上下。

　　猛一看去，仿佛楚堂全身燃烧起了蓝色火焰一样，气势惊人！

　　“七——星——斩！”

　　轰隆！

　　洪亮浩荡的声音响彻全场！

　　场内五万双目光痴呆，远处几位裁判惊的张嘴结舌，擂台上，张鹏却依旧狰狞的大笑。

　　而楚堂，怒发冲冠，擒着方天破浪戟如定海神针般冲天而起！

　　在五万双目光紧张的注视中。

　　弱水紫仙巾化成涛涛天河之水，勾动天地之力狂倾而下。

　　在这撼天动地的天河江涛面前，楚堂一人腾跃上前，霸气决然！

　　嗡！

　　破浪戟在接触天河之力的刹那爆射光芒。

　　五万双震撼的目光里，一道宛若百丈长的戟芒冲天逆上！

　　这一戟，气势霸道无双，仿佛要毁天灭地，斩仙杀神！

　　这一戟，威力可怕惊天，锋芒百丈，逆空冲霄上！

　　这一戟……是灌注了楚堂全力的一击！

　　是仙阶功法，对决仙阶残兵的争锋一击！

　　轰隆！

　　洪亮浩瀚的撞击声震天而起。

　　天地在这一刻仿佛静止，似乎在酝酿一场毁灭灾难。

　　刷！璀璨豪光刹那迸发，极致光亮侵略万里苍穹，让所有人陷入短暂失明中。

　　狂风暂停，雷霆定格空中。

　　这一刻，所有人都感觉时间停顿了，世界一片清净，眼前一片炽白……

　　轰！

　　震耳欲聋的狂响突然炸响！

　　天空之上洪流狂涌，传出轰隆的震荡摇晃。

　　大地开始剧烈摇动，广场中心的擂台塌陷，形成一个幽深的黑洞，四周青石地面如同纸张一样被撕碎，掀起！

　　轰咔巨响，四周建筑轰然塌陷，一切植被连根拔起，树枝伴随着石块被吹向天空。

　　天地一切昏暗，一副末日场景。

　　五万武者惊恐慌乱，内心绝望，想逃跑却不知道往哪里逃，这声势仿佛席卷万里方圆，他们逃无可逃……

　　“灭……”

　　在这天地动荡，万物惊恐之中，一道蕴含无尽威压的喊声传进人耳。

　　绝望的人群仰望而去。

　　天空之中。

　　那造成这一切异象的交锋中心，光芒敛去，露出了其中的一切。

　　只见狂倾而下的万丈天河，被一柄璀璨巨戟挡在了空中！

　　在这天河和戟芒下方，是楚堂那挺拔的身躯，而这一刻，他的身躯显得格外伟岸。

　　天河冲击，仿佛要倾覆天地，威势惊天。

　　而方天破浪戟，却如一根定海神针，牢牢顶在天地之前，牢牢将这天河挡在了人群头顶之上！

　　身形稍显单薄的楚堂，这一刻仿佛成为了天地的中心，他前面是万丈天河，他后方是五万人命，这一刻他成为了万物的保护伞，只身一人，成为了整个皇城的城墙！

　　天河之力浩荡狂涌，楚堂却连半步都不退！

　　不能退！背后是五万人命！他退步，就会让身后变成一片修罗血狱！

　　只能扛！至交好友就在身后，不扛着，兄弟就将离他而去！

　　咔咔……仿佛牙齿被咬碎的声音传出，楚堂全身肌肉鼓起，血脉之力疯狂的沸腾，用尽一切力量抵挡！

　　竭嘶底里，拼尽全力的沉重闷哼在楚堂的喉咙里翻滚。

　　怒目圆瞪，最后一丝力气被楚堂用尽，轰隆一声！

　　天地间只剩一声低沉疯狂的呐喊：“给我破开，吼！”

　　怒吼声震耳，响彻云霄。


第一百五十二章 三丈灵光

　　五万人的目光都定格在楚堂身上，每一个人的心念都仿佛被绑在了楚堂那一柄画戟之上。

　　万丈江河肆掠，如一条狂龙欲要撕裂天地，姿态狰狞，可怕。

　　绽放璀璨光芒的方天戟，牢牢抵在这“狂龙”的头顶，在楚堂用尽最后一丝力气的时候，方天破浪戟宛若真的破开江河，要将这拥有惊天异象的万丈天河破灭！

　　轰隆隆！

　　光芒迸溅，震耳欲聋的力量对抗声响彻天地间。

　　下方的人早已看呆，心中只有一个念头：挡住，挡住，将它破灭！

　　这一刻可以说是万众齐心。

　　渐渐的，人群的目光中绽放出希望之光。

　　只见天空上那浩荡的江河之力，在方天破浪戟的力量之下正一点点消弱！

　　“真的战胜了？！”人群震惊，狂喜不已，但更有一种不可思议的错觉。

　　要知道，这可是一件仙兵的力量，虽然是残破的，但那也是仙兵啊，是远超大地阶，再超过天阶后的仙阶神兵啊！而这么强大的仙兵竟然都被楚堂给战胜了！

　　“楚堂！”钱小布突然振臂大吼了一声，脸上充满了热血之色，他实力有限不能真正的帮到楚堂，只能以这种方式来给楚堂力量。

　　“楚堂，撑住！”陈七月等人也不由出声大喊。

　　她们也没有帮助楚堂的实力，可以说这里所有人都没有帮助楚堂的实力，一切只能靠楚堂一个人来扛。

　　人群似乎受到感染，互相看看，再望向前方独自一人为他们而战的楚堂，均是在瞬间点燃了热血。

　　“楚堂！”上百人振臂呐喊。

　　“楚堂！”上千人呼喊。

　　“楚堂！楚堂！”五万人，所有的人，包括柳天和青衫中年等人，这一刻全部不由自己的振臂狂呼。

　　楚堂……

　　回音浩荡，仿佛整个皇城都在呼唤着楚堂的名！

　　八方天地间都回荡着楚堂这两个字的音！

　　众人之前，楚堂回头探望，然后咧嘴灿烂一笑，露出白洁的牙齿。

　　当……

　　一声震响突然响起。

　　楚堂霍然回头，抬头望去顿时他布满惊容！

　　“怎么可能！”人群中也传出惊呼。

　　只见他手中的方天破浪戟，突然有裂纹出现，这裂纹飞快的增加，仿佛下一刻，方天戟就要碎裂！

　　但是天空之中那万丈江河之力还在有一多半在狂涌，照这样下去，在将这天河之力全部破灭之前，方天戟必然会粉碎，然后，一切努力都将变成徒劳！

　　人群惊呆。

　　茫然失措。

　　楚堂眼睛瞪大，一个劲在思索该怎么办？

　　这该怎么办？

　　他以仙阶武技对抗同样破损的仙阶兵器，他以忘我之境中附加的奥义，以大道入微境的玄妙来催动天邪七星斩。

　　他用尽一切力量，用尽一切底牌抵挡住了这狂江之力，但唯独忽略了兵器这一点。

　　他忘记了只是大地阶下品的兵器，是不可能承受住如此狂暴的巨力！

　　只是一柄大地阶下品兵器，又怎么可能承受的住他这倾尽全力的一击！

　　“怎么办……”无数人呢喃，每一个人眼底的希望刚刚升起，这一个顷刻间又变成了绝望。

　　“这该怎么办？”楚堂也是失神，只能看着方天戟在一点点碎裂，却毫无办法！

　　“哈哈哈，天助我也，天助我也！”张鹏猖狂的大笑突然响起！

　　在前一刻，张鹏还震惊到难以附加的地步，被惊的连声音都发不出来，他之前一点都不能相信，他都把这仙阶兵器拿出来了，竟然还是被楚堂给抵挡住了！

　　这楚堂难道是专门克他的吗？他以高阶之力对战楚堂，突破到六重天后再次对抗楚堂，可这一切都被楚堂一次又一次的挡住了！

　　现在他用出仙兵，这仙阶兵器可是他在一次生死境界中得到的天大宝物，这被他视为最强大的底牌，可以无视任何人的底牌，竟然还是被楚堂给挡住了！

　　在刚才，张鹏都要被楚堂气的晕眩过去。

　　可现在，发生了转机，眼看楚堂真要将他打败的时候，方天破浪戟开始碎裂了！

　　兵器一碎，楚堂这一击的力量将全部消散，到时候，死的人还是楚堂和这群人而不是他，到头来，赢的人还是他张鹏！

　　“哈哈哈！”张鹏仰天大笑，一想到这里就无比的畅快，尤其是看到楚堂那失神的脸庞后，更是快意无比的狞笑：“没想到吧，哈哈你没想到吧，你就算拼尽全力，就算你费劲一切办法又怎么样，你终究还是要被我杀死！”

　　他盯着楚堂狂笑，楚堂一语不发，沉默。

　　见楚堂沉默，张鹏更加得意，更猖狂甚至有些疯狂的大笑：“你能怎么办，你说你现在还能做什么，你还能够力挽狂澜吗？哈哈哈哈！”

　　楚堂依旧沉默，眼睛却突然闭上，脸色也变得严肃起来。

　　张鹏不觉，依旧发泄般的狂吼道：“你以为你是谁？你以为你是仙君转世？！你以为你能做到一切，你以为你能拯救世界？！你就是个废物，你就是一个卑贱的贱民，终究要是死在我手中的野种，你这个贱……”

　　突然，张鹏声音停下，神色变的震惊！

　　原本已经满目灰暗，甚至绝望的人群，这一刻，也幡然惊起，嘴巴张大。

　　……

　　只见，楚堂身上代表着血脉之力的三尺蓝色灵光，在这一刻，毫无征兆的突然暴涨！

　　涨涨涨！

　　从三尺涨到七尺，再涨九尺！

　　还在涨！

　　一丈！

　　两丈！

　　三丈！

　　三丈灵光！璀璨了星空，照亮了八方大地！

　　“怎么可能！”

　　“天，三丈灵光披身，这是什么情况？！”

　　人群痴呆！

　　灵光是什么？武者体表绽放的灵光，代表的是武者在每一阶时的实力！

　　一尺灵光是一重天修为！

　　三尺就是三重天的修为。

　　九重天的九尺灵光就是武者的极致表现。

　　但楚堂此刻这缭绕的三丈灵光是什么情况？！三丈可相当于三十尺的长度啊！

　　难不成，楚堂的修为，还能飙升到大地阶第三十重天？这怎么可能，一个大境界的极限也就是九重天，这之间的差距何其之大！

　　震撼。

　　无与伦比的震撼。

　　即便是在死亡的威胁下，人群也全部都被楚堂这惊天异象给震惊了！

　　只见在前方。

　　楚堂全身冒着近乎十米的璀璨神光，整个人宛若神明降世，照亮了天地，威压万里星空。

　　在刺目神光的笼罩之中，楚堂的一举一动都仿佛天地在跟着他动荡，一股浩瀚到不可言语的滔天巨力在他身体之中激荡！

　　这股力量之庞大，让楚堂感觉他仿佛能把天地都撕裂！

　　这力量如何而来？他怎么会变得这么强大？怎么会发生如此匪夷所思的事情？每一个人脑海中都升起这样的疑问，惊到大脑都要停滞。

　　就在每一个人都思索这个问题的时候，一道刺耳的声音响起。

　　咔……

　　金铁断裂的声音传开。

　　“要断了？！”人群猛然惊醒，看向楚堂手中的方天破浪戟。

　　只见戟身布满了裂缝，而在最顶端的戟刃部分，已经一寸一寸的在掉落！

　　就如同一块玻璃碎裂一样，一旦某一位置被出动，整体都在顷刻间破碎。

　　当啷！

　　整把方天破浪戟变成一堆废铁摔落在地上。

　　轰隆！

　　天空之上，没有了力量抵制，那万丈江河立刻如脱缰之马狂涌起来，再次化成一条狂暴巨龙，仿佛要毁天灭地！

　　极致恐怖的死亡威胁，在一瞬间，再次弥漫人群心头，所有人的脸色又一次变得煞白，神色惊恐！

　　“不……”有人刚要绝望的呐喊，但声音刚一出口就停了下来。

　　只见在他们最前方的楚堂，只身一人，赤手空拳冲向了这万丈江河。

　　楚堂双手做撑天状，上身前俯，全部力量灌注在双手之中，嗡嗡嗡，一下子拖住了如狂龙一样的江河之力。而这江河之力也宛若被束缚住的巨龙般，再次变得沉寂下来，动荡不得！

　　仿佛从九天垂落的天河，声势浩大，宽广无比，楚堂在这江河面前，渺小的如同一粒石子，但就是如此悬殊的对比下，楚堂一个人，只凭一双手竟然真的将这江河之力抵住了！

　　这一幕，如同神话故事一样震荡着人们的心灵，每一个人心底的崇拜之情都被点燃，每一个人看向楚堂的时候，目光中都绽放出了炽热光芒，那是一种崇敬，甚至有些近乎于信仰……就如同在看着一个神明一样！

　　“怎么可能……”张鹏双腿一抖，差点瘫坐在地上。

　　这怎么可能，楚堂只是一个普通的大地阶武者，而且还是刚刚晋升到大地阶的武者，他的身体中，怎么可能爆发出这种力量？他怎么可能一次又一次，仿佛永无止境的能爆发出让人震惊的力量？！

　　这是怎么回事？这怎么可能！

　　这明明是不可能的事情，怎么可能发生？这让人们怎么相信眼前看到的一切？！

　　太匪夷所思了！

　　每一个人都被惊呆了，只有无与伦比的震撼感在心头汹涌激荡。

　　“这一次我要你毁灭！”楚堂的嘶吼响起。

　　咔嚓！

　　天河宛若一块冻结的冰块一样，竟然真的出现了裂缝！

　　而造成这一切的，只是楚堂的双手在用力，只见他的两双小手，用力拧动，这万丈江河便飞快的出现了毁灭之兆！

　　这一幕太惊人了！

　　楚堂到底是怎么拥有如此狂暴之力的？！无数人心头重新翻腾出这个念头。


第一百五十三章 昏迷

　　天地暗淡，风云动荡。

　　数万人头顶之上一条巨河悬浮，这江河宛若从九天之上来，声势浩大，其中充满了强烈的天地元力，如一把擎天巨剑要开天辟地一般。

　　而这条巨河此刻却被一个少年牢牢抵住，不可动摇，并且随着少年手中力道加大，这条元力幻化的江河正在以肉眼可见的速度破碎、龟裂！

　　这一幕，震惊了世人。

　　“楚堂……怎么突然变得这么强了？这股力量超越大地阶，已经到了天阶地步啊！”

　　“不会无缘无故的发生这种变化，他肯定还有更深的底牌。”

　　“他体内到底还隐藏着什么力量？这也太惊人了！”

　　“仙兵之力要彻底破碎了。”

　　人群的议论纷纷如潮，满目震惊和疑惑。

　　“这小子，竟然这么了不得……”远处，炎武国的国主柳天，眼中的惊骇之色尤其浓郁，有种不可思议的感觉。

　　他还记得，他第一次和楚堂接触，是派人去追杀楚堂，因为传言楚堂有一部大地阶武技伴身，那会，他柳天对楚堂是蔑视的，只想将楚堂灭杀，然后夺去武技。

　　第二次和楚堂接触，是在四大学院比试的站台上，那会传出楚堂想追求她女儿的信息，他含怒赶来，在他心中，楚堂这样一个卑贱的野人哪有资格追求他的女儿？他对楚堂依旧是不屑的。

　　第三次接触，便是这次三国争鼎的大赛，一开始，他依旧是对楚堂不屑一顾的，但很快他被楚堂突破时的十星天资惊动，这时心里已经对楚堂的态度有所改观，不过他嘴上还是不愿意承认楚堂有多天才，因为他有一个非常优秀的儿子罗羽殇。

　　然后楚堂以十六岁之龄顿悟了大道境界，再后来，罗羽殇出现，给楚堂定下一个条件后，柳天对楚堂也算是勉强认同，态度依旧谈不上亲热。

　　再然后楚堂为他说话，和张鹏大战，一开始力压张鹏让他颇为欣慰。

　　直到这最后一刻，楚堂爆发全力，打出惊天一戟，现在更是爆发匪夷所思的力量，以双手为众人撑出一片天后，柳天才震惊的认识到，楚堂乃是不世之才，乃是他们不可揣测的绝顶强者。

　　试问，在场的人谁能爆发出这种天阶之力，谁能抗住这江河一击，更何况还保护全场所有武者无一人受到伤害？

　　没有人！

　　不能！在场这么多人谁都不能做到这一点，哪怕是看起来比楚堂境界高的，比楚堂年纪大的前辈，哪怕是从灵山下来的强者，都做不到这一切，只有楚堂做到了……

　　轰隆一声，江河之力彻底被瓦解，紫巾仙兵直接暗淡掉落在地上。

　　办到了，楚堂真的仅靠双手护住了所有人。

　　这种震撼，无与伦比。

　　尤其是台上的张鹏，此刻更是直接痴呆在原地，在仙兵之力被毁去后，一屁股坐在了地上，嘴里一个劲的喃喃：“怎么可能，你怎么可能这么强……仙兵啊，那可是仙兵之力啊……”

　　全场都有些沉默，看着楚堂。

　　很多人都想问，楚堂是怎么做到的，但楚堂不开口，人群也不敢开口。

　　突然。

　　咚的一声。

　　在人群的注视中，楚堂一下子摔倒在地上，身上那璀璨的灵光也在刹那间消散。

　　“楚堂！”钱小布等人最先反应过来，直接冲上台把楚堂背了下来。

　　而这时的楚堂已经是双眼一闭，昏迷了过去。

　　透支使用天邪七星斩本就让他身躯严重超负荷，之后爆发的那庞大力量，不管从哪里来的，对他的身体肯定也有极大伤害，楚堂不晕过去才是怪事。

　　“快，让我看看。”灵山上的强者猛地冲来，一下子抓住楚堂的手腕，神色紧张，探查其伤势。

　　“没事吧？他没事吧？”钱小布一群人面色有些慌乱的说道。

　　青林不说话，神色严肃。

　　过了一会，青林的脸色变得难看，满脸忧患。

　　见他这个神色，钱小布心头都是一沉。

　　远处的柳天也不知道在什么时候走来，脸色复杂也有丝紧张，试问这么强的女婿，谁不想要？

　　下方的人群更是一个个杂乱起来，翘首以望，神色紧张的看着楚堂，每一个人脸上都带着一些关心之色。

　　过了好一会，青林才无比严肃的说道：“经脉变形紊乱，脏腑破裂，甚至连骨骼都有了裂纹，他，他的伤太严重了！”

　　“什么……这，这不就是成废人了吗？！”人群惊呼。

　　柳天脸色立刻变得难看：“看来他刚才最后一次的爆发，有非常大的副作用啊，可惜，可惜了……”

　　每个人脸上都浮起了惋惜和沉重的情绪，任谁在看到像救世主一样的恩人惨遭大难时，心情都会不好受。

　　“只是这样吗？”钱小布小声问道。

　　青林眉头一皱，只是这样，这伤势还轻吗？难道这小子还希望楚堂的伤势更重一些？

　　不过他的忍耐终究异于常人，在察觉到钱小布眼中一抹担忧后，点了点头道：“恩。”

　　钱小布顿时松了口气，没人比他更了解楚堂了，他相信只要不死，以楚堂那种变态的体质，还会很快痊愈过来的。

　　“这一战是楚堂胜，但他伤势太重，我带他回灵山疗伤。”青林说道。

　　钱小布和柳长恨等人摇了摇头道：“他的体质特殊，只要不死就不会出问题，不用这么急着回灵山，现在先处理了这个张鹏吧！”

　　说着，一群人的目光都充满杀机的看向张鹏！

　　刚才这张鹏可是想把他们所有人都杀掉的！

　　这一句话说出，顿时说到了人群的心坎里，也顾不上楚堂，每一个人心中的愤怒都高涨起来，恶狠狠盯着失魂落魄的张鹏吼道：“杀了他，杀了他！”

　　“为楚堂恩人报仇！”

　　“此人心性歹毒，必须要杀了他！”柳天脸色认真，带着一抹国主威严走向张鹏。

　　“你，你要干什么！”张鹏倏然惊醒，目光恐惧的看向柳天，他刚才倾尽全力动用仙兵，一身气力早已被抽空，别说再动用仙兵，他就是连一根手指头都动不了了。

　　柳天一步步逼近张鹏：“现在你气虚灵散，是没有反抗之力的，我可以给你两个选择，一个是让我亲手杀了你，第二是你自己自杀谢罪。”

　　“谢罪？我有什么罪！我们同为一国之主，你有什么资格判我的罪！”张鹏脸色狰狞，内心难以接受现在的处境。

　　柳天面色一冷，威怒交加道：“这是在我的国度内，我自然有资格定你罪，一，你欲要灭我皇城，这是死罪，二，你差点坑杀五万前途无限的天才武者，这更是死罪，三，你几乎让一个绝世天才变成废人，这还是死罪，三罪加一，你还有何话说？！”

　　“我不服！”张鹏嘶吼：“我要是还有力气，我要是还能动用仙兵，你岂敢用这种口气和我说话！”

　　“可惜你现在没有这个力气了，给我死吧！”柳天杀机漏出眼帘，一只大手蕴含大力拍向张鹏的脑袋，身为一国之主，他从不会心软，他知道在这种时候该做什么选择。

　　这个张鹏必须要死，而且不仅仅因为他口中这三个原因。

　　单单是那一条弱水紫仙巾的归属，就足以让张鹏被杀无数次了。

　　“等等！”青林突然伸手阻拦道。

　　柳天身形一顿，扭头问道：“怎么了？”

　　“他是楚堂打败的，他的命也应该让楚堂来拿吧？还有现在杀了他，这条仙兵又该怎么处理？”青林说道：“先不要冲动，先把这个人留着吧。”

　　所有人的目光再次齐聚到柳天身上，想看柳天怎么做，是不是想要贪这一条仙兵。

　　在人群注视中，柳天很快收手，淡然一笑：“那就先把他关押，等楚堂醒来后再做处置，至于这条仙巾，先放到楚堂手中吧，毕竟张鹏是他打败的，而我们也是他救的。”

　　说完后，柳天心中也是一笑：笑话，我怎么可能会贪这仙兵？先不说我有没有实力保住它，就说我这个未来女婿的成就价值，也绝对是远超这一条仙兵的，两者做选择，我肯定会选择我这个女婿！

　　“恩……”青林皱了皱眉头，仙兵很重要，他自然是想让仙兵归到灵山一方，不过考虑到楚堂爆发出的潜质，似乎楚堂比这一条仙兵还要重要。

　　“先不说这些，现在楚堂的伤势最重要，先就这样吧，以后的事情，等楚堂醒了后再慢慢处理。”青林说道。

　　钱小布立刻凑过来道：“把楚堂交给我们吧，我们有办法让他尽快恢复过来。”

　　“哦？你们有办法？”青林惊呀，楚堂这伤势可是连他都感觉难办的，这一群青年能有办法？

　　钱小布他们哪有办法？只不过他们知道楚堂身体的特殊，知道楚堂最终会醒过来，但又顾虑到楚堂的特殊之处被外人发现，所以想把楚堂先安全带回去。

　　现在随着这一场较量落幕，一大堆乱事都要处理，他们先把楚堂安然带走才是最重要的。

　　百般保证后，钱小布一行人，先是跑到张鹏面前，冷漠的把那一条残破的紫色丝巾抢到手，当着众人的面将这仙兵残片收好，之后急急把楚堂带回了住的地方。

　　“你不管怎么样也要醒过来啊，不然我们可就成罪人了……希望你那特殊体质还会发生效果。”房间内，一群人围着楚堂，面色都是忧虑不已。


第一百五十四章 隆重探望

　　一场惊世之战落下帷幕。

　　三国争鼎的冠军也产生了出来，但事情的发展却让人们不再在乎这三国争鼎的名次，全城上下，每个人口中谈论最多的就是楚堂这两个字。

　　楚堂的十星天资有多高。

　　楚堂领悟大道境界有多可贵。

　　楚堂的实力有多强。

　　楚堂爆发的底牌有多少。

　　楚堂一人拯救了五万人有多叫人感动。

　　全部都是楚堂，每个人口中说的都是楚堂。

　　有人甚至跑到朱雀城，跑到落雨城，跑到荒山去挖掘楚堂的旧事，将楚堂这一路的经历了解后，又大肆宣扬，几乎要将楚堂当作一个传奇来诉说。

　　“你们知道吗，楚堂是在十五岁才觉醒的！他真正修炼的时间只有一年多一点！”

　　“一年多一点的时间，就从一个普通人变成了大地阶强者？！”

　　“一年多时间走完了我们一辈子都达不到的路？这……”

　　大街小巷中，人群围在一起听一个查探到这些消息的人讲诉，然后发出惊呼。

　　有人先是一惊，然后摸着胡子说道：“太惊人了，不过这种事发生在楚堂身上，我却感觉非常合理。”

　　“我也有种能接受的感觉，仿佛什么事情，楚堂都能做到，对吗？”一个年轻人问道。

　　有年长的老者很赞同的点头：“嗯对，我也有这种感觉，楚堂才是最妖孽的天才，即便是罗羽殇的天资都比不上楚堂，真期待以后他成长起来是什么样子，如果成为超越天阶的仙君，嗞嗞……”

　　“仙君，我们炎武国如果真出了一个仙君，那天地大道感应，会给我们炎武国洒下造化的啊！”几个修为较高的人对视一眼说道。

　　几个青年顿时兴奋喊道：“一人成仙，鸡犬升天……我好期待！”

　　“不过不知道现在的他怎么样了，听说他的伤势很重。”

　　“他是为了保护我们才拼尽全力的，不如我们去看望看望他？”有人提议。

　　一群人顿时眼睛一亮：“我看这个可行，听说灵山的强者也下山来看望楚堂了，还带了顶尖的疗伤圣药。”

　　“哦？那还等什么，快走！”

　　顿时间，一群人成群结队的朝楚堂所在的院落赶去。

　　类似的情况多有发生，而旁人看到这一幕，稍一问询得知是看望楚堂后，顿时跟上，然后这人潮队伍越来越大，渐渐的，数万人再次自发的齐聚在一起，铺展开来都望不到边际。

　　人头涌动，浩浩荡荡的围在楚堂的院子外面，每个人翘首以望，每个人心中都带来了一份祝福。

　　这浩大的声势惊动了皇城内不少强者，各个王府的人也出来打探消息，甚至皇室也派人出来。

　　得知是看望楚堂后，立刻间各大王府的庭院大开。

　　“来人，备礼随我去看望楚堂！”一个王府内传出声音。

　　同时其它大势力内也有声音传出：“备礼，一起去探望一下楚堂。”

　　“来人，备礼，上好的补品和丹药都准备出来，楚堂是为了咱们受伤的，没有他，我们全都死了，这恩情要记得！”

　　“随我去看望楚堂，不管以前有何恩怨，但终归他是救了我们一命。”

　　皇宫之中，柳天推门大步向外走去，疾行如风，一边走一边向身后的人吩咐：“备好礼，看望楚堂。”

　　……

　　很快，各方人马齐聚一堂，但因为院子太小，根本容纳不下这么多人，很多人都被挤到了城街上，看望的队伍排成长龙，能排到城外。

　　如此规模浩大的探望仪式，是整个炎武国从未发生过的事情，是建国以来破天荒的第一次……

　　看到这一幕的柳天，心中更是一阵复杂，对楚堂的位置越发有些拿捏不准，他不知道是该全力支持楚堂，还是继续支持罗羽殇的条件，现在的柳天，已经有点不太那么想为难楚堂了。

　　突然，一道破空声传来。

　　无数人接连抬头看去，这数万人的表情在同一时间变得惊人相似，每个人都流露出一丝惊讶。

　　只见在天空之上，有一个白发老者凌空走来，脚步踩在天空上如踩在平地上一样稳健，一步丈远，疾行如风。

　　再看这老者，一身气质非凡，超凡脱俗，宛若得道高人降落尘世，只见这老者慈和的目光扫视了一眼下方的长龙队形，微微凝动目光，似乎为他们这么浩大的举动所惊讶。

　　等人群再想要看一眼这老者的时候，才发现，老者已经消失了，就仿佛从没有出现过一样，要不是有人发现一道白影闪烁进楚堂的庭院中，人们都以为刚才看到的一切是错觉。

　　“刚才……那是……”有人结结巴巴的问道。

　　一些修为不错的人咽下一口唾沫，神色崇敬的道：“凌空而行，那是……天阶强者！”

　　“什么？天阶强者下灵山，也专程来看楚堂了？！”

　　“天阶强者啊……天啊，我今天竟然看到了天阶强者！”有人目光中尽是震惊。

　　天阶强者乃是灵山上的巨头存在，向来偏居一偶，独自修行大道，每一个天阶强者的实力都强到无法估量，随便一出手就有昨天楚堂和张鹏对决的力量。

　　这种强者，就算是皇室国主想要见一面都不可能见到，即便是灵山上的天才武者都不一定有机缘能面见天阶强者，更何况他们这些普通武者了。

　　对于他们来说，天阶强者就是高高在上，神灵一般的人物。

　　但今天他们竟然亲眼看到了天阶强者，这顿时给他们生出一种万分荣幸的感觉，而这荣幸又因为楚堂而起。

　　“传言果然不假，就算是灵山的强者也亲自下来看望楚堂，楚堂……实在是太棒了！”有人激动的说道，脸上莫名的多了一丝荣耀。

　　“你激动什么？”有人不解。

　　那人冷哼一声，颇有傲气道：“我是朱雀城的人，和楚堂出自同一城市，以前甚至在学院内就见过他！”

　　“这有什么，我们还都是炎武国的人呢，之前在全国天才大比的第一场比赛中，我还和他交过手！”有人立刻回道。

　　顿时有人不屑：“这又算什么，我是铸器店的小二，以前和楚堂说过很多话，还要给他修复兵器来着。”

　　“吵什么，楚堂是我们炎武国的，荣誉同属于我们炎武国所有人，有什么好争的！”有强者说道。

　　“哈哈，就是，楚堂是我们炎武国的，看以后那些尘风国和飞霞国的人还敢不敢在我们面前狂！”

　　人群情绪高涨，血液都仿佛激动的翻滚起来，每一个人看向楚堂庭院后，眼中都露出了崇敬之色。

　　……

　　而在庭院内，刚才那白发老者飘然而落，旁边早就赶到的青林立刻起身迎接：“恭迎二长老。”

　　“嗯，没事，你说的那个少年现在情况如何？”白发老者和蔼的说道，目光看向楚堂屋子的时候有某忧色道：“不会有太大影响吧，如果他真有你说的那么天才，那就太可惜了。”

　　青林苦笑的摇了摇头：“我也不知道，还没进去过呢，房门一直关着，我又怕打扰到楚堂，一直没敢敲门。”

　　“那就……再等等吧。”白发老者顿了顿，轻轻一拂衣袖，扫除了一块石椅上的灰尘后稳稳坐下。

　　他已是听闻了楚堂的事情，十星天资、顿悟大道，并且爆发出堪比天阶的力量，挽救一场浩劫，这种天才就算是灵山上都没有，容不得他们不上心。

　　而且重要的是，这种天才不仅天资超绝，心性也是上佳，能舍己救人足以说明一切，这种人乃是灵山必争之人。

　　老者刚一坐下，就听到吱啦一声，房门开来。

　　抬头看去，只见楚堂推门出来，伸长双臂，张嘴面朝太阳打了一个大哈欠。

　　“你，你怎么出来了！”青林腾的一下惊坐而起。

　　“嗯……”白发老者不认识楚堂，有点迷惑。

　　“二长老，他，他就是楚堂！”青林解释，一脸惊讶的神情。

　　白发老者微一思索道：“不是说伤势很重吗？”

　　“我也不知道。”青林彻底迷糊了，楚堂之前的伤势是他看的，有多重他非常清楚，最起码半年内是不可能下床了，但此刻楚堂看起来却非常的好。

　　楚堂挠了挠头道：“前辈你怎么来了，还有这位是？”

　　“这是我灵山的二长老，先不说这个，你，你怎么没事了？”青林说道，语调很急。

　　楚堂笑笑：“嗯，确实是好了我的伤势，没事了。”

　　“你怎么做到的？”青林脸皮一阵抽动，感觉异常的难以置信，看着楚堂的时候，他感觉楚堂一身是迷。

　　“没啥，老天照顾吧，前辈你还没说你们怎么来了，有事吗？”楚堂回头问道。

　　青林和白发老者对视一眼，白发老者和蔼一笑道：“我听闻你是绝世天才，受了重伤，特地取了一颗极品丹药下山看望你，不过你现在看起来状态不错，我应该是白跑一……”

　　扑通一声。

　　只见白发老者的话还没有说完，楚堂直接就跌倒在地上，满脸伪装出来的痛苦之色，一双眼睛盯着老者道：“前……前辈救我，我受伤真的好严重。”

　　满院无声，老者二人全部沉默……


第一百五十五章 柳天的改变

　　楚堂的庭院中。

　　在楚堂各种死皮赖脸又粗劣的演技下，灵山二长老十分无奈的把大地阶极品灵丹交了出去。

　　“得了灵山的好处，就是灵山的人了，你准备什么时候上灵山？”灵山二长老平和的说道，不催促也不焦急，却自然的有一种让人紧迫的感觉。

　　楚堂想了想，这边已经没什么事牵绊，他随时可以上灵山去找柳冰冰。

　　“和我一些朋友告别后就能走了。”

　　“那我稍等你段时间，然后护送你上山。”二长老满意的笑了笑。

　　楚堂挠头：“怎么还用护送，很远吗？”

　　“不远不近吧，不过你之前的事太过惊世骇俗，我担心传出去后把寒波洞的人引来。”二长老说到寒波洞的时候，眼中有丝凌厉的精光闪过。

　　楚堂把丹药收好，一边道：“寒波洞怎么了？”

　　“寒波洞的人偏执暴躁，听闻你这样一个天才肯定会来招揽你，如果你不同意的话，说不好他们会对你下杀手，他们一贯奉承他们得不到的，别人也别想得到。”二长老说完，脸庞上有很深的芥蒂，楚堂能看的出来，二长老和寒波洞的恩怨很深。

　　“好，我知道了，那我快点把事情办完，咱们就能出发了。”没有推迟，楚堂颇为客气的说道。

　　“恩……”二长老点点头，话音未落，一阵脚步声从旁边一个小院内传来。

　　蹬蹬蹬！

　　“楚堂昨天不就有苏醒的征兆了吗？怎么还没出来。”

　　“就是，他再不出来我们院墙都要被挤破了。”

　　“楚堂，楚堂你醒了没，快出……咦，你好了，这是……”

　　钱小布的叫喊说道一半突然愣住，目光落在白发老者身上后，一下子就被镇住，老者身上有股说不出的威严，让他不敢放肆开口。

　　楚堂笑笑，伸手指向二长老道：“你们过来啦，这是灵山的前辈。”

　　说完，他又给二长老介绍道：“这些都是我的朋友。”

　　二长老点点头，威严散去，换成一副和蔼笑意道：“既然是你朋友来了，你就先去做你的事吧。”

　　楚堂点头。

　　钱小布见老者变得和蔼，这才又惊醒道：“对对，你快出来看看吧，外面都快乱翻天了。”

　　“怎么了？”

　　“全城武者都来看望你了，包括你那便宜岳父，人全来了，你赶紧去见见，要不咱们院子都被拆了。”钱小布急急说道，说完就拉着楚堂向外走去。

　　……

　　院子外面，柳天和一群王侯站在人群最前面，他们来拜访楚堂，没人来开门，也不好随意进去，只能干等在外面。

　　不过他这一国之主被关在门外，也颇让他有点面子挂不住，毕竟这整个国家都是他的，可却进不了这个院子……

　　他们后面的人群也是有些焦急起来，不断有人议论着：“楚堂还没有醒过来？不会出大问题吧？”

　　“灵山强者不是送来极品灵药了吗？情况到底如何好歹给我们一个消息啊。”

　　“希望楚堂不要出事……”

　　吱啦。

　　院门大开。

　　人群顿时震动，一个个齐刷刷的抬头看去。

　　当人们看到完好无损的楚堂，正笑意洋洋的看着他们的时候，众人呆住。

　　“楚堂，你没事了？”柳天最先反应过来，满脸惊讶。

　　楚堂之前的伤势有多重，人们是看在眼中的，但现在看楚堂的样子，这是完全没有任何问题的样子啊。

　　“我没事了，谢谢大家关心。”楚堂说道，看到外面居然有这么多人来看望他后，他心中比任何人都要有触动，暖意洋洋，感觉之前的努力一点都没有白费。

　　柳天长舒了一口气：“你没事就好，不然……不说这了，哈哈你没事就好，来你看看这是我之前给你的承诺，三种奖励中你挑一样。”

　　哗啦一下。

　　一群皇宫的人搬来几张桌子，往桌子上摆上了几样宝物。

　　有瓷瓶丹药，有功法武技，还有一块仙石，前面两个先不说，单单是后面那一块灿烂的仙石就一下子让楚堂惊讶。

　　这是大手笔啊，一块仙石相当于十几亿金币，这价值大了去了……

　　“这丹药乃是大地阶上品丹药，效果非凡，即便是我吞服后，连续突破两层境界也没有问题，你要是服用，恐怕能让你连续突破三重天！”柳天正色说道。

　　然后又指向那武技书籍道：“这是一部大地阶中品的防御武技，同样不凡。”

　　“最后是一块仙石，仙石的价值你也是知道的，可以说这三样东西的价值大抵相同，就看你如何选择了。”柳天很是豪爽的说道。

　　而楚堂则是诧异的看了看柳天，这个岳父今天这是真的大方了啊，以一个凡间国度之人能拿出这些东西送人，这气魄常人不能相比。

　　重要的是，这个岳父以前是非常看不上他的，而今天能以这样的态度来对他，足以说明其中反应的信息了。

　　“这是……他不在反对我追求冰冰了？”楚堂心中想到，顿时变得惊喜起来，虽然他还没有正式把柳冰冰追求到，但是得到其家长的支持，这就是成功的第一步，这比任何礼物都要珍贵。

　　“愣什么，快点选，记住只能挑选一样，这些都是灵山送给我的。”柳天笑着催促。

　　楚堂惊醒过来，走到桌案旁边思考：“灵丹……刚才从二老头那里讨要了一块极品灵丹，效果比这上品的还要好，恩，大地阶中品武技，似乎对我也没那么重要，有忘我之境相助，将之前那部防御功法晋升到大地阶是指日可待的。”

　　“我现在兵器也碎裂的，最缺兵器，到了灵山后，用来交易的都是仙石，恩，就拿这仙石了！”

　　想着，楚堂一把拿起仙石，乐呵呵的道：“我就拿这块仙石了。”

　　柳天笑着点了点头，然后随手又拿起桌子上的上品丹药，递向楚堂。

　　楚堂有点不好意思了，连连拒绝道：“我拿一样就够了，这是灵山送给您的，您以后修炼也要用到。”

　　“我又不是给你的，拿着，你到灵山后，将这块上品丹药给冰冰送去，她个性要强，但是灵山上天才很多，如果实力落在别人后面肯定不开心，你把这丹药给她。”柳天说道，满心的关切之意。

　　楚堂不由一愣，暗叹一声可怜天下父母心。

　　大地阶丹药，灵山上只要努力就能得到，但灵山之下，想要得到一颗那比登天还难，就是这么难，柳天还是愿意把好东西留给女儿，这是一份无私的心念，只有父母才能有的关爱。

　　停顿了一会，楚堂第一次正式看向柳天：“伯伯，您辛苦了，放心，我一定会照顾好冰冰，有我在，谁都不能让她不开心！”

　　柳天笑道：“有你这句话我就放心了，你的实力我相信。”

　　说着，柳天脸色倏然一寒：“但是你也记住，千万不要做对不起冰冰的事，如果你伤害了她，我就算倾尽全国之力，也要杀了你！”

　　楚堂尴尬一笑：“咳，伯伯你严重了，我怎么可能会伤害她，那个这丹药我一定送到，放心放心。”

　　“恩。”柳天脸上摆出一副威严之色，淡淡站到了旁边。

　　示意他后面的人可以上前了。

　　顿时间。

　　一个个强者挤到前面，每个人都带着激动和兴奋朝楚堂涌来。

　　“楚堂你没事吧。”

　　“楚堂你好了就好，我们炎武国以你为荣，你走了后要常回来走动啊！”

　　“楚堂，我家姑娘十八岁，年龄正好，生的也娇柔可爱，你看……”

　　“楚堂，这是我给你送来的丹药，你收好。”

　　“楚堂……”

　　一瞬间，满堂乱。

　　楚堂脸上顿时堆起苦笑，之前被这群人勾起的感动也消失的一干二净。

　　急急忙忙和人群谈论了一会，强扯着笑意推掉一群婚配的人后，楚堂连忙逃回了屋子里面，只留下一句：日后会多回来看望大家，天色不早，快回去休息吧……

　　一顿忙碌过后，楚堂轻装上路，和钱小布一行人直奔朱雀城，看望了一下朱雀学院的各大院长老师，也和回到朱雀城的钱家人吃了一顿饭。

　　大小琐事全部处理完后，楚堂一群人又杀回皇城，大摆筵席，和不少人庆祝了一下冠军之喜，主要目的是和钱小布这一群兄弟吃散伙饭。

　　“明天后，我们就各奔东西了，你上灵山，我们入寒波洞，不过虽然分开，但兄弟情还在这里。”一向沉默的无情举杯，一饮而尽。

　　钱小布的脸色耷拉下来，仿佛为离别而伤感。

　　楚堂沉默一会，笑笑：“我想说，不论是灵山也好，寒波洞也罢，不过是我们正式踏上武道的第一步，这里绝对不会是我们的终点，日后我们要向着更高的地方前进，到时候，我们绝对不会分开！”

　　“不错，现在只是为了我们能更好成长而暂时分开，等离开这里，我们再并肩前行，谁都不会落下！”柳长恨豪迈举杯，一饮而尽。

　　“加油！”陈七月受到感染，爽快的举杯，同样一饮而尽。

　　即便是犹月也举杯而饮。

　　楚堂大笑：“以后我们要站在万界之巅，凌驾诸神之上！”

　　今晚，不醉不归，放肆桀骜。

　　……

　　天色渐暗，寒意笼罩，庭院也变得寂静下来，人群东边倒了一地，西边也倒了一地，酒醉了。

　　而就在人群都陷入宿醉的时候，一股冰寒狂霸的气息，突然而至，放肆狂妄！

　　醉酒的楚堂倏然惊醒：“天阶强者的气息，来者不善！”


第一百五十六章 寒波洞来人

　　天阶强者降临，如同狂风暴雨的气势，直接惊醒了所有醉酒的武者。

　　在场的都是武者，清除酒意只是转瞬的事情，就算不清除酒意，被天阶强者的气息一接触也全部都要惊醒过来。

　　天阶强者！威能惊天，随便出手都有那天楚堂和张鹏交手的威力，这么强大的人，而且还怀着很是不善的气息而来，这由不得人们不震惊。

　　夜空之下，只见一道红芒从天际划过，如果流星破空，刹那便到了人群头顶。

　　红光浓郁，透过红光能隐约看到这如火焰的灵光之中，一个身穿黑衣的伟岸人影正傲视人群。

　　来人凌空而立，气度磅礴，自带慑人气息威震八方。

　　“谁是楚堂！”充满霸道之威的声音响彻全场。

　　楚堂神色一动，就要迈步上前。

　　“等等……这人，衣领绣有浪花图案，这是寒波洞的强者！”无情突然拉住楚堂，带着惊色说道。

　　“寒波洞的强者？！”楚堂还没有惊讶，人群已是先惊。

　　寒波洞是另一方天阶大势力，和炎武国之间有三个小国的距离，万里之远，这么远的距离，寒波洞的人怎么会来的这么快？！

　　“寒波洞找楚堂有什么事情？”

　　“难道寒波洞的人已经知道这里发生的事情了？这才几天的时间，消息就传到寒波洞了？”众人神色都是惊慌。

　　楚堂脚步停顿一下，他知道无情的意思，无情是担心寒波洞的人找他麻烦。

　　不过现在人家点名找他，他如何逃避？一旦把这强者惹急了，连累其他人那时候楚堂就算出头也晚了。

　　“我是楚堂，不知前辈找我有何要事？如果能帮的上，晚辈竭尽所能。”楚堂言辞圆滑的说道，不想把关系闹得太僵而引发矛盾，毕竟，这人太强，是真正的天阶强者，就算他动用天邪七星斩都不是对手。

　　至于上次他爆发出来的那神奇力量，那不是他想爆发就爆发的，那是来自大帝之心的力量，他根本不能操控。

　　“你就是楚堂？”来着俯视楚堂，在楚堂身上打量了片刻道：“不错，精气神充盈如火，目中有道，果然是十星的大地阶天才，果然领悟了大道境界。”

　　楚堂抬头，不卑不亢道：“多谢前辈夸奖。”

　　“不必谢我，我来找你是为了两件事。”

　　“前辈请说。”楚堂道。

　　“第一件，我想招你入寒波洞，来接引你。”

　　楚堂点头：“第二件呢？”

　　“第二件，你如果不同意，就杀了你。”来人淡漠说道，一股杀意在这句话之后瞬间充斥整个庭院，让众人感觉瞬间到了寒冬之中。

　　楚堂眼睛眯起，果然和二老头说的异样，这寒波洞的人很狂傲啊，他们得不到也不会让别人好过，奶奶的，这该怎么办？那二老头怎么还不出来？

　　灵山二长老这几天一直都在庭院内，并没有走，现在肯定是察觉到寒波洞的来人了，但不知道为什么，还不出现。

　　难道是怕了这个黑衣人了？楚堂心里头想到，有些苦笑。

　　“我不喜欢等人，说出你的看法，寒波洞，你去还是不去。”天空之上，凌空而立的强者淡漠说道。

　　人群的目光瞬间都聚集在楚堂身上，每个人都为楚堂感到焦急。

　　这下不好做了，楚堂去的话就得罪灵山，甚至是背叛炎武国，因为炎武国是灵山统辖的势力。

　　但如果不去的话，那今天就要小命不保了啊！

　　生死和道义面前的选择，楚堂会如何选择？每个人心头都升起这个念头，定定的看着楚堂，神色复杂。

　　在众人的注视中，楚堂眉头顿时皱起，心里头暗道：二老头我要做决定了，你要是不出来，我就被你害死了！

　　想着，楚堂大义凌然的迈出一步，目光直赤赤的看向天空上的天阶强者，毫无惧意大声道：“我要上灵山！”

　　哗！

　　全场哗然。

　　众人怎么都没想到，楚堂竟然会这么大胆！

　　就算拒绝也不应该这么大胆，这样激怒天阶强者啊，这下，死定了！

　　“大胆！”

　　果然，天上的天阶强者一声怒喝。

　　轰，话音化成狂风，带着天阶强者特有的天地威压狂涌而来，风起云涌，只是一句话的力量，天地便在轰然间变色。

　　天地昏暗，遮蔽星辰。

　　所有人都感觉心脏被人抓在了手中，一股随时都会死去的恐惧浮上心头，在这恐惧和天地威压下，人群额头冒汗，背上也仿佛有一座山岳压下，让众人双腿打颤，腰背弯曲，感觉异常的难受。

　　楚堂腰背挺直，神色凛然道：“不错，我胆子确实不小，你实力虽强，但也不能决定我的意念！”

　　这天阶武者一来就一副咄咄逼人的气势，目空一切，直接就说要杀他，试问楚堂还怎么可能对这人有好的态度？

　　要不是实力不如对方，楚堂直接提着方天戟就冲上去了，对付这种狂人，只能比对方更狂！

　　“小子，找死！”天空之上，天阶强者震怒出手。

　　轰隆一声，宛若洪流涌动，一道磅礴的红色光芒大亮，在天空之上化成一个红色的大手印，直接朝楚堂拍下。

　　红色大掌印，宛若烈火手掌，比房屋还大，其中蕴含着一股排山倒海的巨力，恐怖异常。

　　掌印只是刚刚汇聚成型，霸烈的气息便让空气扭曲，沉重的力量外泄出来，草木变得枯寂，大地变得龟裂，每一个人都感觉体内血脉在被蒸发，仿佛又死神在抽取他们的生机。

　　这一招霸道无边，可怕滔天！

　　人群大惊！

　　“楚堂！”钱小布等人直接惊的跳起，一个个冲来，这一掌只是余威就这么强大，一旦落在楚堂身上，那楚堂还能有活路？

　　楚堂目光凝缩，一挥手大喝：“你们都回去！”

　　说完，他看向旁边一个手持长矛的人，元力一勾动，将那长矛勾来：“借你兵器一用！”

　　呼！

　　长矛挥动，楚堂神色异常坚决，一出手直接就是最强大的底牌。

　　“天——邪……”

　　嗡嗡嗡，浓郁至极的力量渐渐在长矛之上汇聚。

　　没有丝毫办法，来人实力太强，楚堂只能直接以全力来进行抵抗。

　　但看这红色大掌印中裹挟的力量，楚堂心头发紧，他感觉就算用全力，都不一定能安然扛下来啊！

　　可他无奈，必须出手，他不可能把自己的生命，全部都交在那个还不出来的二长老手上。

　　“住手！”

　　倏然，一声大喝响彻云霄。

　　人群惊然发现，在庭院的后院内，又一个全身裹挟着浓郁红色光辉的人影凌空而来。

　　透过红色灵光，人们依稀可以看到其中有一个白衣老者正目光紧锁黑衣人。

　　嗖！

　　新来的白发老者凌厉出手，掌风化成一道圆弧光刃，直接撞击到了黑衣人的大掌印之上。

　　轰隆一道震响，两股力量消散崩溃。

　　“恩？！张至道，你竟然在这里！”黑衣人惊道，语气中颇为诧异。

　　而楚堂也是现在才知道，这个灵山二长老的名字叫张至道。

　　张至道淡笑一声：“贾真，这是我灵山山脚，我怎么不能在这里？不过我很好奇你是怎么赶到这里的。”

　　“我寒波洞的消息一向灵通。”黑衣人冷哼一声，然后道：“我也说这小子怎么会有这么大胆子，原来有你在背后撑腰，不过我说的话依旧做数，他不随我走，我就杀了他，张至道你要拦我吗？”

　　张至道看了一眼楚堂，满意的笑笑，然后重新看向贾真道：“你们寒波洞的人还是如此狂妄，在我灵山脚下，你认为你能杀的了人？！”

　　“哼，那就试试！”贾真眼中红芒一闪，一股凌厉气息顿时激荡天地间。

　　“那就试试，一刻钟后再我掌门师兄和我的联手夹击下，能不能抹杀一个寒波洞的重要高层！”张至道丝毫不急的说道。

　　贾真的动作顿时一停，尽管他知道张至道是在吓唬他，但他还是忍不住回头向四方看看。

　　张至道说的不错，这里是灵山脚下，一旦发生什么事情，灵山的支援也能马上赶到，而他寒波洞的人这么快可到不了。

　　再怎么说，这是灵山地盘，他闯进来本就有风险，再高调做事的话……

　　“不用狂妄，一个月后的落雁谷之争，我们寒波洞会给你灵山好看，今天，让你暂时得意一会又如何，我就不信，你们日后能天天护着这小子！”贾真冷冷说道，语气中对楚堂有着浓浓的杀机。

　　楚堂让他大老远冒险赶来，白跑一趟不说，还在这么多人面前丢了面子，这让堂堂一个天阶强者，如何能够甘心咽气？

　　更何况，寒波洞的人还知道消息，楚堂现在可有一件仙兵残片在身！为了这仙兵残片，他们也不可能轻易放过楚堂。

　　张至道听到他这话后，却是第一次露出动怒之色：“你以为我不知道你们的真实想法？如此急切的找楚堂，不过是为了他身上的仙兵残片罢了！赶紧滚，若我杀机定下将你拦住，我保证你今天很难活着离开我灵山范围！”

　　“张至道，你莫要张狂，今天你给我的侮辱，他日加倍还你，还有楚堂小子，你活不过很久，我保证！”贾真震怒连连，气的灵力不稳，涛涛外泄，震塌了大片房屋后，转身离去。

　　强敌离去，楚堂却在原地发愣。

　　仙兵残片现在在他身上？灵山没有取走？灵山对仙兵残片难道没有想法？


第一百五十七章 上灵山

　　楚堂之前昏迷，并不知道仙兵被钱小布等人给收起来了。

　　但是按照他的想法，仙兵是大杀器，能增加一个宗门的底蕴，灵山应该把仙兵拿走才对。

　　没想到，灵山竟然没有拿走，这就出乎楚堂所料了。

　　“你在想什么？”张至道突然看向楚堂，目光慈和的问道。

　　楚堂顿了顿，没有好意思把想法说出来，而是问道：“之前贾真说的落雁谷之争是什么？”

　　“落雁谷就是落雁山中的一个峡谷，其中有仙石资源，我们灵山和寒波洞每年都会争一次采用权。”张至道解释。

　　“仙石资源？我怎么没听说过落雁山有这等宝藏？”楚堂惊讶，没想到落雁山内还有这等资源。

　　张至道哈哈一笑：“落雁山是一块宝地，里面神异的地方多了，比如中心的落雁深渊，那即便是我们灵山都不能探测到其中的秘密，至于仙石谷，早就被我们两大势力用秘法保护了起来，一般人是发现不了的。”

　　楚堂点头，深有感触，那中心的落雁深渊他体验过一次，其中的玄奥能激发大帝之心，肯定不是凡物。

　　“好了，现在事情落定，你们先休息，明早我们上路。”张志高说道。

　　楚堂顿了顿道：“等等，前辈，那块仙兵残片，灵山……”

　　“你是想说我们灵山会不会取走对吧？”张志高笑笑。

　　楚堂点头。

　　张至道依旧笑着说道：“我们灵山自然想要这等神物，不过这东西现在是你的，考虑到你的感受，灵山也不好强求，毕竟我们更看重的是你，当然，现在灵山也在讨论一些方案，想和你交换这件残兵，就看你到时候愿不愿意了。”

　　楚堂没有说话。

　　尽管灵山能考虑他的感受着让他很感动，但是仙兵这么重要，谁愿意拱手让出去？

　　“提起这个事，我就多和你说说吧，其实，你确实可以考虑一下先把仙兵交给灵山，一来你也看到了，你身怀仙兵，会引起一些宵小之辈的暗算，二来，仙兵在你手中也发挥不到最大的威力，三来，如果你交出仙兵，灵山会给你很多奖励资源的。”张至道又说到。

　　楚堂沉默一会：“到了灵山再说吧，我需要考虑考虑。”

　　张至道点头：“好的，我不会强求，不过你还是尽快有个答复。”

　　难道没有答复，灵山就要强来了？这一句话破坏了楚堂之前对灵山的一些好感，他眼睛眯起道：“怎么？”

　　“没怎么，我只是灵山二长老，虽然我对仙兵看的不是很重，反而看重的是你的天资，但灵山中还有很多强者，总会有人心思不同，你小心为上吧。”张志高说道，颇为无奈的摇了摇头。

　　楚堂明白了，原来灵山并不是他刚才想象的那么美好，也确实如此，任何地方都会有私欲的人……

　　张志高等人离去。

　　酒宴上的客人也渐渐退场，而就在人潮要退去的时候，有人急急忙忙赶来，一脸惊色道：“不好了，尘风国的国主张鹏逃掉了！”

　　“逃掉了？”场内人群顿时激愤起来。

　　“怎么可能，怎么能让他逃掉！麻烦了！”

　　“他是尘风国的国主，要是举国和我炎武国开战，那就真的麻烦了。”

　　张鹏之前差点把他们全杀了，这里每个人都恨张鹏入骨，恨不得他死，现在跑掉了，这群人能够平静才是怪事。

　　楚堂眉头也是皱起，如果张鹏真不顾一切来和炎武国开展，那确实有点麻烦，毕竟他现在是炎武国的人，不可能对这事不管不顾。

　　“这暂时倒不会发生，因为有人说张鹏逃走后追赶寒波洞的那名强者而去了，他似乎叛国，去加入寒波洞了！”报信人说道，一脸愤然。

　　尘风国也是灵山的势力，张鹏身为一国之主竟然叛变灵山，这确实让人心生寒意。

　　“加入寒波洞……”

　　“这个叛徒！”

　　“王八蛋，他如果真入了寒波洞，这以后可怎么办，我们这些凡俗势力不可能再抵挡着住他。”

　　人群一片焦虑。

　　楚堂沉默，过了一会道：“不用着急，他入了寒波洞，再有行动那就是两大天阶势力之间的事了，他如果敢回来捣乱，灵山不会放任不管。”

　　“不错，有道理，他敢回来，灵山肯定不会放过他，不过，他入了灵山洞，以后肯定还会对付你的啊楚堂。”有人说道，又有忧虑。

　　楚堂以后是要入灵山的，而张鹏在寒波洞，那对付楚堂的话就是名正言顺了。

　　“那就让他来试试。”楚堂冷笑，过了会又道：“放心吧大家，我以后会小心的。”

　　在一阵议论落幕之后，人群终于离去。

　　庭院内只剩下了楚堂和钱小布六个人。

　　看了他们一眼，只见钱小布等人都有一丝忧虑刻在脸上，楚堂微微思索也差不多看出点什么。

　　出了刚才那么一场冲突，这四人应该是在犹豫还要不要去寒波洞了……

　　“不要多想，回去休息吧。”楚堂想了想说道。

　　钱小布几人对视一眼，然后看向楚堂道：“我们有点不想去寒波洞了。”

　　楚堂一顿，这问题果然来了。

　　“本以为入寒波洞也没什么不好，可今天那个叫贾真的人让我有些反感寒波洞，而且张鹏那个家伙也到寒波洞了，我们去的话说不定会有麻烦，而且很可能还会被逼着做一些对你不利的事情……”钱小布分析道。

　　几人都沉默了下来。

　　半晌后，楚堂摸了摸额头道：“其他都好说，我唯一担心的是，你们去了寒波洞后会不会被张鹏伤害。”

　　“这个我可以保证不会。”无情突然出声：“之前你们一直疑惑为什么我会对寒波洞有所了解，其实，在寒波洞内我有一个大伯，是大地阶巅峰的强者，有他照料，我们不会出太大问题，现在，过不去的就是心里这个坎，我们不想因为寒波洞而坏了和你的感情。”

　　楚堂惊讶，没想到无情还有这层关系在里面。

　　“这就好办了，只要你们安危有保障我就觉得你们可以放心的去了，一来，去寒波洞你们是为了能更快的变强，那只是一个踏脚板，二来，就算到了寒波洞，也并不说你们就要和我为敌啊，相反，我们可以表面上演戏，暗中却可以帮我对付寒波洞一些家伙，就比如那个贾真和张鹏。”楚堂说道。

　　柳长恨突然抬头，笑道：“你这是让我去做间谍的意思啊，不过你这样一说，我们心中都好受了不少。”

　　“不错，寒波洞现在看起来是明显要对你不利的，是敌人，我们打入敌人内部，知己知彼这是在帮你，并不是害你，哈哈，好，那我就能放心了！”钱小布说道。

　　楚堂笑笑：“总之把目光放远一些，不管是灵山还是寒波洞，这只是我们的起点，并不是终点！”

　　“恩！”

　　心结解开，几人下了决定，明早分离！

　　而这决定一定下，几人都是不约而同的没有了困意，聚在一起，也不修炼，也不休息，左右聊聊，看起来都挺开心，实际上是都舍不得这次分离。

　　时间终究是要过去，尤其是越想珍惜的时候，时间过的越快。

　　太阳照常升起，离别的时候到了。

　　钱小布一群人似乎达成了意见一样，在太阳升起的一瞬间，果断的站起身，大步向外走去道：“不用送我们，不然会更舍不得，就这样分别吧。”

　　楚堂颇有感伤，事实上最害怕一个人孤单的是他，不过洒脱也是他的天性，挥挥手道：“装什么深沉，一个月后的落雁谷之争我们就又能见面了，而且看这两个势力的样子，肯定经常会有矛盾发生，我们会经常见面的，到时候要演好戏啊，哈哈。”

　　终究是离去了。

　　楚堂转身，颇为黯然了一会。

　　就这时候，蹬蹬蹬一阵跑步声传来。

　　一回头，是钱小布跑回来了。

　　“怎么了？”楚堂心中一喜，他正舍不得这群家伙走的时候，这家伙就回来了，让他挺惊喜的。

　　钱小布怪笑着看着楚堂道：“没事，不用激动，哈哈，我忘记把仙兵残片给你留下了，给，这就是那个弱水紫仙巾，你收好。”

　　“要不你们拿去吧，你们在那边我有点不放心。”楚堂说道。

　　“我们可不敢拿，万一被人发现，那不是死的更快吗？好了，你拿好，他们还在等我，走了。”把仙兵塞道楚堂手中，钱小布再次离去。

　　这一次是真的离开了。

　　楚堂又小小失落一下，很快也就调整了过来，因为灵山二长老张至道和青林正笑着朝他走来，颇有取笑的意思。

　　上路。

　　上灵山。

　　见柳冰冰。

　　楚堂心中这样安慰自己，而一想到柳冰冰，楚堂的心思也立刻被转移，心中充满了期待。

　　期待再次遇到柳冰冰的美好，期待能够和柳冰冰生活在一起的日子。

　　路上，青林突然开口道：“听说，你喜欢柳冰冰？”

　　楚堂看了他一眼，毫不迟疑的点头，非常肯定用力。

　　青林沉默一会道：“那到了灵山，你更要小心了。”

　　“怎么了？”

　　“喜欢柳冰冰的可不只是你一个，有很多……而且很多人也很强。”青林说道。

　　楚堂耸了耸肩：“无所谓，和我争冰冰，见一个打一个！”

　　对于自己认定的女人，那必须霸道。

　　青林无语，楚堂貌似确实有说这话的资本……


第一百五十八章 琅邪苍焰戟

　　灵山在炎武国北方，距离不远。

　　一路上，楚堂都被张至道以元力浮在空中飞行，很是感受了一把飞行的感觉。

　　只见脚下山川和流水转瞬即逝，速度快如流星，一种由心的畅快感让楚堂迫不及待的想成为天阶强者。

　　……

　　灵山是一片钟秀灵地，坐落于山脉之中，山下老树密布，古道蜿蜒，偶尔有阵阵道音从山上传下，更给这里添了一分清静玄秘之感。

　　顺着古道望去，可以看到灵山主峰高耸入云，山腰有许多开辟出的道场，隐约能看到有一群白衣长衫的青年在举剑修炼。

　　“这就是我灵山了。”张至道目光慈和，对楚堂说道。

　　楚堂扫视一眼，由心的感觉这里真心不错，有种超脱凡俗的世外桃园之感。

　　张至道一边走一边说道：“灵山无内外之分，但有高低层次的划分，山有七层，每达到一个境界才能往更高层前进，越高修炼环境和给予的资源越好。”

　　“这七层山都有什么要求？”楚堂问道。

　　“第一层到第三层是灵阶弟子居住修炼的地方，第四层是大地阶前三重天，也就是大地阶前期武者修炼的地方；第五层是武者修为到大地阶中期时候居住的地方，中期是第四重到第六重修为；第六层便是大地阶后期武者所在的地方，境界到第七重至第九重后可以登上，至于第七层就是天阶武者所在的地方。”张至道解释道。

　　楚堂点了点头，他现在是大地第三重天的修为，那也就只能住在第四层山上了。

　　路还长，张至道继续道：“每一层相对应的资源不同，第一层的武者每月只发放一颗普通的灵阶丹药，第二层是一月两颗，第三层一月三颗，到了第四层就有一次大的变动，丹药变成大地阶丹药，每月还发放一枚仙石签。”

　　“仙石签是什么？”楚堂问道。

　　“仙石签就是一种换取仙石的牌子，攒够十枚的时候就能兑换一块仙石。”

　　楚堂有些郁闷：“十枚，一个月一枚的话，那十个月才能兑换一块仙石啊？”

　　“嗯，第四层的资源就是这些，一个月一颗丹药，十个月一块仙石，到了第五层稍微好一点，一个月两颗丹药，五个月一块仙石，第六层又是一个大的变化，一个月能有五颗丹药，每个月都有一块仙石。”

　　“每个月都有仙石？还有五颗丹药，这和一个月一颗丹药，十个月一块仙石的差别也太大了。”楚堂惊讶道。

　　张至道笑了笑：“就是有差别才能激励你们更快的进步，想要有好的资源，就早一点突破到更高的境界，到了第七层后资源更是庞大，每个月都有十颗极品丹药和十块仙石。”

　　楚堂嘴巴微张，每个月都十块仙石，那就相当于是每个月给发一百亿金币啊，这里真是土豪在的地方，怪不得是超然势力……

　　“对了，柳冰冰现在是住几层？”楚堂问道。

　　张至道笑了笑：“她已经晋升到大地二冲天境界，现在在第四层。”

　　楚堂的表情顿时变得惊喜，第四层，那岂不是和他一样？这实在是太好了！

　　“对了，关于你在外界的一些消息，我们不会告诉太多人，免得让你招到小人暗算，所以你上去后也不要宣扬你的往事，记住了吗？”张至道劝诫道。

　　楚堂点了点头，他又不傻，要是让别人知道他有仙兵残片，那岂不是给自己找麻烦？

　　“嗯，你明白就好，还有我要和你说一些灵山戒律，你一定要谨记，不然就算你是天才也会受到惩罚，轻则扣除一年资源，重则逐出灵山。”

　　说道最后，张至道突然停下身来，转头看向楚堂，脸色认真。

　　楚堂也不由认真起来，一副洗耳恭听的样子。

　　“我灵山有戒律，第一：弟子不得互相惨杀！第二：不得欺师灭祖！第三，不得随意离山外出！第四：在修为低的时候不得踏入更高层次的道场！第五，要勤于修炼，不得偷懒松散！”

　　张至道说完后看着楚堂停顿了一会才道：“你记住了吗？”

　　楚堂也是在心里把这些暗自念了一遍，才点头：“记住了。”

　　说完，他心里却在暗忖：我靠这地方也太严了吧，还限制外出？这怎么行……

　　“二长老，那个如果有事我要外出呢？”楚堂忍不住问道。

　　张至道转为笑脸道：“每一层山上都有我灵山的任务贡献殿，里面有很多灵山发布的任务，接任务后有了任务牌在身，你外出就不受限制了，不过任务接了就必须完成，万一失败，那是会有惩罚的。”

　　楚堂一捂脸，感觉以后的日子没法过了。

　　以后一定要离开这里，简直不是人过的地方啊！楚堂心里呐喊。

　　“你不好奇这些任务和贡献有什么用吗？”张至道笑着说道。

　　楚堂问道：“什么用？”

　　“任务完成后的贡献度是可以兑换仙石签的，也就是说想要仙石的话，就可以去完成任务，有了仙石你就能在灵山上购买任何想要的东西。”张至道说道。

　　楚堂这才明白，每月发放的资源只是基本资源，想要更好就要去努力的做任务，通过贡献来换取仙石。

　　“这灵山的制度真的很成熟啊，怪不得是超然势力，管理的这么井井有条想不强大都不行。”楚堂暗道，颇为头疼。

　　“好了，第四层到了，青林你先安排他去住下，我上去和掌教师兄说一下这件事，楚堂记住，到了居住的地方，给你发放了灵山服饰后你就是我灵山的人了，一定要把戒律谨记在心。”张至道回头又嘱咐道。

　　楚堂点了点头，暗道人老了果然就变得啰嗦了……

　　目送张至道直行到第七层山，青林眼中露出一丝羡慕之色，然后才看向楚堂道：“好了，我们走吧，上了山你就是我师弟了，以后我会多下来照看你……算了，你也没什么需要我照看的。”

　　习惯性的说到最后，青林才突然想到楚堂真正实力爆发的话，连他都不是对手，让他陷入一阵郁闷中。

　　楚堂笑笑：“还是多要师兄照顾了，对了师兄你是住在第几层的？”

　　“我大地八重天，住第六层。”青林说道，这一点比楚堂强出不少，让他微微找回点自信。

　　楚堂却哑然道：“第六层？每个月都有一块仙石啊，可你怎么那么穷，上次只给了我一块仙石……”

　　青林苦笑：“修为越到后面需要的资源越大，这点仙石都不够我修炼用的，而且除了修炼，还要购买高阶武技和兵器，这些都不是几块仙石能买到的啊。”

　　“兵器？咱们灵山上有好兵器卖？”楚堂眼睛一亮问道，他的方天戟早就碎了，现在他最缺的就是一把兵器了。

　　“灵山有锻造师，炼丹师，一般东西都不缺，而且周边有很多宝地，灵山每年都会发布任务去争夺这些宝地的采用权，从这些宝地中我灵山也得到不少好东西，甚至，我灵山有一件破损度只有一小半的仙兵，当然这仙兵是不可能卖人的，这是镇山之宝。”青林说道这里微微有些自得。

　　灵山所拥有的那件仙兵，比楚堂的弱水紫仙巾可完整不少，发挥的威力也比之强很多，这在周围几个天阶实力中都属于是难得的。

　　“嗯，那有没有好一点的戟类兵器？”楚堂兴奋问道，连仙兵都有，那天阶的普通兵器应该不少吧！

　　“有啊，戟类兵器虽然冷门，但我还是知道有一些的，比如大地阶中品级别的玄阴戟，极品的大衍伏虎戟……”

　　“还有大地阶极品的武器！”楚堂眼睛放亮，极品武器的坚韧度是非常强的，足以让他十次天邪七星斩都不碎裂。

　　“这算什么，还有天阶的琅邪苍焰戟！那戟才叫强大，天阶极品，威能无双，戟锋一动苍焰席卷百丈高，能顷刻间把一座高山烧成灰烬，至于普通的大地阶武者，靠的近一些都会被苍焰戟给烧死！”青林一脸崇敬的说道。

　　楚堂眼中更是绽放出精光。

　　天阶极品的画戟！

　　如此强大的兵器，就算他动用多少次天邪七星斩都不会碎裂啊，而且这画戟本身还如此强大，他如果得到……

　　“师兄，这些都要多少仙石就能买到？”楚堂心中已是下定决心，不管要多少仙石，他都要把这把琅邪苍焰戟买到手！

　　“让我算算啊。”青林想了想道：“地阶中品的要十颗仙石，地阶极品的要一百颗仙石，天阶极品的……”

　　不等青林说完，楚堂就急了：“等等，等等，地阶极品要多少？一百颗？！”

　　四层居住，一颗仙石差不多要一年才能得到，一百颗，那岂不是要他一百年的时间才能有？

　　地阶极品都这么贵了，那天阶极品又要贵到什么程度？

　　青林放下手指，笑笑道：“知道难了吧，知道我有多难了吧？难就赶紧修炼，多做任务，到的层次高了，任务做的多了，仙石也就来的快了。再过几个月，我就能兑换我的第一把地阶极品兵器了！”

　　楚堂脸皮抽动，无言以对。

　　本以为到了宝山了，这么多好东西随便挑选，没想到，竟然这么难……

　　“好了走吧，马上要到你住的地方了。”青林笑的格外开心，仿佛看到楚堂吃瘪他就很开心一样。

　　楚堂闷声无言，过了一会突然抬起头道：“师兄，柳冰冰在哪里住？我要和她住在一起。”


第一百五十九章 暗中行动

　　青林错愕的看着楚堂，想和柳冰冰住一起？这怎么可能，灵山内，男弟子和女弟子是分开居住的，一个男人怎么可能跑到全是女人的居住区？

　　过了好一会，青林才拔高声音道：“别做梦了，女人的居住区男人不得踏入一步，你想住进去……我还想住进去呢，给我老实在这待着！”

　　楚堂闷闷的问道：“怎么还分男女区域啊？这灵山也太严格了。”

　　“要是有女人受到侵害，哪个女天才还敢来我灵山？别幻想了，你住的地方就在这个院子里。”

　　说着，青林把楚堂带到一个三层庭院，一眼望去大致有八个房屋。

　　楚堂不甘的跟着，又抬头道：“那冰冰在哪？我还有她父亲托的东西要给她。”

　　“她在西边道场后的桃花林里居住，不过我走的时候听闻她闭关了，你暂时见不到她。”青林说道，很快走到几个房屋前，咚咚咚，接连把几个屋子的门敲响。

　　“各位师弟都出来一下，有新的小师弟来了。”青林的声音传出。

　　楚堂见状，知道是青林不想和他说这个问题了，只能无奈的站在原地，朝前面几个房间看去。

　　被青林一喊，房间内的人不少都走了出来，楚堂发现八个屋子只有五个屋子开门，其他三个依旧紧闭。

　　再看走出来的五个人，每个人都一身纯白长衫，只有袖口处绣着几道蓝色剑纹。

　　五人年纪有大有小，大的差不多三十岁，小的不到二十岁，不过看起来最小的还是楚堂。

　　最年长那人一脸温和笑意，大步走来后对着青林拱手行礼：“见过青林师兄。”

　　说完这人又看向楚堂笑了笑道：“欢迎加入我灵山。”

　　楚堂礼貌的回了一句，然后看向旁边四人，四人大多都颇有礼貌的和楚堂点头，但热情方面就不如那年长者了，有一个干瘦的年轻人甚至带着一副倨傲的神色看了楚堂一眼，然后也不和楚堂说话，而是看向青林。

　　“青林师兄，以后像这种闲事，还是不要打扰我修炼了，我马上就要脱离这第四层，进驻第五层。”干瘦年轻人说完，直接就转身走了回去，没有多看楚堂一眼。

　　青林脸上顿时有尴尬之色闪过。

　　楚堂的眉头也是挑了挑，看了那年轻人一眼：这家伙，脾气很臭啊，不知道有什么骄傲的资本。

　　众人尴尬，那个年长的突然打圆场道：“对了师兄，你还没有介绍新来的小师弟叫什么呢。”

　　青林回头这才给众人介绍道：“这是楚堂。”

　　“恩，楚师弟好，我叫王建，今年二十八岁，大地三重天的修为。”那年纪最大的人说道。

　　旁边一个青年也看向楚堂道：“楚师弟好，我是周超，几年二十二岁，大地二重天修为，以后多交流。”

　　“楚师弟好，我是……多交流。”

　　“恩，这修炼就是要互相交流才快，我叫王东，二十岁，大地二重天境。”最后一人说完，颇有一丝得意，四人中他的天资最高，速度最快。

　　楚堂一一点头，温和的笑着道：“师兄们好。”

　　“小师弟，你今年多大啊？”

　　“你修为到什么境界了？”

　　“你天资如何？”三个人齐刷刷问道。

　　楚堂笑了笑，被逼着问道这个问题只能无奈道：“我今年十六了，大地三重天境界。”

　　“不错不错，十六就大地三……什么？大地三重天？！”

　　“十六岁？！”

　　三个人全部都是一惊，一个个都露出惊讶之色，尤其是刚才有点得意的青年，脸庞更是羞愧的红了起来。

　　楚堂咧嘴笑着点头，有点不知道说什么是好。

　　“好了，这些你们私下交流，我先回去交任务了。”青林似笑非笑的看了这几人一眼，为这几个人默默祈祷，暗叹日后这些人恐怕要被打击的抬不起头来。

　　“师兄慢走。”几人微微有些殷切的送走青林，青林可是六层山上居住的强者，比他们强很多。

　　“楚师弟，来，我带你去你的房间。”等青林走后，一个年轻人立刻堆满笑意和楚堂说道。

　　十六岁就到了大地三重天境啊，这天资比第一个傲然离开的青年都要高出不少，未来绝对是强势人物。

　　几个人都是有讨好楚堂的意思，一个个聚过来，显得很是热情，再没有一开始的生疏的淡漠。

　　楚堂心中暗笑，也就随了几人去了。

　　“对了楚堂，刚才有点傲气的家伙叫江林，那家伙在大地阶内都是八星天资，十九岁就到了大地三重天巅峰，很强，脾气也不好，暂时你不要去招惹他。”一个年轻人和楚堂说道。

　　“哦，知道了。”楚堂淡淡的点头。

　　“我知道楚师弟你也是天才，不过来了灵山的都没有弱者，刚来的时候我也自认天赋出众，有些骄傲，不过被教训几次后……咳，不说这个，总之楚师弟你要记住，实力不够强的时候，尽量不要招惹人，灵山上没有一个人是简单的。”

　　“而且，这个江林的背景也不简单，哎，总之你不要招惹他，他很快就离开这里了。”

　　“我知道了，对了师兄，你知道这里有个叫柳冰冰的人吗？”楚堂笑着对这人点了点头。

　　“柳冰冰？你怎么知道柳冰冰的？”那年轻人惊讶的看向楚堂：“柳冰冰可是咱们灵山的名人，领悟大道境界，八星天资，重要的是美若天仙……她可是咱们灵山公然的两大女神之一，你刚来就知道她了？”

　　楚堂微微惊讶，没想到柳冰冰来这里没多久就有这么出名了。

　　“我略有听闻。”

　　“你听听就好了，说起这柳冰冰啊，滋兹，那真是灵山上下所有人心中的向往，不仅人美，在刚入灵山的第三天就被掌教亲自收为弟子，直接授予了一部天阶功法！”

　　旁边有人听到谈论起柳冰冰，也是一脸兴奋的道：“不错，天阶功法啊，你知道想要兑换一部天阶功法需要多少仙石吗？最少都要上千块仙石啊……滋兹，咱们一辈子都不可能得到的。”

　　“要说这柳冰冰，真的是太美了，只不过有一点不好，性格太冷，对谁都是冷冰冰的，不过她越这样喜欢她的人越多，听闻大长老的儿子公良杰，为柳冰冰领取了一个天阶任务，奖励是八百仙石，要为柳冰冰买一条天阶的灵器纱巾。”

　　“这算的上咱们灵山的大事件了，我们早就知道，不过喜欢柳冰冰的可不只是公良杰一个，还有许多天才也都喜欢柳冰冰，都为柳冰冰做出了一些疯狂的举动，最后谁能成功还说不定呢。”

　　“确实，灵山人杰榜上的第一天才和第三天才也喜欢柳冰冰，都为柳冰冰卯足劲的表现，每天都往柳冰冰的地方跑。”

　　“要不是柳冰冰说闭关了，还不知道要被纠缠多久呢。”

　　“不过就算不闭关，柳冰冰也从没给过他们好脸色，听说还呵斥一个天才滚呢。”

　　“然后呢？”

　　“那天才就滚了呗，柳冰冰可是掌门弟子，谁敢拿她怎么样？而且得罪了柳冰冰，不说掌门如何，就算是公良杰和一群顶尖天才也不会放过他啊。”

　　一连串关于柳冰冰的消息传来。

　　楚堂在一旁眼睛早就瞪大，他知道柳冰冰会受到欢迎，但没想到这里的人竟然这么疯狂，奖励是八百仙石的任务该有多难？

　　咚咚。

　　楚堂的心脏跳得很快，他感觉到危机感了。

　　“不行，我必须的做点什么，来了灵山，最首要的自然是先见冰冰一面！”

　　心中念头打定，楚堂从这几人口中得知了柳冰冰居住的位置后，把这些人都送了出去。

　　他刚来，什么情况都不知道，不能让自己成为众矢之中，所以没有和这些人说他爱慕柳冰冰的事，他知道，暂时就算有想法也只能暗中行动。

　　“今天晚上就去见冰冰一面，不过灵山戒律里好像不允许男人踏入女人的居住区……管它呢，皇宫我都神不知鬼不觉的潜入过，只要不被人发现就行。”楚堂心里头想到这里，顿时就感觉十分的迫切起来，恨不得现在就出发，闯进女生住宿区。

　　苦等了很是半天，天色终于昏暗下去。

　　趁着夜幕降临，楚堂悄然走出屋子，几个闪身就到了远处。

　　第一次来，对地形还非常陌生，不过对照着脑子里的方向，穿过一片桃林，一番转折之下楚堂终于看到了远处一片灯火通明的住宿区。

　　“这里就是女生住宿区了，第三个庭院内的第一个房间就是柳冰冰住的屋子。”楚堂极目远眺，远远锁定了一个房间。

　　左右看了看，没有看到任何人迹后，楚堂一溜烟钻了过去。

　　这里不是皇宫，外面并没有巡查，楚堂这一趟走的还算安全，没有任何风波就到了柳冰冰的门窗下面。

　　刚到门窗下面，楚堂心里想着是敲门还是直接进去的时候，突然，吱啦一声，楚堂听到旁边一个屋子传来开门的声音。

　　不好，要被发现了！心中一急，楚堂顾不上磨蹭，直接推门就进了柳冰冰的房间。

　　“啊，你是谁！”屋子里一声惊呼响起，这声音楚堂听的很陌生。

　　“这……”抬头看去，他顿时心惊，只见前面有一个女子正怒瞪着他，女子虽然漂亮，但楚堂完全不认识，这人不是柳冰冰！

　　不是柳冰冰……

　　“难道……我进错房间了？！”


第一百六十章 冰冰之约

　　“进错房间了，被发现了？”楚堂心惊，暗道要完蛋了。

　　他这才第一天上山就破了戒律，肯定会被狠狠惩罚的……

　　“大胆淫贼敢私闯女生禁区！”

　　屋子里的女人回过神来，一双眼睛布满冰冷之色，长剑一摆，毫不留情的出手。

　　嗡！

　　剑鸣大作，剑气冰寒，这女子的实力很是不错。

　　当一声，楚堂挥手，轻轻一下就把这长剑荡开到一边，说起实力，这第四层的修士哪个能是他对手？

　　不过现在不是比谁强谁弱的时候，是他楚堂做了错事的时候……

　　一手拨开女子的攻击后，楚堂脸色尴尬的急忙解释道：“那个师姐别生气，我走错房间了，这里面有误会……”

　　“误会？踏入女生禁区也是误会？走错房间了？给我去死吧淫贼！”女子娇喝，不依不饶再次出手。

　　楚堂无奈，只能出手抵挡。

　　当当当三声，一一把女子的攻势挡下后，女人也是明白过来，她不是楚堂的对手，这下女子更加生气，把长剑一扔道：“好，我打不过你，我喊姐妹们来帮忙告发你！”

　　说完，女子作势就要喊。

　　楚堂脸色顿时急了。

　　“等等，灵儿别喊，我认识他。”

　　突然，一道冷冰冰的声音传来，这声音一传出，楚堂和那女子全部都愣住了。

　　楚堂是又惊又喜，果然是柳冰冰，这里确实是柳冰冰的房间，他终于再次见到柳冰冰了。

　　那女子则是一副惊讶的表情。

　　在二人的注视下，一个身姿曼妙，宛若云端仙子般美丽的白衣女子缓缓从内屋走出，脸色平静淡漠的看向楚堂：“你怎么会出现到这里。”

　　见柳冰冰出现，看着那朝思夜想的脸庞，楚堂心里头顿时就激动起来，话也说的有点不太利索道：“我……我也是灵山弟子了，咳，冰冰见到你有点激动。”

　　柳冰冰没有回答，不过在楚堂注意不到的角度，眼中却有一丝异于平常的涟漪闪过，她转过身对之前那女子道：“灵儿你先回去吧，这是我朋友。”

　　“这……你。”那被称为灵儿的女子一阵语顿。

　　“他私闯咱们女生禁区，而且他的实力很强，万一，万一……”灵儿急切说道，看向楚堂的时候，眼中有股毫不掩饰的威胁感。

　　楚堂不好意思的挠头笑笑：“不好意思，我也是逼不得已才闯进来的，没事，我不会乱来的。”

　　“视灵山戒律为无物的家伙，我能相信你的话？”灵儿针锋相对，心中认定楚堂就是一个色中恶徒。

　　柳冰冰眉头皱了皱眉道：“我不会有事的，不过你不愿意走也没事。”

　　灵儿立刻狠狠点头，坚决不离开。

　　“你来找我有什么事？”柳冰冰看向楚堂。

　　楚堂张了张嘴，想把心里头对柳冰冰的想念说出来，可旁边还有外人在，他又有点不好意思开口，只能改口道：“你父亲让我给你捎瓶丹药过来。”

　　“恩。”柳冰冰点头，神情还是一向的淡漠。

　　楚堂却仿佛早已习惯了一样，毫不在意的取出一个瓷瓶递给柳冰冰。

　　瓷瓶打开，柳冰冰看了看后眉头顿时皱起：“大地极品丹药，我父亲怎么会有这种东西？”

　　极品丹药，价值大几十块仙石，凡间势力绝对不可能得到这种好东西。

　　楚堂道：“我拿了三国争鼎的冠军，代表的是炎武国，这是灵山奖励炎武国主的。”

　　“是吗？可我一直记得，冠军奖励，最多也就是一颗上品的丹药，还从没有给过极品丹药。”柳冰冰语气冷冰冰的说道。

　　楚堂一时语滞，奖励确实是上品，不过他想给柳冰冰更好的，就把自己的极品丹药掉包给柳冰冰了。

　　“这不是我父亲给我的吧？”柳冰冰看向楚堂，目光中有种说不出的韵味来。

　　旁边那女子露出一丝不屑道：“切，别人用天阶兵器都打动不了冰冰，你想用一颗大地阶丹药就打动冰冰？可笑。”

　　楚堂立刻尴尬起来，想想也是，他送的礼物和别人的比起来，确实差太多了……

　　在这尴尬中，他心中也多了一丝失落。

　　而这时，柳冰冰突然把手中的瓷瓶收起道：“我收下了，就当做是我父亲送给我的。”

　　“额，冰冰你……”那灵儿顿时惊讶，她是知道柳冰冰一向不收男人礼物的，今天这怎么反常了？

　　柳冰冰没有理会她，而是看向楚堂道：“没什么事就回去吧，我们要休息了。”

　　语气中有一贯冷冰冰的味道。

　　楚堂则微微有点失落，他不顾一切跑过来，不过刚说了两句话就要走，有点舍不得。

　　他还有很多话想和柳冰冰说，想问问柳冰冰对那些追求者的态度，想问柳冰冰有没有或多或少的想他，想问她过的开不开心，想问……

　　不过这里有外人在场，他不好意思开口问，而且除了送丹药这事，他似乎真没有什么正事和柳冰冰说了。

　　“喂，冰冰让你走，你没听到啊，还想赖着不走？”那灵儿脾气暴躁起来，她心中，灵山优秀的人多的是，想追求柳冰冰，怎么也轮不到楚堂。

　　楚堂眉头皱了皱，但想到这是柳冰冰的朋友就把脾气压了下去，然后看了一眼柳冰冰。

　　只见柳冰冰面色平静的看着他，没有一点挽留的意思。

　　无奈之下，楚堂只能黯然的转身离去。

　　突然，柳冰冰的声音又传来。

　　“你早点回去，晚上闯入这里如果被发现，会有严惩，你，你想见我，明天可以在桃林深处的瀑布下等我。”

　　楚堂霍然转身，一双眼睛火辣辣的盯着柳冰冰，心中兴奋不已。

　　柳冰冰这话是什么意思？是担心自己？也想着自己？

　　旁边的灵儿早就惊讶的目瞪口呆，看着柳冰冰就和看着另外一个人一样，不能置信。

　　“还看什么，早点回去吧。”柳冰冰说道。

　　楚堂乐的狠狠一点头，脸上露出的灿烂笑容，怎么也合不起来。

　　兴奋的情绪下，楚堂大摇大摆的走出去，完全忘记了这里是女生禁区。

　　柳冰冰在后面看望，眼中闪过一丝忧虑。

　　而宛若是吉人自有天相，楚堂一路顺顺利利的走出去，没有一人发现。

　　屋子里，灵儿一脸惊讶的看着柳冰冰道：“冰冰，那，那小子是谁？我怎么从没见你对男人这么好过啊？”

　　柳冰冰淡淡看了她一眼道：“一个故友，没什么。”

　　“不啊，那小子很明显是喜欢你啊，你看不出来？”灵儿认真的说道。

　　柳冰冰没有回到。

　　“你，你不会也喜欢他吧？”灵儿更惊讶了。

　　柳冰冰道：“别想这么多，时间不早了，你也回去休息吧。”

　　“不不，你听我说，你可别着了那小子的道啊，咱们灵山优秀的人那么多，公良杰，张……那么多人哪个不比他强啊，你瞧他看起来就和一个土包子一样，而且年纪那么小，你，你别犯糊涂啊。”灵儿喋喋不休的说道。

　　柳冰冰眉头一皱：“你想太多了，我要休息了。”

　　说完，柳冰冰直接回屋，一句话也不说了。

　　灵儿在原地愣了好一会，最终也无奈的回去了，还一个劲的念叨：“那小子有什么好，衣服都有块地方破了，一颗极品丹还不知道是怎么弄来的，一看就穷死了。”

　　……

　　楚堂一路飞奔回屋子，心里头乐的几乎找不到北。

　　“冰冰说明天去桃园深处的瀑布那里等她，明天见面要和她说什么好……”

　　心里头激动的心思不断翻涌，他在屋里不断的来回走动，一会站起一会坐下，显得很是兴奋。

　　深夜，楚堂躺在床上，但一双眼睛瞪的极大，怎么都合不上，脑子里想法成片成片的出来，全部都是明天和柳冰冰见面的场景。

　　今夜难眠，辗转反侧为伊人。

　　直到第二天太阳升起的时候，楚堂还没有入睡。

　　而看到第一缕阳光直射道屋子里，楚堂腾的从床上起来，一阵匆忙的梳洗后，他人已经如风一样狂奔了出去。

　　这时的天，才刚微微亮，甚至还有些昏暗。

　　只是五分钟不到的时间，楚堂就一路飞奔，直奔桃林深处，然后听着瀑布声赶到了瀑布下面。

　　只见在他面前有一条十丈高的瀑布，水流很急，落在他脚下一个水坑之中，然后汇成河流，不知道流向了哪里。

　　楚堂就这样站在瀑布边等着，一个劲等着，时不时抬头向远处看看，期待着那白色身影出现。

　　一个小时过去，柳冰冰没有出现。

　　楚堂看了看天色暗道：“还早还早，她应该还在梳洗……”

　　又过了一个小时，柳冰冰还没有出现。

　　楚堂心中迫切，却一个劲的念叨：“还早，应该是有事。”

　　又两个小时过去，时间渐渐到了中午，柳冰冰依旧没有出现。

　　楚堂默默想道：“她说见面应该是下午吧，还早，应该一会才到。”

　　时间一点点流逝。

　　眼看一天时间过去，天色渐渐要变得昏暗的时候，楚堂终于急了：“都黄昏了还不来，不会是有事来不了了吧……”

　　“再等等……”

　　不甘心的楚堂站在原地，一个劲的眺望远处。

　　一天一夜没有睡觉，全身心保持亢奋的他，即便身体素质很强也不由有点累了。

　　找了一块石头，楚堂躺下去道：“再等等，应该快到了，先休息一下……”

　　想着想着，他渐渐困意袭来，眼睛闭起，睡着了。

　　而直到这时候，远处一个白色身影才悄然赶到。


第一百六十一章 天阶任务？

　　爱情面前，再强的人也会变得卑微。

　　……

　　楚堂睡着的时候，一身白衣如雪，宛若天上仙子的柳冰冰，莲步迈动，一步一步缓缓走来，当看到已经睡着的楚堂后，柳冰冰脚步一顿，脸上闪过一丝复杂的神色。

　　“他应该很早就在这里等了吧。”柳冰冰眼中闪过一抹感动，轻轻走到楚堂面前，看着楚堂熟睡的脸庞，嘴角悄然扬起一丝微笑，笑容惊艳。

　　“嗯？”楚堂似乎感受到有人靠近，腾的起身，看到柳冰冰后眼中顿时露出惊喜之色：“冰冰你来了！”

　　“嗯。”柳冰冰轻轻点头。

　　楚堂一脸激动，想说什么，但之前想好的一切在这一刻全部都忘记了，一时间盯着柳冰冰，却一句话也说不出来。

　　两人都是沉默。

　　过了好一会，柳冰冰才道：“你找我来这里怎么一句话也不说？”

　　“哦哦，你……”楚堂急的张嘴，却不知道该说什么。

　　柳冰冰忍俊不禁笑道：“不知道说什么，就陪我坐坐吧。”

　　楚堂用力点头，两人坐在一块平滑的石头上，看着面前的瀑布。

　　一句话都没有，但楚堂看着柳冰冰就在身边，这种感觉让他异常的满足，无比的开心，仿佛只要柳冰冰陪着他，他就拥有了一切。

　　这一刻，他脑子里什么都没有，没有仇恨，没有忧愁，没有烦恼，没有修炼心思，什么都没有，什么都不在乎了。

　　时间渐渐过去，明月高悬，已是深夜时分。

　　两人第一次约会就在这安静的沉默中渡过。

　　月光下。

　　瀑布前。

　　白衣伊人宛若梦中仙子，借着月光，柳冰冰周身散发着一层朦胧的梦幻的光，这一切在楚堂眼中看来，仿佛，做梦一般。

　　楚堂心中突然涌起一股冲动，他想把面前这个女子狠狠抱在怀里，用力的抱住，他非常渴望那种拥抱的感觉。

　　内心纠结半天，楚堂还是不敢，他怕向上次一样被柳冰冰拒绝，更怕柳冰冰因此生气而不再理他。

　　又过了一会，楚堂靠近柳冰冰的右手悄悄动了一下，他想试着牵一下柳冰冰的手，看着柳冰冰宛若莹润无骨，纤细玉洁的小手，楚堂非常想触碰一下。

　　在他想象中，如果能触摸到这双手，那感觉一定是无比舒服的。

　　这念头一诞生，顿时就像中毒了一样蔓延他整个身心，楚堂的右手也仿佛不受控制的向旁边悄悄移动，但越是靠近，他的手越是颤抖。

　　激动、兴奋、忐忑、害怕！

　　种种情绪在楚堂心头涌起。

　　倏然，他心中升起一股勇气，右手坚定的向柳冰冰的小手抓去……

　　一抓落空。

　　只见柳冰冰也突然一下，站了起来，脸庞有一丝丝红晕道：“今天天色不早了先回去休息吧，还有，你下次不要出来那么早，我白天修炼没空的……”

　　说完，柳冰冰仿佛是害羞了一样，往日一向傲然高抬的脸庞，也低了下来，转身离去。

　　月光下，佳人的背影渐行渐远，带着一种让楚堂着魔的思念。

　　刚刚分离，他已相思入骨。

　　……

　　一脸傻笑的楚堂，悠哉悠哉的走向自己所在的屋子里，心里头满满的全是回味。

　　大半夜的里，一切都静悄悄的。

　　一心想着柳冰冰的楚堂没有发现，在柳冰冰和他都离开的时候，瀑布不远处一个身影深深的看了他一眼，在原地徘徊了一会后，悄然离去。

　　第二天早上。

　　青林一早就找上楚堂，带着一身纯白服饰，还有一个白蓝色的玉佩。

　　“这是灵山弟子的服饰，这玉佩上刻着你的名字，代表你的身份。”青林说道。

　　楚堂点点头接过，经过一晚上的时间，他神智终于恢复了回来，和青林笑笑道：“这玉佩是不是灵器？”

　　“当然是了，灵山发放的东西岂能是凡物？不光这玉佩，就算这衣服也是灵器，可水火不侵，尘灰不染，而这玉佩则在你危难的时候能激发出一层护盾来保护你，威力差不多能抗下大地巅峰强者的一击。”

　　楚堂略微惊喜的点了点头，这玉佩有这功能的话，那柳冰冰的安危也能有一点保障，不错不错。

　　他现在满心都是柳冰冰……

　　青林指着衣服的袖口道：“还有，你看这衣服的袖口，这里绣着三道蓝色剑纹，这代表的是你的修为境界，蓝色是大地阶武者，三道剑纹则代表你现在大地三重天的修为，像我袖口有八道剑纹，就代表我有八重天修为。”

　　楚堂点了点头，他以前还真没有注意到这一点，而这点做的很好，以后别人的修为有多强，他一眼就能看出来了。

　　“好了，现在你就正式成为我灵山弟子了，加油修炼。”青林说完，转身就要离开。

　　楚堂顿了顿道：“等一下师兄，上次你们说的接任务的地方在哪里？”

　　“任务殿？每一层山最中心的建筑就是任务殿了，你自己去看看吧？”青林说道。

　　楚堂点头，两人分开。

　　是该通过任务赚点仙石了，要不然被那些缠着柳冰冰的人比下去，他感觉太丢人了。

　　就比如有个家伙要送柳冰冰一件天阶武器，但他却做不到，身为一个男人的尊严，这让他如何能忍受？

　　一路向任务殿走去，而半路上楚堂就被几个人拦了下来。

　　只见三个面色不善的男子从前方直接截住楚堂去路，态度倨傲，有着浓郁的敌意。

　　楚堂有些疑惑，他刚来灵山，根本不认识这些人，怎么会招惹到他们？

　　观察了一下这三人的袖口后，楚堂微微放心，这只是三个地阶前期的人，一个二重天武者，两个三重天武者，他完全能够应付的来。

　　“你们找我有事？”楚堂还算温和的问道。

　　三人中有一个阴森森的盯着楚堂道：“我听闻你是刚入灵山的新人？”

　　楚堂点头，新人怎么了？难道新人就要被打压？

　　“既然是新人，那就把心收拾好了，我听闻你这个蓝发小子昨天和柳冰冰见面了？！”

　　说到这里，那为首一人的眼睛里顿时爆出寒芒，毫不掩饰的敌意全部写在了脸上。

　　楚堂听到这里总算明白了，这是爱慕柳冰冰的人听闻自己和柳冰冰走的近后吃醋来找麻烦了，不过这些家伙怎么知道他昨天和柳冰冰在一起的？

　　心里头闪过这样的念头，但现在事情关系到柳冰冰，楚堂也不多想，态度顿时变得强硬起来，冷漠看向前面三人道：“我们见面了又如何？管你何事？”

　　“嗯？一个新来的敢和我们耍横？！”

　　“和他废话什么，这种新人见得多了，打几次就变乖了，不用多说，直接打！”

　　“打！”

　　三个人一个对视，顿时齐齐出手，想要狠狠的把楚堂群殴一顿。

　　路上一些行人顿时围了过来，朝着这边指指点点道：“呵呵，又有新人要被教训了，肯定是一个桀骜不驯的笨蛋，以为来灵山有多了不起。”

　　“不错，又有热闹看了，这些新人都很有意思的，刚来的时候一副鼻孔看人的样子，就和这小子一样，等一会被打后，立刻就变乖了，那模样真是太搞笑了。”

　　“是吗？反差会有这么大？我以前忙于修炼还没见过。”

　　“那你就看好吧，哈哈，这蓝发小子一会表现和我说的不一样，我给你一块仙石！”

　　旁边围观的人越来越多，议论纷纷，一副笑呵呵看热闹的样子。

　　而下一刻。

　　只听啪啪啪三声响亮的巴掌声响起！

　　周围人群全部变成一副目瞪口呆的样子。

　　只见人群中间，楚堂在三人出手的一个瞬间，抬手就抽，快若闪电的在这三人脸上一人抽了一巴掌。

　　三巴掌打完直接把这几个家伙打蒙在原地，搞不清楚状态了。

　　“记住，我是楚堂，以后别来管我的闲事！”楚堂嘴里念叨着，一手抓起身前一个人，然后将两人狠狠一撞，砰一声脑袋碰在一起，两个人已经晕了过去。

　　剩下最后一个，楚堂一脚将其踢飞，轻松的仿佛提了一块石子……

　　只是一个眨眼，三个地阶武者就全部都被楚堂打败，而且凄惨至极。

　　旁边的人傻眼：“这个家伙……好强！”

　　“修为同样是地阶前期，可这三人在他手里怎么感觉像我对付灵阶武者一样轻松？”

　　“看来……这是一个硬茬，和普通新人不一样，以后要注意了，不要轻易找他麻烦，看他这架势似乎还留有余地，我上去也不是他对手。”

　　几个地阶三重天的人说道，看向楚堂的目光颇为忌惮。

　　楚堂扭头和这些人咧嘴笑笑，然后继续向前方任务殿走去，而围着他的人，顿时纷纷让路，没一个再敢小瞧楚堂。

　　至于之前打赌说楚堂会如何如何的人，此刻已是脸色发绿，对视像打赌的对象……

　　拍了拍手楚堂走进任务殿。

　　这殿堂不小，其中有很多看起来无所事事的老者，这些老者全部身着白衣，袖口的剑纹只有三道。

　　看来是一生潜力用尽，滞留在这里的人。楚堂心里头思索，对这些老者略微有些同情。

　　“前辈，我来接任务。”楚堂礼貌的走向一个人。

　　那老者头也不抬的道：“嗯，什么任务。”

　　“能买到天阶灵器，或者天阶灵丹的任务。”楚堂说道，他以前也没想着一下子就接这么难的任务，可是有人要这样做来讨好柳冰冰，他自然也不能落后，不管如何先试试再说。

　　但是他的话刚落下，那老者倏的抬起头来，一脸吃惊的看向楚堂道：“你要什么等阶的任务？”

　　“天阶。”楚堂说道。


第一百六十二章 仙石难得

　　任务殿内。

　　一老者咽下一口唾沫，上下仔细的打量了一番楚堂后开口：“先不说这第四层没有天阶任务，就算有，你也完成不了，不是，你是哪里来的小子？寻我开心吗？”

　　老者说到最后瞪起眼睛，一个大地阶三重天的人来讨要天阶任务，这不是找死，就是来找开心！

　　这里没有啊。楚堂心里略微失望的摇了摇头：“不是的前辈。我再问一下，到哪里才能接到天阶任务？”

　　“最起码也要在第六层了才会有天阶任务发放，你这么点修为问天阶任务干什么？找死吗？”老者一脸的不耐烦，看向楚堂的时候，脸上清晰写着不知天高地厚的神色。

　　“没什么……”楚堂郁闷的看了一眼老者，知道被对方鄙夷了，更郁闷的是，第六层才有天阶任务，那他岂不是要先把修为提升到地阶七重天才能接任务？

　　他现在才三重天修为，虽然很快要突破，而且手中还有一颗仙石和一颗上品丹药，但想要直接冲上七重天还是有很大难度，因为修为越到后面越难提升。

　　三重天之前他只需要两颗丹药和一块仙石就能突破上来，但到六重天需要的资源可能就要多加几倍。

　　越这样想楚堂越怀念以前的吞噬神通，现在没办法，只能先攒钱买丹药了。

　　天阶任务不行就先接地阶的吧。楚堂想着，抬头再次看向老者道：“前辈，那这里有什么奖励很丰富的任务吗？”

　　老者颇为语重心长的说道：“有啊，地阶上品任务，奖励五十颗仙石，地阶极品任务，奖励一百颗仙石，可你能完成的了吗？年轻人，不要好高骛远，看好眼前才是，我这里有一些地阶下品任务，每个都奖励两块仙石签，你完成五个就能兑换一块仙石了。”

　　下品任务才奖励两个仙石签？楚堂暗自鄙夷，这点奖励他要攒到什么时候。

　　“给我看看地阶极品任务。”楚堂打断老者的话说道。

　　他现在实力相当于地阶六重天武者，爆发天邪斩的话堪比地阶后期的武者，这种实力完成一些地阶内的任务，应该可以……

　　“极品任务……小子，不要和我开玩笑了，不接任务就给我滚出去！”老者直接爆发，在他眼中楚堂这个看起来十六岁的少年明显就是来捣乱的！

　　楚堂脸皮抽动：“我不是开玩笑！”

　　“不是开玩笑？就算地阶巅峰的强者都要三五个聚集在一起才能完成极品任务，你一个三重天的小子和我说不是开玩笑？再纠缠下去我就要动手了，到时候上诉你捣乱任务殿堂之罪，你可受不了！”老者气的呼呼作响，他虽然潜力用尽沦落到今天地步，但也不是一个少年能够捉弄的！

　　试问，一个三重天的小子，怎么可能独自一人完成需要一群九重天强者才能完成的任务？

　　楚堂无奈，却也明白这里的任务果然不是这么容易完成的。

　　“那这极品任务到底是要求做什么？怎么会这么难？”楚堂问道。

　　老者淡漠的看了一眼楚堂，他算明白了，感情楚堂是一个刚来什么都不懂的小子。

　　“有的极品任务需要去协助天阶强者猎杀或者驯服天阶妖兽，有的需要去天阶强者都忌惮的地方去查探情况，有的要去猎杀敌对势力的天才人物，你觉得你能完成吗？”

　　“这么难啊。”楚堂无言，承认他之前确实是有点心高气傲了，没办法只能降低要求道：“那极品下面的上品任务呢？”

　　“上品任务也很难，比如尘风国有一头肆虐的地阶后期妖兽，要求你去猎杀，你能杀的了吗？恐怕到了那里被杀的是你。”老者不屑的看了楚堂一眼。

　　楚堂眼睛却是一亮：只是猎杀一头地阶妖兽的话，这应该不是太难啊，而且尘风国……还有一头晶石妖能做他的帮手！

　　“行了，你还是从底层做起，一步一步来吧，这是几个下品任务的发布书，你拿去……”老者说着从桌子下面取出几张纸张。

　　楚堂一摆手道：“前辈，我就要那个猎杀尘风国妖兽的上品任务了。”

　　老者顿时愣在原地：“你要那个任务了？开什么玩笑！”

　　“我没开玩笑！”这一次楚堂说的很认真。

　　“没开玩笑，那你是要去送死吗？”老者几乎要咆哮出来，感觉一直在被楚堂戏耍。

　　楚堂眉头一皱：“选择任务应该是我的自由吧？”

　　老者语气一滞，半晌狠狠的拍出一张任务单和一个任务牌道：“写上你的名字拿走，我就看你敢不敢写你的名字，告诉你，任务失败后，可是要惩罚二十块仙石的，拿不出来就从你每月的基本资源里扣！”

　　楚堂也有点不耐烦，拿过任务单刷刷刷写下了自己的名字。

　　“你……你真写了！写了可就退不了了！”老者这下震惊了，他根本就没想过楚堂是真的想要接任务。

　　楚堂把任务牌抓起来道：“我没想过要退。”

　　说完，转身离去。

　　背后老者脸皮一阵抽动，最终气急道：“现在的年轻人越来越猖狂了，好，让你接，我就看你任务失败后如何收场！”

　　楚堂耳朵一动，懒得理会老者，大步离去，一个普通的地阶后期妖兽而已，并不是多难对付，他刚才签名的时候看了，是一头地阶八重天的妖狼，有晶石妖的帮忙，不在话下。

　　“奖励五十块仙石，能换不少丹药，不过就算我修为大进到了第六层，可天阶任务也不是我暂时能完成的……”楚堂默默说道。

　　过了会，他神色坚定下来：“急什么，一步一步来，等实力变强了，再难的任务也能完成，冰冰等着吧，他们送你的天阶灵器不算什么，要送我就把灵山上最好的东西买来送你！”

　　念头沉淀下来，楚堂收拾一番又去了一趟瀑布，虽然没有约，但他还是想来看看柳冰冰在不在。

　　瀑布边空无一人，让他微微失望了一会。

　　“任务时间是十天，快马加鞭时间还是比较赶，没时间磨蹭了。”想着，他直奔山下而去。

　　……

　　楚堂走后，他所在的庭院内突然有人前来，点名找蓝发小子。

　　和楚堂同一院子的人出来一看来人，顿时吓得脸色都发白。

　　“谢飞！人杰榜排名第十三的天才！”

　　“谢飞修为高达地阶八重天，他来找楚堂干什么？”

　　“看谢飞一脸怒气冲冲的样子，肯定是来找麻烦的啊！”

　　和楚堂同院的人一脸惧色。

　　在他们面前的谢飞淡漠扫视几人一眼道：“那蓝头发的小子哪去了？！”

　　“师兄……您找他干什么？”年纪比较大的一人犹豫了片刻后开口。

　　“哼，我听闻他和柳冰冰在瀑布相约，不知道有没有这事？”谢飞的神色森冷下来，让院子里的人全都是打了一个寒蝉。

　　谢飞的实力，一只手就能把他们全部拍死，容不得他们不害怕。

　　院子里一个年轻人又惊又好笑的道：“这……这怎么可能，呵呵，他昨天才刚入灵山，怎么可能和柳冰冰认识。”

　　谢飞眉头一皱道：“他人现在哪去了？”

　　“好像是接任务去了。”一个年轻人说道。

　　“接任务，算他跑的快，那就等他回来的再来收拾他。”谢飞冷傲说完，目光再院子里五人身上一扫道：“等他回来后找人向我通报！”

　　同院几人顿时一脸为难道：“这，这不太好吧，我们和他是同一个庭院的，这……”

　　谢飞目光一冷，右手猛地抓在腰间剑鞘上：“你们也想尝尝我这把剑的滋味？！”

　　几人顿时闭嘴，但脸上还是有浓浓的为难之色，这有种让他们是去去尊严的感觉。

　　“师兄不用动怒，等那小子回来，我会告你的。”突然一个人开口。

　　其他四人全都是怒视而去，这说话之人正是在楚堂刚到时一脸倨傲的江林。

　　平时他们也就感觉江林是傲气一点，但没想到这江林竟然还是一个会出卖朋友的人。

　　灵山上，住在一个庭院那就是朋友。

　　“哼，你们瞪我做什么，因为那小子我已经被打扰两次了，不给他点教训尝尝，他就不把我的话放在心中。”江林不屑的看了几人一眼，让其他几人更感觉愤怒。

　　旁边的谢飞却是哈哈大笑一声道：“好，你是江门的弟弟江林吧，我和你哥是旧识，现在你哥哥去外面做长期任务了，以后我替他照顾你！”

　　江林顿时变得大喜，连忙拱手长谢。

　　……

　　山下。

　　楚堂一路狂奔，在山门前暂时借了一匹地阶灵马后，目标直指尘风国而去。

　　任务单上有些，那头肆虐的妖兽在尘风国的焦林中活动，修为高达地阶八重天。

　　“现在我连兵器都没有，实力发挥不了多少，先去把晶石妖请出来帮忙吧。”楚堂想着，第一个目标地先定在了晶石妖兽所在的天牢深坑处。

　　这段路就算以地阶灵马的速度也要两天路程，在这路程中楚堂正好使用他丹药和仙石来修炼。

　　一颗上品灵丹下肚。

　　楚堂顿时感觉自己的血脉中，宛若灌注进了一条江河，磅礴的力量飞快蔓延全身。


第一百六十三章 地阶四重天

　　地阶上品丹药，级别高出下品丹药许多，效果也是要强上三倍之多。

　　楚堂的修为本就到了三重天巅峰，此刻服用一颗三品丹药，顿时间这境界壁障破裂，一股力量洪流从体内灌注进了楚堂体内。

　　轰隆隆的血脉之力汹涌。

　　大地四重天修为让楚堂血脉之力壮大了一倍有余！

　　而在他体内，上品丹药的药效还有大半在汹涌，大半药力汇聚成滚滚天地元气，飞快蜕变着楚堂的血脉和体魄。

　　足足过了一刻钟时间，这药效终于完全被楚堂吸收，只见他体表闪过一层如水的蓝色光晕，体魄变得仿佛如晶石一样坚韧，好一会儿后这异象才消散。

　　“地阶四重天，不过药效之力只是让四重天修为凝固了一半，还有一半才能突破五重天，这修为果然是越往后越难提升！”楚堂心中暗道。

　　这么庞大的药力，如果在一重天的时候使用，估计直接就能让他突破到三重天，但现在使用却只是让四重天修为凝聚了一半。

　　这第四重需要淬炼的血脉之力，是第三重的一倍，如此叠加下去那未来的修炼将更加艰难。

　　“以后看来真的要多多赚取仙石了，不然修炼寸步难行，而修为不高实力就不强，实力不强就保护不了冰冰。”楚堂琢磨道，现在的他不管做什么时都会不自然的想到柳冰冰，然后愿意为之去奋斗。

　　行程还挺远，马背上，楚堂盘膝而坐，渐渐沉入了每天可以进入一次的忘我之境中。

　　忘我之境能帮他飞快的领悟武技境界，当把境界领悟到圆满后，就可以去将武技的品阶推衍提升，这神通带给他的好处，比吞噬神通还要大很多。

　　算一算，同等级武技可比丹药要珍贵多了，推衍一部天阶功法价值上千仙石，这相当于帮楚堂剩下无数的仙石。

　　“斩妖银罡剑现在已经是大地阶武技，还差防御功法和轻身功法没有推衍完成，先把千里破空这部功法提升到大地阶吧，毕竟逃命还是很重要的。”

　　念头闪动之间，楚堂将心神锁定在了《千里破空》之上。

　　一路狂奔，外加苦修，当再次到了尘风国天牢的时候，楚堂的轻身功法终于也推衍到了大地阶，威能大涨。

　　……

　　“是谁，敢擅自踏入天牢重地！”一声断喝突然响起，只见在前面天牢处，有重兵把守。

　　楚堂微微一愣，随即明白过来，看来是上次张鹏留下来的兵力，不过这群人最强的也不过是灵阶武者，对现在的楚堂来说，没有丝毫的威胁力。

　　“吓唬吓唬他们。”楚堂拍了拍坐下的马匹。

　　只见他的大地阶灵马长啸一声，前脚高高抬起，狠狠落下。

　　轰隆！

　　一声巨响，一片裂缝在马蹄之下蔓延出去，直接到了前方众人的脚下，这威力之大，足以将他们踏成肉泥！

　　“大地阶妖马！”前面的一群驻兵惊惧喊道，一双眼睛再看向楚堂的时候，露出的是惊恐之色。

　　驾马到天牢门口，这群凡间士兵齐齐让路，再不敢发出一道声响。

　　“你就留在这里等我。”下马后楚堂拍了拍马匹，然后朝旁边的士兵道：“不用招惹它，小心出事。”

　　“是……是。”

　　一群人紧张回答，目送楚堂离去，再不敢阻拦。

　　大地阶强者啊，尘风国整个国家内也就国主和其儿子两个人是，现在有一个还叛逃了，他们哪里敢惹大地阶强者。

　　到了天牢深坑，楚堂一跃而下，有大地阶的轻身功法伴身，楚堂根本不需要再像以前一样小心谨慎，直接踏着石壁就向下飞冲而去。

　　顺着原路到了晶石矿洞后，楚堂脸色颇为兴奋的四处看了看，这是一处大地阶的矿脉，价值连城，以后他完全可以用这里的矿产来换取仙石。

　　“吼！”一声怒吼传来，大地震动。

　　楚堂抬头看去，只见晶石妖兽气势磅礴的冲了出来，神色凶狠，但在看到楚堂的时候，这晶石妖兽顿时安静下来，凑到楚堂面前，显得很是开心。

　　“你还记得我这就好办了。”楚堂开心的笑笑，和晶石妖兽把事情说了一遍后，晶石妖兽顿时连连点头。

　　“你愿意帮我出去对付那头妖兽？”楚堂笑道。

　　晶石妖兽再次点头，楚堂心中更为开心，没想到这么容易。

　　“吼……”突然，晶石妖兽表情变得狰狞，向洞外咆哮一声。

　　楚堂霍然抬头看去，只见洞外一个老者正冷冷的盯着他，眼中尽是杀机。

　　“霜剑！”楚堂惊呼，他没想到这个霜剑老者竟然还守在这里没有离去！

　　“小子，你还敢回来，就不怕我杀了你吗？！”霜剑盯着楚堂，脸上有着毫不掩饰的怒意。

　　怎么杀？楚堂心中平复下来，有晶石妖兽在这里，他根本不需要惧怕霜剑，而且今天的他也非昔日的他。

　　“你想杀我，可你现在并没有这个实力了。”楚堂平静道：“我惊讶的是，你竟然还守在这里，难道对那所谓的神兽幼崽还不死心？”

　　哪知楚堂说完这句话，霜剑面色顿时变得狰狞，宛若被踩到尾巴的猫一样，尖声喝道：“这里的神兽幼崽哪去了，是不是被你带走了！”

　　楚堂就和看白痴一眼看着霜剑道：“真有神兽幼崽的话，你早就死了。”

　　“不可能！”霜剑低吼，仿佛不能接受这个消息：“这个消息流传了数十年，怎么可能是假的！”

　　“我比你还要震惊，可假的就是假的，我有必要骗你吗？”楚堂冷漠说道，看着神色几乎要失常的霜剑，心中微微闪过一丝怜悯之意。

　　这个霜剑在这里苦苦等了许久，但到头来却是一个假的消息，想想确实挺悲哀的。

　　“不可能！是你，一定是你带走了神兽幼崽，你毁了我十几年的苦苦等待，你给我拿命来！”霜剑嘶吼一声，整个人宛若癫狂一样冲向楚堂。

　　这个人疯了？！楚堂瞪大眼睛，现在他可是和晶石妖兽站在一起的，两个人加起来绝对能打败霜剑，对方难道一点顾虑都没有了？

　　“吼！”

　　晶石妖怒吼一声，直接迎敌。

　　两大地阶巅峰的强者对撞在一起，威势慑人，让整个矿洞都震动了起来。

　　两者的大战很是激烈，霜剑完全没有一点要走的意思。

　　楚堂在旁边不断躲闪两者的战斗余波，脸上充满了凝重，寻找着对霜剑的必杀机会。

　　“这个家伙看起来像是承受不住心里的失落，疯掉了，似乎不争一个你死我活今天这事不能罢休了。”楚堂暗道，心里头颇为无奈。

　　他下山就是想先熟悉做任务的流程，方便以后在灵山发展，没想到今天遇到了这么一场意外。

　　“不过，这个霜剑手中的长剑，竟然是地阶极品的宝贝……”

　　楚堂对霜剑的武器很是惊讶，不知道凭他一个凡间武者怎么得到这么好的武器。

　　“是了，传闻霜剑有过奇遇，得到了一部地阶极品的剑法，这才有如今的修为，那看来，他这长剑也是在那次奇遇中得到的。”

　　“极品武技，极品长剑，两者加起来价值不小于三百块仙石……今天说不得，发达了！”

　　想到最后，楚堂顿时变得激动起来。

　　他外出这么一趟，辛辛苦苦半天也不过得五十快仙石，而如果击杀这个霜剑，那可是能得三百仙石，试想有了这么多仙石，楚堂的修为还不得蹭蹭蹭往上升，很快就到地阶巅峰境？！

　　到时候，那些纠缠柳冰冰的家伙，哪个还是他对手？

　　想到这里，楚堂眼中迸发亮光，越发坚定了对霜剑的杀意，也抹除了之前对霜剑的意思怜悯。

　　“霜剑，不好意思，你这么疯狂的想杀我，留你也是祸害，而且这初矿洞是我以后的根基底蕴，放任你在这里确实不太合适！”

　　当啷一声，楚堂拔出随便在灵山拿到的一把地阶下品武器，这武器一点也不趁手，但好歹也是武器，能助他发挥一次全力。

　　心神牢牢的锁定在霜剑之上，楚堂不断寻找着机会。

　　只见霜剑状若疯狂，一边和晶石妖兽大战，一边在嘴里不断怒吼着：“我要杀了你，我要杀了你，楚堂你不得好死！”

　　楚堂对这些怒吼充耳不闻，紧紧盯着霜剑，倏然，他目光一凝，进入大道入微境界，整个人都充满了一种不凡的大道韵味。

　　“石头，困住他！”一声大喝，楚堂拔剑跃起。

　　嗡！

　　剑鸣刺耳。

　　“天邪七星斩！”没有丝毫犹豫，楚堂直接动用最强招式。

　　现在他的修为是地阶四重天，动用天邪七星斩，足以发挥出堪比九重天武者的实力！

　　这就是仙阶武技的强大！

　　轰一声天地元气震响，剑芒如虹，一股磅礴的威压弥漫整个矿洞。

　　但霜剑却丝毫不觉，整个人依旧癫狂的和晶石妖兽挣扎对抗。

　　“真的疯了……”楚堂心中有念头闪过，出手却毫不留情，这是他的敌人，他不杀了对方，对方就会杀他，而对方身为地阶巅峰强者，却这样疯狂的活下去，也许死去也是另一种解脱。

　　楚堂涌起一阵不忍，但终究剑势难收，在霜剑疯狂的时候，剑芒刺入了霜剑体内。

　　“呜！”霜剑闷声一声，身形剧烈颤动，不可思议的回头，而直到这一刻，霜剑的眼中才亮起一丝清明之色。

　　“抱歉……”楚堂脸上带着愧疚。


第一百六十四章 大衍伏虎戟

　　在霜剑身上楚堂找出一部武技。

　　《千刃霜剑》地阶极品武技！

　　“一部极品武技差不多相当于两百块仙石的价值。”楚堂眼中绽放兴奋的光芒。

　　两百块仙石，其价值不可估量，相当于两百多颗大地阶上品灵丹，要是按灵山弟子正常的月供算，最起码也要十几年才能攒够。

　　“冰冰有掌门送的天阶武技，应该不需要这部剑法，我用的是戟，也不需要剑法，回去可以直接卖掉，先把仙石攒着……”

　　想着，楚堂又看向手中的长剑，这是从霜剑身上捡到的地阶极品灵器，价值一百多块仙石。

　　“这把剑回去后就可以兑换掉，把那把大地阶极品的大衍伏虎戟换到手！”楚堂目露憧憬。

　　有一把趁手的武器对他来说太重要了，用普通武器他实力最多发挥七成，但有了承受武器，实力能超越十成的发挥！

　　“快点把任务完成回去。”有些迫不及待的，楚堂招呼晶石妖，飞快离开这里，直接奔着任务地点焦林而去。

　　到了外面，在一群士兵敬畏的注视下，楚堂飞奔离去。

　　……

　　赶到焦林之后，楚堂和晶石妖兽结伴，很快就找到了肆掠的狼妖，在晶石妖兽一个大力的锤击下，狼妖直接头破血流，悲惨死去。

　　挖走当作是任务证明的狼妖妖丹后，晶石妖兽挥臂离去，继续回到天牢矿洞，而楚堂则驾马狂奔，一路往灵山赶回。

　　一个地阶上品任务，就这样没有任何悬念的完成。

　　三天后，灵山第四层的任务殿内，一老者正闲暇打盹，突然被一声拍桌子的声音惊醒。

　　抬头一看，只见蓝色头发的楚堂，正笑眯眯的盯着他。

　　老者当下认出楚堂：“这么快就回来了，怎么，想来退任务吗？告诉你，任务单上只要签下名字就退不了，时间一到你没有完成，那就要受到惩……”

　　“这是狼妖的妖丹。”楚堂把一个布袋子放在桌子上，依旧笑看着老者。

　　果然，那老者面色大变：“怎么可能，你小子不会是拿假的东西来冒充任务物品吧，告诉你如果你敢这么做，你会受到……天，元气雄厚，真的是八重天狼妖的妖丹！”

　　说完，老者手里捧着妖丹，看向楚堂的目光中充满了震惊。

　　楚堂咧嘴一笑：“你不要盯着我看，我会不好意思的，我任务完成了，给我奖励吧。”

　　老者一动不动，咽下一口唾沫，半晌才反应过来，但依旧魂不守舍的把任务后续步骤做完，嘴巴一直都保持张大状态，久久合不住。

　　“谢了。”楚堂拿了五十块仙石，直接转身离去。

　　他走后，老者一个劲的喃喃：“怎么可能……一个三重天的小子怎么可能完成上品任务，他到底是怎么完成的？！”

　　……

　　回到住的地方，楚堂还没有进房间，同住一院的王建就脸色急变，一下拉住了楚堂。

　　“嘘。”王建做了一个噤声的动作，然后拉着楚堂往外走。

　　“怎么了？”楚堂疑惑。

　　王建颇有忧色道：“你最近还是不要回来了，赶紧再接个任务离开吧。”

　　“为什么？”楚堂奇怪了。

　　“人杰榜排行第十三的谢飞，说要给你教训，因为传言你和柳冰冰走的很近。”王建说道，然后一脸疑惑道：“你不会真的和柳冰冰走的很近吧？”

　　楚堂点了点头，眉头却皱起：“我和柳冰冰走的很近和他有什么关系？”

　　“你还不知道啊，柳冰冰可是灵山两大女神之一，喜欢她的人多了去了，那些在六层的天才都不能靠近柳冰冰，你一个三重天小新人却能和柳冰冰走到一块，他们能不起心思？”

　　楚堂拳头握起：这些家伙，真的很烦人啊！

　　“这个谢飞实力有多强？”他问道。

　　王建咽了口唾沫道：“八重天修为，天资七颗星，一部极品武技修炼到圆满境界，实力强的离谱！”

　　楚堂深吸一口气，这实力确实是很强了，不动用天邪七星斩的话，他的确不是对手，而这灵山内又禁止弟子厮杀，七星斩是肯定不能动用的。

　　也就是说，现在如果被谢飞找到，他真的会被对方教训一顿……

　　“实力……必须尽快变强，一个排行第十三的人就这么强，那些排行前三的人又该多强，到时候真被对方一个一个找上来，就算动用七星斩也不行了。”楚堂想到。

　　“你快点走吧，谢飞下手非常残酷，就算他不敢取你性命，但废你四肢这种事情还是做的出来的！”王建又提醒道。

　　楚堂沉眉：逃避，逃避不是办法，想办法变强才是根本之道。

　　“兑换兵器的地方在哪？”楚堂问道。

　　“任务殿左后方就是。”

　　“多谢。”楚堂说道，继续往屋子里走。

　　“你不走还回来干什么？”王建有些急了。

　　楚堂笑笑：“我现在突破到四层修为，可以搬到第五层修炼了，收拾一下东西。”

　　王建愣住，遂即苦笑道：“你果然是天才，正好，你搬到第五层，那个谢飞再来就找不到你了，不过你赶紧离开，不要被江林发现，他会通报谢飞的。”

　　楚堂感谢的点了点头，回屋把一些简单的东西收好后，转身离开。

　　现在他实力不行，那就将实力提升上来，到时候再见面看看谁教训谁！楚堂疾步如风，第一站自然是先去把趁手的武器兑换过来。

　　看着他离去的背影，王建神色复杂，又是羡慕又是叹息，羡慕的是楚堂天资竟然如此之高，刚来就突破了修为，叹息的是楚堂的麻烦也不少。

　　摇了摇头，王建转身，而这一回头他神色顿时愣住，只见院子门口，江林正冷笑的看着他：“楚堂回来你竟然不通知谢飞师兄，反而劝楚堂离开，哼，这事我会如实和谢飞师兄说的。”

　　王建脸色顿时变得惨白：“不……不是。”

　　“不是？那好，你告诉我楚堂他要去哪。”江林冷眼说道。

　　“我也不知道，他突破修为到第五层山去了。”

　　“什么？！”江林脸色大变：“他修为突破到四重天了？怎么可能！我临近突破却一个月都没有成功突破，他怎么可能说突破就突破了！”

　　王建没有说话，只是心中闪过一抹快意。

　　这个江林一直都以马上要突破离开这里而居高自傲，今天被一个刚来没几天的小子领先超过，他们这些见惯了江林傲气的人心中自然非常高兴。

　　“哼，就算他突破了又怎么样，谢飞师兄要对付他，他再天才也要被废掉！”江林狠狠说道，一个甩袖大步离去。

　　后面王建看看他的方向，顿时皱眉，他看的出，江林这是要给谢飞通风报信去了，虽然和楚堂相识不久，但楚堂明明很天才却平易近人的性格十分让他有好感，所以眼瞧这么一个不错的少年要遭难，他难免有些担忧。

　　远处。

　　楚堂直奔交易殿，进了里面，一个老者很平淡的看了他一眼道：“想要兑换什么？”

　　“大衍伏虎戟。”楚堂直接说道。

　　老者唰的睁大眼睛，打量了一下楚堂，眼中闪过一丝半信半疑的神色道：“大衍伏虎戟价值一百零三块仙石，你真的要兑换？”

　　楚堂也不多说，直接把从霜剑那里得到的极品长剑取出道：“这把剑够不够换。”

　　老者接过，拔剑后用惊讶的目光仔细瞧了一阵，遂即不可思议的点头：“长剑是热门兵器，这把剑即便在极品中都是顶尖，价值一百五十块仙石……嗯，你怎么得到的？”

　　由不得老者不惊讶，第四层山的武者最强也只是三重天武者，实力和财力都不强，一般人真拿不出这么珍贵的东西来，就算是第六层山上的武者也不是人人都能随便有这么好的长剑。

　　“没什么，长辈送的。”楚堂小小撒了个慌，不然没办法啊，他要说他杀了一个地阶九重天的人对方更不能相信了。

　　“好吧。”老者带着羡慕的眼神看了楚堂一眼，这神色很明显是把楚堂当作大有背景的人了。

　　过了一会，老者拿出一堆块仙石和一把玄黑色长戟后道：“这是大衍伏虎戟，还有五十块仙石……”

　　在老者无比纠结的目光中，楚堂拿着东西离去，而刚到外面，他就发现一群人在对着他指指点点。

　　“蓝色头发，就是他了！”

　　“现在谢飞师兄满世界的找他，原来在这里。”

　　“快去通报谢飞师兄，能得一块仙石呢！”

　　人群中有不少人哄涌而散，都去争这一块仙石去了。

　　楚堂眼睛眯起，突然大声道：“停下，谁能告诉我现在那个谢飞在哪里，我给他双倍的仙石！”

　　“嗯？”人群愣住，双倍仙石，那就是两块了？

　　这个新来的小子这么富有？

　　“谢飞师兄……”一个小个子说着就要试试。

　　啪的一声，另一个人拍在那小个子脑袋后面道：“你傻啊，就算是双倍仙石，你敢做对不起谢飞师兄的事？被谢师兄知道了，你长两颗脑袋也不够活命啊。”

　　那人顿时吓的一个激灵，连忙把嘴闭上。

　　楚堂心中顿时有怒，这群欺软怕硬又势力的家伙！

　　“我给五块仙石，你们说不说？！”说着，楚堂一下子拿出五块仙石在手中，冷眼扫视人群。

　　全场静了下来。


第一百六十五章 谢飞

　　五块仙石，在第四层内，不做任务的话，要差不多四年多的时间才能攒够，这可是大手笔了！

　　人群面面相觑，很多人脸上都露出了渴望但又纠结的神色。

　　渴望得到这一笔不菲的财富，但又担心谢飞的报复，谢飞是八重天的天才强者，实力在人杰榜排行十三，这实力根本不是他们敢挑衅的。

　　楚堂脸上露出一丝淡淡的笑意，摇头，直接转身离去，没有再和这群人多纠缠，他还背着一个包袱要去收拾第五层的房间。

　　至于后面的谢飞，该来还要来，到时候面对就是。

　　走了没多远，后面突然传来一阵喧闹声。

　　“谢……谢飞来了！”

　　“谢师兄好。”

　　“谢飞师兄，那个楚堂就在前面。”

　　“恩恩，刚才他还说出五块仙石，让我们说出你的位置。”

　　一群人七嘴八舌的说道，当着谢飞的面，他们甚至连贪婪的心思都不敢升起。

　　楚堂霍然回头。

　　只见人群中一个气质不凡，头角峥嵘的青年，一脸傲然的走来，任何看到这青年的人都恭敬的为其让路，甚至有许多人一脸掐媚的指责楚堂。

　　被一群人簇拥着，谢飞脸上傲意更盛，他是六层山的强者，在这四层山内那理所当然会受到这种待遇。

　　“你们说他用五块仙石来买我的位置？”谢飞扫视一眼人群，最后目光定格在前面背包袱的楚堂身上，眼中浓浓的不屑在流露。

　　“恩恩。”周围人齐齐点头。

　　“你用五块仙石买我的位置想干什么？逃跑吗？”谢飞傲然一笑，大步走向楚堂。

　　咚咚咚。

　　随着他脚步的前进，一股慑人的气势渐渐铺展开来。

　　楚堂感觉仿佛被一头野兽盯上了一样。

　　不仅仅他有这种感觉，周围人也都是脸色一变，呼吸急促，急忙向后退去：“谢飞师兄的实力好像又变强了，只是气势就这么强大。”

　　“这个叫楚堂的家伙完了，谢飞师兄出手很重的。”

　　场中。

　　楚堂眼睛眯起，默默调动大道入微境界遍布全身，以此来对抗这股气势，很快来自外界的压力就随风而散。

　　“哦？也领悟了大道境界。”谢飞略微诧异，但嘴角依旧带着一丝残酷笑意，仿佛对楚堂更有兴趣了。

　　灵山上虽然遍地都是天才，但不是每一个人都能领悟大道境界，大道境界是稀缺，是灵山必争的天才，但这只是说灵山上这种天才相对多一点，并不全部弟子都能领悟大道境界。

　　“这个新来的竟然领悟了大道境界。”周围一些人也发现了这点，露出羡慕的神色，但此刻更多的却是一种嫉妒。

　　“难怪刚才那么傲气，还想用仙石来买谢飞师兄的位置，就算领悟了大道境界又如何，谢飞师兄同样领悟了大道，对付他用一根手指头就够了！”

　　人群中又响起了吵杂的议论。

　　楚堂转头看了一圈这些喋喋不休的人，目光中已是有了一些恼怒：难道这些人惹不起谢飞，就觉得能惹的起他？

　　“不用看他们，他们说的一点没错，教训你，我用一根手指头就够了。”谢飞冷笑一声，靠近楚堂三尺近，抬头冷傲的看着楚堂，眼神高高在上。

　　“原因呢？我和你是第一次见面吧。”楚堂神色不变，同样盯向谢飞，无惧无畏。

　　“原因……”谢飞眼神倏然变得冰冷：“柳冰冰不是你这种人能够靠近的，我本来只是想让人给你提个醒，但后来又听闻，你甚至还夜闯过柳冰冰的房间！”

　　说道这里，谢飞语气中的怒意已经非常明显，仿佛楚堂亵渎了他的女神一样，让他有种心灵上的嫉恨。

　　楚堂眉头一皱，闯柳冰冰房间的事，除了他们当事人外只有那个叫灵儿的知道，但现在传到外人耳中，很明显就是灵儿把消息泄露了消息……

　　“不敢说话了？说，你闯入柳冰冰的房间内想做什么！”谢飞大声喝道，脸色微微狰狞。

　　楚堂拳头一握，有些哭笑不得的看向谢飞道：“我和她的事，什么时候轮到你管了？你谁啊你！”

　　“恩！”谢飞顿时怒瞪双眼，一个在他眼中如蝼蚁的家伙，竟然敢这么挑衅的和他说话，这是不想活了？

　　“完了……”人群的心中你都是咯噔一下，楚堂不好好说话就算了，竟然还敢挑衅谢飞，这不是找死是什么？

　　“恩什么，你觉得你很高高在上？你觉得你很强大？拜托，我根本不认识你，我的事也轮不到你来管！”楚堂毫不示弱，心中可笑，这些家伙赶来纠缠他的柳冰冰，他本来就想有机会了狠狠教训一顿，可现在，他还没有行动，对方就一个个找上他来了。

　　是，现在他实力确实不如对方，但关系到心里女人这一点，就算动物界内的动物都不会让步半分，更何况是人，更何况是他楚堂了！

　　“小子，找死！”谢飞怒急。

　　呼一阵劲风大响，谢飞扬手竖起手刀朝楚堂劈来。

　　一掌劈下，如同风雷落地之势，有强大的破坏力。

　　眼睛眯起。

　　大道入微的蕴意顿时萦绕楚堂周身，只见他宛若疾风般向后退去，刹那躲过这危险的一击。

　　正面交手，他确实不是这个谢飞的对手，前提是不动用天邪七星斩。

　　“躲过了！”人群微微惊讶。

　　八重天的武者，出手速度都快的难以捕捉轨迹，他们连看都看不清楚谢飞的出手，但楚堂却能躲过，这就是差距。

　　“大道入微帮不了你！”谢飞欺身而上，手刀笔直，其上嗡的绽放出浓密蓝色光芒。

　　“谢飞动真格的了，好像也用了大道入微。”人群一脸兴奋的看着。

　　“这一掌那楚堂就要重伤！”

　　在人群的目光中，楚堂速度根本不能喝谢飞相比，很快退无可退后，被逼的抬手和谢飞正面交际。

　　碰的一声！

　　人群满目期待楚堂喷血倒飞的画面，但下一刻，人群哑然。

　　只见楚堂还稳稳的站在原地，面对谢飞这一击，楚堂只是脸色变幻了一下，然后生生硬抗了下来！

　　“抗住了？这怎么可能！”

　　“相差五个境界，实力相差五十万斤的地步，这么大差距怎么可能挡住？！”

　　惊呼声响起，人群忍不住的惊叹，满目费解。

　　“竟然已经到了四重天境。”谢飞冷冷的声音传来。

　　人群顿时微微释然：“原来这个楚堂已经突破到四重天了。”

　　“不过就算到四重天，也不可能这么轻松挡住谢飞的攻击啊！”

　　“确实，这小子实力看起来很不凡啊！”

　　在人群的注视下，谢飞再次出手，这一次谢飞右手做托天状，血脉之力滚滚汇聚，天地间的天地元气也磅礴的落入他手掌之中。

　　“谢飞师兄的极品功法，托山镇河掌！”

　　“对付这小子，谢飞师兄竟然动用武技了！”人群惊呼。

　　场内，楚堂眉头也是深深皱起，对方这一掌，很强，他有一种要被山岳镇压的感觉，很难摆脱！

　　“大道入微！”楚堂心神灌注双目之中，想在谢飞身上看到一点破绽，但可惜的是谢飞周身一片大道之力笼罩，他看不出穿。

　　对方也是领悟大道的人，他自然很难看穿。

　　“不行，这一掌挡不住。”楚堂心道，微微焦急，如果真被这一掌打中，他可能要受重伤，然后被羞辱了……

　　“怎么办？”楚堂心中暗道，动用天邪七星斩是不能的，他总不能因为这点事就把对方杀了吧，不说他自己过不了自己良心这一关，就算灵山的惩罚，楚堂也不愿意接受。

　　“住手！”就在楚堂左右为难的时候，一声清亮的大喝传来。

　　楚堂和谢飞齐齐转头。

　　楚堂想看看是谁要帮自己，而谢飞则想看看在这第四层有谁敢阻拦他的意志。

　　“是你！”谢飞凝声问道，语气中有些顾虑。

　　“青林师兄。”楚堂微微惊喜，没想到青林会在这时候出现。

　　谢飞目光阴晦的盯向青林道：“你来做什么，难道我教训新人这种小事你也要管一管？”

　　“我自然管不到你，但如果这是二长老等人的意思呢？”青林淡然一笑。

　　谢飞瞳孔一缩：“什么，二长老等人的意思？”

　　青林冷漠看着谢飞道：“不错，上面的人让你们这些家伙少惹楚堂，不然后果自负！”

　　“上面的人……”谢飞深吸一口气，上面的人就是指第七层的天阶强者！

　　“如果我执意要动手呢！”谢飞眼睛眯起。

　　青林淡漠道：“公良杰他们都被束缚在第六层不能下来了，你觉得你比公良杰他们还要强？”

　　“怎么可能！”谢飞面色大惊，灵山怎么可能这么重视这个楚堂？甚至因为这一个新人而把公良杰等人杰榜上前三的人禁足了！

　　“哼，不信你自己回去看看公良杰，禁足，不可在强势的时候招惹楚堂，再奉劝你一句，事情做绝了，后果你承当不起。”青林冷冷说道。

　　别人不知道，但是青林是知道的，上面这些说其实也是为了公良杰等人着想，毕竟，楚堂实力全面爆发的话，可是匹敌天阶强者！

　　要是这些家伙把楚堂逼急，而被楚堂杀掉的话，死的人可是这些家伙。

　　最终，谢飞在惊骇的情绪中离去。

　　而场地内围观的一圈人，全部痴呆，看着楚堂，再不敢说一句话……


第一百六十六章 威镇三层

　　全场震惊。

　　每一个人的目光都落在楚堂身上，其中充满了惊骇之色。

　　七层山上的天阶巨头，竟然这么直接的不让高层强者来欺压楚堂，甚至连有大长老背景的公良杰都被禁足了，难道楚堂的背景比大长老还要强？！

　　袒护的如此明显，这个楚堂到底是什么人物？

　　每一个人看向楚堂的时候，都感觉由心的震惊，就好像，前一刻还是一个乞丐，下一刻就变成了皇帝一样让人震惊。

　　“刚才，谁给谢飞通风报的信？”楚堂环顾四周，一双眼中里透出冷漠的光。

　　人群心里头咯噔一下，有了压力。

　　楚堂可是连天阶巨头都关注的人，他们这些普通弟子怎么招惹的起？

　　人群一个个都目光躲闪，不敢直视楚堂。

　　“哼，有什么傲的，不就是有个强大靠山吗？我就不信，我得罪你后天阶强者还会亲自下来对付我！”一个脸色充满叛逆神彩的青年走出来，神情很是不服气。

　　“哦？你报的信？”楚堂挑眉，没想到还真有人敢站出来，难道这些家伙天真的以为他靠的是别人？

　　那青年一部走出来道：“不错，是我怎么了，我就不服，凭什么我们都是新人，你就能被天阶强者关注到？你手中拿着的是极品灵器吧，我就算幸苦十年都攒不够买一把极品灵器的钱，凭什么你一来就能得到？不就凭身后有人给与吗？你这种人我最看不起了！”

　　楚堂愣住，他背后什么时候有人了？天阶强者关注他，那是因为他本身有很多让天阶强者注意的底牌，现在他能得到极品灵器，是他在外界斩杀一个大敌后自己靠实力得到的，什么时候有人白给他好处了？

　　“对，我也不服，你们这些全部依靠别人的家伙有什么可傲的，如果没有那些强者照顾你，你恐怕连大地阶都突破不了！”又有人站出来说道。

　　楚堂深吸一口气，这是误会了。但这种感觉很不爽。

　　他的一切都是他自己奋斗来的，和别人一点关系都没有，但这些人却把他的努力全部归位了别人身上……

　　“一群可悲的家伙。”旁边的青林突然出声，冷漠的看了一眼众人。

　　“青林师兄你也是平寒出声，怎么能为他这种人说话？”人群里有人气愤出声。

　　青林冷笑：“说话的时候不要脑袋发热，最好把事情搞清楚再说，就我所知，楚堂这一切都是他自己做到的，和别人一点关系都没有。”

　　“你怎么知道的？”有人问道。

　　“他是我招上山的，去年年底的时候，楚堂还只是一个灵阶武者，被一些凡间的人为难，我亲眼看着他一步一步从以前那种状态走出来，直到如今这个样子。你们什么都不懂却只会抱怨，说到底，这是你们自己无能！”青林冷声呵斥。

　　人群愕然。

　　“怎么可能？他之前是凡间的人？既然在凡间又怎么可能被天阶强者关注？”站出来的叛逆青年质问道。

　　青林冷哼：“自己没本事就不要怪别人，我说的都是事实，你们信不信那是你们的事！”

　　“师兄别说了。”楚堂突然挥手打断青林道：“我算看出来了，这些家伙就是内心懦弱，又欺软怕硬，打一顿，他们就安静了！”

　　“懦弱？谁懦弱，你……”叛逆青年眼睛立刻睁大喝道。

　　楚堂眼睛眯起，身形在刹那间动作。

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起。

　　只见那青年脸色立刻浮起一个鲜红的手指印：“你敢打我！”

　　青年大怒，铿锵一声拔出了身上的剑。

　　“动剑？”楚堂冷哼一声，背后刚拿到的大衍伏虎戟一下落在他手中：“给我断！”

　　呼，沉闷的破空声响起，画戟如山落下。

　　当啷一声。

　　青年手中的兵器应声而断。

　　“什么！”青年大惊，无比心疼，他好不容易买到的中品灵兵就这样被轻而易举的砸断了！

　　“我不需要你们如何认同，但以后想要招惹我先考虑清楚，谢飞那群人你们惹不起，但是我，你们同样惹不起，再让我动怒，下场就如此剑！”楚堂画戟横挥，指向掉落在地上的断剑，然后一双充满武道之威的目光扫视全场。

　　场中人这时才醒悟过来，是啊，谢飞他们惹不起，但他们同样惹不起楚堂啊！

　　这时，楚堂看到人群里有一个人低头转身，他眼睛一眯，冷笑道：“江林在哪里？”

　　他说完，明显看到那个转身的人狠狠一颤，顿时脚步加快，向远处离去。

　　“通报谢飞来找我的人是你吧？既然你选择要对付我，那就要做好被我针对的准备，给我回来！”楚堂脚步一动，人如疾风般向前方冲去。

　　那个人终于面色大变，顾不上装模做样直接撒腿就跑。

　　“想跑，我让你跑了吗？！”楚堂今天是打定主意要立威了，不然这群家伙一个个都想要在背后给他找麻烦的话，那他就真要被麻烦死了！

　　脚步如风，刹那追上江林，沉重的大衍伏虎戟带着骇人的威压劈下。

　　这一戟，宛若重山压下，附带的力量瞬间抽干了这一片的空气，还没有落下就让地面被挤压出一个深深的坑洞。

　　“好强！”

　　“他不是才刚突破到四重天吗？实力怎么这么强，堪比六重天强者都不止！”人群看到楚堂发威，终于震惊。

　　奔逃的江林此刻惊骇回头，满脸震惊。

　　“你怎么可能这么强，你……你是要杀了我吗？！”江林惊呼，一脸恐惧。

　　楚堂眼中闪过一丝不屑，在大衍戟即将靠近江林的时候猛地抽回，转了一个弯就收到了背后：“只是让你停下来而已。”

　　“你……”江林全身还在被吓的颤抖。

　　楚堂冷冷看着，他记得很清楚，刚来的第一天，这个江林就对他种种不屑，之后还通风报信说给自己教训，现在这事已经到这一步了，他也不需要再对这种人有任何的忍耐！

　　“我耐心不好，说吧，是不是你通风报信出卖我的？”

　　“我……我。”江林口齿打颤，一句话也说不出来，心里头后悔不已，要是早知道楚堂这么强，他当初怎么也不会那样对待楚堂了。

　　“不说话？！”楚堂神色一冷。

　　江林顿时吓的开口：“我错了，别动手，求你放过我，我以后再也不会招惹你了。”

　　“现在知道错了？迟了！”楚堂说着一把抓起江林，扬手就要抽几个大巴掌。

　　江林吓的哆嗦：“别，别打，我哥是人杰榜第十五的天才……”

　　“现在还敢威胁我？”楚堂瞪眼，对方说这话是想用这十五名的天才来威胁他？

　　“不……不是，我的意思是我可以赔偿，我愿意赔偿你。”江林立马摇头道。

　　“赔偿？”楚堂冷笑：“你能赔偿我什么？少于一百块仙石就不要开口了。”

　　江林脸色顿时变得惨白，一百块仙石？就算他哥也要完成好几个任务才能赚到，这有点狮子大开口了吧？

　　“交不出来？那今天就先打烂你这张嘴，再打断你一条腿，让你以后再不能跑去给人通风报信！”楚堂杀气腾腾说道。

　　江林立刻开口：“别别，求你放过我吧，我知错了，就一百块仙石，我……”

　　“那就拿来吧。”楚堂心中好笑，没想到这事到最后竟然还能让他赚一百块仙石，这可相当于做了一个极品的地阶任务啊。

　　“我，我一时半会拿不出这么多仙石了。”

　　楚堂一瞪眼，江林吓的又立刻说道：“我现在能拿一半，剩下的一半过几天我找我哥要了给你。”

　　“可以，拿出来吧。”楚堂一伸手，一点也不客气。

　　只见江林一脸肉疼的取出一个袋子，里面沉甸甸全部都是仙石。

　　“拿过来你可以滚蛋了。”楚堂说道，语气霸道，他算是明白了，对付江林这种欺软怕硬的家伙，就的给对方来狠的。

　　把五十块仙石交到楚堂手中，江林一脸灰暗的离去，而在转身的时候，他脸上闪过一丝异常阴晦的怨毒之色：等着吧楚堂，我一定让你后悔，我要你死！

　　……

　　楚堂转身的时候才发现，后面那群人还没有走，依旧在呆呆的看着他。

　　“看什么，你们也想给我送仙石？”楚堂说道。

　　人群顿时一惊，轰然散去，每一个都低着头，再不敢多和楚堂对视一下，这群人算是彻底明白了，这个蓝头发叫楚堂的少年，真不是他们能够得罪的。

　　赶走了这匹麻烦，楚堂心情好了不少。

　　全场只剩下青林一个人没走。

　　“我还是头一次见你这样赚仙石的，不过我也好奇，这把极品兵器你怎么来的？”青林说道。

　　楚堂抬头，也是一笑道：“在山下完任务时机缘巧合吧，哈哈，我这新兵器不错吧！”

　　青林的脸色憋屈道：“何止不错，为了先得武技，我到现在都没有极品兵器，你倒好，前几天还和你说仙石难求，现在你转眼就变成富翁了啊。”

　　楚堂呵呵一笑，毫不在意。

　　“你也别得意，最近六层山那些家伙被禁足，一个个都憋了一肚子火。”青林道。

　　“憋着憋着呗，反正天阶强者发话，他们也不敢下来。”

　　“那你就错了，他们亲自下不来，但还可以让一些没有被禁足，或者他们的狗腿子来找你麻烦啊。”青林说道。

　　楚堂脸色顿时冷了下来，这麻烦，还真不少呢啊！


第一百六十七章 麻烦不休

　　和青林分开后，楚堂带着包裹朝第五层走去。

　　每上升一层，每月基础发放的俸禄就多一分，接受的任务总类也要多一些。

　　不过楚堂现在心里头最急的不是这些，他最急的是想先去看看柳冰冰，但一回来一堆麻烦事一直拦着他，让他心里挺急躁……

　　蹬蹬蹬朝着第五层山走去，但走到一半，一个老者突然从山间飞下，扫视了他一眼后，将他拦住道：“修为不够，不能上山。”

　　“我现在是四重天修为。”楚堂说道。

　　老者指着他的袖口道：“你服饰上的剑纹少一道。”

　　楚堂愣住，难道这衣服比人还重要？

　　“我真的突破到四重天了。”他无奈道。

　　老者摇头：“那就先在下面等着把服饰换成四重天的后再上来吧。”

　　“还的先把衣服换掉才行？可我去哪里换？”

　　“这不归我管。”老者漠然道。

　　“……”楚堂气急：“好！”

　　打了一个退堂鼓，他十分无奈的下山，继续回到第四层，想着找人问问去哪里换衣服。

　　“算了，还是先去找冰冰，这破山不上就不上了，在这住着也挺好！”琢磨了一会，楚堂把这事抛在脑后，反正基础的那点俸禄，他也看不上眼，想要赚仙石还是的靠他完成任务。

　　抛开一切，楚堂转头朝桃林女生住宿区走去，到了目的地后，楚堂犹豫了一会，现在是白天，要是闯进去的话恐怕不太好。

　　找一个女武者让帮帮忙吧。楚堂想了想就在女生住宿区外面徘徊起来。

　　但左等右等就是不见有人出来，而且他还发现有不少女武者在前方院子里面不断对他指指点点。

　　“你们看外面那个色狼，肯定不知道在打哪位妹子的主意，都在那转了半天了。”

　　“看他年纪不大心思倒是不少，要不要找几个姐妹把他赶走？”

　　“算了吧，看他年纪不大修为肯定也不高，对我们没什么威胁，而且这一看就是一个有色心没色胆的家伙，不用理会。”

　　“等等……咦，那家伙闯进来了！”

　　“什么！”

　　一群女人大惊失色，齐齐抬头朝院外看来。

　　只见楚堂等半天也等不到人后，心中焦急，直接冲进了女生居住的院子里面。

　　“这个家伙真敢进来！”

　　“快把他赶出去。”

　　说着，一群女的围向楚堂娇喝道：“大胆，谁让你进来的，滚出去！”

　　楚堂挠头：“我是想让你们帮我找个人，可半天没人出来，我只好进来喊你们了。”

　　“找人？你想找谁？”

　　“柳冰冰。”楚堂说道。

　　一群女子顿时失笑：“又一个不怕死的，想见柳妹妹的多了去了，你算什么东西，快点滚出去，不然我们就出手，通报灵山高层了！”

　　楚堂心里不好受，这些女人说话也太直了，什么叫想见柳冰冰的多了去，自己算什么东西？自己被这些女人看的很扁啊！

　　“愣着做什么，还不快滚！”有人娇喝。

　　“你们说话能客气点吗？”楚堂有些不高兴道。

　　一群女人冷笑：“客气？对你这种色狼还需要客气吗？就算客气你也要让我们有客气的本事，你要是公良杰，我们肯定对你客气，还帮你去追求柳冰冰，可惜你不是，滚出去！”

　　“就是，没实力就不要痴心妄想，不仅是个色狼，还是个蠢货！”

　　楚堂脸色难看，心中有气，但这是一群女人他总不能对女人出手吧？

　　而就在这时，一个白色身影如风掠来，一个眨眼飞逝到刚才漫骂楚堂的两个女人面前。

　　啪啪！

　　响亮的耳光声响起。

　　“原来你们每次卖力喊我出去是为了讨好公良杰他们！”冷冰冰的声音传开。

　　瞬间，全场寂静。

　　一群女人见柳冰冰出面，全部愣在，大多数脸色变得不自然起来。

　　而楚堂的目光则是瞬间放亮。

　　“记住，以后除了他，任何人找我都不要去打扰我，不然不要怪我无情。”柳冰冰一指楚堂，对着后面一群女人说道。

　　说完，转身朝楚堂走来：“走吧。”

　　楚堂还处在惊讶状态中，下意识点头：“哦哦。”

　　他没想到，柳冰冰竟然会在这时候公然为他出头。

　　两人相伴离去。

　　后面，一群女人傻眼呆立，脸面通红感觉无比丢人，她们之前那样苛刻楚堂，但没有想到柳冰冰竟然这么直接的把她们反辱了回去。

　　“柳冰冰怎么会跟他走？”

　　“为什么还说除了他来找，其他人都不准打扰，难道柳冰冰……”

　　“不可能吧？这个年轻小子是谁？”

　　“不知道，不过最近有一个传的沸沸扬扬的蓝发小子，难道是他？”

　　……

　　瀑布边，柳冰冰一脸寒霜的看着楚堂。

　　楚堂被盯着有点不自然道：“怎么了？”

　　“你这几天去哪了？”柳冰冰的语气十分冰冷。

　　“我去试着做了个任务。”楚堂如实说道，他想做任务变强，然后赚仙石给柳冰冰买天阶灵器。

　　“做什么任务。”冷冰冰的口气直接问道。

　　楚堂挠了挠头不清楚什么状况，但依旧如实道：“猎杀一头地阶八重天妖兽的任务。”

　　柳冰冰眉头一皱：“什么时候走的，我为什么不知道？”

　　楚堂一愣，难道柳冰冰是在生气自己没有和他通知一声？

　　这样一想，楚堂心中不仅没有了一点郁闷，反而多了一丝欣喜，柳冰冰这么在意他，说明心里有他啊！

　　“我就是想先试试，没想到用这么多天，走之前我来瀑布这儿等你来着，可惜你不在……”楚堂急忙解释。

　　柳冰冰不再说话，目光从他身上移开，然后盯着瀑布一言不发。

　　楚堂脸皮抽动，一点也猜不透柳冰冰这是什么意思，生气？还是如何……

　　“你，怎么了？”楚堂小心的问道。

　　柳冰冰一声不吭。

　　“我以后外出都先来告诉你，你不要生气。”楚堂走到柳冰冰面前，挡住柳冰冰的视线有点急道。

　　柳冰冰移开目光：“你外出和我有什么关系，告我做什么。”

　　楚堂语气一滞，不知道该说什么了，难道他想多了，柳冰冰对他并没有什么特殊感觉？

　　“我……”楚堂无话可说。

　　两人陷入沉默之中。

　　“没事我先回去了。”柳冰冰转身。

　　“别。”楚堂出声挽留，但不知道用什么理由。

　　柳冰冰道：“再过几天有一次入第七山禁地的机会，我要全力修炼不想放弃这次机会，这几天你别来找我了。”

　　“啊……”楚堂吃惊，心里没由来的难受起来。

　　“第七山禁地里有许多快速增强修为的机会，你也努力别浪费时间了。”柳冰冰语气终于缓和了一点。

　　她这一冷一缓，让楚堂的心却是一上一下的跟着起伏。

　　柳冰冰看了楚堂一眼，皱眉道：“你是不是还不知道这第七山禁地是什么？”

　　楚堂点头。

　　“那半个多月后和寒波洞争夺落雁谷采用权的事你知道吗？”柳冰冰问道。

　　楚堂点头：“这个我知道。”

　　“嗯，去落雁谷的人，一边只能有二十个，而为了让我们灵山成功的几率更大，灵山高层就让最强的二十人入禁地寻找变强的机缘。”柳冰冰说道。

　　楚堂一边点头，一边却是又欣喜了起来，柳冰冰和他说这么多，是不是不生气了？

　　“你一个劲看着我傻笑什么。”柳冰冰皱眉说道：“你最好抓紧这机会，对你会有很大好处，应该可以让你更快的进步。”

　　“嗯好，那个最强的二十人是怎么选出来的？”楚堂问道。

　　“除了一些内定名额，人杰榜前十五的人都有机会入第七山禁地，而其他人想进去的话，只要成功挑战一位榜单上前十五的人就可以得到机会。”柳冰冰说道。

　　楚堂略微惊讶：“挑战榜单上前十五的人，这难度有点大吧？你有信心？”

　　人杰榜第十三的谢飞他是见过的，那实力确实很强，最起码现在的他不是其对手。

　　“我是掌门弟子，有内定名额，但是你没有，所以你要经过挑战才行，回去修炼吧，我希望你能成为这前十五名，虽然难度确实很大。”

　　柳冰冰说完，果决的转身离去。

　　楚堂在后面一个人面露苦笑，但很快又变得坚定起来：“不就是挑战前十五名吗？放心吧冰冰，我不会让你失望的！”

　　想着，楚堂大步往回走去。

　　等他回到屋子的时候，楚堂脚步停下，眉头高高皱起向前望去。

　　只见一群人围在他的院子外，正传来一阵吵闹声。

　　远远的，楚堂就听到一阵熟悉的惨叫：“不要打我，我也不知道楚堂去哪了。”

　　王建的声音？这群人又是来找我的？！楚堂心中一动，大步向前走去。

　　透过人群的缝隙他能看到，在最前面王建四人被打倒在地上，三五个气势不凡的青年正拳打脚踢，一边呵斥道：“你不知道他在哪，既然不知道你为什么还要帮他？难道你连他是公良杰要对付的人都不知道？”

　　“我不知道，我真的不知道啊。”王建一个劲的嚷嚷。

　　楚堂对事情差不多明白了一些，心里头腾的升起一股怒火。

　　这是公良杰派来的人，而这些人找不到他就拿和他同一个院子的人来撒气！

　　这些麻烦，看来真的要尽快一次性解决了！楚堂想着，蓦然提气一声大喝：“你们这几个人是在找死吗！”


第一百六十八章 精纯的血脉

　　男生住宿区附近，一群人围观爆发的冲突。

　　楚堂一声大喝，这群人均是纷纷转头，看清楚来人是楚堂后一个个露出诧异之色。

　　“楚堂？他不是走了吗？现在回来干什么！”

　　“公良杰的人正要来对付他，他这个时候回来做什么。”

　　“也好，有好戏看了，这个楚堂之前那么狂，现在被教训一顿长点见识也好！”

　　人群里传出阵阵幸灾乐祸的声音。

　　大多数围观的人都是三层内的弟子，之前被楚堂震慑过，现在有更强的人来找楚堂麻烦，他们非常乐意看到。

　　“楚堂？你这时候回来做什么，他们是公良杰的人，是第五层的强者。”前面人群里倒在地上的王建出声说道，脸色难看。

　　“你就是楚堂？”三个围着王建的人把王建抛在一边，转头朝楚堂看来。

　　楚堂先看了一眼王建，见对方已是被教训的鼻青脸肿后，他的脸上露出一丝冷意，没有理会这三人，他看着王建问道：“他们为什么要打你？”

　　王建顿了顿，不由看了一眼身前的三人。

　　“别怕，说实话就是。”楚堂压着声音说道。

　　“哈哈！”三人中有一个张嘴大笑，挡住楚堂视线道：“怎么，你这意思是要替他出头？要不要我告诉你为什么？”

　　“我没有问你，你最好不要插嘴。”楚堂冰冷的看了这人一眼。

　　挡住他视线的这个人一脸横肉，身上全是赘肉，看起来有一股凶恶的煞气，而且袖口的蓝色剑纹有五道，代表着这个胖子的实力是大地五重天境。

　　此刻这胖子被楚堂的口气噎住，一双眼睛里顿时迸出凶意：“小子，你太狂了一点！”

　　“楚堂他们是来找你麻烦的，找不到你他们就逼问我，你快走，他们都是大地中期的强者，很强！”王建出声喊道。

　　“你给我闭嘴！”满脸横肉的胖子回头，凶神恶煞的抬脚朝王建脸上踢去。

　　轰！

　　一阵浓郁的天地元气波动忽然传来。

　　所有人都感觉眼前一花，然后在那胖子的脚要踢到王建脸上之前，一个拳头快若闪电，包裹浓厚的灵光砸在了胖子的脸上。

　　砰的一声！

　　胖子如遭雷击，整个人向后倒退三步。

　　“啊，什么！”胖子痛呼，脚步踩在地上引起一阵剧烈的摇晃。

　　尘埃落定，所有人才看到，出拳的是楚堂。

　　“什么，一拳头把五重天的武者逼退？”人群诧异的看向楚堂。

　　“楚堂才刚突破到第四重天，血脉之力远不如五重天强者雄厚，怎么能把五重天强者一拳逼退？”

　　“刚才那只是普通的一拳，没有动用武技就有这种威力，除非，他天资远高于胖子，或者血脉之力的质量很高！”

　　人们对楚堂的注意力高度集中起来。

　　场中。

　　楚堂把王建拉起来，脸色依旧不好看，王建本来就是一个事外人，但因为他被牵扯进来，这让他很生气。

　　而那被他一拳打中面门，鼻子口流血的胖子，则是忍下痛苦后，几乎咆哮道：“楚堂你有胆，今天不把你打成半死，我就不是人！”

　　另外两个和胖子一起的人则是面色不善的看着楚堂，封死了楚堂的退路，似乎今天真的要好好教训楚堂。

　　高层规定不让六层的人来招惹楚堂，但五层的这些人却没有受到限制，那些被禁足的强者就派这些人来对付楚堂，让给楚堂一个难忘的教训。

　　场外人的情绪也高涨起来，一个个翘首以望，想要看看楚堂怎么解决今天这一场祸事。

　　“绝风轰杀！”胖子大吼一声，动用了他的武技。

　　突然间，胖子周身背后浮起一片五尺高的浅蓝色光芒。

　　灵光五尺，这是五重天境的标志，此刻这五尺灵光被胖子以武技凝聚，随着胖子的狂奔，灵光渐渐变成一头蛮牛的虚影，狂牛怒吼，朝着楚堂狂冲而来。

　　轰隆隆，蛮牛虚影一路冲来，大地震动，空气中充满了一种爆炸性的力量，一股慑人的威压传出，让周围的人大惊后退。

　　“这是大地上品武技！”

　　“而且修炼到了大成境界，威力好强！”

　　“这武技绝对是公良杰给他的，跟着人杰榜上的人做事，好处果然很大！”

　　“这下楚堂要倒霉了，哈哈！”

　　最后人群的目光全都聚集到楚堂身上，想要看楚堂被这一招打成重伤后的样子。

　　“对付你，一只手就够了！”楚堂凝声说道，一只右手捏拳，背后浮现出四尺高的灵光。

　　一拳打出，平淡无奇。

　　没有用兵器，甚至连武技都没有动用。

　　人群连震惊都来不及。

　　轰咔一声！

　　两个人撞击在一起。

　　然后只见楚堂的拳头，宛若一个螺旋状头刺破了胖子身外的灵光，轰碎蛮牛虚影，一路势如破竹，再一次轰击到了胖子的脸上。

　　砰一声拳肉碰撞的声音响起。

　　这一次楚堂出手力度之大，直接将胖子打飞到空中，划过一道蓝色弧线，狠狠摔倒。

　　噗嗤一声，胖子口中喷出鲜血，整个人都萎靡了下去，气血外泄，一眼望去便知道身受重伤。

　　“我去！”人群惊的一跳。

　　以五重天对战四重天，竟然被楚堂一拳头打成了重伤？这怎么回事！

　　五重天境界，不论是身躯坚韧度、反应力，还是血脉之力的雄厚和凝练都比四重天要强不止一点，两者交战，一般情况下落败的人毫无疑问是四重天武者，但今天……

　　“楚堂竟然这么强，他的天资到底有多高？”能解释这一点的，只能归为楚堂是一个天才，远超常人的天才，因为只有天才才可以如此轻松的越级而战。

　　“不仅仅是天资高，楚堂刚才动用了大道入微的境界，以大道之力看破这位师兄的武技破绽，然后避过绝大多数的冲击后打出这要害一击才有了这一幕。”

　　“就算用了大道境界，那也不是我等能够做到的啊，就凭两者血脉之力的差距就不是我们能够跨越的！”

　　“等等，你们看楚堂身上萦绕的灵光颜色！”有人眼尖突然吃惊的说道。

　　顿时，人群齐刷刷的看向楚堂。

　　只见楚堂背后有一层四尺高的灵光浮现，但这灵光和普通大地武者的灵光不同。

　　普通大地武者的灵光颜色，一般都是浅蓝色。

　　天才一点的人，血脉之力的精纯度比一般人要强，背后灵光颜色会呈现出深蓝色，就如公良杰等人。

　　但楚堂背后的灵光，却不只是浅蓝或者深蓝，而是深蓝中夹杂着丝丝红色光芒！

　　灵光的颜色越浓郁，代表武者的血脉之力越精纯，楚堂背后的灵光可谓是浓郁的不像话，因为红色乃是天阶强者才会拥有的血脉灵光！

　　也就是说，楚堂体内血脉之力的精纯度，无限接近天阶强者！

　　“好精纯的血脉之力，难怪，难怪楚堂能轻易越级打败五重天武者！”人群醒悟过来，脸色全部大变。

　　血脉之力的精纯度非常重要，打个比方，就如一座豆腐山和一座铁山，看起来体积差不多大，但精纯的血脉之力就像是铁山，而不纯的血脉之力就和豆腐山一样，两者相撞，豆腐山绝对不可能对抗的过铁山！

　　这虽然只是一个夸张的比方，但差不多就是这个意思，这也就是楚堂能轻易越级而战的原因！

　　“蓝色中夹杂着红色，如此精纯的血脉之力……恐怕就算六重天的强者，他都能一较高下吧？”有人吃惊的说道。

　　场中。

　　又有一人走向楚堂，这是那胖子的同伴，只见这人目光阴森，盯着楚堂一字一句道：“血脉之力精纯，难怪你敢如此嚣张，但差距毕竟是差距，让你见识见识六重天武……”

　　千里破空！

　　嗖的一声，楚堂宛若离弦之箭，以一种快到极致的速度接近对手。

　　千里破空这一部武技已是晋升到大地阶，主修速度，动用起来人如闪电破空，快的连影子都看不见。

　　“只是大地下品的轻身武技，给我停下！”阴晦青年脚步一动同样运转一部轻身功法。

　　嗖一声。

　　人群都感觉眼前一花，然后就见场内多出了好几个青年的身影。

　　这些身影一模一样，看起来仿佛有七个青年在四面八方一起冲向楚堂一样。

　　人群大惊。

　　“这是上品轻身武技《重影七杀》，修炼到圆满境界后能以一化七，以假乱真，根本不知道哪个是真身！”

　　“好强大的轻身武技，七个影子，这位师兄竟然把这武技修炼到圆满境界了！”

　　“哪个是真身？！”

　　人群眼花缭乱的看着场中人影。

　　楚堂的眉头皱起，心中有一丝凝重，他不断朝四方看去，想要分辨出哪一个是真身，但七个人每个的气息和样子都一模一样，肉眼根本分不清楚！

　　“哪个是真的？”楚堂心中也是发问。

　　嗖！

　　倏然，一个人影拔剑攻向楚堂背后，速度飞快，剑芒如虹，带着一股凌厉杀机。

　　楚堂心神一动，立刻转身，以全力挥动大衍伏虎戟。

　　刷一下，他的大衍戟打在人影身上却如打在空气中一样，戟锋直接砸向大地。

　　“不好，这个是假的！”楚堂心中顿时大惊。

　　而这一刹那，他感觉一股凌厉杀机锁定了他，扭头看去，只见一道剑芒距离他胸膛只有一尺之遥。


第一百六十九章 反省

　　剑芒破空。

　　阴晦青年的真身终于显露，在他脸上带着一丝狞笑，手中长剑灌注巨力，飞刺楚堂的胸膛。

　　这一剑极快，如电光一闪。

　　这一剑极强，其上裹挟着长达六尺的剑芒。

　　在楚堂身心不备的时候偷袭而至。

　　人群中不由自主的发出一片惊呼，每一个人都瞪大眼睛。

　　“完了……”

　　“这一剑如果真的刺中破膛而入的话，剑芒足以挑断楚堂全身经脉，就算有天阶丹药，楚堂也要变成一个废人！”

　　“哈哈，这个蓝发小子终于要被狠狠教训了！”

　　人群里有人惊有人幸灾乐祸，每一个人的注意力都高度集中的看着楚堂。

　　“该死！”楚堂低喝一声，紧要关头动用全身力量与脚下。

　　大道入微！

　　入微境界让楚堂意识进入更高层面。

　　这种状态下，这极致危险的一剑变得缓慢下来，楚堂多了一丝缓冲的时间。

　　但即便如此，楚堂也只是来得及将大衍伏虎戟横摆在胸前。

　　当啷一声巨响。

　　楚堂脚步不稳，被一剑之力撞的连连后退，体内血脉涌动差点喷出一口血来。

　　“什么，挡住了！”青年惊呼。

　　他如此突然的一击，竟然被楚堂给挡住了！

　　刚才那个情况下，就算是比他强的七重天武者都不一定能够反应过来，但楚堂却诡异的以一种姿势和速度，转身、抬戟当下了这一剑。

　　“竟然奇迹的挡住了！”

　　“又是大道入微境界的功劳！”

　　“果然，顿悟了大道境界的人和普通武者就是不一样，竟然在这种情况下都能反应过来做出抵挡！”

　　人群惊讶不已。

　　楚堂也是惊讶，他万万没想到对方一部轻身功法竟然能有这种效果，差点让他着了道！

　　“你出一剑，现在轮到我了！”楚堂大衍伏虎戟挥动，来自极品神兵的压力顿时倾泻一片。

　　嗡一声，楚堂的血脉之力涌动，灵光汇聚到大衍伏虎戟上顿时让戟身包裹上了一层四尺长的戟芒！

　　戟芒刺目，看起来震慑人心。

　　“哼，侥幸躲过一次而已，再看剑！”青年冷喝，重影身法再次动用。

　　刷一下，场内又一次出现七道人影，每一个人影都真实无比，难以区分。

　　“人多又如何！”

　　楚堂提戟大喝，斩妖银罡剑变换过来的攻击轨迹瞬间爆发。

　　这是一招群攻的武技，横扫四方。

　　只见以楚堂为中心，长戟为延伸，四尺长的戟芒横扫八方。

　　一戟出，将周围一丈距离全部都囊括到了攻击范围之内。

　　只见那七个冲来的人影，连躲闪都来不及，刹那就被戟芒劈散六个，将青年的真身瞬间暴露出来。

　　“竟被你破了我的身法，但这有如何，吃我一剑，破魔斩！”青年一脸冷酷，长剑挥动勾勒出一道玄奥的剑法轨迹。

　　空气中传来凝重的威压。

　　青年手中长剑在一瞬间充斥满剑芒，淡蓝色的六尺剑芒锋锐无比，芒如激光凝缩，然后猛然爆涨，迸飞向楚堂的胸膛！

　　嗖嗖嗖的尖锐破空声刺耳。

　　“修炼到圆满境的上品武技，以六重天的修为催动，这一剑足以劈山断岳！”

　　“呜……空气仿佛被抽干一样，周围的天地元气竟然全部都被这一剑吸走了！”

　　“好强的一剑！”

　　人群惊呼不已。

　　就在这时，他们只见一道蓝红色的戟芒，呈弧形直冲而来。

　　轰一声！

　　两股强大的力量碰撞爆发一声巨响。

　　只见场内，全身仿佛燃烧着蓝红火焰的楚堂和身披六尺蓝光的青年焦作在一起。

　　兵器相交，楚堂一步不退，两人一时间分不出胜负。

　　“楚堂竟然把这一剑挡下了！”

　　“他实力竟然这么强？这位师兄的上品武技可是修炼到圆满境界了，楚堂的武技似乎只是下品吧！”

　　“四重天以下品武技，抵挡住六重天强者的上品武技，这个楚堂的天资到底有多强！”

　　人群震惊。

　　但也有精明的人没有吃惊，而是凝神看着楚堂道：“楚堂的血脉之力异常精纯，而且手中兵器……是极品神兵，以极品神兵的力量加持，能挡住这一剑也不为过。”

　　“大地阶极品神兵？这个楚堂好有钱！”

　　“这就是了，他们两人一个血脉之力雄厚，一个是血脉之力精纯，两个人陷入焦作之中也不惊讶，武技的缺陷，兵器足以弥补。”

　　就在人们讨论的时候，一声沉闷的音破声传来。

　　只见那六重天的武者，猛地倒飞出去，脑袋着地，一下子摔得头破血流，不止如此，仿佛他身上有一股大力再推着一样，身子在地上摩擦着倒飞了十米远才停下，脑袋上流出的血在地上拉出一道长长的血迹。

　　而反观楚堂，后退几步后就站稳了脚跟，只是呼吸急促，脸上带着一丝凝重。

　　没想到这灵山上的人竟然这么强……楚堂心中想到，以前他的实力足以越三级而战，三重天时就能战胜六重天武者，但是到了灵山后，他修为更进一步，以四重天的修为再战六重天武者，竟然变得这么难了！

　　他本来以为，他还能越三级而战，可以毫无疑问的挑战七重天武者，现在看来，这一点他很难做到了。

　　场地中一片寂静。

　　来犯楚堂的三个人，已经有两个被楚堂打败，而且一个比一个惨，现在还剩下一个，所有人都望着那个人想看看他如何做。

　　楚堂的目光也看向了那人，周身充满浓烈的战意道：“该你上了，来战吧！”

　　那人脸色变幻，一时间没有动作。

　　论修为他虽然也是六重天武者，但是不论是武技还是兵器他都没有刚才那个青年厉害，他的实力连刚才那个惨败的青年都不如，又怎么可能是楚堂的对手？

　　场地寂静了一会后，只见这最后一人突然转身离开，一边走一边喊道：“楚堂你惹大麻烦了，把公良杰的人打的这么惨，以后公良杰绝对不会轻饶你！”

　　说完，那人脚底抹油，如一阵风般快速的消失在人群视线中。

　　所有人哑然。

　　“跑……跑了？”

　　“六重天武者，竟然被四重天的楚堂给吓跑了？”

　　“连战都不敢战，甚至连同伴都抛弃不管了，这个人也太孬种了！”

　　“垃圾！”

　　人群一阵嘲笑，每个人都露出一丝鄙夷的神色。

　　楚堂撇了撇嘴，没有追击，扫视了一眼地上昏迷的两个人后，懒得再理会，走向王建。

　　“王师兄，因为我让你受苦了，这是五块仙石，你买点丹药来疗伤。”楚堂拿出五块仙石，一下子塞进了王建的手中。

　　“啊！”王建吓了一跳，看着五块仙石一时间有些激动。

　　这要是靠正常俸禄，他要攒四年才能攒够，现在楚堂竟然这么大方的送他了！

　　“这，太多了，我不能要。”王建急忙推迟。

　　楚堂把手一推道：“不多，你伤好后正好用这些仙石修炼，突破到四重天，然后我们一起去第五层修炼，在这里我怕还有人来找你麻烦。”

　　“这……这！”王建顿时眼眶发红，感觉自己一直的付出总算没有白费！

　　“拿好吧，以后如果有事，第一时间来告诉我。”楚堂很认真的说道，然后一脸严肃的走回了屋子。

　　经过今天这一战，他需要反省。

　　他感觉自己一直以来的想法都错了。

　　之前他一直以为自己有大帝之心，以天资是谁都无法匹敌的十星天资，足以无视很多同境界的人，甚至，他在三重天的时候都没有感觉九重天的人有多强。

　　但现在，他发现他的认识大错特错。

　　这天下间最不缺天才，比如灵山上的武者，整体天资都比凡间的人要强很多，今天来犯的只是灵山上很普通的几个武者，但实力已经强于凡间武者太多太多，如果是那些人杰榜上最靠前的天才，实力又该有多强？

　　人和人是不一样的啊。楚堂感慨，关上了门。

　　“以前我在凡间能越三级而战没有压力，但在灵山上，恐怕这个空间要被狠狠压缩了。”楚堂又想到了今天遇到的这几个人。

　　如果在凡间，他现在四重天足以挑战七重天的人而轻易取胜，但在灵山，面对六重天武者，只是越两级而战就有难度了，如果真面对七级武者，也有那样的实力，甚至更强的话，他可能就不是其对手了。

　　难道是他退步了？

　　“不是……是我所处的位置越来越高，遇到的人也越来越强，以后自信虽好，但绝对不能盲目的自信。”

　　“可以想象，如果公良杰那种九重天武者现在找我，如果他们拥有天阶武技，那我恐怕拼命使用天邪七星斩才能胜利，但也只是残胜，如果突然冒出其他敌人，那死的就是我。”

　　“修炼……必须加快修炼了！不仅仅是修为的提升，平时使用的武技也该尽快提升起来，如果我今天的武技也是上品，或者极品的话，那些家伙也就不会这么难对付了！”

　　“还有，仅靠忘我之境推衍现在的武技恐怕不够用了，而且，斩妖银罡剑提升到大地阶下品后，仿佛潜力用尽，再也提升不了了。”

　　想着，楚堂拿出了从霜剑那里得到的《千刃霜剑》武技。

　　这是一部极品武技，以前楚堂觉的没必要修炼，现在想想，有现成的为什么不用？这多省事，而且还能以忘我之境来推衍成戟法，甚至将大地极品的品阶推衍提升，直接成为天阶武技！

　　想到这儿，楚堂猛地一拍脑袋：“我靠，对啊，我以前这脑袋是怎么想的！”


第一百七十章 冰霜千刃戟

　　所谓技多不压身，多修炼一部武技总会有好处，而且这部功法武技他全部背下后，还可以再卖出去，而他以前却觉得有忘我之境的推衍神效，就不需要再修炼这些武技了，这个想法简直是愚蠢至极！

　　“先不说灵阶武技推衍到地阶下品后就潜力用尽，再也提升不了，就说想要把一部武技从灵阶一步步推衍到地阶极品又的耗费多少时间？现在有现成的，为何不修炼一下？我以前究竟是怎么想的……”

　　楚堂一拍脑子，完全没有感觉到，他最近这段时间满脑袋都是柳冰冰，其他事情全部都被他自行忽略了！

　　《千刃霜剑》

　　纯熟境界可激发九道寒霜剑芒，进一步凝聚血脉之力，将实力提升三成。

　　小成境界可激发上百道寒霜剑芒，剑气漫天，提升五成实力。

　　大成境界可激发上千剑芒，剑气铺天盖地，提升七成实力。

　　圆满境界，凝聚万千剑气与一体，汇聚极致冰芒，一剑出，冰冻江河，提升一倍实力！

　　“提升一倍实力！”看到最后，楚堂惊讶起来。

　　“怪不得今天那几个人很强，原来地阶之后的武技威力都这么强，上品武技最少也能提升他们七层的实力！”

　　楚堂沉默下来，很快心思沉寂到了这部武技的修炼之中。

　　明白了一些差距后，楚堂飞快的想要将这些差距弥补回来。

　　勾动血脉神通，忘我之境油然而起。

　　顿时，楚堂的神色变得茫然，整个人仿佛处在一种忘我的境界之中。

　　脑海中一切杂念都被抛开，楚堂所有的心思，全都集中到了“千刃霜剑”的修炼之中。

　　柳冰冰说了，让他这几天好好准备，然后争取进入不久后的第七层山禁地。

　　而入禁地最起码要成为人杰榜上前十五的天才强者才行，楚堂现在实力不够，只能静心修炼。

　　最起码，把这部极品武技修炼到圆满，然后把修为提升到五重天，才有挑战前十五的资格。

　　忘我之境是一种特殊的神通境界，强大无比，可让武技的境界飞速提升。

　　一个时辰，在忘我之境的帮助下，千刃霜剑这部功法飞快的就被楚堂领悟到了小成境界。

　　照这个速度继续下去，明天再入一次忘我之境就能到大成，最多再过三五天，这部极品武技他就能修炼到圆满境界！

　　唰，楚堂睁开双眼：“千刃霜剑本是剑招，如今被改造成戟法，这名字就有点不妥了，而且这部功法迟早会被推衍到天阶品级，不如改名叫冰霜千刃戟！”

　　想着，他大步向外走去，现在冰霜千刃戟被他修炼到小成境界，他急着试验一下效果和威力。

　　就在他出门的时候，抬头就看见不远处一个人影焦急的跑了过来。

　　“王建，你怎么了？”楚堂皱眉问道，王建神色慌张，看起来似乎遇到什么事情了。

　　听到楚堂声音，正跑回来的王建猛一抬头，面露悲愤道：“楚堂……你送我的五颗仙石，被人抢了。”

　　楚堂眉头一皱：“被谁抢了？”

　　王建是三重天修为，在这第四层内也算是强者，应该不至于沦落到被人抢劫的地步。

　　“刚才我遇到江林，然后江林教唆和他一起的一个强者把我洗劫一空，后来我才知道那个强者是谢飞的堂弟，修为高达六重天境。”王建说道。

　　楚堂眉头皱了皱：“江林？”

　　王建愤然点头：“就是他，上一次你放过他后，他根本没有悔改的心思，反而又勾搭上了谢飞的堂弟想来找你麻烦，谢飞那个堂弟也正是听说我和你关系不错后，才对我出手的。”

　　楚堂点了点头：“看来需要立威一次，狠狠把他们震慑住才行，不然打跑一个又来一群……”

　　“怎么立威？”王建问道。

　　楚堂道：“不久后拿谢飞立威，现在先把他这个堂弟解决掉，毕竟你的仙石是我给你的，他这相当于是抢了我的东西，正好我也要试试新武技的威力，走吧！”

　　王建愣住：“拿谢飞立威？”

　　楚堂笑笑：“不用想太多，先带我去找那家伙。”

　　“哦哦。”王建连连点头，此刻再看楚堂的时候，他感觉到一种从心底的敬畏，不知道为何，他感觉楚堂说的话似乎真的会做到一样。

　　不一会。

　　江林带着楚堂在任务殿找到江林。

　　远远看去，只见江林正和一个青年说笑着什么，两人勾肩搭背，看起来关系很好。

　　楚堂直接大步走去。

　　王建在后面心中发虚，这个青年可是六重天的强者，一根手指就能搓死他，但见楚堂大步疾行，他最终还是硬着头皮走了过去。

　　正走着的江林看到楚堂迎面而来，身体下意识的颤抖了一下。

　　“怎么了江老弟。”旁边那青年看了看江林，又看了看楚堂问道。

　　江林神色一变，然后脸色阴沉下来道：“谢兄弟，这个家伙就是楚堂！”

　　“哦？”姓谢的青年眉头一抬，傲然的朝楚堂看去，此刻楚堂正大步朝他走来，目光锁定住他，气势不凡。

　　“我正要找你，没想到你先来找我了！”姓谢青年哈哈一笑道。

　　楚堂面色不变，依旧大步走来，目光移动到了江林身上，看样子是直冲江林而来。

　　“你，你干什么，谢兄，快拦住他！”江林想起上次楚堂发威的样子，他心中就不由的发虚，感觉害怕。

　　姓谢青年眉头皱起，一下子挡在江林身前，挺胸直视楚堂道：“站住！”

　　楚堂脚步依旧不停，在靠近二人的时候，脚下千里破空身法倏然动用。

　　唰的一下，只见一道虚影闪过，由于事发突然，两人都没有反应过来，当姓谢的人反应过来后，江林已经落在了楚堂手中。

　　只见楚堂一只右手紧紧捏住江林的脖子将其提起道：“上次我想给你教训，结果你说用一百块仙石来摆平，但剩下的五十块仙石你还没给我，今天就又来找我麻烦，你说，我该怎么对你？”

　　江林面色发寒，他没想到楚堂这么大胆，当着姓谢青年的面就敢这样为难他。

　　也许是楚堂不知道这个青年是谁？江林这样想到，立刻露出凶狠之色对楚堂说道：“放开我，你可知道他是谁？他是谢飞的堂弟谢尘，六重天境界的天才，你敢对我出手，他今天就会废……”

　　啪！

　　楚堂抬手就是一巴掌，直接打断了江林的话。

　　“上次你就想用你哥哥来威胁我，现在还想要威胁我？你这种人就是贱骨头，不打不行！”楚堂说着，抬手一连又是三巴掌。

　　啪啪啪的巴掌声清脆响亮，惊动了周围许多人群。

　　突然。

　　楚堂感觉一只大手向他肩膀抓来，他避身躲过，回头一看，是那谢尘正一脸愤怒的朝他出手。

　　“你别急，等会就轮到你了！”楚堂语气十分不客气的说道，这两天他一直被人找麻烦，就算再好的脾气也被惹毛了。

　　“小子，你太狂了！”谢尘怒急说道，他是江林叫下来对付楚堂的人，但楚堂竟然敢当着他的面教训江林，这看起来楚堂的巴掌是落在江林脸上，可实际上，楚堂这行为不亚于是在抽他谢尘的脸！

　　嗡！

　　谢尘毫不隐忍，直接出手，顿时间天地元气被掀动，一股浓烈的血脉威压向四面八方散开。

　　楚堂眉头一皱，又是闪身躲避，然后把江林扔到旁边王建的脚下道：“给我看着他，等把这个姓谢的解决掉我再回去和他算账！”

　　王建急忙点头，连连说好。

　　“把我解决掉？哈哈哈，姓楚的，你真的激怒我了！”谢尘含怒说道，一双眼睛中蕴含煞气。

　　“少给我摆威风架子，要动手就动手！”楚堂一脸不耐烦的说道，心中烦躁，他已经迫不及待想要试验一下新武技的威力了！

　　“那我就让你知道什么叫后悔！”谢尘长剑出鞘，这一次直接动用了一部武技。

　　裂地重剑！

　　谢尘手中的长剑冒出六尺剑芒，剑芒极快的一闪，整个空间内仿佛被出现了一把巨大的重剑，重剑倾倒，直劈楚堂而来。

　　上品武技修炼到大成境界，这个谢尘的天资很一般。楚堂心中想着，出手不满。

　　嗡的一下，大衍伏虎戟颤动。

　　冰霜千刃戟！

　　空气中顿时充满一股刺骨寒意。

　　戟锋破空，在一阵奇异的轨迹划过后，其上浓郁的戟芒猛地爆涨，化成上百道寒气森森的冰刃！

　　一瞬间，只见整个空间全部都是冰刃在飞舞！

　　上百冰刃和戟锋以一种铺天盖地的威势，轰然撞到谢尘的长剑之上。

　　当啷一声巨响。

　　人群惊骇发现，谢尘竟然吐血惨叫，一屁股坐在了地上。

　　“啊！我的灵剑！”

　　只见谢尘手中剑和楚堂的戟撞击后，其上多了一条明显的裂缝，长剑告废。

　　但这是谢尘好不容易从他哥哥手中要到的上品灵剑，此刻竟然被楚堂给打裂了！

　　“你还是关心一下自己的脑袋吧！”楚堂冷喝。

　　沉重的戟锋一提一放再次以一种绝对的强势姿态落下！

　　谢尘面色大变，急忙抬起手中长剑挡去。

　　铿锵一声。

　　清脆的金铁交击声响起。

　　然后场内再次传出谢尘的惨叫：“不，我的灵剑！”

　　这一次，他灵剑上的裂纹多了不止一倍，看起来密密麻麻的裂纹，仿佛这把剑很快就要断裂一样。

　　而楚堂这时再次大喝：“再接我一剑，冰霜千刃戟！”


第一百七十一章 武技大成

　　大衍伏虎戟挥动。

　　身为极品神兵的画戟上刻满了密密麻麻的纹路，这些繁密玄奥的纹路此刻大放光彩，将天地间的元气滚滚吸来。

　　神兵等级越高，其上纹路越玄奥，这些刻画的纹路名叫道纹，能够凝缩血脉之力，牵引天地元气的汇聚。

　　神兵品级越强，这种效果也就越好，而极品的大衍伏虎戟，能将武者实力凝练提升将近一半！

　　在众人惊骇的目光中，楚堂这一戟挥出后，血脉之力和天地元力结合，凝缩成上百道晶莹剔透的冰刃戟芒。

　　嗖嗖！

　　冰刃戟影遍布漫天，仿佛上百把大衍伏虎戟一起落下，带着一股铺天盖地，无从闪躲的威势落下。

　　“极品武技！”摔倒在地上的谢尘眼睛瞪大，顾不得伤痛愤然起身挥剑。

　　裂地重剑！

　　剑影飘动，天地元气汇聚化成重剑虚影，迎向楚堂的攻击。

　　当一声巨响。

　　大衍伏虎戟直接斩断了谢尘的长剑。

　　与此同时上百道冰刃戟芒如风霜暴雨扑到谢尘身上。

　　“灵符防御！”谢尘倏然捏碎腰间的一块玉佩，一层宛若金刚铁壁的光罩瞬间笼遭他全身。

　　当当当！

　　冰霜戟芒一根根劈下，与谢尘体表的金铁壁障碰撞出阵阵交鸣，如同铁斧在劈铁块一样的刺耳声音。

　　谢尘咬牙切齿，力量全部灌注到双腿之上低吼：“挡住！”

　　他双脚已经插到了地表之中，但冰霜戟芒带来的强大冲击力，让他整个人不受控制的向后滑落，地面上出现两道深有三寸，长达十米的沟壑。

　　当当当！上百道戟芒仿佛淹没了谢尘，全部散尽后，直接他已经被轰到了地底，地面上只露出一个脑袋。

　　咔嚓一声，他体表的防护层碎裂，同时他双目凄迷的吐出一口鲜血，身体不住抽动几下，仿佛还没有从被连续劈砍了上百次的经历中回过神来。

　　一招用尽，谢尘重伤再无战斗力。

　　人群寂静。

　　王建满脸崇敬的看着楚堂，脸上有说不出的敬仰之情。

　　周围人群则是发痴的愣住，有的人还张着大嘴，目光汇聚在楚堂身上，又不时朝被轰进地底的谢尘看看。

　　良久有人回神：“楚堂好像又变强了，一招打败六重天强者，连兵器都劈断了……好霸道的力量。”

　　“他身上灵光四尺，依旧是四重天修为，但感觉比昨天要强大了好多。”

　　“是武技的原因，他今天动用的这一戟，上百戟芒齐出，威势骇人，凝聚的力量最少都将他实力提升了一半，这是极品武技！”

　　人群对视一眼，均看到了对方眼中的一抹羡慕和憧憬。

　　“手持极品神兵，身怀极品武技……我毕生的梦想啊。”有武者看着楚堂喃喃说道，神色中充满了羡慕。

　　在灵山上，极品神兵和极品武技总价值相当于三百多块仙石，这些普通的弟子如果没有奇遇确实需要用上百年的时间才能攒够这么多仙石。

　　“我们迫切需要的，他在十六岁就全部拥有了，真的是……真的是让人羡慕啊。”

　　“全副武装下，他现在的实力已经无敌于我们第四层了。”一群第四层的武者说道，面露苦涩。

　　“他四重天修为本来就超出我们第四层的顶尖强者了，他现在即便在第五层内也应该没有太多的对手。”

　　“不知道，不过第五层最强的那三位还没有出现过，如果那三个天才出现，楚堂应该不是对手吧？”

　　一群第四层的武者，在说到楚堂的时候，再没有了之前的轻视和傲慢，态度不知不觉改变，仿佛楚堂已经成了他们口中只能仰望的强者。

　　“谢尘……”被王建看守着的江林喃喃说道，一双目光露出迷茫之色，满脸惊恐。

　　楚堂才来灵山几天，可现在连六重天武者都不是楚堂的对手了，他江林又会被楚堂如何惩罚？

　　他正想着，倏然感觉一阵凌厉劲风袭来，骇然抬头，只见楚堂的大衍伏虎戟从他头顶劈下，一下子落在他脖子前。

　　“现在你找的帮手已经没用了，你想好怎么来面对我了吗？”楚堂严肃道，一点也没有要放过江林的意思。

　　这种两面三刀的小人，不狠狠给一次教训是不会记住他说的话的！

　　“我……”江林牙齿不断打颤，看着近在眼前的戟刃，看上上面那刺目的寒芒，他突然感觉胯下一股热流涌动，顿时一片骚味传开。

　　周围人群立刻发现这一点爆发出大笑：“尿裤子了，这小子尿裤子了，哈哈！”

　　“竟然被吓到尿裤子，我算是开眼了哈哈！”

　　人群肆意大笑，江林的脸色瞬间通红，心中羞怒无比，但面对楚堂却一点怒气也生不起来，有的只有恐惧。

　　楚堂眉头一皱，画戟从江林的脖子上移开：“听说你哥是八重天强者，那应该能通过任务赚不少仙石，找他要三百块仙石给我，我再饶你一次，如果还做不到，那你就终生都留在灵山吧，因为你只要一出灵山我就会将你击杀！”

　　说完，楚堂招呼王建，头也不回的迈步离开，走了一会，他回头喊道：“记得告诉第五层的人，不要再来找我麻烦，不然，后果就是少掉一双手或者一双脚！”

　　他蕴含一股威严的声音传来，让人群全都不由自主的打了一个哆嗦，互相看看，茫然无措，又有一些庆幸。

　　庆幸之前楚堂已经把他们忘记，庆幸他们之前没有太多的招惹楚堂。

　　……

　　回到住处，楚堂继续修炼。

　　一切平静。

　　第二天，楚堂再次进入忘我之境，冰霜千刃戟成功被他领悟到了大成境界。

　　第三天，他又一次进入忘我之境。

　　脑海之中，一道模糊的人影在施展冰霜千刃戟，一戟出，上千冰霜戟刃横飞，斩碎一切。

　　人影不断的施展武技，而楚堂对这一招的领悟也不断攀升，似乎很快就能领悟到圆满境界。

　　“忘我之境果然强大，如果正常修炼，我最少也要半年时间才能将其修炼到圆满。”楚堂心中想到，而就在这时候，忘我之境倏然消失。

　　每天一个时辰的限制到了。

　　楚堂脸色微微失望：“就是这点不好，每天只能进入一个小时……”

　　咚咚咚！

　　敲门声传来。

　　“楚堂不好了，有许多第五层的强者下来找你了！”王建的声音传来，其中带着浓浓的焦急。

　　楚堂起身打开门，沉眉说道：“具体怎么回事？他们来找我干什么？”

　　门外，王建咽下唾沫道：“领头的是谢尘，听说是五层的人觉得咱们四层以下犯上，挑衅他们五层的威严，要来狠狠教训你，不过虽然是这样说，可我觉得这都是谢尘咽不下教唆的。”

　　楚堂脸色凝重问道：“有多少人？”

　　“人数不少，差不多有十几个，全部都是六重天武者，而且第五层上最强三大天才之一的朱明也来了！”

　　“朱明，这是谁？”楚堂问道，他对这个名字一点也不熟悉。

　　“第五层上最强的三个人之一啊，你不知道朱明？灵山上有名的天才，虽然还没有到人杰榜上，但天资一点也不属于人杰榜上最强的那些人。”王建说道。

　　“有多强？”

　　“大地境内还有八星天资，领悟了大道境界的天才，而且他修炼的极品武技已是到了圆满境界，兵器也是极品神兵，可越级和七重天的人保持平局不败！”王建说道。

　　话音刚落。

　　轰隆一声巨响。

　　楚堂和王建都是惊讶的发现，他们的院门被轰碎了！

　　只见十几个气势汹汹的大地阶强者一下子涌了进来，每个人都凶神恶煞的盯着楚堂，然后问道：“蓝头发的小子，你就是楚堂？！”

　　院门被破，楚堂脸色很不好看，深吸一口气道：“不错，我就是楚堂。”

　　“我听说你让我们第五层的人都安静点，不要来找你麻烦，不然你就要让我们断手断脚，这话可是你说的？！”一群第五层的高阶强者说道，每一个人的脸上都写满了嘲讽和凶意。

　　这是赤裸裸的来找麻烦了！

　　楚堂目光扫视人群。

　　只见这十几个人，每一个的气息都很强大，每一个都是六重天武者，这气势汇聚在一起，空前的强大。

　　“这么多人一起出手，就算是七重天的人也要被瞬间打死吧，不行今天不能和他们动手，不然要吃大亏……”楚堂心中想到，虽然有天邪七星斩，但这等杀招不是用来显威风的，而是要在关键时候发挥奇效的，暴露在这群人面前，那是在不值得。

　　“你是想逃了吗？哼，听说你实力不错，先来和我过两招再说！”一个人大汉走出人群，直接朝楚堂气势汹汹走来。

　　楚堂目光凝聚在这人身上，双眼通过大道入微将这人里里外外看了个通透：只是一个普通的六重天武者，一招能打败！

　　想着，楚堂一句话也不说，大衍伏虎戟没有任何征兆的挥动。

　　冰霜千刃斩，突然催动！

　　晋升到大成境的冰霜千刃斩爆发。

　　一瞬间，上千道戟芒冲天！

　　漫天上下顷刻间充斥满了密密麻麻的冰霜戟芒！

　　前来挑战的人群都是面露惊色：“这小子果然有挑战我们的实力，不要和他客气，一起上，打死这小子！”

　　人群突然一起出手，刀光剑影瞬间大亮。

　　但就在这一瞬间，一道冰冷但动人的呵斥声带着不可违逆的语气传来：“住手！”

　　楚堂抬头看去，脸上瞬间出现惊喜的神色。


第一百七十二章 冰晶神剑

　　院子里劲风呼啸。

　　一生冰冷的娇喝响起。

　　所有人都感觉有一股寒气扑面而来，仿佛顷刻间变成了冬天一样。

　　扭头看去。

　　只见院外一个冷若冰霜，却美如天仙的女子缓步走来，她冰冷的目光犹如利剑一样，让人不敢与其对视。

　　但人群更多的确实在心中升腾起一股燥热的爱慕之意。

　　“柳冰冰！”

　　低呼响起，人们的目光一动不动的落在柳冰冰身上，脸上露出的是仰慕的神色。

　　“冰冰你怎么来了。”楚堂出声，语气说不出的亲近。

　　他一说话，人群全都扭头过来，怒目而视。

　　“住口，柳师妹的名字岂是你能喊的！”

　　“休要亵渎柳师妹！”

　　“登徒浪子，你喊这么亲切做什么，也想要追求柳师妹吗！”人群呵斥，有的人则是不怀好意的诋毁楚堂，想要破坏楚堂在柳冰冰心目中的形象。

　　楚堂不理会他们，只是看着柳冰冰。

　　柳冰冰没有回答他，而是冰冷的扫视一眼全场道：“你们来这里做什么。”

　　语气冰冷，宛若化不开的千年玄冰一样让人感觉遥不可及。

　　人群中有人挺身而出，傲然指着楚堂道：“这小子挑衅我们第五层师兄的威严，今天来教训教训他！”

　　“不错，楚堂身为新入门的师弟，竟目无尊长，不懂尊卑，敢挑衅我们，我们这些做师兄的自然要给他上一堂课！”

　　不少人走出来，昂首挺胸，想要在柳冰冰面前彰显他们的厉害。

　　“一群六重天的强者来欺负一个四重天的师弟，这就是你们的本事？！”柳冰冰淡漠说道，语气中有种不可忽视的威严，这种威严是她以前身为一国公主时的威严，让人感觉高不可攀，不可违逆。

　　一群人面面相觑，随即道：“柳师妹，你这是什么意思？”

　　“难道你要袒护这小子？”

　　有人反应过来，面色阴晦的说道。

　　柳冰冰曼妙的身姿一转，淡漠道：“你们都退走吧，今天谁敢出手，我就对谁出手。”

　　“恩！”人群的瞳孔一阵凝缩。

　　柳冰冰这意思很明显就是要袒护楚堂了！

　　他们心中的女神竟然要保护他们仇视的敌人，每个人心中都升腾起了一股嫉恨的怒意。

　　“开什么玩笑！柳师妹，我们敬你是因为你的天资，因为你的完美，并不是因为你的实力，你终究只是地阶前期的武者，实力和我们……”

　　铿锵一声！

　　长剑出鞘，一道惊目剑芒冲天而起。

　　唳！

　　深蓝色剑芒飞天，在空中倏然幻化成一头深蓝色的巨大冰晶神鸟，神鸟长鸣，声音中透着一丝无情的杀机。

　　冰晶神鸟大有十丈，遮蔽整个院子的上空，羽毛上闪烁着幽蓝光泽，如根根冰刃，一双眼睛锐利、威严。

　　“冰晶神鸟虚影，这是我灵山的天阶武技冰晶神剑！”有人惊呼，一眼认出了这武技的来历。

　　冰晶神鸟，乃是传说中万兽妖王榜上的妖兽，实力强大的可怕。

　　展翅千丈，一羽冰冻江河，挥翅灭绝一界！

　　这一句传言是对冰晶神鸟的描述，相传有仙阶强者有幸遇见过一次冰晶神鸟，看到冰晶神鸟的神威后有感顿悟，创造出了这一部冰晶神剑武技，武技一出世就是天阶武技。

　　武技到了天阶就可借助天地冥冥中的强者神力，爆发出傲世凡间的力量。

　　冰晶神剑就是这种天阶武技，可借助一丝冰晶神鸟的力量。

　　“你们退还是不退！”柳冰冰冷漠的扫视人群。

　　这一次，所有人都陷入沉默之中，再不敢有人开口。

　　柳冰冰的天资不凡，虽然现在只是三重天境界，但这天阶武技一旦施展开来，就算是七重天的武者都不一定能应付的了，更何况他们这些六重天的人了。

　　昂！

　　天上冰晶神鸟突然长鸣，带着一缕震撼人心的威压展翅，仿佛要忍不住扑杀向他们。

　　“别别动手，我们马上退走。”一群来找麻烦的人顿时争先恐后的退出了这个院子。

　　柳冰冰冷漠的看了他们一眼，当啷一声，长剑归鞘。

　　天上的冰晶神鸟异象也立刻消散。

　　“楚堂，你不是男人！”

　　“就知道躲在女人后面有什么本事！”

　　“我就不信你能躲一辈子，只要你落单。”

　　外面的人见柳冰冰收剑，顿时不甘的怒骂，但注意到柳冰冰转怒又要拔剑的时候，人群顿时掉头离去。

　　……

　　群敌退去，柳冰冰回头看了一眼楚堂：“努力修炼，还有三天就能挑战入禁地的资格了。”

　　说完，她转身就要离去。

　　楚堂脸皮抽动，既感觉感激，但又有些窝火，他什么时候要靠女人来解围了？

　　眼看柳冰冰就要离去，楚堂大声说道：“谢了，不过下次不要替我出头，感觉不好受。”

　　柳冰冰脚步停下：“不好受就快点修炼！”

　　说完，柳冰冰脚下轻身功法运转，刹那消失。

　　楚堂面色尴尬，有些无奈，随即很快释然。

　　柳冰冰说的对，武者的根本还是修为高低，他确实要加快修炼了，争取在三天时间内把修为再提升一次。

　　人都走后，楚堂才发现王建正以一种崇拜的目光看着自己。

　　“怎么了？”楚堂惊讶问道，他今天没出一点风头，这家伙怎么会这样看自己？

　　“你竟然真的和柳冰冰熟识，她还特意跑来为你解围，你……”王建眼中充满了震惊，柳冰冰可是灵山所有人的女神，即便是公良杰那等天才强者都无法和柳冰冰多接触，但楚堂却可以。

　　楚堂耸了耸肩：“没什么，你不觉得我今天很憋屈吗？让一个女人来为我出头！”

　　“不啊，这可是柳冰冰啊，她要是为我出头，我……我……”王建兴奋说道，但看到楚堂冰冷下来的目光顿时不敢出声了。

　　“好了，回去修炼吧。”楚堂摇了摇头，心里头有火，他想要快点把实力变强。

　　……

　　院子里，楚堂修炼冰霜千刃戟，每一个动作都能牵引下大量的天地元气，元气入体，淬炼他的血脉之力。

　　这是武者最常用的修炼方式，但楚堂只是修炼了一会就失去了兴趣。

　　“太慢了，这样修炼下去，三个月都突破不了修为。”

　　想了想，楚堂掏出一块仙石。

　　仙石中蕴含大量的天地元气，一块仙石相当于武者苦修一个月的功劳。

　　“本来还想攒着给我和冰冰各买一把天阶神兵，不过现在修为重要，先用来提升实力了！”

　　仙石中的力量被楚堂吸收，很快一块晶莹剔透的仙石变成了一堆白色粉末。

　　而吸收完这一切，楚堂体内的血脉之力疯狂的沸腾起来。

　　庞大的仙石力量在体内凝练血脉，楚堂的修为不断提升、壮大。

　　只见他深蓝色的血脉一点点加粗，越来越雄厚，体外血脉灵光不断高涨，四尺三寸、四尺五寸、四尺六寸……

　　灵光只要达到四尺九寸，血脉之力就足以达到突破的地步，轻易的卷破修为屏障，成为五重天武者！

　　嗡嗡嗡。

　　就在楚堂期待的时候，血脉之力不在壮大，仙石力量耗尽，他的灵光只有四尺六寸长。

　　“提升了这么一点！”楚堂心中讶异，之前一重天境的时候，他用仙石突破了两个境界，现在四重天境用仙石竟然只将修为提升了这么一点。

　　修为果然是越往后越难提升啊！楚堂感慨一声，不得已再次拿出一块仙石。

　　“这样下去，未来的仙石恐怕不够用啊。”楚堂心中想到，对仙石有点不舍了。

　　但修炼还的继续。

　　而在旁边，王建看到楚堂在刚动用了一块仙石后竟然又要使用一块，顿时惊呼道：“不可，仙石和丹药一样，使用一颗后，最少都要用三天时间的调养才能再次使用，不然会有很强后遗症的！”

　　他话还没有说完，楚堂手中的仙石已是飞快的黯淡下来。

　　然后过了一会，仙石变成粉末，其中力量被楚堂吸收，而楚堂体外的灵光也涨到了四尺八寸，只需要再涨一寸，他就能尝试突破。

　　刷，楚堂睁开眼睛，然后朝王建问道：“你刚才说什么？我没听清楚。”

　　“额……你，没事？”王建目瞪口呆的说道。

　　楚堂摇了摇头：“没事啊。”

　　“你一下子使用了两块仙石，没事？”

　　“哦，这个啊，没事，我的体质比较特殊。”楚堂笑笑，他也知道他这一点比较骇人听闻，毕竟寻常人都不能像他这样修炼。

　　“不说了，修炼吧。”

　　说着，楚堂再次拿出一块仙石。

　　王建眼睛瞬间瞪大，然后他发现，这一块仙石的力量也很快被楚堂吸收……

　　无止境的使用仙石力量，没有副作用，这惊呆了王建的认识，仿佛颠覆了他的世界观。

　　如果这样下去，那岂不是只要有足够的仙石，楚堂就能飞快的突破，短时间内突破到地阶巅峰都不是问题啊！

　　“恩，到四尺九寸了！”王建目光突然一凝。

　　只见楚堂体外的灵光暴涨，张到四尺九寸的四重天巅峰境界！

　　到这一步，楚堂就可以尝试突破修为。

　　轰隆隆。

　　一阵阵宛若浪涛翻滚的声音从楚堂体内传出，这是血脉沸腾的声音。

　　血脉翻滚，冲击地阶五重天境界！


第一百七十三章 强者云集

　　在王建震惊的目光中。

　　楚堂以短暂的一个下午的时间，直接突破到了地阶五重天境界！

　　只见楚堂周身萦绕一圈蓝红色的光芒，这光芒长达五尺一寸！

　　光芒沉静时平淡如水幕，愤怒时激烈如火焰，蓝红色的灵光，带着一种碾压同阶的牢固感，血脉精纯的不像话。

　　只凭这灵光的威压就能断定楚堂可以和七重天武者战斗而不败，若是加上其他因素，恐怕八重天武者楚堂都有一战之力。

　　王建心中震惊的想到，目光中流露出一种崇敬之色，这是他梦想的状态，从来没想过会在现实中出现，但现在一个活生生的例子却站在他面前。

　　“短短半个月的时间，从三重天一路突破到了五重天境界……”王建还记得楚堂刚来时的样子，那时候楚堂只是三重天境界，很多很多的人都不把楚堂放在眼中，因为他年纪看起来很轻，但谁都没有想到，就是这么一个年轻的少年，实力却变态的不像话。

　　极品武技，极品神兵，绝顶天资，一切好的东西楚堂都用了，几乎完美的一个少年。王建不住的打量楚堂，相比之下，他越发自惭形愧起来，感觉和楚堂站在一起的勇气都没有了。

　　唰！

　　楚堂眼睛猛地睁开，其中蓝红色的光芒一闪而逝。

　　“五重天境，这实力差不多够了。”清脆的自言自语声响起，楚堂动了动手臂，能感受到自己实力的变化。

　　五重天相比四重天，他变强了很多，基础力道从之前六十万斤的气力增加到了七十万斤的地步，比常人足足多了二十多万斤的气力，这是十星天资带来的强大。

　　“再把冰霜斩修炼到圆满境界，一般八重天的武者就很容易对付了。”楚堂独自盘算着。

　　王建终于从内心的震动中清醒过来，疑惑问道：“既然你能没有限制的使用仙石，为什么不用仙石一口气把修为提升起来？”

　　“不行，我算了一下，突破到六重天，最少要十颗仙石，再到七重天又要三十多颗仙石，八重天最少也要五十多颗才能突破，九重天的话一百颗都不够，加起来消耗的仙石太多，而仙石又对我有大用，距离需要的还缺很多，现在都用完了怎么办……”楚堂说道，一脸愁苦。

　　他想要得到灵山的那把天阶神兵，琅邪苍焰戟，还想要给柳冰冰一把天阶神兵，这加起来，他最少都要得到两千五百块仙石才行，而他现在一共也才一百颗不到，不增反减这怎么行。

　　“而且我听冰冰说了，只要到了那禁地里面，就有许多提升修为的机缘，再有几天就能进去了，我何必浪费这些仙石，我穷啊。”楚堂抱怨道。

　　王建无言以对，楚堂都喊穷的话，那他是什么，岂不是乞丐了？

　　“没仙石我们就去赚吧，做任务，两个人配合的话更快一点。”王建说道。

　　楚堂点了点头：“这是一个获取仙石的来源，不过马上要入禁地，这几天我没时间。”

　　“那就等你从禁地出来后，我们再一起做任务。”王建说道。

　　“嗯好的。”楚堂说着，突然他想起了什么：“对了，灵山上有炼器材料吗？”

　　“炼器材料？当然有了，这是锻造神兵最重要的东西，灵山上有许多人专门以采矿来获取仙石的。”王建说道。

　　楚堂眼睛瞬间放亮：“真的？那地阶极品的材料能卖多少仙石？”

　　“大地极品！最少也是一比三的价格，虽然只是材料，但极品可是能锻造出地阶极品神兵的珍贵材料，很贵重。”

　　“啊，才三块仙石啊。”楚堂略微失望，又问道：“那上品、中品和下品的材料价值多少？”

　　“一块地阶上品材料价值一块仙石，中品的话，三块才能兑换一颗仙石，下品就更便宜了，十块才兑换一颗仙石。”王建说道。

　　楚堂的眼睛更亮了，他可是有一座地阶矿脉的，里面矿石不知道有多少，这要是搬过来一些，那不是很快就发财了？！

　　“哈哈，我知道了，继续修炼吧。”情不自禁的笑出声后，楚堂拍了拍王建的肩膀，回到了屋子里面。

　　王建莫名其妙的看了看他，然后摇头继续修炼武技。

　　他修炼的是一部地阶中品武技，修炼了四年才到大成境界，现在他正攒仙石想兑换一部上品武技，不过还遥遥无期，再一对比楚堂后，他唯一剩下的就是更刻苦的修炼。

　　……

　　楚堂回到屋子后，很是盘算了一会，他最少要搬来一千块极品材料，才能兑换到两件天阶神兵，不过极品材料比较难得，就算矿脉中也没有很多。

　　如果是上品矿石的话，那最少也要搬三千块过来。

　　“看来等从禁地出来后，要过一段采矿的生活了。”楚堂虽然自嘲，但心中却轻松了不少。

　　矿脉现在就是他的底蕴，有这底蕴，他能做的事情就很多了。

　　“不过一切都要等到从禁地出来后再说，现在还是保证自己能成功拿下入禁地的资格吧。”

　　楚堂开始修炼，随着一天时间过去，他再一次沉入到了忘我之境里面。

　　在忘我之境中，他全部心思都放在了冰霜千刃斩上，能感觉到对这招武技的领悟在不断攀升。

　　只是好景不长，他很快从这种境界中出来，一个小时过去，他还是没有成功的把这武技突破到圆满境界。

　　他在潜心修炼的时候，外界则疯狂的传播着他的消息。

　　几乎整个灵山都知道了柳冰冰为庇护楚堂，以天阶武技威胁武者的事情。

　　所有人都对楚堂有了敌意，怀疑柳冰冰对楚堂动心了。

　　“一个吃软饭的，只知道躲在别人背后的孬种！”

　　“不错，天阶强者庇护他，不让六层的师兄为难他，下面又有柳冰冰庇护，他还是不是个男人！”

　　“我要和他决斗，我要看他到底长了几个脑袋，凭什么能让这么多人护着他。”

　　“听说他是天才。”

　　“天才？！我们灵山上最不缺的是什么？不就是天才吗！”

　　人群中不和谐的声音闹得沸沸扬扬，几乎所有人都敌视着楚堂，每一个人都对楚堂充满了愤慨。

　　“小小年纪就想着找靠山，让这个保护让那个保护，这种人能天才到哪！”

　　“就算有点天分，武道一路也走不了多远。”

　　“算了灵山内没办法对付他，等他出灵山了，我们在对付他。”

　　纷纷的议论声吵杂不已，几乎整个灵山的人都知道了楚堂这个人是谁。

　　而人们对楚堂最根本的敌视原因，其实就是嫉妒他和柳冰冰走的近。

　　时间一点点过去，灵山上直通第六层山的路被打开，这预示着针对人杰榜前十五人的挑战可以开始了。

　　一天挑战时间，然后定下最终的前十五个天才，第二天进入第七山的禁地之中，获取机缘。

　　这一天密密麻麻的人往第六层山上赶去。

　　平时高层的山是不向低级武者开放的，今天不为什么就为能上第六层山上看看这些人也要放下一切事情赶来。

　　最底层的灵阶武者出现了不少，第四层和第五层的武者几乎全部都赶到了第六层。

　　而在第六层内的武者，也绝大多数聚集在一起，到了一处巨大的青石平台上。

　　人潮涌动，低级武者到了第六层后，很多人都惊奇的向四周不断张望着，想要看看这第六层的不同，而一眼望去，这些人都是惊心动魄，只见入目的人，全部都是强者，每一个都是不可多得的天才。

　　平时见一面都难的七重天、八重天武者今天满地都是。

　　“每年的人杰榜都会出现一次变动，也不知道今年谁会被挑战下来，谁又会成功成为人杰前十五。”

　　“嗯，咦，快看，人杰榜上的前十五人出现了。”

　　“看，那个头戴金冠、手持银剑的人就是公良杰，听闻他手中的剑乃是大长老送的天阶神兵！”

　　“不是吧，天阶神兵，那他岂不是同阶无敌了！他修炼的武技也是天阶武技啊！”

　　“同阶无敌还做不到，你们看他旁边那两个，分别是人杰榜上的第一和第三，每个人手中的兵器都是天阶神兵，强大到不可思议。”

　　“有不怕死的人开始挑战了，最先挑战的是第十五名的江豪。”

　　“江豪是那个江林的哥哥吧，听说他弟弟在下面被教训的很惨，都不敢回住宿区了。”

　　“好像是那个蓝发小子楚堂做的，最近那个蓝发小子传的很凶啊，很想看他面对人杰榜上真正强者的样子，肯定非常的大快人心！”

　　人群沸沸扬扬的讨论着，也关注着台上的战斗。

　　江豪身穿灵山的白色长衫，袖口纹着八道剑纹，一口鲜红的长剑抓在手中，仿佛饮过万人血一样摄人。

　　江豪的对手同样是一个八重天的强者，气势非凡，周身澎湃着八尺灵光。

　　倏然。

　　二人身形同时移动。

　　雄厚的血脉灵力牵动风云，剑芒刹那惊天。

　　气势磅礴的对决，两人速度都快到肉眼难辨。

　　铿锵一声。

　　下一刻，人群惊呆！

　　只见那个同样是八重天修为的武者，竟然直接被一剑劈飞，吐血昏迷。

　　“一招……一招就打败同级的武者？”

　　“江豪也太强了吧！”

　　“人杰榜上他才排名第十五，那比他还强的那些人又该有多强？”


第一百七十四章 我要挑战

　　人群震惊。

　　不论是在第一层的灵阶武者，还是第六层的地阶后期强者，所有人都仰望着战台上的江豪。

　　同样是八重天武者，他却能一招击败对手，这实力，太强了！

　　一招退敌后，江豪傲视全场道：“虽然灵山给了你们一次挑战人杰榜的机会，但这个机会不是那么好把握的，谁还想拿我试剑？下一个我就不会留情了。”

　　一番话里有浓浓的威胁之意。

　　人群哑然，见识过他的实力后许多人头提不起挑战的欲望，而是目光移动，朝正前方人杰榜前十五名中的其他人看去。

　　只见在前面还有十四个强者淡然矗立，每一个人都仿佛是一座不可逾越的山峰，每一个都生就不凡，头角峥嵘，个个气场磅礴，蔑视全场。

　　不少人咽下一口唾沫，心中有尝试的念头，但却不敢说出来，挑战这些人就是对这些人的一种冒犯，冒犯了他们一旦不敌，那日后就有苦日子过了……

　　很多人都没有了勇气。

　　全场寂静。

　　远处，在一座山头上，五个气息平静宛若普通人的中年和老者对视一眼，其中一老者叹息：“现在的弟子越来越没出息了，连挑战的勇气都没有，唉。”

　　“不怪他们，这个江豪确实不凡，修炼也很用功，血脉淬炼的精纯程度，已堪比九星天才，常人确实不是他对手。”一个红发女人说道，这女人虽然年到中年，可皮肤却依旧如少女一样白洁紧致，很是漂亮。

　　“哦？三长老难道看重这个江豪？”一个黑发中年男人说道。

　　红发三长老平淡道：“这小子修炼刻苦，确实性子很沉稳，虽然没有领悟大道境界，但这坚韧很难得，勤能补拙，收为弟子也不错。”

　　“武道一路最重天资，勤奋虽好，但终有尽头。”黑发中年说道。

　　“四长老你这话可错了，历史上可有不少天资平凡，但勤奋刻苦后大器晚成的强者，比如咱们的二长老。”一灰衣老者突然出声，然后目光看向在他旁边的白发老者。

　　这白发老者正是接楚堂上山的长老，灵山二长老，只见他淡然一笑，不言不语，不争不论。

　　一场辩论就此停下，在他们身后一个看起来宛若青年，俊逸超凡的男子，目光开阖间闪过一场无奈的神色，若有若无的瞥了这四位长老一眼。

　　场下。

　　一片寂静。

　　人群面面相觑均不敢上台挑战江豪，刚才连一个八重天的人都败的那么干脆，他们上去更加不堪。

　　六层山上的强者都不敢出手，来自五层山、四层山的人更是静若寒蝉，至于一到三层山的灵阶武者，则全部都躲在后面，以一种崇拜的眼神看着台上江豪。

　　半晌，一个魁梧大汉突然走出人群。

　　只见这大汉身形如铁塔，样貌淳朴，肌肉却狰狞粗壮，体内仿佛蕴含着滔天力量，每一步迈动都带着一种磅礴的压力，一步出，地面上就留下一个深深的脚印，甚至还有一阵又一阵的大地颤动感传来。

　　人群目露惊讶，均是朝大汉看去。

　　“是人杰榜排名第十八的候旭！”

　　“他极为注重炼体，一身肉体力量就有几十万斤，是非常强大的异类武者。”

　　“他和江豪打，真不知道这一场战斗谁输谁赢了！”

　　“龙争虎斗！”

　　战台上，江豪的神色也变得凝重起来，一双眼睛牢牢的盯着候旭。

　　候旭一步一步走上台后，才开口：“我来挑战你。”

　　声音沉重，有股难言的强者气息。

　　江豪神色渐渐变得平静：“出手吧，我也期待和你一战！”

　　说完，两人身上均是战意飙升。

　　轰！

　　候旭非常果断，直接出拳，一拳打出如同山岳轰鸣，空气中爆出一声可怕的音爆声。

　　“好强的一拳！”

　　“只是普通的出拳就有这等威势！”不少人捂着耳朵说道，面露震惊。

　　锵！

　　江豪长剑出鞘。

　　两人决然的战斗在一起。

　　剑锋对拳锋，轰隆一声，强悍的力量碰撞在四周荡漾出一圈肉眼可见的灵力波纹。

　　这波纹四散冲开，台下人群顿时有不少被这力量冲击在地，口中流出丝丝鲜血，竟已被震伤。

　　“好强！只是余波就伤到了我们，这种攻击要是全部落在身上，岂不是……”人群惊骇，一个个起身急忙后退。

　　只有一些地阶后期的武者还能保持在原地站立，紧张的看着台上的战斗。

　　只见台上二人不断交手，谁都不退一步。

　　候旭拳头呼啸，一举一动都带着沉重如山的压力。

　　江豪身形快速的闪动，长剑不时进攻，璀璨的剑芒中带着破开万物的锋锐。

　　大战不断持续。

　　渐渐的两人出手越来越快，剑影翻飞，叫人眼花缭乱。

　　只有候旭沉重的脚步声清晰传出。

　　不断交战中，不时有外泄的力量涌出来，让围观的人一退再退，震惊不已。

　　“天才，果然是天才之间的战斗，太强了！”

　　“咦，快看，候旭似乎力竭了！”有人惊呼。

　　只见台上的候旭在不断挥拳中，身形渐渐变得缓慢下来，而这一缓慢，江豪的剑芒抓住机会，在其身上划出不少伤口。

　　“吼！”候旭震怒，如同妖兽一样怒吼。

　　嗡的一声，他周身突然爆射出八尺灵光，血脉灵光呈现深蓝色。

　　只见这灵光诡异的一收一缩，然后又全部收敛到候旭身体之中，顿时间人群发现，候旭的肌肉再次壮大起来，整个人看起来也更加魁梧雄壮，仿佛一瞬间粗壮了一圈！

　　“果然是异类武者，体武者！竟然能以血脉之力激发身躯全部的潜力，这个候旭的未来很不凡啊！”远处山头上，三长老美丽又不失英气的眼睛中露出浓浓的惊喜之意。

　　“三长老又看重这个大块头了？体武者确实不错，不过毕竟有很多限制，难以成为顶尖强者。”黑发中年四长老说道。

　　“不然，历来有不少异武者成为绝顶强者的例子，就说三千年前，我们炎武界的第一强者重海，转修肉身一道，以力证道，冲破一界壁障进入了更高层的武者世界之中。”二长老摇头。

　　“那终究是少数，历来冲破一界壁障的仙君强者们，十个中有几个体修者？平均下来连一个都没有。”大长老争锋相对。

　　他们中间的俊逸青年依旧半阖着双眼，一言不发，似乎没有听到他们的争论。

　　这边争执不休，下方的战斗也进入了白热化中。

　　候旭体魄变强，实力又上一个台阶，整个人宛若太古凶猿，一举一动都带动着滔天巨力。

　　江豪面色严肃但不慌张，让心境保持平和，不过剑上蕴含的力量越来越强，到后来，他的长剑仿佛彻底开锋一样，灵光璀璨，如实质晶芒，锋锐的让人心中发寒！

　　“结束吧，覆海翻云！”

　　锵！

　　刺耳快速的剑鸣声大作，江豪手腕抖动，长剑如蜂翅扇动一样极其快速的颤动，每颤动一次他的血脉之力就被凝炼一次，十几次的凝炼后……

　　唰一声！

　　刺目剑芒大亮！

　　只见江豪蔓延到长剑上的血脉灵光凝聚到了深蓝发红的地步，血脉之力一瞬间竟精纯到了极限状态！

　　剑芒可怕，仿若带着翻江倒海的力量，不可匹敌！

　　当！

　　候旭举臂抵抗，在发出一声宛若金铁交击的巨响后。

　　嗤啦一声，候旭坚韧如钢铁的皮肤终于被破开，血肉飞洒，森森白骨都在人群眼前显露了一刹那，然后血液涌出淹没掉伤口和白骨。

　　轰隆隆。

　　候旭身形止不住的跌倒后退，一下子从战台上滚落了下去。

　　全场寂静……

　　还是江豪赢了，连候旭这么强的人都没有战胜他！

　　在一片寂静中，江豪盘膝而坐，在原地疗伤修炼。

　　足足过了一刻钟后，人群依旧静若寒蝉，而江豪也终于把伤势彻底平复下来，然后傲然的起身，再一次环顾全场：“还有谁要来挑战。”

　　全场无声。

　　无人再敢挑战。

　　看了候旭的战斗力，他们谁都没有把握与其一战，更不要说比候旭还要强的江豪了。

　　“好强啊……只是排名第十五的江豪就这么强了，那排名在他前面的那些人又该有多变态？”人群心中彷徨，目光小心翼翼的看了一下在江豪后面的那些强者后，每个人都有种心颤的感觉。

　　“没有人，那我就下去了。”江豪淡然说道。

　　“下来吧师弟，这场内没人是你对手。”后面，一个目光锐利的青年说道。

　　“好，谢飞师兄。”江豪朝说话的人拱手，言语中有一抹敬意。

　　人群惊讶，想不到这么强的江豪，对谢飞竟然这般尊敬，很显然，谢飞比江豪还要强，而且强不少。

　　人杰榜上的天才，个个变态啊！不少人心中感慨的想到，都感觉心情非常沉重，这十五个人，就像十五座大山一样在压着他，而且一座比一座高大，就连最弱小的江豪都让他们难以望其项背，他们何时才能出头？

　　在他们的感叹之中，江豪转身，朝台下走去。

　　而就在这一刻，一道清亮的声音倏然响起。

　　“等下！我还要挑战！”

　　人群大惊，齐齐转身朝说话的人看去。

　　只见在第五层和第六层的交界处，一个蓝色长发，背负一把玄黑长戟的少年，正疾步行来。

　　“哦，是这小子。”

　　“他是……楚堂？”

　　“他就是楚堂？！”

　　“他竟然敢挑战人杰榜前十五的人？！”

　　人群惊讶。


第一百七十五章 你下去

　　江豪力压全场，连候旭那样的八重天强者都不是江豪的对手，一个地阶中期的武者竟然要出声挑战。

　　这不是找死就是哗众取宠。

　　人群的目光全部集中在楚堂身上，认识楚堂的人面露鄙夷，不认识楚堂的人在看到他袖口上纹着的三道剑纹后顿时皱眉。

　　“想要出风头也不看看自己的实力！”不少人蔑视楚堂，只当作是一个小丑，没有放在心上。

　　许多认识楚堂的六重天武者面露不屑。

　　“只知道躲在强者和女人身后的小子，也敢出口挑战江豪？不知死活！”

　　“挑战江豪，就他？可笑至极！”

　　“这小子是脑子进水了吧，敢来挑战江豪，真不知道该说他有勇气还是傻。”

　　“他刚来没有看到江豪刚才的实力，也许是无知者无畏吧，不过我很期待他见识了江豪实力后的震惊样子。”

　　人群的议论声中，楚堂飞速靠近战台。

　　而一些在三重天以下的武者则露出费解的神色：“这楚堂疯了吧？他虽然有点天资，但挑战江豪这等强者也太傻了吧？是来找死的？”

　　“也许是他活的不耐烦了。”有人道。

　　一群女人聚集的地方，柳冰冰秀眉微皱，看向楚堂的美目中露出一丝担忧。

　　而在远处山头，五个气息平静的灵山高层全都目露诧异。

　　二长老低声道：“楚堂要挑战江豪，这真不是一个好消息啊。”

　　“他就是楚堂？拥有超强底牌的那小子？”一直没有开口的俊逸青年开口，声音中充满了威严。

　　二长老点头：“不错，他就是楚堂。”

　　“他是楚堂！”红发三长老目光凝住：“他真实修为并不高，如果不动用你说的那种底牌的话，他肯定不是江豪的实力。”

　　“不错。”二长老点头：“但就怕到最后他动用底牌。”

　　“江豪潜质不凡，不能让他用底牌毁掉，我传言警告他。”大长老眯着眼睛说道。

　　“不错，江豪是个人才，告诉他公平一战，如果动用他那底牌的话，我们联手将他驱逐，然后把他的底牌全都挖出来留在灵山。”四长老目光一冷，语气不善。

　　大长老点头赞同。

　　二长老眉头顿时皱起：“楚堂的天资也很不凡，他靠的不仅仅是他的底牌，不可鲁莽行事。”

　　他岂能不知道大长老和四长老的心思？这二人是想借故把楚堂的仙兵残片抢来，然后把那招疑是仙阶的武技也挖来占为己有。

　　“灵山上不缺天才，他如果规矩办事我们还能容他，但他要是做的出格，哼，我们可不容他！”大长老冷笑。

　　说完，不等二长老再争辩，嘴唇轻启，已是用一种无声的传音将话传到了楚堂耳中。

　　“楚堂，挑战一事主讲公平，不得使用超出大地阶段的手段，不然驱逐出山。”

　　楚堂正走着，这一段声音猛地钻进耳朵里，让他身形一顿。

　　这声音充满了威严，带着一种命令的不可违逆的口气。

　　“是谁？”楚堂猛地抬头，一眼锁定向远处一个方向。

　　他隐隐约约的看到，在远处一个山头上，有几个人影在注视着他。

　　“是灵山上的天阶强者？”楚堂心道，然后就释然，没有理会这传音，反正他也没有准备要动用什么底牌。

　　只不过有一点让他颇不舒服，就是这声音很冷漠高傲，还有些许暗藏的杀机，这个传音的人，对他很不满。

　　“应该是灵山的长老，这个人以后要多提防。”楚堂想着，继续朝战台走去。

　　而在战台后面，公良杰等人的眼睛眯起：“他就是楚堂？”

　　谢飞点头：“就是这小子，在下面一直纠缠柳师妹，前几天还听闻师妹为他出头。”

　　公良杰眼中闪过一丝阴狠，深深的扫视着楚堂。

　　不只是公良杰一人，十五人中不少强者都对楚堂露出了敌意。

　　战台上，江豪也是目光凝在楚堂身上：“你是楚堂？”

　　楚堂点头。

　　“就是你威胁我弟弟，让他交给你二百块仙石，不然你就要废了他？”江豪又问。

　　楚堂依旧点头：“你就是那个江林的哥哥？”

　　“不错，我叫江豪，人杰榜上排名第十五。”江豪神色冰冷下来道：“我不能下去找你，你却要上来找死，那就怪不得我不听禁令了！”

　　“你想和我挑战，为你弟弟出头？”楚堂目光看向江豪问道。

　　江豪冷笑道：“可以这么说，怎么，你怕了？”

　　楚堂摇头：“不是，只不过你没有这个资格，我要挑战的不是你，而是谢飞。”

　　而是谢飞……

　　全场错愕。

　　无数人的脸上同时升起了吃惊的表情，一副听错的神色看着楚堂。

　　江豪脸色变幻，声音不由寒冷下来：“你说你挑战的不是我，而是谢飞？！”

　　楚堂肯定的点头：“谢飞几天前不断找我麻烦，现在，是我教训他的时候了。”

　　江豪脸色顿时变得难看起来，又怒又觉得可笑。

　　半晌他怒急而笑：“可笑！就你这点实力，我都可以一剑败你，更何况排名在我之上的谢飞了，你这是找死！”

　　楚堂淡然一笑：“总之这里没你的事了，你下去吧，记住我才是挑战者，我想挑战谁就挑战谁。”

　　“好，好好！我就看你怎么死！”江豪气急，甩袖而下，虽然觉得楚堂是找死，但他还是被气的不轻，他竟然被楚堂这么一个低级武者给蔑视了！

　　当江豪下去的时候。

　　场下人群终于沸腾起来。

　　“楚堂疯了吗？！”

　　“江豪那么强他都不可能是对手，竟然还要挑战比江豪强的谢飞，这，这找死也不是这样的啊！”

　　“我去，这就是一个傻子！”

　　“太狂妄了，还想挑战谢飞，真是不知道死字怎么写吗？”

　　如潮水一样的议论传来，每一个人脸上都露出了深入骨髓的嘲讽和鄙夷。

　　“他这就是想要出风头，借着挑战谢飞来让自己出名！”不少人冷眼看着楚堂，想到柳冰冰之前为楚堂出头的事，这群人眼中就有嫉恨的火焰在燃烧。

　　“既然他要挑战谢飞，那就让谢飞给他一个好看，狠狠教训他一顿！”

　　“对，谢飞，狠狠教训他，让他知道强者的威严不可触犯！”

　　人群高呼。

　　谢飞一脸冷笑的缓缓走上战台，抬头傲然看向楚堂：“听到人们在说什么没有？你真的想来找死？”

　　“你们就这么确定我是找死？”楚堂淡然回应。

　　谢飞嗤笑：“不知道天高地厚，就你这种蠢货也想要追求柳师妹？今天我就狠狠教训你一次，让柳师妹看看，你到底有多弱！”

　　楚堂把大衍伏虎戟拿在手中，强调道：“今天，是我找上门来要教训你。”

　　“哼！狂妄自大，对付你一招足以！”谢飞傲然。

　　说着，他缓缓抽出长剑，剑身上渐渐萦绕出深蓝色的光芒。

　　虽然拔剑，但谢飞脸上依旧有着很浓的不屑，剑出随意。

　　“那就走着瞧！”

　　楚堂猛地一跺脚，人如狂风，戟如山岳，果断出手！

　　“这小子真傻了？要和谢飞正面交手？！”人群哗然，看向楚堂后，露出了如看白痴一样的神色。

　　谢飞比江豪还要强，一个低级武者怎么可以和这种强者硬拼？

　　“给我滚下去！”谢飞长剑挑起，脸上流露着深深的不屑。

　　一剑刺来，直指楚堂的胸膛。

　　楚堂不语，眼中露出一抹冷意。

　　呼一声。

　　大衍伏虎戟绽放五尺戟芒，蓝红色的光芒凝炼如晶体，轰一下和谢飞正面对撞在一起。

　　巨响传开。

　　楚堂倒退几步，眉头微皱。

　　而谢飞交手后只感觉刚才有一股强悍的力量从楚堂伏虎戟内涌来，这力量很精纯，威力很强！

　　“你竟然挡住了我的剑！”谢飞惊讶。

　　台下，人群也是在一瞬间瞪大眼睛：“挡住了？！”

　　“他竟然挡住了谢飞的攻击？”

　　“怎么可能挡住，灵光五尺，他只是五重天武者啊！”

　　“同境界强者都不是人杰榜上天才的对手，他五重天修为竟然就挡住了谢飞一击？！”

　　人群的神色大变，一个个都忘记了之前的言辞，心中充斥的只有惊讶。

　　“你们看他的灵光颜色，蓝红色，竟然是地阶内血脉精纯到极限的表现！”

　　“血脉之力精纯有越级而战的资格，但也不可能挡住谢飞的攻击吧？”

　　“肯定是谢飞第一剑没有出力，让他侥幸了而已。”

　　“不错。”人群想到这里，再一次静心朝台上看去。

　　台上。

　　谢飞诧异的看着楚堂，别人不知道，但是他感受的很清楚，楚堂刚才那一击，有不弱于普通八重天武者的力量！

　　以五重天修为就有了八重天的实力，这是绝顶天才！

　　“这家伙竟然真的是绝顶天才！”远处，同为人杰榜上的一群天才，如公良杰等人都是目光凝缩，认真的看向楚堂。

　　更远处。

　　大长老几大灵山高层目光惊讶，低级武者看不出深浅，但他们看的清楚，虽然只是一击，但足以看出楚堂的实力，不弱八重天武者！

　　有越三级而战的实力，这绝对是绝顶的天才！

　　“这个小子，天资几星？”高层中，那位俊逸青年凝重开口。

　　二长老顿了顿道：“先看下去吧，看下去你们就知道了。”

　　“出手了！”三长老突然提醒。

　　人群目光瞬间保持高度一致的再次聚集到战台之上。


第一百七十六章 分庭抗拒

　　万众瞩目之中。

　　楚堂挥动大衍伏虎戟，戟身的灵光雄厚，宛若一头卧虎在蓄势待发。

　　在他对面，谢飞脸色难看。

　　他的实力比江豪还要强，但是江豪之前一招就打败了一个八重天武者，而他却不能一招打败这个五重天的小子，两相比较下，似乎他连江豪都不如。

　　“小子不要狂，我刚才只用了半成力道，这次，我看你如何抵挡！”谢飞面色阴冷的低吼。

　　一语出，剑出随风。

　　只见谢飞的长剑抖出几道剑光，光芒汇聚，在刹那暴涨，凝成一根锋锐的剑刃。

　　一剑破空，锐利的感觉清晰透漏。

　　场下，无数人都感觉心脏一跳，看着这一剑，他们仿佛感觉脖子被刀逼住一样，危险无比。

　　“谢飞好强的实力，只是普通的剑招威力堪比我们动用武技！”一些普通八重天武者说道，目露惊讶。

　　“这下看楚堂怎么挡！这一剑比谢飞刚才的一剑要强大一倍！”人群看向楚堂，冷笑连连。

　　这一剑飞快。

　　楚堂目光凝缩，画戟抽回然后横向扫出。

　　“斩妖银罡刃！”

　　一道璀璨的弧形光芒散发，将谢飞这一剑彻底挡住，当啷一声震响，谢飞这一剑再次被挡住，楚堂脚步一步不退。

　　“什么，又挡住了！”人群脱口惊呼。

　　楚堂修为只是五重天，怎么可能挡住八重天天才一次又一次的攻击？这两者之间相差的实力可是非常巨大的！

　　“血脉精纯能提升很强的战力，还有他的兵器，你们看，那是极品神兵！”

　　“极品神兵，难怪了，极品神兵能将他血脉之力提升一半有余，不过他的血脉怎么会这么精纯，即便是谢飞等人的血脉之力都没有他的精纯啊！”

　　蓝红色的血脉灵光，乃是地阶武者血脉凝炼到极限后才能出现的，而让血脉精纯，一是放弃更早的突破修为，一次一次将血脉之力凝缩，二就是关系到天资高低。

　　天资越高，血脉之力就越精纯，不需要凝炼都可以达到非常精纯的地步，但想要境血脉之力精纯到楚堂这个地步，天资最少也要是九星才行！

　　而大地阶内的九星天才，几乎没有！反正灵山上上下下都没有这种天才。

　　因为每突破一次大境界，天资星辰最少都要掉落一颗，从凡阶到大地阶能保持八星就是天才中的天才了，九星从未有过。

　　但是楚堂的血脉如此精纯，不得不让人怀疑。

　　“难道，楚堂是九星天才？”

　　“大地阶内的九星？那条件太苛刻了，第一凡阶觉醒时要有十星天资，第二进阶灵阶时不掉落一颗星辰，最后突破到大地阶后还要做到只掉落一颗星辰，然后才能在大地阶内拥有九星天资，但这怎么可能！”

　　“不然如何解释楚堂修为这么低就能挡住谢飞两次攻击的情况？”人群默然，心中不愿意相信，大地阶的九星天资，太难了。

　　后面一排顶尖天才都是若有所思的看着楚堂，许多人都沉默了下来，只不过脸上不时有杀机闪过。

　　如果楚堂真的是九星天才，那他们未来的地位就要受到挑衅了。

　　人群里，柳冰冰的神色舒缓了一点：“这个家伙果然还是这么的出人意料。”

　　……

　　战台上。

　　谢飞的脸色越发难看，楚堂竟然又一次挡住了他的攻击！

　　这在他看来，不是楚堂有多强，而是让他显得很弱。

　　“小子，你成功激怒我了。”谢飞阴冷的说道，眼中多了一抹狠意。

　　楚堂眼睛眯起：“其实，你也早就激怒我了。”

　　谢飞一次又一次找他麻烦，早就让他想要给谢飞一点教训，但之前苦于实力不够，他一直隐忍，现在他实力提升，自然要一雪前辱。

　　“给我闭嘴！”谢飞呵斥，对楚堂有一种深深的不屑。

　　“掩日金炎！”他的武技用出。

　　天空中仿佛突然多了一轮金灿灿的太阳一样，金色的弧形剑芒在谢飞的长剑上沉浮。

　　咔嚓。

　　炽热的温度让地面被炙烤的龟裂。

　　面对这一剑，无数人惊呼，瞬间抬脚后退：“掩日金炎，极品武技，传闻谢飞早就修炼到了圆满境界，他动用这一剑，实力将堪比九重天强者！”

　　楚堂眉头顿时凝住。

　　这一招好强！他心中想到，有些惊讶，没想到这谢飞的实力竟然这么强！

　　“冰霜千刃斩！”

　　楚堂不敢大意，同样动用极品武技。

　　唰的一声破空音啸响起，人群惊讶的发现，靠近楚堂的空气顿时变得寒冷。

　　只见楚堂背后灵光高涨，随着画戟舞动而蜕变成一道道冰晶刃芒，冰刃越来越多，刹那间，人群瞪大双眼。

　　只见楚堂的背后，悬浮上千冰刃，仿佛有上千把伏虎戟漂浮在空中一样！

　　每一把冰晶伏虎戟都透着刺骨寒气，这寒气之浓让一半天空都被冻成了青色。

　　抬头看去，整个战台仿佛被谢飞和楚堂分成了两个世界。

　　一半金光璀璨，炽热难耐，一半碧蓝深邃，冰寒刺骨！

　　“这小子真的好强，竟然能做到和谢飞分庭抗拒！”人群这一次发出惊讶的呼声。

　　再看向楚堂的时候，神色变幻，再不是之前的鄙夷和不屑，而是变得凝重和震惊。

　　“五重天修为就能拥有这等实力……”无数人喃喃，他们心中全部承认，他们做不到楚堂这种地步。

　　当一件事情能让人由心感觉他们做不到后，那别人自然而然的就会在心中认可自己。

　　“斩杀！”谢飞大怒，楚堂越强他越是愤怒，这种愤怒没有根基，但却真实。

　　嗖一声，只见谢飞身前那一轮金阳剑芒，如骄阳坠落，裹挟着滔天巨力！

　　楚堂神色凝重，他的武技还没有施展完成。

　　“聚！”

　　一声低喝，人群骇然发现，在楚堂背后那上千道冰刃，这一刻竟然疯狂的聚集在一起。

　　冰刃互相融合，凝实、壮大！

　　只是刹那间，一把崭新的，寒芒刺目又晶莹锋锐的冰霜戟影笼罩在楚堂的大衍伏虎戟之上。

　　这晶体剑影长达数米，随着楚堂挺身一提一放，顿时搅动风云，以一种无比可怕的威势劈斩而下，直指谢飞的长剑。

　　“好强！”人群闭息凝神，大气不敢出一声，紧张的看着这一次巅峰对决。

　　“大道入微！”楚堂心中低喝，在对决即将碰触的一刹那，大道入微境界弥漫双眼，搜寻谢飞这一击的弱点。

　　“大道入微，不只是你领悟了！”谢飞低吼，顷刻间他的身上也充满了一种难言的大道气息：“给我滚吧！”

　　轰咔！

　　金炎利剑和冰霜画戟碰撞！

　　可怕的力量爆炸，一股肉眼可见的力量波纹震荡在天空之上，空气被抽打的扭曲，看起来，仿佛水面的涟漪一样。

　　嗡，一个瞬间这股爆炸余波飞散四方。

　　“不好，快退！”台下，无数人大惊失色。

　　如此巅峰对决后泄漏的余波，身为普通武者的他们绝对抵挡不住！

　　扑哧！

　　最靠前的一些强者来不及躲闪，被这股爆炸余波波及到身上，就如同被铁锤撞击了一样，一口鲜血狂喷而出。

　　“挡住！”一些同样跑不了的强者，目光惊色，对视一眼后纷纷出手。

　　低吼一声，数个八重天的武者将血脉之力涌到双手之间，瞬间凝聚出一面半透明的力量壁障！

　　咔嚓一声！

　　余波横扫到这力量壁障上，壁障裂开，就如同猛烈撞击后墙壁发出的破裂声一样，清晰入耳。

　　“怎么可能这么强！”

　　这一次每一个人的眼中都露出骇然之色，心中对楚堂的忌惮在一瞬间达到了极点。

　　楚堂和谢飞交手，两个人的余波就有这么强，如果他们面对的是这两人的正面攻击，那压力又该有多大？恐怕，楚堂一戟劈下来能劈死他们一群人吧？！

　　半晌后，这股余波之力才散去。

　　人们再次朝台上看去。

　　只见楚堂和谢飞都连连后退，不同的是楚堂嘴角溢出了一丝鲜血，身受轻伤。

　　终究他还是修为底蕴差了很多，比不过谢飞。

　　“楚堂败了吗？”人群心中说道，这一次目光全都变得慎重起来。

　　远处，柳冰冰的美目中一抹担忧之色一闪而逝，谁都没有发现。

　　“哈哈，你就算再天才又如何，武道境界才是武者根本，我八重天你五重天，这是不可逾越的差距，给我滚下去吧！”

　　谢飞的大笑声传来，这一击中他的上风非常明确，全力之下，楚堂并不是他对手。

　　确实，他动用全力，实力堪比九重天武者，而楚堂动用全力，不过是堪比八重天巅峰武者而已，这之间终究是有差距的。

　　而且两人用的都是极品武技，兵器也都是极品神兵，两人也都领悟了大道入微境界。

　　楚堂唯一比谢飞强的地方，只是天资很高，但这天资的差距却被两人的修为境界弥补。

　　嗖嗖！

　　谢飞的长剑带着一种充满大道韵味的力量刺来。这是大道入微的力量。

　　楚堂以大衍伏虎戟迎敌，同样聚集起大道入微的境界，一招一式间都充满了一种大道玄奥之意。

　　当当当！

　　两人战斗越来越激烈。

　　每一次对战楚堂的体魄都被震伤一分，口中的鲜血越流越多，要不是他有大帝之心护体，他早已被谢飞生生打死。

　　“这一场战斗，楚堂已经陷入了绝对下风，可以说他已经败了。”人群中许多人瞪大眼睛看着，说着。

　　扑哧一声，又一次撞击后，楚堂吐血倒退。

　　但下一刻他又挺起胸膛，再次挥戟迎敌。

　　“嗯，他怎么还不认输，这样下去还有意义吗？”人们的眉头皱起。

　　但见楚堂的脸上，写满了坚毅，没有一丝罢手的意思！


第一百七十七章 大道本能

　　认输？

　　怎么可能认输！

　　只有挑战成功后，才有进入禁地的资格，而在禁地内武者获得的好处是巨大的，单单对修炼的好处，就相当于省下楚堂三百颗仙石，这一点就足以让楚堂拼尽全力来争取。

　　更不要说，入禁地可是柳冰冰希望他能做到的！

　　还有，楚堂也期待着拿下这资格，然后在半个月后一起和柳冰冰去参加两大天阶势力的仙石矿之争。

　　如果他认输或者失败，那这一切都和他无关，他只能继续留在灵山修炼，所以，他不能认输，更不能败！

　　何况，从没有怎么败过的楚堂，又怎么甘心败在这个敌人的手上！

　　“怎么战胜这个家伙！”楚堂脑子里思绪急转，脸上有愁绪升起。

　　如果不快点有一个解决的办法，他就算不认输也要被谢飞打败了。

　　嗖！

　　剑刃破空的声音响起。

　　谢飞狠辣的出手，仿佛想要杀死楚堂一样凶狠，长剑上的八尺灵光锋锐至极。

　　楚堂挥戟抵挡，当一声将长剑挡住，但体内积压的伤势越发严重。

　　血脉高速转动，如一个即将失控的轮子。

　　“仙阶武技不能用，不然那些天阶的家伙不会放过我，而且为这么一个家伙也不值得暴露我的底牌。”

　　楚堂心中想道：“和他差距并不是太大，无论从哪方面再提升一下，我就能逆转战局……”

　　兵器提升？他现在的兵器已经是极品神兵，再提升短时间内不可能的。

　　修为提升？最少需要吸收十颗仙石才能做到，而现在这个时候根本不可能给他提升修为的机会。

　　武技提升！当下最有可能的就是借助忘我之境将武技再提升一下。

　　冰霜千刃斩是极品武技，再提升一下就是天阶武技，以天阶武技之威自然可以战胜这个谢飞。

　　“只是之前那个可恶的高层说不允许使用超出大地阶的手段，天阶也算是超出的吧？那我该怎么办！”

　　楚堂心中有了一丝烦躁，这烦躁让他出手力度也不由发起狠来。

　　当当当！

　　拼着受伤，楚堂连续和谢飞交手三次，从出手的时机和态度来看，他和之前的稳健相比已是明显有了一丝烦躁。

　　一直进攻的谢飞眼睛一亮，一句话也不说，脸上却带上了一抹胜券在握的笑意。

　　楚堂的心境已经不稳了，这样下去，那必败无疑！

　　人群中也有很多人看出了这一点，许多人叹息一声：“楚堂的心乱了，虽然还有勇气，但这样盲目的撑下去，终有撑不住的时候，到时候，他必败无疑了。”

　　“不错，他还是太年轻，十几岁的少年就算天资再强，面对失败的时候也难免慌张。”

　　“不过楚堂的实力确实很不凡了，虽然不是谢飞的对手，但和之前江豪一战的话，还是楚堂的胜率较大。”

　　“这倒是，他的体魄比一般人强，受伤后还能有顽强的战斗力。”

　　人群在议论。

　　听到这些话的柳冰冰，轻轻一叹，但再看向站台上的楚堂时，美目中露出一丝柔和：“十六岁，五重天能做到这一步已经出乎我的预料了。”

　　……

　　站台上，在楚堂不断强行进攻的时候，谢飞沉寂在入微境的双眼猛地一缩。

　　通过大道入微他敏锐的在楚堂身上，捕捉到一丝致命的破绽！

　　只见楚堂为了发挥更强的力道，大衍伏虎戟高高举起向后拖延，这一下，胸膛前的防守大空，通过入微境界，谢飞很快判断出了一个完美攻击轨迹。

　　“结束了！”谢飞提气大喝。

　　嗖一声，剑芒惊空。

　　灌注谢飞全力一击的长剑，如迸飞的激光，一个刹那刺进了楚堂的胸膛。

　　噗嗤！

　　铁剑破体而入的声音响起。

　　然后谢飞快速拔剑，躲开楚堂砸下的伏虎戟。

　　长剑抽离楚堂的身体，顿时鲜血飙飞。

　　“呜……”

　　一声闷哼，伏虎戟当啷落地，楚堂捂着胸口踉跄的倒退几步，身形摇晃，仿佛下一刻就要摔倒。

　　这一次楚堂伤势最重，一剑让他清醒过来：“刚才……心慌了，不该有的大意啊！”

　　静心平和，不急躁才是战斗最关键的心态，一旦心态乱了，那就是败亡的时候，楚堂这一刻，深深的认识到这一点，飞快的醒悟。

　　用疼痛来反省自身。

　　倏然，楚堂心惊抬头：“不好。”

　　就这一刻，谢飞再次出剑，一剑锁喉，这是绝杀的一剑！

　　“什么，锁喉一剑，这是要下杀手？！”人群大惊。

　　有人咽下一口唾沫，灵山内部的挑战赛是绝对禁止杀人的，现在谢飞却要公然杀人，显然他是认为楚堂的威胁已经大过了灵山的规矩！

　　“不可！”远处二长老倏然呵斥，整个人宛若长虹飞来。

　　“要遭，想要杀人，这要是逼急楚堂，让楚堂动用那一招……”场中的青林心跳加速。

　　楚堂要是用出那一招，事态就真不可控制了。

　　那一招出，谢飞死，灵山再逼迫楚堂，楚堂不肯就范，那就是楚堂和灵山的大战，到时候不论是谁赢谁输，都必将造成很大的损失。

　　正是考虑到这一点，主张平和不争的二长老、三长老都是大急，飞快朝这里冲来。

　　人群中，柳冰冰的美目紧皱，眼眸中充满了一种极致的冰冷，杀机显现，对谢飞的杀机。

　　无数人心惊之中。

　　楚堂有过刚才的教训，他自己的心态，却奇异的平静了下来。

　　面对这致命的一剑，楚堂自己却诡异的冷静，这种冷静让楚堂自己都觉得惊讶。

　　“怎么回事，我怎么感觉不到一点紧急……”

　　眼看那锋利的剑刃就要刺到他的脖子上，楚堂自己却纳闷了起来，他仿佛连危险都忘记了。

　　难道自己就这样要死在这一剑之下？这怎么可能，用天邪七星斩吧，不过这时间似乎来不及了……死境面前楚堂心里甚至自嘲的笑了起来。

　　剑锋刹那而至！

　　楚堂瞳孔甚至能看清楚剑刃上反射着自己的样子。

　　而就在刹那，楚堂本能的抬手，转身，右手以一种诡异的角度一推，推在谢飞的剑脊三寸上，明明没有用多大的力道，但却无比轻松的把谢飞如此强的一剑给荡开！

　　洒脱、玄奥的动作，带着一种难以理解的奥秘，看起来宛若有如神助一般，楚堂轻而易举，在千钧一发避开了致命一剑。

　　以手拨开。

　　毫发无伤！

　　呼的一下，楚堂愣在原地：刚才我怎么做到的？

　　咚咚一阵踉跄的脚步声响起，谢飞本来疯狂的脸色上写满了惊讶，回头瞪大眼睛盯着楚堂：“怎么可能！”

　　人群寂静。

　　每一个人都露出茫然的神色。

　　“刚才那一刻是怎么回事？楚堂做了什么？”

　　“那么致命的一剑，他怎么可能躲过去？”

　　全场诡异的寂静下来，不明所以。

　　远处。

　　一脸焦急狂奔的二长老，身形倏然停在了半空之中，看向楚堂的眼睛中闪烁着一抹惊讶：“刚才那种蕴意……这怎么可能，难道是我眼花了？”

　　站台上。

　　谢飞脸色只是一惊，很快回过神来，再次变得狰狞道：“算你运气好，竟然被你无意躲过了我这一剑，那这一次，我看你如何抵挡！”

　　掩日金炎！

　　嗡一声震响，天空中闪烁璀璨的金色剑芒，这是武技勾动太阳光芒的力量。

　　一轮虚幻的骄阳虚影浮现半空，裹挟一股大日之威降落。

　　这一次攻击，同样的致命，是谢飞全力的一击。

　　剑招一动，整片天地都变得炽热难耐，岩石都仿佛要被融化，每一个人都面露惊色的不断后退，身体周围撑起了一层血脉壁障。

　　“谢飞怎么如此狠辣，一定要斩杀楚堂？！”人群费解，但心脏已经再次提起。

　　二长老身形一顿，再次急冲而来，没想到谢飞的杀意如此决然，一剑不中，还要再来一剑。

　　这一次，无论是谁都不相信楚堂的运气会有那么好了。

　　嗡嗡嗡！

　　炽热的金阳剑光劈下，带着可怕的烈阳威压。

　　楚堂脚下的青石地板都仿佛变得软化，空气扭曲，视线模糊。

　　这一剑同样危险至极。

　　但楚堂发现他自己竟然还是和刚才一样，一点紧迫感都感觉不到，脚步一动不动，就那样看着这一招轰然落下。

　　在剑招临身的刹那。

　　楚堂的身体中涌出一股强大的战斗本能！

　　这本能，让他如风一般晃动，掉落在地面的伏虎戟当一下回到他手中，戟锋朝天一划，同时他身形凭借本能的一跃，冲天而起，迎面朝着这金阳而去。

　　“怎么回事，楚堂疯了吗？他这受伤之躯如果硬抗，那必定血脉崩开，必死无疑！”人群惊呼。

　　但下一刻，所有人的眼球都是一缩。

　　只见楚堂跃空后的身形，奇异的一转，身体避开，身后拖着的伏虎戟，以一种险之又险，恰到毫厘的尺度，略过金阳力量的边缘，一划到底，划过谢飞持剑的手腕，如蜻蜓点水一样轻轻一点谢飞的手腕经脉，随即楚堂翻身跃下，稳稳落在地上。

　　完美避开了谢飞这一剑，同时还以极限之力伤到了谢飞。

　　扑通一声，谢飞整个身体受剧痛影响，直接跌倒在地上，长剑脱手。

　　“我去！怎么可能！”人群震惊的立身张望，想要看出这到底怎么回事。

　　而狂奔的二长老等人，再一次震在原地，脱口惊呼：“真的是大道本能！大道第二重境界，奇才，奇才啊！”


第一百七十八章 战斗神效

　　大道第二重境界，大道本能！

　　灵山所有高层的面色都是大惊，是惊喜的神色。

　　大道本能，是超越大道入微的第二重大道境界。

　　这一境界中，武者的战斗本能将会全面爆发，超强的本能之力能发挥出种种极限神效，这是一种专为战斗而生的本能境界！

　　只要遇到战斗，本能就能指引武者无往不胜！

　　以弱胜强，以少胜多，将变得轻而易举，这是大道入微的进阶版境界。

　　大道境界只讲机缘，机缘到了才会顿悟，而这种机缘难之又难，但一旦达成那战斗力将会飙升到一个极致的高度。

　　整个灵山之上，领悟大道入微的人不少，但领悟大道本能的人只有一个，那就是当今灵山掌门，而现在，这种天才又多了一个，那就是楚堂。

　　“大道本能，少年奇才！”

　　远处山头，一直沉默不言的青年眼中，倏然绽放出璀璨神光。

　　这俊逸青年就是灵山的掌门！

　　在青年旁边的大长老、四长老等人目露震惊，同样下意思惊呼：“竟是大道本能！”

　　前方伫立在空中的二长老，眼中露出惊喜：“大道本能，天才，果然是天才啊，这小子前途不可限量！”

　　……

　　台下。

　　一排站在后面观看战斗的灵山天才们，一个个脸色大变。

　　公良杰身体狠狠一颤，骇然道：“他竟然领悟了大道本能，这下麻烦了……”

　　其他天才，尤其是江豪的脸色更是震惊不已：“他领悟了大道本能，那想对付他更难了。”

　　“最麻烦的是，领悟了大道本能的天才，灵山高层是绝对不允许我们去害他了，想要解决这小子，难了。”几个对楚堂抱有敌意的人说道。

　　周围普通的武者一个个心灵震撼，看着站台上的楚堂，他们感觉和楚堂的差距一瞬间被拉到了极限，再难有和楚堂作对的心思。

　　“太天才了，十六岁领悟了大道第二境，这天赋即便是公良杰等人都比不上了啊！”

　　“现在公良杰那些九重天武者也许还能依靠高境界压制一下楚堂，但未来，灵山绝对是以楚堂为尊！”

　　“不错，顿悟了大道本能，未来谁还能是楚堂的对手？”

　　有人突然惊呼：“谢飞还要出手，他还认不清事实吗？”

　　众人抬头。

　　只见站台上的谢飞，脸色扭曲的爬起来，一把抓起长剑再次攻向楚堂：“不可能，我怎么可能败给你！”

　　是的，不可能，之前谁都觉得这是不可能的。

　　谢飞是八重天的天才，楚堂修为只有五重天，如此大的差距怎么可能战胜谢飞？

　　但现在，每一个人都不这么认为了，相反，所有人都觉得，谢飞怎么可能战胜现在领悟了大道本能的楚堂？！

　　只要领悟了大道本能，就算天资再弱的人，就算武技、神兵各个方面都落入下风，也能凭着可怕的战斗本能，越级而战，以弱胜强，更何况，楚堂本就是天资非常高的天才，而且武技、神兵各个方面都不比谢飞弱！

　　之前如果说谢飞的修为压制楚堂，现在，这优势荡然无存，楚堂的实力，绝对凌驾到了谢飞的头顶之上。

　　嗖！

　　剑鸣大作。

　　谢飞充满不甘的出剑。

　　一出就是极品武技，掩日金炎斩！

　　天空中再次绽放出骄阳的光芒，剑芒刺目，凌厉无比。

　　而这一剑在靠近楚堂的刹那，楚堂动了。

　　“嗖。”

　　仿佛有如神助一般，楚堂的战斗本能爆发，整个人以一种极致微妙的偏差错位，差之毫厘的完美避过这一剑锋芒。

　　大衍伏虎戟从下而上，突兀的出现到谢飞面前，斩向其脖子。

　　战斗本能的强大，每一招一式都能取人性命。

　　这一招无比可怕。

　　谢飞根本无法躲避。

　　人群再次大惊，这一次，是楚堂要把谢飞杀掉吗？

　　就在戟锋要斩掉谢飞脑袋的时候，楚堂猛地惊醒，狠狠一挥手，将伏虎戟抽出，原本斩向脖子的一戟，劈进了谢飞的肩膀上面。

　　没有杀掉。

　　一戟出，楚堂迅速退后，心中大惊：“太强了，这战斗本能太狠，稍不留神就要杀掉敌人，我还不能完美的控制这种本能。”

　　现在可不能杀人，一旦杀了，灵山高层肯定不放过他，而他还想继续留在灵山上陪着柳冰冰，所以为了柳冰冰，他也不能狠心杀人。

　　而他一戟落下后。

　　场内所有人的心脏都跟着这一戟提起又落下，极其刺激。

　　“好强，感觉楚堂想要杀死谢飞轻而易举！”

　　“刚才如果不是楚堂强行改变攻击轨迹，谢飞脑袋就要落地了！”

　　“大道本能，太变态了！这以后谁还是楚堂的对手？”

　　“我感觉，就算楚堂现在对上人杰榜前三的人都有一战之力！”

　　人群沸腾，惊呼如浪潮。

　　太强了。

　　真的是随手就能杀掉一个八重天武者。

　　最重要的是，楚堂现在只是五重天境界啊！

　　“你……你！”谢飞肩膀流血，眼睛瞪大，其中充满了恐惧和震惊，他刚才体验了一把死亡的感觉，这种感觉让他从不甘的怒火中清醒过来，伸着手指，一句话也说不出。

　　楚堂将伏虎戟一摆：“还要继续吗？”

　　谢飞心中升起一抹恐惧，但不甘的情绪再次飞涨。

　　继续吗？再继续他很可能被楚堂杀掉，可就这样承认他败了，就这样向情敌，向一个只有五重天境界的十六岁少年认输？

　　这让堂堂人杰榜顶尖天才的他如何开得了口！

　　楚堂淡漠一笑，怎么看不穿谢飞的心思，转身朝二长老喊道：“长老，是不是该宣布谁输谁赢了？”

　　二长老目光和蔼的点了点头，他现在对楚堂那是一百个看重，这种天才，是灵山未来的希望啊！

　　“那我宣布，这一次挑……大胆，住手！”二长老脸色急变，对着楚堂背后怒喝出声。

　　人群惊呼。

　　楚堂在这一瞬间感觉到一股极致危机从背后浮现。

　　“献血狂暴！”

　　一声暴吼从谢飞口中传出，这声音中充满疯狂。

　　楚堂回头，只见谢飞体表出现了密密麻麻的血色密纹，这些密纹诡异无比，将谢飞全身血脉之力汇聚与右手之上，将这股力量凝练，提升到一种超强的状态。

　　这一剑，超级强大！

　　这才是谢飞的底牌？楚堂心中微惊。

　　“哈哈哈！”

　　仿佛看到所有人的吃惊神色，谢飞无比张狂的大笑，笑声充满了狰狞和得意。

　　“楚堂你没想到吧！这才是我最强的底牌，这是我的血脉神通！献血狂暴，可以凝聚我全身力量，让我的实力在这一刹那提升一倍，你给我死吧！”

　　狰狞的狂吼，让谢飞在这一刻看起来凶险至极，每个人看着谢飞都升起一股恐惧的感觉。

　　仿佛，谢飞是地狱的魔王一样可怕。

　　这一剑，超级强大，并且，这一剑是从楚堂背后偷袭而至。

　　当剑刃靠近楚堂半尺距离的时候，楚堂才刚刚转头而已。

　　所有人都惊的站了起来，一些女人更是吓的用手捂住了嘴。

　　柳冰冰脸色倏然变冷，一股极致杀机从她美目中迸发，她的剑已经出鞘，仿佛，楚堂一旦被杀，她就要不顾一切的为楚堂报仇一样。

　　灵山一群高层都是大惊。

　　那一向面色平静的青年掌门，眼中爆射锐利光芒，看着谢飞道：“此子凶恶，其心可诛！”

　　楚堂已经领悟了大道第二重境界，这在灵山上是极其稀有的，如果有人要害这种天才，那就是要斩断灵山的未来，对这种人，灵山高层绝对不会留情！

　　“该死！”二长老平和慈目的神色也变得凌厉，震怒。

　　但不管各方人物如何反应，谢飞这极强的一剑已经不可阻拦。

　　嗖一声，快若闪电，刺向楚堂的后心，只要刺进去，楚堂必死无疑！

　　“冥顽不灵！”

　　一声怒斥声响起。

　　随即，人群震惊。

　　只见台上的楚堂，在这等危机之下，竟然依旧不慌不乱，从容的向前迈出几步然后转身，伏虎戟随着身形转动而抡起一道极致玄奥的轨迹。

　　依旧是大道本能爆发！

　　超强的战斗本能，让楚堂在感受到危机的刹那做出了最正确，最凌厉的反击！

　　血脉之力沸腾，伏虎戟上绽放豪光。

　　面对谢飞这么强大的一剑，伏虎戟以一种奇异的频率震颤，敲打在谢飞长剑之上，一个刹那敲了数十下，把长剑中的大力全部卸除。

　　而在外人看来，楚堂只是回身一戟，当一声就把长剑的轨迹打偏，然后他整个人闯入谢飞身前三寸，右拳带着一股大道韵律，蕴含全部血脉之力轰击到了谢飞的丹田部位。

　　轰隆一声！

　　谢飞体内传出爆炸声。

　　手中长剑再次抛飞，整个人的脸色也从之前的张狂狰狞变成惊恐，然后变的恐惧，最后透露出怨毒之色。

　　“啊！你竟毁了我的武道根基！楚堂，你不得好死！”谢飞充满怨毒的咆哮响起。

　　人群倏然大惊。

　　毁了谢飞的武道根基？

　　那就是一拳头把谢飞丹田震碎，让其血脉之力全部付之东流了？！

　　毁了根基，也就是毁了谢飞的修为，这么一个瞬间，谢飞从一个强者，变成了一个最最普通的普通人。

　　“你几次想要杀我，我只是毁了你的根基你就恨我入骨，那我之前万一被你杀了又该怎么算？”楚堂冷眼瞧了谢飞一眼道：“这是你罪有应得！”

　　说完，他挥手轻轻一扇谢飞。

　　无比轻松的一巴掌，谢飞整个人却被抽的倒飞在空中，跌落下了站台，现在的谢飞就是一个普通人，不要说楚堂出手，就算是一些灵阶武者，甚至凡阶武者都能一巴掌把谢飞抽飞。

　　一场惊险战斗终于落幕，楚堂挑战成功！

　　人群目光都陷入呆滞之中，再看向楚堂的时候，脑袋里的认知一时半会都转不过来。


第一百七十九章 青鸟火巾

　　灵山人杰榜前十五名天才的挑战赛，楚堂胜利，不仅胜利，反而彻底废了谢飞的修为。

　　这对之前所有敌视楚堂的人，达到了一个很好的震慑效果。

　　比如此刻，一个个原本和楚堂有仇怨的人，全部都低着脑袋，看都不敢再看楚堂一眼，甚至在感觉到楚堂的目光扫过后，身体都不由自主的颤抖一下。

　　尤其是谢飞的弟弟谢尘，江豪的弟弟江林，还有人群中谁都没有注意到的，就站在柳冰冰身旁的那个女子雪儿，这几个人的神情最为惨白，心中有股被震撼的感觉。

　　谢尘之前凭借六重天修为就想要找楚堂麻烦，现在，连他引以为傲的哥哥谢飞都被直接废掉，他的心情可以说是惊恐的，目光茫然有种失去靠山，然后不知道未来该如何继续的迷茫。

　　江林则是彻底傻眼，他本想让他哥哥狠狠教训一次楚堂，但现在，江豪怎么可能是楚堂的对手？

　　“如果楚堂之后来找我怎么办？”江林一脸的惊恐，再没有一丝一毫的傲气，神色慌乱的想道：“之前许诺下的二百块仙石必须马上给楚堂送去，不行，二百块恐怕已经不能让楚堂满足了，和哥哥商量一下，能不能拿出五百块仙石把之前的矛盾消除吧！”

　　柳冰冰身旁的雪儿神色极为复杂。

　　“这个少年竟然这么强大……”雪儿的眼球摇摆不定，她是唯一知道楚堂闯入柳冰冰房子的人，而那个泄漏消息的人也正是她，包括，看到楚堂和柳冰冰在瀑布边约会的人也是她。

　　她一直觉得楚堂配不上柳冰冰，想要破坏两人的感情，但万万没想到，楚堂的实力竟然这么强，如此短的时间，已经成为了灵山人杰榜上前十五的存在……

　　整个灵山上下，不论是原本第四层、第五层的武者，还是此刻第六层的绝大多数强者，对楚堂的态度都已改变。

　　就算是最受人瞩目，人杰榜上排名前三的公良杰，此刻心神也是震动，看向楚堂的时候，杀机浓郁。

　　“这么强的天赋，必须把他解决掉，不然的话，柳冰冰……”公良杰的目光看向柳冰冰，目光中闪过一丝阴晦。

　　“爷爷说过，这个柳冰冰的体质极为特殊，乃是非常不凡的修炼体质，不仅她本身不凡，对于拿走她初夜红丸的人，也有神奇的帮助，只要她成为我的人，突破天阶指日可待，更能助我突破后天资星辰一颗不落！”公良杰的眼中露出一抹贪婪之意。

　　能在突破的时候保证天资星辰一颗不落，只凭这一点就足以让天下男人都为之疯狂，更何况，柳冰冰本身天资也极强，未来成就非凡，重要的是柳冰冰单凭容貌就足以让人拜倒了。

　　柳冰冰，我绝对不会放手！公良杰想到，然后目光又一次落在了楚堂身上，杀机隐晦。

　　在公良杰旁边，一个样貌平凡，背负一把长刀的长发青年道：“公良师弟，你是否在想如何杀他。”

　　公良杰听到这人说话，神色微微一震，扭头道：“李长天师兄你也觉得他很棘手？”

　　他旁边的青年名叫李长天，乃是人杰榜第一的存在，少言寡语，但实力在这五年内一直都是第一，无可撼动的第一，就算是公良杰都从心底对这个人感到敬佩。

　　他也一直都担心李长天会和他争夺柳冰冰，不过李长天不说，他也不好问，现在李长天突然出声，公良杰心中是又喜又忧。

　　喜的是，只要李长天出手，那楚堂必死无疑，这一点他坚信无疑，因为……

　　忧的是，如果李长天也表面要追求柳冰冰，那就麻烦了。

　　李长天微微摇头，看向公良杰另一边一个微胖的青年道：“苏师弟，你如何想的？”

　　这个身形微胖，看起来仿佛什么时候都带着笑意的青年，是人杰榜第三的强者，名为苏松，只见他眼睛微微一缩道：“楚堂天资很强，如果放任他成长下去，我担心就算是李师兄你的地位都将不保。”

　　李长天叹息一声：“错了，都错了啊，一个为了女人，一个为了地位，你们都忘记我灵山武道的初衷了……”

　　说着，李长天转身，竟是直接离开了。

　　公良杰和姓苏的胖子对视一眼，有些摸不清头脑。

　　“李师兄似乎并不想和这个楚堂为敌。”公良杰说道。

　　“不过他对柳冰冰似乎也没有意思。”苏松点头。

　　公良杰皱着眉头想了一会：“我爷爷说过，李长天这个人，一心只有武道，其他别无所求，可交，但不可深交。”

　　“那就不要管他了，不过这个楚堂……绝对不能放任他再继续成长下去了，他现在才五重天境界就有这等实力，如果入了禁地，他万一得到大机缘修为变强，那我们即便有天阶神兵也不好对付他了啊。”苏松说道。

　　公良杰的脸上闪过一丝阴狠杀意：“外面他受灵山高层关注我们不能动他，但入了禁地后，就是他的死期，苏师弟你认为呢？”

　　苏松一直笑呵呵的脸上，倏然闪过一抹冷笑：“我愿意和师兄配合，一入禁地首要任务就先杀了他！”

　　公良杰满意一笑，至于苏松为何对楚堂有杀机，他很清楚。

　　灵山人杰榜前三的天才，都有一份和其他弟子不一样的特殊资源，那就是天阶武技，甚至天阶神兵可以随便挑选！

　　手持天阶神兵，这就是灵山最强三位天才的标志，而一旦被人挑战下去，武技虽然不会被收回，但是天阶神兵却要被收回，除此之外还有许多的好处也全部都被收回。

　　也就是说，如果楚堂一路飞升上来，那苏松第三的地位就会被挤掉，落下去，那他现在的一切都将失去，为此，苏松对楚堂的杀机绝对是最真实的。

　　两大天才对视一眼，默契的笑了笑。

　　过了一会，公良杰又突然道：“等会我给这小子一个难堪，你可以看看高兴。”

　　苏松诧异的看了一眼公良杰，然后笑着点了点头，表示期待。

　　……

　　台上。

　　楚堂等二长老宣布了挑战结果后，才满意的走到台下，然后远远就朝柳冰冰看去。

　　柳冰冰注意到他的目光，一向淡漠的绝美脸庞上，轻轻扬起一丝微笑，笑容惊艳，但一闪而逝，许多人都没有注意到。

　　楚堂却极为开心，柳冰冰的笑容极为难得，他今天总算见到了，那笑容极美，美的让他愿意为柳冰冰再来一场大战……

　　今天这一战，楚堂可谓是非常的满意。

　　一来达成了柳冰冰之前的期许。

　　二来，狠狠震慑了一下灵山的弟子。

　　三来，他领悟了大道本能境界，这种境界的强大，他算是体会到了，可以说，现在越四级而战，都不会有太大问题，因为这是一个专为战斗而生的境界！

　　随着他走下来，周围的武者不论修为高低，齐齐给他让路，每个人的目光中都带着一丝羡慕和尊敬。

　　领悟大道第二重境界，这种天才，难望其项背，普通人即便是连追赶的勇气都没有。

　　人群分开两边，在中间给楚堂流出一条直通柳冰冰的大道。

　　仿佛，人们已经默许了楚堂和柳冰冰的关系……

　　而就当楚堂走到一半路程的时候。

　　一道高亢桀骜的声音突然响起：“柳师妹，原来你在这里，我总算找到你了。”

　　人群一顿，扭头看去，然后目光变得不自然起来，有种崇敬的神色挂在他们的脸上。

　　楚堂皱眉，也是扭头看去。

　　只见在他后面，一个头戴金冠的俊逸青年，正大踏步走来，其气度非凡，目光直视前方，对旁边的人物看都不看，仿佛在他眼中除了柳冰冰就再没有其他人。

　　“公良杰这是要做什么？”

　　有人看看公良杰，又看看楚堂道：“这时候走下来，是想和楚堂一争高低吗？”

　　“这两人……都是天才啊。”

　　“不过公良杰有天阶神兵，而且是九重天的天才，现在的楚堂还不是他对手。”

　　人群窃窃私语。

　　楚堂眼睛眯起：原来这家伙就是公良杰。

　　就在楚堂要做什么的时候，只听公良杰再次开口：“柳师妹，这是上次我说过要送你的礼物。”

　　说着，公良杰取出一道红色丝巾，丝巾通体绽放着光芒，其上用金丝勾勒着一个火焰青鸟图案，整个丝巾一看就知道不凡。

　　“是天阶神兵，青鸟火巾！”人群惊呼。

　　有人突然一副恍然大悟的样子道：“之前就传公良杰为柳冰冰接取了一个天阶任务，为的就是买下这件天阶神兵……”

　　“好有魄力，为了一个女人竟然甘心送出天阶神兵！”

　　“不愧是人杰榜前三的存在，这真是大手笔！”

　　“价值上千仙石的天阶仙兵啊……我奋斗一辈子都赚不够这么多仙石！”无数人感慨，目露惊羡之色。

　　每一个人的脸上都写满了羡慕，尤其是在场那些女修士，更是脸庞发红，一副憧憬的模样。

　　感受着全场人的目光，公良杰心中大为满意，很是受用，他要的就是这种效果，让所有人都认为柳冰冰只有他能配得上的效果！

　　想到这里，他轻轻瞥了一眼楚堂，似乎在说，一个穷人，你有什么资格和我争？！

　　楚堂脸色微微一变，到了这个地步，他没有一点不舒服的神色，反而心中突然有了一个念头，一个狠狠打击公良杰的办法！

　　比送礼……你比不起！楚堂心中暗道，嘴角多了一丝若有若无的笑意。


第一百八十章 真正的大手笔

　　场中。

　　楚堂沉心而立，用一种淡然的目光看着公良杰。

　　公良杰天赋不凡，修炼的武技也是天阶武技，尤其是手中的天阶神兵，更是天阶上品，整个人的实力很强，即便是楚堂领悟了大道本能，暂时都很难对抗公良杰。

　　不过，公良杰现在想用送天阶神兵这种高调的手段来打压一下楚堂，似乎有点选错方式了。

　　……

　　场内上万人，所有人的目光都几乎集中在了公良杰身上，每个人看着他手中的天阶神兵都有种渴望的神色。

　　这是天阶神兵，价值连城，整个灵山内能拥有的人不超过十个以上，每一个人毕生的梦想几乎就是得到一把天阶神兵，而现在公良杰却要把这么珍贵的东西送人。

　　“公良杰不愧是豪门子弟，这气度太豪爽了，为了心爱的女人连天阶神兵都愿意送出去，这要是送给我多好啊。”有人扎巴着嘴说道，非常羡慕。

　　有人顿时打击道：“送给你？你全身上下哪一点配得上天阶神兵？”

　　“……说话不要这么直接好不好，哎，只恨不是女儿身啊，我要是女人。”

　　“你看看柳冰冰后面那些女人的样子。”一个人指向一个方向说道。

　　一群男人看去，只见柳冰冰后面的一堆女人，脸上流露的全部都是嫉妒的神色，看着天阶神兵，眼睛都快要掉出来，极度的羡慕。

　　在站台对面，人杰榜上的天才都是露出一丝笑意，身形微胖的苏松大笑：“原来公良师兄是要这样让楚堂出丑，哈哈，这方面还真没人能比的上他！”

　　“不错，这楚堂一战成名，正在风光时候想接触柳冰冰，公良就用这种方式抢了他的风头，这下楚堂心里肯定气疯了吧。”几个榜单上的强者笑道，很是乐意看到楚堂出丑。

　　远处山头上。

　　模样看起来很年轻的青年掌门淡淡看了大长老一眼：“你这个孙子，做事挺高调的。”

　　大长老笑笑：“做人低调，做事要高调嘛，这小子能送出一件天阶神兵，这气魄还是很不错的。”

　　“天阶神兵，恐怕你没有少帮忙吧。”二长老淡淡扫视了一眼大长老，他才不相信，只凭公良杰一个人就能在这么短的时间内弄到一把天阶神兵。

　　大长老没有说话，只是将一双目光看在远处。

　　所有的人都看着此刻的公良杰。

　　在人群心目中，他就像白马王子一样，身世不凡、天资杰出，器宇轩昂，每一个女人的眼睛都快要看直了，幻想着公良杰是走向她们。

　　而公良杰一双目光却动也不动的锁定在柳冰冰身上，含着笑意走进道：“柳师妹，这青鸟火巾，我觉得灵山上下只有你能配得上，还请收下我这一片心意。”

　　这句话说完。

　　人群的目光都转移道柳冰冰身上，目光中透露着激动和迫切，嘴里不断喊着：“收下啊，答应他！”

　　“答应他！”

　　“收下吧！”

　　呼声喧嚣，很多人都陷入了这种情绪之中，替柳冰冰感觉激动和兴奋。

　　楚堂的目光也牢牢的放在柳冰冰身上，心中在这一刻没由来的紧张起来。

　　她不会答应的吧？楚堂心中想道，说不紧张那是不可能的。

　　这种情况下，万众瞩目，所有人都在祝福，几乎所有女人都会被感动吧？

　　无数人的目光中，柳冰冰一向淡漠的神色微微有所变幻，只见她素手轻抬，用冷冰冰的语气说道：“拿着你的东西离开，我说过，男人不要靠近我三尺之内！”

　　冰冷！

　　淡漠！

　　绝情的口气，如同寒冬一样在刹那间冻结住了上万人的表情。

　　公良杰含笑的脸色也是顷刻大变，眼睛瞪大，充满了惊愕和愤怒，他公良杰何许人也，但今天当着这么多人的面，送这么重的礼，却被拒绝了！

　　这感觉就像是柳冰冰一巴掌打在他脸上一样让他恼怒。

　　所有人惊愕，然后一片哗然！

　　“拒绝了？”

　　“竟然连天阶神兵都拒绝了，柳冰冰……不愧是我们的冰山女神！”

　　“连天阶神兵都打动不了柳冰冰的心，我真的很好奇这世上有能让柳冰冰动心的东西吗？”

　　“这也太干脆了吧，就算不接受也婉转一点，怎么这么冰冷……”

　　“冰山女神，为什么我感觉我对她的爱慕越浓郁了！”

　　沸腾的全场，让气氛在瞬间变得火热，但下一刻，人群突然寂静下来。

　　只见公良杰含怒的脸庞通红，回身向众人怒喝：“都给我闭嘴！”

　　这是典型的恼羞成怒了！

　　人群心中都是凛然，摄于他的实力都寂静下来，但内心对公良杰却变得非常不满起来。

　　柳冰冰拒绝你，又不是我们拒绝，你发火冲她发啊，朝我们发什么火？人群心里暗暗想到，很是不满。

　　公良杰矗立在原地，手中的天阶丝巾拿也不是，不拿也不是，尴尬、羞怒、不可置信的情绪让他脸色不断的变换。

　　而就在这时候，一道清亮的声音，响彻全场，将所有人的目光都拉了过去。

　　“冰冰，我也有一件礼物要送你。”

　　只见楚堂此刻挺胸抬头，重新大步走向柳冰冰，嘴角洋溢着一丝笑意，这笑意颇有复杂。

　　高兴的是，柳冰冰拒绝了公良杰。

　　担心的是，柳冰冰如果连他也拒绝了怎么办？

　　而他这一句话，却将全场气氛再次引爆。

　　“什么？楚堂也要送礼？柳冰冰连公良杰都拒绝了，连天阶神兵都不要，又怎么可能接受他的礼物？真是不知死活！”

　　“这家伙看不清形势吗？柳冰冰刚才的态度很明显，男人不能随便靠近她身前三尺，这是暂时不会接受任何人追求的意思啊！”

　　“不说柳冰冰答应不答应，就说公良杰刚才可是拿出了天阶神兵来相送，他要送的礼物怎么可能比的过天阶神兵？”

　　人群议论纷纷。

　　公良杰倏然抬头，一双眼睛阴冷的盯向楚堂，心中冷笑，但一句话也不说，他正想要一个人来和他一起面对被拒绝的尴尬。

　　而在万众瞩目中，楚堂一步步靠近柳冰冰，然后取出了一块紫色的残缺丝巾。

　　同样是丝巾！

　　“他也送丝巾？还是残缺的，哈哈，这是想送礼还是想要羞辱柳师妹啊，这小子是傻子吧！”

　　“丝巾一类的宝物，整个灵山上最好的就是公良杰手中那条，楚堂这是什么破东西。”

　　“而且还是残缺的，白给我都不要啊！”

　　人群轰然大笑。

　　公良杰的嘴角也是露出一丝冷笑，心里头刚才的郁闷缓解了一点：这小子当众出丑，倒是让我少了一些尴尬。

　　而就在全场人都轰然大笑的时候，楚堂手中的紫色丝巾倏然绽放起了光亮。

　　一点点血脉之力灌注进这残缺的丝巾内，丝巾顿时如同被激活的远古神器。

　　原本平凡暗道如同一块的残破烂布的紫巾，在刹那间变得晶莹剔透，紫色光华洒遍全场。

　　同时，一股宛若来自九天之上的仙君威压，倏的从紫色丝巾上倾洒八方！

　　这威压可怕，雄厚，一个瞬间席卷了全场，然后还在扩散蔓延，几乎要把整个灵山都笼罩其中。

　　这威压一出，无数人惊愕的发现，他们手中的兵器突然一颤，不论刀剑还是长矛，不论是高阶还是低阶的兵器，在这一刹那间全部光芒暗淡，轻轻颤抖，宛若遇到了兵器中的君王一样，被克制的低头。

　　灵兵低头。

　　威压万剑。

　　“这……这，这是仙阶……这是仙兵！”有人猛地惊醒，脱口惊叫。

　　“仙兵！”人们的眼睛突然瞪大，一个个张着嘴，心灵震撼的站在原地，失去思考的能力。

　　震撼。

　　之前公良杰用天阶神兵送礼已经让全场沸腾了。

　　而现在，楚堂竟然拿出了仙兵来送礼。

　　这可是仙兵啊！灵山也只有镇山之宝才是仙阶兵器，也只有那么一件，连掌门都不能轻易动用。

　　而现在，楚堂竟然要把一件仙兵送人！

　　所有人，不论是公良杰、苏松、江豪，还是雪儿、江林等人，全部都被震惊在原地，张着嘴，一句话也说不出来。

　　甚至，在远处山头，灵山高层的大长老一干人全部都露出惊容：“他竟然要把仙兵送人！”

　　“这小子疯了吗？！那可是仙兵啊！”三长老忍不住惊呼。

　　这可是仙兵，这件仙兵，他们灵山高层正在商议着如何从楚堂身上换取过来，但商量了半个月都没有一个结果，只因为这仙兵价值太高，高的让他们无法轻易下出决定。

　　而现在，楚堂竟然要把这件仙兵送人了！

　　“冰冰，这丝巾挺漂亮，主要威力挺不错能保护你，你喜欢吗？”楚堂颇为小心翼翼的说道，然后在万众瞩目中，缓缓靠近柳冰冰。

　　这一次，人群的目光再一次全部都集中到了柳冰冰身上，内心的情绪是震惊、迷茫的，连思考的能力都丧失掉，只是不断的喃喃，仙兵，这是仙兵啊……

　　就算是灵山高层那些天阶强者，也都紧张的看着柳冰冰。

　　在这无数人的注视中，柳冰冰目光移动到楚堂脸上。

　　她一向淡漠的脸上，微微有动容之色闪过。

　　这一眼望过来，楚堂更加紧张的看着柳冰冰，盯着她的脸，期待着她开口。

　　接受，还是拒绝？

　　人群的心全都提了起来，一个个踮脚而望……


第一百八十一章 什么选择

　　仙兵，常人连想都不敢想的神物，此刻要被楚堂送出。

　　如果换成任何一个人，恐怕都会毫不犹豫的接受。

　　但此刻面对的是柳冰冰，不管谁心里头都没有底，就算楚堂也不知道柳冰冰到底是接受还是拒绝，他的心高高的提起。

　　全场寂静。

　　静的仿佛能够听到人们的呼吸声。

　　所有人的眼睛都要盯直，尤其是公良杰和楚堂，他们两个最是紧张。

　　公良杰是第一个送礼的人，但是被拒绝了，然后楚堂出现，他以为楚堂也会被拒绝，但楚堂却拿出了比他还要珍贵的礼物，仙兵，这一点上，公良杰已经大败给楚堂。

　　如果柳冰冰不接受还好，最起码他们的结果是一样的，也说不上谁能嘲笑谁。

　　但要是柳冰冰接受，那公良杰就难以承受这打击了。只见他脸庞肌肉绷紧，目光直勾勾的看着柳冰冰。

　　楚堂同样是这样看着柳冰冰。

　　全场人的目光也都看着柳冰冰，就连灵山高层那些天阶强者也都紧张的看着她。

　　柳冰冰是出了名的冰山美女，平日不苟言笑，表情一向冷漠，拒人以千里之外。

　　而当楚堂拿出仙兵的刹那，她眼中刹那间闪过一丝复杂的情绪。

　　“收下吧。”楚堂紧张的重复了一句，盯着柳冰冰的眼睛一眨不眨。

　　万众瞩目之中。

　　柳冰冰神色微微一动，红唇轻启：“太贵重了。”

　　声音轻柔、平和，又动人无比。

　　全场人的心却是狂跳：“贵重，这是什么意思？这是婉拒了吗？”

　　楚堂心中一紧，立刻道：“不贵重，而且这是女人用的东西，我拿着也没……”

　　就在楚堂着急说着的时候，柳冰冰打断他的话道。

　　“我收下了，但下次你要送东西，不要在这么多人面前送我，还有，仙兵确实很贵重，以后我会送还一件仙兵给你。”

　　说完，柳冰冰收起仙巾，转身便是离去，但脸色却飞快的恢复了淡漠，又布满了冷冰冰的感觉。

　　楚堂愣在原地，挠了挠脑袋：“送东西给女人，女人不是该高兴吗？怎么感觉冰冰有点生气了？”

　　他声音落下后。

　　全场倏然沸腾。

　　“收下了！”

　　“天，柳冰冰竟然收下楚堂的礼物了，这，这难道是接受楚堂的追求了？”

　　“真的收下了！果然仙兵的魅力是无法抵挡，就连柳冰冰都不能例外啊。”

　　“柳冰冰说之后会送还一件仙兵给楚堂，依她的性格，那肯定会努力做到的，不过为什么她收了后，并没有起到应该有的效果啊？”

　　“是啊，接下来不应该是女生感动，然后和男生抱在一起接吻的情节吗？为什么不一样！”

　　“而且感觉柳冰冰有点生气，她心里到底怎么想的？”

　　“女人心啊……不过到底是没有拒绝楚堂，楚堂以后的希望很大啊！”

　　沸腾的人群几乎要将广场掀翻。

　　而在人群之中。

　　公良杰脸色变得异常铁青和难看，拳头攥的咔咔作响。

　　“柳冰冰拒绝了我，却收下了楚堂的仙兵！贱人，亏我以为她有多么冰清玉洁，原来也是一个贱人，贱人！”

　　怨毒的叫喊在公良杰心中响起，他的脸庞扭曲，双眼中充满了愤怒和嫉恨。

　　人群的目光都聚集在楚堂和公良杰身上。

　　看着这两个都非常优秀的人，有人叹息，有人低声嘲笑。

　　叹息是这两人都无比优秀，他们无法超越。

　　嘲笑的则是公良杰，笑他自己给自己导演了这么一出丢脸的大戏。

　　“楚堂！”公良杰低声怒吼道，对楚堂的杀机，在这一刻攀到了顶峰。

　　楚堂扭头看了他一眼道：“怎么了？想要对我发火？”

　　灵山高层可都在不远处看着，如果公良杰动手，那一定会被制止，而且楚堂现在的实力虽然比不过公良杰，但一点也不怕他，毕竟楚堂的底牌很多。

　　公良杰双眼几乎喷火，喉咙中有丝丝压抑的怒吼声。

　　但他终究是超凡的天才，知道现在动手除了更丢人外没有任何好处，甚至可能还会被灵山高层责罚！

　　半晌，公良杰忍下愤怒，盯着楚堂道：“你说，仙兵你是从哪里弄来的！”

　　楚堂诧异的看了一眼公良杰，没想到对方在这种情况下都能忍住愤怒，还问出这么理智的问题。

　　而公良杰这么一问。

　　场内所有人的兴趣也全都再次提了上来。

　　是啊，仙兵啊，普通人见一面都难，楚堂又是怎么拥有的？

　　楚堂瞥了公良杰一眼：“我怎么得到的，和你似乎一点关系也没有吧？就算有，你觉得我会告诉你？拜拜，今天那我累了，先走了。”

　　说着，楚堂转身离去，丝毫不在乎公良杰如何作响。

　　现在的楚堂，脑子里乱成一团。

　　“冰冰怎么会生气？送一件仙兵应该是很感动才对啊。”他费解。

　　柳冰冰的心思他当然不知道。

　　在山下，瀑布边。

　　柳冰冰一个人独处，看着楚堂送的仙巾，脸上有一丝恼怒。

　　“笨蛋！别人送我天阶神兵我不要，你送我一个更好的仙兵我却收下了，这让人们怎么看我？他们肯定都觉得我很势力，是受不了这件仙兵的诱惑才收下的！”

　　想着，柳冰冰气的一把将仙巾仍在脚底，狠狠踩了几下：“笨蛋，如果不是怕你在那么多人面前丢脸，如果不是担心你被公良杰那种人比下去，我怎么会收下你的东西！”

　　“就算送，你私下里送我不行吗？！笨蛋！”

　　柳冰冰的自言自语暴漏了她生气的原因，不过这里空无一人，她的秘密谁都不知道。

　　……

　　七层山上。

　　人群渐渐退散，人杰榜前十五名根本没人挑战，今天的挑战也到此结束。

　　等所有人都退去之后，灵山高层都站在原地，尤其是大长老面色难看的道：“楚堂竟然把仙兵送人了，我们为了他的仙兵讨论了这么久，他竟然说送就送人了！”

　　和他站在同一阵线的四长老道：“也不是坏事吧，在他身上我们想要拿过来很难，但现在到了柳冰冰身上，我们从柳冰冰手中要的话，应该不是很难吧？而且，掌门是柳冰冰的师傅，找她要来壮大我灵山……”

　　青年掌门听到这话后，眼眸微微开阖，其中一抹精光闪过：“不要打扰冰冰，这东西几人是她的那就不要强人所难。”

　　四长老和大长老面色一变，没想到掌门的态度竟然如此坚决。

　　“可仙兵事关重大……”四长老说道。

　　青年掌门猛地睁开眼睛，其中一抹惊人的威压闪过：“她不是你想象的那么简单，最好不要打扰他，不然，我也保不住你们。”

　　“什么？”大长老和四长老都是震惊。

　　二长老和三长老同样吃惊的抬头，看向青年的掌门后，有丝丝疑惑。

　　“她哥哥是谁你们应该知道吧。”青年掌门淡淡说道。

　　大长老目光闪过一丝阴晦道：“几年前那个绝世天才罗羽殇？这和他有关系吗？罗羽殇的天赋就算再强，难道还能威胁到我们？”

　　“前段时间，他来灵山看望柳冰冰时，找过我。”青年掌门淡淡说道：“我不是他对手。”

　　一语落下。

　　几大长老全部震惊。

　　“掌门您，您不是他对手？！”四长老舌头打结，震惊无比。

　　别人也许会因为灵山掌门的样貌年轻而看轻他，但灵山这些长老却知道，灵山掌门绝对不是看起来这么简单。

　　灵山掌门，实际上已经二百多岁，至于为什么看起来这么年轻，那是因为其年轻时吃过一颗驻颜灵丹，一生都不会变老，而灵山掌门的真实实力，比大长老和二长老加起来还要强！

　　但现在灵山掌门却说，罗羽殇竟然比他还要强，那罗羽殇的实力到底有多强？

　　而柳冰冰有这么强一个哥哥，他们真想要招惹柳冰冰的话，那就真的要好好考虑考虑了……

　　“罗羽殇有很多秘密，这个人不简单，我也是接触后才知道，所以，柳冰冰我劝你们最好不用伤害她，不然，不仅罗羽殇不会放过你们，我也不会轻饶你们！”青年掌门语气严肃的说道，态度决然。

　　一干长老面色都是诧异的看向模样年轻的掌门。

　　灵山高层一共五人，而五人又分为三个阵营，一个是大长老和四长老，一个是二长老和三长老，还有一个就是掌门。

　　而掌门平日里很少说话，对着两个阵营从不表面要帮助哪一个，一直都维持着一个中立平等，今天却如此严肃的表明了态度。

　　顿时，大长老和四长老心神一缩，无奈的放弃了对柳冰冰手中仙兵的想法。

　　“好了，把新人杰榜的弟子更换了吧，然后让得到入禁地资格的这些人明日到第七层山集合。”掌门最后挥了挥手说道，身形在刹那间一晃，消失无踪。

　　几大长老面面相觑。

　　二长老颇有深意的对大长老笑了一下，也是离去。

　　原地只剩下大长老和四长老的时候，其脸上闪过一丝不甘道：“可恶，一件就在眼前的仙兵却不能得到！全怪楚堂那个小子！”

　　四长老也是阴晦道：“不如，之后他们到了禁地后，让公良杰将他们……禁地里面发生什么，就算是掌门也不知道的。”

　　说着，四长老做出一个抹杀脖子的动作。

　　大长老目光一闪，没有言语。


第一百八十二章 换榜

　　第二天清晨。

　　灵山上下每一层的弟子都聚集在各自所在层次的广场之上。

　　广场的入场地前面竖立着两块石柱。

　　一块金色石柱，一块银色石柱，每一块石柱上都刻画着十个名字。

　　这石柱就是人杰榜。

　　金色人杰榜上刻画着灵山弟子中排名前十的天才，银色石柱上刻画着是第十一到第二十名天才。

　　人杰榜每年变更一次，这一次，楚堂的名字出现在了银色石柱的第三个位置上。

　　银色第三，总排名第十三。

　　这是楚堂战胜了谢飞后取得的名次。

　　周围不少人都下意识的看了看楚堂，这次名次并没有什么变更，唯一变动的就是谢飞变成了楚堂，这让灵山上上下下所有的天才都为之羡慕不已。

　　将名字刻在这石柱是，是每一个灵山弟子心中的向往和骄傲，更何况，楚堂来灵山才多久？这么断的时间内就能登上银榜，这绝对是天资和实力最有力的说明。

　　“楚师兄来了。”人群有骚动传出。

　　只见楚堂从远处走来，而看到他的人，眼中都露出尊敬的神色。

　　经过昨天一战，楚堂在人们心中的态度彻底改变，再无一人敢小瞧楚堂。

　　“你们这是？”楚堂颇为诧异的看了一眼人群，这么多人聚集在一起，难道又有什么大的事情发生了？

　　在他旁边的王建苦笑道：“你来的时间太短，对很多东西都不了解，这是人杰榜，你现在上榜了。”

　　楚堂抬头朝两块石柱瞧了瞧，在银榜上看到他的名字后恍然的点了点头：“我明白了，不过这有什么好看的？”

　　“每次换榜后灵山都要举行一次大型的奖赏，不过这奖赏有点特别，不会直接发放到我们手中，而是要靠我们去争夺，谁实力强谁得到的就更多。”王建说道。

　　然后他朝广场中心指了指。

　　只见在广场中心有一堆被黑布蒙着的东西，看不清里面是什么，不过这东西很大，相当于一个人的大小。

　　“这是什么？”

　　“这里面全部都是仙石，不下上千块仙石，等会就要我们去争抢了。”王建的脸色变得郁闷道：“不过这次恐怕高兴的人并不多。”

　　楚堂先是吃惊，这么多仙石奖励，灵山的手笔也够大啊，不过既然发放这么多奖励，这些人怎么会不高兴？

　　“为什么？”他问道。

　　王建和周围人群对视一眼，然后苦笑道：“因为你啊，你是人杰榜前十三的强者，和我们一群三重天的武者来争夺，谁能争的过你。”

　　楚堂尴尬一笑：“那个，那我去第五层？”

　　“对对对，你现在修为是地阶五重天，第五层本就是你应该在的地方。”人群里顿时有人说道。

　　扫视一圈全场，只见这些人全部都露着期待的神色，都想让他离开……

　　“那好吧。”楚堂无奈，想想也是，他的实力都足以去第六层去争抢这些奖励了，还待在第四层的话，确实有点欺负人的意思。

　　在这群人的注视下，楚堂摆手，朝第五层走去。

　　这奖励仙石差不多有上千块，如果他全部都能强到，那相当于就是抢了一件天阶神兵啊，这好处不要白不要。

　　“等等楚堂。”一声呼喊从后面传来。

　　转身看去，楚堂眉头微微一皱，喊他的人是以前一直和他过不去的江林，难道这江林现在还想要找他麻烦？

　　江林一路跑过来，脸色有些涨红的道：“等等，楚……楚师兄，这是上次你说要给你赔罪的仙石，嗯，我哥哥找人凑了凑，一共五百块仙石……”

　　“五百块？！”后面人群震惊。

　　五百块那相当于是半个天阶神兵了！这江林和江豪也真舍得下去！

　　楚堂也是惊讶，五百块，这确实有点多了，毕竟在第四层只靠发放的俸禄的话，一年才能有一块仙石，五百块都相当于是五百年的量了。

　　“师兄您，收下吧……以前是我有眼无珠，是我脑袋被驴提了才得罪你，我认错，我悔改，请师兄以后大人不计小人过，把我忘记吧……”江林卑躬哈腰的说道，一脸紧张。

　　楚堂的实力，已远远超出了他能够对付的极限，继续和楚堂的关系僵下去，那倒霉的一定是他。这一点江林很清楚，所以他很果决，虽然五百块仙石送出去让他肉疼，但和小命比起来，什么都不重要啊！

　　“这……我。”楚堂反倒被江林弄得有点不好意思了。

　　五百块仙石拿了之后似乎有点过意不去啊，不过算了，谁让这小子以前对自己做了那么多错事，如果不拿的话，他心里恐怕也会患得患失。楚堂想到，一手接过江林递来的袋子道：“那我就收下了。”

　　“唉，好好，您收好，那个，您慢走……”江林面色通红的说道，即舍不得又感觉松了一口气。

　　在一群人傻眼的注视中，楚堂缓缓走上了第五层的通道。

　　一群人面面相觑，然后心情复杂的沉默在原地，楚堂地位的改变，他们这些第四层的人是全部看在眼中的，这种翻天覆地的变化，让他们一时半会很难调整过来。

　　……

　　第五层通道上。

　　楚堂大步前进，走到一半路的时候，突然看到一个人影朝他飞跃而来。

　　唰，一个老者拦住了他的路。

　　楚堂眼睛眯起：“又是你。”

　　这老头正是上一次拦住他去路，说他弟子服饰没有更改过来，不让他上第五层山的人。

　　这老头先是一愣，看清楚楚堂后道：“你怎么又想闯山？”

　　“你没有看昨天的挑战赛？”楚堂疑惑问道，昨天那么大规模的战斗，这个老者应该知道他的实力，不会再为难他才是，毕竟这老者修为才灵阶七重天，楚堂一巴掌就能拍飞。

　　老者摇头：“看了几十年早就看腻了，上次我就和你说了，想要上山就要证明你的实力，把服饰换掉。”

　　楚堂眉头皱起：“证明我的实力……你没看今天更换的人杰榜？”

　　“这个看了，不过今天只有一个叫楚堂的人上榜，其他人没有变动，你和我说这个干什么？”老者说道，然后又要璀璨楚堂下山去。

　　“我就是楚堂。”楚堂说道。

　　老者先是一愣，随后大惊：“你，你是楚堂？！”

　　楚堂点头道：“如假包换！”

　　“你怎么证明！我就不信随便拦住一个……”老者固执说到，话还没有说完，楚堂直接拿出自己在灵山上的身份玉佩，举在了老者面前。

　　只见这玉佩上刻着两个大字：楚堂！

　　“真的是楚……”老者面色大变，然后用一种让楚堂惊讶的速度脸上带上一抹谄媚的笑意道：“那个，楚师兄你别怪我，我这是老眼昏花……”

　　楚堂眼睛瞪大，惊讶与这老者的变脸速度，还有老者脸皮厚重的程度。

　　这老者年纪比他要大不知道几十岁，但叫起他师兄来却无比的自然，没有一点害臊的意思！

　　似乎看出楚堂的心思，老者的老脸一红道：“师兄别见怪，这武道一路不看年纪，只看修为，达者为师……”

　　楚堂被这老者逗乐了，无奈的笑了笑道：“知道了，那我现在能上去了吗？”

　　“当然可以，以你的实力你直接到第六层山都没人拦着你。”老者说道，极其的肯定。

　　楚堂转身上山，这老头都这样了，他还能怎么样？

　　……

　　第五层的广场上同样聚集着人群，每一个人都摩拳擦掌，兴奋的盯着广场中央的仙石堆。

　　这可是真金白银放在眼前让抢啊，这时候不拼全力，什么时候拼？

　　每一个人的脸上都写满了亢奋，只等着中央那个九重天老前辈开口下令。

　　就在这时，人群听到一阵脚步声传来。

　　有人不经意的回头看了一眼道：“又来一个竞争对……对，对手，我靠，楚堂！”

　　这人大惊，一下子跳转过身子，满目痴呆。

　　人群听到他这一声大叫，齐齐大惊失色，一个个以最快的速度扭头：“楚堂来了！”

　　“楚堂来我们这儿了？！我去，这还怎么抢，他一个人就能把所有仙石抢走！”

　　“他不是在第四层吗，怎么上来了，我的天，还让不让人活了！”

　　人群中爆发出一阵阵哀嚎，就和遭遇了大灾难一样痛苦。

　　中央站着的老者也是一愣，遂即好笑的看了一眼在场人群，他很理解这些人的心思，楚堂实力太强，如果出手的话，估计一个人都靠近不了仙石，等人冲过来，仙石全被楚堂一个人拿了，眼睁睁看着本属于自己的东西被人抢走，这是极其痛苦的。

　　楚堂面露尴尬的笑意：“那个……我不会多抢，只拿一半？”

　　“一半！”人群声音提高尖叫。

　　一半就是五百块仙石，一个人拿这么多也太多了。

　　楚堂眨了眨眼睛：“那我拿三分之一？”

　　“三分之一，还是好多啊。”人群哀嚎。

　　楚堂不乐意了，脸色一板道：“那我就出全力抢了。”

　　“别……别别，就三分之一！”人群立刻大惊，连忙同意。

　　就在楚堂要欣然点头的时候，中央的老者突然笑道：“楚师弟不要捉弄他们了，这次仙石之争你不能参加？”

　　“什么？”这次轮到楚堂惊讶了，他不能参加？为什么！

　　老者笑笑：“没有人通知你，让你今天到第七层山去吗？那里有属于你们这些最顶尖天才的奖励，那里的奖励比这里好多了。”

　　“哦，你怎么不早说！”楚堂立刻大喜，顾不上多停留一刻，直冲第七山而去。


第一百八十三章 指导修行

　　第七层山有专属于顶尖天才的奖励？

　　楚堂一路飞奔而上，心里头满满的都是期待。

　　下面普通的奖励都是上千的仙石，那专属于顶尖天才的奖励又会有多丰厚？

　　一路直上，远远的楚堂就看到第七层山一处平台上站着十几个人影。

　　细致一看全部都是人杰榜上的天才，除了排名前十五的人杰外，还有五个非常有潜质的内定天才，包括柳冰冰就在其中。

　　在这些人前面分别是五位灵山高层。

　　“楚堂来了。”江豪看到楚堂，目光中闪过一丝忌惮说道。

　　公良杰冷哼一声：“真把他自己当成绝世天才了吗？让我们这么多人都在等他一个！”

　　“不错，我们等也就算了，还让掌门和长老一起等他，真不知道天高地厚！”苏松同样出声，声音不小，在场的人都能听到。

　　这话显然是说给几个长老听的，想让灵山高层对楚堂不满。

　　说话间，楚堂已是靠近，目光淡淡扫了公良杰几人一眼，没有理会。

　　大长老面色似乎有些不满道：“怎么搞的这么慢，不知道你们今天要来集合吗？”

　　楚堂一愣：“不知道啊，刚才才知道的。”

　　“没人通知你？”二长老眼中闪过一丝诧异，这事是掌门昨天吩咐的，但却没人通知楚堂，显然，这里面有人从中作梗了。

　　“没有啊，今天我一路瞎闯到第五层的时候才听到一个老者和我说的。”楚堂说道。

　　二长老眼中闪过一丝敏锐的光芒，能神不知鬼不觉违逆掌门命令的，也只有大长老了！

　　可是，大长老这么做有什么深意？难道仅仅是为了让楚堂今天难堪一下？

　　“好了，人到就可以，现在你们这二十人是我灵山弟子中最强，或者最有潜力的人，半个月后的落雁谷之争，灵山能不能拿到下一年的仙石矿脉，就靠你们了，为了让你们成功率更大一些，这半个月内我们决定全力培养和指导你们修行！”青年掌门说道，语气平淡，却有一丝不可违逆的威严。

　　“指导我们？”不少人眼中露出惊喜之色，能得到天阶强者的亲自指导，那对实力提升是有很大的好处。

　　毕竟武道一路多坎坷，前辈指导的话能让他们少走很多弯路。

　　许多人惊喜，也有人并不在意这点。

　　比如公良杰和几个本来就和各长老有关系的弟子，还有楚堂也没有在意这消息，而是迷惑的朝几个天阶强者看了看道：“那个，不是说这里有更大的奖励吗？奖励呢？”

　　二长老含笑：“奖励？哈哈，我们亲自指导你就是最大的奖励啊。”

　　“啊？”楚堂郁闷。

　　天阶强者指导确实很难得，但在他心中还是仙石来的更直接一点。

　　……

　　“本来我们想让你们直接去禁地寻找机缘，但考虑过后，我们还是定了一个对你们更有好处的强化计划。”掌门说道，将几人的目光全都吸引了过去。

　　“是什么？”很多人目露期待。

　　天阶强者这么费尽心思的培养，对他们的好处肯定是非常巨大的。

　　也许半个月后，他们中有人能成为天阶强者也说不定！

　　大长老接话道：“前十天内，我们五个每人带四人，专门指导你们的武技，同时帮助你们让血脉之力更凝练，这是基础，然后最后五天再放你们入禁地，让你们各自到禁地中寻找自己的机缘。”

　　“武技方面的指导！”每一个人的眼睛都方亮。

　　这些都是天才，在修为方面都有傲气，但是武技的领悟，却是他们每人都痛苦的事情，想要让武技有所突破，没有几年的刻苦专研是不可能突破的，而现在得到天阶强者亲自指导，是能缩减他们很长的修炼时间的，说不定这短短几天时间内，他们就能有所突破。

　　众人都是兴奋。

　　楚堂的脸色就发苦了。

　　什么武技指导，他有忘我之境还需要别人来指导武技？恐怕就算是仙君下来指导他，都没有忘我之境能让他更迅速的掌握武技。

　　“我的仙石奖励啊……”楚堂心中呐喊，十分的可惜。

　　“好了，现在开始选人，四长老你先来吧。”掌门说道。

　　四长老点了点头，目光环顾场内二十人：“我本来就有两个弟子，他们自然要让我来指导，还有两个，谁愿意随我修炼？”

　　人群面面相觑，都没有吭声。

　　四长老虽然是天阶强者，但在灵山高层中是最弱的。

　　灵山高层中，实力最强的是掌门，他们想要得到的是掌门的指导，并不想选择四长老。

　　过了一会无人说话，四长老的脸色顿时阴沉下来：“我知道你们的心思，但你们想清楚，我们每一个只能指导四个人，你们如果不来我这儿，那等会位置被人都抢了后，再想回我这儿就要吃苦头了！”

　　一群人脸色发绿。

　　最终两个觉得实力不行的人走出人群，自怨自艾的到了四长老身边，外加两个四长老原本就收的弟子。

　　随后轮到三长老选择。

　　由于三长老是女性而且为人温柔，长的也很漂亮，不少人都愿意收她指点。

　　轮到二长老后，犹豫的人也不多，不少人投去目光。

　　楚堂也是走出一步，这么多人里他就和二长老熟悉，选择指导的话，自然也是选择二长老了。

　　这一波人做出选择，剩下的八人心中顿时轻松了不少，这样下去，那他们都非常有可能成为掌门的指导弟子。

　　能得到掌门指导，不仅仅能得到最大程度的提升，更是一种很大的荣幸。

　　就在这些人刚松了一口气的时候，灵山掌门突然踏出一步，目光直视楚堂道：“楚堂，我愿意指导你一段时间，不知道你愿不愿意到我这里。”

　　人群一愣，掌门竟然亲口来邀请楚堂，这说明楚堂在掌门非常看重楚堂，这得有多大的荣幸？

　　公良杰和苏松二人对视一眼，均闪过一丝杀机，楚堂成长的越来越快，他们能够感觉到的压力也越来越大，这更促进了他们心中对楚堂的杀机。

　　楚堂脚步停下，看了看二长老，又看了看灵山掌门。

　　“掌门邀请，不去似乎不妥，而且冰冰也是掌门弟子，之后就能和冰冰在一起修炼了，只是，这样似乎让二长老有些难堪啊。”

　　想着，楚堂抬头看了看二长老，只见二长老一脸笑意冲着他点了点头，示意他不要拒绝。

　　“多谢长老。”楚堂对二长老抱了抱拳，转身道：“那就麻烦掌门来指导我了。”

　　“过来吧。”灵山掌门淡淡一笑。

　　剩下的人群顿时露出伤心欲绝的神色，楚堂被掌门招去，那掌门手中的名额就少一个……

　　很快人群规整到位。

　　掌门身旁站着四个人，楚堂、柳冰冰，还有排名第一的天才李长天，还有一个青年是排名第八。

　　至于公良杰则到了大长老旁边，还有排名第三的苏松也选择留在了大长老身旁，两个人的目光不断向楚堂扫视。

　　楚堂抬头，见这两个人不怀好意的目光，心中暗道：“这两个人自从到了这儿就一直看我，应该是心中有鬼，以后要小心这两个家伙才是。”

　　这想法刚落下，楚堂的目光就投放到了柳冰冰身上，眼中的爱慕之意毫不掩饰。

　　柳冰冰淡淡看了他一眼，小声道：“严肃点。”

　　楚堂立刻点头，一脸笑意，能和柳冰冰在一起，他就感觉满足。

　　“之后你们就跟我修行，十天时间虽然不长，但应该能让你们基础更稳健一些，好了，走吧。”青年掌门说道，转身带着人群向一个方向走去，一举一动都有一种道义在身。

　　楚堂不由多看了这青年掌门一眼，心中微微怀疑：“这么年轻就是掌门，实力真的很强？”

　　旁边柳冰冰见楚堂这个模样，哪里不知道他的想法，脚步不由放慢下来，和灵山掌门拉开了一段距离。

　　楚堂见她慢下来自然也是跟着慢下脚步，不愿意离开她身边。

　　“你是不是对掌门的实力有所怀疑？”柳冰冰神色依旧淡然，不过却低声的和楚堂说道。

　　“是有点。”楚堂点了点头，对柳冰冰不做任何隐瞒。

　　柳冰冰看了他一眼：“掌门看起来虽然很年轻，其实他已经二百多岁了，实力非常强，是天阶后期的强者，你不可得罪他，还有，他叫张义。”

　　楚堂一脸诧异：“张义，二百多岁？”

　　柳冰冰说完要提醒的地方就似乎不想理楚堂了，移开目光，继续超前走去。

　　楚堂连忙跟上，不过脸上依旧有着诧异。

　　这难道就是高阶武者的青春常驻？

　　他正想着，前面的张义突然停下，指向前方一个石壁道：“到了，这是灵山之巅最险峻的地方，你们看到前面那个风谷了吗？”

　　几个人目光都朝前面看去，只见在灵山最高的地方，是一个如同一线天的风谷，风从前方灌进来，然后化成烈烈狂风吹出来，风声呼啸如同厉鬼在嘶吼一样。

　　“这儿终日有风雷呼啸，而这风谷中有我当年刻画的一个道纹法阵，会将这风的力量提升十倍不止，你们之后每天要做的第一个任务就是在这里承受劲风之力。”掌门张义一句话说完后淡漠的看向楚堂一行人。


第一百八十四章 掌门的无奈

　　楚堂几人目瞪口呆的看着掌门张义。

　　这风谷中的风极其凶猛，经过阵法的加持后，几乎化成一条青色长龙在谷中穿梭，四周加持着道纹的山谷都被风力切割的千疮百孔，人要是站过去，不得被活生生吹死？

　　“掌门……真的要这样？”跟过来那个排名第八的天才出声问道，脸上有着犹豫之色。

　　这人名叫李阳，排名第八实力很强，但即便是他也感觉这风强悍的有些离谱，别说在那承受风力了，那压力恐怕连走都走不过去。

　　“如果不愿意你们可以离开这里，自行去修炼。”掌门张义淡淡说道，态度决然。

　　楚堂面色微变：让我去还行，可冰冰也去的话，恐怕承受不住这狂风的摧残啊。

　　他不由看了柳冰冰一眼，但见柳冰冰依旧淡漠的站着，面不改色。

　　不行，以冰冰的性格，恐怕就算再苦的地方她都要去，但她根本承受不住这压力……楚堂心中一动，抬头朝掌门看去道：“掌门，我们去的话也许还能撑片刻，但柳冰冰修为毕竟才三重天……”

　　柳冰冰秀眉一皱，正想要说什么。

　　掌门张义一摆手道：“柳冰冰我自有安排，我先说说为什么要让你们这样做。”

　　他伸手指向前方风谷道：“这风力极强，而且连绵不觉，你们抵挡的时候血脉之力会运转到极限，并且因为风力的不间断，你们血脉之力也会不间断的一直极限运转下去，而这风力罐体，将会一刻不停的淬炼你们血脉，不用太久，你们的血脉之力就能被凝缩到一个非常精纯的地步。”

　　几人眼睛都是睁大，没想到这风力淬体竟然有这等神效。

　　让血脉精纯是一件非常困难，而且需要大量时间来磨合的事情，而这里能加快淬炼血脉，简直就是修炼圣地！

　　“我接受！”那个排名第八的李阳当即开口，这么好的修炼条件，傻子才不去，至于其中的幸苦，再多十倍又如何？武道一路本就是历经千辛才能有所成就的。

　　柳冰冰倏然一步跨出道：“我也愿意去。”

　　李长天一脸正色：“我悲苦修武者应该受尽苦难。”

　　掌门张义微笑点头，对这三人的态度很是满意，他目光流转然后定格在楚堂身上问道：“你呢？”

　　楚堂挠了挠头：“我觉得，我就不用去了吧……”

　　来这是为了让血脉精纯？开什么玩笑，他是十星天资，血脉的精纯度从一开始就是大地阶的极限状态，本就是最精纯的血脉，还需要来这修炼？就算修炼再久，他的血脉也不会更精纯啊。

　　“嗯？”李长天几人目光瞬间盯在楚堂身上，目露诧异。

　　这么好的修炼环境，楚堂竟然不动心？或者说，难道楚堂是胆怯了？

　　柳冰冰的眉头微微一皱，对楚堂这个回答非常不满意。

　　掌门张义认真的看了楚堂一眼道：“十六岁顿悟大道第二境，我很看好你的潜质……你能告诉我你为什么不愿意来这修炼吗？”

　　楚堂看了看几人的表情，有点为难，要不要把十星天资的事说出来？

　　似乎说出来也没什么大不了。想到这，楚堂顿了顿开口：“我是十星天资，血脉本就是大地阶时精纯的状态，就算在这苦修也不会再有进步了。”

　　十星天资，苦修也不会有进步……

　　一句话说完，在场几人全部愣住。

　　即便是掌门张义也是双眼精光爆射：“你是十星天资？！”

　　楚堂点头。

　　后面的李长天等人转醒：“十星天资，那岂不是从凡阶到大地阶的突破，一颗天资星辰都没有掉落过？！这怎么可能做到！”

　　难以置信！

　　一颗星辰都不掉落，这是只存在于人们幻想中的事情，现实内能做到只掉落一颗星辰就是绝顶天才了，楚堂这样……

　　“简直，太没人性了吧！”李阳忍不住叫道，心跳不已。

　　柳冰冰抬头看了眼楚堂，她和别人不同，别人是震惊，但她的眼中只有惊喜，为楚堂能有这等天资而欣喜。

　　“你怎么做到的？”掌门张义双眼中精芒不断闪烁，盯着楚堂一动不动。

　　楚堂眉头微皱，怎么做到的？当然是大帝之心帮忙了，不过大帝之心的秘密绝对不可以告诉任何人。

　　只见他一副思索模样道：“我也不知道，每次突破的时候就自然而然的这样了。”

　　掌门张义面露思索：自然而然就做到了……难道资质真的有这么强？强到大道不惑，未来必可成就凝聚十星之力的强者？

　　如果真是这样，那未来的楚堂得有多可怕？掌门张义深吸一口气，把这股惊讶压了下去。

　　全场寂静了一会。

　　张义抬头：“既然如此，那他们凝炼血脉的时候，我就指导你武技吧，等我指导他们武技的时候，你就自行修炼如何？”

　　楚堂张了张嘴。

　　指导武技他也用不着啊，就算有指导，十天半月内能让武技提升一个境界就不错了。可他有忘我之境神通，最多十天就能把一部武技从熟练一举修炼到圆满境……

　　最终楚堂忍了下来：刚才说十星天资的时候这些家伙就这么震惊了，要是再暴露出忘我之境的消息，估计连掌门都要嫉恨的杀我了……

　　防人之心不可无，还是不说了。

　　想着，楚堂点了点头：“那就麻烦掌门指导了。”

　　“无妨，以你的天资，未来必是我灵山的栋梁，为了灵山我身为掌门自当义不容辞。”张义摇头说道，面色认真。

　　楚堂脸皮有点抽动，无奈的点头。

　　事情定下，张义转身指向几个地方分别对李长天、李阳和柳冰冰说道：“长天你去风谷最前方，李阳到风谷中央，冰冰去风谷的入口就行，当你能承受住更大的压力时，再往前进不迟。”

　　三人没有推诿，点头就走，一脸的决然，似乎受到楚堂的刺激，让他们对修炼有了更强的冲劲。

　　这三人走后，张义看向楚堂道：“你现在修炼的是什么武技？”

　　“一部地阶极品的戟法，冰霜千刃。”楚堂如实说道，至于天阶七星斩，他根本没想过要说出来，就算说出来，张义也指点不了他，因为这是仙阶功法……

　　“冰霜千刃？”张义眉头皱了皱：“这似乎不是我们灵山的武技吧？”

　　楚堂道：“在外界机缘得到的。”

　　张义点头道：“你演示一下，我做你陪练。”

　　呼！

　　大衍伏虎戟落在楚堂手中，戟锋沿着一道精妙玄奥的轨迹划过，在空中勾勒出一道莫测的纹路。

　　顿时天地间寒气大增，宛若无尽寒气从空中被拉扯了出来，通通汇聚在伏虎戟上。

　　嗖嗖嗖，寒气越来越多，千道戟芒浮现，占据了半个天空。

　　“掌门，我放肆了！”楚堂双眼朝张义看去，手中伏虎戟一沉大喝道：“聚！”

　　千百道寒冰戟芒汇聚，凝缩成一道庞大的冰刃，嗡的一声，这冰刃倾尽全力朝张义劈去。

　　一戟出，漫天冰霜气息涌动，天地都仿佛被冻上了一层冰晶，而在最前方，这晶莹的冰刃如天地神兵一样锋锐的斩下。

　　张义神色不动，抬起一根手指朝着一戟点去。

　　咔嚓一声！

　　楚堂吃惊的瞪大眼睛，只见他这倾尽全力的一击，竟然被张义无比随意的一指破去。

　　果然是掌门，这实力不可揣测，恐怕就算用天邪七星斩也威胁不到他分毫。楚堂心中诧异的想到。

　　张义破去这一戟，然后眉头轻轻皱起，似乎思索着什么：“极品武技，但你似乎已将其修炼到了圆满境界？”

　　“到圆满境了。”楚堂点头，这一点他颇为满意，虽然实力不如张义，但就算张义这么强的人，也没有什么资格来指导他修行。

　　张义叹息一声：“圆满境那我也指导不了你了，你这天赋，真的是我平生仅见了。”

　　楚堂挠头，没有说话。

　　“这样吧，我送你一部天阶武技，再指点你修炼，你认为如何？”张义突然抬头说道。

　　楚堂一下吃惊：“送我一部天阶武技？”

　　天阶武技可是价值上千仙石了，这掌门有这么大方？

　　张义无奈道：“指导你们本就是给你们的奖励，既然这奖励不适合你，只能给你换一个了，我作为灵山掌门数十年，还是头一次见你这样的天才，破例一次也无妨了。”

　　楚堂眨了眨眼睛，刚才他还一直暗嘲这个掌门，现在人家就要送他一部天阶武技，这让他有点不好意思了。

　　“就这样决定了，我带你去住所，你挑选一部武技吧。”张义挥手说道，也不等楚堂说话，直接用一股强悍的血脉之力包裹住楚堂，将其直接带着飞上了天。

　　一路御空而行的速度是飞快的，几乎只用了几个呼吸的时间，二人就到了所说的目的地。

　　楚堂四下看了看，这是山间河畔的一个木屋，平淡无奇，但却有种别样的韵味。

　　跟着张义到了屋子里面，张义指了指一个书架道：“第一排有一些我之前拿来研究对比的天阶武技，你挑一部吧。”

　　这就是掌门的住所，就连天阶武技都随便摆放着好几本……楚堂心里不无羡慕的想了想，然后走到书架前翻看起来。

　　《金刚卷》《托天神掌》《血皇指》


第一百八十五章 血皇指

　　楚堂翻了几本武技，目光顿时被“血皇指”这三个大字吸引。

　　《血皇指》天阶中品，指法武技，修炼到大成可凝血三转，一指破天！

　　“血皇指。”看了这简介后楚堂大感兴趣，这是一部罕见的指法武技，而且威力霸道，再加上天阶中品的品级，价值更是珍贵不少。

　　其他基本武技都是下品的，只有这么一本是中品，而且这指法武技走的是刚猛路线，很适合楚堂的胃口。

　　旁边的张义笑了笑道：“我预料到你会选择这部血皇指，不过要提醒你的是，这是一部残缺非常严重的武技，原版到底是什么等级我不知道，只知道他可以做到九转，甚至更多，但因为残缺后只有前三转的修炼法门，品级也下降到了天阶中品。”

　　“残缺的就已经是天阶中品了？”楚堂惊讶，那如果不残缺的话，这武技岂不是仙阶，甚至更高的武技？

　　听起来，这武技似乎和天邪七星斩有点像，不过残缺的更为厉害，威力只是天阶中品，而天邪七星斩的话虽然只是天邪五式的第一式，但威力差不多也是仙阶下品了。

　　“就他了！”楚堂定下决心，他有忘我之境的神通，说不定能渐渐完善这部功法，如果真的完善，那他就赚大了。

　　“还有一个要提醒你的就是，指法的威力虽然更集中，更强，但修炼的难度也非常大。”张义道。

　　楚堂摇了摇头道：“就他了。”

　　“好，那回去修炼吧。”张义点头。

　　下一刻，一阵风声呼啸，楚堂再次到了天空之中，又一次羡慕了一把凌空飞行的能力。

　　不一会功夫他们再次回到山巅的风谷之上，远远的楚堂就看到柳冰冰等人还在风口处苦苦坚持着。

　　狂风呼啸，三人全都凝聚血脉之力，化成一层灵光壁障来对抗，尽管如此，三人依旧举步维艰，仿佛一不小心就会被吹的倒飞回来。

　　张义突然对楚堂开口说道：“你先熟悉一下这部指法，等我去照看他们一会，回来后再开始指点你修炼。”

　　楚堂点了点头，他现在确实很想要修炼这部血皇指。

　　指法很难修炼，讲究凝聚全身力道与一指之上，每次动用指法需做到全神贯注，而且在动用的时候，因为要凝转血脉之力，需要一段时间的蓄力，如果在战斗之中，这个空隙很可能会被敌人抓住机会来偷袭。

　　想要减少这空隙时间，就必须非常勤奋的修炼指法，将指法运转轨迹铭记于心，无比熟练后才能有所效果。

　　而尽管有这么多缺点，但这指法的威力是巨大的，可与同品级的剑法武技硬抗而不落丝毫下风！

　　“凝聚血脉之力，聚集一点……”看着看着，楚堂就合上书籍，体内的血脉之力按照一股特定的轨迹绕转。

　　第一次绕转生涩难进，到半路仿佛就继续不下去了。

　　楚堂眉头微皱：怎么会继续不下去？给我转！

　　丹田用力，意志控制着血脉之力猛地一冲。

　　扑哧一声，楚堂一下子睁开眼睛，口中鲜血流淌。

　　刚才强行推进武技运转，他自己将自己的经脉震伤了。

　　楚堂擦掉嘴角的血液暗道：“这指法竟然真的这么难修炼……血脉绕行轨迹太生涩，太复杂，第一次摸索确实比较困难。”

　　“还是用忘我之境来修炼吧。”楚堂自嘲一笑。

　　一阵奇异的感觉涌上心头后，楚堂双眼变得茫然，脑海中一切记忆都被暂时忘却。

　　他心中什么都没有，只剩下这血皇指的修炼方法。

　　忘我境界……

　　极度专注的状态中，忘记自我，楚堂的身心、悟性在这一刻呈十倍的变强。

　　嗡嗡嗡。

　　体内血脉之力开始绕转，在楚堂忘我之中推进。

　　一圈，又一圈。

　　一个小时的时间很快过去。

　　楚堂双眼猛地清醒过来，忘我之境的限制又到了。

　　“咦，血皇指的运转轨迹全部通畅了！”楚堂感觉到心中对血皇指的认知到了一种熟练的地步，一检查下，立刻发现这一次运转血皇指再没有之前的生涩感，只觉得通畅无比。

　　嗡！

　　血脉涌动，沿着血皇指的运转轨迹转动，不一会楚堂就感觉右手的食指胀痛，渐渐感觉体内有一股力量在流动，这力量一点点全部汇聚到他右手食指之上。

　　越聚集，右手食指越为胀痛，有种爆开的感觉。

　　“不会吧，修炼一部武技还要把我指头给炸没了？”楚堂怪异的想到，手中上传来的感觉真的让人忧心。

　　又坚持一会，楚堂的右手，整个变得通体碧蓝，蓝中带红，宛若晶体化了一样，有种晶莹剔透的感觉，几乎能看到他手掌中的经脉和血液。

　　“不行，再撑下去真要爆了！”

　　楚堂心中猛地想到，只见他整根食指都变成了蓝红色，其上蓝红交杂的光绽放，蕴含着一股强悍的力量。

　　“去！”

　　一声大喝。

　　楚堂伸手超前方一块巨石凌空一点！

　　咻！

　　刺耳尖锐的音啸声大作，一道醒目的蓝红色光芒如飞箭一样迸飞出去。

　　轰隆一声！

　　地上一块房屋大小的巨石，就像豆腐一样崩碎，石子乱飞。

　　漫天激飞的石子中，楚堂一动不动，任凭这些石子砸在身上，然后被一层淡淡的血脉之力粉碎。

　　他目光凝聚在石块后面崖壁的一个点上。

　　只见在他眼前的崖壁上，有一个只有指头粗细，但却刺穿整个崖壁的亮点，这是他刚才那一道指芒造成的，而这崖壁最少也有五米厚！

　　一指点出，炸碎巨石，点透崖壁，这血皇指的威力也太大了，而且楚堂刚才只是初步的将这部武技修炼到熟练境界而已，连小成都差得远！

　　“只是熟练境界，威力已经堪比圆满境的冰霜千刃斩了，不愧是天阶中品的武技！”楚堂心中惊讶。

　　冰霜千刃斩是地阶极品武技，而且修炼到圆满，但威力也只比刚才这一指强一点而已，只要这指法再有一些精进，那威力就能全面超越冰霜千刃斩了。

　　他清醒过来的时候，才发现在旁边修炼的几人全部都诧异的看着他。

　　尤其是掌门张义，此刻更是一副见鬼的样子看着楚堂道：“你……你刚才把那部指法修炼成功了？！”

　　楚堂咧嘴一笑：“勉强吧，只是纯熟境界。”

　　“一个小时时间你把一部天阶中品武技修炼到纯熟境界了？！”张义依旧不可置信，再次追问。

　　楚堂点头。

　　张义深吸了一口气，脸上还带着一丝吃惊的余韵：“你到底是什么怪胎……这武技我当初也修炼过，但异常难连，运转轨迹生涩难明，我足足用了三个月的时间才勉强修炼到纯熟境界，可你……”

　　只用一个小时就修炼到了！最后一句话张义在心里头喊出，这天赋，真的太让他震惊了。

　　刚才他还只是让楚堂看看这武技的运转轨迹，熟悉一下，等他回来后再开始修炼。

　　但他这一扭头的功夫，楚堂就把这功法给修炼到纯熟境界了。

　　“奇才，奇才啊！你走吧，我交不了你什么了。”张义微微有些颓然的说道，看着楚堂，他有点累，仿佛楚堂这家伙专门就是为了挑战人们的心跳而生的。

　　楚堂啊了一声：“走啊？我不能继续再这修炼吗？”

　　“你想在哪就在哪吧。”张义一挥手，颓然转身不想再管楚堂了，他已经深深感觉到，在楚堂身上他能找到的只有挫败感，他一个天阶后期强者，竟然指导不了一个地阶中期的少年，这是何等的讽刺。

　　楚堂乐呵呵的继续留在原地，这里能陪着柳冰冰，他才不走呢。

　　而抬头朝那边看去后，他才发现，那三个人正一脸惊疑的看着他，就如看怪物一样。

　　“怎么了冰冰？”楚堂朝柳冰冰问道。

　　柳冰冰吐出一口气，摇了摇头，用一向冷冰冰的口气道：“没什么。”

　　说完，柳冰冰继续去狂风中苦修。

　　而旁边，李长天看着楚堂，眼中则是有着缕缕惊芒：“一个小时把一部天阶中品武技掌握纯熟，你怎么做到的？”

　　“练着练着就掌握了。”楚堂挠头说道，样子看上去有点憨厚。

　　柳冰冰回头看了一眼楚堂，暗道：装，继续装！

　　李长天则深信不疑的叹了口气：“果然是绝世天才，悟性逆天啊，当初我修炼一部中品武技的时候，在整个灵山都是速度最快的，但也用了一个月时间才将其掌握到纯熟，毕竟，这是天阶武技啊！”

　　楚堂眨了眨眼睛，没想到天阶武技这么难修炼，看来他修炼的确实快了点。

　　前面的柳冰冰突然也出声道：“我修炼的同样是一部天阶武技，我用了半个月时间掌握纯熟。”

　　楚堂咧嘴，不知道柳冰冰这是什么意思，是生气了？嫌他修炼的太快？

　　再旁边，排名第八的李阳脸色颇为震撼的看了一眼楚堂，目光中闪过极为浓郁的忌惮：这个家伙是个变态，以后绝对不能招惹他！

　　张义摆手，让几人继续回到修炼状态。

　　很快山巅上又恢复了紧张的修炼之中，每个人都埋头在苦修里。

　　而楚堂，也全身心的一遍一遍的修炼血皇指。

　　他总是感觉，这部指法非常的不凡。

　　时间在几人的修炼中渐渐过去，一天又一天……楚堂对血皇指的掌握也越来越熟练。


第一百八十六章 小成境界

　　培训第五天之后。

　　楚堂各方面实力都有增进。

　　只不过让他费解的是血皇指这一武技，自从第一天进入纯熟后，接下来这四天，用了四次忘我境界都没能再有明显突破，进境变得缓慢。

　　“难道是忘我之境的效果降低了？”

　　这不太可能，楚堂修炼地阶武技时并不感觉困难，想来，只有一个可能，那就是天阶武技的修炼是非常困难的。

　　“修炼天阶武技，掌门用三个月到纯熟境，一年时间到小成境；李长天用一个月到纯熟境，半年时间到小成境，冰冰也足足用了半个月到纯熟境界，又用了四个月时间才到小成境，他们都是天才修炼起来还这么难，我想用五天时间就到小成境界，确实是有点太急了。”

　　从忘我的状态退出后，楚堂思索了一会，途中又远远的观望了一阵柳冰冰后，继续埋头苦修。

　　修炼绝对不能只靠忘我境界的顿悟，还需要不断的刻苦演练才能做到更好更完美。

　　“冰冰的哥哥让我三年时间内成为这一界的最强天才，目标没达成之前，一刻都不敢放松啊。”楚堂把脑袋一甩，陷入修炼之中，而罗羽殇给他定下的这个要求，他从来没有忘记过。

　　因为这不仅仅是一个别人的要求，更是对他身为男人的一个考验，连这点要求都达不到，他自己都不能接受。

　　……

　　风谷的风呼啸。

　　狂风之中，楚堂蓝色长发飞舞，身形游动自如，一边修炼身法，一边修炼血皇指。

　　天地间的元气被他的动作牵引，不断灌注到体内，缓缓凝练着他的血脉。

　　只见楚堂一举一动间都蕴含着一股难明奥义，尤其是手掌翻动间的韵律，看起来玄奥非常，又带着一种力量的美感。

　　嗡嗡嗡的血脉运转声如河水流淌，一缕缕精纯的蓝红色血脉之力汇聚到他指尖一点，光芒越来越炽盛，犹如一颗微小、诡异的蓝红色太阳，其中强悍的力量气息疯狂外泄。

　　渐渐的，这气息壮大到一种庞大的地步，整个山巅都充斥满了一种霸道的威压。

　　如君皇降临，山岳压下。

　　轰！

　　倏的一声巨响。

　　只见楚堂一指点在一面独立的崖壁上，犹如星辰碰撞发生了大爆炸一样，整面崖壁没有任何停顿的直接崩碎，石块四散横飞，每一块石头都像一件威力奇大的暗器，带着刺耳破空声，咻咻咻的迸溅，砸在地上变成一片密密麻麻的小黑洞，砸在旁边的崖壁上直接就镶嵌了进去。

　　而砸向在前面修炼的几人时，他们全部面色大变。

　　只见李阳惊恐的回头喊道：“危险！”

　　他前面有一大片石屑飞来，这些石屑上全部裹挟着一抹蓝红色光芒，光芒拖着长长的光尾，威势超强。

　　匆忙间，李阳双手撑起一股血脉之力化成的壁障抵挡，当当当一阵激烈的声响，他的壁障上已是布满了裂纹。

　　“怎么可能！”李阳双目瞪大，灵山内他可是排名第八的天才，修为高达八重天境界，实力也强大绝大多数的同阶武者，但楚堂这一招的余波就让他难以应付，楚堂现在的实力到底有多强了？

　　“柳师妹往后退，这石块威力很大！”李长天同时沉眉喝道，右手挥动卷向飞扑而来的石块。

　　他毕竟是灵山第一天才，衣袖一卷，唰一声，这些石块全部都被崩成粉末。

　　一场意外停止。

　　李阳松了一口气，抬头要和李长天道谢，但话到嘴边就变成了惊呼：“师兄你的衣袖……”

　　李长天举起胳膊一看，顿时深吸一口气，只见他的衣袖碎裂了一半，上面还有不少的小洞，全部都是楚堂刚才一招的余波造成的。

　　李长天可是灵山第一天才，一声实力强大的堪比天阶武者，正常情况下，他挥一挥衣袖就能抹杀一大片地阶五重天的武者，但此刻他竟然被一个地阶五重天武者的余波震碎了衣袖，这楚堂的实力到底有多强了？

　　柳冰冰也是美目微惊，认真看了一眼楚堂后，眼底有抹不易察觉的欣喜。

　　“咳，那个……”楚堂挠了挠脑袋，颇为尴尬的面朝三人道：“不好意思哈，刚才没想到突然间突破了。”

　　咕噜。

　　咽下口水的声音从李阳喉咙里传出：“你，刚才把天阶中品的武技突破了？！”

　　楚堂肯定的点头，确实是突破了，在忘我境界内的时候他没有感受到突破，但退出那种境界他下意识修炼的时候，一股水到渠成的感觉浮上心头，血皇指在刹那间突破到了小成境界！

　　“五天时间把天阶中品修炼到小成境界？！”李阳再次惊呼。

　　李长天的目光中流出一丝震惊，看向楚堂一拱手道：“师弟真的是天纵奇才，能招你入灵山，是我灵山之幸。”

　　柳冰冰美目定格在楚堂身上，虽然神色依旧是一向的冷冰冰，但嘴角却时不时勾勒出一抹浅浅的笑意。

　　“确实是我灵山之幸啊，哈哈。”在一旁一直看着他们修炼的掌门张义大笑一声走来，脸上带带着一抹惊讶的余韵，大步走到楚堂面前，拍了拍楚堂的肩膀道：“依你的天赋，未来超过我只是时间问题，不错，我看好你。”

　　楚堂咧嘴一笑：“谢谢掌门，谢谢师兄，不过武道一路太高了，我还差的远呢。”

　　“嗯，不骄不躁，心性也属上佳啊，这样吧，你们已经修炼了有五天时间，互相切磋验证一下各自的进步吧。”张义笑着说道，看起来心情很好。

　　楚堂四人都是点头。

　　张义在他们身上看了一眼道：“冰冰天赋也不错，不过修为还浅，正好长天的实力已经到了巅峰境，可以指点一下你。”

　　“楚堂，你和李阳切磋一下吧，你们两个的综合实力应该差不多，可以试试。”

　　四人都是点头，只有李阳的面色有点难看。

　　楚堂目光移动到李阳身上，颇为期待的道：“李阳师兄请吧。”

　　他血皇指刚刚修炼到小成，也正想要找一个人来试试威力，而李阳实力不俗排名第八，八重天巅峰的境界，外加天资不凡，综合起来的实力很强，是一个不错的对手。

　　李阳苦笑，想想楚堂刚才的一指，他就觉得头皮发麻，那一指要是点在他身上，还不得给点出一个洞来？

　　算了，来就来吧！李阳勉强一笑，开口道：“师弟，出手吧！”

　　“好嘞！”

　　楚堂一声低啸，人如疾风般冲了过去，拳头如重锤缭绕着一层蓝红色光芒。

　　李阳抬手一挡，雄厚的血脉之力将楚堂这一拳挡了下去。

　　一击过后，李阳感觉右手仿佛被铁锤砸了一下般生疼：“血脉之力果然精纯到极限状态，再来！”

　　两人连续出手，光芒闪耀，人影交错。

　　砰砰砰！

　　一连串剧烈的碰撞声响起，两人交手的劲风外泄，吹散了脚底一圈泥土表层。

　　“这两人，一个境界高深，一个血脉精纯，倒也能打个半斤八两。”李长天一边指点柳冰冰一边说道。

　　柳冰冰不动声色道：“楚堂没有动用大道境界，要是用了大道本能，恐怕胜负在第一时间就分出来了。”

　　李长天面色微微尴尬一笑：“切磋自然用不着生死相博，不过楚堂的大道本能境界确实太强大，就算是我也的严正以待。”

　　柳冰冰没有再说话。

　　旁边，楚堂和李阳还在激烈交战，一拳一脚中都蕴含着能摧垮山岳的力量，每一脚下去，这山巅都要震动一下，看起来有种危机感。

　　渐渐的，楚堂似乎有所不支，面色有些潮红，他毕竟修为境界太低，血脉之力没有李阳雄厚，论持久战斗的话自然不是八重天强者的对手。

　　李阳也不好受，楚堂的血脉之力异常精纯，每一次攻击到来，李阳都需要全力去化解楚堂的血脉之力，久了他也是气喘不已，不过他有一个地方占据很大的优势。

　　他发现，他的身法武技比楚堂要强上不少。

　　楚堂修炼的千里破空只是地阶下品武技，而李阳的身法武技则是地阶极品！

　　品阶差了很多，而且李阳还把这武技修炼到了圆满境，一举一动中都快如闪光，让楚堂难以捕捉他的身影。

　　楚堂左转右闪，怎么都跟不上李阳。

　　要不动用大道本能试试？楚堂心中一动，顿时一股大道意念宛若从心而生，萦绕他周身。

　　一瞬间，楚堂的神色变得肃穆起来，眉宇间自带一股大道威严，一举一动中都蕴含着浓烈的道之大势。

　　呼！

　　李阳的身形在楚堂身边极快掠过。

　　楚堂不动声色只是微微挥臂，啪一声脆响，这一掌带着一种玄奥至极的道之本能，直接堪破虚妄，精准到极致的拍到了李阳的右手手背上。

　　一击化解了李阳的攻击，同时一掌把李阳的身法破掉，让其脚步踉跄几下退到后面。

　　“用大道本能了？”李阳面色难看，有种觉得不公平的意思，他之前一直不敢动用大道入微，就是害怕楚堂用大道本能，他一直念叨着楚堂不要用大道境界，结果楚堂还是用了。

　　楚堂咧嘴一笑：“那就不用大道本能，接我这一指！”

　　说完，他身形朝李阳冲去，屈指一点。

　　唰，刺目的指芒大亮。


第一百八十七章 掌门对手

　　在李阳严肃的目光里，楚堂蓄力出手。

　　一指点出，宛若石破天惊。

　　蓝红色的指芒带着一股无坚不摧的气息，犹如铁血将军征战沙场，气势磅礴伟岸，凌厉的感觉充斥整个山巅。

　　在这一指之下，天空黯然失色，仿佛天地之间只剩下了这一指的光芒。

　　咻！

　　刺耳破空声大作，指芒快的如闪电划过，刹那到了李阳身前。

　　“三寸阳炎！”

　　李阳紧张中爆发出全部的实力，剑光如虹，直劈指芒。

　　挡的一声震响。

　　仿佛两道闪电撞击爆发的雷鸣，声音震的人心撼动，耳鸣阵阵。

　　只见李阳这一剑之前，楚堂的指芒光彩大亮，犹如无坚不摧的神兵，死死抵在李阳剑锋上，其中大力不断推进，让李阳在全力抵挡中脸色发红，身形不断的向后滑动。

　　“给我破！”李阳喉咙中发出一声大吼，潜力爆发，一股大力汹涌的从天身上涌出。

　　顿时，他的长剑光芒大涨，达到九尺长短，这是实力提升到极限超越自身八重天实力的表现。

　　嗡嗡嗡！

　　剑芒和指芒对立，疯狂的冲击。

　　砰！

　　倏的一声巨响，两股力量爆炸，李阳整个人向后倒飞了出去。

　　当啷一声他的长剑掉落在地上。

　　扑哧！李阳捂着胸口吐出一口鲜血，抬头惊诧的看着他掉落的长剑：“好强的一指！”

　　只见他长剑的剑尖处多了一个缺口！

　　只是血脉之力凝聚的指芒就能破坏他的地阶极品武器，如果这一指落在他身上，那不是直接被一指穿心？

　　这是他败了，败的很彻底！

　　“果然好强。”旁边，李长天严肃的看着这边，在楚堂身上扫视一眼后，神色又放松下来：“幸好是我灵山弟子啊……”

　　柳冰冰看着楚堂，美目中有一抹光亮升起，其中似乎有一丝骄傲的神彩，仿佛在为楚堂骄傲。

　　掌门张义哈哈一笑：“自古英雄出少年，这句话一点也没错，楚堂这一指确实是到了小成境界，五天把一部天阶武技修炼到小成，我灵山前所未有的天才啊，李阳你得多努力了。”

　　李阳狼狈的站起身来，一脸无奈：“遇上变态我觉得再努力也赶不上了。”

　　李长天等人放声大笑。

　　张义道：“距离落雁山之争还有十天时间，前五天你们继续修炼，后五天去禁地寻找机缘，楚堂，这前五天我就亲自做你的陪练，只要你能打赢我，就算你训练有了成果。”

　　“什么！”李阳和李长天等人失声叫道。

　　就算是柳冰冰和楚堂本人也是惊诧的抬头，一脸不可思议之色。

　　打赢张义？这怎么可能！

　　张义是天阶后期的强者，比楚堂强的太多，随便一道血脉之力落下就足以将楚堂镇杀了，就算楚堂爆发底牌天邪七星斩都没有用。

　　张义哈哈一笑：“我自然会把修为压制到大地阶段，同样是大地阶，就看楚堂有没有本事能赢我了。”

　　呼。

　　众人松了一口气。

　　“压制到大地阶啊，吓死我了，我以为掌门要以天阶后期的实力出手……”李阳拍了拍胸脯，平静下心态。

　　李长天眉头却皱起：“就算是掌门把修为压制到大地阶，楚堂也很难取得胜利啊，要知道掌门的武技全部都是天阶圆满状态，而且一生的战斗经验，不比动用大道本能后的楚堂弱多少……”

　　“如果没有难度，我也就不会让楚堂挑战了。”张义淡淡一笑看向楚堂道：“你认为如何。”

　　“好。”楚堂点头，和掌门这样的强者交手，才能让他毫无保留，痛快淋漓的发挥自身实力，这对武者来说是最好的一种锻炼。

　　张义点头：“那就来试试吧。”

　　楚堂目光放亮，周身的战意，迫不及待的升腾：“我出手了！”

　　搜一声！

　　脚下的轻身功法运转，虽然只是地阶下品，但仍然让楚堂快的像一道箭矢飞出。

　　凤羽掌！

　　很久前来自柳冰冰的这一部武技用出，只见漫天都是根根如刀光一样的蓝红色凤羽利刃。

　　利刃如狂风暴雨砸向张义，混淆了视线，在这途中，楚堂伸手朝背后的伏虎戟一拉。

　　戟锋划过一道亮光，冰霜千刃斩！

　　这一戟楚堂同样全力而出，他面对的是灵山掌门，灵山最强者，出手根本不能有任何保留，不然他可能瞬间被制服。

　　只见在漫天的凤羽光芒过后，一片森冷的戟芒立刻跟上，密密麻麻的戟刃仿佛遮天蔽日，浩瀚的威压如大雨一样倾盆洒落。

　　这一个冲锋的瞬间，战斗直接就到了白热化阶段。

　　在楚堂对面，张义不动声色，不管面对成片的凤羽利刃，还是面对漫天的戟芒，张义均是右手轻轻一挥，一挥手间，以一种玄奥莫测的手段轻而易举就磨灭了楚堂的所有攻击。

　　“聚！”一声低喝响起。

　　楚堂引戟而动，勾动漫天戟刃，一个刹那间，那分散开的密密麻麻的戟刃瞬间凝聚在一起，咔嚓咔嚓宛若冰霜莫测的声音响起，不一会功夫，一把凝炼如实，甚至还反射一抹金铁光泽的冰霜戟刃，轰然劈下，直击张义头顶。

　　一戟落下，威势滔天，仿佛有开天之势，惊人心魄。

　　楚堂的目光死死锁定张义，对方实力压制在地阶状态，纵然还会很强，可面对这一戟也肯定要严正以待了。

　　而下一刻，楚堂目光中露出诧异。

　　只见张义轻轻伸出手掌，然后就那样平淡无奇的朝这一戟伸去，仿佛要握住这强劲的一戟一样。

　　最终，手掌和楚堂想象的一样握在了他劈下的画戟上。

　　只听咔嚓一声脆响。

　　张义的手掌中仿佛有一股能捉拿日月星辰的伟力，轻轻一抓直接粉碎了这超强的戟芒，同时还有一股精纯又沉重的大力扑向楚堂。

　　咚一声，无形力量撞击到楚堂胸膛之上，强悍的力量推着他不断后退，怎么都止不住的后退，直到撞在一块崖壁上后，楚堂身形才堪堪停下，然后那股冲击他的力量涌到崖壁上。

　　咔嚓嚓。

　　裂纹无数，崖壁变得岌岌可危，仿佛下一刻就要崩塌。

　　“好强！”旁边李阳等人惊讶的瞪大眼睛，对张义无比敬服。

　　同样是大地阶修为，可张义却能在大地阶轻而易举的发挥出超越地阶的力量，而且这力量如此的霸道，让人无从抵挡。

　　“毕竟是天阶武者，这底蕴实在太强了！”李长天也出声感慨，他同样是地阶武者，而且是地阶巅峰，但和现在的张义对上，他感觉自己也没有多少胜算。

　　楚堂喉头一甜，差点吐出鲜血。

　　“掌门果然好强。”抬头后，楚堂认真的对张义说道。

　　张义淡淡一笑：“只是一些用力技巧等，你战斗经验足够丰富后你也能做到，好了，现在你还继续不继续了。”

　　楚堂肯定的点头，遇到这么强的人做陪练，他怎么可能不珍惜。

　　“接掌！”楚堂再次出掌，掌风上蕴含着霸烈劲风，呼啸声音如鬼啸。

　　张义一部不动，就在原地继续一挥胳膊，一股无形的力量转瞬喷发。

　　咚一声，楚堂很干脆的被打飞在地上。

　　“怎么这么强！”楚堂眉头微皱，他的实力最少也堪比八重天的武者了，和九重天相差并不是太多，但面对张义却脆弱的不堪一击。

　　“起来，继续。”张义对楚堂说道。

　　楚堂用力翻身，心中意念闪动间，一股强烈的大道气息由心而生。

　　一瞬间，楚堂的神色变得不同，周身萦绕一股让人生畏的气质，就好像他在刹那间从一个少年变成了一代宗师。

　　大道第二重境界，大道本能！

　　“冰霜千刃斩！”

　　大衍伏虎戟颤鸣，熊熊的血脉灵力如火焰在燃烧。

　　旁边李阳等人眼睛顿时瞪大：“动用大道本能，楚堂认真起来了。”

　　众人紧张注视。

　　只见漫天的戟影翻飞，在楚堂一个抖腕的瞬间，凝聚成一把强悍的冰晶戟刃。

　　戟刃绽放灵光，大道本能加持，让这一戟划过的轨迹更加玄奥，无规律可循，难以琢磨，仿佛无从抵挡。

　　“这一戟好强。”李长天皱眉说道。

　　“掌门出手了。”柳冰冰清冷的声音响起。

　　只见场内，张义轻轻跨出一步，身形微微弓起，曲臂一弹，一道灵光化成斜弧光芒飞逝。

　　砰一声！

　　戟芒破裂。

　　楚堂的攻击再次高已终结。

　　“这样都不行！”心头一紧，楚堂猛地把大衍伏虎戟插在地中，腾出的双手结印在空中勾勒出道道玄奥的道纹轨迹。

　　“血皇指！”

　　倏的一声大喝。

　　楚堂食指蕴满强烈灵光，犹如星辰璀璨。

　　对面，张义的神色依旧没有任何变化，只是手指也微微摆过一个轨迹，食指指尖同样绽放出一道灵光。

　　也是血皇指！

　　“都是血皇指！”众人惊讶，心中的期待感提升到了极点，这两人交手，到底谁胜谁败？

　　嗖！

　　指芒破空。

　　两道一模一样的蓝红色指芒，犹如两道闪电从天边两个尽头而来，碰撞到一起。

　　轰咔一声，震耳欲聋的雷鸣声响起。

　　天地在这一瞬间大亮，刺目的光芒让众人都感觉眼睛在一刹那间失明了一样。

　　同时一股强悍的力量余波，化成圆弧朝四面八方涌动，余波所过之处，山石崩碎，大地裂开。

　　这力量强悍的可怕。

　　李长天等人全部都是脸色大变！


第一百八十八章 变强

　　强悍的余波让李阳等人退出十丈远才堪堪避过。

　　而反观场内，这力量的碰撞中心处，楚堂手臂一顿，整个人喷血倒飞，身体狠狠的摔在了地上。

　　楚堂败了，败得一塌糊涂。

　　“果然还是掌门要强很多啊。”旁边的李长天等人叹息。

　　掌门张义毕竟比楚堂要多活了二百多年，这么久远的时间积累下，楚堂现在拥有的资本张义全部拥有，而楚堂没有的，张义也有，这一战的结果其实是可以预想到的。

　　只不过众人都觉得楚堂太天才，缕缕会创造出奇迹，所以期待楚堂还能继续创造奇迹，但在巨大的现实差距面前，人们脑袋里想象的场景还是破裂了。

　　楚堂颇为狼狈的从地上站起，一双眼睛再次盯上了张义，其中战意不减。

　　张义哈哈一笑：“不错，败而不馁，可造之才。”

　　“掌门，让大师兄和楚堂对战吧，你出手的话楚堂根本没有多少还手余地啊。”李阳在旁边喊道。

　　柳冰冰眼中也是露出不忍之色，看向张义道：“掌门，你压制修为后，同样是地阶的实力，为什么比楚堂要强这么多？”

　　楚堂目光一凝，他对这个问题也十分的好奇。

　　张义呵呵一笑：“我比你们痴长了二百多岁，尽管压制修为到地阶，不过血脉的精纯度还是要强过地阶很多，还有刚才那一指虽然不是我的主修武技，却也让我修炼到了小成境界，楚堂拥有的一切底蕴我都拥有，包括大道第二重境界我也领悟了，何况，刚才我是以地阶九重天的修为出手，这一点还要占据一些优势。”

　　人群一阵了然，柳冰冰有些不忍道：“掌门，既然楚堂拥有的你都拥有，为什么还要用比楚堂高的修为来战斗？他真实境界才五重天而已。”

　　“没有一点挑战，还有什么训练的意义？”张义淡淡一笑，目光看向楚堂道：“你说是不是？”

　　楚堂肯定的点了点头：“不错，掌门，我们继续开始吧！”

　　李阳嘴巴一下张大：“这个疯子，都被打成这样了，还要找虐！”

　　李长天对李阳否认的摇了摇头：“想要超凡出众，自然要承受一般人没有的困难才行，李阳师弟，这一点你得向楚堂学习。”

　　柳冰冰没有言语，一双眼睛只是放在楚堂身上，看着场内那一脸坚毅的蓝发少年，她的芳心不由自主的跳动了几下。

　　……

　　接下来的战斗，楚堂可谓是吃尽了苦头。

　　就和张义说的一样，虽然他把修为压制到了地阶，但二百多年的修为底蕴是压制不了的，随便一出手都老辣决然，而且他现在的修为保持在地阶九重天，而不是五重天，按照他的话就是，磨练，必须是在压力之下才有效果。

　　楚堂一开始没有任何反对，反而战意滔滔，但久而久之后，他感觉似乎被坑了，一整天不休的战斗，他不论动用什么手段，都难以在张义手中取到一丁点的成效。

　　每一次出手都被狠狠的打回来，完虐，狠狠的被完虐。

　　第一天的实战，楚堂和张义交手数十次，几乎连一次都不能靠近张义，一次次的惨败，让旁边的柳冰冰看的很是不忍，不得已移开目光不再关注楚堂。

　　第二天后，楚堂一开始先用一个小时的时间进入了忘我之境。

　　在忘我的修炼中，他各方面实力都微微有所提升。

　　然后继续投入和掌门的战斗之中，疯狂的战斗情况稍微好了一点，楚堂能够勉强支撑片刻，但仍旧处于极端下风，一不小心就被张义打飞出去。

　　两人都动用着大道本能，一招一式都凶险可怕，招招盯着破绽软肋打，很显然，楚堂依旧败的很惨。

　　不过，楚堂毕竟是难得的天才，每一次战斗失败后，他都能从中吸取到一丝失败的原因和经验，然后将其熔炼一体，不断让自己变强，变得更强。

　　成长，在压力之下，飞快的成长！

　　如此在被掌门张义狠狠完虐了两天后，楚堂的身体反应和大道本能，终于微微跟上了一点节奏，虽然还是弱势一方，不过至少他不会在像刚开始那么随便的被惨败了。

　　山巅之上，星月之下。

　　两道身影摇摇对立，其中一个蓝色头发的少年，倏的飞窜出去，身形如鬼魅般到了对手的身后，一指点出！

　　血皇指的光芒灿烂，犹如极光电射，强劲的血脉之力将其周身的一切都逼开，尘土翻飞，石块滚动。

　　这一指快如闪电的寻找到张义背后一个破绽处，力量，果断迸发，刹那而至。

　　而就这一刹那，那一直静默的张义回身，同样屈指一点，光芒大亮，精准的点在了少年的手指上。

　　狂暴的劲风席卷四方，张义手臂微微一颤，体内顿时有一股雄厚的力量喷涌。

　　砰的一声，少年楚堂如被雷电击中，身体被这强悍的力量瞬间打飞了出去，半空中楚堂用力一旋，卸掉了部分力量冲击，但还是有些狼狈的落地，一连退了几步。

　　“又输了。”旁边的李阳笑着说道，刚才眼前这一幕，他们这几天看了不知道多少遍。

　　五天来，楚堂无数次的找上掌门对练，然后无数次都没有悬念的惨败。

　　唯一还算安慰人的是，现在的楚堂比五天前的他进步了很多很多，那时候张义只要一出手，楚堂就会被打飞，而现在，楚堂已经能够周旋很久，就算败了后，也不会那么狼狈。

　　“楚堂能做到现在的样子已经非常不容易了，要是换成你，恐怕连出手的力气都提不起来。”柳冰冰秀美轻瞥，第一次这么直白的向着楚堂说话。

　　李阳尴尬的笑了笑，然后狐疑的看了一眼柳冰冰后道：“我确实不敢和掌门出手，那可是掌门啊就算压制了修为，我上去也是白痴一样的找虐，我没那么傻。”

　　柳冰冰淡漠的移开视线。

　　李长天没好气的看了一眼李阳道：“你这脸皮也太厚了。”

　　“厚怎么了，今天是训练的最后一天，明天就要入禁地，楚堂是不可能达成掌门的目标了。”李阳道。

　　李长天遗憾的点了点头：“打赢掌门怎么可能这么容易，不过楚堂已经很不错了，他的表现，连我都心甘情愿的说一声佩服。”

　　李阳脸色变成认真的点了点头，的确，楚堂的表现实在是非人能够做到的，五天时间连续败了将近三百场战斗，依旧能有战意和勇气出手，这一点非常那个人能比。

　　但就算这样，想要打败掌门张义那也是不可能的！

　　“楚堂还要出手！”柳冰冰突然说道。

　　众人抬头望去。

　　只见被张义击退的楚堂，直了直身子后，眼中再一次喷发出不甘凋零的滚烫战意！

　　“这家伙！”李阳不由乍舌，然后无奈一笑：“这家伙认真起来真的很疯狂啊，单单信念这一点，就比我们厉害太多了。”

　　柳冰冰紧了紧白嫩的拳头，虽然脸上有一丝担忧，但她知道，按照楚堂的性子，是绝对不可能主动放弃的！

　　“最后一次切磋了，明天你们就要入禁地寻找机缘，其中也有危险，今天需要好好修养一番。”张义对楚堂的战意不避讳，只是淡淡的说道。

　　楚堂没有言语，闭上眼睛，深吸了一口气，下一个瞬间睁眼，他眼神变得冷厉，蓝红色的血脉灵光披散全身，动身迈步后，速度飞快的在背后拉出一道长长的蓝红色光尾。

　　张义一动不动，只是在楚堂靠近后，轻轻一跺脚，地面上的石屑就被震飞起来，长袖一卷，血脉之力裹挟这些石块，犹如一道道飞刀暗器，石块成片的对楚堂暴散过去。

　　嗖！

　　楚堂速度快若闪电的左右闪动几下，飞快从密集的石块缝隙中穿过，拳头直指张义。

　　张义在这一刻终于动身冲出，瞬间和楚堂碰撞在一起。

　　血脉之力汹涌，两人的身体各个部位都化成了最凶险的杀器，招招凌厉。

　　咻咻的身影穿梭声响起。

　　两个人快的如同两股狂风，而且都动用了大道本能，每一次交手都有一股骇人的力量余波冲散出来。

　　“不行，这点力度根本不够！”楚堂在交手中，感受到张义还有很多保留的力量，这让他心中沉重，这样下去，他还是要落败！

　　必须让力量变得更强！

　　楚堂牙齿紧咬，心神专注凝聚到极致，身体中每一股力量都被他发挥到极限状态，雄厚的能轻易开山裂石。

　　但还是不够强！

　　不服输的低吼从楚堂喉咙中传出，他眼神紧紧锁定着张义的攻击，仿佛整片天地间，除了张义一道道凌厉的攻势外，再没有任何东西。

　　忘我之境！

　　嗡一声。

　　血脉的天赋力量被激发。

　　楚堂的心神刹那间到了一种莫测的忘我状态之中。

　　在忘我之中，大道本能的力量发挥到极致，楚堂仿佛被分成了两个部分，身体在外对敌，而意识则进入了一种忘我的进修之中。

　　在忘我的状态里面，楚堂只感觉心头有一道亮光升起。

　　这光芒先是微弱，随后变得璀璨，如闪电一划，让楚堂心头瞬间升起一股明悟。

　　带着这一点明悟，楚堂在外的身体极其有律动的一停一进，手指在回缩间爆点而出！

　　血皇指再一次动用，却变得与众不同！



第一百八十九章 大成境界

　　山巅之上。

　　一点璀璨光芒大亮，犹如星辰降落，斜指天穹，这是楚堂指尖的一点光芒。

　　血皇指爆出狂烈的霸道气息，犹如骇浪席卷，刹那淹没了整个山头，这股威压生有伟力，荡平一切灰暗，带着绝强的气势冲向掌门张义。

　　强！

　　比楚堂以往任何一击都要强的一次攻击。

　　“楚堂怎么突然变得这么强了！”李阳吃惊喊道，这一指之强让他从心底生出畏惧，仿佛要臣服一样，连出手抵抗的勇气都没有，这和楚堂之前的表现有着天差地别！

　　李长天和柳冰冰也是惊讶。

　　“难道是……天阶武技又一次突破了？！”柳冰冰眼中带着一抹惊讶说道。

　　“血皇指又突破，那就是大成境界，十天时间把一部天阶武技修炼到大成？这怎么可能！”李阳脱口惊呼。

　　他修炼地阶极品武技，都动用一年多时间才到大成境界，天阶比地阶要难上数倍，楚堂只用十天就修炼成了！

　　“快看！”李长天目光紧紧盯着场中。

　　场内。

　　楚堂双目恢复清明，同时带着一股璀璨的战意，指芒向前，直指张义道：“再来一战！”

　　低吼响彻山巅，张义的神色终于变幻，瞳孔凝缩间紧紧盯着楚堂的手指。

　　只见楚堂的一指擎天，在指尖闪耀的蓝红色光芒，几乎要化成神金仙铁一样，那光芒仿佛从骨骼内散出，让楚堂的一根手指，仿佛仙金所铸。

　　嗡！

　　蓝红色食指，犹如一柄撕裂苍穹的仙兵神枪，以一种极致刚猛的气势，携带狂暴伟力，一闪而至，直点张义的胸膛！

　　一刺，没有任何迟疑，凌厉绝对！

　　“好狠！”

　　张义心头一颤，这耀眼的指芒几乎让他双眼致盲，不等反应已是凶悍而来。

　　轰！

　　一股可怕的威严突然从张义体内爆发，强悍的火红色血脉之力如火焰一样爆炸，席卷漫天，这力量让山峰动摇，大地轰鸣，附近的崖壁和山石，直接崩碎。

　　楚堂的一指在这刹那到了张义的胸膛，但其中可怕的力量还不等发作，就被张义此刻爆发的力量给轰飞，他的身体在地上足足滑行了十丈远，拉出一道极长的沟壑痕迹才看看停下。

　　旁边看着这一幕的柳冰冰等人全部目瞪口呆。

　　不一会，柳冰冰忍不住一捏拳头喊道：“掌门，你作弊！”

　　是的，作弊！

　　张义之前说了要压制修为到地阶和楚堂战斗，但是刚才那一个刹那间，张义爆发的力量，很明显超越了地阶的极限范畴。

　　刚才，张义爆发的是天阶后期的力量！

　　听到柳冰冰的喊声，众人都是明白过来。

　　而张义的脸色突的一红，然后有些尴尬的笑了笑，没有说话。

　　刚才那一瞬间，他只感觉一股危机临身，身体受到刺激，本能力量爆发，连控制都控制不住，他的全部实力就条件反射的发挥了出来。

　　楚堂一股脑从地上站起，看了看身上的灰尘和狼狈的样子，心中没有一点的颓废和恼怒，相反，楚堂的眼中透着一种强烈的兴奋。

　　“你这小家伙！”张义看到楚堂的兴奋，无奈的笑笑，最终脑袋一摇，对着楚堂肯定的道：“不错，你赢了我！”

　　“哈哈！”楚堂突的笑出声来，赢了，战胜了同阶的掌门，代表着，他的实力在这十天时间内，得到了飞跃的提升！

　　连掌门都能战胜，那也代表着在正常情况下，楚堂是整个灵山所有地阶武者中的第一人！

　　就算是以前排名第一的李长天，在不动用天阶兵器，不动用天阶圆满武技的情况下，也将不是楚堂的对手。

　　……

　　灵山有一禁地，其中有许多好处，一年只开放一次，进去的人可以获得不少外人难以苛求的机缘。

　　比如天阶灵药，和许多不凡的机缘，能让人实力在短时间内飞快的提升起来。

　　这禁地是灵山先祖发现的一个神异历练之地，但其中也有凶险，而且每一次进入都要消耗极大的代价，所以一年只开放一次。

　　第七层山一处山涧前面，灵山五位高层齐聚，在五位高层后面是二十个灵山最杰出的弟子，楚堂就在其中。

　　“禁地中有机缘，但也有危险，可以算的上是一次试炼，进去后究竟会如何，就靠你们自己把握了，记住，五天后就是落雁山之争开始的时候，那时候你们必须出来。”掌门扫视一眼这二十个天才，语气中有鼓励也有担忧，还有一分严肃。

　　“是！”一众天才齐齐点头，眼中有的只是对禁地机缘的憧憬，没有一点对危险的担忧。

　　“嗯。”张义点了点头，然后和四位长老对视一眼。

　　嗖嗖嗖，十块晶莹剔透，明亮如凡星的仙石镶嵌到地上。

　　这仙石一出，周围人全部惊讶的瞪大了眼睛：“中品仙石！”

　　仙石也分品级，平时武者间流通的只是下品仙石，很难见到有中品的仙石。

　　而一块中品仙石相当于是一千块下品仙石，十块就是一万仙石！

　　开启一次禁地竟然需要一万仙石，这如果再换成凡间的金币，那这代价简直无法衡量了。

　　嗡！

　　一股磅礴的天阶威压笼罩天地，五位天阶强者齐齐出手，每个人都将中品仙石的力量汇聚到右手之上。唰一下光芒大亮，五人指尖都绽放出一抹豪光，光芒指向山涧下的一个秘洞。

　　哗，如同水波晃动，秘洞口出现一层朦胧的水幕，随着五人齐齐发力，这水幕缓缓打开。

　　“进去吧！”

　　张义等人收手后，对着后面二十个天才颇为疲惫的一挥手，这一切不要觉得看起来简单，真正操控非常耗费心力。

　　二十个天才这时才真正感觉到入禁地有多么难得。

　　而楚堂则在低头叹息不已：“相当于一万颗仙石啊，这么多仙石给我多好，何必进什么禁地！”

　　抱着可惜的念头，楚堂翻身进入了水幕之中，他在后面一直都紧紧跟着柳冰冰。

　　二十个人一离开掌门等人的视线，顿时按照之前分别修炼的队伍，分成了五个阵营。

　　楚堂、柳冰冰和李长天还有李阳依旧站在一起，公良杰等人也有四人小队，而到了这禁地内后，公良杰的目光顿时锁定在了楚堂身上，眼中有一抹浓浓的阴晦闪过。

　　还不等楚堂在禁地中观察一下，公良杰和排名第三的苏松就一脸阴沉的大步走来，拦住了他们的去路。

　　楚堂眼睛一眯，朝这二人看去，只见这两人神采奕奕，气质有种焕然一新的感觉，很显然，这两个人在这几天的培训中，实力也得到了极大的提升。

　　“你们还想要对付我？”楚堂嘴角扬起一丝冷笑，如果没有限制的出手战斗，这里的人没有一个是他对手！

　　公良杰阴森一笑：“我承认你的天赋很强，但可惜的是你妨碍了我的路，所以今天必须把你清除掉，这禁地中有凶险，即便杀了你，掌门他们也不知道是我们做的。”

　　“是吗？”楚堂脸上也泛出冷笑。

　　柳冰冰突然上前一步，站到了楚堂身边，冷眼看向公良杰，她的态度不言而喻，是站在楚堂一边的。

　　李阳当下也要迈步，李长天一下拦住李阳道：“先看看，我觉得他们两个一起出手的话，应该没有问题。”

　　“怎么会？楚堂就算实力提升了很多，但毕竟兵器方面，和公良杰他们还有很大的差距，天阶神兵足以压制楚堂，而且公良杰和苏松可是人杰榜第二和第三的强者，这段时间进修实力也肯定提升了许多。”李阳说道，眼睛瞪得很大，似乎诧异李长天不帮助楚堂。

　　李长天淡淡摇了摇头：“不是的，你忘记楚堂之前送给柳冰冰的那件东西了？”

　　李阳一愣，然后恍然大悟，咧嘴一笑：“对啊，楚堂之前送给柳冰冰的可是仙阶神兵，威力绝对超强，不过这一点公良杰他们也指导啊，他们怎么还敢出手？”

　　“不知道，先看去下去，如果出现意外了，我们再出手不迟。”李长天说道，然后目光看向场内。

　　只见楚堂和柳冰冰并肩站在一起，颇有一种神仙眷侣的感觉。

　　而他们这一站，立刻气疯了公良杰，柳冰冰这是什么意思，难道是接受了楚堂？

　　“柳师妹，这是我们和他的事，你插手做什么！”苏松眼睛一眯，冷冷说道。

　　柳冰冰没有言语，只是坚定的站在楚堂身边。

　　楚堂心中一阵激动，不由多看了柳冰冰几眼。

　　而公良杰则气得脸的红了，看着柳冰冰那坚决要护着楚堂的神色，他心中就有一股嫉恨的情绪冲涌。

　　这情绪，几乎让公良杰失控的怒吼：“奸夫淫妇，既然我得不到，那谁也别想得到！”

　　唰！

　　他手中的天阶神兵铿锵出鞘。

　　天阶的神兵一出，顿时照亮了整个幽暗的洞穴，只见这把剑上刻画着三道密密麻麻的大道纹路，纹路上自主闪动着道道灵光，而在光芒之下，剑中隐藏着一股难明的蛮横气息，仿佛是一头凶兽在其中蛰伏一样。

　　“三道剑纹，这是天阶上品神兵！”后面，李阳和李长天均是惊讶的对视了一眼。

　　道纹繁密，天阶之下的兵器只是零碎、不成规则的道纹，从天阶兵器开始，其上就有完整的道纹勾勒，一条道纹就是一个品级，三条就是上品！

　　上品天阶兵器，这绝对是一大杀器！


第一百九十章 楚堂的不屑

　　公良杰是地阶九重天的强者，而且还手持天阶上品的神兵，这样的强势来对付一个五重天连天阶兵器都没有的武者，实在是有点不太公平。

　　周围人都看着，对公良杰如此作为都是微微皱眉。

　　楚堂的神色也是凝重起来：天阶上品的兵器，真有点难度了……

　　“小子你给我死吧！”公良杰咆哮出声，手中的天阶兵器绽放出夺目豪光。

　　长剑一动，天阶上品神兵的可怕威压顿时充斥整个山洞。

　　旁边的人面色都是大惊，连连后退。

　　“天阶上品的兵器，灵山一共也没有几件，公良杰到底怎么得来的？”

　　“这还用问？肯定是他爷爷大长老送他的，有一个好的靠山，真的很让人眼红啊。”

　　上品的天阶神兵，这是灵山高层才有资格拥有，弟子一类根本不用妄想得到，因为这价值，将近上万仙石！

　　人群的议论声中，公良杰仿佛失心疯了一样出手。

　　拿着天阶上品神兵，有一种称霸天下的张狂写在脸上。

　　天阶神兵中爆发出的力量和威压，犹如钢铁打造的狂风在拍打大地，洞穴的石壁不断有石块摇动落下，洞穴的地面裂开缝隙，可怕的力量威压，几乎要让观看的人跪下来臣服。

　　楚堂神色严肃，对方一上来就暴漏出这等杀器，这让他颇为意外，这么强的一击，他必须要全力以赴，而且必须用非常的手段。

　　嗡的一下，楚堂背后的伏虎戟落在手中，血脉之力一点点灌注其中。

　　而就在楚堂要出手的刹那，柳冰冰猛然上前一步，扬手挥出一条紫色纱巾。

　　“想要战斗那就公平一战，用天阶神兵来逞威风的话，就不要怪我用仙兵灭你！”冷冰冰的语气，犹如腊月寒冬般叫人心颤。

　　人群的目光全都从天阶上品兵器上移开，落在了柳冰冰手中的紫色纱巾上，看到这纱巾，所有人都是一愣，猛地恍然大悟。

　　“这是楚堂之前送给柳师妹的仙兵！”

　　“仙兵出世，就算残破也绝对不是天阶兵器可以抵抗的，这下公良杰该怎么办？”

　　在场的都是天才，每个人心中对于仙兵的认知都很清楚。

　　仙兵是超凡的兵器，有莫测神力，绝对凌驾于天阶之上的存在，如果柳冰冰真的用仙兵出手，这里的人恐怕全部都活不成。

　　公良杰的动作一下子停在了原地，看着柳冰冰手中的仙兵，他脸皮抽动，眼睛里头不断闪动着阴狠的光芒。

　　苏松突然拉了拉公良杰的肩膀：“师兄不要冲动。”

　　“仙兵吗……”公良杰的心中涌出一股不甘和气愤，仙兵一动他必死无疑，但这更让他愤怒，柳冰冰竟然为了楚堂而愿意对他下杀手，这让他心里如何能够平衡。

　　但他更清楚，如果动手，仙兵绝对能将他碾死。

　　最终，公良杰狠狠一摆手，将天阶上品的长剑收起：“好！就算不用天阶兵器，我也能废了楚堂！”

　　楚堂嘴角淡淡扬起一丝冷笑，没有言语，而是主动出击，整个人飞扑向公良杰。

　　“你还敢主动对我出手，我就先废了你这双手！”公良杰目光阴晦，右拳一握间，朝楚堂对撞而来。

　　就在二人撞击的刹那，楚堂倏的转向，躲过这一击，从侧面攻击。

　　按真实力量比较的话，他肯定不是公良杰的对手，但从技巧方面来说，公良杰不行！

　　咚一声，楚堂拳头落在公良杰的胸膛上，公良杰大喝一声，一股九重天巅峰的极致力量喷发，以强悍的力量震开了楚堂。

　　“以你五重天的实力想要伤到我是不可能的！”公良杰脸上带着骄狂，脚下运转一部轻身功法，犹如鬼魅般出击，楚堂连对方影子都难以捕捉。

　　他眉头一皱：“这是天阶的轻身功法，有难度了！”

　　“大道本能！”楚堂心中念头涌动。

　　强悍的战斗本能瞬间油然而生，由大道本能引导攻击，楚堂整个人的气息平静下来，犹如一座泰山，而公良杰则如环绕山峰的流水，给人一种即便再快也难以撼动楚堂的感觉。

　　嗖！

　　公良杰猛然靠近，快的如飞虹一闪，右手拍出一个掌印，直接拍向楚堂的后心。

　　楚堂倏然回头，身体本能的转动出手，啪一声精准的扣住公良杰手腕，借势转身，看起来仿佛提着公良杰转了一圈，然后一把将其甩飞。

　　“大道本能？！”公良杰脸上闪过一丝恼怒，身形在空中旋转卸掉这倒飞的力量，稳稳落在了地上。

　　围观的人目光中流转惊讶：“大道本能竟然这么强，连九重天的公良杰都难以应付。”

　　“是啊，能让五重天的武者发挥出这种威势，大道本能的威力可想而知了。”

　　众人围观中，公良杰再次扑向楚堂，他的力量比楚堂要强大，但奈何楚堂的战斗意识太强，不论他力量有多大，每一次打在楚堂身上后，都如同打在一块海绵上一面，难以着力。

　　渐渐的，公良杰脸上流露出一股暴躁之意。

　　他是灵山排名第二的天才，一身光环无数，但在一个五重天的小子手中却取不到半点好处，这让他觉得很丢脸！

　　“小子，到此为止了！”公良杰倏然一声怒吼。

　　唰的一下，光芒大亮。

　　只见在公良杰双拳之上，萦绕起一拳浓郁的蓝光，光芒充盈，竟是汇聚成一头恶狼形状。

　　“天狼噬空！”公良杰的暴吼响彻洞穴。

　　旁边众人顿时大惊失色。

　　“这是公良杰修炼的天阶武技！”

　　“天阶武技……完了，楚堂这下就算技巧再高也难以周旋了。”

　　听到人群的声音，公良杰脸色狰狞的大喝道：“不错，在绝对的力量面前，足以碾压一切技巧！”

　　天阶武技的威压萦绕洞穴，光芒充斥人的眼睛。

　　“是吗……”楚堂不卑不亢的声音传出。

　　就在人群崇敬看着公良杰的时候，楚堂的食指之上猛地爆出一股比公良杰更璀璨的光芒。

　　同样一股浩瀚的威压，紧接着涌出，这股威压极其霸道，直接驱散了公良杰造出的所有气势，霸占了整个洞穴。

　　“什么，这是……血皇指！”公良杰双目震惊的大喊。

　　血皇指是天阶中品的武技，在灵山中是少数的几大超强武技，这部武技很难得，同时修炼这部武技的难度非常大，就算是掌门也是用了数年时间才堪堪把这部武技修炼到小成。

　　但此刻，楚堂指尖萦绕的力量明显超出了小成范畴。

　　“破！”楚堂的大喝响起，指芒化成冲天神芒，狠狠的刺在公良杰的双拳之上。

　　咔嚓一声。

　　公良杰身形颤动，仿佛被雷击了一样，紧接着在下一刻，他的身体狠狠被轰飞，咚一下砸进墙壁之上，深深的镶嵌了进去。

　　“嘶！”

　　周围响起一片倒吸凉气的声音，所有人看向楚堂的目光都变成了震撼。

　　五重天境界竟然能逆天的爆发出这等实力，最重要的是，这天阶中品的武技，他是如何这么快修炼到大成境界的？

　　苏松在旁边惊呼道：“不可能，特训之前你连天阶武技都没有，现在怎么突然掌握了大成境的天阶武技，难道你一直在伪装？！”

　　“笑话。”另一边，李阳嗤笑出声，鄙夷的看着苏松道：“楚堂的天阶武技，是用这十天时间修炼而成的，你们招惹这种天才，真是愚蠢。”

　　“什么？！十天时间把一部天阶武技修炼到了大成境界？开什么玩笑！”周围十几个人大叫出声，这里的人都是天才，每个人对天阶武技都有了解，尤其是对天阶武技的修炼难度，更是清楚无比。

　　大成境的天阶武技，最天才也要用一年时间才能有希望达成，楚堂用十天时间完成，这记录简直是破天荒，太难以置信了。

　　前方，狼狈的公良杰双目充血的站起，看着人群对楚堂的崇敬，看着楚堂仿佛成为了人群的焦点，尤其是看到站在楚堂背后的柳冰冰，公良杰心中的嫉恨之心，汹涌喷发。

　　“吼，给我死！”宛若失去了理智一样，公良杰的眼睛通红，神色狰狞间抽出了天阶上品的神兵。

　　神兵光芒璀璨，惊动了所有人。

　　“公良杰动用天阶神兵了！”

　　人群反应过来的时候，公良杰已经化成一道流光逼近楚堂，天阶神兵绽放的光芒，刺的人眼睛生疼。

　　柳冰冰神色大惊，想要动用仙兵却已经来不及救援。

　　李长天的脸色也是惊变怒吼：“大胆！公良杰，你敢杀害我灵山天才，出去后我一定禀告掌门！”

　　李阳同样惊呼，伸手做出拦截状却什么都来不及了。

　　“完了……楚堂一死，整个灵山恐怕都要乱掉。”

　　“可惜了，这么天才一个人物，唉。”

　　围观的人也是叹息，一脸遗憾，楚堂的天资早已让人群从内心认可，但现在要英年早逝，每个人心中多少都有点不忍。

　　天阶上品的神兵，还是在公良杰手中使用，这一剑即便是面对突破的天阶武者都能将其一剑斩杀，更不要说是一个地阶五重天的小武者了！

　　但这时候，人群又惊奇的发现，面对这一剑的楚堂本人，却没有一丝一毫的慌张，甚至，嘴角扬起了一丝冷冷的笑意，这笑意中充满了不屑。

　　不屑？面临死境的楚堂此刻的不屑从何而来？


第一百九十一章 昏迷

　　公良杰突然动用天阶神兵，出乎人意料的快。

　　柳冰冰等人想要救援已经来不及，眼看楚堂就要被天阶兵器击杀，所有人都紧张起来的时候却发现，楚堂本人没有一点紧张之色。

　　只见楚堂手中的大衍伏虎戟挥舞起来，其中闪烁着阵阵光芒。

　　“楚堂还不放弃吗？”

　　“面对天阶神兵，一切手段都会被摧毁，楚堂这只是无谓的抵抗。”

　　公良杰双眼通红，同样狞笑道：“我让你知道什么叫绝对的力量，死吧！”

　　天阶神兵猛然劈下，灵光万道，璀璨的刺目。

　　一股独属于天阶的气息扩散，掀飞周围的石堆，如一头狂暴的猛虎破笼而出。

　　天剑中蕴含的力量可怕，剑锋所过，斩灭一切，仿佛连空气都要被撕碎，剑在空中，三米外的地面已是被剑锋的凌厉气息撕裂出豁口。

　　在这一剑下，就算是天阶强者也要心惊动魄，这一剑威能无双，可以说的上是地阶内无敌。

　　在场众人，没有一人是这一剑的对手。

　　长剑所指的楚堂，神色竟是没有一丝慌乱，只是全力催动血脉之力，手中的大衍伏虎戟朝天举起，划过一道莫测的轨迹。

　　伏虎戟划动，迎向公良杰的天阶神兵。

　　周围众人却是摇头叹息：“就算楚堂再有天赋，只凭一把地阶兵器也难以活命啊。”

　　“公良杰的天阶神兵太强……”

　　当！

　　倏然间，一声巨响传来。

　　一股极致璀璨的光芒侵略众人的眼睛。

　　人群大惊，什么都没看清楚的时候，只觉得脚下大地疯狂的颤动起来。

　　轰隆隆！

　　地面摇晃，洞穴的石壁颤抖，石子飞快掉落，人群身形也在瞬间东倒西歪，连保持站立状态都难以做到。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么情况了！”

　　人群大惊，一片茫然：“公良杰那一剑应该直接把楚堂力劈两半，现在怎么会爆发出这股大力。”

　　狠狠的一阵震动过后，光芒终于暗淡下去。

　　周围众人立刻抬头看去，一眼望去，每个人的眼球都是猛地凝缩。

　　只见在场地中间，公良杰和楚堂二人仿佛定格在空中，公良杰的天阶神兵还保持着天阶的威严，可奇怪的是这可怕无比的天阶上品神兵，竟然难以撼动楚堂的地阶兵器分毫。

　　最震惊的是，人群发现在楚堂伏虎戟之前，公良杰手臂上飞快蔓延出一道血线，血线眨眼穿梭到公良杰的肩膀上。

　　轰！

　　可怕的力量爆发。

　　所有人震惊，两人交手后，竟然是手持天阶神兵的公良杰倒飞了出去！

　　砰的一声，公良杰狠狠撞在墙壁上，山石摇晃，一口污血从他口中狂涌而出，他手中的天阶神兵更是直接抛飞，插在地上剧烈的摇晃。

　　“这……不可能！”公良杰不可置信的趴在地上，目光中除了茫然就是震撼。

　　周围人群更是傻眼，什么情况？

　　手持天阶神兵的公良杰竟然败了，败在了楚堂手上？

　　楚堂只是五重天武者，而且手中兵器也不过是地阶兵器而已，不论从哪个方面讲，楚堂都不可能活命，可结果却是如此的出乎所料，这到底是什么情况？

　　“刚才那一刻，楚堂似乎爆发出了一股超强的力量。”

　　“不错，刚才那一瞬间我感觉心脏都停止跳动了，仿佛一片天压在了心头，让我连抬头的勇气都没有。”

　　“那力量强的可怕，从未见识过，那是什么？”

　　“总之是楚堂爆发出来的……”

　　周围的众天才全部转醒过来，咕噜，喉咙里咽下一口唾沫。

　　“难道，能有那种威力，难道，楚堂掌握着一种仙阶……武技！”

　　“天！”

　　所有人瞪大眼睛，齐刷刷盯向了楚堂，眼中除了震撼就是达到极限的忌惮。

　　仙阶武技，偌大灵山都不曾掌握一部，楚堂竟然拥有？

　　每个人都以一种震撼的神色看着楚堂。

　　场中，楚堂原本战意滔天的眸子，此刻涌上了一股疲惫，身形摇晃，仿佛下一刻就要昏迷，而在他手中的大衍伏虎戟，此刻突然发出一声脆响。

　　咔！

　　一道道裂缝遍布在了伏虎戟之上，他的地阶极品兵器，变得极度残破。

　　“看，楚堂的兵器裂开了！”

　　“从内部爆裂，很显然是兵器承受不住武者灌注的力量而发生的爆炸，这，楚堂真的拥有仙阶武技？！”

　　人群的语气变得肯定。

　　而在场中，楚堂看了一眼手中的兵器。

　　“天阶七星斩的威力现在大到连地阶极品兵器都承受不住了吗？”楚堂心中暗道，然后汹涌的疲惫感涌来，快要昏迷。

　　人群猜测的不错。

　　仙阶武技，天邪七星斩，刚才那一瞬间，楚堂动用了仙阶武技！

　　所有东西，不论是兵器还是武技，只要沾染到仙阶，那就是超越凡尘的存在，绝对凌驾天地灵凡之上，处于极致的高点。

　　李长天和李阳面色中带着震撼，互相对视了一眼：“这个楚堂，到底还有多少底牌，连仙阶武技都出现了，他……”

　　“这公良杰真的是倒霉啊，惹谁不好非要惹楚堂，这等人物岂是轻易能招惹的？幸好，幸好我没有招惹楚堂。”李阳咽下一口唾沫感慨道。

　　另一边。

　　公良杰爬在地上，整条右臂都在冒着鲜血，他的目光先是痴呆，然后迷茫，最后醒悟后露出惊恐和不甘的嫉恨盯着楚堂：“不可能，你怎么可能掌握超越天阶的仙阶武技！！！”

　　吼完，公良杰仿佛用尽了全身力气，在重伤的侵扰下，他一脑袋砸在地上，昏迷过去。

　　“这公良杰真的是自作孽不可活啊，竟然和楚堂这种人物做对。”

　　“就是，楚堂一看就知道不是凡俗之人，你们瞧楚堂的一身气质，这是生有大才的天生怪才，未来绝对是凌驾凡俗之上的强者。”

　　“我早就发现这一点了，看他的头发颜色都是蓝色的。”

　　“对，第一眼看到楚堂的时候，我就知道他是最强的天才。”

　　周围的人群突然爆发出一阵夸耀楚堂的喊声，每个人的声音都很大，仿佛专门在说给楚堂听。

　　“等等，楚堂的情况有点不对劲。”

　　“他怎么连站都站不稳了。”

　　人群里有人眼尖突然喊道。

　　只见楚堂身形摇晃，眼睛开阖间闪烁着一阵又一阵的疲惫。

　　动用了超越自身极限的力量，就算楚堂有大帝之心护体，他的心神在一时间也难以承受，强撑到公良杰先晕倒后，楚堂只觉得全身力量都被耗尽，终于要撑不住晕倒。

　　人群一阵激动，每个人都争先恐后的冲来：“肯定是楚堂用力过多，暂时承受不住而昏迷过去了。”

　　“让我来，让我看护楚堂。”

　　“我来……”

　　人群争先恐后的想要对楚堂示好，尽管楚堂现在看不到，可事后也能到楚堂面前谈论，增进和楚堂的关系。

　　嗖！

　　就在人群争抢的时候，一道白色靓影飞来，轻轻扶住了楚堂倒下的身体。

　　看到这白色人影，众强者都是停下脚步，面露忌惮。

　　这白色人影正是柳冰冰，人们是知道柳冰冰拥有仙阶神兵的，仙阶神兵一动，他们这些人连怎么死都不知道，谁敢惹柳冰冰？

　　柳冰冰淡漠的扫视了一圈周围的人，尤其是在目光阴晦的苏松身上停顿了一会：“你们都退开，不可靠近楚堂身前一丈，谁敢靠近，休怪我翻脸无情。”

　　人群一阵窸窣的后退，没人敢挑衅仙阶神兵的威严。

　　李长天和李阳微微上前一步道：“柳师妹，楚堂没有大碍吧？”

　　“他只是力竭，很快就会苏醒过来。”柳冰冰淡淡的回答道。

　　李阳和李长天松了一口气，楚堂这么天才的人物要是出了什么意外，掌门恐怕要狠狠整顿一下灵山。

　　踏踏踏。

　　李阳轻松的走过来，边走边道：“我这有一颗地阶灵丹，给楚堂……”

　　“不要靠近。”柳冰冰倏然抬头，冷漠的盯着李阳。

　　李阳愣住，他和楚堂、柳冰冰一起修炼了一段时间，自认为是自己人，没想到柳冰冰连他都要防范。

　　“我刚才说了，任何人都不可靠近，再有人敢靠近，我直接出手。”柳冰冰又说了一遍，一条紫色仙巾缠绕在了手上，这是仙阶神兵！

　　“柳师妹别激动……”李阳尴尬的笑了笑，缓缓后退。

　　过了一会，旁边的苏松目光阴晦的走动了几步。

　　柳冰冰目光锁定在他身上，手中的仙阶神兵绽放出一抹灵光，嗡，仙阶威压瞬间倾洒四方，可怕的压迫感顿时让整个山洞的人都寂静下来。

　　苏松更是目露惊呼，急忙道：“我，我只是想看看公良杰怎么样了，我没有要靠近楚堂。”

　　柳冰冰依旧冷冷的盯着他，最终苏松无奈的停留在原地，一动也不敢乱动。

　　过了一会，楚堂缓缓转醒，一醒来就看到了近在咫尺的柳冰冰，也看到了柳冰冰拿着仙兵严正以待的样子。

　　难道是冰冰遇到危险了？楚堂心中念头闪过，猛地就要站直身子。

　　“你醒了。”柳冰冰淡淡的声音响起。

　　楚堂点了点头，然后环顾四周道：“怎么了冰冰，难道他们要为难你？”

　　被楚堂敌视，人群立刻大惊，楚堂的实力他们是见识了，这群人加起来也不是楚堂的对手。

　　至于为难柳冰冰，这怎么可能，现在他们正在被柳冰冰震慑的一动都不敢动，是柳冰冰在为难他们好吧……


第一百九十二章 我怕黑

　　人群紧张的看着柳冰冰，希望柳冰冰能帮他们解释一下，现在他们都希望能和楚堂把关系搞好，一点也不希望因为这点误会被楚堂敌视。

　　柳冰冰没有说话。

　　楚堂顿时神色冰冷的扫视人群，其中的冷意让所有人都忍不住打了一个寒颤。

　　想到楚堂之前爆发的实力，这些人脸色越发凄苦，连忙解释道：“楚堂你别误会，我们没有为难柳师妹。”

　　“是的是的，之前你晕倒，柳师妹是害怕我们打扰你，所以才对我们……”

　　柳冰冰秀美突然一瞥娇喝道：“闭嘴。”

　　人群顿时静若寒蝉，再不敢有人出声。

　　看到这一幕，楚堂疑惑了，看起来似乎真的不是这群人为难柳冰冰，可柳冰冰呵斥他们是什么意思，难道有什么难为情的事情不想让自己知道？

　　“你醒了就没事了，之前他们并没有为难我。”柳冰冰淡淡说道，然后起身和楚堂保持了一点距离，仿佛并不想让楚堂知道她的心意。

　　楚堂似懂非懂的点了点头，隐约间明白了什么。

　　难道……之前冰冰是在担心我的安危？楚堂心中想到，没由来的升起一抹喜意。

　　见楚堂神色变得平和，人群长长的松了一口气。

　　“咦，这个家伙还在昏迷。”楚堂突然看向公良杰，脸上露出一抹欣喜的笑意。

　　只见楚堂一把拔出公良杰掉落在地上的天阶长剑，拿在手中一阵打量。

　　“这是……”人群一阵目光对视。

　　“楚堂是想把这把剑占为己有？”

　　“这也无可厚非，公良杰一心想着对付楚堂，现在也该是付出一点代价了。”

　　“楚堂把这把剑拿走正好，以后看公良杰还如何嚣张跋扈，我就不信大长老还敢以权谋私来给公良杰一把天阶神兵！”

　　“就是，灵山的天阶神兵是有限的，如果大长老动的多了，掌门绝对不会坐视不理。”

　　人群一阵议论。

　　楚堂耳朵动了动后微微一笑，然后再次认真的打量起手中这把剑来。

　　“这剑能承受住天邪七星斩的力量而没有一丝破损，不愧是天阶上品，而且这价值堪比上万仙石了，送给冰冰正好。”

　　想着，楚堂把长剑一抓，走向柳冰冰道：“冰冰，我本来想要送你一把常用的天阶兵器，现在正好能够借花献佛，你不会嫌弃吧？”

　　“不用了，你已经送了我一把仙阶神兵了，这把剑我不要。”柳冰冰很干脆的说道，没有一点动心。

　　“还真是一个有原则的人啊。”楚堂无奈的摇了摇头道：“虽然送了一把仙阶神兵，可仙阶神兵你也不能轻易动用啊，平时你对敌这天阶长剑还是很有用的。”

　　柳冰冰眉头皱起：“你拿着吧，你的兵器已经碎裂了，你比我更缺。”

　　楚堂道：“我不喜欢长剑这种兵器，我已经选好了一件兵器，只等出去后兑换，好了，你拿着吧。”

　　一把将这兵器塞进柳冰冰的手中，楚堂耸了耸肩膀道：“还有我的这把伏虎戟还是可以动用一两次的。”

　　柳冰冰沉默，没有言语，把这把剑拿在了手中，脸上没有表情，但心中却是涌出一股感动，楚堂对她的好，她能够清晰的感受到。

　　旁边的李长天突然出声：“好了，快走吧，不要忘了我们来禁地的目的。”

　　“对哈，我们来这里可是寻找机缘的，李师兄这里面到底有什么？”楚堂扭头朝李长天看去。

　　李长天顿了顿道：“这洞穴中有很多岔道分洞，走到岔道尽头有可能遇到惊喜，当然也有可能遇到危险，还可能空走一趟，就看我们机缘了。”

　　“就是碰运气了？”楚堂微微来了点兴趣。

　　“嗯，前面就是岔道分界口了，我们走吧。”李长天指了指前面说道。

　　楚堂向前望去，只见不远处隐隐约约能看到很多洞穴。

　　一群人结伴上路，只有苏松一个人面色阴晦的留下，守在还昏迷的公良杰身边。

　　看着昏迷的公良杰，苏松只觉得这个昔日风光无比的灵山第二天骄，此刻无比的可怜，昏倒在这里没人理会，而且让人羡慕无比的上品天阶神兵也被人拿走了。

　　过了一会，公良杰终于醒过来，看到周围只剩下苏松一个人后，脸色狰狞的问道：“楚堂哪去了！”

　　“他们已经走了。”苏松面色难看的说道。

　　“走了……好，他没有杀我，那以后我一定会杀了他！”公良杰阴森森的说道，眼中全部都是怨毒之色。

　　苏松皱了皱眉头：“我看，还是算了吧，他既然没有杀你，说明你们还不到生死相向的地步，真是把他逼急了，那……”

　　公良杰霍然抬头，盯着苏松道：“怎么你怕了？！”

　　苏松深吸一口气：“他的天赋太可怕了，十天将一部天阶武技修炼到大成，你能吗？”

　　公良杰目光阴晦，一句话也不说。

　　“还有，他掌握着仙阶武技，这……我们拿什么和他争斗？你手持天阶上品神兵都不是他对手，你还能怎么样？”苏松继续说道。

　　“够了！”公良杰倏然一声低吼，声音中充满了愤怒：“仙阶武技怎么了，他毕竟只是地阶五重天的低级武者，我爷爷如果全力出手，就算仙阶武技都难以弥补修为间的巨大差距！”

　　“大长老出手？”苏松眼睛一亮。

　　不错，大长老是天阶中期的武者，实力超过楚堂太多，这之间的差距，就算是仙阶武技也弥补不了。

　　“大长老会出手吗？”苏松又问道。

　　公良杰冷冷一笑：“不仅仅我爷爷会出手，恐怕灵山五大高层，不少人都会出手，只要……”

　　“只要什么？”

　　“只要把楚堂拥有仙阶武技的消息散发出去，你觉得那些每天都渴望修为能再有精进的天阶武者，能忍得住这诱惑？”公良杰阴森森的说道，目光中的怨毒浓郁的几乎要化成水滴。

　　苏松眼睛中精光大亮，是啊，仙阶武技的诱惑是巨大的，任何人都想要得到，包括他们，只不过他们现在实力不够，所以只能强制安奈下这妄想，但是天阶强者是有能力做到的……

　　两个人目光对视一眼，均看到了对方眼底的一抹狠意。

　　楚堂一死，不仅能解他们心中的怨恨，更是扫平了一个极大的阻碍，而且还能给他们带来很多好处，比如争夺柳冰冰，比如保住灵山前三的宝座，还有楚堂拥有的仙阶武技。

　　公良杰目光环顾一眼四周，突然有点焦急的喊道：“我的剑呢！”

　　“剑……”苏松面色一阵尴尬道：“你的剑被楚堂拿走，然后送给柳冰冰了。”

　　“什么！”公良杰瞪大眼睛，一脸不可置信的神色。

　　那可是天阶上品的神兵，他爷爷佩戴的神剑，是临时送给他进入禁地所用的最大底牌，竟然被楚堂拿走了，而且还送给了柳冰冰！

　　这出去后，他怎么和他爷爷交待，重要的是损失了一把价值上万仙石的天剑，他的心里根本承受不住。

　　咚一声。

　　公良杰再次晕倒在地上。

　　“公良，公良！”苏松大惊的叫唤起来。

　　……

　　前方。

　　楚堂一行人站在一圈秘籍的洞穴面前，只见前面是一个圆形的平地，四周全部都是石壁，石壁上有许多大大小小的洞穴，每一个洞穴都黑漆漆的，其中散发着浓浓的神秘色彩。

　　“这是万穴壁，每一个洞穴后面都是未知的，也许进去后就会遇到你梦想的机缘，也许就是死路一条，因为这里有强大的妖兽蛰伏，如果遇到妖兽，一定要果断逃跑，不要被看到的神物而诱惑，不然一定是死路一条。”

　　李长天对在场的人说道，语气很是严肃。

　　这里的十几个人全部都是灵山最杰出的天才，死掉任何一个都是灵山的一大损失。

　　“多谢大师兄，我们进去了。”不少人抱拳说道，眼中满是兴奋之色的看着前面的洞穴，挑选一个后，直接翻身而入。

　　有的人结伴而行，有的人选择独行。

　　很快，这里的人三三两两离去，原地只剩下楚堂、柳冰冰、李阳和李长天四个人。

　　“楚堂，你们准备怎么走？”李长天问道。

　　楚堂看了看柳冰冰，他自然是想要和柳冰冰一起走的。

　　见柳冰冰没有什么反应，楚堂立刻开口道：“我和冰冰一起。”

　　李阳做出一副就知道你会这样说的表情，然后道：“那大师兄我们两个一起走吧。”

　　“也好，第一次进去还是小心为上，有人结伴一起走比较好。”李长天点头说道，目光锁定一个洞穴后，迈步离去。

　　他们两个也走后，这里只剩下了柳冰冰和楚堂。

　　柳冰冰不说话，楚堂有点尴尬道：“冰冰，我们……”

　　“你带路吧。”柳冰冰淡淡道，没有拒绝。

　　楚堂顿时大喜，和柳冰冰一起探险，这让他感觉实在太美妙了，仿佛只要和柳冰冰在一起，前面的一切就都失去了意义。

　　随便挑选了一个洞穴，楚堂和柳冰冰结伴而入。

　　一如洞穴，两人的视线顿时被深邃的黑暗充斥，而且这山洞内的光线很奇怪，就算是武者的眼睛都难以看到一点光亮。

　　在这黑暗之中，楚堂小心的行走着，为后面的柳冰冰仔细探出每一步的道路。

　　突然，楚堂感觉一只小手紧紧的抓住了他的胳膊，小手很柔软，是柳冰冰的。

　　“我……我怕黑……”黑暗中，只听柳冰冰有些害怕的声音响起。


第一百九十三章 天阶邪犬

　　黑暗中，楚堂感觉到柳冰冰的小手突然紧紧抓住了他的胳膊，这一瞬间的感觉，犹如被雷电击中了一样，他身子顿时变得僵硬，紧张起来。

　　“怕……怕黑啊，不怕，我在呢。”过了很一会，楚堂才咽了下口水说道，趁机，他还轻轻拍了拍柳冰冰的小手，感受到对方肌肤的弹性和嫩滑，楚堂心里又是一阵激动。

　　“走吧。”柳冰冰似乎有些羞涩，冰冷的态度不再，反而有点征求楚堂意见的意思。

　　楚堂连忙点头：“唉，好的。”

　　黑漆漆的通道内，两人一路前行，路上除了他们的脚步声外，一点声响都没有，寂静，又充满了一种奇异的氛围，楚堂对这种感觉很喜欢。

　　……

　　半晌后，二人终于发现前面有一丝亮光，隐隐约约的光芒，打破了二人默契的沉寂。

　　“前面……”楚堂开口。

　　“前面……”柳冰冰也突然开口，顿时，气氛变得微微尴尬。

　　楚堂挠了挠脑袋道：“那个，前面有亮光也许是好东西，我们去看看吧。”

　　“嗯。”柳冰冰点头，少了一种平时的冰冷。

　　“一株灵药。”靠近亮光后，楚堂有点失望的说道，这灵药只不过是地阶下品而已，对他们的帮助并没有多大。

　　柳冰冰没有言语，俯下身把灵药采在手中。

　　“只是地阶下品的灵药，不用拿了吧？”楚堂说道。

　　柳冰冰摇了摇头：“药的灵光可以照明。”

　　楚堂心中顿时闪过一抹失望的情绪，能照明后，柳冰冰就不会因为怕黑而抓他的胳膊了。

　　两人继续前行，在这段黑暗的道路中，两个人互相能听到对方的心跳。

　　谁都没有说话，但一种宛若心有灵犀的感情触动却在一步又一步中倾露出来。

　　不需要说话，柳冰冰能感受的到楚堂那颗火热的心，楚堂同样能感觉的到，柳冰冰淡漠冰冷的外表下掩藏的那颗心，此刻也在一点点苏醒。

　　楚堂动了动手指，想要牵住柳冰冰的小手……

　　咚一声闷响突然传来，二人倏然抬头看去，只见前面的墙壁破了一个大洞，然后就见两个身影疾驰而来。

　　其中一个人举目看到楚堂，顿时激动的喊道：“楚堂？快跑，我们遇到天阶妖兽了！”

　　“李阳？天阶妖兽！”楚堂认出来人，正是李阳和李长天，没想到分开的四人，会在这里突然重聚，还引来了一头天阶妖兽。

　　“快走。”出于小心为上，楚堂回头一把抓紧了柳冰冰的小手，转身就往回跑。

　　啪一下，两只手第一次紧紧的握在了一起。

　　感受到对方手掌中的温度，柳冰冰和楚堂的心在这一刻奇异的宁静下来。

　　“没事，我有仙阶神兵，就算是天阶妖兽也能应付。”柳冰冰脸色娇红，绝美的脸上闪过一丝红晕和认真。

　　楚堂摇头：“以我们现在的实力动用仙阶力量会有极大的副作用，就算我的体质都要昏迷过去，更不要说你了，以后不到生死一刻还是不要轻易动用它了。”

　　“好。”柳冰冰没有迟疑的点头。

　　楚堂诧异了，一向自立好强的柳冰冰，这一次竟然这么轻易就听取了他的意见……

　　“我说你们两个快点跑啊。”李阳的声音再次传来。

　　这么一会功夫，李阳和李长天已是追了上来。

　　楚堂朝这二人望了一眼，无奈的发现，这二人修炼的轻身武技，一个是地阶极品，一个是天阶武技，而他和柳冰冰修炼的武技，都是地阶下品而已，这速度肯定会被这二人超过。

　　身法武技毕竟加紧时间更换一部了，很多次不利的情况都是因为这轻身功法等级太低的原因。

　　“吼！”

　　倏然一声妖兽的暴吼传来，吼声中蕴含震撼心灵的狂暴威压，这股威压如妖龙出世，汹涌的充斥在这长长的通道内。

　　楚堂回头看去，瞳孔猛地凝缩：“这是什么妖兽？”

　　只见一头全身披着红色火焰，眼中绽放着赤芒，大口中獠牙森森火浪不断涌动的鳞甲妖兽疯狂冲来，这妖兽全身披着赤红鱼鳞，但形状又如一条巨大的恶狗，四肢健壮，看起来很是狰狞可怕。

　　“应该是地火邪犬，实力超强，我地阶极品的兵器在它的火焰下瞬间就被融化了！”李阳声音中充满了惊惧。

　　李长天狠狠一点头道：“我也很难一个人战胜它，先走吧。”

　　楚堂皱眉。

　　如果能逃的掉，他们肯定逃，但问题上，这妖兽的速度极快，而他和柳冰冰的轻身功法等级太低，跑不了多久，很快就会被追上，根本跑不掉！

　　“如果我们四个人出手，能杀了它吗？”楚堂眼睛倏的一眯说道，脸上闪过一丝极其认真的神色。

　　“我们四个人？”李长天沉吟，然后突然抬起头道：“可以一试！”

　　“真的要杀？”李阳先是一愣，遂即在李长天和楚堂身上看了一眼后，似乎看到了一抹希望之色道：“如果真能杀了他那就太好了！”

　　“怎么？”柳冰冰淡漠道，对于外人她一向都是如此的冷漠。

　　李阳早就习惯了柳冰冰的冰冷，毫不介意的兴奋道：“我们遇到这妖兽的时候，先发现了一株天阶的神药，上面足足有五颗火啸红果！”

　　“天阶神药？”楚堂眼睛大亮，现在他缺少的就是增进修为的灵药一类，天阶的话，足以让他修为狠狠的大涨一次了。

　　楚堂一拍手：“好，杀了它！”

　　这次，不单单为了逃命，就算为了这火啸红果也要拼命杀了这妖兽！

　　“那好，楚师弟实力不俗，和我做主攻，冰冰师妹和李阳在后方远程进攻，为我们掩护，你有仙阶神兵危机时候可以救我们一命。”李长天很快部署后几人的战斗位置。

　　四人均无异议，而此刻，那全身燃烧火焰，照亮了漆黑洞穴的狰狞妖兽也倏然冲来。

　　“上！”楚堂一声低吼，手持着大衍伏虎戟直接冲上。

　　他双手剑绽放出夺目的蓝红色光芒，漫天画戟的虚影浮现，最终凝聚成一把极其森寒的巨大的画戟。

　　一出手就是冰霜千刃斩！

　　这威势不凡的一戟，直指妖兽的脑袋。

　　吼！

　　低吼声传来，只见那妖兽抬头张嘴，在其大口内先是扑出一股恶臭，然后一个赤亮的火球如炮弹一样冲天而起，直接撞击在了楚堂的画戟之上。

　　当的一声。

　　楚堂凝聚出的冰晶戟芒，竟是直接被拍碎，就连大衍伏虎戟都被炽热的温度烤的赤红烫手，仿佛要融化一样。

　　“凝！”楚堂沉眉，急忙催动全身血脉之力去抵挡这股炽热，如果任由其发展下去，他这把画戟真的要被融化掉。

　　而这时，楚堂感觉一股强烈的剑风从身后升起。

　　“楚堂让开，裂日红芒！”李长天沉稳的声音响起，一股强悍的气息飞速弥漫。

　　楚堂回头，从未见过李长天出手的他，此刻不由惊讶起来。

　　手持天阶神剑的李长天，运转的是一部天阶的剑法，那蓝中带着红色的剑芒，长达九尺，几乎要达到九尺九的极限状态，这一剑出，一股强烈而危机的感觉汹涌而来。

　　李长天果然不愧是灵山第一天才，就算拿着的兵器只是天阶下品，也足以战胜手持天阶上品神剑的公良杰，这第一的名头真不是吹出来的！楚堂心中暗惊，同时对这一次战斗的结果也越发清晰。

　　“对付这头妖兽，寻常的手段是不可能取得成效了……”观望了一会后，楚堂眼睛一凝，在李长天和妖兽大战在一起后，倏然挺身而入。

　　“血皇指！”

　　嗡的一声震响，耀目的指芒在洞穴中大亮。

　　宛若手指上崩出一道长长的雷电光柱，大成境界的天阶中品武技的威力，这一次毫不留情的冲在了妖兽的身躯上。

　　轰咔！

　　一向无坚不摧的指芒点在妖兽身上鳞甲上后，竟如同点在金铁上一样发出一声清脆震耳的声音，然后大部分力量都被这鳞甲抵挡，只有一少部分力量伤到了妖兽的体内。

　　顿时妖兽身上鲜血横流。

　　“吼！”狰狞恶兽怒吼，一双铜铃大绽放赤芒的眼睛，凶狠的盯上楚堂。

　　“孽畜吃我一剑！”这时李长天再次出手，天阶神兵无惧妖兽的火焰，带着惊人的剑芒，轰一声点在了妖兽被楚堂造成的伤口之上。

　　“嗷！”

　　妖兽疼的大叫，眼中带上了一丝疯狂的血红。

　　这两次攻击已经伤到了它的根本，让他真的吃痛。

　　只见妖兽生长根根獠牙的嘴中，突然萦绕出一股可怕的力量威压，这力量惊人的掠过众人，有种让人心头发颤的寒意。

　　“这是，这头邪犬要出全力了，小心！”李阳在后面看的清楚，急忙出声大喊提醒道。

　　“他出全力会怎么样？”楚堂长声问道。

　　李阳想了下关于地火邪犬的资料道：“邪犬伴阴邪之火而生，生就一颗地火心脏，如果实力全部爆发，将会喷出一股阴地火浪，这地火乃是相当于天阶后期强者威力的力量！”

　　“天阶后期？！”

　　“天阶后期？”

　　楚堂和李长天都是大惊，他们虽然是天才，能越级而战，但是和天阶后期还有极大的差距，如果真被这股力量击中，那必死无疑。

　　“快退！”一群人大惊，急忙撤退，而这时候，一股极度炎热的气息扑面而来。


第一百九十四章 天阶灵药

　　漆黑的通道，此刻被霸道的红色烈焰照亮。

　　只见一股长达十丈的熊熊火浪，如炎龙一样在洞穴内穿梭，极端可怕的温度将洞穴四周的墙壁炙烤成灰烬，原本三米宽的通道瞬间被扩张到五米宽。

　　在火浪前面，楚堂四人狼狈的飞快狂奔，这火的威力相当于天阶后期强者的一击。

　　这威力之强悍，如同灵山掌门的全力一击，任何灵山弟子只要沾边就会直接惨死，即便强如楚堂，在动用最强底牌天邪七星斩后都不一定能撼动这股火浪。

　　就算能撼动，但也不可能把这壮大的火浪全部清除，一旦泄漏掉一点沾染到几人身上，那时候还是必死无疑。

　　没有绝对的把握，只能逃跑！

　　轰一声。

　　楚堂响起了刚才遇见李阳的场景，画戟倒戈，一下子轰击在旁边的洞穴石壁上，一戟出，砸出一个大洞，这洞通向另外一条洞穴。

　　“从这里跑！”楚堂拉住柳冰冰的小手，现在也顾不上感受其中的销魂滋味，每个人心头都充满了危机感。

　　“这是我们刚才走的那条路。”钻进隔壁洞穴，李阳顺口说了一声。

　　轰。

　　一声震响传来，只见刚才的火浪遇到洞口，从这个洞口喷了出来。

　　“跑。”李长天大喝，四人再次飞逃。

　　足足跑了数十丈远，几人终于彻底摆脱了这火浪的冲击。

　　“不行，这妖兽太强了，如果继续下去我们死亡的几率要大一些。”李长天皱眉说道。

　　楚堂顿了顿，没有说话。

　　李阳摇头突然开口道：“我平时最喜欢看各种天地奇物，我看过这地火邪犬的资料，它心脏中的地火是它力量的涌泉，平时并不多用，因为没动用一次，他的生命力和实力都会下降一些，现在它爆发出这股火浪后，实力应该下降了不少。”

　　“哦？”楚堂眼睛一亮，如果是这样，那他们还是有机会杀死这头妖兽的。

　　“不急，前面就是我们刚才发现天阶灵药的地方，先去看看，有机会我们直接拿了灵药走人，也就不用和这头恶犬拼个你死我活了。”李长天说道。

　　楚堂点了点头，这倒是实话，和妖兽打他们本就是为了得到天阶灵药，现在能省事自然不用多找事。

　　几人飞快动身，急急朝前面穿梭过去，很快楚堂就看到前面有一些亮光传来。

　　细细一看，光芒火红，犹如红色的火焰在燃烧，临近，只见一株红艳的植物上，倒挂着五颗红彤彤的灵果，这些果子每一个都晶莹剔透，每个都散发着浓郁香气，犹如仙果一样诱人。

　　“拿了快走。”李阳急急说道。

　　楚堂点头，一手飞快的在前面连连晃动，不一会五颗果子都到了手中。

　　灵果刚到手上，一声暴怒的吼声传来。

　　“它回来了！”李长天神色一惊。

　　众人回头，只见那巨大的恶犬，此刻双眼充火，以一种极度凶狠的目光盯着他们，尤其是看到他们手中拿着的灵果后，这股凶狠之意更甚，几乎要化成火焰喷出来。

　　“吼！”妖兽发出一声震耳欲聋的怒吼，狰狞的兽脸上充满血腥。

　　“它发怒了，快逃。”

　　一行人急忙奔逃，从之前一个洞内跳进了原本楚堂所在的通道。

　　轰！

　　妖兽疯狂追击而来。

　　一路奔逃下，楚堂和柳冰冰因为速度问题，渐渐被追上。

　　“不行，这样下去迟早要被追上，看来，只能想办法杀了它了！”楚堂神色一狠，猛地停下脚步。

　　李长天几人都是一顿，然后看向楚堂道：“难道你想……”

　　“不错，没办法只能动用那一招了！”楚堂说道，然后他看了看手中的画戟。

　　大衍伏虎戟经过刚才和妖兽的争斗，已经越发不支，恐怕再动用一次天邪七星斩，这画戟就要彻底破碎掉。

　　这可能是他在这洞穴内，最后一次动用天邪七星斩的机会了，但别无选择，不用的话，他和柳冰冰迟早是死路一条。

　　“我做先锋，你看好机会一击必杀！”李长天长剑出鞘，神色果决。

　　楚堂不由多看了一眼李长天，这个平日里很和气的大师兄，在遇到事情的时候却是如此决断，确实很不凡啊。

　　“好，那就让师兄受累了。”楚堂也不客气，手中已经布满了裂缝的大衍伏虎戟一摆，其上灵光萦绕，做好了准备。

　　突然，一只嫩滑，柔软的小手抓住了楚堂的手道：“这次让我来吧。”

　　是柳冰冰的声音。

　　“面对现在的情况，我觉得弱水仙巾能更好的对付他，他属火，弱水足以克他。”柳冰冰认真的道。

　　说话间，一条紫色的仙巾已是萦绕到了她的右臂之上。

　　楚堂皱眉，让柳冰冰出手对付这么强的妖兽，他总是有点不放心，而且……

　　“动用仙兵的副作用很大，我担心……”楚堂还没说完，柳冰冰已是秀眉一愣，决然的挥动了手中的仙巾。

　　前方，李长天正险象环生的和妖兽剧烈争斗，发出一连串的轰鸣，眼看李长天渐渐不支的时候，一道极致的威压悄然铺展开来。

　　嗡！

　　威压洪流如江河之水呼啸，一股浩荡的紫芒在顷刻间大亮，印照整个山洞中。

　　轰隆隆。

　　众人仿佛听到了一条天河澎湃的声音，李长天和李阳等人震惊的抬头看去。

　　只见这洞穴通道的上半部分空间，被一条汹涌紫色长河的虚影占据，这长河犹如九天之水倾泄，可怕的威压宛若仙君降世，一出现，惊动四方。

　　楚堂敏锐的发现，在这仙巾之下，那地火邪犬的脸上流露出一抹发自内心的恐惧，对仙阶气息的恐惧。

　　仙，乃凌驾凡尘之上的绝对强者存在，超脱凡俗，脱胎换骨，具有世人难以想象的实力。

　　凡尘中不论是什么东西，只要和仙字沾边，都足以让时间万物震惊，就算是一头妖兽也能感受到这绝对的仙威。

　　“长天师兄让开。”楚堂急忙出声喊道，这仙兵虽然威力很大，但实力不强的话，很难完全掌握仙巾的力量，如果柳冰冰一个不小心，李长天也可能死在这仙兵之下。

　　李长天急忙退避，而此刻，那地火妖兽的眼中充满一种恐惧，盯着眼前那浩荡汇聚的紫色长河力量，过了一个眨眼的时间，妖兽突然发出一声低吼，转身奔逃。

　　现在，换成这头妖兽逃跑了。

　　“它逃了，那就省事了。”楚堂松了一口气，想要示意柳冰冰停下来。

　　李阳急忙拦住楚堂道：“不可，我们已经彻底得罪了这头地火邪犬，如果不杀了它，它还会找我们的，狗鼻子可是很灵的，更何况这头天阶的狗了！”

　　楚堂一顿，想想还真是这样一个道理。

　　而这时候，只听柳冰冰一声娇叱，轰隆，紫色的弱水仙巾，犹如一条冲破云霄的天河落下，冲向前面奔逃的妖兽。

　　吼！

　　让众人无可奈何的天阶妖兽，此刻如丧家之犬一样逃跑，但好景不长，洪流如匹练，刹那降落席卷妖兽全身。

　　弱水的力量彻底克制地火，仙巾裹挟到妖兽身上，就如大雨洒在了火堆上，火焰瞬间熄灭。

　　昂……妖兽的惨叫声回荡在洞穴内，其身上那天阶的威势也一点点减弱。

　　突然，柳冰冰身形一个踉跄，脸色变色煞白。

　　楚堂急忙抱住柳冰冰，神色紧张起来：“没有大碍吧？！”

　　他就说柳冰冰承受不住动用仙兵的副作用，现在果不其然，仙兵的力量还没有发挥多少，柳冰冰已是不支。

　　柳冰冰倔强的摇了摇头，还想要再出手坚持，但她脸庞的苍白让楚堂看的心疼。

　　“收手吧冰冰，剩下的，我可以完全应付了。”楚堂强势的拦下柳冰冰，同时，右手挥戟。

　　嗡！

　　天邪七星斩！

　　璀璨的戟芒顿时充斥整个洞穴，仙技的强大，让众人都感觉心头发冷，压迫力几乎让他们难以呼吸。

　　前方。

　　刚刚脱离了仙兵攻击而留下半条命的妖兽，还没有站起身来，就再次惊恐的转头，刚一转头，楚堂这极致可怕的一戟从天而降。

　　咔嚓一声。

　　戟没入大地中，妖兽被一劈两半，这一次彻底死亡。

　　咔咔咔……一阵金铁碎裂的声音传来。

　　众人都是低头朝楚堂手中的兵器看去，只见大衍伏虎戟此刻迅速布满裂纹，然后一寸寸碎裂，彻底毁灭。

　　“又没兵器了……”楚堂心中暗道，颇为无奈。

　　嗡，一阵晕眩感传到心头，楚堂脚步不稳，开始摇晃。

　　副作用发作，又要晕倒了吗？楚堂心中想着，但看到神色苍白的柳冰冰，楚堂心中突然涌出一股担忧，这担忧让他昏沉的神智在一瞬间清明。

　　咚一声，楚堂依靠在山壁上，但双眼却顽强的增开，强撑着一波又一波的晕眩感，足足过了好一会功夫，他才把那难以忍受的困倦挺过去。

　　“我……这次没有晕倒！”楚堂心中大喜，这一次动用了仙阶武技后，他竟然破天荒的撑过了那强烈的副作用，这足以说明，楚堂的实力又有变强。

　　“你没有晕倒？”柳冰冰也是惊讶的出声，楚堂那一招的强大，还有动用那一招后的状态她一直都很清楚，这一次楚堂竟然没有晕倒，这让她也是非常惊讶。

　　难道楚堂已经强大到能够承受仙阶武技的地步？


第一百九十五章 八重天境

　　洞穴内，楚堂和柳冰冰都是脸色苍白的盘坐在地上。

　　两人以地阶的实力，一个动用了仙阶兵器，一个动用了仙阶武技，超负荷的使用强大力量，让他们此刻的状态十分的不好。

　　唯一值得庆幸的是，这一次动用仙阶武技后，楚堂撑过了强烈的副作用，没有晕倒，但是他发现自身的状态现在很不好。

　　体内血脉之力干涸，力量仿佛枯竭了一样，身体极度虚弱，虚弱到他走路都有些摇晃。

　　“强撑着果然也不是太好啊。”楚堂心中暗道，这次他保持清醒，体内的大帝之心就仿佛偷懒一样，没有发挥一贯的神效来治愈他的身体。

　　帝心不动，楚堂立刻感觉自己还是一个普通武者，也会受伤，也会虚弱，而且想要依靠自身力量来恢复，不知道要多久才行。

　　“按照这个状态，如果再遇一头和刚才那头邪犬一样强的妖兽，那就真的只剩死路一条了。”楚堂心中暗道，眉头不由皱起。

　　必须想办法先把自身调整过来，想了一会，他抬头看向柳冰冰，眼中闪过一丝担忧之色：“冰冰，你现在感觉怎么样？”

　　柳冰冰淡淡的摇了摇头，示意自己没事，只不过她苍白的脸庞暴漏了她的情况，显然她现在也不好过。

　　恐怕和我一样，楚堂暗道，目光一转他突然看向怀里放着的五颗灵果。

　　火啸红果，天阶灵药，具有庞大的天地元力，强效增加武者的修为，在外面一颗价值八百仙石。

　　“这果子也许能帮助我们恢复伤势。”楚堂将火啸红果取出，对柳冰冰说道，说完看向李阳和李长天。

　　“两位师兄，这果子有五颗，我们一人一颗，多余的那一颗给冰冰疗伤怎么样？”楚堂试探性的问道，这果子毕竟是李阳他们先发现的，他不好完全做主。

　　李长天洒然一笑：“这是应该的，刚才如果不是柳师妹出手，我们可都要葬生火口了。”

　　“不错，柳师妹多得一颗是应该的，我们没有意见，只要把我那一颗给我就好。”李阳也是点头，只不过一双眼睛早就迫不及待的盯在了红果之上。

　　这可是天阶灵果，价值不菲，如果吃了他绝对能突破到九重天境界，而且直达九重天巅峰，让实力大涨。

　　“多谢两位师兄。”楚堂大喜，立刻将这灵果分配，到了柳冰冰那儿，他见柳冰冰还想要推迟，就强硬的塞进了柳冰冰怀里。

　　灵果入手，四人中除了李长天因为修为到了九重天巅峰，而且要留守护法没有吃掉灵果外，楚堂三人都是将灵果服下，陷入修炼之中。

　　灵果入腹，只感觉吞下一口天地间最浓郁的灵气，灵力流传全身各个地方，每经过一寸经脉都给身体带来一种极致的舒畅感。

　　尤其是身体超负荷受伤的楚堂和柳冰冰，这种感觉更盛，仿佛干瘪的海绵重新注入了水分一样变得饱满起来。

　　三人的身上都萦绕着一层灵光，淡淡的光芒带着一种让人迷醉的芬芳，仿佛只是闻一口灵药的气息就能让境界突破一样。

　　灵光有九寸厚，随着他们的吸收而渐渐变得薄弱。

　　李阳是七星天资，属于天才一流，能吸收掉七分药力，浪费的不多。

　　很多天资低微的武者，就算吸收灵药等也只能吸收很少的药力，这也是天资高的一个好处之一。

　　过了一会，李阳体内突然传出一声震响，然后只感觉他周身散发出一股地阶九重天的威压，成功突破了。

　　他最先把药力吸收完，欣喜的睁眼后才发现，柳冰冰和楚堂还在吸收药力之中。

　　只见柳冰冰身外萦绕着一寸灵光，这是还有一分药力没有吸收掉，而楚堂身外还有三寸灵光，这代表着他还有三分药力可以吸收。

　　原本还欣喜的李阳，立刻苦笑道：“这两人，不论从哪方面都要打击人啊，柳师妹只浪费两层药力，而楚堂这个家伙却一点药力也不浪费。”

　　李长天回头和他一起苦笑。

　　他说话间，只感觉柳冰冰和楚堂体内都传出一阵阵的血脉澎湃声。

　　一股又一股强悍的力量从二人体内传出，然后这力量气息不断变强。

　　李阳和李长天先是看向柳冰冰，暗暗数着：“地阶五重天，地阶六重天，连续突破了两重天修为，这还是浪费了一部分药力去治疗伤势的效果，如果没有浪费，估计能突破三重天境界，天资果然不凡。”

　　然后两人又看向楚堂，楚堂的气息也在不断攀升着。

　　“六重天修为，地阶七重天，也是连续突破了两冲天修为，嗯，还要突破？”李阳说着，眼睛倏然睁大。

　　只见楚堂周身的灵药光芒被一股浓郁的蓝红血脉灵光覆盖，此刻楚堂身外的灵光长达七尺，光芒照耀整个洞穴，而现在随着灵药的药力不断被吸收，他体表血脉灵光也不断在增加。

　　七尺一，七尺三……五、七尺九！

　　嗡一声，一股血脉激荡的声音突然大响，仿佛河流倏然壮大了一样，楚堂实力再次突破，体外灵光也跟着显化威能。

　　八尺！

　　准确的说是八尺一寸，八尺灵光这是大地阶八重天的境界！

　　只是一颗灵果，楚堂直接从五重天飙升到了八重天修为，看起来感觉有些太过简单，但这就是天阶灵药的效果。

　　“这……太打击人了，想当初我把修为堪堪修炼到八重天的时候，足足用了数年的时间，楚堂这一会功夫，修为就噌噌噌的上来了……”李阳面色发苦的说道，虽然他也突破到了九重天巅峰境界，但看着楚堂这么大程度的突破，他还是有点不平衡。

　　李长天却是很开朗的道：“天资高，没办法，而且我们运气也确实好，刚进来就找到了一株天阶灵药，这是天命注定，挺好。”

　　柳冰冰醒过来，一双美目流转到楚堂身上，眼中闪过一丝异样的情绪，似骄傲，似欢喜，又有一分矜持的冷淡。

　　唰！

　　楚堂猛地睁开眼睛，握了握拳头后，只感觉体内仿佛重新被灌注进了力量，有一种重生的感觉，而且还变得更加强大，远比之前强大了无数倍的感觉。

　　“一口气到地阶八重天，不愧是天阶的灵果！”楚堂念道，脸上充满了欣喜。

　　李长天正要恭喜楚堂，突然发现旁边的柳冰冰缓缓把第二颗灵果也拿了起来：“咦，柳师妹要把另一颗也服用吗？”

　　柳冰冰点了点头，红唇轻启，第二颗灵果入腹，立刻一股浓郁的药香扑鼻而来。

　　李阳馋的咽了点口水，也想要再来一颗。

　　很快，药力被吸收，只见柳冰冰的修为再次飞快提升起来。

　　七重天，八重天，她也到了八重天的修为。

　　看这一幕，李阳和李长天更加苦涩。

　　“这两人修炼简直和玩一样简单轻松，这提升修为也太简单了吧！”

　　“是他们机缘好，也是他们自己努力的结果，如果他们不努力争取到入禁地的资格，现在哪有这种快速突破的可能，如果不是刚才我们拼命杀死了那头天阶妖兽，现在我们拿有静心服用灵果的机会，一切自有因果。”

　　“是啊，我们灵山禁地的名头可不是白叫的。”李阳点头。

　　不一会，柳冰冰修为稳定在地阶八重天境界，修为一跃而升到了弟子中的最前列。

　　“这灵山禁地还真不是白来的。”楚堂最为高兴，柳冰冰越强那也就越安全，这是他最愿意看到的事情：“唯一可惜的是，我现在没有兵器了。”

　　李长天点头：“你修为变强，只靠血皇指就足以应付一般的敌人了，继续走吧，我们刚来就遇到这么一个大机缘，还有几天时间，说不定我们还能遇到什么好事。”

　　一行人继续上路，走到洞穴尽头后，也没有什么发现，无奈换了一条通道继续寻找。

　　不一会，他们远远的听到一阵叫骂声传来。

　　“公良杰，你不要太过份，这灵药是我先发现的。”一个愤怒的声音响起。

　　公良杰？楚堂几人对视一眼，快速靠近。

　　“你先发现的又怎么样？这里是强者为尊，你如果不想死就赶紧留下灵药滚。”公良杰的声音传出。

　　楚堂眉头一挑，大步走出。

　　“谁在那里！”公良杰听到脚步声，倏的回头，但因为洞穴内太过黑暗看不清来人，他只是一脸阴沉道：“那里的人，我劝你们最好不要出来多管闲事，不然，就是和我公良杰为敌！”

　　“公良杰，好大的威风！”楚堂冷笑一声，大步走出。

　　随着靠近，灵药的光芒将楚堂的身影勾勒出来后，公良杰的面色猛地大变，一阵红白相间，脸色难看，一句话也不说了。

　　“楚堂！你来的太好了！”旁边，一个手持灵药的人惊喜说道。

　　楚堂回头，虽然不认识这个人，但见对方一脸的希冀，他和声一笑：“遇到什么事了？”

　　“公良杰想要抢我发现的灵药。”那人一指公良杰，此刻就如同找到了主心骨一样，神色气愤的指责。

　　楚堂回头看向公良杰，只见公良杰此刻脸色异常的难看道：“楚堂，你想怎么样，你之前还抢了我的天阶神兵！”


第一百九十六章 赌战

　　洞穴内，公良杰一脸难看的盯着楚堂，一步又一步向后退去，可以看出他十分的不甘，不甘心被楚堂压制，但也只是不甘。

　　楚堂见他想走，不由笑道：“我和你也没什么生仇大恨，你想走就赶紧走，至于你说我抢了你的天阶神兵，你刚才不是说了吗？这里强者为尊，你不想死就交出东西赶紧滚。”

　　几乎原封不动的话送还给公良杰，顿时就见他的脸庞通红，那是恼怒又发作不得的气愤。

　　“楚堂你别逼我！”公良杰目光阴冷，脸上的杀机难以掩盖。

　　楚堂一挑眉头：“逼你又怎么样？”

　　公良杰拳头握紧发出咔一声响道：“有本事和我再打一场，不用兵器！不用仙阶武技！”

　　“随时奉陪。”楚堂笑着点头，他实力刚有突破正想要试试身手，沙包就自己找上门来了。

　　旁边，苏松一拉公良杰小声道：“师兄，他的天阶武技修炼到大成，你并不是他对手啊。”

　　“你忘记刚才我们得到的那颗血煞果了吗？吞下血煞果我的实力能在短时间提升到天阶一重天境界，这一次我要一雪前耻！”公良杰声音仿佛从牙缝里挤出来一样说道，语气中满满的全是怨毒。

　　苏松一愣，顿时惊讶道：“你要动用血煞果？那东西会让你失去理智的！”

　　“只要能打败楚堂，短暂的失去理智又如何！”公良杰狠狠说道。

　　楚堂见他们两个人不断窃窃私语，上前一步道：“要动手就快点，另外，想要和我打一场是有条件的。”

　　“你还有条件？”公良杰恼怒的看着楚堂。

　　楚堂点头：“这是自然，你要挑战我，自然要看我愿不愿意。”

　　“好，你说什么条件！”公良杰说道。

　　“加点赌注吧，以天阶的东西来做赌注，不论是武技、丹药还是兵器都随你挑，怎么样？”楚堂眼睛微微眯起说道。

　　旁边李长天和李阳对视一眼，微微一笑，楚堂这是准备再坑公良杰一把了。

　　“好，你要是输了，把我的天阶神兵还给我！”公良杰恶狠狠说道，这剑本来是他的东西，他绝不会甘心把长剑送出去。

　　楚堂看了柳冰冰一眼。

　　“可以。”柳冰冰点头。

　　楚堂当下对着公良杰一笑：“我这边没问题，那你要是输了准备给我什么？价值可的和这把天阶上品神剑想当啊。”

　　“你！”公良杰眼睛一瞪，这把剑本来就是他的，现在却要花费双倍的代价来抵押，这让他怎么能接受。

　　楚堂笑笑：“你是不是想说你拿不出这么珍贵的东西了？没关系，我可以放松一点条件，天阶中品的轻身武技你应该能拿出来了吧？”

　　“这剑本来就是我的！”公良杰低吼道。

　　楚堂眼睛一眯：“给你一个公平交手的机会，你要是不珍惜，那我不要怪我用不公平的手段了。”

　　公良杰顿时语塞，如果楚堂不加限制的出手，绝对是有杀了他的实力。

　　“好！我有一部身法武技名叫《苍羽红翼》，修炼到大成可凝聚血脉羽翼，即便修为在地阶也可以做到凌空飞行，你可满意！”说到最后，公良杰几乎是咬着牙在说话。

　　旁边的苏松脸色大变：“苍羽红翼！公良你疯了，你可是你公良家的不传之技！”

　　公良杰咬牙道：“我如果不赌，如何一解心头只恨，如何将我爷爷的神剑赢回来？”

　　“可，可着苍羽红翼……”

　　“没事。”公良杰压低声音道：“这是我公良家的不传之秘，只有我公良家的血脉才能修炼到大成境界，其他人不论天资有多高，也永远不可能把这功法修炼到大成的境界！”

　　“这么说，就算这功法给了他，他也修炼不了？”苏松眼睛一亮，这相当于是空手套白狼啊。

　　公良杰不露痕迹的点了点头。

　　“怎么样，这部功法你可满意？”公良杰抬头看向楚堂。

　　楚堂眯着眼睛看了他二人一眼，耳朵微微颤动，没有听到他们的嘀咕声。

　　想了一会，他直起身子道：“满意，天阶中品武技我怎么不满意，不过，你要是兑现不了赌注，可是要付出代价的。”

　　“你担心我兑现不了赌注？”公良杰冷笑一声，从怀里取出一本秘籍摇了摇道：“这就是我说的武技，你可看清楚了？”

　　“好，开始吧。”楚堂点头，只要武技不出问题，他就没什么好担忧的，而且听公良杰所说，这部武技修炼到大成可以凝聚双翅，在大地阶内就能做到凌空飞行，这一点足以勾起他所有的兴趣。

　　“那你小心了！”公良杰目光阴森的上前走来。

　　咚咚咚！

　　每走一步，地阶九重天的气势便雄厚一分，当走到楚堂身前一丈远的时候，他周身已是萦绕起一层九尺长的深蓝色光芒，实力没有一点保留的外泄。

　　楚堂目光平和，没有一点波动，他如今已是八重天修为，武道底蕴并不比公良杰弱多少。

　　嗖！

　　公良杰速度倏然加速，身影化成一道光芒，快若闪电。

　　“好快！”这速度让楚堂微微一惊，他现在最欠缺的就是速度身法方面，这一点上他比公良杰要弱很多。

　　凌厉的掌风逼近，楚堂想躲都来不及躲避，速度相差太大了。

　　抬手迎接，当一声，两人的巨力对撞，瞬间激荡出一股慑人的余波，余波力量翻卷地上的尘土，飞满了整个洞穴。

　　“你的修为竟然已经提升到八重天了！”一掌过后，公良杰飞快抽身远离楚堂，一脸震惊的看着楚堂。

　　之前和楚堂见面的时候，楚堂才五重天境界而已，这才多久没见，楚堂就变成了八重天境界，这修为提升的也太吓人了一些。

　　楚堂没有说话，只是缓缓调节体内的血脉之力，对方速度太快，他必须打起十二分的注意力来迎战。

　　他体内的好战血液燃烧，但并没有动用大道本能，他想要挑战一下自身的极限：“这个家伙的速度算一个挑战，用大道本能就没意思了。”

　　他不说话，公良杰却是压下惊讶，冷笑道：“修为提升的倒是挺快，不过这一战，你必输无疑！”

　　嗖！

　　公良杰化成一道流光，再次冲来。

　　楚堂双手撑开，眼睛紧紧盯着公良杰，但不等他看清人影，一股霸烈的气息就已经靠近了他的胸膛。

　　轰！

　　双手回防，他没有看清人，只感觉一只铁掌拍在他的双臂上，带着阵阵麻木的疼痛，将他整个人向后推出几步远。

　　“你的速度果然好快，这就是苍羽红翼功法？”楚堂抬头，不仅没有一点颓然，反而有着兴奋之色。

　　公良杰倨傲的一抬头：“不错，这就是我公良家的苍羽红翼。”

　　“你修炼到了什么境界？”

　　“只是小成境。”公良杰语气中有着傲气，只是小成境界，速度就能快到这种地步，如果修炼到大成甚至圆满，那岂不是真的能和闪电的速度媲美？

　　楚堂眼中闪过一抹兴奋：“好，这部功法我要定了！”

　　“你没这个机会！”公良杰针锋相对，身形再次展开，化成一道流光冲来。

　　“没机会？那我就不陪你玩了，大道本能！”楚堂说到最后，心头一动，勾起一股凝重的大道威压。

　　嗡。

　　大道本能的神奇状态临身，楚堂的气质在这一刻倏然大变，同时，他缓缓闭上了眼睛。

　　公良杰的速度太快，视线根本捕捉不到对方的身影，还不如闭上眼睛，全身心的投入到战斗本能之中。

　　嗖！公良杰如同电光一闪而来，手掌成刀，萦绕着雄厚的血脉力量。

　　砰！

　　楚堂右手以一种极附韵律的感觉抬起，轻轻朝着空中一个地方抓去，看起来他仿佛在抓空气一样，但当他手掌握紧的时候，公良杰的手掌无巧不巧的被他抓住，这一切看起来仿佛是公良杰把手刀放到了楚堂手中一样奇妙。

　　抓住对方，楚堂顿时用力一拉，然后左手下意思便蕴含着巨力推出，狠击腹部。

　　咔嚓！公良杰肋骨断裂的声音响起，然后整个人被这股巨大的力量抛飞，咚一声砸落到地上。

　　呜……

　　一阵疼痛的闷哼声从公良杰口中传出，过了好一会他才从地上爬起，一双眼睛死死盯着楚堂，其中充满了血红。

　　“大，道，本，能！”几乎是一字一句的声音从公良杰牙缝里挤出来，语气中充满了无奈和愤怒。

　　他的速度是他对付楚堂的最大优势，但是这一点优势完全被大道本能压制了。

　　四周空气宁静，公良杰突然取出一颗红色妖异果子服下，语气森然道：“大道本能又如何，在绝对的实力面前，就算你战斗本能再强，也难以承受我的力量！”

　　“血煞果！”李长天和李阳的惊呼声大作，盯着公良杰道：“公良杰，你这是作弊！”

　　旁边苏松一脸阴冷道：“怎么作弊了？公良刚才只说不用武器，不用仙阶武技，可不说不能用灵药的力量！”

　　“你！”李阳气急，却无话可说，苏松说的是事实，可这种感觉确实让人感觉难受。

　　“楚堂，受死吧！”公良杰带着疯狂的怒吼声突然响彻洞穴。

　　众人回头，目光震惊，只见这一刻公良杰的身上，绽放的灵光是血红色的，这是天阶强者才能拥有的红色灵光。


第一百九十七章 天阶的强大

　　服用了血煞果后，公良杰实力暂时飙升到天阶，全身绽放着红色灵光，威势恐怖无比。

　　“竟然到了天阶境界！”李阳一脸惊骇，天阶和地阶之间有着难以逾越的实力差距，任何天阶武者都可以轻而易举的打败地阶武者。

　　就如同他们之前遇到的天阶邪犬一样，到最后是集合楚堂和柳冰冰的两大仙阶手段才彻底摆平，而现在这场挑战则不准楚堂动用仙阶武技，甚至连兵器都不动用。

　　对楚堂来说，这是一场必败的挑战！

　　旁边柳冰冰和李长天也是一脸担忧，虽然看起来公良杰实力只是提升了一个境界，但这是大境界的提升，每一个大境界都具有翻天覆地的变化，而且对低等境界有着强大的压制力。

　　对天才来说，越级而战不难，可越“阶”而战就是难以逾越的高山了，如果没有一些超强的底牌相助，低境界武者几乎不可能越阶而战。

　　看到公良杰实力变强成为天阶武者后，就连楚堂都脸色微变：“难怪这个公良杰之前敢和我打赌一战，原来是有这种强大的底牌，这下玩大了。”

　　独力挑战天阶强者，而且还不能动用仙阶武技和兵器，这太为难人了，根本不可能战胜！

　　嗡！

　　山洞中突然掀起一股狂风，只见身披红色灵光，气势大涨的公良杰轻轻一甩胳膊，一块巨石就顺着他的手臂迸飞过来。

　　巨石被红光包裹，带着劲风呼啸，仿佛一颗陨石砸下，蕴含着无法想像的巨力。

　　“不好！”楚堂身形依靠本能急忙躲避，但他身法等级太低，而巨石砸来的速度太快，根本不能躲远，只是堪堪几步就感觉背后一阵狂暴劲风呼啸而过。

　　几乎是擦着边躲过巨石的攻击，劲风如针芒刺入体内，让楚堂感觉整个背部仿佛被拔了一层皮一样剧痛。

　　“好强！”心中震惊，楚堂面色微变，目光死死盯在公良杰身上。

　　只是随手拍来的一块石头就能拥有这么强大的劲道，如果对方一掌落实拍在身上，那岂不是要被打成半死？

　　“给我死！”公良杰的眼睛越来越红，隐隐有一丝疯狂的迹象。

　　砰！

　　音爆声响起，只见公良杰速度快到极致的一个闪身，以肉眼难辨的速度靠近楚堂，一只铁掌刚劲拍下。

　　楚堂大惊，大道本能的神奇效果油然而生，双手捏住公良杰手腕，遂即先是顺着力道一拉，然后猛地往后一推公良杰的大手，但结果出乎楚堂的意料。

　　他如此精妙的一个卸力动作，竟然撼动不了公良杰分毫，对方的手掌根本连一丝摇晃都没有的继续落下，而反观楚堂因为硬抗这一掌而瞬间被巨力轰的倒飞了出去。

　　“不愧是天阶的实力！”楚堂一把抹掉嘴角鲜血，沉声说道。

　　“楚堂，不要打了，这一战根本不可能获胜的！”李阳在旁边喊道，这一战的差距太大了。

　　天阶武者的实力是完全碾压地阶的，更何况楚堂连地阶巅峰境界都不到，还被附加了许多的限制，这一战太不公平。

　　“不急。”楚堂咬牙说道，身形不断的移动躲避着公良杰一次又一次的攻击。

　　每一次躲避都凶险万分，到后来，楚堂几乎无法主观判断对方的身影，完全依靠本能来躲避危险。

　　战斗本能在这一刻发挥到极限，只要公良杰微微有一个动作，楚堂身体已经做出了最快速的判断反应，但因为速度相差太大，楚堂每一次都在咫尺间，以一种差之毫厘的微小距离避过。

　　只见楚堂满脸严肃，全部的注意力都集中在战斗之中，任何一点细微的分神都不敢有，极度专注！

　　旁边众人看的心惊胆战，李阳不由的出声想要让楚堂放弃挑战：“楚……”

　　“别说话！”柳冰冰倏然拦住李阳，神色冰冷，严肃。

　　李长天也是严肃的看着李阳道：“你现在喊他会让他分心，不要打扰他。”

　　“可这战斗也太危险了。”李阳一脸惊色的指了指交战中心。

　　李长天眯着眼睛道：“那也没办法了，你没看到公良杰现在的样子吗？他服用了血煞果，心智已经被煞气侵染，一时半刻是苏醒不了的，就算楚堂放弃挑战，公良杰也不会罢手。”

　　“那楚堂不是危险了？”

　　“相信他，实在不行，柳师妹还在这里站着。”李长天看了一眼柳冰冰。

　　只见柳冰冰正手持紫色仙兵，目光紧紧的盯着交战中心，仿佛随时随地都要用仙兵为楚堂解围。

　　场中，楚堂神色严肃，不断闪避中的他倏然目光一亮。

　　“机会！”

　　他前面的公良杰久攻不下，心智失神中一脸戾气的停下脚步，通红的眼睛看天怒吼，仿佛在发泄心中的暴戾，而他在发泄的时候却是楚堂攻击的机会。

　　嗡！楚堂调整全身血脉气息，趁着这短暂的空隙时间，全身气力都聚集在食指一点。

　　血皇指！

　　一指朝天，锁定公良杰的心脏部位，指芒带着刺目的光，犹如一道激光迸飞！

　　这一指宛若闪电轰击，凌厉而迅疾！

　　轰咔一声击在公良杰身上，顿时发生了大爆炸一样，火光蔽目，冲击力将他的身体直接轰到了洞穴石壁上，山洞摇晃个不停，四周石块大片落下。

　　凌乱的石块降落中，楚堂一动不动，剧烈喘息的同时目光紧紧盯着前方烟尘，心中微微欣喜：“击中了。”

　　血皇指乃是天阶中品武技，而且被他修炼到了大成境界，加上楚堂的十星天资，他刚才那一指的综合实力足以威胁到普通天阶强者。

　　再然后刚才公良杰似乎并没有抵挡住，生生承受他一击应该受了重伤。

　　咔！

　　石堆被推开的声音惊醒楚堂，紧接着楚堂目光变成惊讶。

　　只见烟尘散尽后，公良杰安然无恙的走了出来，上身衣服被炸开，但身上竟然没有一点伤痕，而且公良杰原先萦绕的疯狂之意，此刻也尽数消散，正一脸讥讽的看着楚堂。

　　“没受伤？”楚堂惊讶了，刚才他那一指可以说是普通状态下的最强攻击力，但竟然连公良杰一点都没伤到，这太不合理了！

　　咚一声。

　　缓缓走来的公良杰挥手扔了一快破裂成两半的护臂，然后一脸狞笑的看着楚堂道：“一击就击溃了我一件地阶极品的护臂，你这一指的威力真的很强，但我不知道该恨你还是该谢谢你，楚堂啊楚堂，多亏你刚才那一指将我潜力激发，抹除了血煞果对我的负面作用。”

　　“血煞果带来的疯狂气息被你压制住了？”楚堂一愣，神色变得惊讶起来，失去神智的公良杰已经那么难对付，保持清醒后，岂不是更难对付了？

　　公良杰冷笑：“不错，不仅如此，你现在让我如此清晰的体验天阶力量，之后我真正突破到天阶的时候，将会更加容易，甚至有可能保持天资星辰一颗不落，这好处真是太大了，哈哈！”

　　“呼……”楚堂长松一口气，眼睛眯了起来，他也没想到他抓到的一次攻击机会，不仅没有伤到公良杰，反而帮了对方。

　　公良杰脚步突然加速，凌厉的看着楚堂道：“现在，我要让你尝尝被击溃的滋味！”

　　嗖！

　　破空声响起，所有人只感觉眼前一花，就失去了公良杰的身影，然后再睁眼的时候才发现，公良杰骇然已是到了楚堂面前，一只宛若红色神金打造的右手狠狠插向楚堂胸膛。

　　如果真被击中，楚堂可能被开膛破肚而死！

　　咚！

　　楚堂双臂撑起抵挡，只感觉一股巨力席卷全身，血脉脏腑瞬间逆涌喷出一大口鲜血，狼狈的摔在了地上，脸上全是痛苦的神色。

　　“楚堂！”柳冰冰终于忍不住惊呼出声，右手一扬，仙兵气息激荡。

　　“不要。”楚堂急忙抬头看向柳冰冰阻止道。

　　柳冰冰大眼睁开，其中有一抹焦急：“为什么？！现在的你完全不是他对手！”

　　为什么？楚堂看了柳冰冰一眼，心中暗道：剑已经是你的了，我绝不会把你的东西输出去！

　　“相信我！”楚堂极其认真的说道，猛地一咬牙，从地上站了起来。

　　公良杰忌惮的看了一眼柳冰冰手中的仙器，一时间没有出手。

　　楚堂盯着他：“继续！”

　　“她拿一件仙器指着我，我担心你落败后，你们会不守规矩的用仙器之力！”公良杰阴森森说道，他现在虽然暂时有了天阶实力，可仙器的力量依旧不是他能够抵挡的。

　　楚堂深吸一口气：“只要你守规矩，我就守规矩，冰冰，把仙器收起来吧。”

　　“他万一要杀了你怎么办？”柳冰冰不为所动，冷冷说道。

　　楚堂摇头：“这是公平的挑战，如果让双方觉得不公平，我宁可认输。”

　　“好！”柳冰冰仿佛气急冷冷的说道，然后转头看向公良杰：“如果你敢伤他性命，我定会取你狗命！”

　　公良杰目光闪过一抹阴晦，冷哼一声没有说话，见柳冰冰把仙器收起后，才森然一笑看向楚堂：“放心，我现在不会杀你，可我一定让你尝尝痛苦的滋味！”

　　“多说无益，出手吧！”楚堂双手一摆，体内熊熊的血脉之力转动，他的目光清亮，有一抹坚毅和自信。

　　血煞果他听说过，效果他清楚，而血煞果的缺点他也清楚，那就是血煞果的力量最多只能维持一个小时，而现在，已经过去了半个小时，只要再撑半个小时，就是转折的时候！


第一百九十八章 艰难

　　只要再撑半个小时！

　　半个小时过后，公良杰的实力就会掉落回地阶境界，那时候，公良杰绝对不是楚堂的对手。

　　这一点楚堂心中坚信，所以他不甘心认输，尽管公良杰现在有天阶实力，很难战胜，但楚堂不相信自己连半个小时都撑不过去。

　　嗖嗖嗖！

　　公良杰飞速移动着，速度如同鬼魅，场内的人连他身影都很难捕捉到，只感觉场中全部都是他的影子。

　　楚堂闭着眼睛，不断感受着四周的空气波动。

　　大道本能发挥到极限来感知。

　　嗖！

　　飞速移动的公良杰突然冲来，快的让人难以反应，一个铁拳朝楚堂的胸膛轰击而下，这一拳带着音爆声，力量强悍到让空气颤抖。

　　楚堂突然俯身，身形一旋同时抬脚向后狠狠扫去，砰，两腿交击，发出一声钢铁撞击的声音，而他如此迅疾的攻击，公良杰身形却是连晃动都不曾有，而是狞笑的挥手继续朝他攻击。

　　楚堂急忙躲避，同时飞快的摸了摸自己的腿部，他只感觉刚才仿佛踢到了铁石上，非常疼。

　　“天阶武者真的好强！”他咧嘴呲牙的说道，心中颇为无奈。

　　天阶和地阶之间的实力差距太大，大到连十星天资的他都占不到一点便宜。

　　见楚堂的模样狼狈，公良杰森森一笑，得意万分道：“任你再天才，在绝对的实力面前也的给我爬下！”

　　爬下两个字刚说完，他身形已是飞快冲向楚堂。

　　旁边人看的都是心惊一跳，公良杰的实力太强，速度太快，仿佛像一颗高速飞驰的子弹，只要打在楚堂身上就能将其打死一样。

　　而楚堂则像一个在深渊钢丝上跳舞的人，似乎随时随地都会失足掉落下去。

　　看这场战斗，只有一种感觉，那就是危险。

　　嗖嗖嗖，公良杰越战越有气势，仿佛对力量的掌握也变得完美，速度越来越快。

　　楚堂躲避的越来越狼狈，压力成倍增长。

　　砰！

　　公良杰终于一掌落下，落在楚堂的胸膛上，这一掌拍的正中，天阶力量狂涌如龙。

　　轰一声，楚堂如飞出去的炮弹砸在墙上，口中鲜血如流水涌动，胸口传出的剧痛如万千刀剑刺入，他感觉体内的脏腑全部都被移位了一样，翻江倒海的难受，连呼吸都疼。

　　“唔……”良久，楚堂喉咙里传出一声闷哼，鲜血一股又一股的流淌，伤势极其严重。

　　“楚堂！”

　　“楚堂……”旁边柳冰冰等人脸色变幻，充满了焦色，尤其是柳冰冰，眼中的冰冷之色浓的如千年寒冰般盯着公良杰，其中有杀意涌现。

　　公良杰傲然的扫视一眼全场，脸上流出张狂之色大笑：“怎么样，这种滋味不好受吧，楚堂！你没想过你也会有今天吧！”

　　“只是依靠血煞果的力量而已，有什么值得张狂的！”李阳气不过喊道。

　　公良杰冷冷扫视了一眼李阳，其中有杀机闪现，但看到旁边的柳冰冰后，他忌惮的收回目光。

　　“继续吧。”楚堂缓缓站直身体，拳头用力握紧，其间的骨节因为太过用力而有些发青。

　　公良杰眼睛微缩：“你这么快就没事了？”

　　“还死不了。”楚堂没有情绪的声音传出，他体内的大帝之心有外人难以想象的治愈能力，只要不捏爆他的大帝之心，他的伤势就全部都能快速恢复。

　　“哼，骨头倒是挺硬，那我就打断你的骨头，看你还能不能再站起来！”公良杰语气变得森然，速度如电光闪烁。

　　嗖的一下，他以绝对超过楚堂的速度逼近，飞驰间一身气力澎湃如江河之水倾泄。

　　周围石块崩碎，墙壁脱落，力量呼啸而过间，周围的人全部动用力量抵抗，却难以抵挡，身形被推到墙角。

　　“好强的威势！”众人惊呼。

　　“天阶的实力太强了，楚堂怎么撑了这么久的！”

　　“如果是我，恐怕公良杰随便一击就能杀了我。”

　　“不好，楚堂躲不过这一击！”

　　李长天众人大惊，只见楚堂原本要躲闪的身体，因为疼痛而停滞了一瞬，这一个瞬间，公良杰手掌狠狠拍下。

　　咔嚓一声。

　　清脆的骨裂声响起，楚堂再次应声飞了出去，可以看到楚堂的胸膛上明显出现了一个凹痕。

　　咚一声，楚堂又跌落在地上，剧烈的疼痛让他全身流出冷汗，脸色都变得惨白，喉咙里有一丝丝压抑的闷哼。

　　“楚堂……”柳冰冰粉嫩的拳头握紧，脸上的冰冷之色越发浓郁，她心中暗忖：公良杰，这一战不论如何，出了禁地我定要斩杀你！

　　“楚堂，放弃吧，这样下去你会被打死的！”

　　“唉，要不就放弃吧。”李长天也是叹息，这一战太难了，天阶武者的实力，根本难以逾越。

　　楚堂缓缓站起身来，而这时候人群惊讶的发现，楚堂胸口那凹陷断裂的骨头，竟然飞快的愈合起来，不一会就变成了最健康的状态。

　　“怎么会！”公良杰最是惊讶，楚堂受了那么重的伤，竟然能在眨眼间恢复过来，这复原速度，有点太吓人了，就算现在身为天阶强者的他也难以置信。

　　下一刻，公良杰面色一狠：“我就看看是你复原的快，还是我攻击的快！”

　　轰的一声。

　　公良杰速度全力爆发，山洞中传出震耳的音爆，这一次，他仿佛快到了一个极限，他的声音还没有传开，人已经到了楚堂面前，一双铁掌仿佛凝成了金铁刀刃一样充斥着锋锐的气息，挥砍向楚堂的脖子。

　　以极致的速度，以强大的力量，这一下如果真的打中，楚堂的脑袋都可能被砍掉！

　　“公良杰你敢！”柳冰冰的冷喝第一次响彻洞穴，其中冰冷的杀机，毫不掩饰。

　　人群也都是变色，难道公良杰要趁现在要了楚堂的命？！

　　突然！

　　啪的一声，只见在万钧一发之间，楚堂的一只手精准的挡在了公良杰手刀面前，手背青筋迸发用出全力，但他手中力量无法和公良杰比拟，被狠狠的往下压去。

　　而在公良杰掌锋之上，充斥着锋锐的刃芒，只要靠近楚堂的脖子，这血脉之力凝聚的刃芒足以砍断楚堂的脖子，此刻这刃芒正一点点的逼近。

　　嗡嗡嗡的血脉冲击声传出，楚堂的双眼和公良杰紧紧对视。

　　只见楚堂的脸上写满了执着了认真，而公良杰的脸上着带着一抹戏虐的冷笑。

　　“我就喜欢看你这种慢慢挣扎的表情，我看你能挣扎到什么时候！”公良杰齿缝中挤出冷冷笑意，语气中充斥着仇恨和杀机。

　　“挣扎到什么时候……”楚堂心中说道，不敢有一点松懈，连说话的力气都不敢浪费，但他心中却越来越轻松。

　　公良杰问他挣扎到什么时候，自然是到血煞果力量散去的时候，从战斗一开始到现在，楚堂就一直在心中默默计算着时间。

　　而现在已经过去了五十分钟，距离血煞果效力结束只剩下十分钟，只要再撑十分钟，到时候笑的人就是楚堂。

　　嗡的一下，楚堂突然撒手向旁边躲去，而这一撒手，公良杰的手刀顿时凌厉的劈在空中。

　　嗤啦一声，劲风在地面拉出一道长长的裂缝，劲芒入地三尺！

　　“怎么一句话都不说了？害怕了吗？！”公良杰一击不中，继续疯狂的追击，一边追击一边狞笑。

　　楚堂深吸一口气说道：“只是想剩下力气教训你而已，你对我的每一次伤害我都记者，等会，我会加倍奉还！”

　　“等会加倍奉还……”公良杰猛地惊醒，他差点沉寂到变强的力量之中无法自拔，差一点就忘记了他现在的实力只是暂时这一回事。

　　如果血煞果的效力散去，那到时候，倒霉的就是他而不是楚堂！

　　“还有十分钟的药力，这十分钟内我击溃你！”公良杰眼神变得凌厉，整个人如风一般扑向楚堂。

　　楚堂神色不变，大道本能的力量在这不断的极限动用之中，已经越发熟悉，早在公良杰动作的一刹那，他身体已经本能的做出反应。

　　经过将近一个小时的战斗，楚堂的战斗本能已是适应了公良杰的攻击速度，做出了更早的判断。

　　唰一下，楚堂微微一侧身，差之毫厘的躲过了公良杰的攻击，只见公良杰一下扑空，到了另一边。

　　嗖嗖嗖！

　　两人再次展开一场精妙到咫尺的战斗，和之前不同的是，楚堂越战神态越平和，而公良接越出手越焦虑。

　　时间一点点过去，也就代表着他药效的时间在一点点消耗，药力一消散，他公良杰恐怕只剩死路一条。

　　“不行，怎么办，必须想办法解决掉楚堂！”公良杰神色微微有了一抹慌色。

　　嗡一阵声响传出，公良杰动用武技。

　　只见他全身血脉之力轰鸣，如滔滔江河之水流转，天阶的全部实力汇聚到拳头之上，灵光透体而出，在拳头前面凝出一个逼真的恶狼虚影。

　　吼！

　　众人仿佛听到一声狼啸，然后就看到公良杰身前的恶狼飞扑向楚堂，这是纯粹的力量，庞大无比，是天阶强者的全力一击，一旦被这力量击中，山岳都能被移平。

　　这和公良杰之前的攻击都不相同，这是彻彻底底以天阶实力来镇压楚堂！


第一百九十九章 赌注到手

　　洞穴内劲风呼啸，充斥着天阶强者的威压。

　　公良杰爆发出全力一击，身前狰狞的狼妖虚影乃是天阶下品武技，而且被他修炼到了小成境界，能将公良杰的实力增加一半有余。

　　只见在那妖狼虚影下，洞穴内的一切都被摧毁，如火山喷发充满了不可抗拒的力量感。

　　周围人面带惊色，看向楚堂的时候都想让楚堂放弃。

　　但场内，人们眼中只有十六岁，看起来还是一个少年的楚堂，却是腰背一直，神色坚毅中出手。

　　血皇指！

　　嗡的一声，璀璨的指芒如同一道飞逝向天穹的长箭，要射杀天狼一样。

　　轰隆一声巨响，指芒崩碎，巨狼虚影依旧狰狞的冲向楚堂。

　　“敌不过！”楚堂心中暗惊，尽管早有预料，但看见公良杰的实力这么强，还是很难接受。

　　战斗本能涌上全身，在危机一刻楚堂闪身躲过这一击，额头有虚汗流淌，不等他喘息一口气，只听轰隆一声，巨狼虚影撞击到后面的石壁上，炸出一个深洞。

　　以天阶之力催动天阶武技果然好强！楚堂看的眉头直跳，他用的血皇指是天阶中品武技，而且修炼到了大成境界，而公良杰刚才那一招只是下品武技，也只是刚修炼到小成境而已，但在天阶实力的催动下，却彻底碾碎了他的血皇指。

　　充分说明，武道境界才是武者最根本最重要的，武道境界高，就算动用一部凡阶武技都能发挥出崩山裂地的威力。

　　而武道境界低的时候，虽然使用强大武技能增加战力，但这种增加幅度毕竟有限，同境界的时候确实很占便宜，但遇到强者，一点用处都没有。

　　“修为是根本，武技和武器等都是辅助，必须认清这一点！”楚堂在战斗中反省自己。

　　咚！

　　公良杰再次出手，天阶的气势澎湃惊醒了楚堂。

　　只见公良杰一脸狰狞，体内的血脉之力疯狂转动，嗡的一声，一股磅礴力量透体而出，红色的劲芒如天刀落下。

　　“给我死吧！”

　　怒吼伴随血脉力量的呼啸声，整个山洞内都充满了一种窒息的凝重感。

　　楚堂身形连忙躲闪，蹭蹭几下避开到一边，抬头一看他目露惊色，这血红色的力量竟宛若有灵一样的紧紧跟着他移动，一直都锁定着他。

　　“这！”楚堂大惊。

　　公良杰张狂笑道：“天阶武者的五感可以凝炼、蜕化成神识，神识之下，敌人无处遁形！我虽然不是真正的天阶强者，但现在也能凝聚出一半神识来锁定你，这下我看你怎么躲！”

　　洞内众人面色都是大惊，一个个吃惊的看向公良杰和楚堂。

　　能锁定楚堂，那也就是说这一招根本躲不过，楚堂只能硬接，但实力差距太大，硬接的话楚堂很可能被一击打败。

　　“完了，楚堂撑不下去了。”

　　“公良杰竟然也能凝出一部分神识，这一次血煞果带给他的好处实在太大了，就算等会掉落出天阶境界，可这神识是不会退化的，还能保留在他身上，当他真正成为天阶强者的时候，神识再一次凝聚，比寻常天阶武者的神识就要强大出很多，这个公良杰今天真的是鸿运当头。”

　　“可楚堂危险了。”

　　众人的议论打扰不了楚堂，看着前面紧追而来的强大力量光芒，他脸上充斥着凝重和认真。

　　“血皇指！”

　　体内血脉之力疯狂转动，沿着血皇指的运转轨迹，一圈又一圈转动，直接转到三圈极限。

　　血脉之力没转动一圈，楚堂的实力就被提升一半，三圈过后，他指尖萦绕的蓝红色指芒力量足足比自身力量强大了一倍还要多！

　　砰！

　　指芒飞出，带着尖啸声，狠狠的点在了公良杰的红芒之上，两股力量顿时爆发。

　　咔嚓，指芒力量崩碎，红色长虹却依旧前冲。

　　还是不敌。楚堂心中念头一转，体内血脉之力继续调动，再次迸出一道指芒。

　　公良杰这一击带着神识力量锁定了他，让他躲避不了只能应战。

　　砰一声，第二道指芒再次破碎，而楚堂却是微微欣喜，只见公良杰的外泄力量，此刻暗淡了很多，而且速度被指芒的冲击压制了一部分，威力大减。

　　“继续！”旁边看着这一切的李阳等人惊喜大喊。

　　楚堂毫不停留，继续出击，只见他食指连连虚点，砰砰砰！一连三道指芒迸发。

　　轰轰轰隆！最后一颗，公良杰的攻击终于被楚堂击溃。

　　只见楚堂满头大汗，气喘吁吁的同时，脸上露出一抹欣喜的笑意，虽然很费力，但终究是挡住了公良杰的攻击。

　　“不要得意，再接我一击！”公良杰丝毫不给楚堂放松机会，一击不成再来一击。

　　嗖，红光大盛，天阶强者的力量弥漫四方。

　　“来就来！”楚堂丝毫不惧，再次做好了迎战准备。

　　嗡！

　　突然，一阵奇异的力量波动从公良杰周身泄漏而出，然后就见公良杰身体内冒出一缕缕的红烟，就如同着火了一样。

　　“怎么回事？”人群惊讶，难道公良杰还有什么大招？

　　“咦，这股烟尘中有好浓的煞气！”

　　“你们看，公良杰体外的灵光变的暗淡了！”

　　“红光退却，这是……血煞果的药效过去了？”

　　“真的！公良杰体外灵光上有蓝色出现了，他的气息在变弱！”

　　众人惊呼起来。

　　公良杰的脸色也是大变，变得煞白，只见他气息在飞快的变弱，就如同泄了气的皮球一样，很快变得萎靡起来。

　　原先绽放着的霸道红芒，此刻极速散去，变成了他本来的蓝色灵光，蓝光是地阶武者的实力标志。

　　只是一个眨眼的时间，公良杰退化到原形，实力点滴不存。

　　“不，不要，回来，快回来！”公良杰脸上带着惊慌之色，双手不断挥舞，仿佛想要将散去的红芒重新召回体内一样。

　　可失去就是失去，无论他如何努力，他的实力都不可能再变成之前的天阶。

　　很快他彻彻底底的变成了地阶武者，之前摄人的气势，彻底消散。

　　楚堂长长松了一口气：“挺过去了……”

　　在天阶武者的攻击下，他虽然没有战胜，但坚持了一个小时，这就是一种成功。

　　旁边，和公良杰一直站在同一阵营的苏松，此刻脸色变得难看，不可置信的看着楚堂喃喃道：“他竟然在天阶武者的攻击下撑过了一个小时，这怎么可能！完了！”

　　“完了……”公良杰也颓然抬头，心中惶恐的看向楚堂。

　　只见楚堂缓缓朝他走来，每走一步，他就惊慌的后退一步，脸上带着迷茫。

　　“怎么可能，你怎么能在我天阶实力的时候撑过一个小时，你不要过来，你想要干什么！”公良杰嘴唇哆嗦，双腿都颤抖起来。

　　恐惧，这一刻的公良杰终于从楚堂身上感觉到一丝恐惧。

　　将实力提升到天阶这是一个非常强大的底牌，而这么强的底牌都被楚堂撑过去了，他还能有什么办法扼制楚堂？

　　如果楚堂现在朝他点出一击血皇指，他绝对没有任何意外的会被一击必杀。

　　想到这里，公良杰心中的恐惧更加浓郁。双腿发软几乎要跪下来，只见他不断的喃喃着，不断的后退，直到身子抵住了墙壁，无路可退后，他的冷汗唰的流遍全身，这一刻，他心中绝望。

　　楚堂还在靠近，看到公良杰此刻如此软弱的神情，他暗暗一叹，似乎在为命运的多变感慨。

　　“你不要过来，你想要干什么，别杀我，不要杀我，我认输，我输了！”公良杰突然大喊出声，心中充满恐惧。

　　他刚才实力比楚堂强的时候，招招都想要杀死楚堂，现在他实力不如楚堂了，当然也非常害怕楚堂会杀了他。

　　楚堂停下脚步，摇了摇头：“我又没说要杀你，认输就把之前说好的赌注拿出来吧。”

　　“赌注，赌注。”公良杰急忙取出一部武技秘籍，看都不看一眼就扔给楚堂，然后飞快朝一边逃去：“给你赌注，你别来找我。”

　　带着惊慌和狼狈的神色，公良杰直接逃跑。

　　楚堂的实力彻底镇服了他，他拥有天阶力量的时候都奈何不了楚堂，现在的他拿什么和楚堂斗，而且见识了楚堂血皇指的强大，他现在一点挑衅楚堂的心思都不敢有了。

　　直到逃了很远后，公良杰颓然的跌坐在地上，一脸颓废：“血煞果的力量都不能助我战胜他，难道我真的不如他？”

　　“不，不是的，只是时间太短，再给我几个小时我就不信杀不死楚堂，天阶……只要我成为真正的天阶武者，一定可以杀死楚堂！天阶，我现在就突破到天阶境！”想到这里，公良杰眼中倏然绽放出杀机。

　　……

　　洞穴内，李长天一行人惊讶的看着楚堂：“你原来一直打着要撑过血煞果药效的主意。”

　　“有这主意不值得惊讶，惊讶的是，楚堂这变态做到了！”

　　“在天阶强者的攻击下撑过了一个小时，唉，灵山天阶之下第一人的名头非楚堂莫属了。”

　　李阳一群人深深点头，对楚堂渐渐有了一种尊敬的态度。

　　楚堂挠头笑了笑：“没什么，全靠大道本能才侥幸撑过去，我先看看这部轻身功法。”

　　说着，他取出“苍羽红翼”认真的看了起来。


第二百章 苍羽红翼

　　苍羽红翼，天阶中品的身法武技。

　　纯熟境时速度快若闪电，千米距离在呼吸之间。

　　小成境时可身化残影，踪迹难寻。

　　大成境可凝聚红翼，短暂滞空滑行。

　　圆满境，红翼凝实，可长时间翱翔天宇。

　　啪！

　　楚堂把秘籍合住，目光中露出兴奋：“凝聚羽翼，翱翔天宇……这部功法太棒了！”

　　能够凌空飞行是楚堂一直向往的神通，原本要到达天阶才能飞行，但有了这部武技，他在地阶内就可以先一步凌空而行。

　　“李师兄，能不能先给我一个小时的时间？”楚堂抬头朝李长天等人看去，忘我之境一天只能用一个小时，修炼武技，他用这一个小时就够了。

　　李长天等人互相望望，然后点头：“当然可以，不过你要这一个小时干什么？”

　　“修炼这部武技。”楚堂指了指手中的功法秘籍。

　　“修炼武技？”李阳一愣，这武技是天阶中品，就算想要修炼到纯熟境界，最少也有准备三五个月的时间才行，不过他转念想到楚堂之前修炼血皇指的场景，顿时一惊。

　　“难道你想要用这一个小时的时间把这武技修炼到纯熟境？”李阳和李长天齐齐吃惊开口。

　　旁边的柳冰冰也是目露惊讶。

　　任何天阶武技都极难修炼，就算再天才的人也要数年时间才能修炼出一些门道，而楚堂现在想要一个小时就掌握熟练，并且他还既有可能成功，这让众人深深的感受到一种挫败感。

　　楚堂抿嘴想了想道：“我确实是这样想的，但不知道会不会成功，先试试吧。”

　　说完他不再有任何犹豫，体内血脉翻涌，血脉中隐藏的天赋神通顿时显化。

　　忘我之境！

　　奇异的忘我状态顿时浮上心头，楚堂的目光渐渐变得空洞，眼中无物，脑中无我，所有心神全部都集中到了苍羽红翼之上。

　　苍羽红翼，宛若背生双翅，速度突破凡俗，可聚天风之力。

　　血脉之力勾勒羽翼图纹，催生神速。

　　嗡嗡嗡的血脉翻涌声音渐渐传递开来，很快就感觉楚堂身上多了一种如风的气质，仿佛下一刻楚堂就会化成疾风消失在原地。

　　初时，血脉之力转动生涩，缓慢，而在忘我的修炼之中，这部武技的关键处一点点被楚堂领悟。

　　时间渐渐流转，很快，一个小时的时间过去，忘我之境的神奇状态唰的消失。

　　楚堂猛地睁开双眼：“苍羽红翼！”

　　嗖一声，人如疾风，楚堂狂奔而走，速度很快，快的几乎肉眼难辨，但下一刻，只听扑通一声，楚堂脚步一乱整个人扑飞在地上。

　　“咳咳咳，好疼。”烟尘中，楚堂颇为狼狈的站起来，有些尴尬的挠了挠头：“没有掌握纯熟，失败了。”

　　“呼。”

　　众人见楚堂没有成功把这武技修炼到纯熟境界，全都不知道为什么的从心底松了一口气，但很快李阳他们又苦涩的摇头道：“没有掌握也差不多了，你这修炼武技的速度真的很变态啊！”

　　楚堂嘿嘿一笑：“走吧，浪费大家时间很不好意思啊，这里面还有很多机遇等着大家呢。”

　　“走走走，我要遇到一个大机遇，能超越楚堂的机遇！”李阳大声说道，充满了自我安慰精神。

　　一行人笑笑，再次上路。

　　穿梭在洞穴内，大多数时间都是空跑一趟，但不时也会遇到一些不错的机缘宝贝。

　　就如楚堂在一个拐角的时候，轻易就捡到一块天阶上品的炼器材料。

　　李阳二人则捡到不少灵药。

　　柳冰冰的运气最好，竟是得到了一滴蕴含仙气的岩水，可以称之为仙汁，效果堪比天阶上品灵丹。

　　“柳师妹这一滴仙液太好了，等你突破大境界的时候，以仙液润体可固本培元，有三层几率不掉落天资星辰，这是宝物你千万不可外露。”

　　“不错，这东西的珍贵就算是天阶强者都会眼红，只要带仙字的东西都是逆天的存在啊。”李阳很是感慨的说道，说不出的羡慕。

　　柳冰冰点头，淡漠的将这仙液收起，仿佛连仙液都不能让她的心境有丝毫波动。

　　楚堂笑着道：“冰冰的运气确实是最好的，不过我们的禁地之行似乎只剩一天了吧？”

　　“嗯，明天就要出去动身前往落雁山了。”李长天点了点头。

　　“落雁山……李师兄你知道我们参加这落雁山后，有什么好处吗？”楚堂问道，他们去落雁山争的是仙石矿，一整座仙石矿如果被他们争取下来，是不是会给他们不少仙石，这是楚堂心中最密切关注的。

　　楚堂现在连兵器都没有，出去后要紧的事情就是把灵山那把天阶的琅邪苍焰戟买到手，而琅邪苍焰戟最少都要上千的仙石，他现在只有五百多颗，还差很多。

　　总之，楚堂现在非常缺仙石。

　　李长天朝楚堂微微一笑：“落雁山之争，如果我们胜利的话灵山自然不会亏待我们，到时候会按贡献度来给我们结算奖励，贡献度前三名加起来就能得到上万的仙石奖励。”

　　“前三名加起来就能有一万仙石的奖励？”楚堂眼睛顿时瞪大，充满了惊喜：“那第一是多少？”

　　“第一名有五千仙石的奖励，第二名有三千仙石，第三名是两千仙石，后面排名的全部都是一千仙石。”李长天说道。

　　楚堂顿时心情开阔起来：“哈哈，这次落雁山之争我们要力争胜利！”

　　“好，有你这句话我们全部信心大增啊。”李阳在旁边一握拳说道，也是兴奋，虽然他对前三不奢望，但只要胜利不论排名多少最少也有上千仙石的奖励，到时候他就能兑换一部天阶武技了！

　　旁边柳冰冰目光突然一亮，看着一个地方道：“这是什么。”

　　说着，柳冰冰迈步朝前走去。

　　人群扭头看去，只见前面黑漆漆的洞穴中，有一截红芒闪亮，蕴含红光的宝物，一般都是天阶宝贝！

　　“又遇到宝贝了？”众人欣喜。

　　嘶！

　　倏然一声让人头皮发麻的嘶鸣响起。

　　然后就看到前方黑暗处突然钻出一只硕大的红色蟒蛇，红蟒有水桶粗细，全身绽放着红芒。

　　而刚才众人看到的一抹红光，乃是这巨蟒的蛇信子，也就是舌头！

　　“不好，柳师妹快躲！”李长天大惊。

　　柳冰冰也是面露惊容，挥臂间想要抵抗但巨蟒出击犹如闪电，快的她连反应都来不及。

　　“冰冰！”

　　就在这时候，所有人只感觉眼前一道蓝红色光芒一闪，仿佛刹那的雷光一样，楚堂已经消失在原地，下一个瞬间，在蛇口之下将柳冰冰救了回来。

　　有惊无险！

　　人群心中却是又惊又喜。

　　李阳惊讶的看着楚堂道：“楚堂，刚才你，你的速度怎么会变得那么快！”

　　“对，刚才你的速度好快。”李长天也是凝眉。

　　楚堂看了柳冰冰一眼，见柳冰冰没事后才松了一口气，然后想了想道：“刚才危机一刻，我好像把苍羽红翼掌握到纯熟境界了。”

　　“那部天阶武技你修炼到纯熟境了？！”李阳惊声一呼，这才刚拿到天阶武技没多久，楚堂就彻底掌握到了纯熟境，这天资悟性实在太高了。

　　“先别感叹了，快逃！”李长天突然出声。

　　几乎在同时，楚堂等人感觉到一股扑鼻的腥风传来。

　　扭头看去，那红色蟒蛇如钢铁巨兽一样窜了过来，狰狞可怕。

　　对妖兽很有研究的李阳立刻焦急喊道：“天阶妖蛇，它体外红芒四尺，这是一条天阶中期的超级妖兽，我们绝不是其对手，快点跑！”

　　“天阶中期的妖兽！”楚堂也是心惊。

　　天阶的公良杰都那么难对付了，这条天阶中期的妖蛇岂不是要无敌，恐怕就算动用仙阶武技都不一定能奈何这头妖兽多少。

　　毕竟，武道修为的差距太大了！

　　一群人飞速狂奔。

　　之前在妖狼爪下逃跑的时候，四人中楚堂的速度最慢，李长天的速度最快，而现在，只见楚堂也不管柳冰冰如何反应，一把抱住柳冰冰如风一样远去，速度快的如同闪电，比李长天还要快。

　　“靠，果然修炼了天阶身法就是不一样，楚堂你等等我啊。”李阳在后面惊恐的大喊，现在楚堂他们全都跑在前面后，垫底的就是李阳了，看着近在咫尺的血盆大口，李阳都要害怕的哭出来。

　　“这条蛇妖的速度也好快。”楚堂扭头朝后一看，微微心惊，只见这蟒蛇行动如洪水狂涌，如电射一样。

　　这样下去，李阳一定会落入蛇口。

　　“等等我啊，这是一条天阶中期的蛇妖，它隐藏在那个洞里一定是有好东西在守护，能让天阶中期妖兽守护的东西，绝对是非常珍贵的宝物！”李阳拼命的跑，然后还不忘分析的喊道。

　　李长天脚步一顿：“这是实话，还有一点是，我们跑也跑不掉了，楚堂，不如我们再次合力一搏？！”

　　楚堂扭头看了看就在蛇口前的李阳，倏然间，他放下柳冰冰回身冲来：“那就再来打一场！”

　　“好！”李长天拔剑，脸上充斥着血性光芒。

　　楚堂和李长天冲向巨蛇，李阳和柳冰冰在后面支援也停下了脚步。

　　战斗再一次打响，而这次却是最危险的一次战斗。


第二百零一章 为了宝物

　　轰隆！

　　洞穴在巨蟒的进攻间狠狠颤动。

　　只见漆黑的洞穴内，一条粗壮的红色蟒蛇疯狂攻击楚堂一行人，在这蟒蛇前面，楚堂和李长天正面迎战，后方有柳冰冰和李阳在牵制进攻。

　　当啷当啷的声音传出，楚堂等人的攻击打在蟒蛇身上，就如同打在铁块上一样，只见火星迸溅，却没有给巨蟒造成一点伤害。

　　啪！

　　楚堂闪身跳跃到巨蟒身上，狠狠朝蟒蛇脑袋拍出一掌，只听一声巨响后，蟒蛇毫发无损却将一双森冷的蛇眼锁定在楚堂身上。

　　当的一声，李长天长剑同时刺在巨蟒身上，凭借天阶神兵的锋锐，嗤啦一声在蟒蛇身上破开一道血口，但这点伤势对于巨蟒来说，犹如挠痒痒一样不痛不痒。

　　巨蟒移动目光到李长天身上，身躯一扭，迅速扑击，一击如雷霆般迅捷，尤其是其中附带的力量，简直大到不可想象。

　　李长天长剑横档身前，但下一刻，他整个人倒飞出去，巨蟒的力量无法抵挡。

　　“不行，这畜牲太强了，我们根本不是它对手！”李长天口角流血，捂着胸口说道。

　　前头楚堂急忙把巨蟒的注意力吸引到身上，一边艰辛的抵挡着巨蟒，一边回头大喊道：“这样打不行，冰冰，抓好机会动用仙兵！”

　　“知道了。”柳冰冰神色专注，紫色仙兵萦绕在右手之上。

　　砰一下，楚堂也被击飞，倒地的时候他吃惊看到巨蟒张开血盆大口朝他咬来。

　　“血皇指！”躺在地上，楚堂体内的血脉之力疯狂转动，全身力道集中一点喷发！

　　天阶武技的虹光放亮，指芒如一杆标枪插进了巨蟒的眼睛里。

　　“击中了！”旁边众人惊喜，没想到楚堂在这匆忙之间竟有效的击中了巨蟒。

　　只听嗤啦一声，指芒刺入蟒蛇脆弱的眼睛里，血花飞溅，第一次有效的伤害出现在巨蟒身上，但不等众人惊喜，那巨蟒突然吃痛如发疯一样扭动身躯，蛇躯中蕴含的力量庞大，鞭打在洞穴崖壁内如同引发地震一样。

　　轰隆隆。

　　大地摇晃着，石块如雨点般坠落下来。

　　场面一时间变得有些混乱，混乱中蟒蛇发狠的冲向了楚堂。

　　“楚堂小心！”李阳大喊，有些焦急。

　　这是天阶中期妖兽，如果被对方全力打中一击，楚堂恐怕有生命危机。

　　楚堂的大道本能瞬间激发，身形宛若灵猴翻动着急忙躲避，但不论他如何闪避，后面的巨蟒始终如一的跟随。

　　“紫仙巾，去！”柳冰冰的娇喝在这一刻倏然响起。

　　紫芒耀目，整个洞穴内都被一条紫色天河虚影笼罩，一股仙阶的威严也在顷刻间扑洒开来。

　　仙威如山，带着叫人心颤的霸道气息，笼罩整个山洞，这股气息澎湃汹涌，随着长河虚影飞快降临。

　　暴怒的巨蟒仿佛受惊一样猛地抬头，流着血的眼睛死死盯着天河虚影，蛇口中的舌头不断的吞吐。

　　“仙兵之力，应该能斩杀这条蛇吧？”李阳咽了口唾沫说道，心中无比紧张。

　　突然，众人神色大惊，只见原本和仙兵凝重对持的巨蟒，倏然起身飞窜而起，竟是主动攻向了弱水紫仙巾。

　　轰隆一声巨响。

　　巨蟒天阶中期的实力彻底爆发，而仙兵之力也在柳冰冰手中倾泄而下，两者撞击，爆发惊天巨响。

　　一股强烈的力量余波狠狠朝四面八方冲击，这股力量不可阻挡，四周洞穴石壁尽数崩塌，轰隆隆的震响传遍八方，烟尘弥漫。

　　当烟尘落下，楚堂抬头惊讶的看到四周最少有四五层的通道壁被打通。

　　而在烟尘中心，仙兵的灵光闪烁一下，回到了柳冰冰手中，仙兵之下的巨蟒，虽然全身多处伤口密布，全身都变得鲜血淋淋，但却是依旧挺着蛇躯，并没有倒下。

　　“柳师妹的实力只能发挥仙兵十分之一的威力，威力差了很多，对这条巨蟒没有起到太强的作用。”李长天目光凝缩分析道。

　　楚堂自知这一点，不敢停留，飞快靠近柳冰冰，只见此刻的柳冰冰面色煞白，显然是体内血脉之力消耗太多，已经虚弱不堪。

　　“冰冰你先休息一下，这里交给我。”递出一颗丹药送给柳冰冰，楚堂认真的说道。

　　“走吧，仙兵都奈何不了它，你们没有希望的。”柳冰冰脸色微白的说道。

　　旁边李阳苦笑：“哪里能走的掉，我们已经被这条蟒蛇锁定了。”

　　“我还有一点力气可以动用一次仙兵，我给你们挡住，你们先走吧！”柳冰冰秀美一皱，扶着楚堂从地上站起。

　　“这，这怎么行，柳师妹不要意气用事。”李阳顿时摇头。

　　楚堂上前一步，认真看着柳冰冰道：“别说现在还不到绝境，就算到了绝境我也不会让你冒险，把仙兵拿来。”

　　“你要做什么？”柳冰冰反问道，并没有把仙兵交给楚堂。

　　楚堂伸手道：“李阳和李师兄还有力气可以动用一次仙兵，一次攻击不够，用仙兵攻击它三次，我就不信它还能不死！”

　　柳冰冰妥协，将仙巾交给了楚堂：“给你。”

　　“李阳，你先来！”楚堂转手就把仙兵递给李阳道：“以我们现在的实力用了仙兵后会陷入虚弱，但我在这里，就绝不会让你们有危险。”

　　李阳信任的点了点头，没有迟疑的接过了仙兵：“我相信你。”

　　旁边看着这里的巨蛇仿佛看出了他们的意图，嘶叫一声，狂猛的朝众人冲来。

　　楚堂上前，一个扎实的马步蹲好同时喊道：“交给你们了！”

　　“好！”李阳和李长天都是肯定的点了点头，顿时仙兵气息倾泄而出。

　　同时楚堂运转全力，血皇指再一次朝着巨蟒点出。

　　咻！

　　破空声响起，指芒朝蛇妖另一只眼睛射去，吃过一次亏的巨蟒顿时警惕的回防，用坚硬的尾部护在脑袋前面。

　　当的一声，火花四溅，楚堂的攻击被挡了下来。

　　巨蟒露出蛇头，狰狞的大嘴张开又要进攻。

　　血皇指！

　　楚堂再次用血皇指攻击，现在他只有这一招能威胁到巨蟒。

　　突然。

　　仙兵气息大作，李阳操控着仙兵横冲而来：“楚堂让开！”

　　楚堂微喜，仙兵终于再次激活了。

　　轰隆一声巨响，仙兵带着滔滔天河之力，狠撞在巨蟒之上，恐怖的力量余波再次四散。

　　“嘶唔……”

　　巨蟒传出一声痛苦的嘶鸣，蛇躯疯狂扭曲，脑袋上破开了许多大洞，身上也有了太多伤痕，鲜血狂涌。

　　这一次巨蟒受伤不轻，气息萎靡了许多，就连目光都变得不再那么凶悍，抬头看向仙兵的时候，充满了忌惮。

　　这终究是仙阶的神兵，带着一个仙字，不是普通凡俗能够抵挡的东西。

　　“李师兄，你再来一次，这条巨蛇肯定完蛋！”李阳将仙兵递给李长天，虽然动用了仙兵后他变得虚弱不堪，可脸上依旧洋溢着兴奋的光芒。

　　斩杀一条天阶中期的妖兽，这在平时可是天阶中品的任务，乃是天阶强者才能完成的，现在他们一群地阶武者就能做到，不得不说这是一个很让人振奋的成就。

　　“嘶！”巨蟒目光变得闪躲，看到仙兵再次落到另一个人手中后，顿时脑袋一转，朝后方游窜。

　　“它想要逃跑了！”众人心头更加亢奋，一条天阶中期的大妖在他们手中被打的落荒而逃，这确实很振奋人心。

　　楚堂很快平静下来问道：“我们还追不追。”

　　“为什么不追，再动用一下仙兵，这头蛇妖就要完蛋了。”

　　“嗯，它守护的东西肯定不同凡俗，富贵险中求，追！”李长天认真的点了点头。

　　楚堂看了一眼柳冰冰，然后做出决定：“好，我们追，我带着冰冰，大师兄带着李阳。”

　　嗖嗖嗖！

　　四个人消失在原地，冲回之前遇到蟒蛇的地方。

　　一路上，他们才发现四周隔绝其他洞穴的墙壁，都在刚才的战斗中崩塌，在路上完全可以看到其他洞穴的人影。

　　而此刻，那些人全都震惊的看着楚堂一行人。

　　只见一头气息摄人的天阶中期巨蟒，正在楚堂等人的追击下疯狂逃窜。

　　“楚堂他们竟然在追杀天阶中期的妖兽？是我眼花了吗？这怎么可能！”

　　“巨蟒全身是血，楚堂四人也都有些狼狈，刚才那大战的动静难道是他们传来的？”

　　“这么强悍？！”

　　“看，他们手中提着仙器。”

　　“用仙器来征伐妖兽，难怪了，走，跟上去看看。”

　　一群人越过崩塌的墙壁，蜂拥而至。

　　而在前面，巨蟒感受到楚堂等人一直追击着它，很快就要到它守护的宝物之地后，顿时显露暴戾之色，似乎想要回头和楚堂继续大战一场，但当巨蟒一回头，顿时蛇眼露出人性化的惊恐。

　　它发现楚堂身后还跟着一群人，少说也有十来个，如果这么多人全都轮流动用一次仙器，它这条蛇命就算有九条也不够仙器杀啊。

　　“嘶嘶嘶！”

　　巨蛇惊慌嘶叫，在经过他守护的宝物洞穴后，身形连停都不停留一下，直接惶恐的飞窜逃远，也不管它守护的宝贝了，只顾逃命。

　　追踪到原先蛇洞口的楚堂，顿时停下脚步，张望了一眼逃走的巨蟒，然后回头和柳冰冰疑惑的对视片刻。

　　“它难道不要它的宝物了？”


第二百零二章 九重天颠覆

　　楚堂微微思索，片刻后才肯定巨蟒是真的不要它守护的宝物，直接逃命去了。

　　“这倒是省事了，没想到这条大蛇这么担小。”楚堂笑了笑说道，巨蟒直接逃走，那这里的宝物就是他们的了。

　　踏踏踏，周围的人渐渐靠过来。

　　“退后，这里暂时不能靠近。”面色虚弱的李阳，此刻有些急的朝周围人喊道。

　　这里可是有天阶中期妖兽守护的东西，他绝不希望这种宝物被旁人给抢了。

　　人群面面相觑，看李阳的时候目露轻视，但看到李长天和楚堂也盯着他们后，脸色微变一下不敢靠近，纷纷后退。

　　“走吧，先看看这条蟒蛇给我们留下什么好东西了。”楚堂笑道，对里面的宝物也是期待。

　　楚堂四人进了洞穴，外面围观的人眼巴巴的看着，想进来看一看却是没有那份胆量。

　　……

　　洞内深处一片漆黑，而拐角过后，顿时就看到前面有一股朦胧的紫色莹光映入眼帘。

　　只见在前面有一个小水洼，里面只有浅浅的一些液体，这些液体绽放着紫色莹光，剔透神异，带着一股令人陶醉的馨香。

　　在这水洼之中，生长有一夺小花，花瓣绽放红色光辉，非常漂亮。

　　“这是凝心红叶！”李阳第一个惊呼出声，眼中充满了惊讶。

　　楚堂疑惑：“有什么功效？”

　　“凝心红叶是天阶灵药，在天阶中虽然只是上品，但价值比极品灵药还要高！”

　　“楚师弟问的是有什么功效吧？”李长天无奈的问道，价值这么高的灵药，他也很想知道这药有什么效果。

　　李阳尴尬一笑道：“效果，效果说出来就逆天了，我们武者每一次突破大境界的时候，都会想尽一切办法去夯实基础，无论如何都不敢轻易的突破大境界，为的就是在突破更高一个境界的时候，不让天资星辰掉落的太多。”

　　“这个我知道。”楚堂点头，武者突破大境界后，天资星辰会掉落，天才一点的能掉落的少点，普通武者掉落的比较多，比如有的人灵阶时是八星天资，到了地阶一下子掉落四颗星辰，成了最普通的四星武者，这是武道基础常识。

　　李阳凝重的看了几人一眼，然后才缓缓道：“而这凝心红叶，能让武者在突破天阶的时候，有五成几率不凋落天资星辰，八成几率只掉落一颗天资星辰！”

　　“什么！是这种神物！”李长天大惊过望，万万没想到一株天阶灵药竟然有这等神效。

　　楚堂眨了眨眼睛，有些失望，对于其他人来说，也许这灵药的效果真的很变态，可对他来说，一点用都没有，因为他借助大帝之心突破的话，是百分之百不凋落天资星辰的！

　　李阳完全沉寂在惊喜之中：“太好了，哈哈，有了这灵药，我们只要修为到了巅峰，随时随地都可以准备突破到天阶，不需要再做其他的准备，也许过两天后，我也成为天阶强者了，大师兄，你现在就可以着手突破天阶了！”

　　李长天脸上露出兴奋，狠狠的点了点头，有了这灵药，他完全不再有任何顾虑，可以进军天阶强者一列！

　　旁边的柳冰冰也是露出一丝喜意，但这神色眨眼就散去，又恢复了她一贯的冰冷之色，然后伸出一根莹莹玉指，指着灵花下面的小水洼道：“这紫色的液体是什么，我感觉和我之前收集的一滴仙液很像。”

　　“嗯？”对宝物最有研究的李阳第一个回头，仔细看了几眼那水洼里的紫色液体后，脸上表情大变：“这，这真的是仙液！难怪，难怪这里会生出凝心花这种灵药，原来是有仙液在滋润！”

　　“仙液？这么多！”

　　这一下楚堂惊喜了，终于有了对他有用的东西了。

　　仙液对突破天阶的武者也有保护天资星辰不凋落的功效，但仙液还有很多神奇功效，那就是有很强的疗伤效果，恢复血脉之力的效果，还有增强修为的效果！

　　不用多，只是一滴仙液，就能让重伤垂死的人立刻生龙活虎，一滴就可以让楚堂在动用仙技陷入虚弱后飞快的复原。

　　甚至，只是一滴就可以让楚堂现在的修为，提升到地阶九重天圆满境界！

　　“竟然有这么多仙液，发达了啊！”李阳狂喜不已。

　　“好了，这两种宝物怎么分配。”李长天最先冷静下来说道。

　　李阳想了想道：“灵花有六朵花瓣，我们四人一人一瓣，剩下的交给楚堂和柳冰冰吧，他们两个一直都是出力最大的人，没有他们我们不可能得到这东西的，仙液大约能分成九滴……”

　　楚堂打断李阳的话道：“等等，我不需要这灵花，灵花你们一人两瓣，只要仙液多给我一点就行。”

　　“你不需要灵花？虽然灵花是天阶灵药，可这药效却是连一般仙药都不能比拟的，你……”李阳吃惊。

　　楚堂摇了摇头，灵花的效果对别人确实很有用，但对他只是鸡肋。

　　灵花不是百分百保证天资星辰不落，用了后还是有几率会让天资下降的，而如果让大帝之心辅助突破的话，是绝对不会让天资降低，既然有更保险的方法，为什么要冒险用这灵花。

　　再说了，这东西对他并不是太需要，但对柳冰冰几人却是急缺的，他没用，何不大方的给需要用的人？

　　“好吧，那这灵花我们一人两瓣，两瓣的话，有八层几率让我的天资星辰一颗不落！”李阳说道后面，眼中露出了兴奋之色。

　　楚堂笑笑，没有在这方面打击几人。

　　李阳他们现在都是八星天资，到了天阶后就算不掉落天资星辰，也最多还是八星天资，而楚堂现在是十星天资，之后同样是十星天资，天资上来说，无人能超越他。

　　李长天正色看向楚堂道：“既然楚堂你把灵花给了我们，那这仙液我们就不要了，仙液对我们的效果远不如灵花来的急需，这仙液，你和柳师妹分了吧。”

　　“好。”楚堂点点头，看向柳冰冰。

　　柳冰冰顿了顿道：“我之前得到了一滴仙液，对这不需要，你都拿了吧。”

　　“这不好，你还是随身带着点，以免以后受伤什么的也好有东西补救。”楚堂摆手道。

　　柳冰冰美目一瞪：“你就这么希望我受伤？”

　　楚堂尴尬一笑：“这不是以防万一吗，出去我们就要去参加落雁山的比试了，到时候刀剑无情。”

　　“好，我再拿一滴，加上之前我得到的，现在有两滴，足够我用了。”柳冰冰说道，自顾自取走一滴，不再言语。

　　楚堂挠了挠头，最终只能一个人把剩下的八滴仙液拿走。

　　仙液可以助他提升修为，也可以飞快的恢复自身到巅峰状态，很是不凡，对楚堂用处很大，比如以后楚堂再动用天邪七星斩的时候，就不用太担心陷入虚弱后没有再战之力的情况了！

　　分配好东西后，李长天作为大师兄道：“再有半天时间我们就该离开禁地了，出去后恐怕就要赶路前往落雁山，现在，我们先撑着这点休整一番，我也试着突破一下天阶看看能不能成功。”

　　楚堂点头赞同，他也想静心修炼一下，他现在太缺少修炼的时间了。

　　“大师兄，你现在就要突破天阶？”李阳有些激动问道。

　　李长天点头：“既然现在一切准备都已经齐全，我也就没什么好犹豫的，地阶九重天巅峰境界我停留很久，是该有一个变化了，而且我们要去参加落雁山之争，不保证对方没有强力对手，所以，我现在必须变强。”

　　李阳深以为然的点头道：“我现在有一些灵药，先把修为稳固到九重天巅峰，过两天到了落雁山后，我也着手突破天阶，哈哈，到时候给寒波洞那些家伙们来个惊喜！”

　　楚堂笑笑，没有理会他们，而是沉寂下来取出了一滴仙液，他想要突破天阶，必须等大帝之心有了动静后才行，而大帝之心他控制不了，所以他突破到天阶还不知道要到什么时候，这是他唯一忧心的地方。

　　“既然短时间内到不了天阶境，那就在地阶内拥有挑战天阶的实力吧！”楚堂暗道，一口吞下了仙液。

　　仙液入体，只感觉一股仙灵气息罐体而入，一种从心而生的舒畅很快传遍楚堂全身，这种舒畅感让他身体每一个毛孔都开放，尽情的吸收仙液中的力量。

　　很快楚堂体外散出血脉灵光，体内的血脉之力也开始壮大，修为境界缓慢但坚定的提升。

　　只见他体外灵光一寸一寸的增加。

　　八尺一寸，八尺二寸……八尺八寸、九寸！

　　然后毫无争议的到达九尺！

　　九尺就是地阶九重天境界，而到了九重天后，仙液的力量依旧雄厚，楚堂的修为依旧势如破竹的提升。

　　九尺一寸，九尺二寸……九尺八寸，九尺九寸！

　　九重天巅峰圆满境界，达成！

　　楚堂的表情上，很明显能看出一种无比满足的神色，一举从八重天突破到九重天巅峰境界，这不仅代表着他实力大涨，更代表着他距离天阶更近了一步。

　　罗羽殇曾经说的条件，也不再那么的遥远。

　　就在楚堂心满意足要退出修炼状态的时候，他突然感觉在仙液带来舒畅感觉中，心中渐渐传出一股明悟……一种类似于忘我境界的状态油然而生。


第二百零三章 顿悟

　　顿悟！

　　在仙液的强大效果下，楚堂机缘巧合的进入了顿悟状态。

　　顿悟和忘我之境有着异曲同工之妙，不同点在于，忘我之境是楚堂能够自己掌握的血脉神通，类似于顿悟。

　　而顿悟则是真正的陷入悟道境界，层次可能比忘我之境更高一层。

　　现在，楚堂就处于顿悟状态。

　　在他心头，所有武技的浮在脑海中，凤羽掌、斩妖银罡剑、冰霜千刃斩、千里破空、苍羽红翼、血皇指，甚至连天邪七星斩也出现在顿悟境界中。

　　所有楚堂修炼过的武技，都在他心头化成了一个人形虚影，每一个虚影都在舞动，演练着各自代表的武技。

　　其中，斩妖银罡剑和冰霜千刃斩同属于戟法一类，而且境界都很低，在顿悟中，这两部低级武技竟是缓缓融合在一起。

　　只见演练这两部武技的虚影渐渐重合，然后虚影的动作摇身一变，变得玄奥莫测，一股天阶威势顿时铺展开来。

　　武技融合，进化！

　　同时，凤羽掌和血皇指也开始融合，朝更强大的武技进化！

　　千里破空和苍羽红翼融合！

　　甚至，天邪七星斩这一仙阶武技，都在被楚堂飞快的领悟其中奥秘。

　　楚堂的心头一惊，大喜过望，没想到吸收一滴仙液，竟然机缘巧合进入了顿悟境界，得到了这么大的造化。

　　顿悟是可遇不可求的，而且和忘我之境不同，顿悟没有时间限制，随缘而来，随缘而去！

　　曾经有武者天降鸿福，整整十几年时间都沉寂在了顿悟境界之中，一朝梦醒过后，那人直接由一个小凡阶武者，举霞飞升，成就了超越仙阶神明之上的无敌存在，成为了一段永传于世的神话。

　　而楚堂现在也处于这种顿悟之中，也许下一刻他就会醒来，也许，能持续很久很久……

　　外界，李阳和柳冰冰他们早已醒来，此刻看到楚堂的神情都是一惊。

　　只见楚堂的身形如老僧盘坐，面色古井无波，身躯如一块磐石一样端坐在地上，周身充满了一种道韵，这种道韵让楚堂看起来，仿佛神王一样庄重威严。

　　“楚堂这是……”

　　“顿悟了？”柳冰冰目光中露出一抹发自内心的欣喜。

　　真正的顿悟，难以苛求，机会非常的渺茫，而一旦陷入顿悟，那得到的好处是无比庞大的，楚堂现在陷入顿悟，醒来后必定会有非比寻常的变化。

　　另一边，李长天倏然睁开眼睛。

　　“咦，大师兄你没有突破成功？”李阳吃惊，李长天身外没有出现异象，就这样清醒过来，难道是突破失败了？

　　李长天摇了摇头：“突破的时候我停下了，之前是我心急，突破天阶事关重大，不能在这里草率的进行，一旦失败，那我将陷入万劫不复之地，所以关键时候我停了下来。”

　　李阳赞同的点了点头：“确实，这里人多眼杂没人保护确实不适合进行突破。”

　　“咦，楚堂这是……”李长天正要说话，突然看见了楚堂的异样，当下一惊：“楚堂陷入顿悟了？”

　　李阳和柳冰冰齐齐一点头。

　　李长天眼中闪过惊羡之色：“果然是天佑之才，顿悟境界千年难求一次，我们静心为他护法吧，千万不要让人打扰到他的顿悟。”

　　“嗯。”柳冰冰点了点头，神色渐渐变冷，冰冷气息蔓延出一丈远，仿佛谁踏进这区域就会受到她的全力攻击。

　　在柳冰冰等人的注视下，楚堂始终如一的盘坐，身形一动不动，周身萦绕的大道气韵一直不减。

　　“这都半天过去了他还没有醒过来，这造化也太大了。”李阳暗暗咂舌，半天时间的顿悟，那足以将一部天阶武技直接领悟到圆满境了！

　　柳冰冰神色无常，一语不发。

　　很快时间一点点过去，即将就要到第二天的清晨。

　　“不行，天一亮我们就要出发赶往落雁山了，我们没有时间再等下去了。”李长天眉头微皱，很是为难。

　　落雁山之争是灵山的大事件，非常重要，不过楚堂的顿悟境界更重要，打断楚堂顿悟是肯定不可取的，但他们就这样守在这里，不去参加落雁山之争的话也不妥。

　　“怎么办？”李阳皱起眉头，落雁山之争关系灵山整体上下的利益和荣誉，不可儿戏，但楚堂顿悟也十分重要。

　　李长天眼睛一眯道：“这样吧，楚堂在这里也不安全，我们将他移送到安全的灵山上，让他独自顿悟，然后我们先去参加落雁山之争，如何？”

　　李阳点了点头，然后看向柳冰冰道：“柳师妹意下如何？”

　　“我陪着楚堂。”柳冰冰淡淡说道，语气平淡，但却决然。

　　“这……那好吧，我们先把楚堂移送到安全的地方。”李长天道。

　　柳冰冰点头，这里是之前那条蟒蛇所在的地方，万一那蟒蛇跑回来，打扰到楚堂，那就不好了，移送回灵山上，找一无人的密室修炼，最为安全妥当。

　　三人联手，以血脉之力包裹楚堂，轻轻将楚堂托起，不动声色的将楚堂横架在空中。

　　“这样动用血脉之力好累啊。”血脉之力完全外泄，还要控制着力度不打扰到楚堂，这极其耗费心神，对地阶武者来说确实很累。

　　不过李阳和柳冰冰经过刚才的潜修，现在也都成功晋升到了九重天境界，三个九重天的天才架一个人离开，也不是太困难。

　　一路上，三人小心翼翼，而在洞穴内，由于时间关系其他人也早就离开，一路上空无一人没有任何的打扰。

　　很快，几人到了出口，迎面走出去的时候，只见外面站满了人，正神色不耐的等候着他们。

　　此刻天色以黑，是禁地之行的最后一刻，其他人早就都出来了，本来他们很早就该回去早做休息，然后第二天启程，但因为楚堂四人的原因，全部都在这里等候。

　　这也没办法，进去的二十个人全部都是灵山最顶尖的天才，损失任何一个都让灵山难以接受，更何况是四个了，灵山高层不到最后一刻不可能放弃，所以只能一直等下来。

　　直到见李长天和楚堂四人都走来，灵山高层才长长的松了一口气，李长天和楚堂的天资都是他们最为重视的，如果真出现意外，他们非心疼死不可。

　　下一刻，这些人目光都是一凝，看向楚堂的时候，脸上露出惊容。

　　“楚堂这是……顿悟了？！”一群灵山弟子吃惊，语气中带着难以言说的羡慕。

　　灵山的高层也都是齐齐侧目，目光惊讶的看着楚堂。

　　“好好好，楚堂本就不凡，这一次顿悟过后实力必然大增，到时候落雁山之争，我灵山希望更大啊。”灵山掌门一脸欣慰的道。

　　灵山大长老目光越是微微阴晦的盯着楚堂，然后朝人群中的公良杰看了一眼：“落雁山之争，我灵山必然会胜利，公良杰可是成功突破到了天阶，以天阶实力，试问年轻一代谁还能是他对手？”

　　灵山掌门温和一笑：“不错，公良杰勇气可嘉，在禁地内成功突破到天阶，天资星辰还有七颗，确实不凡，也是我灵山未来的栋梁。”

　　周围人群顿时朝公良杰投去羡慕的神色，天阶境界还保留七星天资，这天赋和运气确实太好了，而且到了天阶，日后灵山年轻一代的第一人，恐怕就非公良杰莫属了。

　　公良杰脸上闪过一丝得意，但目光移动到正在顿悟的楚堂身上后，眼中顿时闪过一抹阴森和嫉恨。

　　顿悟状态十分难得，可以说是人生的一大机缘，但他公良杰一次都遇不到，而楚堂现在却正在顿悟，这确实让他很嫉妒。

　　“顿悟，顿悟又如何，只要你一日不入天阶，我就强于你一日，咱们的账以后慢慢算！”公良杰心中阴冷的想到，现在灵山高层都在这里，他就算再有怨气也不敢出手。

　　“好了，现在天色不早，人到齐就先回去吧，明日正午我们集合出发，具体事宜明日再说，你们劳累了三天，该休整休整了。”灵山掌门说完后，大手一挥，直接以天阶的力量将顿悟的楚堂裹挟住。

　　“顿悟状态不可打扰，楚堂我就先带回密室中了。”掌门张义说着，起身凌空而去，在他身后楚堂被一层红芒轻轻包裹，收不到一丝一毫的打扰。

　　柳冰冰面色微动，最终却平静下来，有掌门守护，楚堂现在显然是最安全的。

　　大长老面色一冷，他还想要和楚堂算账，他给了公良杰的兵器被楚堂抢走，这还没有算呢，掌门就把楚堂给带走了，这让他心头一阵郁闷。

　　但随着掌门和楚堂齐齐离开，他也只能不甘的离去。

　　很快人群散去，而楚堂也被掌门张义带到了一处密室之中。

　　“顿悟难得，看他这状况一时半会也不会醒来，就先让他修炼着吧。”张义温和的看着楚堂，脸上带着一种欣喜，楚堂能入顿悟境界，那绝对是一大好事，日后楚堂成长起来，将是灵山的一大希望。

　　很快，密室的门关上，其中只剩下楚堂一个人，他的心神沉静如水，周身一股大道气韵流转。

　　而在他心头，数种已经融合的大不相同的武技在飞快的进化。


第二百零四章 争战开始

　　楚堂处在千载难逢的顿悟之中，一心悟道。

　　时间缓缓过去，外界。

　　灵山高层和除了楚堂外的十九名天才，齐齐动身赶往落雁山。

　　“掌门，我们不等楚堂了？”柳冰冰向掌门张义问道。

　　张义摇了摇头：“顿悟状态难得一遇，先不打扰楚堂了，落雁山之争又不可耽搁，我们先出发，他出关后会有人指引他赶往落雁山的。”

　　柳冰冰点头。

　　李阳问道：“落雁山之争一共持续五天，要是楚堂没有赶到怎么办？”

　　“这是好事，他能在顿悟状态中保持五天之久，收获自然是非比寻常的。”张义笑笑。

　　李阳和李长天深以为然的点头，顿悟五天之久，那绝对是一场蜕变，到时候楚堂会变得更强。

　　人群里不少人的脸上露出羡慕之色，只有公良杰目光变得阴晦，心中微微有了一些不安。

　　“我这么早突破到天阶为的就是教训一下楚堂，现在他却陷入了顿悟境界……应该无妨，只要他没到天阶，那就很难对我造成威胁！”公良杰感受自己现在的天阶力量，信心很快暴涨。

　　……

　　半日时间过后，灵山众人赶到落雁山。

　　只见在落雁山一处隐蔽的峡谷外，已经有二十多人静静的等待，这些人身穿黑衣，全部都是寒波洞的武者。

　　寒波洞武者最前面，有一个红脸大汉，这大汉目光如鹰一样锐利，气势不凡的盯向灵山掌门道：“张义，我还以为你灵山怕了不敢来了。”

　　张义淡淡一笑：“怕？去年是你寒波洞输了吧？”

　　“哼，去年是我略输一筹，不过今年就大不同了，我保证会让你灵山败的一塌糊涂！”红脸大汉冷哼。

　　张义温和一笑：“那就试试吧。”

　　两大天阶势力的领头者交流的时候，两者后方的弟子也在不断的用目光对持。

　　一个寒波洞的长老突然冷笑道：“你灵山真是越来越不堪了，这次竟然连二十人的名额都凑不齐，只派来了十九人，这是要自甘认输吗？”

　　“多说无益，等会交战一番你们就知道我灵山的实力了。”灵山二长老回应，目光朝寒波洞的弟子一方扫视了一眼。

　　只见寒波洞的二十个弟子，个个气质不凡，每一个人眼中都萦绕着浓浓战意。

　　灵山一方，李阳看了看对面，然后对柳冰冰说道：“前面为首的三个青年就是寒波洞最强的三大天才，连续数年一直都占据着寒波洞前三的名头，实力非常不凡，不比我灵山的长天师兄、公良杰他们弱多少。”

　　柳冰冰没有说话，淡然的点了点头，依旧是一贯的冰冷神情。

　　“比试应该在下午开始，我们先去休整一下吧。”李长天温和的对灵山弟子说道。

　　“是，大师兄。”

　　双方人马渐渐移开目光，各自休整。

　　等到下午时分，双方的掌门凌空飞跃到众人天空之上。

　　“落雁山之争开始，规矩如旧，哪一方在比试中得到的分数最多哪一方就获胜，第一天一对一挑战赛，一场两分，满分四十分，第二天到第四天四对四团队挑战赛，总值三十分，最后一天，天才争雄战可尽情发挥实力为己方争夺分数，总值三十分，好了，开始吧！”

　　随着两位势力的掌门宣布开始，下方众多天才武者全都骚动起来。

　　第一天的战斗是一对一的挑战赛，赢一场就能为己方势力夺得两分，一共二十场战斗，而灵山因为少了一个人，战斗还没有打响，就因此而损失了两分！

　　“楚堂真是成事不足败事有余，因为他个人原因，我灵山还没战斗就已经输掉了两分！”苏松一脸不耐的大声说道，让人群气氛微微有些变换。

　　不少人都是心中不太好受，毕竟这白白送出去两分，不论谁都不好接受。

　　“好了开始吧。”张义打断他们的争论，看向下方的李阳道：“你实力大进了不少，先给我灵山夺回两分来。”

　　李阳脸色露出兴奋，第一战就让他上，这说明掌门很看好他啊。

　　“没问题，我一定为灵山争光！”李阳坚定的走到场中，目光环视寒波洞一方：“谁上来和我一战！”

　　寒波洞一方有一人走出，冷笑道：“李阳？如果我记得不错，你以前在灵山只排名第八吧？连前五都进不去也敢张狂？让我张桑来会会你！”

　　李阳冷笑，这张桑以前在寒波洞排名第六，实力比他强，但现在，他李阳可不是当初的李阳了。

　　“请赐教。”李阳淡淡说道。

　　“一招让你滚下去！”张桑呲牙狞笑，飞身扑来。

　　咚！

　　李阳九重天气息展露，一掌拍出直接将张桑打飞。

　　“不可能！”张桑惨叫，然后身形控制不住的滚出了站台的范围。

　　出了站台范围就是落败，他张桑也算一号人物，可这一战连实力都没有如何爆发就被直接打败了，这让他几乎要气的吐血，同时也震惊于李阳的实力。

　　“第一战，灵山胜。”寒波洞掌门说道，然后目光恼怒的扫了一眼张桑，这一眼让张桑冷汗直冒，哆嗦的钻回了人群中。

　　接下来换人，灵山派出一个排十多名的武者，战斗中不幸落败。

　　战斗持续进行，一直持续了十五场，也不知道是因为寒波洞武者战意不凡的原因，还是如何，寒波洞已经取得二十分了。

　　“这一战还是我寒波洞胜利，目前灵山得十分，我寒波洞得二十分，哈哈张义，看来今年的落雁山之争是你灵山要落败啊。”寒波洞掌门略带得意的笑道。

　　张义眉头微皱，目光看向柳冰冰道：“冰冰，这一战你去吧。”

　　柳冰冰淡淡点头，她如今的修为也到了九重天巅峰，而且手中还有一把天阶上品灵剑，可以说只要不遇到天阶强者就一定能赢。

　　上场后，她的对手是一个八重天的武者，战斗很轻松结束，柳冰冰为灵山拿回一分。

　　之后公良杰出手，在没有暴露天阶实力的前提下也是稳稳胜利。

　　苏松出手，却是遇上了寒波洞排名第一的天才，落败！

　　李长天上场，轻松取胜。

　　最终第一天的战斗结束，而灵山只得到十六分，寒波洞得分二十四！

　　第一天的战斗，寒波洞大占优势，当战斗结束的时候，寒波洞弟子的气势强盛，每一个都傲然的从灵山弟子身前走过，然后在一旁讨论开来。

　　“灵山的弟子也太弱了，就那几个能拿得出手的，但一遇到我寒波洞真正的强者，还是落败了。”

　　“灵山的人全是废物，不值一提。”

　　“这一次我寒波洞必赢无比。”

　　嘈杂的议论钻进灵山弟子耳中，让灵山众人全部心头积怒，不少人变得面红耳赤，恨不得当下就和寒波洞弟子大面积开战。

　　在灵山众人憋屈的等待中。

　　第二天的团队挑战赛终于来临。

　　团队战四人一个小队，但因为楚堂不在，李长天的小队就少了一人，情势看起来不是很好。

　　战斗很快开展。

　　一共五场，前两天各两场，第三天一场。

　　最受瞩目的就是李长天等人的第一场战斗，因为他们这一小队只有三个人，人数比对方要少一人。

　　“他们这一支队只有三人，第五梯队你们上吧，以人数优势就能战胜他们。”寒波洞方向，一个长老对身旁的弟子说道。

　　每一方都有五个小队，第五梯队是实力最弱的队伍，在这寒波洞老者眼中，对方只有三个人，这是一个送分的队伍，随便一个小队都可以将其战胜。

　　“长老不可，那个李长天乃是灵山第一天才，实力超凡，一人就能抵三人，那个李阳也是实力大涨，我们万万不可大意。”寒波洞弟子中，一个排名前三的人说道。

　　“哦？那你说怎么办？”

　　“让第二梯队上吧。”排名前三的人说道。

　　那长老顿了顿：“第三梯队就差不多够了，他们毕竟人数要少一个。”

　　“好吧……”

　　寒波洞第三梯队上场，第三梯队的弟子是排名第九到第十三的人，在参赛弟子中实力处于中等。

　　这四人上台，不屑的看着李长天和柳冰冰道：“你们还是认输吧，要不然一会落败后，免得被人说是以多胜少，胜之不武。”

　　李阳不爽的皱眉：“以多胜少？哼，不知所谓，给我滚下去吧。”

　　嗡！

　　战斗打响。

　　柳冰冰三人全部都是九重天修为，三大九重天强者的气势爆发，顿时震惊全场。

　　随后柳冰冰天阶上品的长剑出鞘，一剑惊艳四方。

　　李长天更是随时都可以突破到天阶，以绝对的实力出手，强悍的力量笼罩全场。

　　三人发威，直接让人们目瞪口呆的看到，那寒波洞的四个人毫无反抗之力的直接被轰出了站台范围。

　　灵山一方胜利，胜的轻而易举！

　　寒波洞一方的人全部震惊，万万没想到这三个人的小队，实力竟然这么强。

　　“第一场灵山胜利，得六分，目前总分二十二分。”寒波洞的掌门淡然说道，却是丝毫不为这第一场战斗的失败而心乱。

　　在他精心安排下，战斗继续，而接下来的战斗，让灵山一方的人彻底震惊。

　　除了公良杰的队伍还没有参赛外，其他三支队伍一支都没有胜利，得分始终都保持在二十二分上。

　　而寒波洞一方的分数，则飙升到了四十二分！

　　这结果让众人心头沉重，只觉得，希望太过渺茫了，相差足足二十分，就算明天公良杰的队伍获胜，差距依旧巨大。

　　唯一胜利的希望，就是在最后一天的最后一场战斗中大放光彩，但看情况，似乎很难。

　　“如果，楚堂在这里就好了！”不约而同的，灵山众多弟子心中都冒出了这样一个念头。


第二百零五章 如果楚堂在就好了

　　落雁山之争到了第四天，团队战斗的最后一场。

　　灵山一方最后上场的是公良杰和苏松等人，这四人实力都很强，分别在灵山中排名第二到第五，而公良杰突破到天阶，可以说他们这一支队伍是灵山最强的团队。

　　公良杰四人上场的时候，灵山众人全都振奋起来。

　　“公良杰打败他们，让他们知道我灵山的厉害！”

　　“碾碎他们，彻底打垮他们！”

　　“必胜，扬我灵山之威！”

　　一群灵山弟子全都兴奋的喊着，公良杰是他们最后的希望，每个人心中都充满着对胜利的憧憬。

　　寒波洞一方，所有寒波洞弟子都冷冷的看着灵山众人。

　　“一群白痴。”

　　“最后一支队伍，是我寒波洞实力最强的四位师兄组成的，尤其叶润大师兄和王宝二师兄可是在来这里的前一天突破到……”

　　“嘘，不要说出来，到时候给灵山一方一个惊喜。”

　　寒波洞的人议论纷纷，全场人的目光都集中在了战场中央。

　　只见场内，公良杰倨傲的抬头扫视寒波洞一方：“最后一场，我灵山赢定了。”

　　“白痴。”寒波洞中走出四人，一个干瘦的高个子冷笑一声，带头朝战场走来。

　　“是王宝二师兄。”后面一群寒波洞弟子兴奋的说道，能看的出来，这个高瘦青年在寒波洞中威望不低。

　　“师弟不要冲动，一起上吧。”一个身形匀称，个子高挑英俊的青年拦住王宝道。

　　后面寒波洞弟子见这英俊青年出声，也是掀起一阵热潮：“叶润大师兄还是这么冷静。”

　　战台中央，公良杰目光如刀的盯向王宝道：“你刚才说谁是白痴？”

　　王宝冷笑，拨开叶润的手大步朝前走来：“说你是白痴你还不承认，怎么，要我再说一遍？”

　　“牙尖嘴利，这里是战斗的不是逞口舌之厉的，你给我滚下去闭嘴吧！”公良杰脸上闪过一丝恼怒，体内血脉气息激荡，突然间把他的实力毫无保留的泄漏了出来。

　　嗡！

　　天阶气息随着他周身绽放的红色灵光，猛地弥漫整个场地，不少人都被他这突然爆发的威势吓了一跳。

　　天阶强者，难怪公良杰这么狂傲。

　　那王宝脸上也闪过一丝恍然之色，遂即冷冷一笑：“你以为只有你晋升到天阶了？给我退后！”

　　轰！

　　王宝身躯一震，一股丝毫不弱于公良杰的天阶气息也疯狂的泄漏出来，同样身披一层红色的灵光。

　　“嗯，你也到了天阶！”公良杰瞳孔一缩。

　　晋升天阶很难，但对一些大势力重点培养的人也并不难，不过，敢在三十岁之前就晋升天阶，却需要莫大的勇气，一般人都会选择三十岁之后再晋升天阶，因为根基不够稳的话，天资会掉落太多。

　　他公良杰之所以敢这么快晋升，是因为之前体验了一次天阶的实力，有了一定经验和根基后才做出了决定，这算一次难得机缘，但这个王宝也在三十之前就突破天阶，这就有点大胆了。

　　王宝冷冷一笑：“自从去年我落雁山之争落败后，我们就一直在做战胜你们的准备，现在只不过是我展露了一下修为就吓到你了，如果哦我寒波洞的底牌全部展露出来，你岂不是要吓死？笨蛋，准备受死吧！”

　　“上！”公良杰不再废话，低喝一声，直接如猛虎般扑击过去。

　　王宝丝毫不惧，迎面和公良杰战斗在一起，两大天阶武者的威势在一刹那间爆发。

　　轰隆隆，只见地面被他们二人的打斗震动个不停，其他不入天阶的人，几乎连站立都成问题。

　　旁边，寒波洞的大师兄叶润突然凌空而起：“师弟，速战速决，这家伙交给我，你去对付下面那几个。”

　　说完，只见叶润身躯一震，然后周身萦绕出一层红色光辉，而且这光辉长达三尺。

　　“又一个天阶武者！而且是天阶三重天的武者！”灵山众人全部震惊。

　　就算是灵山高层也一个个面露惊色。

　　寒波洞竟然出了两个天阶的天才弟子，对方什么时候变得这么强了？

　　“唉，这一战，我们还是要输啊。”掌门张义叹息一声。

　　寒波洞有两个天阶武者，那这一次团队战几乎没有任何悬念，绝对是公良杰一方要输掉。

　　果不其然。

　　即便公良杰实力不凡，但在寒波洞第一天才叶润的攻击下，很快落入了下风。

　　而其他三个灵山的弟子，在王宝天阶实力的攻击下，毫无抵抗之力的被扔出了战台范围。

　　只剩下公良杰一个人面对两个天阶武者，他脸色一阵变幻，身形猛地朝外冲去：“我认输！”

　　哗！

　　人群哗然。

　　公良杰竟然认输了，这让灵山众人感觉一阵羞耻。

　　输就输，但也在战斗中被打败而输，血拼一下好歹打出灵山的血性，但公良杰就这样认输掉，这让灵山不仅输掉了实力，还输掉了气势。

　　一瞬间，所有灵山的人都感觉凭空矮了寒波洞一头，心中憋出了一股火气，看向公良杰的时候，目光中充满了愤怒。

　　“团队战结束，灵山目前总得分二十二分，寒波洞得分四十八分，哈哈，张义，明天最后一场比试你灵山还要继续吗？”寒波洞掌门大笑说道。

　　得分足足领先二十六分，如此大的差距，灵山几乎不可能翻盘，除非明天最后一场个人争雄赛，灵山能完胜寒波洞才有可能，但这显然不可能。

　　灵山掌门目光眯起，深吸一口气道：“事情还没有到最后，现在笑的太开心，小心明天吃进苍蝇。”

　　说完，张义一挥手，领着灵山众弟子到一旁休整。

　　寒波洞一方则爆出滔滔大笑，笑声中充满了讥讽：“落后我们二十六分，这成绩也太烂了，落后的分都比他们总分高！”

　　“明天只要大师兄将他们全部打败，他们就彻底无话可说了！”

　　“就他们这些废物还想和我寒波洞争？滚回去吧！”

　　“一群垃圾，你们看那个公良杰，还天阶强者呢，被我们大师兄直接吓跑的懦夫还有脸张狂，真是一个白痴，哈哈！”

　　寒波洞的人张狂大笑，语气中有说不出的得意，他们去年的时候输了一次，如今眼看就要胜利自然难以压抑心中的激动。

　　“少说几句吧，我们也静心修养。”叶润淡淡的说道，一语落下，寒波洞的弟子全都十分顺从的安静了下来。

　　灵山一方，每个人心中都升腾起一股怒火，这怒火熊熊，难以压制。

　　就算是灵山高层也都脸色阴沉。

　　败就算了，但他们从没想过竟然会败的这么惨！

　　“寒波洞这些人竟然整体变得这么强，看来这一年他们是卯足了劲去培养人才啊！”

　　“该死，绝对不能让他们如愿！”几位灵山的长老脸色恼怒说道。

　　有人皱眉：“可怎么阻拦他们，明天的天才争雄，除非有人能打遍对方所有人无敌，我们才能一举拿下那三十分，但现在看来，是对方打遍我们无敌手的可能更大一些啊，那个叶润太强了，实力都要赶上四长老了。”

　　“这……如果楚堂在就好了，那小子总能爆发出奇迹之力，可惜他不在。”

　　“对啊，楚堂怎么还没有来，难道还在顿悟之中？”

　　“加上参赛前一天的时间，他都顿悟整整五天了，还不醒来？！”

　　“这也太变态了，可惜，这个变态不在这里！”

　　灵山弟子在悲愤之中，多了一丝渴望：“楚堂，明天你一定要来啊……”

　　一旁。

　　柳冰冰和李长天三人静立，目光都是看向灵山方向，心中也颇为沉重。

　　“楚堂如果来的话，我们就不会败的这么惨了。”李长天叹息。

　　李阳握着拳头道：“不错，这群寒波洞的杂碎太气人了，要是楚堂在这里，哪里有他们嚣张的份！”

　　柳冰冰面色依旧淡漠，只是目光中多出一抹坚毅：“如果楚堂不来，明天我替他征战全场。”

　　说着，她紧了紧手中的紫色仙巾。

　　夜幕降临，然后时间缓缓过去。

　　第二天太阳升起的时候，楚堂还是没有出现，灵山的众多弟子都是失望的叹息，每个人心头都多了一分落寞和低沉。

　　“落雁山之争，最后一场比试天才争雄，哪一方有人能够力压对方无敌手，哪一方就获得全胜拿走剩下的三十分，你们灵山谁想要先来试试？”

　　寒波洞掌门倨傲的扫视灵山一方，目光中带着一丝讥讽，在他看来，灵山最强的也就是公良杰这个天阶武者，但是他寒波洞的叶润却绝对力压公良杰。

　　而且，叶润还有一道寒波洞专门给准备的强力底牌，这底牌一出，绝对镇压全场，可以说，最后一场比试依旧是毫无争议的，绝对是他寒波洞胜利。

　　在寒波洞掌门的注视下，灵山的人一个又一个的低下了头。

　　就算是公良杰，在接触到叶润和王宝的目光后，也神色游离的看向别处，不准备出战，他的实力就摆在那里，出战也是被羞辱，还不如不战。

　　柳冰冰眉头一紧，提着仙兵站起。

　　李长天目光一凝，拦住柳冰冰道：“师妹等等，给我片刻时间，这一战让我来吧。”

　　“大师兄你……”李阳回头，话还没说完就看到李长天气息大变，澎湃的血脉之力翻涌，他这是要突破到天阶了！


第二百零六章 楚堂来了！

　　灵山众人中，身为大师兄的李长天突然进行了突破。

　　只见他周身气息萦绕，头顶猛然爆发出一股冲天红芒，红芒直上云霄，在天空中荡出一圈元气波纹，波纹如水面的涟漪，只是更显的壮阔。

　　“灵山的第一天才突破天阶了！”

　　“他是想要现在突破后来和我寒波洞一争高下？太迟了吧，我寒波洞的第一天才叶润可是天阶三重天强者！”

　　“等等，快看，天上出现了八颗星辰虚影！”

　　众人抬头望天。

　　只见天穹之上，出现了八颗星辰光芒，每一颗星辰都绽放着摄人光芒。

　　八星天资！

　　在天阶还能保持八星天资，这说明李长天这一次突破没有掉落天资！

　　“这个家伙好强，突破天阶竟然没有掉落天资星辰，不愧是灵山的第一天才！”

　　“即便是叶润突破到天阶后也只是七星天资而已，这个李长天的天赋竟然比叶润还要强？”

　　在人群的惊呼之中，李长天倏然睁开双眼，一股天阶的气势弥漫在场内。

　　咚一声。

　　李长天裹挟着突破后的威压迈步，一步迈出，地面顿时多出无数道裂缝。

　　“我李长天愿意接受寒波洞诸位天才的挑战！”

　　声音带着一股大无畏的精神威压，一时间让寒波洞大多数人都闭上了嘴。

　　场面陷入片刻的宁静中。

　　“我先来试试你有多强！”一个寒波洞弟子走出来，目光锐利。

　　“请赐教。”李长天扬手说道。

　　嗖，那人狂猛的进攻，出手就是全力，九尺蓝色灵光在身后绽放，这是一个地阶九重天的武者。

　　李长天手掌一翻，一个红色大手印横空拍出，啪的一声拍在这人身上，顿时就见那人面色变得潮红，然后冲来的身子被大手印中的力量狠狠拍飞了回去。

　　咚一下摔在地上后，那人狼狈的起身道：“果然是灵山第一天才，我受教了。”

　　李长天点头，然后看向其他寒波洞的人：“其他人出来一战吧。”

　　很快一个又一个的人出来迎战，连续战斗数场，都是李长天获胜。

　　之后许多实力不行的人主动放弃，不过这些认输的人并不气馁，而是面色淡漠的道：“这李长天虽然到了天阶，但只凭他就想要力挽狂澜根本不可能。”

　　“不错，叶润师兄足以败他。”

　　不少寒波洞的人议论道。

　　在不断有人认输的时候，王宝上前一步要对决李长天。

　　叶润突然拦下他道：“他实力很强，就算你上去也不一定能赢，不用麻烦了，让我去吧。”

　　“那就请大师兄出手。”王宝恭敬的点头，对他的大师兄没有一点的怀疑。

　　只见叶润淡然的走向战台中央道：“李长天，你确实算一个有担当的人物，也确实配做我的对手，但这是以后，现在的你不是我的对手，放弃吧，不用做无畏的挣扎了。”

　　李长天摇头：“还没有打怎么能放弃，出手吧。”

　　“那你就小心了。”叶润面色一凝，一股天阶三重天的气势飞洒四方。

　　嗡！

　　雄厚的血脉气息如海浪拍击地面一样，压力无比巨大的降临，周围众人齐齐被这股威压逼的后退，面目惊色。

　　“这就是叶润的真实实力？好强！”灵山方面不少的人惊呼。

　　叶润展现的力量太强了，有一种面对灵山高层的感觉，看着叶润的身形，他们仿佛在仰望着一座高山一样，感觉难以逾越。

　　李长天皱眉，叶润真的太强了，可他不能放弃，现在的他是灵山唯一的希望，如果连他都放弃了，那灵山就真的没救了。

　　“唉，如果楚堂那家伙在这里就好了。”李长天心中突然叹息一声，楚堂要是在的话，他就不用承受这么大的压力了。

　　叶润倏然出手，同时大喝：“在我面前你还敢分神，吃我一掌！”

　　掌风霸烈，只见叶润隔空挥手，一股由血脉之力凝聚的掌风，化成一个庞大又晶莹剔透的掌印狠狠拍下。

　　李长天急忙回转身心，出手抵挡。

　　咚！

　　李长天脚步一沉，双腿有半截没入了地面之中，头顶那巨大的压力让他有种要被摧毁的感觉。

　　“这家伙真的好强！”李长天面露凝重，全力反抗。

　　轰咔，掌印被他撑破，只见他嗖一声冲上了半空。

　　天阶强者可以凌空飞行，李长天这一下居高临下，双手在空中连连结印，似乎要释放一招强大的武技。

　　“不用挣扎了，给我下去吧！”叶润脚步一踏，同样如履平地一样的到了半空之中，再次汇聚一个大手印朝李长天撞去。

　　“百凝掌，去！”李长天用足全力打出一道武技。

　　只见天空上出现两个大手印，纯粹的力量猛然撞击，然后破碎，其中蕴含的力道疯狂外泄，顿时场下众人慌忙间退避。

　　这可是天阶强者的力量余波，地阶武者只要粘到就要重伤。

　　天上，李长天突然喷出一口鲜血，身形猛地掉落在地上。

　　实力差距有些大，他不是叶润的对手。

　　落地后，李长天挣扎着站起，猛地抽出了手中长剑，再次飞升冲击。

　　“还不放弃吗？！”叶润目光一凝，右手握拳，凝气一挥。

　　咚一声，一道极致凌厉的拳劲扫荡全场。

　　只见天空之上红芒大盛，上百道红光被叶润凝聚在手中，然后化成一座山峰虚影。

　　“镇山印！”

　　嗡嗡嗡！

　　天地震颤，一座巨大的红色山峰如同实质一样的出现在天空之中，空气在这山峰之下出现波动，就如同沸腾的水一样，扭曲紊乱。

　　“这一招好强！”下面灵山众人惊呼。

　　寒波洞一方，不少人也是惊讶：“大师兄竟然把他大成境的天阶武技使用出来了，这个李长天实力还是不错的。”

　　在人们评头论足的时候，李长天面色凝重的停下了身形，双目紧紧盯着天上那沉重山峰。

　　这一击很强，强到他很难抵挡。

　　“李师兄，接着！”

　　一声娇喝突然响起，人群扭头，只见在场中的柳冰冰扬手挥出一条紫色仙巾，这仙巾飘荡，落到了李长天手中。

　　“是楚堂送给柳冰冰的那件仙器！”

　　“哈哈，这下有救了，仙器出世，看寒波洞还有谁人能挡！”

　　灵山弟子兴奋的大喊。

　　李长天也是面露出喜色，伸手引过仙器，微微灌注了一点力量到其中，然后朝天上的山峰抽去。

　　啪一声，山崩地裂。

　　仙器之威一下就将叶润这强力的一击瓦解。

　　“仙器！”叶润眼睛眯起，遂即嘴角露出一丝冷笑：“我还以为我背后的这把剑没有机会动用了呢，多谢你给我动用这把剑的机会！”

　　叶润说完后，伸手拔剑。

　　铿锵一声！

　　他背后一直背着但从未动用的长剑倏然出鞘，唰，刺目紫芒大亮，同时伴随而来的是一股绝对凌驾全场的恐怖仙威。

　　“仙器，叶润也有一把仙器！”

　　人群震惊。

　　仙器十分难得，乃是各大天阶势力的镇山之宝，柳冰冰能有一件已属难得，而现在叶润竟然也拿出了一件。

　　本是一场属于地阶弟子间的战斗，发展到现在，竟然到了这种壮阔的层面，甚至，战斗隐隐有些脱离各方高层掌控的迹象。

　　“仙器……”灵山掌门张义眼睛一眯，看向对面的寒波洞掌门轻声自语道：“寒波洞为了这一次的胜利，真是费尽心思啊，连仙器都给准备了！”

　　寒波洞掌门似乎读懂了张义目光中的深意，傲然一笑淡淡道：“这一战，我准备很久了，今天一定一雪前耻！”

　　张义颓然的移开目光，心中确实感觉这次胜利的机会渺茫了，对方准备太充足，相比之下，他灵山的准备就有点欠缺了。

　　“如果，楚堂那小子也在场也许还有一线希望……”张义心中又升起一抹奢望，但看看天色，今天最后一场比试也即将要落幕了，楚堂恐怕是来不了了。

　　场中。

　　叶润和李长天双目对持，两人都有仙器，看起来在相互对持，但所有人都清楚，兵器也都公平的情况下，李长天依旧很难获胜，不管如何，他的实力是比不过叶润的……

　　但过了片刻后，李长天拳头一握，手中的仙巾猛然飞扬。

　　“就算败，也要在战斗中落败，出手吧，让我看看你的仙器有多强！”李长天声音严肃，充满了决然。

　　他这一动，场外灵山高层却是皱起了眉头，双方都持有仙器的话，恐怕还是李长天落败，而且仙器碰撞中落败，李长天很可能受到极大的伤害，也许会影响到武道根基，甚至在仙器碰撞中身亡！

　　“长天不可冲动！”二长老忍不住出声阻止。

　　张义也是眉头一皱道：“不可鲁莽，你实力不如他，仙兵碰撞的话，你可能会有大危险。”

　　李长天头也不回，直冲上天道：“我认输，灵山就真的输了！”

　　“长天！”

　　“大师兄！”

　　下面灵山众人都是焦急。

　　而就在这时候，一道清亮的声音响彻全场：“师兄等等，我来了！”

　　我来了……我来了……

　　回音浩荡山脉之间，声音中充满了一种说不出的自信和意气风发。

　　而听到这声音的灵山人，神情全部都是一震，面露大喜，激动的扭头回望。

　　只见在他们的视线尽头，一个一身白衣，一头蓝发的少年，正驾马奔来，这少年眉目清秀，目光中闪烁着如星辰般瑰丽的光彩。

　　“楚堂！”

　　“是楚堂来了！”

　　灵山一方不论高层还是弟子的脸上都是露出了惊喜之色。


第二百零七章 争战

　　落雁山峡谷中，在众人的注视下，楚堂策马而来，蓝色的长发在阳光下晶莹剔透，显得干净清爽。

　　看着那策马而来的修长身影，每一个灵山的人脸上都露出惊喜，激动的呼出声道。

　　“楚堂来了！”

　　“楚堂终于来了！”

　　寒波洞一方的人齐齐皱眉，见灵山众人如此激动，他们心中有些不安。

　　难道是来什么难以对付的强者了？

　　怀着凝重的目光，每一个寒波洞的人都看向了楚堂。

　　“只是一个十几岁的少年？”

　　“似乎只是地阶武者。”

　　“真的是地阶武者，连天阶都不是，不应该啊，这少年看起来也不是很强，灵山的人发什么疯？”

　　“难道灵山的人认为靠这个地阶少年能挽回他们的败绩？太可笑了吧。”

　　“估计是他们病急乱投医，失心疯了，哈哈！”

　　寒波洞一方传来阵阵大笑。

　　而这时候楚堂也终于到了灵山众人的中间，先看了看柳冰冰一切如常后才将目光投向张义道：“掌门，抱歉我来晚了。”

　　“不晚，还不算晚。”张义脸上洋溢出笑意。

　　楚堂朝场内看了一眼，看到身形狼狈的李长天后，他眉头微微一皱：“现在战局怎么样？”

　　张义苦涩一笑：“情况不太乐观，你也看到了，长天都不是对方的对手，最后一场争雄战如果不能成功的话，那我们就彻底败了，你顿悟的如何？”

　　“顿悟……效果不错。”楚堂笑笑，然后问道：“争雄战有什么规矩？”

　　张义上下打量了一眼楚堂才道：“争雄战就是看双方谁能出一个镇压对方无敌的强者，寒波洞现在最强的就是台上那个青年，你看看你有希望赢他吗？”

　　楚堂扭头，朝李长天的对手叶润投去目光。

　　这时，叶润也好奇的朝他看来，目光锐利如剑芒一样，仿佛要深深刺入楚堂的眼中。

　　楚堂目光毫不退缩，直直的和对方对视，感受到其身上蕴含的强大武道实力后，微微凝声道：“是天阶三重天的强者？”

　　“不错，天阶三重天，还有一把仙器。”张义叹息一声，这实力境界高过楚堂太多，而且有仙器在手，他心中也是没底。

　　楚堂深吸一口气：“手持仙器，还真有不小的难度啊。”

　　“怎么样？”张义问道。

　　楚堂突的洒然一笑道：“试试呗，很显然大师兄也不是他对手，我不试试的话，灵山就败了，我还想着胜利后的仙石呢。”

　　一直都默默看着楚堂的柳冰冰突然出声，语气中有些担心：“小心点。”

　　楚堂温柔的看向柳冰冰，点了点头：“放心，我有分寸，仙兵……也不是不能抵挡。”

　　“我相信你。”柳冰冰的目光中露出一抹柔软。

　　台上。

　　叶润收回看向楚堂的目光，然后盯着李长天道：“这就是你灵山的救星，一个地阶小武者？”

　　李长天放松手中的仙器，轻轻一笑道：“但他最起码比我强。”

　　“你的意思是，你要放弃，换他上场了？”叶润眼睛眯起，有些失望，他还想要试试仙器的威力，但李长天显然是不准备动用仙器了。

　　李长天身形动了动，口中突然流出一缕鲜血，擦了擦后道：“我继续下去也是输，没有意义了，换成他的话，还有一线生机。”

　　“哦？你这么高看他，一个少年？我对他真的有一些兴趣了呢。”叶润抬头，再次朝楚堂看去，有些好奇一个地阶小子，怎么就给灵山众人带来这么大的信心了。

　　连手持仙器的天阶武者李长天都难以威胁到他，一个地阶武者就能逆转战局了？

　　在他的目光中，楚堂温和的走来，将李长天扶到场外道：“师兄，接下来交给我吧，你再撑着恐怕会留下暗疾。”

　　李长天配合的走下去，到了下边后低声问道：“他有仙器，你真的有把握吗？”

　　楚堂不动声色：“有没有把握也要试试。”

　　说着，楚堂缓缓登台，看向了叶润，认真的扫视了一眼。

　　叶润差不多二十多岁，一身修为高达天阶三重天，手中的仙器更是吞吐着可怕的光芒，最难得的是对方目光中没有一丝强者的倨傲，而是深沉的回望着他。

　　这个家伙不仅实力不简单啊。

　　“呼。”

　　楚堂吐出一口气，感觉到一股很深的压力，即便他顿悟后实力有了大进，此刻也不由的有点没底，实力差距太大了。

　　但环顾一圈周围灵山众弟子期望的眼神，楚堂心神坚定下来，不为什么，就为了这么多人的渴望，他也必须帮灵山把胜利拿回来。

　　“我是灵山楚堂。”

　　楚堂神色平静下来，朝叶润正式介绍。

　　叶润点了点头：“我是寒波洞叶润，你，想要挑战我寒波洞？”

　　“不错。”楚堂看向叶润道：“你是寒波洞最强的人，是不是只要战胜你，我灵山就赢了？”

　　叶润不由轻笑一声：“可以这么说。”

　　他的笑容中带着一丝荒唐，他晋升天阶已久，而已到了三重天境界，甚至还有一把仙器在手，他的实力就算两派的一些高层都不一定是他对手，但现在竟然被一个灵山的地阶小弟子宣战，并且扬言要战胜他。

　　楚堂似乎没有看到他的轻视，上前一步严肃的道：“那就请赐教吧。”

　　叶润回头又看了一眼楚堂，似乎想看出一点不同寻常的地方来，但怎么看都觉得楚堂只是一个地阶的小弟子，不由失去了之前的好奇道：“算了，你想要挑战，就先挑战其他人吧。”

　　说着，叶润走下站台，暂时没有同意和楚堂对战。

　　这是来自内心的轻视。

　　灵山一方有人面露恼怒，楚堂在他们心中是强大和神秘的，但被对方如此轻视，他们心中难免有不平衡的心思。

　　楚堂也不恼怒，轻轻收回脚步，摇了摇头道：“你现在下去，等会还要上来，这又何必。”

　　“那等你拿出足够让我重视的实力后再说吧。”叶润长剑归鞘，立于一旁不动了，神色中没有一丁点的战意，似乎楚堂根本提不起他一点兴趣。

　　楚堂目光微凝，随即一笑：“那就请寒波洞的各位，上来一战吧！”

　　一语落下，寒波洞一方的人顿时有一阵骚动传来。

　　“一个地阶小子，怎么就敢如此猖狂了，没看到叶润师兄手中拿的是仙器吗？”

　　“也许真有一些底牌。”

　　“那又如何，他终究只是一个地阶武者，我先去试试他的身手！”

　　一个地阶九重天武者走出人群，朝台上的楚堂走来，上台后出声问道：“小子，我很好奇，你修为和我一样，怎么就能让灵山那群人那么重视？怎么敢挑战叶润师兄！”

　　“你试试就知道了。”楚堂神色平静的说道，丝毫没有因为寒波洞众人的态度而有一点的影响。

　　“那就让我领教一下你的高招吧！”那人神色一沉，脚步动作，朝楚堂当头拍出一掌。

　　轰！

　　熊熊掌风呼啸，地阶九重天的威势在站台上迷漫，这掌风中蕴含着一股炽热的炎力，仿佛火焰一样将空气都燃的扭曲，狠狠拍向楚堂。

　　咚一声，楚堂挥手迎敌，一声震响后他身形在原地纹丝不动，犹如山岳一样难以撼动。

　　“怎么会。”那人吃惊，他这一掌用尽了全力，竟然撼动不了楚堂分毫。

　　啪！

　　楚堂突然扬手一挥，拍在对手的肩膀上，顿时那人面色大变，只感觉一股澎湃的力量涌来，让他难以抵挡分毫，刷的一声，他整个人都飞了出去。

　　轻轻一拍，同为九重天的武者就被击飞，这实力让台下众人看的吃惊。

　　灵山一方拍手欢呼。

　　寒波洞的人则都是惊呼一声：“小小年纪竟然这么强，排名第四的王东竟然挡不住他一掌之力！”

　　“果然有些门道。”

　　寒波洞的人都露出一丝凝重，能在同境界内拥有如此强大的实力优势，而且是在没有动用武技和神通的前提下，只有一点能够说明楚堂为什么这么强，那就是，楚堂的天资非常高！

　　“看来，这个叫楚堂的家伙是一个天才啊，同境界内血脉之力这么雄厚，天资星辰肯定非常多。”

　　“再天才他也不过是地阶武者，不可能和叶润师兄他们争锋的。”

　　“快点把这个小子解决掉吧，这次我来。”一个魁梧大汉走出，身形一闪落到了台上。

　　这大汉紧盯着楚堂看了一眼，气势凶恶道：“你滚下去吧，你们灵山是不可能取得胜利的！”

　　嗡，一杆长枪在大汉手中舞动，其上血脉之力喷涌，宛若化成一杆冰蓝色光枪一样刺向楚堂。

　　冰杀灵枪！

　　枪芒凝聚，凌厉又森冷，一枪挥动天地颤鸣。

　　楚堂身形依旧一动不动，只是抬起一根手指朝这长枪点去。

　　“还是用一下原版的血皇指吧。”心头念头一动，楚堂的指尖上绽放出璀璨光芒。

　　叮！

　　指尖和枪尖对撞在一起，然后楚堂的指尖中倏然喷发出一道锋锐光芒，血皇指的攻击爆发。

　　咔的一声，魁梧大汉连人带枪都倒飞了出去，跌落在地上，难以起身。

　　“怎么这么强，连兵器都不动用，这个家伙要逆天吗！”

　　“不用兵器就能有这等威力，这小子不一般！”

　　“我来！”王宝紧紧盯着楚堂，天阶实力顿时显露出来。


第二百零八章 惊皇指！

　　王宝上台，寒波洞的人掀起一片欢呼。

　　王宝是天阶强者，实力紧排在叶润之后，是寒波洞的第二号人物，他出手对付只有地阶实力的楚堂，那必然是手到擒来。

　　“王师兄打败这嚣张的小子，灭掉灵山最后的希望！”

　　“就是，灵山连李长天都败了，这个地阶小武者有什么值得猖狂的！”

　　“这次比试灵山已相差我们二十六分，这么大差距，想凭一个地阶小子就反超回来，开什么玩笑。”

　　纷纷的议论传开。

　　灵山众人面色都变得难看起来，这一次比试，灵山表现的确实太难看了一点，和寒波洞的差距拉的无比大，这是有史以来的第一次。

　　如果连最后一场争雄战都输了，那灵山以后就很难抬头见人了。

　　楚堂眉头微微一皱：这群寒波洞的人看起来很欠扁啊，那就狠狠落一下他们的面子吧。

　　想着，他目光看向走来的王宝道：“天阶的实力？”

　　“不错！”王宝傲然抬头，漠视楚堂道：“如果怕了就赶紧滚下去。”

　　楚堂轻轻一笑：“说实话，你们寒波洞也就叶润能让我多瞧一眼，剩下的，全是……废物！”

　　王宝瞳孔一凝，声音中带着怒意：“你敢挑衅我！”

　　“挑衅？你还没有让我挑衅的资格，不要废话了，要么赶紧出手，要么就滚下去。”楚堂淡淡说道，神色冷漠。

　　“敢这么嚣张，小子你激怒我了！”王宝怒道。

　　轰！

　　天阶的血脉气息扩散四方，厚重的天阶威压化成狂风席卷向楚堂。

　　哗啦啦。

　　楚堂衣袖翻飞，身形确实一动不动。

　　既然寒波洞的人说我嚣张，那我就嚣张一次又如何！

　　呼，楚堂微微闭眼，吐出一口气，再睁眼的时候，目光变得凌厉，宛若刀剑一般：“废话真多，掌嘴！”

　　啪！

　　声音还没有传开，众人就感觉眼睛一花，一声响亮的巴掌声响彻全场。

　　抬头看去，只见王宝的脸上已是多了一道血红的手印。

　　“这，什么情况！”

　　“好快的速度，刚才是那小子打了王师兄一巴掌吗？速度怎么那么快，我完全没有反应过来！”

　　下面寒波洞的人震惊，楚堂刚才的速度他们连反应都反应不过来。

　　台上。

　　王宝眼睛唰的变红，眉目间充满了压抑的愤怒，刚才，他堂堂天阶强者竟然被一个少年掌掴了一巴掌，对方这是彻底的羞辱了他！

　　“小子你给我死！”王宝愤怒的声音如海啸一样传播。

　　轰隆。

　　天阶实力彻底展露，只见王宝身后一尺深红色灵光绽放，整个身形包裹在光芒之中，宛若火焰中的神明，威严可怕，一只手虚握天地，漫天元气被他困在手掌之中，化成一把火焰长枪！

　　“炎蛇穿心枪！”

　　伴随着王宝的怒吼，这一把火焰长枪猛地钉向楚堂。

　　长枪破空，带着急剧刺耳的声音，其中裹挟的火焰力量，仿佛抽干了空气一样，周围人群全部有一种窒息的感觉，一枪掠空，带着仿佛弑神灭魔的可怕威力。

　　“这是王宝师兄修炼的天阶武技！”

　　“这一招竟然被师兄修炼到了大成境界，好强！”

　　“师兄难道真的要杀死这小子？！”

　　“逼出师兄这一招，是那小子活该！”

　　天阶武技，还修炼到大成，这两点足以说明这一招有多强，即便同为天阶的武者，如果不小心的话也会被这一枪抹杀，更何况是一个地阶武者了。

　　长枪宛若闪电一样冲来。

　　但人群看到楚堂的身形竟然一动不动，这一下灵山的人全部吃惊，忍不住惊呼出来。

　　“躲啊，楚堂为什么不躲开！”

　　“危险！”

　　“楚堂快躲开！”

　　突然，人群的惊叫戛然而止。

　　只见在长枪即将临身的刹那，楚堂右手食指猛地点出。

　　他的指尖，萦绕出一点猩红带紫色的芒，指芒刚劲一透出来就狂猛的涌出一股可怕威压，宛若神王一指！

　　叮！

　　咔嚓！

　　食指点在火焰枪芒之上，顿时就见那枪芒破碎，被一股狂暴的力量直接震断，然后，深红带紫的指芒，穿透火焰长枪，带着摧枯拉朽之力犹如激光般射向王宝。

　　“什么！”

　　王宝震惊，急忙撑起一面血脉壁障来防御这道指芒。

　　咔咔！

　　壁障破碎。

　　那深红中透着紫色的指芒，仿佛世间无物可挡一样，穿透一切阻拦，洞穿了王宝的肩膀！

　　唔！

　　王宝一声闷哼，右肩中出现一个透明的窟窿，其中鲜血不断涌动，他急忙调动血脉之力治愈，但惊骇的发现，这伤口上竟然萦绕着一层霸道的力量，隔绝了他的血脉之力，不能愈合！

　　哗！

　　人群轰动。

　　一指击败天阶的王宝，如此干脆利落，如此霸气逼人，楚堂刚才那一指简直让人震撼，重要的是，楚堂才是地阶武者而已！

　　“好帅！”

　　“那是什么招式，太强了！”

　　“从没有见过那么强大的招式，越级而战还能一招秒杀对手，楚堂好强！”

　　灵山的每一个人都忍不住大叫起来，心中震惊，脸上惊喜。

　　寒波洞一方。

　　所有人的面色都是惨白，被吓的心惊胆颤。

　　地阶武者，一根指头就击败了天阶强者，这一幕太让人震撼了，惊的寒波洞武者全部傻眼，一句话说不出来。

　　就连寒波洞高层都是目光骇然，被那璀璨的一指惊住。

　　场上。

　　“这是什么招式！”王宝震惊的看向楚堂，心中惊骇无比。

　　刚才这一指只是洞穿了他的肩膀，如果穿透的是他的心脏，那他岂不是被楚堂一击秒杀了？

　　这一指太强，一路破碎他的武技，穿透他的防御，带着不可阻拦之力果决的将他重创，效果太骇人了！

　　楚堂站定身形，淡然一笑道：“一击秒杀你的招式。”

　　这是他在顿悟中，凤羽掌和血皇指融合进化后的新武技，品级高达天阶极品，而且被他领悟到了大成境界。

　　名叫，惊皇指！

　　王宝语气一滞，无言以对，干站在原地回想刚才那一指，小腿都因为后怕而打颤，他不知道该怎么做，一时间陷入了迷茫。

　　继续战斗下去，可他似乎不是楚堂的对手，如果楚堂再来这么一指，他岂不是要一命呜呼？难道要认输？对一个地阶武者认输的话是不是太没面子，以后还怎么在寒波洞里混？

　　“师弟下来吧，你不是他的对手。”

　　突然，叶润的声音响起，只见叶润一脸凝重的看着楚堂，缓缓走上战台：“不得不说，我们所有人都小看你了，你确实有让人震惊的实力。”

　　楚堂目光移向叶润：“我说过你迟早要上来一战。”

　　叶润脸色微变：“你确实有和我一战的实力。”

　　“呵呵。”楚堂淡笑：“那就开始吧，让我看看你的仙剑有多强。”

　　“想让我动用仙剑，仅凭你刚才那一指恐怕还不够，先接我一掌！”叶润神色瞬间变得冷冽。

　　嗡！

　　天地间的元气突然疯狂的动荡，统统涌向叶润的右手。

　　只见叶润右手变成了深红之色，浓郁又霸烈的血脉力量化成一层又一层晶光，随着他右手朝楚堂一按。

　　轰隆，大地仿佛被巨人踩了一脚发出震响。

　　一个深红色宛若金晶神石的大手掌出现在楚堂面前，这手掌巨大，其上的掌纹都清晰可见，犹如一座山岳，威严庄重！

　　“金——刚——屠——魔——掌！”灵山一方的高层霍然起身，神色严峻一字一顿的说道，声音凝重。

　　“寒波洞唯一的天阶极品武技！他们竟连这部武技都传给叶润了！”

　　“该死！天阶极品的镇山秘法，这下楚堂要危险了！”二长老脸色震怒的看向寒波洞高层。

　　“为了这一战，你们可真是下了血本，不仅把仙兵拿了出来，甚至连天阶极品武技都教给了叶润。”张义目光森冷的看着寒波洞高层。

　　寒波洞的几位高层全都冷冷一笑：“不错，为了这一战，我寒波洞准备很久了，你们，绝对不可能翻盘！”

　　张义的脸上露出怒容：“如果楚堂出了意外，你们就等着开战吧！”

　　“哼！”寒波洞高层一声冷哼，不再说话。

　　战台之上。

　　只见叶润神色肃穆，全力汇聚的金刚大手印闪烁耀目光芒，动用这一招仿佛极为耗费他的心神，让他额头都有汗水流淌。

　　“去！”

　　突然，叶润一声大喝，双手朝着楚堂凌空一按，顿时天上那惊人的大手印轰然拍下。

　　“楚堂快躲！”灵山高层齐齐大喝。

　　叶润是天阶三重天的强者，以天阶之力动用天阶极品武技，那威力，超越楚堂太多太多！

　　不要说一个地阶武者承受不住，就算一些天阶中期的武者都可能被一掌拍死！

　　每一个人都紧张的看着楚堂。

　　但他们吃惊的发现，在这可怕的一掌之下，楚堂神色依旧不变，而是举起右手以血脉之力，在空中勾勒出无数道密密麻麻的大道纹路，这些纹路玄奥莫测，一道接着一道的露出光芒。

　　最终，无数大道纹路聚合，猛地绽放出惊人光芒，在光芒之中，一把仿佛由天地生成的三丈巨戟，霍然成型！

　　这巨戟一出，方圆十里内顿时被一股极致恐怖的冰寒气息笼罩，在这气息之下，天地瞬间寂静，万物仿佛被冻杀了一般。

　　这是斩妖银罡剑和冰霜千刃斩融合，甚至模仿了一些天邪七星斩后推衍而出的全新武技。

　　品级高达“仙阶”而且被楚堂顿悟到了小成境界，名字叫做：极寒天罡斩！


第二百零九章 极寒天罡斩

　　极寒天罡斩！

　　楚堂顿悟的又一大杀招，破入仙阶的武技！

　　只见天穹上，一把深红带着紫色的三丈巨戟，如同神明的武器立在空中，其上光芒璀璨，锋刃上闪烁着仿佛能斩天灭地的光芒！

　　这巨大戟影一出世，浓厚仙威笼罩八方寰宇，如定海神针般镇压天地，山岳不安的颤动，草木弯曲，所有武者的腰背也被压弯，仿佛背负上了一座山峰一样，沉重的压力让他们几乎难以呼吸。

　　只有破入天阶的强者能依旧保持直立，但他们的脸上也写满了震惊。

　　“这是……仙阶武技！”

　　“仙阶！”一群天阶强者的面色变得激动。

　　仙阶武技，这周围大大小小所有势力中，没有一部仙阶武技，哪怕是灵山和寒波洞这种天阶势力里面也没有！

　　物以稀为贵，仙阶武技的珍贵程度比仙阶神兵还要高很多，是无数天阶强者梦寐以求的东西，而现在，他们在楚堂身上发现了仙阶武技，如一石激起千层浪，所有天阶强者都沸腾了起来。

　　“这小子怎么会有仙阶武技，灵山不可能有这种底蕴。”

　　“看灵山的反应，似乎他们也不太清楚，应该是这小子的机缘。”

　　“仙阶武技……”

　　寒波洞的高层全部神色变幻，不怀好意的看着楚堂。

　　灵山一方的高层面色微变，却没有太大惊讶，楚堂拥有仙阶武技，他们之前或多或少已经有了一些猜测，这同样是他们渴望的，不过现在正是楚堂为灵山争夺胜利的关键时候，打扰不得。

　　站台之上。

　　叶润神色大变，脱口惊呼道：“仙阶武技！”

　　在他惊呼的瞬间，楚堂目光猛地一凝：“斩！”

　　轰！

　　极寒天罡斩倾斜劈下，巨大的戟影囊括整个站台，戟身光芒万道，紫红色的光芒带着磅礴威压降临。

　　只见天空之上，绽放神光的巨戟狠狠劈在叶润凝聚的大手印上，咔嚓一声，宛若切豆腐一样，看似坚不可摧的金刚手印瞬间破碎，化成一股灵光四散开来。

　　无法阻拦！

　　叶润天阶极品的武技都无法阻拦楚堂这一戟。

　　而那三丈巨戟破碎了叶润这一击后还不停留，绽放着惊人锋芒朝站台上的叶润继续劈下。

　　巨戟还没有靠近，地面已经被凌厉的劲风切出一道长长的划痕，叶润的长发被劲风吹散，高举抵挡劲风的手掌上也出现了一道血痕。

　　“玄壁金晶！”叶润拼命鼓荡体内的血脉之力，澎湃的天阶灵光在他身前汹涌绽放，天阶三重天的实力尽数爆发，一个眨眼间，他身前出现一面宛若金晶玄铁的壁障。

　　这壁障厚达数米，宛若坚不可摧的城墙，其上密纹遍布，勾勒着道道大道纹印，只是看一眼就觉得这壁障坚不可摧。

　　“当！”

　　巨戟落下，狠狠劈在这金晶壁障上，顿时光芒迸溅，咔嚓！

　　金晶壁障直接被斩碎！

　　巨戟威势不减，依旧不可动摇的劈下。

　　强势，霸道，摧枯拉朽！

　　“什么！”叶润大惊，破碎了他的天阶武技后，他的最强防御武技依旧抵挡不住这一戟！

　　慌忙之间，叶润一咬牙拔出了背后的仙剑！

　　嗡的一声剑鸣，仙剑散发出凌厉气息，同样属于仙阶的威势迎上，当一声砍在了极寒天罡斩之上。

　　啪！

　　在破碎了金刚屠魔掌，碾灭了玄壁金晶后，楚堂这一戟终于被挡住，然后化成光芒散去，其中一部分耗费的力量返回了楚堂的身体之中。

　　“呼！”

　　叶润长长的松了一口气，这一戟总算是给挡住了。

　　“好，好强……”

　　“好强的少年。”

　　不论是灵山一方，还是寒波洞方面，所有人的眼睛此刻都瞪大到极限，目瞪口呆。

　　以大地境界，将天阶三重天境界的叶润逼到这种地步，楚堂的实力未免有些太可怕了。

　　“仙阶武技……好强的仙阶武技。”

　　“这个楚堂果然不简单，难怪灵山的人看到他来后会变得那么激动。”

　　人群议论中，站台上的楚堂和叶润都是恢复过来。

　　两人身形都挺拔如山，摇摇对立中，有一股可怕的气势在两人之间席卷开来。

　　“你果然很强，强的出乎我所料。”叶润目光中燃气战意。

　　楚堂同样带着严肃道：“你的仙剑也很强，天阶三重天的底蕴也确实不凡。”

　　“你是说我用仙兵胜你不武吗？再来！”叶润把仙剑归鞘，整个人化成一道红芒侵略向楚堂。

　　近身搏战吗？楚堂目光一凝，脚步一动，身形刹那消失在原地。

　　嗖嗖嗖！

　　只见站台上出现了一圈又一圈的光影，这是楚堂速度快到极致后的表现，光影转瞬到了叶润身后，刹那又到了他身前，每一次闪动都带着一股凌厉的拳风。

　　本来狂冲而至的叶润顿时停下身形，凝重的向四周不断扫视，依靠战斗经验抵挡着楚堂的攻击，同时凝神捕捉楚堂的真身，但半晌后，他发现他难以跟上楚堂。

　　“好快的速度！”叶润心中暗惊。

　　不止他惊讶，台下的人群也都是一脸吃惊：“这速度好快！”

　　“最起码也是天阶上品的身法武技，而且修炼到了大成境界！”

　　“恐怕不只是天阶上品，看着身法的玄奥程度，这应该是一部天阶极品的身法武技！”

　　“又一部天阶极品？！”

　　“这个楚堂也太强了一些吧，之前那惊人的指法是天阶极品武技，现在的身法是天际极品，甚至刚才那一戟的品级还高达仙阶！这个家伙简直就是一个移动宝库啊！”

　　“太吓人了，照这样下去，叶润师兄根本打不着楚堂，最后一定会败的！”

　　议论中，人群的目光又关注到站台之上。

　　只见叶润神色渐渐变得凝重，最后眼中闪过一丝决然，铿锵一声，再一次拔出了背后的仙剑。

　　“停下来吧！本来我不想用仙剑压你，但你却把我逼到不得不动用仙剑的地步上！”

　　叶润沉重的声音传出，台下人群又是一阵惊呼。

　　刷！

　　楚堂身形霍然出现到叶润身前：“如果不是想试试你的仙剑之威，你早就败了。”

　　“刚才你那一招仙阶武技确实很强，但只凭那一招还是奈何不了我这仙剑的。”叶润长剑直指楚堂，仙剑上蕴含的可怕气息顿时席卷四方。

　　楚堂淡然一笑：“那一招不行，就再给你来一招大的！”

　　“恩？！”

　　难道楚堂还有更强的底牌？叶润凝声，目光中对楚堂的忌惮越发凝重。

　　两人再一次对持。

　　目光中仿佛碰撞出雷电。

　　轰。

　　就如同突然而至的狂风呼啸，一个锋锐而气盛，一个雄厚而骄傲，两股气势谁都不退半步，席卷四方！

　　强大的气势将台下众人逼的不断后退，目光中露出骇然。

　　“巅峰对决！”

　　“真正的巅峰对决啊，弟子之战中竟然出现了这等堪比高层强者的对决！”

　　“太精彩了！”

　　“楚堂说还有底牌，到底是什么底牌，难道能和仙剑一争高下？”

　　人群的议论传开，每一个人的脸上都充满了专注。

　　刷！

　　狂暴的劲风突然散去，只见叶润缓缓引动仙剑，雄厚血脉之力源源不断的灌注到了仙剑之中。

　　“大裂空斩！”叶润口吐玄音，以手中仙剑施展出一部天阶武技。

　　顿时间，天穹之上，阴云汇聚，雷鸣呼啸！

　　整片天地都在这刹那间阴暗了下来。

　　对面，楚堂面色渐渐变得凝重，突然朝四周人群看了一眼，看到一个手持长戟的人后，身形一动刹那到了那个人身前。

　　“借你长戟一用！”

　　只留下一道声音，那人连楚堂的人都没看清，就发现楚堂已经又回到了站台之上。

　　嗡！

　　这普通的长戟在楚堂手中缓缓勾勒出一道道玄奥轨迹，一股浓重霸道的气息开始肆意卷动。

　　“这一招的轨迹怎么这么熟悉！”灵山上不少认识楚堂的人都凝重的对视。

　　柳冰冰绝美的脸上露出一抹了然和担忧：“那一招真的可以抵挡仙剑吗？”

　　轰隆！

　　天上雷霆声大作，狰狞的雷电在一个刹那的时间里照亮了天地。

　　在这雷光大作的瞬间，叶润和楚堂同时动身，决然的对撞！

　　“看我仙剑之威！”叶润大喝。

　　他手中仙剑锋刃锐利，带着破尽天下万物的锋锐！

　　“天邪七星斩！”

　　楚堂手中长戟前挺，其上笼罩一层紫色的星辰光辉。

　　他这一招就是昔日最强底牌天邪七星斩！

　　天邪七星斩是正宗的仙阶武技，领悟圆满，点亮七星后能爆发出战天灭地的力量。从前楚堂虽然动用多次，但一直都连纯熟境界都不曾掌握。

　　七星斩，七星，他连一颗星辰都未曾点亮，这导致之前的他连这一招十分之一的真实力量都不曾发挥过。

　　而这一次，他通过长时间的顿悟，不仅融合了不少武技，而且将天邪七星斩也领悟了许多，跨过纯熟境界，达到了小成境界巅峰，足足能点亮四颗星辰！

　　小成巅峰也就是，他能把这部仙级武技的真正威力，发挥出一半，这才是他真正的底牌！

　　唰！

　　只见楚堂长戟之上出现无数玄奥纹路，大道纹路之上悬浮七颗星辰虚影，随着大道纹路越来越繁密，这些星辰虚影渐渐被点亮。

　　一颗星亮！轰，大地震颤，长戟之上的威力瞬间翻了一倍！

　　两颗星亮。

　　轰隆，天穹摇晃，长戟的光芒暴涨到两丈长，威力翻了两倍！

　　到此，这一戟的变化还未结束，繁密的大道纹路，依旧在增多！

　　这一幕，震惊了全场。


第二百一十章 新天邪七星斩

　　楚堂的天邪七星斩，爆发出全新的威力。

　　七星虚影第一次绽放出光亮，一颗又一颗的被点亮。

　　台下，人群疯狂。

　　“又一部仙品武技！”

　　“这部仙阶武技，威力比之前那部还要强很多，怎么可能！”

　　寒波洞的人全部惊呆！

　　上至天阶后期的寒波洞掌门，下至弟子，不论男女都被楚堂新爆发的天邪七星斩震惊。

　　细数从楚堂上场后，惊皇指，神秘的身法，极寒天罡斩，天邪七星斩，这四大武技任何一部都是他们梦寐以求却求不到一部的强大武技，而楚堂却全部拥有。

　　想到这一点，场内人的眼睛几乎全部变得通红！

　　这是嫉妒的眼红！

　　两部仙阶武技！试想一个地阶小武者拥有这些武技后都能变得这么强，那天阶武者如果拥有这些武技的话，岂不是要无敌这一方？

　　除了嫉妒外，他们最多的还是震惊。

　　楚堂只是一个十六岁的少年，却拥有如此多的底牌，这个人是有多么的不凡！

　　神秘！楚堂这一刻在他们眼中的感觉就是神秘又强大。

　　“天，他这一击的威力还再增强！”有人惊呼。

　　只见战台上，楚堂手中那一把原本普通至极的地阶武器，此刻仿佛变成了一把仙器一样，通体缭绕密密麻麻的大道纹路，三丈长的紫色光芒吞吐不定。

　　在戟尖之上，此刻有星辰光影悬浮，而随着大道纹路还在不断的增加，第三颗星辰凝形！

　　之后，变化依旧没有停下，威力还在增加！

　　嗡嗡嗡的元气震荡声传遍八方，仿佛整个天地都以这一把长戟为中心，似乎天上的星辰被拉扯到了这戟身之上。

　　戟身出现的大道纹路越来越繁密，原本只是一把普通的武器，此刻通体萦绕远古的气息，仿佛变成了一把远古仙器一样，可怕无比。

　　嗡！

　　第四颗星辰点亮！

　　瞬间戟身缭绕的光芒再涨一丈，气息再次翻倍变强，两米长的普通画戟，仿佛变成了一把超过百米的天地神兵。

　　那超过百米的光芒，震撼人心，光芒之上璀璨的四颗星辰之力镇压一方！

　　看着这一切的叶润，心中震撼，但转瞬他凝神握剑：“我手中拿着的是仙剑，威力爆发并不比这差多少！”

　　全力一拼吧！

　　叶润全身力量都在这一刻灌注到了仙剑之中，顿时仙剑的光芒也再次瑰丽了一分，其上滚滚仙威浩荡，威压四方。

　　“斩！”

　　楚堂突然大喝一声，额头青筋迸起，以全部力量将长戟劈向了叶润。

　　在这一戟之下，手持仙器的叶润眦目咬牙，也是将全部力量灌注进仙剑之中，同样暴喝一声：“斩！”

　　轰！

　　仙剑和仙品武技争锋，可怕的仙阶力量直接撕裂了空间！

　　嗤嗤嗤，只见碧蓝的天空上，出现一道道漆黑的空间裂缝，裂缝漆黑深邃，仿佛贯通着域外星空，在这裂缝之中充斥着凶险气息，黑色的风和紫色的雷电在裂缝之中狂舞。

　　突然。

　　一道紫色雷光从裂缝中钻出，轰击在大地上，轰咔一声巨响，天地摇晃，一座千米高的巨大山峰直接被炸成灰烬，山峰底部的大地上出现一个深不见底的黑洞！

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸一口凉气，一道头发丝细的域外雷电，竟然有如此可怕的威力，如果轰击到灵山之上岂不是能直接把灵山这么一个庞大的势力抹平？

　　而这一切，全部都是楚堂和叶润两人碰撞后造出的动静，准确的说，只是一个地阶小武者和一个天阶武者发挥的威力。

　　轰隆一声，天邪七星斩的威力突然爆发，四颗星辰之力猛地全部冲击到叶润的仙剑之上。

　　只见那超过百米的巨芒，在四颗星辰的牵引下尽数轰炸。

　　仙阶武技一半的威力爆发，可怕的力量直接蒸干了空气和大地，一股囊括半边天空的浓密烟尘爆开，随着烟尘冲击，一股可怕的力量也肆意的侵略四方。

　　这力量以烟尘为形，所过之处一切都被毁灭，地表被翻卷出去，山岳崩塌泯灭，树木化成无形。

　　一切的一切在这一股力量之下，都仿佛变成了纸张一样脆弱。

　　“不好，快躲！”

　　眼看这力量就要冲击到人群里面，这些人顿时惊慌，每一个都发自本能的扭头逃跑。

　　“跑不了的，挡住！”两方的高层都强忍下震惊，对望一眼后，齐齐联手抵挡。

　　嗡嗡嗡！

　　数位天阶强者联手布置出一个巨大的晶光防御层，这防御层闪烁金铁光泽，看起来牢固无比。

　　轰！

　　烟尘余波侵略而来，这防御层顿时剧烈摇晃，但终究这是由双方高层布置的手段，安然将楚堂这一招的余波抵挡了下来。

　　尽管如此，双方高层的心中都是骇然。

　　楚堂只是一个地阶武者啊，一个地阶武者竟然能爆发出这等可怕实力，这有多难以置信……

　　“这小子小觑不得，以后必须密切关注！”

　　“这个楚堂真的很不凡，灵山怎么出了一个这种人物？！”寒波洞的高层以心念交流，目光中露出浓浓的忌惮。

　　现在楚堂只是地阶就这么强，如果成长到他们的高度，那岂不是要无敌！

　　“战况怎么样了？！”余波力量被挡住后，人群再次紧张的观望起来，每一个人的心神都被战斗的结果牵扯。

　　但眼前烟尘漫天，看不清楚场中状况。

　　良久，烟尘散去。

　　人群的目光变成了呆滞。

　　只见前方百米范围内，从之前高山耸立，树木繁盛的样子直接变成了一片荒芜之地！

　　地面坑坑洼洼，仿佛被一颗陨石砸落一样，从中心到四方出现一个圆形的深坑，大地凹陷。

　　只有最中心的战台依旧保存，现在则变成了一个独立的台柱，在这柱子上面，楚堂和叶润的身形摇摇对立。

　　他们两个人此刻全都十分的狼狈，尤其是楚堂，衣衫破烂了一大半，坚韧的肌肉从破碎的衣服里露出来，可以隐隐约约看到他身上的旧伤疤，还有密密麻麻的新伤口，鲜血在流动。

　　尤其是他手中的长戟，此刻却是变成了一堆粉末飘散在空中，刚才他那一击的威力太强，强到这兵器一击就碎。

　　“咕噜……”看着楚堂的模样，人群不由咽了点口水，心中被刚才那一战的惨烈震惊。

　　再看楚堂对面的叶润，同样身形狼狈，衣衫破碎不堪，面庞灰暗目光无神，周身鲜血遍体，只有手中的仙剑还不时闪动几率光芒。

　　“看二人的样子，似乎楚堂更惨一些，难道，是楚堂败了？”

　　“楚堂连兵器都碎了，应该是他败了吧，毕竟他只是地阶武者，能发挥出那种威力已经是逆天了，再赢了仙品神兵的话就有点不可思议了。”

　　“是啊，叶润师兄拿着的可是仙兵，虽然残破但也是仙兵，等等……”

　　人群议论中，台上一动不动的叶润，身形微微倾斜，嘴里一大口鲜血突然喷出，咚一声，直直的跌倒在战台上，只余下一双茫然的目光盯着楚堂：“竟然是，我……败了……”

　　轰！

　　全场哗然。

　　竟然是叶润败了！

　　天阶三重天，手持仙剑的叶润，败在了一个连趁手兵器都没有的地阶小武者手里！

　　“哈哈！赢了，赢了！”

　　“楚堂赢了，这一次落雁山之争又是我灵山赢了！”

　　灵山的弟子爆发出狂呼。

　　寒波洞一方的人全部脸色铁青。

　　“怎么可能是叶润师兄败了！”

　　“这怎么可能！楚堂刚才那一击虽然强大，可叶润师兄手中拿着的可是仙剑啊！”

　　“仙剑丝毫不比仙品武技差，到底败在哪里？”

　　人群混乱惊呼，惊疑难定。

　　灵山掌门张义冷笑一声：“仙剑？只不过是残破的仙兵而已，而且叶润还不能发挥太多仙兵的力量，但楚堂刚才那一招可是货真价值的仙品武技，而且看样子领悟到了不俗的境界，发挥出真正的仙技威力后，试问，两者相比你们觉得谁输谁赢？”

　　寒波洞掌门目光阴晦的看着楚堂：“真正拥有奥义的仙品武技，还掌握了仙技部分力量，这个楚堂，很不凡啊！”

　　在人群争议的时候，战台上的楚堂突然身形一软，神色疲惫用一只手撑着地，带着一丝胜利的笑意朝灵山众人看了一眼后，啪一声晕倒在地上。

　　“楚堂！”

　　“楚师兄！”

　　“楚堂！”

　　灵山人群全部大惊，每个人都露出担忧的神色。

　　嗖！

　　一道白色的曼妙身影突然冲出人群，快速飘到楚堂身边，神色担忧又心疼的把楚堂抱在怀里，然后取出一滴仙液倒进了楚堂口中。

　　做完后，这绝美女子抬头扫视四方，语气冰冷的冷喝道：“谁都不要靠近！”

　　“柳冰冰。”灵山众弟子听见柳冰冰的声音，都自觉的停下脚步，没有打扰柳冰冰。

　　而寒波洞一方的人，则似乎被柳冰冰这一声冷喝惊醒，目光贪婪的看向楚堂，一个个跃跃而试，想要拿下楚堂将楚堂的武技逼问出来。

　　就连一些寒波洞的高层也目光阴晦的迈动脚步，朝楚堂走去。

　　“站住！”灵山高层齐齐大喝。

　　嗖嗖嗖！

　　张义率领着灵山众人拦在寒波洞武者的身前，目光冰冷：“谁都不可靠近楚堂！”

　　“我是来接回我寒波洞的叶润！”寒波洞掌门神色阴冷的说道。

　　张义后面的二长老身形突然一闪，跳跃到战台上，然后将叶润托起，送回到寒波洞一方后：“现在你们可以走了，还有，这一次的落雁山之争，是楚堂赢了，是我灵山赢了！”


第二百一十一章 寒波洞的威胁

　　落雁山之中。

　　灵山和寒波洞两方势力紧张对持。

　　双方的人互相瞪着对方，尤其是寒波洞的人，可谓是恼怒至极。

　　这一场仙石矿脉之争，本来寒波洞是占据极大优势的，甚至为了能够取得胜利，他们全力培养出了叶润这么强大的一个弟子。

　　但一切都因为楚堂最后一个人力挽狂澜，而将这即将倾向寒波洞的胜利拉到了灵山一方！

　　不论是过程中楚堂暴露的种种底牌，还是这结果，都让寒波洞的人难以接受！

　　幸苦准备一年之久，费尽心血的筹划就这样因为楚堂而失败了，这让寒波洞高层怎么能忍。

　　“最后一场天才争雄，我灵山楚堂力压群雄，拿下最后三十分，现在我灵山总分五十四，你寒波洞四十六分，这一次还是你寒波洞输了。”

　　张义压抑着心中的欣喜，尽量让语气平静道。

　　他的话让寒波洞高层一阵心塞。

　　“输了……全都是因为这个小子！”几个寒波洞高层阴冷的看向楚堂，心中暗道。

　　寒波洞掌门深吸一口气：“是我们输了，可是，我不甘心！”

　　“不甘心？”张义眼睛眯起，对方这句话里的意思不少，他担心对方会作出一些不守规矩的事来。

　　“不甘心被这小子一手毁掉了我的筹划，更不甘心，他只是一个地阶武者，怎么能拥有如此多的仙阶武技！”寒波洞掌门的目光越来越森冷。

　　张义神色凝重起来：“那又如何，我在这里，你们绝不会有机会伤到楚堂！”

　　“你就不怕我们两派之间开战？你知道我的脾气！”寒波洞掌门语气阴森。

　　张义冷笑：“难道我灵山害怕一战？楚堂的天资，值得我灵山为他一战！”

　　“呼！”寒波洞掌门深深吸了一口。

　　不错，楚堂的天资、实力，还有种种潜力，无论从哪一点来说都值得灵山全力去守护。

　　看来，灵山是绝不会轻易交出这个楚堂了！

　　寒波洞掌门的脸上露出一丝阴冷：“好，这一次我认栽，但是，你千万不要让楚堂离开你灵山的视线，一旦让我找到机会，我寒波洞绝不会放过他！”

　　“如果你们敢动楚堂一根汗毛，我灵山上下绝不会放过你寒波洞！”张义脸上露出怒意。

　　“那就走着瞧吧！”寒波洞掌门狠狠一挥袖，转身离去。

　　最终一场激烈的战斗落下帷幕，落雁山之争也就此收场。

　　……

　　三天后。

　　灵山第六层一处阁楼的后院中。

　　柳冰冰坐在一张椅子上，神色专注着看着一旁的楚堂。

　　只见旁边一个摆放着很多美食的桌子上，楚堂正在愉快的大快朵颐，吃的满嘴流油。

　　“好久没这么痛快的吃过东西了，太棒了！”楚堂口中嚼着大肉，一脸满足。

　　这段时间以来他一直都在激烈的修炼和战斗之中，很久没有这样放松过了。

　　夏日的阳光正好，照的人暖意洋洋。

　　在这阳光下，楚堂轻松的渡过了一个美好的下午，也整整吃了一个下午的东西，嘴里一直没有停过。

　　一直都关注着他的柳冰冰，眉头微微一皱：“我以前怎么没发现，你这么能吃？”

　　楚堂尴尬一笑：“小时候饿怕了，长大就特别能吃，现在又很少有机会能这么轻松的吃东西，好不容易抓到一次机会当然要好好享受一下了……”

　　柳冰冰脸上露出一丝笑意，笑容惊艳，美丽不可方物。

　　楚堂含着肉的嘴顿时不动了，呆呆的看着柳冰冰：“冰冰，你又笑了。”

　　“扑哧。”

　　见楚堂这幅呆样，柳冰冰不由笑出声：“怎么，你不喜欢我笑啊。”

　　“哪能！”楚堂立刻怪叫：“我喜欢，喜欢的很，你以后要多笑才好，每天冷冰冰的可不好。”

　　“我冷冰冰的怎么了。”柳冰冰的脸色倏然一冷，再次变成了以往的冰冷神色。

　　楚堂讪讪的挠了挠头，知道又惹柳冰冰不高兴了。

　　“好了，我找你是有正事告你。”柳冰冰平静道。

　　楚堂直了直身子点头：“什么事？”

　　“以后你尽量少出灵山，或者，干脆不要走出灵山了。”柳冰冰认真道。

　　楚堂眼睛一眯，心中略一盘算，然后道：“是因为寒波洞的原因？”

　　“嗯，寒波洞对你下了门派追击令，只要一有机会，他们就会将你抓拿。”柳冰冰点头。

　　楚堂面色变得平静下来，看不出什么神色。

　　捉拿我，是为了我身上的仙品武技吧，还真是匹夫无罪，怀璧其罪，不过区区一个寒波洞就想要限制我的自由？等着吧，等我突破到天阶，就是找你们寒波洞麻烦的时候！

　　过了片刻，楚堂又问道：“灵山什么反应？”

　　柳冰冰神色变得柔和：“灵山挺好，掌门说为了你和他们血站一场是值得的，会全力保护你。”

　　楚堂神色也柔和下来，之前为灵山拼命一战果然是值得的啊。

　　“灵山如此对我，我怎能没有回报……之前融合顿悟的极寒天罡斩，送灵山一份扩印吧，正好用这仙阶武技来换取一些宝贝！”

　　附近势力中都没有仙阶这种强大的武技，而灵山如果拥有的话，那整体势力都会变强，能成为这一片区域的最强者。

　　而且，贡献一部仙阶武技，灵山肯定不会亏待他。

　　想到这里，楚堂眼睛顿时放亮：“一部仙阶武技该兑换多少仙石？恐怕能有好几万吧，到时候想兑换什么就能兑换什么，再也不用发愁仙石不够用了！”

　　至于把极寒天罡斩共享出去，楚堂一点都不介意，因为他相信这部武技以后还会蜕变，变得更强。

　　而且，现在的极寒天罡斩虽然超越天阶，达到一丝仙阶门槛，但威力比很多仙阶武技都要弱一些，只可以被称之为是准仙阶武技。

　　因为这部武技缺少仙阶的玄奥底蕴，就比如说天邪七星斩，七星斩只是天邪玄经五式中的第一式，但也有七星变化，是真正的仙阶下品武技，只是修炼到小成威力就那么强，而极寒天罡斩，虽然也有仙阶的气韵，但少了一份仙阶的博大精深。

　　不过楚堂丝毫不失望，他有忘我神通，只要多融合和推衍几次，这部武技迟早会变成真正的仙阶武技，甚至超越仙阶。

　　所以，楚堂把现在的极寒天罡斩共享出去，一点也不介意，反正有天赋神通，就是任性！

　　“除此之外，眼下最重要的就是先把境界突破到天阶，不然一直被困在灵山，也太憋屈了！”

　　心里想着，他很快又感觉一阵无奈：“突破天阶最好还是借助大帝之心的力量，可这帝心什么时候有动静我根本不知道……”

　　他不断琢磨的时候，柳冰冰将他唤醒道：“还有一事和你说。”

　　楚堂连忙回神，看向柳冰冰温和笑道：“什么事？”

　　“这是你在落雁山之争取得贡献第一后的奖励，五千仙石。”柳冰冰说着，指了指一旁地上的一个袋子。

　　“五千仙石？”楚堂顿时开心起来：“五千仙石足够我兑换出那把兵器了吧！”

　　“你想要兑换什么兵器？”柳冰冰问道，她记得楚堂之前就和她说过，说看好了一件兵器，但仙石不够。

　　楚堂微微兴奋道：“是灵山唯一的一把天阶画戟，琅邪苍焰戟！”

　　“琅邪苍焰戟？”柳冰冰神色略微古怪的看了楚堂一眼。

　　楚堂眨了眨眼，心里突然有点没底的问道：“怎么了，你知道这把武器？”

　　“当然知道，灵山的天阶极品武技一共只有六把，这把戟就是其中之一。”柳冰冰平静说道。

　　楚堂面色突的一紧：“天阶极品？”

　　“嗯。”柳冰冰点头。

　　“原来是这么强的兵器……”楚堂面色变幻，又是高兴又是苦恼。

　　高兴的是天阶极品兵器，足以让他使用很长时间，而且威力也很强，能大幅度增强他使用仙阶武技的威力。

　　苦恼的是，天阶极品的话，那价值就不只是五千仙石这么点了！

　　天阶下品要一千到三千，中品要三千到五千多，上品最少也需要八千仙石。

　　至于极品，没有上万的仙石是根本不用考虑了。

　　楚堂霍然起身：“走。”

　　“干什么？”柳冰冰惊疑，难道楚堂钱不够，想要强抢不成？

　　楚堂哪里不知道她误会，不由苦笑：“我去把极寒天罡斩这部准仙阶武技共享给灵山，一部准仙阶武技足够兑换一笔不菲的仙石了。”

　　“你要把仙阶武技共享出去？”柳冰冰惊讶。

　　仙阶武技啊，任何人得到后都视为珍宝，除了嫡系是绝对舍不得外传的，楚堂竟然这么大方！

　　楚堂耸肩点头：“不这样换点仙石，我什么时候才能拿到一把趁手兵器，而且，灵山待我不薄，我回报一点也是应该的。”

　　“随你吧。”柳冰冰很快平静下来，不干涉楚堂的决定。

　　片刻后，两人到了灵山高层所在的地方。

　　见到楚堂这个大英雄过来，灵山高层除了大长老没有热情的表示什么外，其他长老包括掌门都是热情的把楚堂迎到屋子里。

　　“楚堂，你找我们是有什么事要说吗？”张义温和的看着楚堂，笑容可掬。

　　楚堂点了点头，然后道：“我准备共享一部仙阶武技给灵山。”

　　“嗯……什么！”

　　灵山高层先是一愣，遂即全部惊住，脸上瞬间露出狂喜。


第二百一十二章 荒芜之地

　　“你要共享我们一部仙阶武技？！”

　　灵山掌门张义惊喜问道，语气中带着一丝激动。

　　窗外阳光明媚，如同屋子里每一个长老的心情，之前他们一直都在为怎么兑换一部楚堂的仙阶武技而发愁，没想到现在楚堂主动开口。

　　这可谓是雪中送炭，每一个灵山高层对楚堂的感激都提升到极限。

　　当看到楚堂肯定的点头后，这些平日威严无比的灵山高层，全部露出如同孩童一样灿烂的笑意。

　　“太好了！楚堂你知道我灵山拥有一部仙阶武技会有什么变化吗？那是翻天覆地的变化！”

　　“不错，有了仙阶武技，我们就有晋升到仙阶武者的希望，你知道我们灵山多少年没有出过仙阶武者了吗？不，是这方圆百万里之内，无数势力中！从来都没出现过仙阶武者！”

　　“只要出现一个仙阶武者，这方圆百万里之内，大大小小上百个势力，包括五大天阶势力，全部都要以我灵山为尊！”

　　“这一切都只缺少一部仙阶武技！”

　　一群灵山高层围着楚堂说道，目光中充满了兴奋。

　　楚堂微微有些诧异：“难道这方圆百万里范围内都没有一部仙阶武技？”

　　张义叹然的看着楚堂：“你还是不了解我们所在的这片地域。”

　　楚堂认真的看向张义，这个问题他真的不知道。

　　张义抬头一脸落寞之色道：“我们所在的世界叫神武大陆，大陆广阔无垠，有许多界域，一界之中又包含许多势力，我们这一界叫做北武界，而我们的位置则在北武界最偏远的角落，被外人称为荒芜之地。”

　　“荒芜之地？”楚堂皱了皱眉头，这个名字可不太好听。

　　“不错，荒芜之地，北武界中心的人从不屑来我们这里，而一界中最强的就是仙阶武者，没有仙阶武者来这里，又怎么会有仙阶武技传下，可以说我们这里是北武界最弱的地方。”张义语气中有许多无奈，可以听出，他很向往外面的广阔天地。

　　其他几个长老的面色也变得暗淡下来，一脸憧憬又充满了无奈。

　　楚堂不由疑问：“那为什么没有走出去呢？”

　　“这个念头但凡是荒芜之地的武者都有，但现实是残酷的，北武界中心的武者，只要一听说我们是荒芜之地的人都会排斥我们，他们从骨子里对我们歧视，就算走出去也绝不会有人将仙阶武技传给我们荒芜之地的人，冷漠也就算了，更甚至外面有的人会将我们当作是奴隶一样捕捉，供他们驱使！”

　　“歧视，奴隶？”楚堂目光一凝，为这个新的认知而感到震动。

　　竟然有人会把他们当作奴隶来对待，怎么会这样？

　　二长老叹息：“这就是残酷的现实，弱就要被人看不起，而我们荒芜之地整体都弱，即便反抗也没有力量，有一个被屈捕的先例后，久而久之这就成了常态，到现在，我们也只能缩在这一角落，不敢轻易外出。”

　　另一个长老同样神色低迷：“就算有个别天才闯了出去，隐藏身份在外面立足了，可为了不被发现身份而断绝了一切和我们的来往，日子久后，被外界的繁华和强大所吸引，自然不愿意再回到这里，更有甚者，有人忘记了他们自己的根，反而对我们有了鄙夷之情，以虐杀我们荒芜之地的人为趣。”

　　听到这里，楚堂的拳头不由握紧，原来，他所在的地方，处境竟然如此险恶。

　　“你也许会疑问难道就没有一个特别的例子，比如说有人不忘本，依旧回到这里？这当然有，但也只是一些不被外面强大势力重视的人，才能安然回来，那些学到核心东西的人是回不来的，一旦被发现绝对是千里追杀。”

　　张义突然抬头看向楚堂道：“我曾经就是走出这里，又从外面回来的人，我们灵山中有许多天阶武技也是我从外界带回来的，但这些在外界都是不被重视的东西，如果我把一部仙阶武技带回来，恐怕不只我会被追杀，就连整个灵山也要跟着覆灭。”

　　楚堂惊讶，没想到张义竟然有过这样一段历史，也没想到外面的人有这么狠！

　　张义似乎没有看到楚堂的惊讶，依旧自顾自道：“正因为被外界排斥，本就弱小的荒芜之地越来越弱小，连天阶武技都是慢慢积累起来的，更何况在外面都极为可贵的仙阶武技了。”

　　“仙阶武技异常珍贵，就算是那些仙阶势力都不会轻易外传，我们荒芜之地自然没有仙阶武技，而你的出现乃是这一切最大的变故，你今天要把这么重要的东西主动交出来，更是对我灵山天大的恩赐，所以你能理解我们的心情了吧？”

　　“理解了。”楚堂点头，本来轻松的内心，没由来的凝重起来。

　　张义突然认真的看向楚堂：“我们和你说这些，一是感激你，二是希望你以后不要忘本，以你的天资，这荒芜之地是绝对留不住你的，只有外面那些广阔的世界，才是你该翱翔的天地，可人最终是讲落叶归根的，连根都忘记的话，那成就也不会太高。”

　　楚堂突然认真的点头：“我明白了，日后绝不会忘记这里，谢掌门教导。”

　　“该说谢谢的人是我们，你能给我一部仙阶武技，这足以改变我们荒芜之地以后的处境，这影响是无比巨大的。”

　　“不错，只要出一个真正强大的仙阶武者，有强大的力量之后，我们荒芜之地才能有力气去做出一些抗争和改变，而这一切都是你带给我们的！”

　　一群灵山高层极其认真，脸上对楚堂露出的感激由心而生。

　　就在楚堂有些不好意思的时候，张义几人的面色又突然变得严肃说道：“说了这么多，除了让你了解生活的环境外，还有一点想让你知道。”

　　楚堂心中一动，已是猜测到张义等人想要说什么。

　　“仙阶武技太珍贵，而你暴露了仙阶武技，那寒波洞是绝不会轻易放过你的，如果这消息传播出去，恐怕不只是寒波洞，荒芜之地中的其他天阶势力也会为之疯狂！”

　　“现在只有寒波洞一个敌人，我们还是能保护你的，可其他天阶势力也出现的话，那时候恐怕我们也无能为力了，所以你现在一定要做好心理准备，一旦发现情况不对就要逃离，最好现在就策划好一条退路。”

　　楚堂深吸一口气，张义分析的很对，只是寒波洞一个敌人的话，确实不怕，但敌人多了，那就糟糕了！

　　这是一大忧虑啊。

　　“怀璧其罪，看来以后做事要尽量低调了。”楚堂心中想到，然后凝重的看着张义道：“我先把这部仙阶武技书印出来，之后就回去全力修炼，尽快变强。”

　　“对，只有自身强大了，才是最安全的防范。”张义赞赏的看了楚堂一眼，脸上带着笑意。

　　过了一会，楚堂看了这几位灵山高层一眼，然后突的挠了挠头道：“那个，我上交一部仙阶武技，是不是该给我一点奖励啊。”

　　“奖励？”

　　“嗯。”楚堂点头道：“我现在急需一把趁手的兵器，我的仙石不够兑换……”楚堂有点不好意思的说道。

　　几位长老和张义对视一眼，然后认真点头：“对，奖励是必须要有的，不过一部仙阶武技的价值太难衡量，真要等价交换的话，我们恐怕要拿一把仙器给你，但灵山的仙器只有一把，意义太过重大……”

　　“不用仙器，给我一些仙石就好。”楚堂说道，脸上带着一些期待。

　　“仙阶武技的价值无法估量，我们也不知道该给你多少仙石，这样吧，你说你想要多少，我们尽量满足你。”灵山高层说道。

　　楚堂有些为难的想了想，让他开口，太狠的话恐怕显得他太小气，少的话又怕不够兑换那把兵器。

　　想了想，楚堂犹豫的伸出一根手指，一边看着灵山高层，一边心中暗道：“一万仙石应该够了，灵山肯定也能支付的起。”

　　张义几人对视一眼，然后松了一口气道：“十万仙石？没问题！”

　　“额！”楚堂惊讶。

　　他明明想说的是一万仙石，万万没想到对方会误认为是十万，而且看样子，这群灵山高层都觉得很满意。

　　呼，楚堂出了一口气，把想法压下，然后呵呵笑道：“多谢掌门。”

　　“这算什么！十万仙石虽然不少，但我灵山还是能拿出来的，你等会，我去给你取仙石。”张义说道。

　　楚堂点头，十万仙石，这么多该怎么拿？

　　过了一会，张义一脸笑意的走了回来。

　　楚堂抬头看了一眼，只见张义两手空空一块仙石都没有拿着：难道仙石不够？

　　他思索的时候，张义递给楚堂一枚戒指道：“给，十万仙石，全在这里面。”

　　“这里面？”看着手中一枚银色的戒指，楚堂发呆，只是一枚戒指，怎么会装有十万块仙石？

　　“哈哈，这是储物戒指，算是一种特殊的仙器。”

　　“仙器？”楚堂惊讶。

　　“恩，不过这只是一种辅助的空间储存类仙器，没有任何攻击和防御能力。”

　　“空间储存？”楚堂还是不懂。

　　张义顿了顿道：“就是仙君级强者利用神通手段将一片空间封印到了戒指里面，武者可以把很多东西都存放进去，方便随身携带。你通过血脉力量可以看到里面的空间，你试试。”


第二百一十三章 琅邪苍焰戟

　　楚堂惊讶。

　　这世间竟然还有这么多神奇的手段，把一片空间封印到一枚戒指里面，那岂不是说，日后外出不用担心东西很多不能携带了？

　　带着怀疑的态度，楚堂将一缕血脉力量灌注进戒指之中。

　　顿时。

　　仿佛心神被牵引到一片漆黑的空间里，他能看到，戒指中有一个相当大的空间。

　　而在这宽阔的空间内，有一堆如小山一样堆放的仙石，正是十万仙石！

　　楚堂深吸一口气，心中兴奋：“十万仙石，储物戒指，这次的交易太划算了。”

　　一部对他自己并不算太过重要的武技，换到这么多东西，任谁也感觉这次交易太划算了。

　　尤其是那个储物戒指，简直对楚堂太有用了，以后丹药、灵矿、仙石等都可以随身大量携带，远走外域时方便太多。

　　东西收好，楚堂心情大好，很快将极寒天罡斩扩印留给了张义。

　　走出大殿后，他直奔兑换兵器的殿堂走去。

　　“琅邪苍焰戟，天阶极品武器。”楚堂心中满怀期待，这把武技，他从刚上灵山时就期待上了，一直想要得到，今天，终于要如愿以偿了。

　　……

　　一座武器殿内，楚堂将前台一个老者叫醒，直接开口：“前辈，我要购买琅邪苍焰戟。”

　　“恩，一万五千仙……什么，你要购买琅邪苍焰戟？”前台老者倏然惊醒，一脸惊讶的打量了下楚堂，随即一副怀疑的神色道：“你能买的起吗？这可要一万五千块仙石，就算是长老等人也不是随随便便就能拿出……”

　　哗啦啦！

　　楚堂右手甩动，随着指间戒指一阵光芒闪动，一片绽放着灵光的仙石堆砌到了大殿之上，不一会，大殿上堆砌出一大堆仙石，仙石的光芒将整个殿堂都映照明亮，一片璀璨。

　　咕噜。

　　老者咽了一口唾沫，被楚堂这一手震惊，一万五千仙石啊，就这样堆放在他面前，而拿出这么多仙石的人只是一个少年！

　　楚堂又问道：“这是一万五千仙石，我能兑换琅邪苍焰戟了吗？”

　　老者尴尬的点头：“能了……能了。”

　　说着，老者转身离去，不一会，提着一把画戟回来。

　　楚堂抬脚眺望，看到那把画戟后顿时大喜。

　　画戟通体玄黑，不时闪动着幽光，而在戟身上刻着九道红色纹路，每一道纹路都繁琐至极，贯穿整个戟身，看起来仿佛画戟上雕刻着九条红龙一样，最引人注目的是画戟的戟刃，宛若弯月弧刃，充斥着锋锐寒光，仿佛看上一眼就要被其锐利的刃光刺破眼睛一样。

　　画戟周身蕴含着一种摄人心魄的力量，一眼望去就知道这画戟不是凡物。

　　“天阶极品兵器，果然不凡！”楚堂由心而赞，把画戟接过手中的时候，心中满意至极。

　　要知道这种品级的兵器，整个灵山一共也才六把！

　　老者一脸感慨的看着画戟道：“琅邪苍焰戟，刻着九道玄纹，差不多能增幅武者九成实力，催动时戟身苍焰缭绕，能让血脉力量附带上烈焰效果，焚山蒸湖轻而易举，嗞嗞，这把兵器终于又出世了，希望你能让他重绽威名。”

　　楚堂把画戟一抡，然后背负到背后道：“放心吧，这把戟我会好好用的，再见。”

　　……

　　院子内，楚堂挥舞着新画戟，眼中透着兴奋，有种爱不释手的感觉，这把画戟很沉，手感让他非常满意。

　　呼！

　　戟刃寒芒一闪，随着楚堂将血脉之力灌注到里面，戟刃上顿时出现一道绯红刃芒，刃芒上还燃着火焰，这火焰气息霸烈，一出现就将空气灼烧的扭曲。

　　“去！”

　　刃芒朝一块顽石飞去，一闪而逝。

　　轰咔一声巨响，石屑纷飞，然后在霸烈的火焰中瞬间变成了粉末。

　　“不错不错。”楚堂笑看着画戟，很是满意，这把画戟在手，他的实力又大涨不少。

　　心情平静下后，楚堂坐在椅子上，看着树梢发呆：“缺少的都有了，唯独修为还是不能突破到天阶，该死的帝心，你什么时候才会有一些动静？”

　　帝心不动，楚堂不敢贸然进行突破，毕竟除了帝心之外的其他方式，全部都有让天资星辰掉落的危险，而天资星辰影响武者未来成就，绝不能大意。

　　想到帝心，楚堂一直盘旋在心头的疑惑升起：“这颗大帝之心到底是怎么跑到我身体里的，难道和我儿时候的家族有关？”

　　他十岁之前的记忆很多都忘记了，但有一部分模模糊糊的能够想起，他知道他以前有一个大家族，里面强者无数，生活的环境也宛若仙境一样，关于家族的记忆他只有这些，然后就是十岁后独自在荒山中渡过的记忆了。

　　“想不通就不想了，还是想想怎么让这颗该死的帝心动弹一下吧！”楚堂摇了摇脑袋，回过神来。

　　现在外面寒波洞在追捕他，虽然他底牌很多，不惧怕一般的强者，但如果遇到寒波洞高层，那些实力强过他太多的人，他绝对不是对手。

　　“快点突破天阶，这地阶实力确实有点不够用啊！”楚堂心里头想着，郁闷不已。

　　时间缓缓过去。

　　楚堂静坐了三天，每天都研究怎么让大帝之心动弹，但帝心沉稳如山，丝毫没有动静。

　　“楚堂，楚堂！”

　　突然一阵呼喊传来，语气中带着愤怒。

　　楚堂眼睛睁开，他听得出来，这是李阳的声音。

　　唰，他身形一闪，出现到李阳身前问道：“怎么了？”

　　正狂奔过来的李阳，见楚堂猛地出现在他面前还吓了一跳，然后立刻回神道：“寒波洞那群杂碎弟子最近不知道怎么了，发疯一样的挑战我们灵山修士，只有有人下山，或者外出做任务回来后，一定会被打伤，三天时间，我灵山已经有上百弟子被打伤了，包括你在四层认识的王建，也被打的惨不忍睹，差点破了武道根基。”

　　楚堂眼睛眯起：“他们这是冲我来的？”

　　李阳点头：“不错，打伤我们也就算了，更可恶的是他们天天在山下叫嚣和辱骂你，甚至四处给你造谣，说你是一个懦夫，不敢接受他们的挑战。”

　　“哦，挑战？他们还有勇气来挑战我？”楚堂饶有兴趣的一眨眼，寒波洞弟子中，连最强的叶润都被他打败了，现在怎么还会有人不知死活的挑战他？

　　应该是找到什么靠山，或者有什么陷阱吧。楚堂暗道。

　　李阳脸色变得愤怒道：“就是挑战，每天都在下面喊你，让你下山，你不去就天天给你造谣。”

　　他们从哪里来的胆量……楚堂眉头微皱，事出反常必有妖，寒波洞弟子中根本没人是他对手怎么还敢来挑战他，难道是寒波洞的高层要出手？

　　“不应该，他们高层出手的话，灵山高层一定不会坐视不管，还真是想不通啊。”楚堂摇了摇头，然后看向李阳道：“走吧，我们下山去看看。”

　　“好，就等着你下去狠狠给他们一些教训，太猖狂了！”李阳愤恨的说道。

　　楚堂突然看向李阳问道：“你这么生气，不会是连你也被打了一顿吧。”

　　他说完就看到李阳脸色顿时变得尴尬，摇着手一边大步走一边干笑：“怎么……怎么会，就是落了一点下风而已。”

　　楚堂笑笑，跟着下山。

　　很快到了山脚，远远的楚堂就听到一阵吵杂的对骂声传来。

　　“灵山还有能打的没，没有就把楚堂叫出来，他不是很嚣张吗，怎么现在不敢出来了？”

　　“赢了一次就不敢再战了，软蛋！”

　　“灵山真是一群垃圾在的地方，一个能打的都没有。”

　　充满嘲讽的声音从四面八方响起。

　　楚堂极目远眺，只见灵山下面黑压压的一片人头，很多都是寒波洞的人。

　　“寒波洞居然来了这么多人……反常，反常啊。”楚堂摇着头说道，总感觉有一点不对劲。

　　就在楚堂要出去的时候，旁边突然有几道身影窜来。

　　“谁！”李阳大惊，难道是寒波洞隐藏的高手，要截杀楚堂？

　　楚堂转身，然后露出一丝惊喜的微笑：“是你们！”

　　“大哥！”

　　“楚堂！”

　　“楚兄弟。”

　　只见五个身材寒波洞服饰的黑衣人，一脸激动的朝楚堂走来。

　　“钱小布，忧月，七月，无情，柳前辈！”楚堂大笑相迎。

　　这四人正是和他分开一段时间，加入寒波洞修炼的钱小布等人，之前为了更好的修炼，几人分别入了灵山和寒波洞，然后就一直没有再见面。

　　没想到今天竟然在这里相见了。

　　“哈哈，大哥你的事我们都听说了，果然不愧是妖孽级天才啊，刚到灵山没多久就出了这么大的风头！”

　　“凭一己之力盖亚寒波洞无敌手，少年第一天才，楚堂，你的名头现在在我寒波洞可是最响亮的。”

　　“是啊，连叶润那个光芒万丈的天才都能战胜，楚堂你实在太棒了。”

　　“天生龙骨，到哪里都不会平凡。”柳长恨看着楚堂，一脸欣慰。

　　楚堂哈哈一笑：“运气，都是运气，倒是很久没有你们的消息了，在寒波洞怎么样？没人刁难你们吧？”

　　“没有，我们潜心修炼也招惹不到别的人，而且柳长恨大叔顿悟过一次，直接成为了天阶强者，现在可是相当于寒波洞高层的人物！”钱小布兴奋说道，肥胖的脸上充满了羡慕。

　　楚堂惊讶：“前辈也顿悟了？”


第二百一十四章 危机

　　柳长恨也顿悟了？

　　顿悟是武者最大的机缘，一朝顿悟，得道飞仙的例子自古就有，顿悟的好处非常大，就比如楚堂，将所有武技都融合衍变，这给楚堂带来的好处是巨大的，但很少有人能有机会顿悟，柳长恨能有这个机缘，实在不易。

　　面对楚堂的惊讶，柳长恨笑着点头：“也许是经历的多了，沉寂下心灵后，厚积薄发，一朝也就顿悟了。”

　　“楚堂你是不知道，柳前辈顿悟时引天地元气灌顶，在顿悟过程中晋升天阶，不仅天资星辰一颗不落，还一口气冲到了天阶七重天的境界！”钱小布兴奋的说道。

　　楚堂哑然的眨了眨眼睛，柳长恨顿悟竟然还引来了天地灌顶，得到了这么大的好处，他顿悟的时候可没有引发这种异象。

　　“真的很强啊。”他摇头感慨，有些纳闷他自己为什么没有引发天地灌顶。

　　钱小布嘿嘿一笑：“不仅仅是这呢，柳前辈更是将一生所学全部都熔炼一体，直接领悟出一部天阶极品武技，名叫《镇妖霸体》！”

　　“镇妖霸体？天阶极品？”楚堂眉头动了动，怎么只熔炼出一部武技，而且只是天阶武技？他顿悟的时候可是领悟了数部武技，而且还有仙阶的武技。

　　“怎么了？”瞧见楚堂疑惑，钱小布等人问道。

　　楚堂想了想，然后将自己顿悟的情况说了一下。

　　说完后，钱小布几人顿时大惊。

　　“什么？！你也顿悟了？而且还领悟了一部准仙阶武技？还有两部天阶极品武技？”

　　“嗯，所以我疑惑，为什么我顿悟和柳前辈顿悟的情况不一样。”楚堂点头说道。

　　柳长恨顿了顿道：“顿悟也各有机缘，千人不同，这没什么好疑惑的，你能顿悟这么多武技属于上乘了，毕竟修为可以慢慢提升，但武技就不是一定能得到了。”

　　楚堂苦笑，可他现在最缺的就是修为啊。

　　之后五人又寒暄片刻，只有李阳在一旁或惊或喜的看着他们五人。

　　楚堂几人相逢的情绪平静后，才看到李阳还在，笑了笑介绍道：“对了，这是我灵山的师兄，名叫李阳。”

　　说着，又给李阳介绍道：“这是我的朋友，他们现在在寒波洞修行，不过和我们是友非敌。”

　　“哦哦，我看的出来。”李阳点头，然后和钱小布等人打过招呼。

　　“哎呀，差点忘记正事，楚堂，我们来找你是有事要告诉你的。”钱小布突然一拍脑袋说道。

　　“嗯，什么事？”

　　“之前你和寒波洞的一场大战被传的很凶，甚至传到其他几个天阶势力耳中，然后寒波洞连同其他几个势力的天才，想要来一起对付你！”说道正事，钱小布立刻变得严肃道。

　　“不错，一得到消息我们立刻就赶来了，这还是柳前辈在寒波洞高层得到的消息。”无情认真的点头，神色还是一如既往的古板。

　　楚堂眉头一挑：“联合了别的天阶势力？”

　　“嗯，他们是为了你身上的仙阶武技！”柳长恨点头说道，面色变得严峻起来：“我们荒芜之地一共有五大天阶实力，现在其他四大天阶势力都联合了起来，让他们的弟子一起对付你，如果这都对付不了你，那四大势力的高层就准备一起逼迫灵山交人！”

　　这么狠！楚堂眼睛眯起，一丝怒意闪过，四大势力联合逼迫灵山，如此多的强敌，灵山怎么可能对抗的了……

　　灵山都对抗不了，那剩下他的话，更对付不了这么多的强者，到时候，恐怕就是死路一条了！

　　“是啊大哥，我们来找你是让你赶紧和我们走的，现在只是一些弟子级武者，有柳前辈在，我们可以突围出去，远走逃离，如果到时候四大势力的高层出现，那就一点退路都没有了！”钱小布说道。

　　楚堂朝五人看了一眼，见他们每个人都充满了担忧和急切，很显然他们是一得到消息就急忙动身赶来了。

　　这让楚堂心中感动的同时，也感到一股庞大的压力。

　　四大天阶势力一起来对付他，真的不好办了啊！可如果不声不响走掉的话，灵山高层定然会陷入四大势力的围攻之中。

　　“不行，灵山对我不错，不能因为我害了他们，我不能就这样走掉，更何况，冰冰还在山上。”楚堂凝重的对钱小布几人说道。

　　“柳冰冰……把她喊下来一起走就是啊，至于灵山，你觉得他们对你不错，可真实情况还不一定，如果他们也窥视你手中的仙阶武技怎么办？如果他们不但不帮你，反而和其他四大势力联合起来对付你怎么办？”

　　“对啊，你是不知道仙阶武技对那些天阶强者有多大的吸引力，为了仙阶武技，他们什么事情都能做出来的。”

　　钱小布几人七嘴八舌的说道。

　　楚堂深吸一口气：“不会的，前几天我刚把一部不重要的仙阶武技送给灵山，他们没必要为此而对付我。”

　　“送给他们一部仙阶武技？！”

　　“呼，就算如此，那如果他们迫于压力不得不把你交出去怎么办？”无情说道。

　　这话一出，全场都寂静下来。

　　四大势力同时逼迫的话，这压力是非常巨大的，一个不同意，恐怕就会让灵山遭受灭顶之灾，在生死面前，灵山做出什么选择，真的说不好！

　　旁边的李阳面色发苦，插话道：“应该不会吧，灵山高层对楚堂非常重视的。”

　　“那可说不好，知人知面不知心！”钱小布冷哼道。

　　楚堂犹豫片刻：“不如这样，我们先上去和灵山高层说一下这件事，然后再定夺如何？”

　　“也好，告知他们一声，然后我们赶紧离开，你不想连累灵山，大不了大时候让他们把你离开的消息传播出去，毕竟四大势力想要对付的是你，并不是他们灵山。”无情说道，语气中有一抹急切。

　　四大天阶势力围攻，这真的不是小事。

　　楚堂心中也有一丝动怒，这是又要被逼的逃亡了吗？因为贪图他的武技而来逼迫他逃亡，这事情貌似是第二次了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，以后，在没有绝对实力之前，万不可暴露更多让人眼红的东西了！

　　楚堂心中想到，心中带着一抹隐藏的怒意上山。

　　而就在这时候，外面又传来一阵阵怒骂。

　　“楚堂！龟孙子赶紧滚出来！”

　　“就知道躲，算什么男人，垃圾，废物！”

　　“灵山的人全部都是孬种，被欺上门都不敢吭声！”

　　外面的叫嚣越来越难听。

　　楚堂目光一厉，大步向外走去。

　　后面的钱小布等人面色一紧，遂即叹息：“一群笨蛋，正好在楚堂生气的时候招惹他，这不是找死吗！”

　　“我们去看看，得让楚堂快点。”忧月说道，感觉有些紧迫。

　　说着，他们大步朝楚堂追去，但刚起步走了一会几人就惊讶的停下了脚步。

　　只见楚堂在前面走着走着，背后突然一阵光芒闪耀，然后凭空生长出一双红色的光翼来！

　　呼啦！

　　宽大的光翼一扇，楚堂直接腾空而起，然后快若闪电的消失在原地。

　　“凌空飞行！难道楚堂也到天阶境界了？”

　　李阳摇头：“不是，那是楚堂之前打赌赢来的一部身法武技，高达天阶中品，不过那武技是修炼到大成境界才能够展翅飞行，难道楚堂已经把那武技修炼到大成了？”

　　他不知道，这已经不是原先的苍羽红翼，而是融合了楚堂多部身法武技后的新武技，品级高达天阶极品！只需要到小成境界就能展翅飞行。

　　这部身法武技名叫：紫风天翼！

　　……

　　灵山之外，一群外来武者不断叫嚣，这些人是四大天阶势力混杂在一起的弟子，其中高手众多，以王宝等天阶弟子带头。

　　就在他们冷笑嘲讽的时候，突然听到远处传来一阵刺耳的破空声。

　　抬头望去，这群人顿时惊呆。

　　只见在天穹之上，背生红色双翼，犹如神王一样的楚堂，神色冰冷的站立在天空之上，冷冷的扫视着下方所有人。

　　“楚……楚堂出来了！”

　　“他就是楚堂？”

　　“凌空飞行，难道他已经晋升到天阶了？”

　　“那双翅膀看起来很强，似乎是一部身法武技。”

　　人群一阵议论，惊讶的看着楚堂，其中一部分人很快回神，一脸冷笑的朝楚堂走进：“你就是楚堂？终于敢出来露面了，我还以为你要装孙子一直不出……”

　　凌空而立的楚堂，眼中冷芒一闪，一句话也不说，直接出手动用得到不久的琅邪苍焰戟！

　　嗡一声戟身震鸣，其上刻画着的九条大道纹路一点点亮起，顿时间，琅邪戟红光大放，通体燃烧起一层火焰，持在楚堂手中，宛若一把天神的兵器，充满了威仪。

　　“极寒天罡斩！”

　　蕴含盛怒和杀机的声音从楚堂口中传出，这瑰丽璀璨的琅邪戟，顿时在空中挥起舞动。

　　戟刃为笔，元力为墨，天空为纸，一道道玄奥的大道秘纹在空中被勾勒而出，半边天宇都是蓝红色的元力线条，大道纹路越来越多……

　　唰！

　　整片天空突然大亮。

　　在道纹被楚堂布置完成后，无数道纹组成一把光芒有三丈的画戟形状，遂即琅邪戟朝天一举，这巨大的戟芒便依附到了琅邪戟之上。

　　裹挟着如此璀璨的力量光芒，楚堂奋力一挥画戟，朝下方人横斩而去：“都给我滚！”


第二百一十五章 一击之威

　　“都给我滚！”

　　一声怒吼，配上空中燃烧三丈火焰的戟芒，楚堂的威严在一瞬间攀升到顶点。

　　恐怖的戟芒容不得下面人群惊讶，以霸道不可抗拒的力量轰然落下。

　　轰！

　　戟刃横扫前方，所过之处大地颤动，草木山石尽数毁灭，锋芒笼罩成片人群，人群大惊。

　　“挡住！”

　　“这是他的仙阶武技，快挡住！”

　　“一起出手，不然我们要死在他这一戟之下！”

　　铿锵锵！

　　在无数的惊呼声中，成片拔剑声响起，顿时间各种剑芒璀璨，上百人齐齐抵挡楚堂这狂暴一击。

　　人们匆忙抵挡，然后碰撞到楚堂这一戟锋芒后，全部都感觉一股可怕的力量席卷全身，不容反抗！

　　砰砰砰！

　　一时间人仰马翻，各种兵器被打的脱手而飞，修为低的人甚至被一击重创，晕死过去。

　　三丈戟芒并未消散，推着人群不断向后方移动，但凡被戟芒笼罩的人，全部都被横推出数丈远，只有最前面几个顶尖强者，凭借一些特殊的手段才堪堪立住脚跟，但也满头大汗，一脸骇然。

　　最终只听砰的一声，戟芒轰击在大地上，砸出一道长长的沟壑后，这一击的威力才堪堪散去。

　　而下面原本密密麻麻的人群，在中间部位则露出一块空地，那里的人，全部都被楚堂一击逼退，如果不是众人齐齐抵挡，恐怕这上百人全部都要被抹杀掉。

　　“好强……”

　　周围发出一片倒吸凉气的声音，一己之力逼退上百强者，这让所有人都露出惊骇之色，只是一个地阶武者就能发出这等力量，如果楚堂晋升到天阶，那还了得？

　　全场不由的陷入短暂的寂静之中。

　　“如果再纠结不散，下一次我将不会留手，你们自己掂量！”楚堂冷冷开口，说完后，背后双翅一闪，人已经消失在空中。

　　“休走！”

　　“嘘，你还真敢拦他啊！”

　　“我们虽然人多，可这小子明显不怕群战，一人干翻全场他也许做不到，可如果把灵山的人都逼出来帮助他，那就不好办了。”

　　“这就是楚堂吗？不愧是年轻一代第一人。”

　　不少人感慨，心中全部都是刚才楚堂出手的画面，那一击，如果针对某一个人的话，恐怕无人能抵挡下来。

　　“走，通知我们的长老们，让长老们出手吧。”

　　……

　　灵山上，楚堂面色平静，似乎发泄了一番后，心情也舒畅了不少，叫人看不出他心中的情绪。

　　他前面，围坐着灵山一群高层。

　　“你说四大势力联合，要来逼迫我们？”张义脸色深沉，有怒意在眼中闪动。

　　“消息可靠吗？”二长老脸色忧虑。

　　楚堂点头：“这是从寒波洞中传来的消息，应该可靠。”

　　“如果真是这样，那就不妙了啊，楚堂，四大天阶势力一起围攻我灵山的话，我们恐怕难以保全你的安危，这，唉！”张义苦涩的摇头。

　　他们虽然得到了仙阶武技，但还没来得及参修，目前的实力和其他势力差不了多少，以一对四的话，灵山必败。

　　“我知道。”楚堂看向张义。

　　“你是不是有什么打算了？”

　　楚堂顿了顿点头：“情势逼迫，我只能暂避锋芒，不然的话，我留在这里不仅难逃厄运，还要连累灵山。”

　　“你对我灵山有恩，灵山会竭尽全力帮你，只不过有心无力……”张义颓然说道。

　　“正因为如此，我才必须要离开。”楚堂脸色沉静，目光中流露出一抹平日难得一见的深邃。

　　“不错，暂避锋芒是正确的，隐忍一段时间，等将来有能力了，让这些家伙为他们的行动后悔才是大丈夫作为。”

　　“那你接下来准备去哪？”二长老担忧问道，外界全部都是敌人，出去如果没有一个好的计划，实在太危险。

　　二长老的话一说完，在旁边的大长老，眼中顿时闪过一抹冷光，耳朵微微一动，专注的听楚堂说话。

　　“去一个所有人都无法找到的地方。”楚堂眼中精光一闪，脑海中浮现出一个绝佳的藏身之地。

　　“这是什么地方？”二长老哑然，楚堂说这话等于是没说。

　　旁边的大长老眼中也闪过一抹失望。

　　楚堂若有所思的瞥了大长老一眼，然后摇了摇头道：“这个地方不方便说。”

　　“好吧，那你准备什么时候动身？”张义问道。

　　楚堂顿了顿道：“找到冰冰后我就走。”

　　“好，你放心走吧，虽然不能正面保护好你，但你身后的一切，我们都会帮你处理好。”张义认真的说道，神色中闪过一丝愧疚。

　　身为一派掌门，他却无力保护门下弟子，这说起来也是一种讽刺。

　　楚堂点头，起身离去。

　　“楚堂，你等我一下。”张义突然说道，然后身形飞快几个闪动，片刻后他托着一个盒子走到楚堂面前。

　　“这里面有一些仙液，可疗伤，可恢复血脉力量，可能增进修为，你拿去。”

　　楚堂感激的看了一眼张义，仙液堪比天阶极品灵药，相当珍贵，张义现在拿出来给他，不亚于是雪中送炭，礼重，情意也深。

　　“多谢掌门。”

　　“谢什么，是我灵山对不住你，说来还是我灵山欠你，走吧。”张义颓然的挥了挥手，眼中有一抹不甘，不甘自己的实力不够，在弟子遇到危险的额时候，不能做出有效的保护。

　　……

　　离开灵山高层后，楚堂直奔柳冰冰的住所而去。

　　到了女生居住的区域，楚堂一点停留都没有的走了进去，一路上见到他的女武者也没有一个出手阻拦。

　　现在的楚堂在灵山可谓是无人不知无人不晓，年轻一代第一人的他，是让无数女武者追求的存在，这些女武者又怎么可能会阻拦他。

　　更何况，楚堂和柳冰冰两人已经是灵山默认的情侣，谁都知道他们的事，现在楚堂来这里，肯定是找柳冰冰的。

　　“楚堂，你是来找柳师妹的吧？”和柳冰冰相邻的一个女人对楚堂喊道。

　　楚堂止步回望，点了点头。

　　“柳师妹这几天在闭关，冲击天阶，你等一两天再来吧。”那女子善意说道。

　　楚堂眉头顿时皱起，柳冰冰在闭关冲击天阶，这确实容不得打扰，不过现在正是危机时候。

　　“这时候闭关……算了，等等吧，那些人来的应该不会太快。”想了想后，楚堂回身对那女子道谢，让其帮忙等柳冰冰出关后，告之一声。

　　离开后，楚堂第一时间陷入修炼之中，现在情况变成这样，根本原因还是因为他不够强。

　　如果他够强，这些人哪里敢来逼迫他？

　　“实力……这个世界上实力是最重要的啊，没有实力，荒芜之地的人被称为奴隶，没有实力，我现在被逼之下只能躲避，没有实力可能连冰冰都要在三年后离我而去，没有实力，现在连毁我家族的人是谁都不知道！”

　　“实力，一切都是实力……我要，变强！”楚堂抬头望天，从没有一刻他想要变强的意念是如此纯粹。

　　变强，做那遮蔽万物的苍天，凌驾一切之上，再没有逼迫，再没有遗憾。

　　时间一点点过去，楚堂从没有一刻停止过修炼，修为因为大帝之心没有动静，暂时不能突破，他就全力去修炼武技。

　　忘我之境每天都用来推衍天邪七星斩，天邪七星斩是他现在最强的底牌手段，第一个强化的自然是它。

　　遗憾的是，一向无往不利的忘我境界，也许因为楚堂实力受限，又天邪七星斩的品级太高，所以精进异常缓慢，这部真正的仙阶武技，始终不能突破到大成境界。

　　不过除此之外，他的其他武技倒是有所增强。

　　紫风天翼这一轻身功法，修炼到圆满，动身宛若天风吹过，快到极致。

　　惊皇指也被修炼到圆满境界，单挑战斗中，威力强大无匹。

　　极寒天罡斩也有一些精进，光芒涨到四丈，威能大增。

　　但时间也在他的修炼中过去，一转眼就是两天！

　　楚堂倏然睁开眼睛，两天过去了，但柳冰冰还没有出关……

　　“大哥！”钱小布的声音传来，带着惊秫。

　　“怎么了？”楚堂眉头皱起，心中隐隐有一些不好的预感。

　　只见钱小布气喘吁吁的跑进来道：“快走吧，四大势力的高层早就动身，过不了多久就要到灵山了！”

　　“马上要来了，敌人有多少？”楚堂眯着眼睛，神色严峻。

　　“四大势力的天阶强者加起来，一共二十一个，天阶七重天以上的强者有四个，天阶中期强者有十多个。”钱小布语气急切：“而且他们都带着仙器，足足五件之多！”

　　“呼。”楚堂长呼一口气，这阵容真的有点大啊，全部都是天阶强者，而且还有五件仙器，如果实力爆发，这座灵山都能被顷刻抹平。

　　最终楚堂摇头：“可冰冰还没有出关，我不能丢下她。”

　　“那些人找的是你，又不是柳冰冰。”

　　楚堂说道：“如果有人泄漏我和柳冰冰的关系，让冰冰落在那些人手中怎么办？我不会允许这种事发生的。”

　　“那怎么办？”钱小布有些慌了：“要是不行，就把仙阶武技给那些人吧！”

　　楚堂说道：“极寒天罡斩无所谓，可天邪七星斩的传承特殊，刻画不出来，就算我想给也给不了，而那些贪婪的人，既然如此大举行动，必然不会满足与一部准仙阶武技的。”

　　说完，他呼出一口气，神色严肃，突然一阵脚步声传来：“楚堂，柳冰冰出关了。”


第二百一十六章 大长老的追击

　　楚堂猛地站起，目光盯着门外。

　　只见忧月和陈七月等人快步走来：“冰冰姐出关了。”

　　陈七月道：“她正在赶来。”

　　楚堂松了一口气：“好，你们先走，人太多容易被外面的人发现，去天牢矿洞等我！”

　　尘风国天牢，深邃的天坑之下的晶石矿脉，那里深处地下，外人极难寻找。

　　“我们不急，我们继续混迹在寒波洞内为你随时打探消息。”钱小布等人本就是寒波洞的人，即便大摇大摆走出去，外面的人也不会为难他们，现在楚堂需要帮忙，他们绝不会抛下楚堂先行。

　　“好！”楚堂思索片刻，点头道：“那我先和冰冰走了，我们天牢矿脉中汇合。”

　　东西早就收拾好了，楚堂直接出门和柳冰冰碰面。

　　不多久，楚堂就看到柳冰冰飞速赶来的身影。

　　柳冰冰同样看到他，担忧问道：“楚堂，我听说出事了，怎么了？”

　　“四大天阶势力要来抢我的仙阶武技，现在他们高层马上要来了，我们快走。”楚堂说道。

　　哗啦一下，他背后一双红色的光翼展开，飞身过去将柳冰冰抱住。

　　嗖！

　　宛若一道红色的长虹，楚堂和柳冰冰飞快的向远处飞去。

　　紫风天翼，御空而行，这为楚堂的逃离起到了极大的帮助。

　　很快他就飞出了灵山之巅，朝着一个方向迅速飞去，在他掠过灵山顶峰的时候，灵山大长老眼睛闪过一丝阴冷的光芒。

　　“嘿嘿，想逃跑？抢走我孙儿的天阶神兵，身怀仙阶武技，我怎么可能轻易放过你，灵山也好，寒波洞那些笨蛋也罢，殊不知你们种种动作，全部都便宜了我！”

　　“这楚堂最强的仙阶武技，就交给老夫一个人独享了，灵山和寒波洞你们慢慢争斗去吧！”灵山大长老冷冷笑着，身形一闪，暗中尾随楚堂而去。

　　楚堂刚走不远，他就感觉灵山上空突然传来一阵剧烈的空间波动，随后就见二十一个凌空飞行的天阶强者，横空而来！

　　“来了！”楚堂目光一寒，抱着柳冰冰悄无声息的落在一颗大树的树冠之中，远远观望。

　　“张义，出来一见！”浩荡的声音响彻天地间。

　　下面灵山无数的弟子都吃惊张望。

　　张义是掌门的名字，灵山掌门修为高达天阶九重天，谁敢对他们掌门如此不敬？

　　一眼望去，这些灵山弟子全部惊呆，只见天空上足足二十多个天阶武者结队而来，每一个人都气势汹汹，带着杀伐之意。

　　“这是要干什么？难道他们想要围攻我灵山不成？”灵山弟子们惊呆，满脸惊恐。

　　轰！

　　一股磅礴威压涌动，只见灵山高层齐齐飞天而起，站在空中摇摇和来着对持。

　　“各位好久不见，今天齐聚我灵山有什么事？难道想要开战不成？”张义面色带这冷冽，虽然敌人很强，但灵山传承数百年也不是软柿子，想捏就捏！

　　“严重了，我们今日来只想让张掌门交出一个地阶的小弟子而已。”寒波洞掌门冷冷一笑，却没有再咄咄逼人。

　　他们虽然人多，但真要和灵山开战的话，灵山临死拉几个垫背的还是能做到的，而谁也不想死，所以能不起冲突那是最好不过了。

　　“不用绕弯子，你们想要找楚堂吧？你们来的很不是时候，楚堂早就走了，现在不再我灵山之中。”张义淡淡说道，语气中有种说不出的冷漠。

　　“走了？哼，他能走到哪里去？我不信！定是你灵山将他藏起来了！”一个天阶强者说道，口气强硬。

　　“走就是走了，你们不相信那也没办法。”张义声音冰冷。

　　“我们大老远跑来，可不是你一句话就能打发的，你敢让我们搜山吗？”有人说道。

　　张义目光一凝：“我灵山岂是你们说搜就能搜的？”

　　“你不敢，那很可能他就藏在你灵山！”寒波洞语气冰冷，一步不让。

　　“对，既然那楚堂走了，你让我们搜山又怎么样，推三阻四，你是不是想要独吞楚堂的仙阶武技！”

　　灵山一众高层的眼中透出寒芒：“搜查我灵山是对我灵山威严的亵渎！”

　　“如果你们不同意，那我们就强行动身了，到时候如果发生点什么不愉快，嘿嘿。”一个手持仙器的强者走出，满脸暴戾。

　　“现在可由不得你们不同意，说吧，你是主动让我们搜，还是想让我们灭了你灵山后再让我们搜？”

　　咄咄逼人的话语在天空中回荡。

　　整个灵山都寂静下来。

　　灵山高层也沉默，看着对方二十多个天阶强者，还有那五件光芒璀璨的仙器，最终张义退后一步，叹息道：“搜吧。”

　　一语落下，整个灵山全部默然，脸上浮出一种屈辱的神色。

　　搜山，这就如同被不相干的人进家门搜家一样，而且是迫于敌人的力量才同意的，这是一种屈辱。

　　实力不强，只能生生忍受的屈辱。

　　二十多个来人都是冷笑，遂即大手一挥，朝着灵山下面无数的各派弟子道：“进山，给我搜，仔仔细细的搜！”

　　哗，灵山的门打开，无数外来人涌入。

　　远处。

　　将这一切都看在眼中的楚堂，拳头猛地握紧，一种冰冷寒意从他目光中透漏而出。

　　今天这一切，可以说都是因他而起。

　　“四大势力……我楚堂日后一定让你们后悔今日的所作所为，灵山和我的屈辱，他日尽数归还！”

　　“走吧。”柳冰冰握了握楚堂的手，声音罕见的温柔下来。

　　楚堂回头和柳冰冰对视一眼，然后背后的双持狠狠一扇。

　　唰！

　　宛若长虹破空，楚堂眨眼间消失在原地。

　　有紫风天翼在身，楚堂的速度飙到极限，风驰电掣般远离灵山范围。

　　行进之中，楚堂面色一阵沉着，心中有种说不出的憋闷想法发泄，就在他心中念头不断涌动的时候，突然感觉身后一阵空间波动传来，只听嗖一声，一个人影拦在了他身前。

　　楚堂和柳冰冰都是一惊，抬头看去顿时面色齐变：“大长老！”

　　只见灵山大长老，也就是公良杰的爷爷此刻正站在他们面前，挡住他们去路。

　　“大长老，你追我来这里有什么事？”楚堂很快镇静下来，眯着眼睛说道。

　　灵山大长老和他一直不对头，现在独自一人追击而来，明显不是有什么好事。

　　再看大长老脸上带着的冷冷笑意，楚堂心中哪里还不明白此人赶来的目的！

　　只见灵山大长老嘴角扬起一丝冷笑，遂即道：“如今我灵山因为你而遇难，我想借你的仙阶武技来化解灵山这场劫难。”

　　“之前掌门他们在的时候，大长老可没这么说。”楚堂目光冰冷，心中生怒，外面的敌人追击他也就算了，公良雄身为灵山的大长老也来追击他，这让他有种格外浓烈的杀机。

　　“公良雄，你是打着独吞楚堂武技的念头来的吧！”柳冰冰突然冰冷的开口，美目中闪烁其浓郁的寒芒。

　　“好了，我不想和你们兜圈子了，你真正压低的仙阶武技到底交还是不交！”公良雄声音倏然变冷，语气森然。

　　楚堂眼睛眯起：“你这条老狗果然心怀不轨，现在灵山被外人欺凌，你身为大长老不和灵山共进退，却想浑水摸鱼来抢我的武技，你实在不配做灵山的大长老！”

　　“哼，只要得到你压低的武技，我成为仙阶强者的几率比他们都要大一些，到时候只要一入仙阶，谁还敢说我的不是？”公良雄冷冷一笑，遂即脸上露出厉色。

　　“不交，那就别怪我心狠手辣了！”

　　说着，公良雄倏然出手，干瘦的手爪探出，其上萦绕着天阶独有的力量威压。

　　“冰冰你先走。”楚堂对柳冰冰说道。

　　柳冰冰此刻晋升天阶成功，也可以凌空飞行，不过她却没有放手而是凝眉道：“他是天阶七重天的武者，你一个人不是他对手，我和你一起。”

　　说话间，柳冰冰铿锵一声拔出背后长剑。

　　剑声如凤鸣，其上闪烁着道道玄奥秘闻，这把剑品级高达天阶上品，原本乃是公良雄的剑，后来传到公良杰手中，又被楚堂抢走送给了柳冰冰，而此刻，这把剑又出现在公良雄面前，不过剑尖所指的却是公良雄本人。

　　当一声。

　　长剑和公良雄的手爪碰撞，光芒亮起，发出一声轻鸣。

　　“我的剑，终究还是会回到我的手中。”公良雄身形纹丝不动，神色淡然的说道，一点都不担心楚堂和柳冰冰的围攻。

　　他是天阶七重天武者，而楚堂才是地阶，柳冰冰也只不过刚入天阶一重天而已。

　　双方修为差距太大，楚堂就算能爆发出强大的底牌，但在绝对的实力差距面前，那些力量都要被抹平。

　　血皇指！

　　楚堂突然发动攻击，只见他右手上绽放一点极其危险的光，指芒如闪电雷霆，轰然冲向公良雄。

　　啪！

　　公良雄一甩手将楚堂这强悍的一击拍碎，冷冷道：“就这点力道也想和我斗？”

　　楚堂惊讶，他虽然用的是原版的血皇指，可境界同样是修炼到了圆满境，威力加持下，能让他拥有越过力量壁障，又冲到天阶三重天的实力。

　　而这么强大的一击，公良雄只是甩甩手就毁掉了。

　　“不愧是天阶后期的强者！”楚堂声音变得凝重起来，这将是他有史以来最艰难的一战！


第二百一十七章 帝心动

　　楚堂和柳冰冰凝重的看着公良雄，空气都仿佛被他们这份凝重而感染的沉闷起来。

　　公良雄实力太强，足足比楚堂要高出七层境界，而且中间还跨越着一个天与地的大境界。

　　大境界的差距就如同天地鸿沟一样难以逾越，单单这条鸿沟就足以挡下楚堂大部分的实力，更不要说鸿沟过后，还有七重天的实力差距了。

　　唰的一道破空声响起，公良雄在悄然间出手，速度快如鬼魅，带着一连串幻影到了楚堂面前。

　　“让你看看我的血皇指！”

　　公良熊手指如红色闪电，精准、狠辣的刺向楚堂胸膛。

　　“血皇指？”楚堂连忙向后闪避，没想到公良雄也修炼了这一部武技。

　　嗖，公良雄飞快跟进，速度快的不可思议。

　　容不得吃惊，楚堂右手抬起，同样伸出一指点出。

　　体内血脉之力疯狂运转，沿着一种奇异的轨迹蓄力，血皇指本来是残缺功法，只能运转三圈力量，但后来在楚堂的顿悟中将这一指法完善了不少，足足能运转七圈，积蓄七倍力量！

　　血脉流转的声音如同江河一样，轰隆隆的从楚堂体内传出，仿佛他体内有一条迅猛的洪水在澎湃，然后这洪水之力全部都集中到他手指一点上！

　　唰，楚堂右手的中、食两指并合，并成剑指，璀璨的光芒在他剑指之上绽放。

　　这他手指前面，公良雄的食指也绽放着夺目红芒，芒如金铁长矛，带着透骨的锋锐感。

　　“天阶后期果然不凡，可惜我现在修炼的名叫惊皇指！”楚堂大喝，右手剑指倏然点出！

　　两者的指芒碰撞，一道深红厚重，一道碧蓝精纯。

　　砰一声巨响。

　　楚堂的指芒堪堪挡住公良雄的攻击，两股力量爆开，楚堂在冲击中安然倒退。

　　“竟然挡住了。”公良雄诧异，同时一挥袖子将身前的力量余波抹除，然后面色严肃的看向楚堂。

　　以他天阶后期发挥的力量，竟然被楚堂给挡住了，充分说明楚堂刚才那一指的强大。

　　楚堂身形在后退中，猛地再次抬手一点，一道指芒如神兵长矛一样射向公良雄：“再接我一指！”

　　“哼，以为挡住我一击就能和我抗衡了？做梦！”公良雄不退不闪，天阶后期的雄厚力量爆发，一只大手狠狠一捏就将楚堂的攻击捏碎。

　　然后就见他身形快若闪电的一闪，紧追楚堂而去。

　　“大道本能！”楚堂心神一动，大道本能觉醒，一招一式都精妙到极致，让公良雄难以讨到好处。

　　两人以此飞快的在空中交手，从天上打到地上，从地上又打到天上。

　　可怕的力量波动让天地颤鸣，轰隆声不断，如同雷霆在不断的碰撞。

　　公良雄脸色渐渐变得阴郁，一个地阶的小子，竟然能和他纠缠这么久，不得不说，楚堂的实力真的很强，远远强出普通的同辈武者。

　　就连站在一旁的柳冰冰都面露惊讶，她连插手的机会都找不到，两人的打斗太快了。

　　“老狗，吃我一戟！”楚堂抓到机会，猛地拔出背后琅邪戟，引动天地元气，勾勒出无数道玄奥秘纹。

　　极寒天罡斩！

　　戟芒出世，天地轰鸣震响，狂暴的力量狠狠碾压向公良雄。

　　四丈戟芒所过之处，空间扭曲，只是劲风就将数丈远的山石劈裂，威力大的惊人。

　　琅邪戟身的九道纹路也大放光亮，火焰缠绕在戟芒上，两股可怕的力量合二为一。

　　这一戟的威力，比楚堂第一次使用时候提高了将近一倍有余。

　　“这一戟你竟然修炼到了大成境界！”公良雄吃惊，这一部武技楚堂留给了灵山，他也有参悟，但只感觉太过玄奥，这几天来连纯熟境界都未曾掌握，但到了楚堂手中，骇然已是修炼到大成境界！

　　准仙界武技修炼到大成，再加上楚堂这把琅邪戟的力量加成，楚堂这一击的威力已经堪比天阶中期，如果不是二人之间有天地鸿沟的差距，楚堂这一戟足以威胁到公良雄。

　　“小杂种，给我灭！”公良雄猛地抽出一把长剑，狂暴的天阶后期力量灌注，朝楚堂这一戟对撞而去。

　　这一击他用了不少的力道，他感觉到一丝威胁，楚堂只是地阶武者就能爆发出这么可怕的力量，要是晋升到天阶，那岂不是再无他一丝活路？

　　得到仙阶武技后，这个小变态必须扼杀掉！公良雄的心中闪过浓浓杀机，楚堂的潜质让他有种后背发冷的感觉。

　　轰！

　　戟芒和剑芒同时爆开，可怕的力量余波吹散八方，将遇到的一切都毁灭的一干二净。

　　楚堂身形飞速倒退，躲避这余波。

　　而公良雄则任由这余波力量冲击到身上，然后他天阶后期的血脉力量微微一震，就将这股力量全部散去。

　　“这么轻松就抹除了我的攻击，天阶后期，这实力确实很强啊，不过面对公良雄这强大的一剑，帝心刚才似乎有了一丝不寻常的震动！”楚堂瞳孔不可察觉的一缩，心中升腾其一抹激动。

　　难道在压力下，能让帝心有反应？

　　“冰晶斩！”柳冰冰的轻喝突然响起，她终于抓到出手机会，一剑破空，一只巨大的冰鸟虚影扑向公良雄。

　　啪！

　　公良雄回身只是用手一拍，就如同拍死一只苍蝇一样将那冰鸟虚影拍散。

　　“你们两个最好不要把我惹烦了，不然的话，小心小命不保！”公良雄冷冷说道，苍老的脸庞上露出阴森的笑意，看起来很是恐怖。

　　楚堂深吸了一口气，目光猛然间变得明锐起来：“老狗，就怕凭你这点实力还杀不了我！”

　　柳冰冰面色冰冷，听到楚堂的话，有些疑惑的回头看了一眼楚堂，她不知道楚堂为什么要挑衅公良雄，他们两人很明显就不是公良雄的对手，这时候惹怒对手明显不智。

　　“哦？”公良雄嘲笑道：“如果不是担心失手杀了你后拿不到仙阶武技，你以为你真能和我纠缠这么久？”

　　楚堂嘴角也露出一丝冷笑：“那你就用全力来试试，还有你大可不必担心这一点，因为我那部仙阶武技根本无法传给外人。”

　　“什么？！为什么！”公良雄瞳孔一缩，真正的仙阶武技才是他最在意的。

　　“那部武技的传承很特殊，繁密复杂，无法刻画出来，不然的话我早就给柳冰冰他们修炼了。”楚堂说道。

　　“而且，就算能刻画出来，我也绝不会将其给你，所以想要抢我的仙阶武技，你就断了这条心吧。”

　　公良雄目光阴晦：“放弃？我怎么可能这么轻易就放弃，又怎么会轻易相信你的话，小子，等我把你抓住，狠狠折磨一段时间后，才能做出最后要不要杀你的决定！”

　　“说的好像你能杀了我一样。”楚堂淡淡一笑，语气中有一丝鄙夷。

　　旁边，柳冰冰面带疑惑的看着楚堂：“他又在激怒公良雄，难道激怒对方对他有什么好处？”

　　公良雄眼睛眯着，不断打量着楚堂：“你三番五次挑衅我，难道你还有什么底牌？”

　　楚堂咧嘴一笑：“有没有你试试不就行了？”

　　“以你地阶的境界，就算有又能奈我何！”公良雄狂笑，笑到一半身形倏然出击，长剑上的光芒如匹练落下，狠狠斩向楚堂。

　　楚堂眼睛眯起，脸上闪过一丝兴奋：“出全力了吗？！”

　　琅邪戟舞动，毫不畏惧的迎向公良雄。

　　轰！

　　可怕的力量碰撞，楚堂只感觉身体被洪水冲刷一样，连一点抗拒的力量都没有就被轰飞，他背后展开的红色光翼，也被这一股力量扑灭，整个人坠落向大地。

　　“楚堂！”柳冰冰倏然动身，急忙将楚堂坠落的身形抱住，低头一看，只见楚堂身上多了数道伤口，鲜血在流动，这让她心中微微一疼。

　　“果然出了全力就是不一样啊。”楚堂咧嘴一笑，从柳冰冰怀里挣扎着起来，体内血脉力量涌动，背后的红色光翼再次展开。

　　然后他仿佛没事人一样，一步一步靠近公良雄，眼底有一抹外人难以看明白的兴奋。

　　柳冰冰看着他，目光中有担忧闪烁，不明白楚堂为什么要表现的这么疯。

　　“小子，你到底在搞什么鬼，难道真不怕我杀了你？”公良雄也感觉楚堂有些诡异，心中不由多了一些疑心。

　　楚堂冷笑：“那你最好快点动手，不然以后我绝对会杀了你！”

　　“疯子！没时间和你玩了，束手就擒吧！”公良雄感觉到一点不踏实，出手再无余力，一招一式都想要将楚堂捉拿。

　　只见天空上不断闪烁着红光和蓝光，光芒映照半边天空，仿佛火烧云一样壮观。

　　砰！

　　不断交手之中，公良雄全力的一掌突然拍在楚堂胸膛，顿时楚堂如遭雷击，整个人吐血倒退。

　　轰一声，公良雄紧追不舍，又一拳头狠狠砸在楚堂后心，让楚堂伤上加上。

　　再出手，楚堂已是没有了反抗的力量。

　　看到这里，公良雄嘴角勾勒起一丝冷笑：“终于将这小子拿下了。”

　　说着，他一只大手就要扣住楚堂的脖子，彻底将楚堂捉拿。

　　柳冰冰顿时大惊。

　　也就是在这一刹那间，楚堂身体中突然传出一股惊人的威压，那威压可怕，如寒冬侵略大地，瞬间让世界变得安静。

　　公良雄更是如触电一样，吃惊后退，看着楚堂低喝道：“小子你又在搞什么鬼！”


第二百一十八章 破入天阶！

　　一股惊人的威压从楚堂体内一闪而逝。

　　虽然只是一瞬间，但那股威压却让公良雄感受无比深刻，仿佛那一刹那他被一位高卧九重天之上的神王扫视了一眼。

　　这种感觉让他心神皆颤，有种不能言说的恐惧。

　　“到底还有什么手段！”公良雄紧紧盯着楚堂，他隐隐感觉到一丝不安，这不安将他镇住，一时间不敢动弹。

　　这个小子到底是什么人，手段未免有些太多了……

　　楚堂眼睛紧紧闭着，一语不发，在他身后柳冰冰警惕的看着公良雄，同时一颗芳心也牢牢拴在楚堂身上。

　　过了片刻，公良雄没有再感觉有什么危险，脚步微微一动，想继续出手。

　　也就在他动作的一瞬间，楚堂体内传出猛烈的力量波动。

　　嗡！

　　漫天元气突然扭曲翻滚起来，楚堂体内的血脉之力化成浓密灵光披散身外，他的气息在飞快的发生蜕变。

　　公良雄一惊，又收回脚掌，警惕的看着楚堂，被刚才那股威压一惊，他有一种随时跑路的恐惧。

　　双方诡异的对持，明明看起来楚堂一方处于绝对的弱势，似乎公良雄一伸手就能把楚堂他们全部制服，可就是这么大的悬殊，却让公良雄一动不敢动。

　　在楚堂体内，只见一直让他愁眉不展的大帝之心，此刻终于有了动静，帝心微微跳动，然后一滴金色的血液便是流了出来。

　　这金血晶莹剔透，闪烁着一种神性的光辉，虽然只是一滴血，但其中蕴含的威压，却似乎能镇压天地一样，对这金血只能用可怕来形容。

　　不过看着这金血，楚堂没有一点惊讶，而是兴奋道：“该死的帝心终于有动静了！”

　　帝心给他灌注的金血，他见过很多次早就习惯了，而每一次金血流淌的时候，就是他境界要突破的时候！

　　这种突破并不是普通的提升一点力量，而是让他整个人发生蜕变的大境界突破！

　　“天阶……终于要到了！”楚堂心中感慨万千，在感慨中有着浓浓的欣慰。

　　只要一入天阶，没有了天地大道的隔阂，他的力量将能完全的发挥到公良雄身上，越级而战又将变得轻松无比！

　　而且，入了天阶，他手中天阶兵器的力量能完美发挥，惊皇指等天阶武技的威力也将发挥到极限。

　　甚至天邪七星斩这等仙阶武技的威力，也将更大程度的展现出来。

　　只要一入天阶，对楚堂就是一种脱胎换骨的变化，战斗，再也不会这么被动。

　　嗡嗡嗡！

　　楚堂体内的血脉力量飞快蜕变，血脉淬炼之中，他体魄力量也不断变强，身体表面出现一层又一层红色光辉。

　　“晋升天阶！”公良雄猛地一惊，到现在，他岂能看不出楚堂的变化？

　　这是要晋升到天阶了！

　　楚堂在地阶的时候就能发挥出那么强大的力量，如果到了天阶，那还了得？！

　　顿时，公良雄面色变得狰狞无比，脚步一迈，雷厉风行的冲向楚堂：“小子，就算不要仙阶武技，我也要先杀了你！”

　　之前他的力量能碾压楚堂，所以不急着杀楚堂，但现在楚堂眼看就要突破，一旦突破，他们之间没有了天阶和地阶的大道阻碍，那楚堂将会变得危险无比。

　　关系到自身性命，公良雄哪里还敢有奢望，先把这大敌扼杀在摇篮中才是最正确的选择。

　　“退后！”柳冰冰猛地拔剑，曼妙身躯挡在楚堂身前。

　　楚堂此刻正在突破的关键时候，容不得打扰，而且也没有还手的余地。

　　“天阶一重天的实力也敢在我面前动剑？你以为你也是楚堂？”公良雄目光中闪过一丝不屑。

　　他天阶七重天的力量，恐怕一击就能把柳冰冰抹杀。

　　但柳冰冰身后站着一位比灵山掌门还强的哥哥，公良雄虽然狠辣却也不敢真把柳冰冰如何。

　　“给老夫滚开。”说着，公良雄大手一挥，力量拍在柳冰冰的长剑上，当一声便将这一剑震开，连同柳冰冰也被这力量震伤，嘴角流淌出一抹鲜血。

　　“这把剑原本就是老夫的，也给老夫拿来吧。”公良雄手腕又是一转，捏住剑尖，狠狠一拉。

　　柳冰冰只感觉公良雄的力量雄厚磅礴，她的力量脆弱的如同婴儿，被对方完全无视，手中长剑一闪就被对方生生抢去。

　　天阶后期的实力，太过霸道！

　　柳冰冰俏脸布满寒霜，心中却是大惊，她这才知道公良雄有多强，而刚才楚堂和公良雄的大战，又是多么的不可思议。

　　要知道，刚才楚堂才只是地阶武者，境界比现在的她还要低，但发挥的力量却是那么的强大，这让柳冰冰有种匪夷所思的感觉。

　　“让开！”公良雄突然欺近，一只大手掌朝柳冰冰拍来，其中蕴含的雄厚力量，仿佛江河一样澎湃。

　　柳冰冰还未出手就感觉被压制的难以呼吸，砰，掌风交接，柳冰冰顿时如断了线的风筝一样飘飞出去，绝美的脸庞变得惨白，嘴角流淌出丝丝缕缕的鲜血。

　　击退柳冰冰后，公良雄目光绽放杀机的盯着楚堂。

　　这小子手段太多，不杀死他，我心难安。

　　“小子死吧！”公良雄猛地动身，手中长剑如毒蛇一样刺向楚堂的喉咙。

　　剑刃森寒，裹挟着公良雄天阶后期的可怕力量，这力量狂暴，仿佛能撕碎万物。

　　而在这一剑之前，楚堂目光紧闭，一动不动，依旧沉寂在突破之中。

　　“弱水紫仙巾！”

　　一声轻喝突然响起，遂即就见天空中浮现一道奔腾的紫色长河，弱水紫仙巾的力量震荡在天地之间，让天穹摇晃。

　　“仙器！”公良雄猛地抬头，眼睛中闪过一抹忌惮。

　　他这一抬头的功夫，紫色长河已经如洪水一样冲击而至。

　　公良雄手中长剑方向一转，目中绽放寒光。

　　战狼天剑！

　　他手中长剑震颤，无数繁密的道纹延伸到长剑之上，道纹和血脉力量交汇，顷刻化成一头巨大妖狼。

　　“去！”公良雄将长剑一甩，那巨大妖狼依附长剑腾空一跃，狠狠的轰击向紫色长河。

　　轰隆一声巨响。

　　战狼在天，撞碎了紫色仙巾的力量，弱水紫仙巾变幻出本体，飘散而下。

　　柳冰冰嘴角再次吐出一口鲜血，脸色惨白的收回仙巾，脸上布满寒霜，她和公良雄的实力相差太大，就算动用了仙器，依旧奈何不得公良雄。

　　不过庆幸的是，她用仙器能为楚堂争取一些时间。

　　“休要再阻拦，否则别怪我对你下杀手！”公良雄冷冷盯着柳冰冰，如果不是忌惮柳冰冰背后的罗羽殇，他早就将其斩杀。

　　说着，公良雄目光再次看向楚堂，眼中杀机再现。

　　嗡！

　　一阵天地颤鸣再次响起，公良雄抬头，只见柳冰冰强忍伤痛，再次催动掀起，顿时一条紫色仙巾再一次化成澎湃长河朝他冲击而来。

　　“冥顽不灵！”公良雄震怒，柳冰冰竟然还敢出手！

　　在他对面，柳冰冰面色惨白，目光中却带着漠然一切的坚定，动用仙器的消耗极大，用过一次后，柳冰冰身体已是不支，变得摇摇欲坠，不过出手却没有一丝迟疑。

　　她清楚，她有一点迟疑，楚堂就要死在公良雄手中。

　　紫色长河的力量浩荡狂涌，光芒炽盛，这股仙器的力量很强，就算是公良雄也不敢无视。

　　无奈之下，公良雄再次改变长剑的轨迹，朝着天上仙器刺去。

　　剧烈的震荡过后，仙器力量再次被瓦解。

　　柳冰冰实力毕竟太低，仙器的力量发挥不出多少，只能一次又一次被不甘的急退，很难对公良雄造成伤害。

　　收回仙器，柳冰冰服下一滴仙液，毫不犹豫，她再次动用紫仙巾。

　　“你！”公良雄怒不可遏，除此之外还有一种别样的震动。

　　柳冰冰难道疯了不成，不计代价，超负荷的使用仙器，会对身体造成极大的损伤，甚至会伤害到武道根基，后果相当严重，可柳冰冰却没有丝毫的犹豫，仅仅是为了保护楚堂吗？

　　“既然你冥顽不灵，那我就先把你解决掉，这次得不到楚堂的仙阶武技，拿一条仙器也算不虚此行！”公良雄眼睛眯起，注意力移开楚堂，全部都投放到柳冰冰身上。

　　他说着，剑锋一转，朝柳冰冰刺去。

　　突然，一股强烈的震动传来。

　　轰隆！

　　宛若雷霆的声音响彻天地！

　　“突破了！”公良雄猛地回头，目光中露出骇然之色。

　　只见在楚堂的头顶上空，突然升腾起一道直通九霄的红色光柱。

　　这红光极为浓郁，红的发紫！

　　光芒冲霄，荡开寰宇，仿佛勾动了九天之上的大道力量，渐渐引出一颗又一颗的星辰。

　　只见一颗颗星辰环绕着光柱显化、转动，数量不断增加。

　　一颗、两颗……八颗、九颗，十颗！

　　十星耀世！

　　“什么，破入天阶依旧是十星天资！！！”公良雄震惊，目光颤动。

　　十星天资，血脉力量在天阶内将会精纯到极限，红的发紫，这么精纯的力量，一丝比普通人的十倍还要强。

　　并且有十颗星辰灌注力量，之后不论是修炼速度，还是血脉的浓厚度也都是常人数倍之多，一重天就堪比常人三重天的实力，越级而战，将变得轻而易举。

　　再加上楚堂那么多的底牌……

　　公良雄心中不由发寒，楚堂破入天阶，就没有了之前天阶和地阶的大道阻碍，实力不被削弱的话，凭借楚堂那种种手段，他很可能不敌楚堂！

　　唰！

　　楚堂眼睛猛地睁开，其中映照星辰，目光如刀剑一样落在公良雄身上。


第二百一十九章 碾压

　　天空之上，楚堂的目光璀璨，仿佛囊括着天地星辰在眼中，带着一种睥睨之气，这气息让楚堂显得无比耀眼。

　　他前面，公良雄震惊的看着他的模样，只见在通天光柱和十颗星辰之下，楚堂之前的蓝色长发，此刻从根部开始变化，一点点转变成红色。

　　最终，一头光洁的血红色长发在楚堂身后无风自动，同时，他体内的血液也转变成为血红色。

　　这变化楚堂早已习惯，微微瞥了一眼就移开了目光，但公良雄却吃惊不已，突破后发生这种变化，显得诡异，又让他不安。

　　“十星资质，你是怎么做到的！”公良雄声音有些颤抖，抬头仰望着天上那耀眼的十颗星辰。

　　天资星辰是武者最重视的东西，因为这代表着武者的未来能走多远，天阶境界依旧能保持十星资质，这说明楚堂必然可入仙阶，甚至，走的更远。

　　璀璨的十颗星辰，在天空上缓缓转动，其中有一股股磅礴的力量，透过那冲天的光柱，灌注进楚堂体内，让楚堂飞快的变强，彻底的改变成为天阶武者！

　　深红发紫的光柱和十星齐动的景象无比惊人，远在灵山方向的武者都能看到这边的动静。

　　只见一群正让弟子搜查灵山的各方势力强者，突然心有感应的朝天边远处看了一眼，遂即这些强者的目光齐齐大变。

　　“红光，十星耀世，这是有人以圆满十星的天资，晋升到天阶境了？！”

　　“怎么可能是十星天资，难道他一路走来就从没掉落过一颗星辰？！”

　　“这是何方天才？我们荒芜之地还有这等惊才绝艳之辈？”

　　“咦，十星天资，那楚堂似乎就一直保留着十星的资质，难道这突破的人是楚堂？”

　　“楚堂？”一群围绕灵山的强者面色突的一变。

　　如果远处突破的人是楚堂，那之前灵山掌门说的话就是真的，楚堂真的不在灵山中，而是离开了。

　　“快追！”

　　一群强者对视一眼，旋即纷纷动身朝天上显化光柱的地方冲去。

　　张义等人面色一寒：“楚堂怎么在这个时候突破，不好……我们也走！”

　　唰，灵山数位高层同样动身，朝着这边冲来。

　　……

　　远离灵山的一片天空中。

　　楚堂周身气息大涨，彻底从突破之中清醒。

　　“你醒了。”柳冰冰蕴含情绪的声音响起，语气中有一些轻松。

　　楚堂扭头看去，只见柳冰冰俏脸煞白，嘴角淌血，显然是受伤不轻。

　　双目微微凝缩，楚堂眼中透出一股彻骨寒意，如枪芒一样盯向公良雄：“今天，谁也救不了你的命！”

　　“小子休要猖狂，不过是突破到天阶一重天而已，老夫想要制服你依然轻而易举！”公良雄声色俱厉，话还没有说完，手中剑突然急转，带着一道刺目的剑芒迸向楚堂。

　　楚堂的变化太过诡异，让他难以在忍受。

　　嗖！

　　空气仿佛被这剑芒撕裂，其中的锋锐逼人，数米远的石壁被剑风撕出道道切口。

　　剑芒越靠近劲风呼啸声越刺耳，楚堂身后石壁上的剑痕切口越发密集。

　　“千剑朝阳！”长剑靠近楚堂三尺，公良雄猛地运转一门武技。

　　仿佛力量爆炸，在长剑之上猛地爆出上千剑影，铺天盖地的将楚堂身影笼罩在其中。

　　当当当！后方的石壁上一瞬间布满了无数剑痕，然后在这上千剑影中崩塌。

　　“楚堂！”柳冰冰语调微惊，她之前感受过公良雄的实力，知道公良雄这一击有多强大，以天阶一重天的力量很难抵挡。

　　前方，公良雄眼中露出残忍笑意，这下应该杀死这小子了吧，刚才我可一点余力都没留！

　　剑影散去。

　　公良雄瞳孔猛地一缩，只见他前面虚无一片，哪里有楚堂的人影。

　　倏然，他心中一惊，背后感觉有一股锐利的劲风传来，猛地转身，然后一脸茫然的向四方扫视。

　　依旧没有人影，还是空无一人。

　　“装神弄鬼，楚堂我知道是你，可敢出来和我一战！”公良雄心中吃惊，神色狰狞的喊道。

　　他话音刚落，随即就感觉眼前一花。

　　刷！

　　楚堂完好无损的身影，猛地出现在他面前，目光冰冷的盯着他。

　　“好快的速度！”公良雄心神巨震，刚才楚堂的出现，他连一点预兆都没有看到，那速度，超出他太多太多。

　　楚堂嘴角勾起一抹冷笑：“速度很快吗？这要多谢你公良家族的苍羽红翼了，我现在修炼的这部身法，就是用你公良家的武技衍变的。”

　　“什么！”公良雄眼睛瞪大，其中有怒意闪烁，他之前就觉得楚堂背后的紫色光翼有些面熟，但因为模样不同，他也没有多想，没想到，楚堂的身法武技竟然真和他公良家的武技有关。

　　嗖！

　　楚堂猛地出手，速度快的只能看到一条光影，下一刻，一根绽放寒芒的手指点向公良雄的眉心。

　　“大道入微！”公良雄心惊，急忙展开大道力量，以入微之力捕捉到楚堂这一击的轨迹，在最后指尖要破入他脑袋的一刻，他才堪堪出手挡住这一指。

　　叮！

　　精纯的血脉力量碰撞，如同金铁交击的声音传出。

　　楚堂身形微微一晃，一刹那横移出十丈远，站在远处皱眉这看公良雄。

　　天阶七重天的实力确实强悍，普通层次的交手我撼动不了他，既然这样……

　　楚堂目光猛地一凝，体内血脉之力如江涛一样运转。

　　轰隆。

　　血脉灵光绽放在他背后，看起来他仿佛背靠着一片红紫色海洋。

　　红光璀璨中，楚堂体内的血脉力量，沿一种奇异的轨迹绕转，一连七圈过后，这熊熊灵光便全都聚集到楚堂合并的两根剑指之上，让他双指看起来如紫红色神矛一样，闪烁着锐利光泽。

　　“惊皇指！”楚堂低声大喝，手指如枪点出，指芒璀璨！

　　唰！

　　紫红色的光芒耀眼无比，其中蕴含的力量仿佛能洞穿天地虚空，犹如雷霆一闪，指芒带着无匹的速度和力量刺向公良雄。

　　“血皇指！”公良雄怒目出手，指尖红光大放。

　　唰。

　　两道指芒一闪，然后以迅雷之速碰撞。

　　天地狠狠抖动，一声巨响后，在这两道力量碰撞的中心，倏然扩散出一圈明亮的力量余波。

　　这力量余波如弧线剑刃，所过之处空气扭曲，山石崩裂，威力大的让柳冰冰瞪大眼睛。

　　而交手的两人都是凝神而立，突然，公良雄的瞳孔一缩，只见在中间爆炸的力量中心处，一抹深红发紫的微小光芒，如针尖一样，却以雷霆的速度刺向他。

　　唰，针尖大小的劲道在公良雄身上透体而过，带起一缕鲜血。

　　“竟然碾碎了我的攻击！”公良雄震惊，这一次对决，却是他输了。

　　天阶一重天和天阶七重天，相差六个境界，对决中他却输了一筹，这让他难以置信。

　　常人谁能越六级而战？

　　楚堂神色淡然，只不过是取得了一丁点的优势而已，不值得惊讶，毕竟惊皇指是天阶极品武技，而且被他修炼到了圆满境界。

　　而公良雄使用的只是天阶中品的血皇指，并且是只能提升三层力量的残缺指法，武技上他占据的优势这么大，结果却只是如此，这确实不值得开心，相反，还证明了公良雄实力的强大，他必须全力以赴。

　　嗡！

　　一股悍然的力量波动从远处传来。

　　楚堂等人齐齐扭头，隐约间仿佛看到远处有数十个红点在逼近。

　　不好，是那些人追来了……

　　他目光中寒芒大盛，一把取下背后琅邪戟，戟锋对准公良雄：“没时间和你玩了，极寒天罡斩！”

　　公良雄心神一颤，口中却是怒道：“小子狂妄，吃我一剑！”

　　轰隆隆。

　　两人齐齐动用强大底牌。

　　楚堂在天空中勾勒出漫天道纹，道纹汇聚，绽放夺目豪光，在豪光之中一把七丈长的戟芒缓缓转动。

　　另一边。

　　公良雄长剑上的秘纹如蛇虫一样蠕动，兵器如同活过来一样，组成一个庞大的红色剑影，超强的气息从剑锋上透出。

　　“斩！”楚堂手中琅邪苍焰戟舞动，与七丈光芒合二为一，火焰缠绕其上，威力可怕。

　　一戟落下，仿佛开天辟地的威势倾洒八方。

　　咔嚓嚓。

　　下面的大地被这一戟威势震动，仿佛承受不住这戟芒中的劲风，地表出现了无数黝黑裂缝。

　　“杀！”公良雄苍老的目光明锐如鹰，一剑擎天，剑影同样带着一往无前的霸道气息。

　　轰隆！

　　两股夺目的璀璨光芒碰撞。

　　仿佛流星撞击一样，一股可怕气劲席卷八方，天空为之颤动，云层被撕裂，万物沉寂。

　　天地间，仿佛只剩下了楚堂和公良雄的身影。

　　突然，两人同时咳血，都是受了不轻的伤。

　　“小杂种果然够狠！”公良雄面色狰狞。

　　楚堂深吸一口气，回头看了看距离这里越来越近的那些红色光点，眉头紧皱的回神道：“老狗，临走再送你一戟，抗住算你命大，扛不住就去死吧！”

　　嗡，琅邪苍焰戟舞动。

　　一股霸道又尊贵的气息从戟身泄漏而出，这气息威严无比，犹如君王在俯视苍生。

　　天邪七星斩！


第二百二十章 震荡

　　天空上，楚堂的琅邪戟朝天划动。

　　天邪七星斩威严霸道的气息席卷天地间。

　　琅邪戟身的九道纹路绽放光辉，将天地元气牵引到画戟上，无尽的元气和楚堂血脉之力融合，全力催动天邪七星斩。

　　楚堂实力晋升到天阶，以天阶之力动用天邪斩，威力变得更强。

　　只见琅邪戟周身出现四颗星辰虚影，这四颗星辰被催发成紫红色，其中洒下一道道可怕的力量汇聚在戟身上。

　　嗡嗡嗡！

　　强悍的力量波动在天地间动荡，琅邪戟上的光芒越来越浓，越来越壮大，最后戟芒足足有九丈长！

　　九丈巨大的光芒在天空中竖立，如同巨神的兵器般威严，其中外泄出丝丝力量气息，这气息让空间扭曲，发出嗤嗤的声音，似乎这光芒轻轻一划就能撕裂空间。

　　戟芒璀璨，气息惊人。

　　公良雄抬头看着这一戟，目光颤动，在这九丈巨芒中他能感受到一种无可匹敌的力量，这力量仿佛能轻易将他撕碎。

　　“好强！”他震惊低呼，拿剑的手微微颤抖。

　　戟芒彻底凝固，楚堂神色猛地一凝，狠狠将琅邪戟朝公良雄劈下。

　　“老贼受死！”

　　一声怒喝响彻天地，同时戟芒倾斜，如天柱倒塌带着恍若灭世的威势。

　　嗤啦！

　　碧蓝的天穹上倏然出现一道长长的黑色裂口，仿佛天被撕破了一样，其中透出星空外的狂暴风雷气息。

　　轰！

　　地上数座离戟芒较近的山岳剧烈颤动，其上不满裂痕，然后裂痕越来越密集，最后猛地爆裂，彻底化成粉末，被天邪七星斩的威压生生压碎。

　　一戟镇天！

　　这一戟仿佛天地难挡，其中的力量恐怖无边。

　　“不可能！”公良雄震怒大喊，他难以相信，楚堂只是刚入天阶就能发挥出这等远超他的力量，面对这可怕的攻击，他仿佛被禁锢在原地，连逃跑都不能逃，只能出手硬抗。

　　“赤阳金剑！”

　　公良雄的长剑脱手飞天，其上笼罩一层浓浓的剑光，剑光刚劲，有种极端的炽热感，仿佛山河都能被其蒸干。

　　在这一剑之下，空气扭曲，天空都被映红了一片。

　　然而，楚堂的一戟落下，遇到这上品天剑的时候，如遇无物，只听咔嚓一声，长剑断裂，气息无存。

　　琅邪戟却连一丝停滞都没有的继续劈下，霸道的落下，仿佛无物可挡。

　　“什么！”公良雄惊骇的瞪大眼睛，他的天阶上品长剑就这样断裂了？

　　戟锋落下，容不得他吃惊。

　　“玄金盾！”

　　公良雄取出一件防御灵器，盾牌闪烁暗金光泽，看起来坚不可摧，有种如城墙一样的厚实感，品级同样高达天阶上品。

　　琅邪戟降临，戟芒璀璨，咔嚓一声，轻易就将这看似坚不可摧的盾牌切成两半。

　　“怎么可能！”公良雄满心震撼。

　　只是一个刚刚晋升天阶的小子，竟然能发挥出如此恐怕的攻击，楚堂到底是有多变态！

　　他心中不甘，楚堂手中的琅邪戟却没有丝毫停顿，锋芒直指公良雄头顶。

　　“挡住，给我挡住！”这一刻，公良雄终于慌张，拼命的使用一切手段。

　　一件又一剑兵器被他扔出来，他体内雄厚的天阶七重天力量，不计代价的挥洒，化成无数层防御光罩。

　　咔咔咔！

　　灵器破碎，光罩裂开，一切手段都被摧毁。

　　戟锋所过，无物可挡！

　　霸道，带着摧枯拉朽的威势，一闪而过。

　　轰！

　　九丈巨大的戟芒从公良雄身体中劈过，在头顶经过，从脚下穿出，然后狠狠轰击在大地上。

　　大地震颤，一道长达数百米的裂缝蔓延而出，裂缝中充斥着琅邪戟上的烈焰气息，久久不散。

　　而在天上，公良雄身体一动不动，目光震撼的看着楚堂，一只手颤颤巍巍的举起：“你，不得好死……”

　　砰，他的身体突然爆开，被刚才一戟的力量毁灭生机，化成一堆血雾。

　　楚堂额头流汗脸色变得惨白，虽然他已晋升到天阶，但动用天邪斩依旧非常耗费力量，现在的他，体内力量几乎耗之一空。

　　在气喘吁吁中散去琅邪戟的力量，他身形一闪就要离开这里。

　　倏然，他右手一引，从血雾中抓出一个晶莹的戒指。

　　“这似乎是储物空间戒！”楚堂眉目一喜，空间戒指非常珍贵，是修士存放宝物的东西，而公良雄身为灵山大长老，那资产肯定不菲！

　　咻咻咻，阵阵破空声传来。

　　楚堂余光看到远处那追击而来的人影越来越清晰。

　　“不好，冰冰我们快走。”

　　急忙收好公良雄的空间戒指，楚堂服下一滴仙液后，背后展开一堆紫色光翼，带着柳冰冰便匆忙远去。

　　在他们后面可是有二十多个天阶强者追击，其中比公良雄还要强的都不知道有多少，他对付一个公良雄都已经这么艰难，几乎底牌尽出了，后面这么多强者，一旦追上来，他是凶多吉少。

　　只见紫红色的长虹一闪，楚堂已经消失在远处。

　　片刻后原地一阵空气波动，二十多个人影出现在公良雄死的地方。

　　“那小子跑了！”

　　“这里有争斗的痕迹，看这团血雾，其中残留的气息很强啊。”

　　“这气息，好像灵山大长老公良雄的气息！”一个寒波洞的人说道，眉头皱起，他以前和公良雄多次交手，算是熟识，一眼从这血雾中分辨出了公良雄的气息。

　　“公良雄？你是说，这个化成血雾死掉的人是公良雄？”

　　“很有可能！”

　　“公良雄不是天阶七重天武者吗？这实力就算是我们也不能轻易将其杀死，荒芜之地还有谁能将他轰杀成渣？”

　　“这里是楚堂那小子刚才在的位置，难道是……楚堂做的？”

　　“怎么可能！”

　　众人惊呼，公良雄和楚堂的实力相差六个境界，这么大的差距要死也是楚堂死才对。

　　“难道是有高人在帮助楚堂？”众人惊疑。

　　能将一个天阶七重天的武者轰成血渣，这实力至少也应该有天阶九重天了。

　　“继续追！”一群人神色凝重，认准前方一丝力量波动紧追而去。

　　……

　　前面，楚堂飞速狂奔。

　　仙液的力量渐渐发挥效果，将他耗费的血脉之力一点点恢复，同时他之前战斗的伤势也很快痊愈。

　　状态恢复，楚堂的速度顿时加快，背后的紫色光翼轻轻一扇就将他送出百丈远，从远处看去，他就像一颗流星一样，飞快的划掠在天空之中。

　　而在他身后，二十多个天阶强者紧紧追击。

　　“这些家伙真的很烦人啊！”楚堂眉头皱起，一边抱着柳冰冰飞奔，一边观察着逃离地形。

　　柳冰冰在他怀里安静不动，听到他的低语也是有一丝忧虑道：“这样下去终究会被他们追上……”

　　“追上的可能性不大，我修炼的身法武技，速度比他们都要快，只是这样一直逃也不是办法，必须想办法解决掉身后这些麻烦！”楚堂摇头说道。

　　柳冰冰美目微惊，她思考的是如何能逃脱，但楚堂思考的却是怎么解决身后的敌人，简单的一个交流，就对比出了楚堂和普通人的不凡之处。

　　试问，一个新晋的天阶武者，被数大势力所有的顶尖天阶强者追杀，谁能在这过程中有灭掉对方的念头？

　　有这念头的，要么是疯子，要么就是心志超凡的天之骄子，而楚堂的双目清澈明亮，明显不是疯子，只是，这想法太危险。

　　“你有想法了？”柳冰冰不确定的问道。

　　楚堂凝眉，他倒是有一些想法，不过现在时间紧迫，很难进行，时机未到，也就谈不上什么可操作的办法了。

　　轰……

　　轰隆隆……

　　突然，一阵强烈的震动从前方传来。

　　这震动无比剧烈，仿佛十方大地在地震一样，震感先从一个方向微微传出，然后逐渐剧烈。

　　震动席卷的范围越来越辽阔，从天上看去，仿佛方圆万里的地域全部都在震动，然后还要向着远处蔓延，无数山岳摇晃，江河之水翻出丈高的浪花。

　　真正的天摇地晃，突然传来。

　　“这是。”楚堂和柳冰冰都是一惊，齐齐抬头向远处看去。

　　放眼长看，这震荡范围无比巨大，从视线尽头到脚下的大地全部都在摇晃。

　　“怎么会有如此可怕的震动？！”楚堂心中吃惊。

　　方圆万里大地齐齐震动，如此可怕的力量，就如同天上陨石砸在地上一样，谁能造出这么可怕的动静来？

　　“那个方向，好像是落雁山。”柳冰冰秀眉轻皱。

　　他们这边停下眺望。

　　后面，那群追击他们的强者，也都吃惊的停下脚步，惊疑不定的朝远方眺望。

　　“这股震荡如此不凡，难道是天地有什么大变？或者是有惊天之物要出世？”

　　轰隆隆。

　　天地摇晃，天下无数势力和武者都被惊动。

　　整个荒芜之地，仿佛被这震荡唤醒了一样，变得沸沸扬扬，无数人影和妖兽在不安的奔逃嘶吼。

　　如同世界末日一般，所有人和兽都被惊出山林，城镇。

　　良久，这震动停止。

　　无数人在这一刻莫名的松了一口气，而不等他们一口气落下，倏然，一道璀璨的神光冲霄而起，光芒万丈！

　　不论是在近处，还是在万里之远处的人，全部都能清晰的看到这一道惊世神光，光柱粗壮，直插九天之上，刺破苍穹，搅碎乌云。

　　“这是什么情况？”无数人震惊。


第二百二十一章 惊天巨变

　　万里方圆，整个荒芜之地在一瞬间彻底沸腾。

　　无数势力的人惊坐而起，抬头仰望着极远处那贯穿天地的惊世光柱。

　　光柱呈现黑紫之色，一柱擎天，光芒将整片天地都映照成了诡异的黑紫色。

　　在光柱之上，激荡着震撼人心的霸道气息，犹如一方魔主降世，威压八荒。

　　任何在这气息下的生物，全部有种跪伏膜拜的冲动，看着那光柱，所有人都生出一种莫名的恐惧。

　　霸绝天下的气息席卷九天，犹如一夜寒冬降临，整个世界都被这气息笼罩，不仅仅是荒芜之地被笼罩，甚至这气息还蔓延出荒芜之地，朝北武界中心地带侵染。

　　一道光柱之威，囊括一界百万里之域，遮天蔽日！

　　随着这气息的蔓延，越来越多的人被惊动，就连北武界中心的各大仙阶势力，仙君强者也都惊坐而起，朝气息来源地眺望。

　　“这股气息霸绝寰宇，难道有人突破仙阶尽头，要打破一界壁障闯入万界中心？天，北武界什么时候出这等强者了！”

　　一个白发晶莹，目中含星，周身环绕一条紫龙虚影的青年说道，声音落下，让周围山岳传出震动，而他一语出，脸色顿时大变：“遭，我修炼五百年的封口道音让我破禁了！”

　　这青年变得气急败坏，目光看向无尽远处传来这气息的方向道：“都是这股气息惹的祸，害我仙决不能圆满，我倒要看看究竟是什么人在捣鬼！”

　　其他地方。

　　一个又一个气息恐怖，笼罩在仙气神光中的强大人物也都眺望远处，眉头紧皱。

　　“这股气息，似乎是从那荒芜之地传来的……”

　　“这气息如此可怕，难道是有人成为超越我等的神王、魔主一类了？”

　　“不可能，如果成就神王，天降鸿运会造福一界地域，如今没有天地异象传下，绝不是有人成就神王！”

　　“不是成就神王，那也有可能是某一神王，或者魔主的葬身之地出世了！”

　　“魔主的葬身之地？！”

　　一语落下，无数强者身形巨震。

　　魔主的葬身之地出世，那代表的是一代魔主的传承在等着他们！

　　神王和魔主，乃是凌驾九天之上，超然一方界域之外的超级强者，其强大不可形容，其威能不可揣测。

　　而这等强者的传承，必然会掀起一片腥风血雨！

　　一瞬间，无数强者冲上天空，朝气息传来的方向穿梭而去。

　　一道光柱，不仅仅震动了荒芜之地，更是搅动了整个北武界的平静。

　　天地的色泽渐渐变成一种幽暗的黑紫色。

　　云层汇聚，遮蔽百万里天空，密不透光，让整个北武界都变得沉甸甸起来。

　　一股风雨将至的气息，席卷整片天地，压得人有些透不过气。

　　……

　　荒芜之地，落雁山边缘。

　　楚堂和柳冰冰惊讶的抬头望天，那粗壮光柱不断的汇聚，仿佛在吸收天地之力一样，在积蓄力量，整片天地都变成了这黑紫之色。

　　从那霸绝天地的气息中，就算傻子也知道，有不得了的大事要发生了。

　　在他们远处。

　　荒芜之地那些追杀楚堂的天阶强者，齐齐愣住，看着光柱的方向喃喃自语。

　　“在落雁山方向……那里怎么会传出如此可怕的异象？”

　　“落雁山……难道，难道是落雁山中央那千万年难以被人探明，就算仙阶强者降临都被震退的落雁深渊有动静了？”

　　“整个荒芜之地，最神秘的就是落雁山最中央那道深不见底的深渊，这异象一定是从落雁深渊中传来的！”

　　“走，过去看看，也许有惊世机缘在等着我们！”

　　“等等，楚堂那小子我们不追了？”

　　“楚堂他跑不了，再说，和这等惊世异象相比，楚堂又有什么重要的，以后再找他就是，而这惊世机缘可不会一直都等着我们。”

　　“对，先过去看看再说。”

　　一群追杀楚堂的天阶强者，就此改变方向，朝着前方那万丈光柱飞去。

　　前方。

　　楚堂突然心有所感，朝一个方向看去，然后看到几十道长虹光芒朝着那通天光柱飞去。

　　他急忙和柳冰冰藏身到一颗大树的树冠之中，然后静静等着那些人影长虹全部掠过。

　　“那些家伙不追我们了？”楚堂低头和柳冰冰相视一眼，眉宇间透出一抹轻松之色。

　　不管前面那光柱到底是怎么回事，重要的是他眼前的危机暂时没有了。

　　两人都是松了一口气。

　　“看来他们是朝那光柱的起源地走了。”柳冰冰说道，有种劫后余生的感觉。

　　楚堂抬头朝着天上那巨大醒目的光柱瞧了几眼：“我们也过去看看吧。”

　　“我们也过去？”柳冰冰微微一惊，如果再遇到那些人怎么办？

　　楚堂瞧出她的担忧，温和笑道：“我们只是过去瞧一瞧，小心一点不要被他们发现就好，毕竟这光柱这么惊人，如果有什么机缘错过的话，就后悔莫及了。”

　　“嗯。”柳冰冰点头，看着那冲天光芒，她也是芳心震动，难掩心中惊讶。

　　两人刚要动身，突然又有一阵破空声传来。

　　“嘘。”楚堂稳住身形，躲藏在树冠中向远处看去。

　　只见四道人影略空而来，为首一个是一个容貌年轻，但目光沧桑的青年，这人正是灵山掌门，张义。

　　“掌门！”楚堂微微惊喜，没想到张义他们也追来了，很显然，张义是之前不放心他被人追击，所以在后方追赶的。

　　唰，他身形一闪，从树冠中钻出，朝张义一行人飞去。

　　“什么人！”张义警觉，目光凌厉的回头看来，当看到是楚堂的时候，神色顿时一变，惊喜道：“楚堂，你们没事！”

　　语气带着欣喜，有一种从心散发的担忧。

　　楚堂心中感激，温和笑道：“我们没事，那些人都去查探那道光柱了，掌门不用担心。”

　　“没事就好，没事就好。”张义等人都是松了一口气，旋即扭头朝那通天的光柱看去，目光中有一抹复杂的神色。

　　楚堂目光一动，瞧出张义眼角的复杂，不由惊疑问道：“掌门难道知道这光柱是什么？”

　　闻言，张义回头，朝楚堂苦笑：“我怎么会知道这是什么，不过我有一种不好的预感，感觉这光柱会给荒芜之地带来一场浩劫，它太惊人了，也许会惊动到北武界中心的人。”

　　“北武界中心的人……”楚堂目光中露出一抹异光，北武界中心是强者集中的地方，那里有超越天阶的存在，被人称为仙阶君者，而张义的犹豫，自然是来源于这些仙阶强者。

　　但是，楚堂却有点渴望见到这些仙阶强者，他想要变强，想要见识一下真正强者的风采，然后奋力去追逐！

　　“我们也过去看看吧。”张义出声，盯着通天光柱的目光格外出神。

　　一行人飞身上路，快速朝光柱的起源地冲去。

　　现在的楚堂也是天阶强者，赶路再不需要骑马狂奔，直接可以御空飞行，速度之快不同往日，短短半天时间便是赶到了落雁山中心。

　　而随着距离那通天光柱越近，他们越是能感受到光柱中传出的力量气息有多浩瀚。

　　这力量气息仿佛一片无边汪洋，仿佛一旦洒下，整个世界都会被摧毁。

　　同时随着他们靠近，才发现这光柱有多粗壮，从远处看只是一根柱子，可到了近处才发现，这是一片通天的光幕，仿佛是从九天上垂落而下的瀑布，景象波澜壮阔，震荡人心。

　　这光幕是从以前分裂落雁山的巨大深渊中升起，黑紫色的光芒压抑人心，越靠近越是感觉他们在向着九幽地狱前进，仿佛走下去就会葬身此地一样。

　　这种感觉，不详又恐惧，让人有种汗毛倒立的惊悚。

　　“我们还要靠近吗？”灵山一个长老颤声说道，此刻他们距离那光幕并不是很远，能够清晰的看到那光幕中流动的气息，那气息仿佛是有无数厉鬼在盯着他们一样，让人不安。

　　楚堂抬头望了望前路，再翻过两个山头他们就能到达落雁山中央，只不过前面有一种让人心悸的恐惧，脚步走到这里的时候，就有种不敢再迈动的感觉。

　　张义眉头一皱：“已经走到这里了，就过去瞧瞧吧。”

　　一行人默不作声，全部在沉默中继续迈步。

　　途中，楚堂感觉柳冰冰抓着他的手越来越用力，显然柳冰冰现在很紧张。

　　楚堂用力握了一下柳冰冰柔软的小手道：“没事，我会一直在你前面。”

　　柳冰冰心中一暖，能够感受到楚堂的情意，这股浓情蜜意也仿佛驱散了周围的恐惧，让柳冰冰心中放松了不少。

　　“啊！”

　　倏然，一声凄厉的惊叫响彻天空。

　　楚堂和柳冰冰倏然回头，只见在他们身边一直默默行走的一个灵山长老，突然扑到在地上，眼睛吐出，口吐白沫，全身疯狂的抽动起来。

　　只是片刻，这名天阶中期的强者猛地断气，舌头伸长仿佛被人掐死一样，死状恐怖。

　　“怎……怎么回事！”

　　众人大惊，心中恐惧骤然升起，一个个脚步凌乱有想要逃离的冲动。

　　“等等，快看他！”楚堂突然喝到，手指倒在地上的那名天阶长老。

　　只见刚刚断气的灵山长老，死后瞪大的眼珠，悄然间变成了诡异的漆黑之色，然后嘴唇也变得漆黑，脸上紧随着出现一道道如同蛇虫在蠕动的黑色纹路，这纹路朝他全身爬去。


第二百二十二章 黑尸

　　灵山长老突然惨死，死后尸体发生惊人异变，如同一具邪异妖尸，全身皮肤浮现出黑色纹路，这些纹路狰狞恐怖，散发着一股诡异的邪恶气息。

　　“怎么回事？”楚堂眉头紧皱，对眼前发生的现象难以理解。

　　一个天阶强者怎么突然就死了，死了后又怎么会变成这副模样？

　　“难道这里真有看不见的厉鬼？”灵山三长老声音有些颤抖，平日里的长老威严荡然无存。

　　张义面色深沉，眼睛紧紧盯着死亡的灵山长老，突然，他目光一惊：“他的手指动了！”

　　一群人霍然回头，楚堂清楚的瞧见，这明明已经死去的灵山长老，手指竟然在不断颤动。

　　紧接着，他眼睛瞪起，这死尸颤动的越来越剧烈，手臂、身躯渐渐全部都颤抖起来，仿佛，有一股力量在他体内获得了新生一样。

　　“嘶……”楚堂倒吸一口凉气，他感觉到一种不好的预感道：“也许我们不能再前进了。”

　　“这情况未知，贸然前进确实不妥，我们走吧。”张义神色凝重，也是被这诡异的变化惊住，警惕的看着周围倒退。

　　一行人缓缓后退，都是警惕的看着周围，生怕再有人步了刚才那人的后尘。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼交错的声音响起。

　　楚堂目光扫视前方，顿时大惊：“看它！”

　　只见他前面，刚才那个死去的长老，此刻在不断颤抖中竟然是缓缓站了起来，一双黝黑恐怖的眸子，透着一股空洞和嗜血之意盯着楚堂一行人。

　　“它怎么会活过来！”

　　“不是活过来，似乎是身体被操控了！”

　　“小心！”楚堂最后瞳孔一缩喊道。

　　只见这漆黑死尸猛地动作，速度竟然快的惊人，犹如一道黑色雷霆冲来，一双黝黑枯手犹如鬼爪一样探来，其上指甲倏然变长，锋锐如刀，直接劈向最前面的张义。

　　“邪魔鬼物，给我灭！”张义怒目一瞪，手中剑快若闪电的拔出，劈下。

　　当一声金铁交击的声音响起，死尸身体表面的黑色纹路，突然绽放出一抹黑光，这黑光闪过被剑劈的地方，将长剑荡开。

　　张义和楚堂一群人都是大惊，这鬼物竟是抵挡住了他的攻击，甚至毫发无伤。

　　要知道，之前这个灵山长老活着的时候，只不过是天阶四重天武者，张义九重天的力量轻松就能将其斩杀，可这个鬼物死后又站起来，实力却是变得堪比张义！

　　“一起出手轰杀他，这里太诡异，不宜久留！”张义很快镇静下来说道，眼中充满了慎重之色。

　　“好！”二长老等人齐齐点头出手。

　　当当当！

　　几人的攻击落在诡异死尸上，每一次攻击都让死尸体表的黑色纹路绽放黑光，这种感觉如同是劈砍在铁石上一样，根本破不开死尸的防御。

　　“这到底是怎么回事！四长老他怎么变得这么强了！”

　　“他身体表面的黑色纹路太诡异，仿佛被人在身体上刻画了一个道纹阵法一样，破不了这黑色道纹，我们就杀不了他！”张义说道，眼中寒芒阵阵。

　　几位灵山高层对视一眼，下一刻齐齐出手。

　　剑芒横飞，刀光森寒。

　　当当当，又是一连串火星溅射，诡异的黑尸没有一点损伤。

　　“你们让开！”张义眉头皱起，朝黑尸大步跨出。

　　二长老等人顿时后退，神色认真的看着张义，知道他们的掌门要全力出手了。

　　嗡！

　　张义手中长剑闪烁起璀璨的光芒，天阶九重天的气息不留余力的灌注进长剑之中，顿时剑芒大涨，长达九尺，璀璨的剑芒如同一道火柱侵略而下。

　　一声巨响，黑尸体表的黑色纹路大亮，绽放浓密幽光，死死抵住了张义的攻击。

　　砰，两者纠缠片刻，黑尸身上的纹路突然崩裂。

　　“嗷……”凄厉的惨叫从黑尸腹中传出，它终究还是敌不过张义，纹路一碎，它的身体也被轰杀成渣。

　　楚堂众人沉默，心中并没有因为张义将这黑尸杀了有多大的欣喜。

　　“掌门实力果然超凡，不过这一切到底是怎么回事？”二长老语气沉重。

　　好端端的，四长老怎么会死掉，又怎么会在死后被人操控，而且变得那么强大？

　　这一点，众人都迷惑不已，张义摇头，他也不清楚。

　　“总之这么不是久留之地，先走吧，回去再议。”张义说道，对这一片地区充满了忌惮。

　　一行人没有反驳，急急转身就要离去。

　　嘶嘶嘶，一声微弱的声音从地面传来，楚堂低头一看，只见一缕黑气从地底探出，然后朝最近的二长老钻去。

　　“长老小心脚下！”楚堂急忙提醒，从这一缕黑气中他感觉到一股可怕的危机，这危机能致命。

　　二长老被他的大喝惊到，急忙躲避，同时目光向地面看去，看到那一缕黑气后惊呼：“这是什么！”

　　这黑气犹如毒蛇，一尺长，但其中却充盈着邪异力量，仿佛能侵蚀人心一样，看一眼就感觉恐惧。

　　嗖！

　　黑气没有钻到二长老身上，突然飞快的一闪，朝旁边楚堂飞去。

　　“小心！”柳冰冰美目凝缩，吃惊喊道。

　　楚堂神色不动，运转紫风天翼决微微一动身便是躲过了这黑气的扑击。

　　“嗤啦。”

　　黑气撞到旁边一块石头上，那坚硬的顽石立刻变得漆黑起来，然后从内部开始瓦解破裂，不一会变成了一堆粉末。

　　“好精纯的力量，难道刚才四长老就是被这黑气杀死的？”楚堂目光凝缩，心中有一些明悟。

　　“四长老应该就是着了这黑气的道了，只是这黑气从哪里来？”张义凝重的看着四周，小心戒备。

　　“咦，你们看前面。”旁边的三长老目光一动，朝靠近万丈光幕的大地看去。

　　众人齐齐扭头，只见前面的大地都诡异的变成了黑色，然后这黑色不断蔓延，朝四面八方侵染而来。

　　“这又是什么？”楚堂捏了捏拳头，今天所见的一切都太不寻常了，一直都在挑战着他们的认知。

　　嘶嘶嘶！

　　一阵密集的磨蹭声响起，就像毒蛇爬行时发出的声音一样，紧接着楚堂等人神色大惊。

　　只见前面那不断蔓延来的黑色土地上，突然钻出了一条又一条黑色气体，黑气密集，如同千万蛇虫聚集在一起一样。

　　“天！快跑！”灵山掌门都是大惊。

　　包括楚堂在内，一行人没有任何迟疑，直接转身就是狂奔，心中震惊。

　　刚才他们遇到只是一条黑气就那么危险，现在这铺天盖地的黑气涌来，一旦被追上，哪里还能有活路？

　　后方大地的颜色在飞快改变，只是一会，方圆百里整个落雁山范围的土地和山石，全部都变成了诡异的黑色，其上黑色气体不断冒出。

　　原本五彩斑斓，光鲜明亮的落雁山，此刻彻彻底底变成了一座恐怖诡异的黑山。

　　不过庆幸的是这黑色蔓延到落雁山尽头就停了下去，没有再继续侵染大地。

　　天空上，楚堂等人目瞪口呆的看着这变化，只觉得心中震惊难平，这变化仿佛将天地变成了两半，一半是死狱，一半是生机，仿佛只要踏入那黑色的死狱上，就会死亡。

　　“这到底是什么东西……”二长老难以平静的说道，今天这一切的变化都太可怕了，简直叫人不能接受。

　　“先是地震，然后光幕冲天，现在又发生了这等变化，落雁深渊下面究竟有什么东西……”

　　“能逃出来就算运气不错了，先回去吧，这变化我们现在没有任何应对之策，在这里看着也没有任何办法。”张义沉声说道。

　　二长老叹息：“希望这变化不会影响到我们吧……”

　　一行人朝灵山方向赶回，走了没多久便是看到前方有一阵人影晃动。

　　向下望去，楚堂等人脸色顿时变冷，只见下面有几个人逃跑，这些人正是之前追杀楚堂的寒波洞众强者。

　　只不过之前追杀楚堂的时候，这些人足足有二十一个，现在却只剩下九个人了，而且其中还有不少伤员。

　　“他们看起来损失很惨重啊。”二长老冷笑一声。

　　张义道：“现在的落雁山果然可怕，我们这些天阶武者连踏进一步的能力都没有了。”

　　“大不了我们不踏入落雁山就是，不过这几个人现在的状态，我们正好能一雪前耻。”二长老目光微冷。

　　下面四个势力的强者死的只剩下九个，这九个人中又有七个身受重伤，真正能发挥战力的也就两个人，这点实力，却是不被现在的灵山放在眼中。

　　“下去。”张义大手一会，一行五人齐齐飞身而下。

　　他们的到来，立刻惊动了下面四个势力的人，其中完好无损的二人分别是寒波洞和另外一个天阶势力的掌门，这两人面色惊讶又难看的盯着张义：“你们怎么会在这里！”

　　“比起这个，你们还是想想接下来怎么逃命吧！”张义冷声说道，话语无情。

　　“什么，你想要杀了我们？！”寒波洞掌门眼中惊怒。

　　“为什么不能？”张义冷漠，这些人现在实力不济自然没有威胁，可如果恢复后难保不会继续追杀楚堂，为了杜绝之后的麻烦，杀了这些人才是最正确的选择。

　　“不要太绝情，我们这些人虽然受伤，可如果拼死一战的话，你们也不会好到哪去！”寒波洞掌门森然说道，充满了临死一搏的执念。


第二百二十三章 覆灭寒波洞

　　寒波洞掌门的语气决然，带着一群伤者和灵山众人对持。

　　张义冷笑：“拼死一战，你是在威胁我？就凭你们这些伤兵败将，还威胁不了我。”

　　寒波洞掌门目光变幻，死，谁都不愿意死，他并不想真的和张义拼命。

　　“你不要逼我们，不然我等引血自爆！”一个伤者说道，目光狠辣。

　　“张义，我们之前也没怎么得罪你，不至于要到这个地步吧！”

　　“不错，现在落雁山出现了这等惊天变故，我们应该团结起来把情况搞清楚才是。”

　　楚堂在一旁皱了皱眉头，看了张义一眼没有说话。

　　这些人说的看似不错，可实力恢复后会做什么谁都不能保证，之前这些人大肆搜查灵山时，可没这么客气。

　　“引血自爆，我还真想看看你们谁敢引血自爆。”张义对这些人的话丝毫没有动心。

　　至于团结，他更是嗤之以鼻，之前这些人一共有二十多个，够团结的，可入了落雁山后就变成了这样，在落雁山那么霸道的力量中，就凭他们这点人，再团结又有什么用？

　　“你，你不要逼我们！”一群伤员一步步后退，语气却非常狠厉。

　　楚堂终于忍不住出声：“逼你们，谁先逼谁的？之前你们不逼灵山，不来追杀我，我们现在岂会对付你们，一切起因都是因你们而起，现在却让我们不要逼你们，可笑！”

　　“你就是楚堂？”一个人看着楚堂说道，即便是这个时候，楚堂依旧能在这人眼中察觉到一抹贪婪之意。

　　楚堂冷哼：“不错，我就是楚堂，之前你们追杀我，现在该换成我追杀你们了！”

　　张义突然大笑一声：“听到没有，连我的弟子都不相信你们的话，你觉得我会信你们？这样吧，别说我绝情不给你们机会，你们要么和我一起把寒波洞这三个余孽杀了，要么就各自准备逃命，你们选吧！”

　　闻言，寒波洞剩下的三个武者齐齐变色，尤其是寒波洞掌门，脸上更是闪过一丝深深的戾气。

　　死亡的危机在前，这些人很可能会将他寒波洞出卖。

　　如他所想，其他势力的人都不坏好意的在他们三个身上扫视。

　　“不要相信他，如果杀了我们三个，那只剩下你们的时候就更不是他们对手了！”寒波洞掌门突然大喝一声，将其他人惊醒。

　　不错，他们这九个伤员就算团结在一起都不一定是灵山众人的对手，要是再有损伤那就更无活路了。

　　张义淡漠一笑：“那看来，你们是准备选择第二条路了。”

　　“等等！”一个武者喊道，然后目光阴晦的看着张义道：“我知道你灵山和寒波洞是大敌，但你和我们并没有多大仇恨，我们愿意把寒波洞的人留下，但你让我们先走，如何？”

　　“丢下寒波洞的人，然后你们先走？”张义思忖片刻，然后看了楚堂一眼。

　　楚堂暗暗点头。

　　寒波洞确实是他们的死敌，重要的是，杀了寒波洞的人后，其他人就算剩下，就算日后恢复过来，对灵山的威胁也不大了，毕竟只剩下六个天阶强者，而且分别属于三个势力，这点实力确实不用太多顾忌。

　　眼看双方要定下协议，寒波洞的三个武者齐齐大惊：“不可！杨琦你们怎么能如此对我，我们死了你们日后也别想再得到楚堂的仙阶武技！”

　　“果然还想着日后来强我武技！”楚堂目光倏然一寒，其中杀机迸向。

　　张义冷笑：“好，你们走吧。”

　　他一语落下，寒波洞的人瞬间脸色惨白。

　　而其他势力的六个人当下如获重释，头也不回直接奔逃。

　　“你们该死！”寒波洞掌门怒吼一声，这种背叛的感觉让他无比愤怒。

　　但即便如此，寒波洞三人依旧不放弃逃命的机会，紧跟着那六人一起逃跑。

　　唰唰！

　　灵山众人飞快追击，转瞬将寒波洞三人拦下，而其他势力的那些人对此头也不回，很快跑远。

　　张义目光中噙着冰冷，死死盯着寒波洞掌门：“黄奕，你寒波洞和我灵山做对数百年，现在终于到做一了结的时候了！”

　　寒波洞掌门脸色发青，又惊又怒。

　　他无论如何都没有想到，原本四大势力联合绝对碾压灵山的势头还没有保持多久，这么快就变成他寒波洞的绝境了！

　　“张义，你真的要赶尽杀绝吗？”寒波洞掌门口齿生寒。

　　张义淡漠一笑：“你威逼我灵山，追杀我弟子的时候，怎么就不这样想？废话少说，动手吧。”

　　唰。

　　灵山二长老和三长老齐齐闪身到张义身旁，冷漠的看着寒波洞这三人。

　　楚堂和柳冰冰在后面，没有插手。

　　寒波洞三人，除了黄奕外，其他两个都身受重伤，这点力量，张义三人完全能够对付。

　　“动手……好，好！”寒波洞掌门黄奕突然冷喝一声，雄厚的血脉之力涌向双手，不过攻击的不是灵山众人，而是他身旁的两个寒波洞长老。

　　“你们两个身受重伤，反正也活不长不如助我逃命吧！”寒波洞掌门冷声说着，一把将他身旁两个受伤的长老推向了张义，紧接着，他转身飞驰向九天，速度飞快。

　　两个寒波洞长老面色巨变，怒怨滔天的喊道：“黄奕！你不得好死！”

　　张义等人也是神色微变，没想到黄奕竟然会做出如此举动。

　　“好狠，好狡猾！”张义声音冰冷，黄奕先一步逃窜，他再想追就有点难了，速度方面他并不是强项。

　　嗖！

　　突然一道影子如风一样掠出，只听楚堂的声音响彻天空：“掌门，我去拦住他，你快赶来！”

　　一群人面色惊讶中带着大喜，只见楚堂速度快若闪电，背后展开一双紫色光翼，轻轻一扇便已经到了千丈之外，竟然很快就要追上寒波洞掌门。

　　“好快的速度。”二长老惊讶。

　　张义急忙动身，留音道：“两位长老，寒波洞这两个伤员就交给你们了。”

　　说完，张义的身形也是飞升上天。

　　前面。

　　楚堂身形如电，几个刹那便是挡住了黄奕的去路。

　　这让黄奕面色大惊：“你速度怎么可能这么快！”

　　“今天你无路可逃！”楚堂冷笑，他修炼的紫风天翼决乃是天阶极品功法，而且被他领悟到了圆满境界，动如雷霆，一掠千丈远，速度自然快了。

　　黄奕身形不减，只是脸色很快变得阴森：“速度快有什么用，就凭你一个新晋天阶的小子还阻拦不了我的去路！”

　　“是吗？”楚堂目光微冷，取下背后的琅邪苍焰戟，黄奕实力很强这无需质疑，他想要阻拦确实要很难，但也只是很难，并不是不能！

　　极寒天罡斩！

　　楚堂毫不犹豫的出手，一出手就是强力底牌。

　　七丈戟芒璀璨，浩瀚的力量波动，以一种极具视觉冲击力的角度斩向黄奕。

　　“给我碎！”黄奕面色阴冷，感受到后方张义追杀的脚步后，心中发狠，一身实力毫无保留的挥洒而出。

　　啪！

　　他一掌拍在楚堂这巨大戟芒上，咔嚓一声，戟芒布满了裂缝，但却没有立刻破碎，而是依旧带着一股强大力量涌到黄奕体内。

　　这力量让黄奕不由得停下脚步化解。

　　而反观楚堂，一击后整个人都倒飞了出去，只感觉有一股大力冲进了体内，将他血脉搅动，一大口鲜血就此喷出。

　　“不愧是天阶九重天的武者，好强！”楚堂心中惊讶，但神色严肃，忍住伤痛，身形一闪再次到了黄奕面前。

　　“再接我一击！”楚堂高举琅邪戟，其上雄厚的力量喷发。

　　这一次他动用的是最强底牌，天邪七星斩！

　　天邪斩一出，风云变幻，星辰虚影在画戟之上显化。

　　这一戟，即便是黄奕都脸色惊变：“好强的威势，这就是你的仙阶武技？！”

　　这一戟中，有一种让他感觉肌肤刺痛的感觉，很显然，这一戟真的很强，虽然杀不了他，但却能伤他！

　　“不错！”楚堂目露冷光，画戟坚决的劈下。

　　黄奕不敢大意，身后就是强敌追击，他如果受伤了，那等会就真的没有活路可走了。

　　“千重碧浪决！”黄奕神色狠辣，用出他最强一击。

　　血脉之力狂涌，天空震动，仿佛天地间出现了一片骇浪一样。

　　“楚堂你让开！”张义的声音突然传来。

　　楚堂回头发现，张义终于赶到，不过他招式已出怎么还能收回。

　　轰隆！

　　天邪七星斩和黄奕的长剑对撞。

　　惊人的力量波动立刻席卷周围天空，劲风呼啸，仿佛让山岳都要连根拔起。

　　片刻，楚堂的九丈戟忙崩碎，而黄奕长剑中的残存力量则轰击到了他身上，他终究实力太弱，和黄奕差距太大。

　　扑哧一声，他身上出现一道狰狞伤口，鲜血狂涌，倒飞出去的时候，在半空中就晕了过去。

　　在他对面，黄奕身躯一震，嘴角微微流出一丝鲜血，他心中惊讶：“我竟然被一个天阶一重天的小子震伤了！”

　　“楚堂！”柳冰冰的惊呼传来。

　　嗖嗖嗖！

　　只见下面的柳冰冰和二长老解决了两个寒波洞余孽后，飞速赶来，半空中将楚堂接住。

　　见楚堂有了照顾，张义顿时双目冰寒的锁定黄奕：“今天你必死无疑！”

　　唰唰，二长老和三长老也逼近，将黄奕团团围住。


第二百二十四章 白色仙衣

　　灵山一间屋子里。

　　躺在床上的楚堂眼睛微微颤动，过了一会，似乎适应了外界的光亮后缓缓睁开。

　　入目是一间古声古色的房间，他正躺在床上。

　　“我之前不是在拦截寒波洞掌门吗……看来掌门他们已经把事情解决了。”楚堂心中回想了一下昏迷前的记忆后，刚想起身，突然瞧见柳冰冰正趴在他床边休息。

　　只见柳冰冰沉睡的神色恬静温柔，没有了一丁点平日里的冰冷，白皙的皮肤晶莹如玉，给人一种吹弹可破的嫩滑感，尤其是红润的朱唇，更是叫楚堂心神摇拽，有一种想要亲上去咬一口的冲动。

　　咕噜。

　　楚堂咽了一口唾沫，忍不住靠近柳冰冰的红唇。

　　唰！

　　柳冰冰猛地睁开眼睛，一脸寒霜，冷冰冰的看着楚堂道：“你想要干什么！”

　　楚堂尴尬一笑，连忙挠头看向别处：“没事，没事，看到你醒了想要叫醒你……”

　　“哼，刚醒过来就起邪心，你伤不疼了？”冷冰冰的语气中透着一抹恼怒，还有一丝担心。

　　“别生气，那个，你不是答应和我在一起了吗……”楚堂咧嘴苦笑，对柳冰冰的脾气有点捉摸不定。

　　柳冰冰神色冷漠：“我什么时候答应了？”

　　楚堂一愣，柳冰冰还真没说过答应这一回事，不过这段时间他们一直在一起，给他一种两人已经交往的感觉，柳冰冰现在说这话，让楚堂生出浓浓的失落感。

　　似乎瞧出楚堂的变化，柳冰冰的美目中闪过一抹狡慧的笑意，也有一丝别样的柔情，不过这柔情转瞬即逝，她依旧冷冰冰的开口：“你伤好了？”

　　楚堂无奈的动了动身子，检查一下后点头：“好了，痊愈了。”

　　“真是一个变态，那么重的伤，只是躺了两天就好了。”柳冰冰淡淡说道，语气中却有一丝惊讶。

　　“我已经昏迷两天了？”楚堂诧异，这次他竟然昏迷了两天之久，看来伤势真的很重。

　　“嗯。”柳冰冰点头。

　　“两天的话，落雁山中央那光幕和异象应该消失了吧？”

　　“没有消失，光幕还在。”柳冰冰说道，同时抬头朝窗外天空望去。

　　楚堂也跟着回头，只见外面天空依旧是那沉闷的黑紫色，远处那道直通九天的光幕，依旧存在，气息也依旧磅礴浩瀚。

　　“这到底是什么东西……”楚堂想了想，却没有一点头绪，遂即他摇了摇头，又问道：“寒波洞那群人怎么样了？”

　　“被掌门和两位长老都解决了，现在寒波洞可以说是群龙无首，离破亡不远了。”柳冰冰说道，眼中闪过一丝冷意，楚堂的伤就是寒波洞掌门留下的，现在即便对方死了，可她心中依旧有恨。

　　“都解决了，那就好。”楚堂点头，松了一口气，他算是知道天阶九重天的强者有多强了，如果那么强的寒波洞掌门不死，他就难以安心。

　　天阶巅峰强者，实力彻彻底底的碾压我，我这点实力，还是不够看啊，日后想要和北武界那些天才争锋，夺下一界少年至尊的名头，还的抓紧修炼才是，不然，连冰冰的哥哥的条件都完成不了，还谈什么和冰冰在一起。

　　“对了，这是掌门给你的，说你为击垮寒波洞势力立了大功，寒波洞掌门的这枚储物戒指是你的奖励。”柳冰冰取出一枚晶莹剔透的戒指说道。

　　楚堂心中大喜，一代掌门的底蕴的有多大，里面的宝物肯定很多！

　　“对了，我还有一枚灵山大长老的储物戒指。”楚堂手掌一番，又拿出一枚储物戒指，眼中露出兴奋之色。

　　柳冰冰见到第二枚戒指，目光一闪，却没有说话，静静的看着楚堂。

　　唰！

　　灵光一闪，楚堂心神进入储物戒指之中。

　　第一个大长老的戒指一进去，楚堂就被成堆的仙石所吸引，一眼扫去，这里的仙石不下一万！

　　在仙石堆旁边还有不少丹药，甚至，楚堂找到了三瓶仙液，仙液可是极品疗伤圣药，三瓶足足有二十滴左右。

　　除了这些外，楚堂还找到一些秘籍，不过都是一些地阶和天阶的武技，远远入不了楚堂的眼界。

　　发达了。楚堂心中想到，非常开心，平白得了这么多好东西，他之后的修炼就不用发愁，境界又能飞速往上提升了。

　　“这是大长老的，看看寒波洞掌门的身家有多雄厚。”楚堂眼中带着兴奋，然后心神钻进了寒波洞掌门的戒指之中。

　　一进去，他就被眼前的一幕惊呆了。

　　如山的仙石堆砌在戒指空间里，一眼望去，这些仙石不下三十万，三十万仙石这是什么概念，恐怕就算无价的仙器都能购买一件了！

　　除此之外，楚堂还看到许多的兵器，不下十数吧，最差都是天阶上品，甚至天阶极品武技都有三把之多。

　　“这是什么。”楚堂目光一转，盯着一件漂浮着的雪白色长衫上，白衫表面流转着阵阵紫色光辉，其中有一股淡淡的威压散发。

　　紫色光辉，迫人威压……楚堂的瞳孔倏然一缩：“这难道是一件仙器？！”

　　仙器防具，楚堂这还是第一次遇见。

　　仙器威力那么大，如果这真是一件仙器，那穿在身上，试问这荒芜之地中，还有谁能伤他？

　　看到这里，楚堂也没有多少心思看别的，扫视一眼没有发现什么特别之物后，他一把将这白色长衫取出，然后换上跳到地上。

　　“冰冰，来打我。”楚堂目露兴奋的说道。

　　柳冰冰在旁边一直看着他，见他行为奇怪，然后说出这话后更是露出疑惑之色：“打你？你不会是伤到脑子了吧？”

　　“哈哈，我让你打我是想要试试这件衣服防具的威力。”楚堂指了指身上的白色长衫。

　　柳冰冰上下打量一眼：“这是一件防具？你穿上后倒是挺好看的，不过看起来似乎威力不怎么样。”

　　“你试试再说吧！”楚堂说道，有些期待。

　　柳冰冰点头，右手上萦绕出一点红色的指芒：“那我出手了。”

　　砰！

　　指芒碰撞到楚堂的衣服上，顿时就见白衣表面浮现出一道繁密深奥的道纹，纹路带着一缕古朴的奥义，微微一闪便是碾碎了柳冰冰的攻击。

　　“咦。”柳冰冰轻咦，她刚才那一击虽然没有用力，但威力也不凡，最起码地阶武者绝对接不住，没想到这衣服这么轻松就挡住了。

　　“再来。”她说道，手掌抬起，蕴含一股浓重的血脉力量，用力拍在楚堂身上。

　　砰。

　　白衣上紫色道纹灵光一闪，一下子将柳冰冰震的倒退。

　　“好强。”柳冰冰惊讶道。

　　楚堂眼中也露出一丝笑意：“这果然是一件仙器。”

　　“仙器！”柳冰冰微惊，遂即神色变得平静：“仙器的话，那我就出全力试试。”

　　说完，她再次出手，右手中的血脉灵光汇聚到极限，带着天阶武者的气势，狠狠打在楚堂身上。

　　嗡！

　　白衣上的紫色纹路再次显化，其中反弹出一股强悍的力量，砰一声，柳冰冰身形一颤，几乎要倒飞出去。

　　楚堂唰的一下腾跃而出，将柳冰冰抱着安然着地：“没事吧？”

　　柳冰冰轻轻挣脱他的怀抱，然后皱着眉头道：“这果然是一件仙器，将我经脉都差点震裂。”

　　楚堂惊讶，他也没想到这件仙器的防御力竟然这么强，还带反弹攻击的神效。

　　咚咚咚，一阵敲门声突然传来。

　　楚堂和柳冰冰的惊讶搁浅，将门打开，只见掌门张义站在门外，正面色担忧的瞧来。

　　“楚堂你醒了？”张义惊喜，没想到楚堂受了那么重的伤，竟然好的这么快。

　　“嗯，掌门找我有事吗？”楚堂点头，然后问道。

　　“就是来看望看望你，你醒了就好了。”

　　“多谢掌门好意。”楚堂心中感激，张义对他确实不错，很多举动都格外看重他。

　　“没什么，你醒了我也能顺便提醒一下你们，这段时间轻易不要外出。”张义说道。

　　楚堂疑惑：“怎么了？难道是其他几个天阶势力又来找事？”

　　“如果是他们就好了。”张义苦笑，面色中带着忧虑：“这两天有不少强者到了我荒芜之地，我担心会出事情。”

　　“不少强者来了荒芜之地，难道，是因为落雁山那惊天光幕？”楚堂立刻醒悟，转头朝窗外那震撼人心的光幕看去。

　　“除了这个也没别的原因了，现在我荒芜之地的情势很微妙，所以不要有什么异动为好。”张义说道。

　　楚堂点了点头，正要说话的时候，突然感觉天空中有一股可怕的气息传来。

　　如暴雨突来，这气息磅礴沉重，宛若君临天下的王者降临，威严压的人喘不过气来。

　　“怎么回事！”楚堂几人齐齐大惊，立刻朝屋子外走去。

　　刚出了屋子，他们就感觉到一股犹如冬日狂风般的气息席卷而来，这气势可怕的惊人，让人从内心深处感觉自己渺小。

　　抬头看去，只见一个黑衣中年缓缓从天而降，这中年全身都笼罩在一层瑰丽的紫色光芒中，光芒璀璨遮掩了中年的面容，不过却挡不住对方明亮的眼睛，那眼睛犹如星辰，又如刀剑一样锋锐。

　　可怕！楚堂对此人只有可怕一个词可以形容。

　　而旁边，张义突然语调惊颤的说道：“紫光如瀑，威压如山，这……这是仙阶强者！”

　　一语出，众人惊。


第二百二十五章 仙阶强者

　　仙阶强者！

　　从未出现过仙界武者的荒芜之地，此刻竟然出现了仙阶强者，而且这强者还降临到他们灵山。

　　视觉和心灵的双重震撼，让所有灵山的人都不由全身颤抖起来，这颤动中既有兴奋，还有恐惧。

　　仙界强者，传言是真正超脱凡俗的存在，一举一动皆有仙威，轻轻一个弹指就能抹杀数十个天阶强者，是蕴含仙骨的可怕大能！

　　“仙阶……怎么会来这里，难道也是被那落雁山天幕吸引而来？”张义嘴唇颤抖。

　　和普通大境界晋升有着本质的不同，晋升仙界后，武者体内会诞生仙骨，仙骨滋养仙血，那种仙血，一滴就可压塌灵山，威能强悍到无边无际。

　　其他人不懂得，可曾经在外闯荡过的张义，对仙阶强者的认知是非常清楚，正因为知道仙阶的强大，所以张义最为惊恐。

　　所有人的目光都颤动的盯着天上来人。

　　那到笼罩在紫色仙光中的强者，在人们眼中犹如山岳一样伟岸，威能浩瀚如海，惊骇浪涛不断拍打着众人的内心。

　　在万众瞩目中，天上那仙阶强者突然开口：“从现在开始，这里暂时成为本仙的势力，你们皆为我而效力，如有违背，抹杀。”

　　说着，他轻轻抬手，然后一个紫色的大手印便凝聚在天空之上，轰然落下。

　　轰隆。

　　山摇地动。

　　在灵山巅峰上的半截山峰，就这般轻而易举的被那大手印捏碎，化成一股浓厚的粉末灰尘飞扬天地间。

　　咕噜。

　　灵山无数人咽下一口惊骇的冷气，看着天上人影，想说话却不敢开口。

　　拒绝？几乎没有一个人有拒绝的心，几乎在天上那人开口的瞬间，所有人都心甘情愿的答应下来，甚至一点反抗的念头都不曾有。

　　人群中，唯独楚堂的眉头皱了又皱。

　　仙阶，强者，这就是强者的姿态和威势吗，身形一落，称尊一方。

　　可是，楚堂心中非常反感，突然跑来一个人说要做这里的主人，这种荒唐的事情他怎么可能会甘心答应？

　　扭头看了看张义，张义目光中同样有着一丝怒意和抵触，但却不敢表露，而是深深的低下了头。

　　不低头又怎么样？不低头，他们就要被抹杀，在绝对强大的势力面前，如果还强撑威风那绝对是傻子才做的事情。

　　楚堂捏了捏拳头，无奈的把目光看向别处，没办法，天上那人太强了，现在连掌门都不说话，他更没有什么好说的，毕竟，这差距太大了，他连天阶后期的武者都很难战胜，更不要说和天上这等强者相比了。

　　现在冒头，绝对是死啊，天上这家伙肯定会以雷霆之威把冒头的人杀掉，杀鸡儆猴。楚堂心中想到，无奈至极。

　　对方实力太强，他没有反抗的力量。

　　在全场都寂静默认后，天上那伟岸身影再次开口：“现在你们第一件要为我做的事情就是，将这里天阶之上的女性武者交给我，助我修炼炉鼎仙决。”

　　修炼炉鼎功法？

　　全场人一愣，旋即，无数人眼中露出惊骇和愤怒之色。

　　“炉鼎功法！”掌门张义倏然抬头，眼中露出滔天怒意。

　　楚堂皱了皱眉头：“什么是炉鼎功法？”

　　“炉鼎功法是一种双修功法，就是要女人和天上这人做那洞房之事，但这炉鼎之法无比霸道，会将女方精元全部吸收，严重时甚至会让女方直接成为干尸！”张义声音低沉，压抑着一种深厚的怒意。

　　楚堂听后，眼睛倏然眯起，其中彻骨寒芒闪烁。

　　天阶的女性，那柳冰冰就在其中。

　　别说让柳冰冰被这人吸成干尸他楚堂不会同意，就单单要柳冰冰和这仙阶武者做那洞房之事，楚堂就绝对不同意，死也不能同意！

　　“怎么没人做声，我第一个要求你们就要违逆吗？！”天上那仙阶武者突然开口，声音响彻天地，让山岳震动，带着一股可怕至极的威压，这威压有如实质山岳，要将人压的趴在地上一样。

　　那摄人的气息也在其周身散发出来，气息如帝王巡视江山，霸道，无上！

　　无人敢反对，所有人都颤抖起来。

　　他们甚至连说不敢二字的勇气都没有。

　　但在天上那霸道人影的注视下，人群终于慌张，将目光投向了灵山三长老和柳冰冰。

　　这里，只有三长老和柳冰冰是达到了天阶的女武者。

　　天上那人影的目光也移到了三长老和柳冰冰身上，淡淡扫视一眼后道：“只有两个达到天阶的女武者吗？果然是荒芜之地……你们两个主动来献身吧。”

　　三长老全身颤抖起来，献身，被强行做那种事情，然后还要被吸成干尸，她怎么可能会同意。

　　柳冰冰面色冰寒，本就冰冷的眸子，此刻更加寒冷了一些，如千年冰山一样，不可化解。

　　“你们似乎不同意。”天上那霸道人影缓缓说道，每一个出口，一股迫人的威压就浓厚一分。

　　最后，狂风在灵山上呼啸，漫天元力翻涌，巨大的压力仿佛要崩塌灵山。

　　人群惊慌，有人看向三长老和柳冰冰，目光中带着哀求之色，似乎想让三长老和柳冰冰主动走出去。

　　“我不同意！”

　　倏然！

　　一声清亮的声音响彻山峰，然后人群只看到一道白衣红发的少年身影，目光决然，脚步无比坚定的走向了天上的仙阶强者！

　　这人影，乃是楚堂！

　　轰！

　　人群哗然！

　　楚堂竟然敢公然违逆仙阶武者的话，而且以这种挑衅的姿态靠近仙武者，他从哪里来的这么大的勇气？！

　　“楚堂！”

　　“楚堂你……你发什么疯，快回来！”张义低喝，语气中透着恐惧。

　　现在走出去，天上那人绝对会杀死楚堂的！

　　楚堂对周围声音充耳不闻，一双眼睛只是如火如雷的盯着那仙阶武者。

　　让柳冰冰去给这人做炉鼎，他怎么可能同意？！

　　之前要暂时统领他们灵山，他能忍也就忍了，毕竟实力不如人，没有办法，但现在想让他喜欢的女人去做炉鼎，如果继续忍，楚堂宁愿死！

　　“楚堂……”后面，柳冰冰神色震动，看着楚堂的眼中，目光摇晃，她清楚，楚堂这时候走出去，是为了她。

　　为她出头，向一个仙阶武者挑衅，这相当于就是，为她而死！

　　楚堂一颗真心，就这样不加掩饰的表露在柳冰冰面前，让柳冰冰心神摇晃，感动无比。

　　“你不同意？”天上人影的目光看向楚堂，语气中有一种发自骨髓的蔑视：“一个小小天阶武者，你不同意，又能如何？你现在朝我走来又想要干什么，挑衅我吗？”

　　“我要挑战你！”楚堂一字一顿说道，眸子中透出决然之意，心中发狠。

　　他知道，挑战这仙阶武者，几乎就是在找死，可龙有逆鳞，触之不死不休！

　　没有退路，逼到绝境，那就以这蝼蚁之躯去撼一下巨象之力又有何妨！

　　他心中有怒，这怒如三千丈火焰，不能熄灭，也不可能熄灭。

　　为了柳冰冰，他愿意做这看起来最傻的事情！

　　灵山所有人都傻眼的看着楚堂。

　　柳冰冰更是震惊在原地，看着前面挡她身前的那个身影，那个不魁梧，但是修长坚韧，犹如山岳一样毫不动摇的背影，她感觉到一种前所未有的安全感。

　　从未有一刻，她被如此的感动，感动到，她愿意为楚堂做任何事情，就如同楚堂愿意为她去死一般。

　　“哈哈哈哈，你说你要挑战我？”天上伟岸的声音发出狂笑，笑声震动天地，整个灵山都随着这笑声一点点摇晃起来。

　　摇晃动静越来越大，仿佛山体要崩塌。

　　人群震惊，看着天上那人影的眼中充满恐惧，只是一道笑声，就能崩塌灵山，这人的实力究竟得有多么恐怖？

　　在人群震惊又恐惧的时候，一道沉重但无比坚决的声音响起。

　　“不错，我楚堂，要挑战你！”

　　声音不卑不亢，丝毫不被外界的动静所影响，没有一点恐惧，仿佛这个看起来有些消瘦的少年，根本就不知道什么是害怕一样。

　　“蝼蚁也敢撼动仙威。”天上人影突然止住笑意，笑声一停的同时，一股可怕的沉重威压席卷八方。

　　威压一动，如天崩地裂，无数灵山武者撑不住这压力，扑通一声跪倒在地。

　　咚咚咚，一个倒地，周围无数人紧跟着倒地。

　　顷刻间，灵山上还保持站立的，只剩下楚堂几个天阶武者。

　　后面张义等人目露惊骇光芒，只是威压就如此可怕，如果动手，楚堂岂能有活路？

　　下一刻，他们看到，顶在最前面的楚堂，身躯微微晃动，仿佛顶着无穷压力一样，腰背用尽全力，一点一点艰难的挺直！

　　而楚堂额头上也汗如雨下，只是一个挺身的动作，就难入登天，要是动手……

　　每一个人都为楚堂在心中捏了一把汗，惋惜的目光随处可见。

　　楚堂的天资他们都知道，而这么一个天才，就这样要陨落，他们多少有些惋惜，惋惜的同时，他们心中也是感叹：果然是天才啊，骨子里流着不屈的傲意，即便天崩也不能让其弯腰，只是可惜了……

　　突然。

　　天地元气疯狂涌动，一道璀璨紫光，绽放着万丈光芒亮起。

　　天上那至强的仙阶武者出手了！

　　“不！”柳冰冰嘶哑的叫喊响彻天地。


第二百二十六章 不屈铁骨

　　灵山之上。

　　楚堂大步走进天上的仙阶武者，就如同一只蚂蚁在向一头大象靠近，而面对这蚂蚁的挑衅，仙武者悍然出手。

　　轰！

　　天地颤动。

　　无穷无尽的元气疯狂涌动，然后汇聚成一只如山岳巨大的紫晶巨手，巨型大手印浮现在天空之上，犹如神佛之手，带着可怕的仙威震荡八方。

　　在这紫晶大手印下面，楚堂渺小的就如一个婴儿，如果被大手印压住，必死无疑。

　　“不要！”柳冰冰的惊呼声响彻灵山，声音中充满绝望和愤怒。

　　不过她再如何呼喊也无济于事，对于天上那紫晶大手印，无人能挡。

　　只是谁都没有发现，也不知道是柳冰冰情绪变动的原因，还是感受到了仙阶武者那可怕实力的原因，她手腕上戴着的一条白玉收敛，悄无声息的闪过一缕幽光。

　　天上。

　　紫晶大手印轰然落下，越往下在众人眼中也变得越来越大，而随着这大手印落下，其中蕴含的无边伟力也彻底展露出来，可怕的劲风在大手印落下的过程中席卷四方。

　　紫晶大手还未落下，地面上已经出现一片凹陷地底数米深的掌印，在掌印四周，无数武者都感觉一股暴风涌来，连抵御的力量都没有，就如同蚂蚁一样被四散的吹到了天空中。

　　“唔，危险。”

　　无数惊呼在天空上响起，只见漫天东倒西歪的人影，像风筝一样被卷动着。

　　离的较远的张义骇然撑起一面防御层，整个灵山也只有他们几个高层没有被吹到天上，尽管如此，他们眼中还是充满了恐惧和震惊。

　　一掌拍出，甚至还没有落下，只是劲风就造出如此可怕的动静，那身在这一掌之下的楚堂，该怎么活命？

　　只见紫晶大手下的楚堂，被劲风吹的发丝狂舞，半截身躯已经陷入了大地之中，压力无边，但他的头颅依旧拼命的抬起，一双瞪大的眼睛里充斥血丝和不甘。

　　他盯着头顶那威势滔天的紫晶大手，仿佛不知道其中威力有多大一样，倔强的将自己的右手也举起，尽管在压力下颤抖，却依旧想要和这紫晶大手对拼一下一样。

　　“这小子！”张义等人声音颤抖，楚堂这种举动将体内那不屈之意淋漓尽致的表现了出来，无惧无畏，宁死不屈。

　　他们想出手干涉又无奈至极。

　　突然，紫晶大手猛地一停，然后只听傲立在天上的仙阶强者说道：“小子好硬的骨气。”

　　呼！

　　紫晶大手停住，劲风瞬间消散一空，周围被狂风吹的飘在天上的人群，也一个一个如雨点般掉落下来。

　　痛苦和吃惊的闷哼声不断响起，每一个人的目光都在的一瞬间移动到了场中一上一下二人身上。

　　而劲风停下，身处风口浪尖的楚堂，也仿佛松了一口气一样，身体狠狠一颤，血丝密布的眼睛瞪着天上那至强者，一语不发，只有目光决绝，其中的狂骄没有减少一丝一毫。

　　“年纪轻轻，这狂傲却是浓厚。”天上那至强者冷笑一声，有一丝厌恶的不屑：“这样吧，只要你跪地求饶，我就原谅你对我的顶撞，给你一次活命的机会。”

　　你不是狂傲吗？我就看你是要活，还是要那点卑微的傲气。

　　至强仙者的脸上闪过一丝厌恶的戏虐。

　　他的话一传出，人群顿时骚动。

　　“求饶就能不杀楚堂？这还犹豫什么，快点求饶啊！”

　　“这是至强者网开一面，楚堂快求饶！”

　　“求饶啊，不要再触怒仙人，不然你绝对会死的。”

　　不少人微微激动的喊出声来，和死亡比起来，只是求饶有什么大不了，而且还是和这么强大的强者求饶，众人心中，这是理所应当的。

　　众人的声音吵杂，楚堂却如同没有听见，依旧是那狂骄的目光，依旧是不屈的神色，只不过他终于开口出声，声音已经沙哑干涩：“如果求饶，你能放过我灵山的女武者？”

　　楚堂话一出，全场皆为一愣，万万没想到他的死亡当头，心里关切的却是这个问题。

　　灵山所有女性武者都是感动的看向楚堂，尤其是柳冰冰，一双美目中几乎要流出感动的眼泪，平时冷冰冰的模样，此刻分毫不存。

　　“哼，你没有任何资格和我讲条件，现在我只是给你一个活命的机会而已。”天上至强者冷哼，威严散发。

　　而楚堂头顶那紫晶大手也再次动荡，有缕缕劲风荡开，仿佛这大手要再次落下。

　　大手一动，迫人窒息的死亡危机再次萦绕众人心头。

　　楚堂深吸一口气，腰背挺的更直了一些，眼中的不屈傲意更浓烈了许多，决然开口：“如果不同意，那就让我试试仙武者的实力到底有多强吧！”

　　宁死不屈！

　　人群心神震荡，看着楚堂那挺拔的背影，每一个人心神都有一种被强烈冲击的震撼，心底深处仿佛有一根掩藏许久的心弦被触动。

　　楚堂平日很优秀，但他们不知道楚堂到底优秀在哪里，也许是天赋强，也许是脑袋聪明，但这一刻，他们深刻感受到了楚堂优于常人的地方在哪里，在骨子里！

　　从骨子里楚堂就是一个骄傲的，天生大才的人，体内流淌的血液都是不甘的血，这就是楚堂优于常人最根本的所在，这种人天性要强，要么凌驾诸天，要么就死，绝不平凡。

　　同样面对至强敌人，要么挺身挑战，要么就死，绝不低头！

　　“楚堂……”

　　这一刻，无数灵山的人都不由轻声呢喃着楚堂的名字。

　　绝对威压下，那道傲然不屈的身影，仿佛让楚堂这个名字也被重新赋予了一种新的含义。

　　“年少轻狂，既然你无知，那就去死吧。”天上那至强者冷冷出声。

　　轰。

　　半路停下的紫晶大手，猛地动荡。

　　可怕的威压劲风再一次席卷八方，强悍到碾压一切的力量，直接把周围人群再次吹到天空。

　　这股力量可怕无比，有一种操控一切在手中的强悍感觉，那种掌控一切的力量，让天上那至强者看起来仿佛是无敌的一样。

　　楚堂眼睛倏然眯起，其中的不屈傲意，分毫不减！

　　死确实很可怕，他也不想死，可是事情触及到底线后，那宁死也要维护，柳冰冰就是他现在的逆鳞，外人绝对不可碰，死也不能伤害柳冰冰，楚堂用行动证明了这一点。

　　嗡嗡嗡。

　　和山岳一样大的紫晶大手飞速落下，沿途摧毁了一切，甚至连空间都被撕裂，看起来仿佛天地间无敌，任何事物都能被其轻易毁灭。

　　强悍的力量，霸道无限。

　　嗖！

　　突然，一道幽光从人群中飞出，然后直接飞进了紫晶大手之中，咔嚓，一点幽光闪烁，遂即这宛若无敌于天地的紫晶大手，猛地碎裂了！

　　“天！”

　　“什么！”

　　“怎么回事？”

　　人群震惊，如此可怕的一掌，仙武者打出的手印，怎会破碎的这么干脆？

　　掌印下，楚堂目露吃惊，他同样很惊讶这事情的变化，那一掌的威力他感受的最为真切，那威力别说他抵挡不了，就是整个灵山所有人加起来也抵挡不住片刻，可现在，这么轻易的破碎了，这是怎么回事？

　　“什么人！”天上至强者语调冷厉的开口，目光横扫四方：“哪位仙友到了，既然来了现身便是，躲躲藏藏做什么。”

　　能破碎他的攻击，那绝对是仙武者出手，所以很可能就是有另一个仙武者到了。

　　哗！

　　灵山众人哗然，难道刚才破碎了掌印的幽光，是又一个仙人发出来的？

　　无数人四处张望，寻找着出手之人。

　　人群里，只有柳冰冰一人面色不同，吃惊的看着手腕上的手链，只有她知道，刚才那破碎了紫晶大手的幽光，并不是什么仙人打出的，而是从她这手链上飞出去的。

　　“我哥送我的这条手链，竟然有这么强的威力！”柳冰冰心中很快回过神来。

　　她手上的手链，是上次罗羽殇看望她时留下的，说让随身携带，时间久了她就忘记了，可没想到，这其中有这么大的威力。

　　“凭借着手链，我是不是可以救下楚堂，驱赶这个人！”柳冰冰心中想到，目光冷冷的看向天上至强者。

　　似乎感受到她的敌意，天上那至强者倏然回头，一双眼睛紧紧的盯向柳冰冰，思索片刻，又向四周看了一圈后道：“刚才那幽光似乎从你这边飞来的，是不是有人在暗中保护你？”

　　说着，全身笼罩在光彩中的仙武者缓缓动身，逼近柳冰冰。

　　在他下面，楚堂面色顿时大急，身形猛地从地底翻出，下一刻他身形倏然停了下来。

　　周围众人，包括柳冰冰和仙武者在内的所有人，都吃惊的看着柳冰冰身前。

　　只见柳冰冰莹润手腕上那条手链，倏然绽放出一片紫玉光芒，遂即手链自行飞离柳冰冰手上，漂浮在她身前。

　　唰！

　　光芒大盛。

　　圆圆的手链变成一个巨大的圆形光幕，竖立在天地间，在这圆形光幕之中，透着一股强烈，仿佛贯穿空间的可怕力量威压。

　　这威压浩瀚，仿佛囊括九天十地，比之前威逼楚堂的仙武者的威势还要强大，无比的可怕！

　　“微型传送阵，随身携带的微型传送阵，好大手笔！”仙武者惊呼出声，面色剧变。


第二百二十七章 一击定乾隆

　　仙阶武者看着身前的圆形光幕面色剧变。

　　传送阵，是一种建造代价非常大的阵法，普通固定传送阵的代价，就算是一个仙阶势力都会心疼，极耗财力，而随身携带的微型传送阵，更是堪比三个普通传送阵的代价！

　　这种随身携带的传送阵，即便在北武界中心内，也只有站在最顶峰的几大仙君强者拥有。

　　现在，他竟然在荒芜之地一个弱小势力中，发现有人拥有这种东西，这让他心中震惊难平。

　　最震惊的是，能拥有这种微型传送阵的都是大人物，是那种在北武界中心都算是顶尖的真正大人物，现在这样一个大人物要过来，他心中惊恐不已。

　　难道，今天是踢到铁板了？

　　仙武者内心不安，一会看看面前的传送阵，一会又看看柳冰冰，不停猜测柳冰冰和这传送阵的关系。

　　旁边。

　　无数灵山的武者都傻愣在原地，他们不知道发生了什么，但见到连仙武者都一脸凝重，他们也都是茫然不知所措的站着。

　　只有楚堂脚步微停一下后，又快速赶来，很自然的站在柳冰冰身前，警惕着看着眼前的一切。

　　虽然不知道发生了什么情况，但他知道无论怎样，保护好柳冰冰就是了。

　　那仙武者发现了他的动静，但现在却完全没有理会楚堂的心思，他心神一心一意都放在传送阵上。

　　嗡！

　　突然间圆形光幕一阵颤动，遂即光芒大盛，一阵剧烈的豪光过后，只见一个修长的白衣青年缓缓从传送阵中走出。

　　这青年一身白衣，面容俊逸，最引人注目的是其一双眼睛，那是一双紫色的眸子，邪魅神秘，他周身散发着一种睥睨一切的气息，那中睥睨之态，让他仿佛成为了天地的中心，一出来，立刻就吸引了所有人的目光。

　　看到这人影，柳冰冰面色顿时大喜，充满了喜悦。

　　张义和楚堂面色则是一变，这个青年他们曾经都见过，这是柳冰冰的哥哥，那位一向神秘莫测的罗羽殇！

　　他来了，如此气度，难道他有抗衡仙武者的实力？

　　给冰冰留下了一个传送阵，在危险时传送过来，他这个哥哥做的还挺称职。楚堂心中想到。

　　众人都被罗羽殇出场的姿态震惊，这时，那威逼楚堂的仙武者突然出声。

　　“你是谁？！”

　　语气中带着一丝凝重，他看到走出来的只是一个青年后，心中一松，但依旧不敢放松，毕竟能拿出微型传送阵的人绝不会是简单的家伙。

　　罗羽殇紫色眼睛淡漠的看了一眼这名仙武者，然后撇开目光，看向柳冰冰，当面对柳冰冰的时候，他满身的睥睨之气倏然消散，变成一脸温和的笑意：“冰冰，有没有想哥哥。”

　　他后面，那仙武者眼中闪过一丝怒意，他堂堂仙阶武者，竟然被无视了，这种轻视的感觉让他很是动怒，不过顾虑这青年的神秘，他决定多了解一下这人到底是谁。

　　前面。

　　看到罗羽殇突然出现，柳冰冰眼中闪着一抹欣喜，但看到身前疲惫的楚堂后，她的欣喜消散，转变成一脸冷漠对罗羽殇道：“我手上那条手链是怎么回事？”

　　罗羽殇宠溺一笑道：“那是一条微型传送阵，我长年在外不能随时保护你们，所以给你们佩戴了这个，只要你们遇到超过它抵御的危险，我就能感应到，然后立刻赶来。”

　　柳冰冰听后心中感动，脸上却不动声色，反而变得更加冷冰冰道：“你要是再迟一点出现，我就不认你这个哥哥了！”

　　“怎么了？这个家伙伤害到你了？”罗羽殇面色倏然变冷。

　　柳冰冰摇头，没有伤害到她，但是差点把楚堂杀了，不过深知她哥哥性格的她，自然知道怎么能更让她这个哥哥生气，只见她淡淡的看向那仙武者道：“你能打赢他吗？”

　　罗羽殇扭头，用锐利的目光扫视了一下笼罩在光幕里的仙武者，淡然的点了点头。

　　柳冰冰松了口气道：“她还没伤我，不过我差点要被这个人拉去做炉鼎了。”

　　“嗯？炉鼎！”罗羽殇的紫色瞳孔猛地一缩。

　　把他妹妹抓去做炉鼎，事后吸成干尸！一副极度残忍的画面在罗羽殇心中闪过，他心中顿时燃起一股滔天怒火。

　　轰！

　　一股可怕的气息就如同爆炸一样突然出现，这气息一出，天地不安的动荡，空气中充满了森然杀机，温度骤然变得冷冽下来。

　　“你竟想抓我妹妹去做炉鼎？！”罗羽殇冰冷至极的语气传开，一声冷喝让那仙武者都惊的一颤。

　　但那仙武者毕竟是仙阶强者，立刻冷笑：“原来是这女娃的哥哥，能拥有微型传送阵，看来你是某一大势力的重点天才，不过毕竟年轻，你还没有资格在我面前发威，今天就连你也一块镇……”

　　“只是化仙境的无知者，你，该死！”罗羽殇冰冷的打断了仙武者的声音，然后无比干脆的直接出手。

　　只见他右手在空中一划，顿时无穷元气从天地间汇聚而来，渐渐的，出现的元气越来越多，天空中仿佛有三条巨大的元气长河从天而降，然后全都涌进罗羽殇的右手中。

　　铿锵！

　　无边元气凝聚成一把宛若实质，绽放万丈光芒的长矛，这长矛古朴大气，带着一种镇压万古的可怕气息。

　　这出手动静，立刻让所有人震惊。

　　尤其是那个仙武者，更是惊的面色发白：“好惊人的凝力手法，这等威势，你，你竟……”

　　咔嚓！

　　罗羽殇手中长矛突然消失，然后天空中传出一道雷鸣之音。

　　下一刻，人群惊呆。

　　即便是楚堂都震惊在原地。

　　只见，之前那仿佛无敌与天地间，威压整个灵山的仙阶武者，此刻身体被罗羽殇扔出去的长矛洞穿，然后整个人被长矛上带着的巨大力量拖着倒飞，最后当的钉在了一座石壁之上。

　　“仙，灵境……不可能……”被钉在石壁上的仙阶武者，神色震惊，口中鲜血狂涌，一句话没有说完，眼神立刻暗淡，生机消散。

　　就此死去！

　　“什么，死了！”

　　“就这样死了！老天……”

　　无数灵山武者被震撼。

　　之前那么强大的仙阶武者，强到举手投足都可以覆灭整个灵山的强者，现在竟然被罗羽殇一击钉死！

　　这可怕的震撼之中，人群更有一种对罗羽殇的震惊，能如此轻易的秒杀一个仙武者，那罗羽殇的实力得有多强啊？！

　　咕噜。

　　楚堂不由咽了一口唾沫，他抬头看着罗羽殇，对方年纪也并没有多大，但实力，却已经到了一种让他暂时难以理解的地步。

　　天才，上一次见面的时候，我还以为他只是一个天阶武者，没想到他已经是仙阶武者……

　　和他相比，现在的我确实不算什么了。楚堂心中想到，但却没有一点颓然和高不可攀的仰望，反而是升腾起了无穷的激动。

　　“这种实力才是武者应该具有的，我迟早也会拥有这种实力，变强，更快的变强！”

　　楚堂心中斗志无穷，今天的他差点死在仙武者身上，虽然他不怕死，可面临死亡的感觉，那是一种极致的无奈，是一种无法保护心爱之人的无可奈何，饶是他心中有怒火三千，也不能战胜敌人的憋屈！

　　这种感觉，他真的不想再尝试第二遍！

　　仿佛也被这种感觉刺激，此刻楚堂的心中只有一个念头，那就是变强，更快的变强。

　　最起码也要更快到达仙阶才行！

　　“冰冰你来，我和你说一些事情。”罗羽殇突然出声，惊醒了众人，然后众人这时候才回过神，原来柳冰冰背后竟然有这么强的背景。

　　看着这兄妹二人离开，灵山众人终于清醒过来，然后就爆发了异常激烈的议论。

　　今天发生的事情，太过震撼，让他们一时间都接受不了。

　　仙阶武者降临的震惊，然后楚堂挺身宁死不屈的态度，后来局势大变，罗羽殇带来后带来的一片震撼，尤其是罗羽殇一击钉死一位仙武者的可怕实力，更是叫人心神如翻江倒海一样震动，一切的一切都让人群难以置信。

　　楚堂和张义等人回到屋子里，他们的心神也是难以在一时间平静下来。

　　只有楚堂不时张望着罗羽殇和柳冰冰离去的地方，心里头有点说不上的压抑。

　　“罗羽殇会和冰冰说什么？上次我和他说好的条件，现在还没做到……”

　　在他微微不能平静的等待中，空气突然一颤，然后罗羽殇和柳冰冰突兀的出现在他身前。

　　楚堂眼睛眯了眯，心中吃惊对方这可怕的速度，不过面色不动，朝罗羽殇和柳冰冰看去。

　　只见罗羽殇神色平静，看不出一点情绪波动，而柳冰冰此刻却一脸的复杂之色。

　　楚堂看的眉头微皱：“罗……大哥，你们有什么要说吗？”

　　他不知道该怎么称呼罗羽殇，最后只能叫了这么一声。

　　罗羽殇淡淡一笑：“嗯，我带冰冰来和你道别，你之前为冰冰所做的一切，我都听她说了，不错，不愧是一个男人，不过光有骨气不行，你的实力太弱现在连保护冰冰都做不到，所以，我决定先带冰冰走了。”

　　“什么！”楚堂倏然抬头，一脸惊讶。

　　要带走柳冰冰？


第二百二十八章 一吻定情

　　“不行！”楚堂目光锐利，紧紧盯着罗羽殇，要从他身边把柳冰冰带走，他怎么能够同意。

　　见他如此神态，柳冰冰面色顿时更加复杂，她就知道楚堂不会同意，而且，她心中同样舍不得离开。

　　但旁边的罗羽殇面色却色一冷：“不行？你凭什么说不行？”

　　“我喜欢她！她也，她……”楚堂说到后面有些不确定下来，虽然柳冰冰平时和他非常亲近，但喜欢他这句话，却从来都没有说过。

　　“你想说她也喜欢你？”罗羽殇淡漠说道，语气中没有一丝情感。

　　楚堂拳头捏了捏，话锋一变：“你为什么要带她走，之前明明说好给我三年时间的。”

　　“因为现在她遇到危险了，而你连保护她的能力都没有！”罗羽殇冷漠的看着楚堂。

　　楚堂牙齿一咬：“我拼死也会保护她。”

　　“哈哈。”罗羽殇仰天大笑：“可就算你死了，她还是会受到伤害，你保护不了她，就比如今天，如果我没有出现，该怎么办？”

　　楚堂眼睛顿时变红，欲言又止，心中升腾起一股不甘和无奈。

　　是啊，今天如果罗羽殇不出现，他就算死了，柳冰冰还是难逃厄运。

　　罗羽殇见他不说话，继续道：“那通天的光幕，你看到了吗？我之前没有想到，这北武界竟然会发生这种惊变，这惊变会将无数危险吸引到这里，这里将要大乱了，也就是说，今天你们遇到的危险之后还会发生，如果再来一个强敌要伤害冰冰，又该怎么办？”

　　“我……”楚堂眼睛瞪大，可终究说不出话来。

　　是啊，如果再来一个仙武者怎么办，他根本保护不了柳冰冰，他现在的实力太弱，太弱，但是让柳冰冰离去，他太过不舍。

　　拳头一握，没有理会他，而是看向柳冰冰：“冰冰，去留的决定在你，你怎么看。”

　　柳冰冰目光复杂的看着楚堂又看看罗羽殇：“我……”

　　“她必须和我一起走，带她走，不仅是让他脱离危险，更重要的是，我要带她去一些机缘之地，让她变强。”罗羽殇突然说道，语气决然。

　　柳冰冰看了楚堂一眼，眼底很明显闪过一抹不舍，最后复杂的沉默，没有反驳。

　　“难道就这样让罗羽殇带柳冰冰走？不甘心啊！可不甘心又怎么样，他说的很对，我不能太自私，如果因为想和冰冰在一起就让她发生危险的话，就算死，我也会后悔的！而且冰冰跟着罗羽殇离开，对她有很多好处，我确实不能太自私啊。”楚堂心中一阵摇晃，最终苦涩一笑。

　　想着想着，他充满愤怒的目光，渐渐平静下来。

　　盯着他的罗羽殇，淡淡一笑：“怎么，想通了？”

　　楚堂摇了摇头，看向柳冰冰道：“决定了？”

　　柳冰冰目光一阵动摇：“我不知道，我不怕危险，但我想要变强，下一次在遇到危险的时候，我能和你站在一起，我不想让你再一个人去面对危险！”

　　说着，柳冰冰心中浮现出之前楚堂为了她挑战仙武者的一幕，那情景让她感动，也让她为楚堂感觉心痛。

　　楚堂神色猛地一凝，严肃问道：“那我问你，你……喜欢我吗？”

　　柳冰冰脸色倏然变得通红，一双大眼睛看着楚堂，其中有几许娇羞，几许涟漪。

　　“咳。”旁边罗羽殇突然插话，打断了楚堂和柳冰冰的对视，然后指了指旁边撑开的光幕道：“这个传送阵每次只能支撑一刻钟，现在只剩下几分钟就要关闭了，我要带冰冰赶快离开。”

　　说着，罗羽殇抓住柳冰冰的手腕就向传送阵走去。

　　楚堂脸上闪过一丝遗憾，又有几分无奈，暗忖既然喜欢冰冰，那就不要让她犹豫不决。

　　看着距离传送阵越来越近的柳冰冰，楚堂突然大声喊道：“落雁山之变会让这里大乱，我现在确实没有实力保护你，但以后我绝对会用我自身的力量来保护你，这一次，你就离开吧，等我，我一定会去找你的！”

　　前方，柳冰冰身形一颤，猛地挣脱罗羽殇的手，身形一飘飞向楚堂。

　　“冰冰！”罗羽殇一惊。

　　周围所有看着这里的灵山众人也是一惊，难道柳冰冰要留下来不走了？

　　但下一刻，人群眼睛瞪大。

　　天色昏暗。

　　阳光有些朦胧。

　　天地间，只有柳冰冰那一道雪白的身影如梦如幻一样美丽，宛若天上嫡仙人下凡，带着一阵香风，柳冰冰娇柔的身躯，一下子扑到了楚堂身上。

　　随后，柳冰冰那诱惑无数人的红唇，猝不及防的亲吻在了楚堂的嘴上。

　　……

　　时间仿佛在这一刻定格。

　　美人如画，柳冰冰绝美的容颜上，美目紧闭，脸上带着几缕紧张，飞快的在楚堂嘴上一碰，一离，如蜻蜓点水一样，亲了一口。

　　楚堂呆呆的愣住，大脑仿佛失去了思维能力。

　　柳冰冰，亲他了？

　　万众瞩目之中，柳冰冰主动亲吻他了？

　　唰，心率加快跳动，气血沸腾，楚堂内心瞬间变得燥热、激动、兴奋起来。

　　冰冰亲我了，冰冰亲我了！

　　在心中呐喊，楚堂几乎要蹦跳起来。

　　这一瞬的激动，让他感觉之前所做的一切都是值得的，哪怕是死都是值得的。

　　轰！

　　全场哗然！

　　无数看到这一幕的人都血脉沸腾起来。

　　“柳冰冰竟然主动献吻了，这是真的喜欢楚堂啊！”

　　“这两人，终于是表面态度了！”

　　“呼，他们两个亲吻，为什么我感觉好激动！”

　　人群如浪潮的议论，所有目光都汇聚在场内中心，那一男一女两个少男少女身上，男的俊逸不凡，女的美若天仙，仿佛天生的一对神仙眷侣，让无数人内心羡慕不已。

　　而在人群的注视中，楚堂还呆呆的站在原地，嘴巴都惊喜的张开，合不拢嘴。

　　“傻样。”柳冰冰娇羞的道了一句，一双美目牢牢的定在楚堂身上，仿佛要将楚堂的样子刻在她的心上。

　　“呵呵……”楚堂傻傻的一笑，心情还在那一吻之中，没有清醒过来。

　　一吻过后，柳冰冰又不舍的抿了抿嘴唇：“你之前一直说追求我，现在，我答应你了，只是……”

　　楚堂内心先是甜蜜，激动，听到最后一下子又担忧起来，只是什么？

　　“只是这一次我差点看着你死掉……”柳冰冰眼中露出晶莹，声音都有些颤抖，但很快她语气变得认真起来。

　　柳冰冰无比认真的看着楚堂说道：“我不想再一次看着你陷入危险，更不想在你陷入危险的时候，而我却无能为力，我不要变成拖累你的拖油瓶，我也要变强，强到，让我来保护你，就和以前一样，所以，这次我要先离开，只是暂时的，等我变强了，不管你去不去找我，我都要回来找你！”

　　楚堂心神一颤，认真的看着身前的柳冰冰，看着这个骄傲的女孩。

　　“我……知道了，我不挽留你，虽然我舍不得，可为了以后能更长久的在一起，你走吧，在你走的时间里，我会变强，不断变强，强到让你回到我身边！”

　　“对不起……”柳冰冰神色带上了一丝黯然，她好像说，她也舍不得楚堂，可一种女孩的矜持让她始终开不了口，刚才亲吻楚堂的一瞬间，已经用掉了她所有的勇气。

　　楚堂神色变得洒然起来，内心突然安定如湖面：“走吧，现在情况所迫你确实也不应该留在这是非之地，你如果留下来遇到危险，那我会后悔终生，走吧，我也需要时间来变强，强到足够让你依靠。”

　　“可我走了，你怎么办？要不，你也和我一起走吧，我哥说这里真的要大乱了，很多比他还要强的人都来了。”柳冰冰眼中闪过一丝担忧，随后变得热切起来，既然不能留下，那就一起走！

　　楚堂皱了皱眉头，一起走吗，可灵山众人还在这里，钱小布等人也都在这里，他能一走了之，但这些人却不能一起走。

　　“他不能和我们一起走。”罗羽殇突然出声。

　　柳冰冰立刻动怒：“为什么，你不让他走，那我也不走了！”

　　罗羽殇顿时苦笑：“真不行，我带你去的地方是一个特殊的环境，只能两个人进去，如果再多一人，那里就会崩碎，哪怕是我也要死，更何况你们了。”

　　“这，那……那换一个地方去不行吗？”柳冰冰急道。

　　罗羽殇摇头：“那个地方对你很重要，是你蜕变新生的地方吗，那里有一块神骨！”

　　“我不要，换一个地方！”柳冰冰一口回绝。

　　“你知道什么是神骨吗？那是神王之物，而神王乃是凌驾于仙君之上，突破一界之外的强者，得了神骨，你就能以神骨来铸仙基，日后有成为神王的可能！”

　　“那我也不要！”柳冰冰一字一顿的说道，死死盯着罗羽殇：“我就要楚堂和我一起离开，在这里，他也有危险！”

　　罗羽殇脸色立刻变得难看：“不行！那你对你重要，你必须去！”

　　柳冰冰美目动怒，丝毫不避让的和罗羽殇对视。

　　兄妹两个陷入僵持。

　　楚堂突然插话，打断二人道：“我不走了，只有在险境之中我才能更快的变强，而且因为有危险就舍弃其他同伴离开，这是逃避的表现，我想你也不希望我是一个懦弱的人，所以……”


第二百二十九章 新的目标

　　楚堂的话说到一半时停顿了一下，抬头看向柳冰冰。

　　柳冰冰凝望着他。

　　在旁边，罗羽殇略带赞叹的看了一眼道：“继续说下去。”

　　楚堂温和一笑，又朝灵山中的李长天、李阳，还有钱小布等人看了一眼才道。

　　“所以，你先走吧，等我和我同伴们变强大后，我去找你。”

　　楚堂的声音坚定认真，带着一种让人信服的态度。

　　柳冰冰俏脸微白：“可如果你遇到意外怎么办，还有你知道我们要去哪里吗？”

　　楚堂摇头，柳冰冰去哪里他还真不知道。

　　旁边罗羽殇上前一步道：“你虽然还算不错，但说实话你还没有让我认可的实力，如果不是这一次冰冰表态，我本打算直接带她远走，并不想告诉你我们去哪……”

　　“其实不告诉你，对你来说未尝不是一件好事，因为这真相后面的压力是巨大的，甚至你连承受都承受不住。”

　　“告诉我！”楚堂眼睛眯起，态度坚决。

　　“好，那你听好了，我要带她离开北武界，到万界中心，你想要追上她就看你有没有本事打破这片界域的束缚了，如果有一天你能打破一界壁垒，到了外界，那时候我便不在阻碍你和冰冰，甚至去祝福你们。”罗羽殇眼中绽放精光，夺目摄人。

　　离开北武界！

　　打破一界壁垒……

　　周围无数人倒吸一口凉气。

　　“离开这一界？”

　　“让楚堂打破一界壁垒，那要超越仙君之境，在成就神王境时才能具有的实力啊，这怎么可能做到？！”

　　“先不说楚堂能不能做到，就说罗羽殇要带柳冰冰走出这一界，难道他已经有了神王之力？”

　　“不一定，也许他有其他的离开方法也说不定。”

　　惊呼声成片传来，罗羽殇静静的看着楚堂：“怎么样，有这个信心吗？”

　　楚堂深吸一口气，成就神王，打破一界壁垒，这真是一条漫长的修行之路啊。

　　但是，走出这一界是他必定去做的事情，不仅因为要去追逐柳冰冰，还有，为了他的家仇，他也要变得超级强大，神王是他的目标，但绝不是他的终极目标。

　　“好，冰冰，那你就等我走出这一界，无论你在哪里，我都会找到你，一层天地壁垒割不断我和你！”楚堂目光明亮的说道，心中对于变强的信念更加深刻。

　　变强，他有太多的理由需要变强！

　　嗖！

　　罗羽殇突然挥手朝楚堂打出一道紫芒，楚堂伸手接住，只见一块紫色的玉佩静静躺在手心，玉佩上写着一个罗字。

　　“这块玉佩是一件仙器，我灌注了力量在其中，足以在危险的时候救你一命，交给你，能让冰冰放心和我离开，重要的是，当你走出这一界后，这块玉佩会指引你找到我，好了，传送阵时间马上要到，我们先走了！”

　　罗羽殇说完，带着柳冰冰身形一闪，已是到了传送阵之中。

　　“小子，努力吧，虽然我并不相信你能打破这一界壁垒！”消失的最后一颗，传送阵中传出罗羽殇的话。

　　柳冰冰则最后投出一抹不舍的目光喊道：“楚堂，我等你！”

　　唰！

　　空间大亮，传送阵绽放出刺目的光。

　　无数人都被这光刺的闭上眼睛，只有楚堂将眼睛使劲瞪大，还想看柳冰冰最后一眼。

　　嗖的一声，光芒消散，天地恢复平静。

　　一切都落下尘埃。

　　灵山上下没有多大变化，只是多了一具仙武者的尸体，少了一个让很多人牵挂的美人。

　　人群议论火热，不少人对那仙武者尸体投去目光，最后也在灵山高层的指挥下带着无数感慨离去。

　　仙武者死了，但也遗留下很多东西，这些东西都很珍贵，灵山高层非常重视。

　　所有高层在一阵议论后也平复下了心情，广场上人群都渐渐散去，只剩下，楚堂一个人在原地站着，还有一些担心楚堂的人。

　　昏沉的天空下，楚堂注视着柳冰冰离去的地方，目光一动不动，面无表情，谁都不知道他心中在想着什么。

　　在后面，钱小布和忧月等人担忧的看着楚堂，害怕他因为柳冰冰的离去而感到难过。

　　钱小布几人无声的对视一眼，示意要不要上前安慰楚堂。

　　就在他们不断犹豫的时候，楚堂脸上慢慢恢复出一丝笑意，但这笑容看起来和往日有些不同。

　　“楚堂，你，你没事吧？难过就说出来，不要撑着。”陈七月等人说道，很是担忧。

　　楚堂摇了摇头，温和一笑，看起来还是以前俊秀干净的笑脸，可这笑容之中似乎多了很多不一样的东西，让楚堂看起来，少了很多以往的随性和稚嫩，多了一抹成熟的坚定。

　　“我没事，只是觉得以前太懒散，以后要努力了，回去吧。”楚堂说着，声音平稳。

　　他的语气，给人一种和之前不一样的感觉，似乎，楚堂在这一息之间，长大了……

　　说完，他往回走去。

　　后面钱小布一群人惊疑不定的看着他：“你要去干什么？”

　　“修炼。”楚堂温和笑道，虽然是笑着，可其中的认真态度却让人为之一凛。

　　柳长恨颇为认同的点了点头：“修炼……确实要加紧修炼了，以前不知道外面的世界有那么广阔，还为自己的小成就沾沾自喜，今天见识了这么多，才明白，我们就是一群井底之蛙，走吧，都回去修炼吧，现在荒芜之地即将大乱，我们不变强，可能连明天的太阳都看不到了！”

　　“不错，荒芜之地要大乱，如果再发生一次今天的事情，可没人来救我们了。”楚堂目光看向远方。

　　远方是那通天的黑紫色光幕。

　　这冲天光幕已经持续了三天之久，不知道为什么还不散去，也不知道什么时候还会发生什么变化，但每天都活在这光幕的阴影和威压之下，每一个人的心都感觉沉甸甸的，不能恢复平静。

　　……

　　楚堂刚回去不久，灵山高层派人又将他引到了掌门殿堂。

　　柳长恨也被邀请，楚堂进去后发现，灵山的天阶强者加上他和柳长恨，也只剩五个了。

　　“掌门。”楚堂朝正中而坐的张义见礼，然后问道：“不知道掌门喊我来有什么事情？”

　　“有三件事，第一是柳长恨道友答应做我灵山客卿，算是我灵山之人了，如今我灵山强者凋零了不少，有柳道友加入，是一大喜事。”张义看着柳长恨说道。

　　柳长恨起身对四周人客套一番，便是正式落定了灵山身份。

　　顿了顿，张义又道：“第二件事情，今天发生的事给我们敲响了警钟，所以我们派人特异查了一下，发现来到荒芜之地的仙武者不止今天这一个，有许多，而且不仅仅是我灵山遭遇到了仙武者侵入，其他大大小小势力也被仙武者占据！”

　　“什么，这么多仙武者，他们占据我们这些势力的目的是什么？”三长老惊道。

　　“是为了能服务他们，让我们为其探查落雁山光幕的情况，当然也有一些仙武者并没有这么霸道，而是友好的暂住，然后就离去了。”

　　张义说道：“我们灵山之前差点被人侵占，就是缺一个友善的强者坐镇，这第二件事我要说的就是接下来要外出寻找一个友善的仙武者，我们为其提供消息，请其坐镇灵山，保护我们不再被别的仙武者欺凌。”

　　“这个我赞同。”二长老点头。

　　三长老等人也是齐齐点头。

　　只有楚堂默不作声的坐在一旁，一句话也不说。

　　“楚堂，楚堂你怎么看，你现在也是天阶武者，可以说一下你的意见。”张义说道。

　　楚堂一动不动，仿佛没有听到。

　　“楚堂，楚堂。”

　　“楚堂。”旁边的柳长恨拍了拍楚堂。

　　“啊？”楚堂猛地睁开眼睛，有些不好意思的看向众人道：“怎么了？刚才我不小心进入修炼状态了。”

　　“呃。”张义一愣，遂即苦笑：“你可真是够拼的，只是开会这么一会的时间你都要抓紧修炼，看来柳冰冰的离去，给你带来很大的动力啊。”

　　闻言，楚堂神色变得温和下来：“人总要改变的，掌门之前在说什么？”

　　张义将想要和仙武者合作的事情说了一下，楚堂点头：“虽然听起来不错，可仙武者和我们不是一个层面的人，并不会太在意我们的想法，而且他们的情绪根本由不得我们控制，也许他们今天友善，但后天就发怒，这件事是不是有些冒险？”

　　张义沉默：“你说的很对，可我们现在确实缺少一个强者的庇护，荒芜之地即将大乱，如果只凭我们这点力量的话，恐怕第一时间就会葬生在那些强者手中。”

　　楚堂扭头看向窗外那可怕的通天光幕：“真的会大乱吗？”

　　张义神色变得严肃起来，然后越来越认真，过了片刻，沉声道：“之前罗羽殇走的时候给我留了一封信，信中点名了这通天光幕到底是什么。”

　　“他说了这光幕是什么？！”屋子里的人全都惊讶起来。

　　“是什么？”楚堂凝眉问道，这个问题确实让他也非常的在意，因为柳冰冰就是因为这通天光幕引来的危机而离去的。

　　张义严肃的目光看了一圈众人道：“这光幕之下乃是……”


第二百三十章 尊天魔鹏

　　屋子里，楚堂等人的目光都认真的放在张义身上。

　　落雁深渊发出的惊天异象，已经引的无数强者降临，如果他们能知道真相的话，那在动乱之前，也能尽快做出一些妥善安排。

　　所以罗羽殇给张义特异留下的信函很是重要，虽然他们都不知道罗羽殇是在什么时候给张义留下这份信的。

　　“这万丈光幕，是一代魔主造出的动静！”张义第一句话就将全场的人都震惊原地。

　　魔主？！

　　楚堂眉头挑起，魔主和神王是一个级别的强者，只不过魔主是妖族大能，神王是人族大能，他想要打破一界壁垒，外出寻找柳冰冰，就要成为这种强者才能做到。

　　而现在这紫黑色的万丈光幕之下，就有着一尊魔主，也就是妖界的大能！

　　“魔主在落雁山之下，那这动静，难道是魔主要复苏不成？！”众人惊骇。

　　妖族的大能复苏，那这一界的人族可就要危险了！

　　“说不好，罗羽殇在信中是这样说的。”张义让众人安静，然后说道：“落雁深渊下埋葬着千年前的妖族魔主，尊天魔鹏！”

　　“什么，尊天魔鹏？！”柳长恨出声惊呼，神色震惊不已。

　　楚堂疑惑的朝他看去：“柳前辈知道这尊天魔鹏？”

　　柳长恨深吸一口气道：“我曾经看过一部万妖图录，其中有一个万妖天地榜，分为天榜和地榜，地榜录入仙阶内最强的一百尊妖族强者，天榜则录入魔主境内最强的一百尊妖族大能，而这尊天魔鹏便是万妖天榜上前五的存在，乃是魔主境内最顶尖的大能。”

　　“万妖天榜前五……”楚堂转头看向窗外那通天的黑色光幕叹道：“不愧是能引发如此惊天异象的大能。”

　　“不仅如此。”张义摇了摇头，看向柳长恨道：“这尊天魔鹏，还是妖族内天赋最强的尊天一族，有很大的机会让自身蜕变，你所说的万妖天地榜，只是妖族强者中最弱的两个榜。”

　　“哦？”柳长恨和众人惊讶，难道在这之上还有什么更强的榜单？

　　张义沉默了一会道：“我只知道一个大概，就是在万妖天地榜之上，还有妖祖至尊榜。”

　　“妖祖至尊榜？！”人群都是心头一震，齐齐出声说道，虽然不知道这妖祖至尊榜到底是什么，但听名字就知道很强，而且是超越魔主之上的强者榜单。

　　“嗯，妖祖至尊榜上记载着超越魔主境界的至尊大妖，而这尊天魔鹏……”张义顿了顿才道。

　　“而这尊天魔鹏，就是非常有机会能蜕变新生，成为妖祖至尊级别的强大存在，蜕变之后，它就是轮回天鹏！”

　　“轮回天鹏！”众人又是大惊，这种级别已经超越了他们的想象，他们只知道，这个名字很强，强到不可想象。

　　张义整理了一下思维道：“还没有完，罗羽殇还说，妖祖至尊榜依旧不是妖族最强的存在。”

　　“还有更强的？！”众人已经被惊到麻木。

　　张义点头：“在妖祖至尊榜之上，是太古四大神兽，分别为太古荒龙、混沌神凰、帝天皇麟、灭世玄武，这四尊神兽才是妖族最强大的种族，真正统领万妖。”

　　“四大神兽啊……”楚堂眼睛眯起重复了一句，四大神兽的传说他知道，甚至，他曾经还追逐过其中的太古荒龙，只不过是一个假消息。

　　旁边张义没有理会他的喃喃自语，而是继续道：“而尊天一族的尊天魔鹏，其潜力无穷，有可能在蜕变成至尊级的轮回天鹏后继续蜕变，成为天地间第五大神兽，尊天大帝不死金鹏！”

　　“尊天大帝不死金鹏……呼。”人群惊讶的感慨，也只是感慨了，这其中的一些东西，已经不是他们能够想象的了。

　　楚堂眼睛微微眯起：“尊天魔鹏、轮回天鹏、不死金鹏，既然这么强，它怎么会葬生在这里？”

　　张义说道：“并不算葬生，罗羽殇说，千年前尊天魔鹏想渡至尊雷劫，蜕变成妖祖至尊榜上的大能，然后失败了。”

　　“千年前渡劫失败，那现在这惊天异变是……”柳长恨问道，心中有一个惊讶的猜测。

　　张义看着他眼中的惊疑，点头：“现在这异变，很可能就是它要复苏，然后重新渡劫。”

　　“不会吧，它都失败了一次，怎么会一复苏就再次渡劫？”

　　“这是罗羽殇说的，他说这通天光幕乃是魔鹏在吸收天地间的元气，也是魔鹏渡劫之前的征兆。”张义摇头说道。

　　旁边一个长老说道：“既然是魔主渡劫，那我们也就没什么好处可以捞了，那么那些仙武者这次都要白跑一趟了？！”

　　张义摇头：“也不全是，罗羽殇还说，这里之所以大乱，正是因为这魔主出世渡劫，因为渡劫化至尊，成功的几率非常小，如果这魔鹏失败后还没死，武者可以趁它虚弱的时候，捕捉它的妖魂，与其血脉共存，从而将这尊天魔鹏变成武者的血脉妖宠。”

　　“血脉妖宠是什么？”楚堂问道。

　　“血脉妖宠我也不清楚，只知道能让武者实力大增，得一种妖族的传承助力，而且每个武者一生只能拥有一个血脉妖宠，一旦选择了就不可更替。”张义道：“如果能收服了这个魔主级别的血脉妖宠，那对武者的好处是大到无法想像，所以，那些仙武者才会全部赶来。”

　　“他们想要收服魔主强者！”众人大惊，魔主那么强的存在，这群人竟然敢打将其收服的主意，实在有些疯狂了。

　　张义点头：“嗯，罗羽殇说这可以被称为是一种魔主传承。”

　　“果然是很惊人的消息啊，不过这和咱们没什么关系，咱们能在这动乱中存活下来就是万幸了。”二长老感慨道。

　　说完，一群人默然，不错，在这动乱中，随便一个仙武者就能将他们整个灵山抹灭，更别提和仙武者去争夺这魔主传承了。

　　楚堂顿了顿道，却是没有一点众人的黯然，而是抬头看向张义：“罗羽殇，他怎么会知道这么多，他到底是谁？”

　　他一问，众人眼睛又都放亮。

　　是啊，刚才那么多惊人的消息全部都是罗羽殇说的，那这罗羽殇究竟是什么身份。

　　张义摇头：“我也不知道，只知道他很神秘，出生的那一刻起就有天地异象，很强，很异类。”

　　楚堂点头沉默。

　　过了一会，张义看向众人道：“说这么多，和我要说的第二件事也有关系，就是面对这次惊变我们到底怎么选择，是之前所的那样，请一位仙武者坐镇庇护……还是我灵山不参与任何仙武者的争锋，在这惊变之下，封山避世。”

　　几人互相看看，随后二长老道：“相比招来一个不稳定因素，我觉得直接封山避世比较好，毕竟我们要的不是和他们去争夺什么魔主传承，而是躲过这一劫。”

　　“不错，随便一个仙武者就能把我整个灵山覆灭，这场纷争，我们没有一点希望，暂时避开才是最好的选择。”

　　“那就避世吧。”张义点头，随后又道：“但为了随时能知道外界的情况，我们的派几个弟子去外界打探消息，这弟子人选你们怎么看？”

　　“外出弟子，在周边查探的人只要派地阶弟子就行，远处的话，就需要几个实力不凡的弟子了，最好是天阶实力。”二长老说道。

　　灵山弟子中达到天阶的，目前只剩下李长天，公良杰，还有楚堂。

　　李长天这次没来是因为在闭关，所以不能去，而公良杰，自从他爷爷被楚堂杀了后，就一直没有露面，也不能派去做任务。

　　那人选也就只剩楚堂了。

　　一些高层的目光都看向楚堂，楚堂没有犹豫直接点头：“我也正想出去历练，这外出的任务就交给我吧。”

　　“一个人太危险，我陪出去一起去吧。”柳长恨突然说道。

　　众高层停顿一下，点头同意。

　　随后张义摆了摆手又道：“下面说第三件事情，这第三件事和之前侵入我灵山的那个仙武者有关。”

　　“仙武者有关，难道掌门要说他遗留下的东西？”二长老等人眼睛一亮。

　　楚堂也认真关注过去，仙武者是真正的仙阶强者，留下的任何东西都是他们梦寐以求的。

　　张义微笑着看了众人一眼道：“不错，我们之前在那个仙武者尸体上找到一个储物戒指，其中有不少好东西。”

　　“储物戒指。”楚堂眼睛放亮，储物戒指能放很多东西，一个仙武者的储物戒指里面，保存的东西该有多惊人啊。

　　张义认真的看了在场人一眼道：“在其中，我发现了一部真正完善的仙阶武技！”

　　“仙阶武技！”众人大喜，完善的仙界武技，那比楚堂之前给他们留下的伪仙阶要强太多了，可以说只要这部武技存在，那灵山未来就有可能走出荒芜之地。

　　“不仅如此，还找到了一把完整的仙器，没有丝毫破损的仙器，除了这些之外，还有许多仙石等就不说了。”张义说道。

　　等他说完，众人目光都放出亮光，张义既然这样说，肯定会有所分配决定。

　　“完整的仙器做我灵山新的镇山之宝，之前那把破损的仙器就交到大家手中，谁有需要都可以来取，另外，这部仙阶武技，在场的各位都可以修炼。”说着，张义取出一本秘籍。


第二百三十一章 焚血战体

　　掌门殿堂中，张义拿出一把有一丝破损的仙器长剑，外加一部仙阶武技，当着所有人的面将长剑交给了柳长恨，把仙阶武技交给了楚堂。

　　“因为楚堂和柳长恨要到外面执行任务，所以这两件东西先交给他们，剑是我灵山之前的破损仙器，虽然破损但威力也非常不凡。”张义解释着说道，周围人没有反对，点了点头。

　　楚堂倒是没想到张义会把仙阶武技第一个交给他来修炼，仙阶武技对天阶武者的重要性，是不言而喻的，对方能第一个交给他，说明灵山对他很信任。

　　“多谢掌门。”楚堂心中微微感动，却也不矫情的收下。

　　张义点头：“嗯，封山大阵在三日后完成，也就是说你们三天过后就必须离开这里，不然就出不去了，那大阵是一件残破仙阵，由灵山很久前的一个老祖构建，威力完全发挥出来的话，足以抗住一名化仙境武者的攻击。”

　　“三天，化仙境界？”楚堂眼睛眨了眨，他对这个词虽然不陌生，可却不明白。

　　“仙阶武者和普通武者不同，仙阶有三大境界，第一境界就是刚入仙阶的化仙境，第二境界是仙灵境，最后一个境界才是仙君境界，这化仙境只是仙阶里最弱的一个境界，但和我们相比依旧是高不可攀的存在，而我们的护山大阵却能在一个化仙境强者的攻击下，支持整整一天之久。”张义说道。

　　楚堂目露好奇：“这阵法威力这么强，是怎么修炼的？”

　　张义摇了摇头：“这就不知道了，我们荒芜之地中对阵法有研究的人少之又少，也许你日后到了北武界中心会有所了解，好了，去准备吧，你们只有三天停留的时间。”

　　“嗯。”楚堂和柳长恨齐齐离开，柳长恨专研手中的仙剑，而楚堂则抱着新拿到的武技，略为兴奋的钻进了屋子。

　　现在的楚堂，一门心思都在修炼和如何变强上面，而多一部仙阶武技，自然能让他实力大增。

　　《焚血战体》

　　“焚血战体，仙阶下品炼体武技，修炼体魄，大成后体魄坚韧如仙金，完全防御下品仙器的攻击，运转法门可焚血而战，越战越勇，血液越沸腾，体魄越强悍，圆满后甚至可以无视中品仙器的攻击。”

　　啪。

　　楚堂把手中秘籍合上，面露兴奋：“竟然是一部炼体的武技！”

　　炼体武技强化武者体魄，身躯如仙兵，无敌四方，是一种极其强大的修炼方法，十分难得，更不要说是仙阶的炼体武技了。

　　而楚堂的体魄因为大帝之心的原因，恢复力极强，如果配合上身如铁躯的效果，那这一方面就堪称完美，足以让他战斗力大大的提升一个台阶。

　　“不错！”念叨一声，楚堂双眼在第一时间闭上。

　　忘我之境！

　　血脉神通勾动，他已是迫不及待的陷入到了修炼之中。

　　忘我之境内，焚血战体这部武技被演绎的淋漓尽致，楚堂在心中仿佛看到一个，身躯如钢，力破万军的大将，在强敌之前燃血而战，越战越强，体魄到最后变幻的如琉璃金刚一样强韧，无物可伤！

　　嗡。

　　他体内血脉不禁沸腾起来，沿着焚血战体的炼体方法，似乎燃烧了一般，在他体内狠狠的淬炼着他的体魄。

　　“嘶……”

　　陷入忘我之境的他都不由发出一声痛哼，他这才知道修炼这部武技原来要受到如此大的磨难。

　　焚血战体，如烈火焚身，这名字叫的一点没错啊。

　　虽然痛苦，但在痛苦之中，楚堂能感受到他的身躯体魄在一点点变强，变得坚韧。

　　时间缓缓流淌。

　　三天时间一晃而过，楚堂一直盘膝修炼的身躯直到此刻才微微一颤，遂即清醒过来，他眼睛睁开，其中一抹犹如琉璃般的红光闪烁，紧接着他身体表面也浮出一抹宛若金铁的光泽，看起来坚韧无比。

　　“三天时间才堪堪触摸到小成境界，不愧是仙阶武技。”楚堂略带兴奋的说道，虽然只是小成，但他的身躯比之前强大了不知多少，他感觉，他周身仿佛穿了一件盔甲，非常强大。

　　他沉浸在变强感觉中的时候，门外一阵脚步声传来：“楚堂，时间要到了，赶快出发吧。”

　　“掌门和柳前辈。”楚堂耳朵一动，遂即起身出门，只见外面灵山的高层都在，一双眼睛好奇的不断打量楚堂。

　　“那部武技你修炼了三天，有什么不一样的感觉？”二长老问道，他们的心思现在也都在那部仙阶武技上面。

　　楚堂笑笑，把那本秘籍取出交给张义道：“各位长老自己研究吧，时间要到，我先走了。”

　　“嗯，走吧走吧。”二长老摆了摆手，眼睛却盯着那部仙阶武技，心思早就都投放到了这部武技之上。

　　一群高层说是来送别楚堂和柳长恨，但表情却出卖了他们，每个人都盯着那部仙阶武技，显然心里头早就迫不及待了。

　　……

　　出了灵山后，楚堂回头一看，当下目露惊奇，只见背后偌大的灵山，此刻却撑起了一层半透明光罩，如同龟壳一样点滴不露的把灵山都包裹在其中。

　　随后，光罩防御层的颜色渐渐淡去，化为无形。

　　楚堂试着朝前走了走，只感觉有一层看不见的力量在阻挡他前行。

　　“这是防御阵法，而且这么大规模的布置，你不可能打破的，走吧，我们两个还有事情要做。”柳长恨回头说道，背后背着一把长剑，白袍加身，很是有一番仙风道骨的感觉。

　　“嗯，不过这阵法看起来很强大的样子，不知道哪里能学到。”楚堂转身，一边走一边问道。

　　柳长恨摇了摇头道：“想要学习，恐怕就要到北武界中心的各大仙阶势力里面才行了，这是以后的事，我先说一下之后我们的行程。”

　　“我们出来是勘察外界一切动静和变化，好把消息带回灵山，不至于让灵山因为消息闭塞而突遭横祸，灵山周围就不用我们操心了，有不少弟子外出探查，我们两个要做的是将最前面有关各大仙武者的动态掌握。”

　　“嗯。”楚堂点头，仙武者才是让灵山最忌惮的存在，所以有关仙武者的消息他们必须掌握。

　　“而现在仙武者大部分都集中在落雁山附近，所以我们第一步就是去落雁山，将最中心地带的消息，准确无误的报回来。”张义说道，神色中微微有些凝重。

　　毕竟他们是要去监视各大仙武者，一旦发生个不好的情况，仙武者随手就能灭了他们，可以说他们就是要去和一群老虎相处，危险系数很大。

　　“好。”楚堂点头，神色确实泰然，这是必须要做的事情，而且就算没有这个任务，他也想去落雁山继续看看那里的变化，激流勇进才是武者本色，躲避在一个角落里，这绝对不是他的性格。

　　两人腾空而起，飞快朝落雁山赶去。

　　几日后到达落雁山，楚堂眉头微皱，因为落雁山那变化还没有散去，方圆十里内全部都变成了黑紫色，而在那黑色大地上，随处飘散着丝丝缕缕的黑气，只要被沾染，那必定是有死无生。

　　“前面有强烈的气息波动，小心点，我们去看看。”柳长恨小声对楚堂说道，然后在下方丛林中朝前跨进。

　　不一会，前面景色映入眼帘，在前方那漆黑的大地上，有一个人影没有任何迟疑的踏了进去。

　　“进去了！”楚堂二人眉头当下皱起。

　　唰。

　　前面黑色大地上的黑气顿时沸腾，就如同发现新事物的蛇虫一样，朝着那人影蜂拥而至。

　　不等那人有任何的反抗，数到黑气已经齐齐钻进他体内，只是一会，那人面色发白，身体僵硬，砰一声砸在地上，已是死去。

　　“这里还是这样。”楚堂暗道，这落雁山依旧这么凶险，外人难以靠近。

　　“柳前辈，这里没有变化的话，恐怕那些仙武者也不会做出什么举动，你先随便看看，我先修炼一会。”楚堂说道，柳长恨同意后，飞快进入了修炼状态。

　　“还真是变勤奋了啊，这么点时间都不愿意浪费，也不知道让他和我出来是好事还是坏事。”柳长恨淡淡的摇了摇头，遂即朝四面八方看了看，想要寻找仙武者的踪迹。

　　一连三天，楚堂都在修炼之中渡过，而到现在，落雁山这惊天的异象也整整持续了九天之久！

　　终于，一股可怕的气息突然冲天而起，那通天光幕猛然间扭曲起来。

　　轰隆！

　　宛若是天河倒灌。

　　通向九天的光幕，疯狂的收缩回来，如天河之水，一下子全部都涌落回深渊中一样，引发了惊人的动静。

　　这动静刚一发出，瞬间就惊动了无数人。

　　嗖嗖嗖！

　　一连串破空声响起。

　　柳长恨和楚堂睁眼望去，顿时惊讶，只是在他们附近就有不少的强者凌空而起，而之前他们一个都没有发觉，可见这些武者的实力，真不是他们能够比拟的。

　　不过让楚堂松了一口气的是，不远处那些人还只是天阶武者，虽然强但也不至于没有还手余地。

　　“周身萦绕紫光，那里出现了一个仙武者！”柳长恨突然伸手指向远方说道。

　　楚堂抬头望去，只见在前面不远的天空中，一个身披紫色光芒，周身散发迫人气息的强者，正注视着光幕变化。


第二百三十二章 魔主出世

　　在楚堂等人不远处，一个全身笼罩在紫色光芒中的身影安静伫立，这身影看起来无比伟岸，给人一样窒息的压迫感，让周围所有武者都静若寒蝉，面色惶恐，这就是仙阶武者的威势。

　　而这一刻，在天地间那巨大光幕变幻之中，哪怕是这仙阶武者也显得格外渺小。

　　落雁深渊的通天光幕，从一开始出现到现在，整整九天时间终于有了变化。

　　遮天蔽日的光幕倒灌而回，其中蕴含无穷的天地元气，这元气精纯浓厚，只要一颗拳头大小的量涌进体内，都仿佛能让楚堂境界飙升，再多点楚堂恐怕就要被撑爆身体。

　　而这铺天盖地的磅礴元气，如果全部都涌到一个人体内……这想法让楚堂头皮发麻。

　　“这么多元气都要被那尊天魔鹏所吸收吗？”楚堂喃喃说道，由心感觉深渊下那尊魔主的实力强悍。

　　“应该是吧。”柳长恨摇头，他也只是一个小小天阶武者，对这些并不清楚。

　　“走吧，这里有了动静，其他仙阶武者应该也都出现了，我们的任务可不只是来围观热闹，而是掌握这些仙武者的动静，最起码要知道这些潜在敌人有多少。”

　　柳长恨说着，脚步向其他方向移动。

　　楚堂扭头看了看天际的可怕变化，然后才跟上柳长恨。

　　路上，向四周看了看，楚堂才发现，在这落雁山周边，不知不觉已是出现了好多强大武者。

　　平日在荒芜之地极其少见的天阶武者，最少也有上百个，而一个都见不到的仙武者，随便一扫就能看到一个，不得不说，落雁山这动静，真的太大了。

　　“目前一共看到十三个仙武者，呼，真是可怕啊。”

　　转了一圈后，柳长恨长出了一口气道，十三个仙武者，这么多强者齐聚，如果发生争斗的话，恐怕整个荒芜之地都要被掀翻。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响传遍天地。

　　楚堂二人霍然抬头望去，只见前面那遮天蔽日的黑色光幕，现在终于彻底消失，天地的颜色也从之前的黑紫色，恢复了原本的色彩，但下一刻，天际雷霆轰鸣巨响。

　　人群骇然发现，九天之上原本就遮蔽万里长空的云层，再次变厚，并且疯狂的汇聚在一起。

　　沉甸甸的云层，看起来仿佛是有一块陆地漂浮在天空上一样，那种沉闷的感觉，让人呼吸都变得凝重。

　　轰咔！

　　雷鸣声音不断炸响，整个天地变得阴森，可怕，犹如世界末日的场景。

　　“啾！”

　　倏然，一声让心跳加速的啼叫响彻天地。

　　紧接着，大地摇晃。

　　前面那落雁深渊中涌出了无尽黑光，一股铺天盖地，叫人全身发抖的威压瞬间侵略长空。

　　“这是，魔主要出现了？”楚堂心头一凝，目光死死的盯着前方。

　　远处天空上，一个全身都沐浴在紫色光芒中的身影，气息猛地动荡起来：“真的是魔主出世，看这漫天雷云，难道真的要渡劫？”

　　嗖嗖嗖！

　　在最接近落雁山边缘之地，一道又一道可怕的人影出现，每一个人都裹挟着迫人的威压，这些全部都是仙武者！

　　“都聚集过来了，将近二十个仙武者，天啊。”柳长恨惊声道，这么多仙武者汇聚，看起来真的让他感觉震惊难平。

　　楚堂看了看那众多的仙武者，又看了看前方自落雁深渊升腾起的无尽黑光，目光闪烁：“这些都是我要追逐的目标啊。”

　　他思索的时候，前方从深渊中弥漫出来的无尽黑光，突然暴涨。

　　“昂！”

　　尘封已久的魔王呐喊突然大响，一声传出，天地都被震的摇晃。

　　遂即前方那二十多个仙武者身躯都是一阵紧绷，只见那漫天的黑光，开始一点点凝聚，无尽光辉汇聚在一起，渐渐形成一头巨大的大鹏形状。

　　楚堂心头一震，朝天上看去。

　　在那里，一头身影遮天蔽日，仿佛要囊括九天十地与羽翼之下的巨鹏，傲然凌驾在天空之上。

　　巨型大鹏的头部，有两团璀璨如骄阳的光芒出现，光芒扫视八方，睥睨一切的气息便倾泄而出，这是大鹏的双眼，如两颗太阳。

　　“出现了！”前方二十多个仙武者齐齐出声，语气凝重。

　　“好惊人的气息。”楚堂身躯发冷，这大鹏只是一道目光扫来，就让他有一种身体被摧毁的感觉，这还只是余光扫视，如果直接注视到他身上，恐怕真的只用一个眼神就能将他杀死。

　　而天地间这巨大的天鹏，只是淡漠的扫视了一眼人群，遂即就自动掠过，直接无视，哪怕是那二十多个仙武者在前，都丝毫不被魔鹏放在眼中。

　　呼哧！

　　尊天魔鹏的羽翼猛的一扇，双眼中光芒更亮，头颅向天再次发出一声响彻天地的鸣叫：“啾！”

　　鹏鸣九天，伴随着这一声长鸣落下，大鹏的身躯倏然凝实，同时一股浩瀚的力量爆发！

　　轰！

　　天摇地动，如同有一道洪流冲击天地，可怕的气息从魔鹏周身狂涌而出，一股滔天魔威，浩荡天地间。

　　咔嚓！

　　落雁深渊突然崩碎，裂开。

　　大地颤抖，仿佛经受不住魔鹏的气息而动荡，被撕裂，无数粗壮的裂缝从落雁山中心蔓延而出，直接蔓延十里之远，随后大地坍塌。

　　落雁山方圆十里内的地面，顷刻间全部崩碎，化成无数石块掉落进地底，片刻后，所有人群倒吸了一口凉气。

　　只见前面，出现了一个巨大的天坑，这漆黑深邃的天坑，囊括十里之遥，给人的感觉，就仿佛大地被一分两半。

　　楚堂朝前面那无际的黑洞看了一眼，顿时冷汗直流，只见那黑洞中漂浮着无尽黑气，每一道黑气都散发着一种危险的感觉，仿佛只要一靠近就会被这黑气钻入体内然后杀死。

　　“所有山悦仙府的人都不可靠近黑洞！”前面一个仙武者突然传音，声音响亮，如有一股狂风吹来，草木弯腰。

　　一语落下，楚堂发现在他们后面有一群天阶武者齐齐凝目回应：“尊府主之名。”

　　“山悦仙府，仙阶势力，那个人就是这个仙府的府主？”楚堂朝前面那个仙武者看了一眼。

　　只见那个仙武者周身的光芒，在此刻收敛，化出真身，是一个一身青衫气质儒雅的中年，手中拿着一把折扇，而这中年的气度，比他见过的任何仙武者都要强大。

　　“一府之主，最起码也是仙灵级的强者！”旁边柳长恨在楚堂耳边小声说了一句。

　　楚堂点头。

　　而这时又有几道声音传来。

　　“所有宁化仙府的人不可靠近黑洞。”

　　“万剑仙府的人不可靠近！”

　　“叶灵仙府的人不可靠近。”

　　“一真仙府的人不可鲁莽而进。”

　　一个又一个仙武者传音，每一道身影都震的人耳膜发疼。

　　楚堂心中一动：“山悦府、宁化府、万剑府、叶灵府、一真府，这就是北武界中心的大势力名称吗？”

　　“五大仙府竟然都派人来了。”旁边一个楚堂不认识的天阶武者小声和同伴说道。

　　“这惊天变故果然把整个北武界都惊动了，最强的五大仙府竟然全部都来了。”

　　“五大仙府啊，那五个传音的人难道就是我北武界的五大仙君？”

　　“是啊，没想到平日里百般求见都见不到的仙君大人，仅有的五大仙君强者，竟然全部都在这里出现了。”

　　周围一些似乎是散修武者的声音，让楚堂和柳长恨脸色微动，对视了一眼。

　　显然，这些人的谈话，让楚堂略微知道了一些北武界中心的消息：“仅有的五大仙君，最强大的势力是这五大仙府，原来刚才几个传音的人，是最顶尖的仙君强者！”

　　想着，他不由朝那几人多看了几眼。

　　原本那些用仙光紫起遮掩面目的强者，在身份摊开后，也撤去了仙光的遮蔽，全都露出真身。

　　除了刚才那个一身青衫，手持折扇的儒雅中年外，其他几人分别是三男一女。

　　唯一的女子一袭紫衣，头上别着一根仙叶发簪，看起来宛若是一个婷婷少女，但其一身气息，确实可怕的惊人，乃是仙君强者！

　　这女子是叶灵仙府的府主。

　　女子不远处，还有一个身躯挺拔，一身黑衣宛若铁打般的男人，男人剑眉高挑，不怒自威，双目中萦绕着剑影，看上一眼就感觉无比强大，这是万剑仙府的府主！

　　中年旁边还有两个人，一个身形消瘦却一脸傲然的中年，气息森冷有人叫人入坠冰窟的寒意，这是宁化仙府的府主。

　　最后一个是个白胡子老者，看起来慈眉善目，气息平静，这是一真仙府的府主。

　　楚堂把这几个人的样子全部都记在心中，连同他们背后的势力，因为很可能，楚堂未来就会去这五大仙府……

　　而前面，除了这五大仙君大能外，还有许多仙阶的强者，每一个都冷傲不羁，这些人有的是五大仙府的人，有的则是自创家族的仙家之主，没有一个是简单的家伙。

　　在楚堂将这些人都默默记在心中的时候，九天之上突然响彻雷鸣之声。

　　抬头看去，只见那叫万众瞩目的巨型天鹏，猛地长鸣飞天，周身气息毫不掩饰的激荡天地之间。

　　而随着它一动，天穹上的无尽雷云也猛地爆发出一股，针对尊天魔鹏的浩瀚天威！


第二百三十三章 寂灭黑雷劫

　　轰隆隆的雷鸣爆响声音响彻九天。

　　天穹之上，万里雷云汇聚，并且这雷云的颜色在飞快变幻，瞬间变成了如墨汁一样漆黑色，其中一道道黑色的雷霆闪烁。

　　“黑色的雷霆！”楚堂瞳孔一缩，如此异样的雷霆他还是第一次见，重要的是，这黑色雷霆上蕴含的气息，简直可怕到极致，每一道雷霆都如同一条黑龙一样，狰狞、可怕！

　　“寂灭黑雷劫！”

　　“这尊魔主竟然真的要再次渡劫！”

　　“快散开，寂灭黑雷劫触之必死！”

　　前面那二十个仙武者传出惊呼。

　　楚堂惊讶的发现，这些一个个强大无比的仙武者，脸上带着难以平静的震惊，显然天上那可怕的黑雷给他们带来了极大的威胁。

　　二十多个仙武者大多都急急后退，只有五大仙君强者，面色凝重中又带着一抹热切的看着前方，身形也只是微微后退，依旧站在最前方。

　　“寂灭黑雷劫，尊天魔鹏是想要突破魔主境，达到更高的层次吗……”楚堂心中升出一抹向往，看着天上的魔鹏，他仿佛觉得那就是未来的他一样，永远朝更强的层次拼搏，无惧风雷。

　　轰咔！

　　天地倏然一暗，只见九天雷云上，猛地劈下一道水桶粗细，犹如蛟龙般的狰狞黑雷！

　　黑色神雷带着毁天灭地的威压，狠狠砸下，一路所过，空间如纸张一样被撕裂，无数漆黑的空间裂缝露出，疯狂的吸扯着周围的一切。

　　那里，成为了一片绝对危险的险地。

　　“雷劫开始了！”前方，气质儒雅，手持折扇的山悦仙君说道，语气中有着一抹期待。

　　“魔主渡劫，还真是难得一见。”气息阴森冷冽的宁化仙君眯着眼睛说道，脸上透着一抹兴奋的贪婪。

　　楚堂皱眉，这些人难道真想让魔鹏失败，然后收服魔鹏？不说渡劫会不会失败，就算失败后，这等天地桀骜之物也不可能会甘于被人收服的吧？

　　抬头看了一眼头顶那巨大的，睥睨一切的魔鹏，从那一双如太阳一样骄傲的眸子里，他能读到一种和他一样不屈的意念，这等存在，是绝不甘于被人收服的，哪怕是死。

　　“魔鹏要渡劫了。”有人说道。

　　楚堂顿时定睛看去，只见天上那寂灭黑雷落下后，魔鹏羽翼一扇，一双鹏眼中迸发出一道黑紫光芒，那光芒如神矛一样，一出现就撕裂了天地。

　　轰咔，如同两道雷霆碰撞，天上的黑雷和魔鹏眼中的神光全部都崩碎。

　　“魔主好强，只是目中神光就毁掉了一道雷劫！”

　　“寂灭黑雷劫一共九道，第一道只是试探，根本看不出魔鹏的深浅。”前方那儒雅的山悦仙君说道。

　　后面有一片人跟着点头。

　　楚堂看了看他们，随后继续看向九天之上。

　　只见第一道神雷被抵挡下后，雷云再次涌动，其中有一道更强大的黑色神雷在闪动光芒。

　　轰咔！

　　可怕的雷鸣声，直接将众人震的脸色发白，体内气血狂涌。

　　实力弱一点的人，甚至直接被这声音震的口鼻流血，引发一阵阵惊呼。

　　楚堂体魄闪过一抹琉璃光彩，眼中骇然：“如果不是来之前修炼了焚血战体，恐怕刚才我也要被这雷霆之声震的吐血。”

　　只是一道雷声，就有如此可怕的威力，那雷霆本身又有多强？

　　抬头看去，那里的尊天魔鹏，眸子中没有丝毫波动，只是双翼狠狠一扇，轰，一片如天刀一样的紫黑羽芒冲天而起，朝雷霆劈斩而去。

　　咔咔咔！

　　可怕的震荡和轰鸣不朽。

　　如此这般，雷霆一共落下六道，全部都被尊天魔鹏一一破去。

　　而持续到这里，天地间雷霆的天威和魔鹏的魔威，已经浓郁的宛若化成实质，沉重如山，哪怕是仙武者都不得不从天空上落下来，站在地上，那种压力已经让他们都难以承受。

　　唯一还能凌空而立的，只有那五大仙君强者。

　　“第七道雷劫，传闻叫做黑屠神雷，屠杀雷劫之下的一切生灵！”黑衣加身，腰躯挺拔如剑的万剑仙君沉声说道，声音传开，落在后方人群之中。

　　这声音中，透着非常凝重的气息。

　　“黑屠神雷，降下来了！”儒雅中年，神色也变得凝重。

　　楚堂在听他们说话的同时，立刻抬头看去，一抬头，他眼睛瞬间瞪大，其中闪烁惊芒。

　　只见天穹之上，一条千丈巨大的狰狞黑龙，从云层中探出头来，这巨龙通体都由黑色神雷组成，龙角和龙眼中不断绽放着雷光，只不过是黑色的可怕雷光。

　　“竟是凝成龙型，好强。”楚堂心中震惊，这龙型雷劫带着无穷的威压，一出现便威压八方。

　　这一次，哪怕是五大仙君也都从天空上降落到地上，可怕的威压，他们也有点承受不住。

　　“昂！”

　　尊天魔鹏猛的一声长吟，其中带着一种与天争雄的披靡气概。

　　嗖！

　　巨大的魔鹏身形一闪，瞬间到了那黑龙之前，一双宛若神金打造的羽翼，如剑刃一样劈在黑龙之上。

　　全部由雷电组成的黑龙，身躯一动，生生抗住这劈斩，龙爪和鹏爪碰撞，竟然如两尊魔主在交手一样。

　　雷鸣声不断，整个世界都淹没在这震耳欲聋的雷霆撞击声中。

　　轰隆。

　　最终，黑龙被魔鹏撕碎，但却发生了一场大爆炸。

　　可怕的威力直接将尊天魔鹏从天穹上震落地底，掉进了众人眼前的无边黑洞中。

　　良久无声。

　　人群屏息，神情动容的盯着黑洞之下，漆黑的颜色遮挡了人们的目光，谁都看不清下方的魔鹏究竟怎么样了。

　　突然，一阵震荡从地底传来，遂即人群震惊的发现，囊括十里方圆的巨大黑洞中，那原本密密麻麻无边无际，能轻易要人命的黑色气体，此刻突然沸腾翻滚，然后疯狂的朝地底中心汇聚。

　　“那些黑气，难道是魔鹏之前就留好的后手？”

　　“黑气虽然凶险，但蕴含着极为精纯的力量，尤其是那些吞噬了生灵的黑气，更是蕴含无尽生机，能够治愈魔鹏的伤势！”

　　“一方魔主，手段果然难以想象。”众人看着这方圆十里内的黑气，由衷感慨，如此大范围内那密集的黑气足有上亿道，这么多力量此刻再汇聚……

　　“魔主的力量应该完全恢复了。”一个仙君强者笃定说道。

　　“轰！”

　　剧烈的雷霆声猛地响起，天上的万丈雷劫仿佛感受到尊天魔鹏还没有死亡，再次爆发出了滔天的力量。

　　这一次威压比之前更甚。

　　“第八道雷劫！”楚堂心中想到，虽然不管他的事，但他却不由的凝重起来。

　　“昂！”

　　沉重悠长的鸣叫从无底巨坑中传出，然后众人只感觉一阵狂风席卷而来，这狂风之剧烈，直接将山岳都拔起，无数武者如稻草一样被吹飞向远处。

　　包括楚堂和柳长恨也被吹飞。

　　只见天上，山岳、巨石还有人影齐飞，山岳呼啸而过，半途遇到的武者，直接被拍成了肉泥。

　　“不好！”楚堂身形被吹在天上不能控制，他的血脉之力和这狂风的力量根本不成正比，仿佛身体都不是他自己的了一样。

　　而这时候，他前面正有数块巨石横飞而来，这些巨石被这狂风赋予了庞大的力道，这力道足以将他拍死！

　　“楚堂！”柳长恨同样被吹飞在天上，看到楚堂的危险，他狠狠一咬牙，体内力道仿佛用尽了一样，铿锵一声，他背后的仙剑拔出，一剑光斩，仙器的锋锐将四周巨石全部劈碎。

　　良久，这飓风终于停下。

　　存活下来的众人全部心神震撼，身体都在发抖。

　　“只是羽翼一扇而已，魔主的实力太可怕了吧……”人群感叹，后怕不已，感叹的人，甚至还包括几个被吹飞的化仙阶武者！

　　“连仙阶武者都被这一扇之力吹飞了……”楚堂心神更震，举目望去，神色一凝。

　　他发现，原本众人所在的位置，几乎一空，包括一些仙灵阶武者都被吹的倒退出千丈远。

　　而在前面，只有那五大仙君强者，依旧站立。

　　“仙君强者，果然不凡。”他心里头念道，遂即身形一动，又和人群朝前面快速赶去。

　　天上。

　　尊天魔鹏冲天而起，展翅的身躯，庞大的遮天蔽日，一身睥睨气息惊天动地。

　　在魔鹏头顶的雷云中，悄然间，钻出三颗龙头！

　　“三条雷龙！”楚堂心中大惊，刚才一条雷龙就将魔鹏劈的那么惨，三条齐下……他真为魔鹏捏了一把汗。

　　轰，砰！

　　不等人们惊讶，魔鹏和第八道雷劫狠狠碰撞。

　　可怕的力量余波，如同要毁天灭地一样从九天之上倾洒而开。

　　“啾！”

　　一声带着凄厉之意的鸣叫响起。

　　光芒散去。

　　众人这才惊讶的发现，魔鹏巨大的身躯，骇然被击穿了几个透明大洞，其中雷光缭绕，还在不断伤害着魔鹏的体魄。

　　砰。

　　魔鹏直接从九天上坠落，掉进了巨坑之中。

　　而天上那残留的雷光不断，依旧跟着落下。

　　“失败了吗？”人群震惊，那么强大的魔鹏都渡不过这雷劫吗？

　　轰。

　　雷霆轰鸣的声音从巨坑中响起，然后一团又一团漆黑又光亮的气体从黑洞中冒了出来。

　　“这黑气，难道是之前魔鹏留下的东西？”人群骇然，这黑气可是能要人命的，只要钻进身体中，就能让一个人瞬间死亡。

　　人们惊讶的同时，这黑气已疯狂涌向人群。


第二百三十四章 冲突

　　无数黑色的气体被雷霆从巨坑中轰炸出来，然后疯狂向人群涌动。

　　见识过这黑气威力的人，全部惊叫后退。

　　然而黑气速度飞快，很快就将人群淹没。

　　“啊！”

　　惊叫响起，但下一个瞬间，惨叫声戛然而止，不少人完好的站在原地，互相发愣的凝视：“这黑气好像不伤人了。”

　　“咦，真的，而且这黑气中还蕴含着非常浓郁的元气。”

　　“这和之前那有害的黑气不一样，你们看，这黑气里带着紫色，这是以前那光幕的力量！”

　　“光幕中的力量！”众人大惊，立刻回过神来道：“那是魔主凝聚九天的精纯元气，这是大补药啊！”

　　反应过来的人群瞬间发狂了一样争抢开漫天的元气团。

　　楚堂也发现这元气团里蕴含的力量之精纯，简直堪比仙药！

　　一时间，人群大乱，全都争夺开元气团，再也顾不上其他。

　　包括一些化仙阶的大能，也出手参与其中，顿时间各种神通光芒出现，每一个人都抢红了眼。

　　片刻后，漫天元气团被抢掠到只剩下一小部分。

　　“只抢了三团，这些人出手太快了吧。”楚堂无奈的苦笑，刚才反应过来后，他甚至没来得及动手，身边的元气团就被人抢掠一空，他之堪堪拿到三团。

　　突然，他目光一凝，盯在身旁一堆碎石之中：“咦，还有一个！”

　　只见那碎石里，躺着一颗相当于人头大小的元气团，体积巨大相当于普通的十个元气团。

　　“这下好了。”楚堂心里头顿时大喜，这一团的效用几乎相当于是极品仙丹了。

　　想着，他俯身去捡，但身形刚刚动作，一道刺耳破空声已是传来。

　　“小子滚开，这个元气团是我的！”一个蛮横的声音在楚堂耳边响起，同时拳风破空，朝楚堂砸下。

　　“嗯？！”楚堂急忙闪避，回头一看，只见一个面色凶狠的青年蛮横的盯了他一眼，见他躲过拳头也就不理会他，朝元气团走去。

　　这青年周身气息外泄，是一个天阶七重天武者，他似乎也怕被别人发现，身形匆匆就要把这个巨大的元气团拿走。

　　“我说让你拿了吗？”楚堂冷哼一声，抬手右手，一个弹指光芒迸向青年。

　　天阶七重天的修为，并不能让他忌惮。

　　咻！

　　深红发紫的指芒带着极强的穿透力飞出，那青年猛地回头，抬刀就挡。

　　当一声，刀身巨颤，那青年只感觉一阵手臂发麻，只见他面色微惊看向楚堂道：“好小子，敢背后偷袭我！”

　　“你说我偷袭？”楚堂眼中渐冷，这元气团是他发现的，而后是这青年先偷袭的他，现在对方竟然反怪他偷袭。

　　“真是好个不要脸的人，那就让你再尝尝我这一指！”

　　楚堂抬手又是一指点出，其上光芒璀璨，带着惊人的压迫力。

　　惊皇指！

　　天阶极品，修炼到圆满境界，这一指的威力，足以威胁任何天阶武者。

　　青年面色微变，能看的出来这一指，比刚才那一击要强悍多了。

　　他不敢大意，匆忙拔刀，全力劈下，当一声巨响，青年脚步连退三步后，惊道：“小小年纪就有如此实力，难道你是仙府的天才？！”

　　他语气中有着一抹深深的忌惮，如果是仙府的人，那给他一个胆子也不敢再得罪楚堂了。

　　“你管我是什么人！”楚堂冷笑，屈指又是一点。

　　“小子，你等着！”那青年面色微变，心中多有忌惮，实在有些不确认楚堂的身份，咬咬牙后他急忙抽身远走。

　　他走后，楚堂也不追，这个人还不被他放在心上，虽然对方来自北武界中心。

　　把地上的元气团收起，楚堂想了想，又取出一团小的元气看了看：“现在前面也没动静，魔鹏不出现，不如我先试试这元气团的效果。”

　　在他周围有很多人都盘膝吸收元气团，他看了后也想试试效果。

　　“你试试吧，这效果非常不错，如果出了什么变故我叫你。”柳长恨在旁边睁开眼说道，他刚吞下一团元气，血脉气息的波动明显有所提升。

　　楚堂点头，将手中较小的元气直接吸收到体内。

　　顿时，他仿佛感觉腹中一阵翻江倒海，这元气团中的元气格外精纯，但却也非常的霸道，一入体内就狂猛的往经脉里乱串。

　　“好精纯的元气力量，这效果堪比仙药啊！”楚堂心中一惊，立刻控制血脉转动，将这元气牢牢控制住，随后一点点将其吸收。

　　不一会，楚堂就感觉体内血脉之力被壮大到一种极其浓厚的程度……

　　外界。

　　刚才那个被楚堂打退的青年又在人群中向楚堂看来，在他身边还有几个人，这几人一阵交头接耳后，青年松了一口气，然后神色变得狠辣：“小子，既然不是五大仙府的人还敢和我狂，今天就让你知道得罪我的后果！”

　　说着，这几人大步走来。

　　柳长恨很快发现不对，立刻起身，冷冷看向这几人：“你们是谁！”

　　“你又是什么人！”蛮横青年冷傲的看向柳长恨，扫视了一眼后，突然冷笑：“年纪这么大却连天阶巅峰的修为都没到，显然是散修武者，说不定，还是这荒芜之地中的废物，就凭你也敢拦我的路？”

　　柳长恨面色微变，有些吃不准这青年的身份，他四十多岁的人生阅历让他立刻考虑到得罪这人的许多后果。

　　如果这是北武界大势力的人，那得罪了，自然会麻烦无穷，说不定还会给灵山带去麻烦。

　　想到这，柳长恨不由皱眉道：“你到底想做什么？”

　　“我想做什么？哼，本少要灭了这个不知天高地厚的小子，你滚开！”蛮横青年说着，目光凶狠的看向楚堂。

　　刚才楚堂将他逼退，还抢了一团人头大小的宝贵元气，让他一阵忐忑担心得罪大人物，回过头探查了一番后才发现，楚堂并不是他心中的大人物，所以立刻变本加厉，过来要好好教训楚堂。

　　“让如何招惹你了，你竟然想要杀他？”柳长恨沉声问道，拳头渐渐握紧，他们只是外出来做任务的，一点也不想要节外生枝，更不想得罪北武界中的势力人物。

　　“你要是再不滚开，我连你一块杀！”青年凶狠的盯向柳长恨，语气无比蛮横。

　　“恐怕不能如你愿了，不管如何，我不会让你伤害他的。”柳长恨深吸一口气，一个跨步，将楚堂牢牢挡在了身后。

　　“哼，不知好歹，那我就连你一起灭了！”蛮横青年森然一笑，话还没有说完，人已经如风一般冲来，双手中带着一股强悍的冲击力。

　　柳长恨立刻凝神，想拔剑，但考虑到他背后仙剑招嫉又忍住，一摆拳头就要近身搏战。

　　突然，他后面的楚堂眼睛猛地睁开，其中一缕光芒闪烁，锋锐的看向前方说道：“柳前辈，这家伙让我来对付吧！”

　　“你醒了。”柳长恨微微一喜。

　　楚堂顾不上搭话，盘坐的身形微微一用力，瞬间化成一道红光扑向前方的青年。

　　砰，两人拳芒相对，一拳后，全都毫发无损。

　　“饶你一次你不珍惜，再回来找死，那就怪不得我了！”楚堂眼中闪过一丝冷意，同时朝这个蛮横青年身旁的几人看了一眼，然后很快掠过。

　　青年身后几人的实力还不如这青年，根本不被他放在心中。

　　“刚才是我放你一马，现在就让你知道我的厉害！”蛮横青年脸上闪过一抹恼怒。

　　铿锵一声，长刀出鞘，刀锋森寒，是一把天阶极品的灵器。

　　楚堂冷冷扫视一眼道：“天资一般、武技马马虎虎、这兵器也不是仙器，我还以为北武界中心的人有多强呢！”

　　青年一愣，遂即反应过来，神色狰狞中带着一抹大喜：“哈哈，你这句话暴漏了你的身份，你果然是这荒芜之地的蝼蚁，那我就不用有丝毫顾虑了，给我死吧！”

　　刀锋寒芒闪烁，一击打出周围空气都微微有些发冷。

　　楚堂面色平静，身体表面流转过一丝暗红的琉璃色彩，随后他拳出如龙，赤手空拳对撞向青年的刀锋。

　　“敢空手对我的长刀，让你死都不知道怎么死！”青年神色阴狠，嘴角泛起一丝冷意。

　　当！

　　拳头和刀锋相撞，青年骇然感觉一股大力涌到身上，让他虎口一阵麻木，反观楚堂的拳头，其上只有一抹暗红的琉璃光彩闪过，然后毫发无损！

　　“体魄竟然这么坚韧！”

　　“大哥小心点，这个家伙有炼体的武技。”

　　“只是天阶一重天修为，实力竟然这么强，荒芜之地的人什么时候变得这么强了？”

　　青年身后的几个人变色，有些惊疑不定的看着楚堂。

　　“是你们太弱了！”楚堂冷笑，身形主动攻向青年，他算是知道了，哪怕北武界中心是武者圣地，可那里也不是任何人都比荒芜之地的人强，就比如这几个人，恐怕就是一些弱小势力的普通人。

　　青年脸上戾气一闪，眼中露出一抹寒芒道：“井底之蛙也敢嘲笑我等，我就让你见识一下你们荒芜之地没有的武技！”

　　唰，他长刀绽放豪光，其上迅速缭绕出数道繁密的道纹，道纹勾动天地元气，一股霸道仙威顿时从长刀上倾洒而出。

　　“赤罗霸刀！”

　　“大哥动用仙阶武技了！”

　　“这小子死定了，仙阶武技可不是他们这些荒芜之地的人能够想象的！”

　　几个少年猖狂的说道，却没有看到，楚堂脸上露出一抹深深的不屑。


第二百三十五章 魔主化形

　　楚堂面前那个青年，一把长刀如虹，繁密的道纹如一条条红色毒蛇一样吞噬着天地间的元气，片刻后这一把长刀绽放出璀璨的刀芒，刀芒森冷发红，带着一股浓重的霸道气息。

　　青年带来的人都在叫好。

　　楚堂暗自鄙夷：“什么仙阶武技，这根本就是一部和极寒天罡斩一样的伪仙技，威力完全不能和天邪七星斩比，这北武界中心也并不是人人都强大无匹。”

　　刀锋带着光芒逼近，楚堂却连背后画戟都没有抽出，而是脚步一动，如同鬼魅一样出现到青年背后。

　　轰咔，青年的一刀落空，回身惊呼：“好快的速度，这是把极品身法修炼到圆满境界了？”

　　在北武界中心，天阶武技丝毫不稀缺，几乎人人都能得到一两部天武技，但是能将天阶武技修炼到圆满的人，却少的可怜，因为每一个人都想着如何获得仙阶武技，所以对天阶的功法就不那么上心，别说圆满境界需要一定悟性，哪怕是大成境他们都很难领悟。

　　“血皇指！”楚堂身形如电，一刹那在青年身前、身后、身右进攻了三次，三道血皇指的威力齐齐落在青年身上，顿时就见青年胸膛、右臂还有背后上出现了三个血洞。

　　血肉被洞穿的声音响起，青年立刻惨叫：“我身上穿着天阶防御外套，怎么可能被你刺破。”

　　“怪不得没有一指头把他戳死，原来有防御灵器，不过只是天阶么。”楚堂心中暗道，低头看了看他身上的白色衣服，他这件衣服，品级高达仙阶，足以抵挡化仙强者的一击。

　　“不想和你玩了。”楚堂眼睛冷厉下来：“为了不让你第三次带人找我麻烦，就让你葬生在这里吧，不要怪我心狠！”

　　从落雨城一路走到这里，所经历的一切让楚堂的心智变得坚硬起来，一些时候，绝对不能心软。

　　“想杀我？不可能，大道入微！”青年大喊一声，周身顿时萦绕了一层淡淡的大道气息。

　　“入微级的大道境界。”楚堂轻声念了一句，遂即双目一凝：“大道本能！”

　　立刻，青年惊骇的发现，楚堂周身有一圈道韵萦绕，那道韵浓厚，宛若披了一件道衣在身，让楚堂看起来无比神秘莫测。

　　“第二重大道境界！”青年面色骇然：“你，你到底是什么人，这个年纪怎么会领悟第二重的大道境界！”

　　旁边一些北武界的人也是微微惊讶。

　　“这个年纪就领悟第二层大道境界，在我们北武界应该早就是展露头角的天才了，我竟然没见过他，天下奇人真是藏龙卧虎。”

　　“还算不错，二十岁之前能领悟第二层大道境界，那他很可能在三十岁之前把第三重大道境界也领悟出来，那时候，他才算排得上名号的天才。”

　　人群议论，楚堂耳朵微微一动，将这些话都收进耳中。

　　“大道境界还有第三重。”楚堂心中暗忖。

　　“敢分心，好机会！”青年的大叫声突然响起，长刀挥舞，伪仙阶武技再次动用了出来。

　　轰！

　　刀锋蛮横的劈来，仿佛能将山岳劈开一样。

　　青年眼中露出欣喜，因为他发现，直到这时候，楚堂依旧没有回过神来，还在分心之中，如此一来，他这一击绝对能斩杀楚堂！

　　“给我死吧！”青年将体内全部的血脉力量都倾注在了手中这一刀中。

　　嗖！

　　下一刻，刀芒劈空。

　　青年瞳孔狠狠一缩，刚才他长刀即将劈死楚堂的时候，明明分心的楚堂，却是极其敏锐的一个轻巧跳跃，如同醉酒一样没有意识的一闪，却是将他这一刀完全躲避。

　　“啊，这下看你怎么躲！”青年发狠，长刀变向，朝天空劈去。

　　刀芒未到，楚堂蕴含道韵的身体再次做出反应，以差之毫厘的微小差距，躲过青年这一击。

　　青年发愣，恍然大悟：“这就是第二重大道境界的威能，大道本能……哪怕分心，身体都能做出最正确的本能，这个变态到底是谁！”

　　“攻击够了？现在该我了。”楚堂的声音缓缓传出，他的心神回转，眼神锐利。

　　“你，你想干什么！”青年不由自主的后退一步，遂即立刻变得恼怒起来：“只是一个天阶一重天的小子，我怕他做什么！”

　　“小子，有种不要躲，正面接下我这一刀。”青年抬头，凶狠的说道。

　　楚堂挑了挑眉头：“你那招伪仙阶武技？”

　　“伪……不错，是伪仙阶！”青年一阵语塞，楚堂竟然看出了他武技的真正品级，这让他感觉被小瞧了一样。

　　“那你就来试试吧。”楚堂身形落在地上，然后缓缓抽出背后的琅邪戟。

　　当一声，楚堂把画戟立在地上道：“我也有一招伪仙阶武技，正好讨教一下。”

　　“好，那就试试！”青年眼底闪过一抹血腥。

　　他天阶七重天，楚堂天阶一重天，这么大的修为差距，如果硬拼的话，楚堂怎么可能是他对手？

　　嗡！

　　二人手中兵器齐齐舞动，各自勾动一方区域的天地元气。

　　“赤罗霸刀！”青年大吼一声，手中长刀迸射出一道巨大刀芒。

　　楚堂画戟一挺，密密麻麻的道纹涌出，在空中汇聚，很快凝出了一把十丈长的巨大的戟芒！

　　极寒天罡戟！

　　两大蕴含可怕力量的璀璨光芒碰撞，轰的一声大响后。

　　光芒大亮，刺人眼花。

　　下一刻，人群微微诧异。

　　只见天阶七重天修为的青年，手中刀芒竟然寸寸碎裂，而反观楚堂的十丈刀芒，虽然布满裂缝，但依旧没碎开。

　　“竟然是这个少年赢了！”

　　“这小子不是天阶一重天，而是三重天境界！”

　　“那也不凡，如此年轻就把这部伪仙技领悟到了大成境！”

　　“原来是大成境？难怪青年会输了，如果我没看错，青年的刀法连纯熟都算不上吧。”

　　“那青年是什么人，在这里这么丢人现眼，也不害臊？”

　　“我好奇的是这个少年是什么人。”

　　不少围观的人暗自说道。

　　而场中，青年面色苍白无比，他最强一击，竟然在正面交锋中被破开了，而且他才发现，楚堂竟然不是之前的一重天修为，而是变成了三重天修为。

　　“你，你到底是什么人！”青年嘴唇都有些颤抖，看着楚堂他越发不相信楚堂是这荒芜之地的人。

　　楚堂嘴角扬起一丝弧度，轻轻笑道：“我是楚堂，楚天万里的楚，堂堂正正的堂。”

　　“楚堂。”旁边一些强者自语道：“北武界内没听说过有叫楚堂的天才啊。”

　　人们的表情，一如脸色发白的青年的表情，这个看起来很好欺负，只是少年模样的楚堂，是彻底打败他了。

　　“你等着！”青年突然说了一句狠话，转身就逃。

　　楚堂不动声色，右手抬起，上面绽放出浓密灵光：“躲过我这一击，我就饶了你，惊皇指！”

　　血脉之力翻滚，飞速绕转数圈过后，庞大的力量通通凝聚在这一指之中。

　　咻！

　　指芒破空，如神矛一样穿过空中。

　　远处，那青年狼狈回身，拼尽全力劈出一刀。

　　挡，当身巨颤，青年手臂跟着颤抖，大力席卷身体，让青年当即喷出一大口鲜血。

　　“还没完呢。”楚堂的声音传出，他指尖的光芒还在萦绕，还有余力迸出这种指芒。

　　轰隆！

　　突然，一阵天摇地动。

　　剧烈的晃动，让所有人面色都是大惊。

　　然后想起了什么，急忙转身，朝后面那巨大的深坑看去。

　　“魔主的气息在逐渐恢复。”

　　“果然一代魔主不会这么轻易的死去，第八道雷劫劈下后，它在黑洞内肯定还有底牌。”

　　“要出现了，小心！”

　　狂风越来越可怕，每一个人都紧张起来，不想再经历上一次被吹飞的感觉。

　　“昂！”

　　一声蕴含愤怒的叫声，响彻云霄。

　　下一瞬间，所有人只感觉一片黑暗笼罩天地，抬头时才发现，羽翼囊括万丈之巨的尊天魔鹏，不知道什么时候再次凌驾于九天之上，傲视天穹中的劫云。

　　“那么可怕的雷劫都劈不死他，现在最后一道雷劫应该能挺过去吧！”

　　“最后一道，是真正的寂灭黑雷，威力是之前八道雷劫的总和，怎么可能成功渡过。”人群呢喃。

　　之前魔主一共经历了八道雷劫，第八道的时候，已是近乎身陨，第九道最强的雷劫下，又怎么可能渡过，这生机，渺茫无比。

　　下面众人再次陷入沉寂之中。

　　所有人的心神都被天上可怕的雷劫吸引，只见万里阴云汇聚而来，疯狂的汇聚，仿佛有无尽力量聚集到了最中心处一样。

　　天际雷云的中心，渐渐出现了一个漩涡，发着万丈光芒，但却是诡异的黑色光芒的漩涡，如一个巨大的锥子伸出，其上黑的发亮，蕴含着可怕的力量。

　　在这可怕的变化之下，无数人都不安起来。

　　唯独天上那仰头傲立的尊天魔鹏，目露不屈。

　　“啾！”

　　一声震耳欲聋的啼叫传遍八方，魔主巨大的鹏身，突然绽放光芒，然后光芒飞速收缩，最终凝成一个正常人大小的光芒，而天穹上也出现一个一头黑发，黑衣如瀑的霸气身影，只不过这人影的身躯玲珑曼妙，身形凹凸有致。

　　“这尊天魔鹏竟然是母的！”楚堂心里头闪过这样一个惊讶的念头。


第二百三十六章 魔主精血

　　天穹之上，化身成一个绝美女子的尊天魔鹏，傲视九天。

　　众人只能看到她曼妙的背影，独战苍穹，虽是一女子，此刻却显得极端霸气，无人能及。

　　人群叹目而忘，天上那女子的身影，是所有人都仰望的存在。

　　下面，楚堂心神也被天上的一幕吸引，在他前面，那名被他打败的青年一股脑从地上爬起，阴狠的看了一眼楚堂后，飞快逃跑。

　　楚堂对此没有反应，他现在更在意的是天上那尊天魔鹏的情况，说实话，他很想知道这女子能不能将雷劫渡过。

　　云层中的力量还在汇聚，劫云下面的女子凝重对立，周身激荡起一圈霸道的血脉气息。

　　妖血沸腾！

　　女子的魔鹏之血疯狂运转，血光散发，在天上显化出一片血红色的汪洋，无穷无尽的汪洋中蕴含浩瀚力量，仿佛其中一滴水就能砸碎一界之地。

　　汪洋在女子周身聚集，随着女子身形的动作而起伏。

　　轰隆！

　　天穹上的雷云突然发出巨响，在其中爆出一片雷光，随后九颗龙头从云层中钻出。

　　“嘶！九龙之力！”

　　“最后一道雷劫竟然是九龙寂灭雷劫，太可怕了！”

　　人群惊秫，前面那么多雷劫最强的不过是三龙之力，最后一道直接变成九龙之力，威力直接翻了三倍，这雷劫实在有些可怕。

　　天上，周身萦绕一片血色汪洋的魔鹏女子，面色凝重又冷冽：“九龙……那又如何！”

　　嗡的一声，她身后整片汪洋沸腾，无尽力量从其中爆发。

　　那磅礴的血海变成一双万丈羽翼，巨大的羽翼上带着毁天灭地的光芒，可怕的威压一散出来，整个世界都仿佛被剧烈的摇晃起来。

　　大地震动，山岳轰然倒塌，其中无数观望的人直接翻到在地上，只有很少一部分人能够继续保持站立，可怕的力量仿佛真要毁灭这个世界。

　　“好庞大的力量！”受惊的人群发出呢喃声。

　　天上魔鹏女子的背后出现一双巨大的翅膀，那翅膀仿佛遮天蔽日，让日光都难以渗透下来。

　　“斩！”女子倏然一声长啸，巨大的双翼合一，宛若变成一把灭世狂刀，狠狠朝天上那九条雷龙斩去。

　　雷龙翻转身形怒吼，猛地倾身而下。

　　轰隆！

　　惊天巨响，遂即可怕的震荡传来，比刚才那震荡还要剧烈的动静疯狂涌至，大地上出现一道又一道深邃的裂缝，裂缝仿佛直通地底，可怕的力量，几乎要翻天覆地。

　　两股极其庞大，超出所有人认知的力量碰撞，撞的天宇摇晃，撞的人心震撼。

　　“怎么样了！”有武者死死抱着一块石头说道，一边担心他会掉落到地底深处，一边又期待着天上的惊世战斗。

　　无数人的心神都被天上的动静牢牢吸引，而此刻的天穹上，爆发出一片刺目光芒，哪怕是仙君强者都难以透过光芒看到里面的场景。

　　“渡过了吗？”有人喃喃说道，神态紧张。

　　所有人心神都被这惊人的一战吸引，每个人都深深被这与天地较量的女魔主镇服。

　　这么强大的存在，他们什么时候才能修炼到。

　　而这么强大的妖兽魔主，如果真能够将其神魂降服，化为自身的血脉妖宠，那对他们的好处该有多大啊！

　　“如果能得此妖宠，我必定能成就神王！”

　　人群的目光复杂，有人兴奋，有人激动，也有人担忧。

　　而在天上，那刺眼的耀目光芒突然散去，露出了在众人头顶的尊天魔鹏，还有九条雷龙。

　　此刻，天上狂涌下来的九龙，有三条被尊天魔鹏硬生生斩碎，还剩下六条，死死抵住了尊天魔鹏。

　　六条雷龙，宛若山岳一样镇压魔鹏，将其身形一点点往地面压制。

　　可怕的力量浩荡，随便一丝波动都能毁天灭地。

　　如果这剩下的雷龙力量全部爆炸出来的话，恐怕会直接将尊天魔鹏炸成粉碎，因为此刻的魔鹏已是身躯受损，鲜血横流。

　　很明显就能看出来，现在的魔鹏已是底牌尽出，再无后手可用了。

　　“寂灭雷劫，果然不给一丝成功的机会吗！”魔鹏化成的女子吐出清晰的字眼，话语中充满不甘的愤怒。

　　她千年前坠落在这里，就是被寂灭雷劫所埋葬，千年后终于复苏，她再次渡劫，可结果依旧，这让她的道心难甘！

　　轰隆隆……可怕的雷霆之力震荡，让天地轰鸣，万物惊惧。

　　六条雷龙中的力量疯狂的放肆着。

　　“还是不能成功渡劫！”

　　“记载中，上一次她坚持到第八道雷劫，撑不住后收敛了气息，遁入地底避难，沉睡。”

　　“她马上要避难沉睡，以失败告终后，她会陷入极致的虚弱中，我们的机会，来了！”

　　五大仙君人物，眼中露出了惊人的光芒，那是兴奋。

　　无论是谁，都期待能得到这样一个妖宠，魔主级别的妖宠，如果得到，直接就能做到真正的一界无敌，然后成就神王，打破这一界壁垒，朝外面的万界中心走去。

　　这是无数人所期待的事情。

　　“啾！”

　　一声叫人血脉逆乱的啼叫猛地响起，这声音高亢、激烈，充满了一种不甘的情绪。

　　遂即人们惊讶发现，魔鹏女子顷刻间重新化成了万丈巨鹏形态，在这一声高高的长鸣后，庞大身躯中的妖血突然疯狂的沸腾起来。

　　她不仅没有收敛气息，反而催血奋起。

　　“什么，这一次她难道要拼命不成！”

　　下方人群震惊。

　　那五大仙君更是满目失望和震动：“这是燃血自焚，把身躯每一寸血肉都化成力量，然后与天一搏，成则新生，败则……灰飞烟灭！”

　　“宁死也要一搏，败则灭亡，燃血自焚这的有多大的勇气和多骄傲的内心才能做出的决定……”

　　所有人心神震动，看着天上那庞大的天鹏，每一个人都被其冲天而上的勇气震服。

　　“可她灰飞烟灭的话，我们就没有一点机会了。”

　　“难道这一次要白跑一趟？”

　　五大仙君喃喃的抬头仰望九天。

　　楚堂的目光也一直都锁定在天上，只有一心的祝福，因为如此多强者在场，哪怕魔鹏重伤避难，虚弱潜伏后，他也没觉得有希望能从如此多强者手中将魔鹏抢到手。

　　没有这个想法，所以他只剩下祝福。

　　天上。

　　魔鹏妖血侵染九天。

　　每一寸魔躯都燃烧着熊熊血焰，霸道的力量让天地颤动，一朝冲天起，狂猛的覆灭一条又一条雷龙。

　　只见天穹上剩下的六条雷龙，飞快被其撕裂三条，至此，九龙之力被毁其六，还剩三条。

　　下面人群看的心神摇曳，有种惊心动魄的感觉，因为直到这时候，魔鹏已是伤痕累累，疲惫不堪。

　　轰隆一声巨响，又一条雷龙被撕碎。

　　“第七条……”楚堂心中默念，目光紧紧盯着天上那拼死与天一战的魔鹏。

　　轰，第八条雷龙轰击到魔鹏身上，顿时鹏嘴中吐出一大口紫黑色鲜血。

　　紫黑色鲜血从天砸落，只是魔鹏体内的一些鲜血，但其中却蕴含庞大的力量，在掉落过程中，一路撕裂了万丈天穹。

　　大山被这血液轰碎，大地被这血液砸的摇晃，仿佛一颗陨石落下来一样。

　　而原本脸盆大小的血液落下来后，却是只变成了指尖大小，静静的跌落在地面一个凹坑内，圆溜溜的停留着，不融入大地，也不风干在天空，就那样静静悬浮，带着一丝不朽的气息。

　　“魔主心头精血，有莫大威能，堪比神药！”

　　“如果得到，必能助我突破成仙君！”

　　十数个仙阶武者双目放光，身形没有一丝犹豫，全部朝这魔主心血狂奔而去。

　　沿途，所有阻碍的武者都被他们狂暴的冲飞到一边。

　　人群也是震动，但看那十几个仙武者的疯狂模样，这些人最终忍耐下来，没有敢出手抢夺。

　　全场只有五大仙君没有动作，甚至连看都没有看这精血一眼。

　　魔主精血确实很有用，但对他们这些要突破为神王的仙君来说，用处却不是那么大，而且远没有魔鹏本身来的吸引力大。

　　同时，楚堂也没有多看一眼这精血，他有自知之明，和这么多强者抢，他根本没有机会，出手就是死亡。

　　轰轰轰。

　　四周又有不少魔鹏精血掉下，引得无数人疯狂追逐，抢夺。

　　还有更多的精血则坠到了前面那广袤的无底深坑之中，让人遗憾。

　　轰咔！

　　突然一声惊天动地的巨响传来。

　　楚堂急忙抬头，目光一亮，只见天穹之上，遍体鳞伤的魔鹏，再次拼力撕碎了一条雷龙。

　　“第八道，只剩下最后一条雷龙了！”楚堂暗自说道，心中为魔鹏感到一丝激动。

　　最后一条雷龙，只要再撑一下就能渡过，化为新生，超越魔主，蜕变为至高无上的存在……

　　“吼！”

　　雷龙嘶吼，仿佛雷劫感到了愤怒一样，雷云疯狂涌动，连接雷龙尾部的劫云中心处，再次涌出一股磅礴的力量。

　　那力量光芒，璀璨耀目，不同于漫天的黑色，而是变成一种更加恢宏的红橙色！

　　红橙色的雷光，有种深深的天威在内浩荡。

　　“竟然将雷劫力量增强了！”楚堂心中一震，有一丝愤怒升起。

　　天上，尊天魔鹏的目光中也露出一抹不甘的暴怒。

　　然而，雷劫之力毫不留情，劈下。

　　这最后一条雷龙，裹挟着之前从未有过的力量，狠狠轰击到魔鹏身上。

　　“啾！”

　　一声凄厉、悲惨的啼叫，响彻九天。


第二百三十七章 天灾

　　九天之上，天威浩荡。

　　最后一道雷光的力量惊天动地，一出现便犹如魔神之掌拍下，万丈地面被直接抹平！

　　而在天上，雷光最集中的力量全部都轰击在了尊天魔鹏身上，一击轰出，让魔鹏凄厉惨叫，可怕的力量寂灭天地万物，哪怕高为魔主的尊天魔鹏，在这一击之下，身体也猛地爆裂开来！

　　可怕的动静，让整个北武界百万里方圆的大地都仿佛在震动。

　　下面的人，全都看的心惊胆颤。

　　“失败了！”楚堂心头一沉，替天上的尊天魔鹏惋惜不已。

　　而下一刻，一股可怕的力量猛地席卷八方而来。

　　“什么情况！”无数人惊秫抬头。

　　只见天穹上面，尊天魔鹏那万丈身躯被最后一道雷光轰的爆裂，无尽力量缠绕着火焰和雷电，朝四面八方狂冲而来。

　　就如同一场大爆炸，可怕的爆炸余波席卷八方，一时间漫天漫地，都是无数道拖着长长火焰和雷光尾巴的力量光球在飞掠。

　　天地昏沉，宛若降下了流星雨，只不过这流星是要人命的！

　　“天，这是魔主和雷劫混合的力量，触之必死，快躲，快躲开！”

　　“赶快跑！”

　　无数人惊叫出声，声音还没有落下，他们的身体已是本能做出反应，狼狈至极的逃跑。

　　哪怕是仙阶武者也都惊慌失措，只有五大仙君在眉头微微一皱后，长袖一挥，遁入虚空之中。

　　除了这五大仙君强者，其他人全部疯狂逃命。

　　楚堂也在这行列之中，和柳长恨为伴，心中紧张的同时，又感觉有些失落：“魔主渡劫，如此大的风波，就这样结束了？”

　　轰隆！

　　一颗火焰和雷电缠绕的光团在他旁边大地上爆炸，可怕的力量直接掀翻地面，下一刻楚堂和柳长恨已经被震的飞到了天上，那力量大到无法抗拒。

　　“哼……”二人被震的一声闷哼，只感觉头脑空白，心跳剧烈。

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的光团力量在天空上飞逝，但凡所过之处，一切皆被毁灭，真正的无物可挡，无人幸免。

　　大地被砸的千疮百孔，高大的山岳此刻变得如泥石一样脆弱，轻而易举的被力量余波砸断，狂奔的人群有一大半都在这天灾之下灭亡。

　　可怕的危机和混乱在一瞬间弥漫九天。

　　天灾，这简直就是一场天灾！

　　楚堂直到这时候，心中才清晰的感觉到震惊：“好可怕的力量……”

　　咻！

　　一颗雷电光球飞来，直冲楚堂身体。

　　柳长恨猛地冲过，一把拽出楚堂，狼狈在地上滚出数个圈，然后抬头愤怒的大吼：“这时候还敢分神！”

　　楚堂面色一紧，回转心神急忙起身，跟着柳长恨飞逃：“知道了。”

　　一群人在疯狂的逃窜，在这可怕的天灾下，任何人都惊慌失措，宛若末日的场景，疯狂的上演，一切都被毁掉，甚至楚堂还看到，有仙武者被光团直接轰杀成渣。

　　“不能没有目的的跑，这样跑下去迟早会被砸死！”楚堂心头一动，目光不断向四周扫视。

　　轰，一声巨响，他身后不远处的一个大地被轰出一个漆黑，宛若无底的深洞。

　　“柳前辈！”楚堂猛地停住身形，然后拽住狂奔的柳长恨：“到这里！”

　　说完，他直接将柳长恨拉的跳进了身后那个深洞之中。

　　“干什么！”柳长恨心情激动的大声说道。

　　楚堂深吸一口气：“我感觉找地方躲避一下才安全，这里被一颗光团轰开，再有一颗光团落在这里的几率很小，最起码，比我们盲目逃跑活命的几率要大。”

　　柳长恨沉默片刻，抬头朝天上看去。

　　只见天空上，一片宛若流星的光团划过，大地在此刻疯狂的颤抖着，天翻地覆。

　　“希望吧……”柳长恨冷静下来，楚堂的话确实有道理，因为上面一路奔逃的人，已经死了大半，藏在这一个坑洞内，比在外面拼命逃命的几率大多了。

　　良久……漫天的力量光团才渐渐散去，一直都在颤动的大地，也直到这时候才平静下来。

　　“安全了。”楚堂和柳长恨一直提着的心终于平复，长长出了一口气后，二人只感觉一阵后怕，心中有被震撼的感觉。

　　只是一场力量余波，却造出如此可怕的天灾。

　　“魔主级别的大能，才是真正的大能啊，但那天劫未免也太可怕了一些。”柳长恨感慨道。

　　看一看外界，天地几乎都被翻转了过来，这就是魔主的威能，浩瀚无比，也可怕无比，哪怕魔主在天阶下陨落，可那威势也永远的烙印在了人们心中。

　　楚堂点点头：“咱们出去吧，这件事情应该是告一段落了。”

　　“嗯，所有强者都是为这惊天异变而来，如今大变落下，那些大能应该也不会在我们荒芜之地停留，我们可以回去给灵山交任务了。”柳长恨点头，两人纵身朝洞外跃出。

　　出去后，两人不由惊叹一口气，只见外界一片荒芜，大地破碎的不成样子，千疮百孔都不足以表达现在大地的凄惨。

　　这里原本是山脉连绵，如今，一切都被夷为平地，山川、草木、流水全部不见，彻底化为了荒芜。

　　“荒芜之地，这下更加贴切了。”楚堂苦笑一声，摇头中有一抹向往，这就是魔主的威能，万里山河夷为平地，可怕的力量纵横一界无敌，绝对的强者。

　　“可惜那尊天魔鹏，就此陨落了。”楚堂又道，心中有种说不出的低落，在那天鹏身上，他仿佛看到了未来的自己，尽管那寂灭雷劫对他还很遥远，可那种威势却给了他巨大的压力，因为他坚信迟早有一天，他也会站在那天阶之下！

　　咻！

　　倏然，一道破空声传来，迅疾无比。

　　“什么东西！”楚堂顿时心头一惊，而当他回过头的时候，只看到一抹紫黑色带着血焰的光芒冲来，然后砸在他胸口，带起一阵刺痛，钻进了他体内。

　　柳长恨发现这异变，倏然大惊：“是之前那光团，难道那种力量还没有彻底散去？！楚堂！”

　　他惊呼的时候，楚堂只感觉全身传出剧痛，这剧痛无法压制，直接让他昏迷了过去，在昏迷的前一瞬间，他只有一个念头：“我就这样完了？”

　　……

　　柳长恨面色大惊，将楚堂浮起后，心中震动难平，袭击楚堂可是之前那毁天灭地的光团力量啊，楚堂如果被那力量击中，必死无疑，如果楚堂就这样死掉……

　　“楚堂！”一声怒吼，柳长恨背起楚堂，顾不得任何事物，心中只有一个念头，将楚堂带回灵山，救活楚堂！

　　他疯狂的奔走，直上云霄，向远处飞快掠去。

　　他如此疯狂的飞奔，一路上吸引了不少人的目光，但见其面色悲戚，大多数人都是叹息一声：“又是一个死掉同伴的家伙，刚才那一场天灾简直太可怕了啊！”

　　周围不少还没离去的人叹然不已，而在人群中，一双幸免大难后正激动不已的目光，突然凝在了楚堂身上，然后眼中闪过一丝冷意。

　　“是那个猖狂的小子，他死了？！”青年猛地起身，看着远去的柳长恨和楚堂，目露兴奋。

　　这青年，正是之前和楚堂发生冲突，然后两次在楚堂手中跑掉的蛮横青年。

　　“那个人是想去救这该死的小子吗？我怎么会同意！”青年眼中闪过一抹阴狠，盯着楚堂的背影，他心思一阵翻转。

　　荒芜之地的蝼蚁也敢得罪本少爷，我就看看你们会去哪里，如果是这荒芜之地的一方势力的话，那我不介意让父亲抹平你们，蝼蚁也敢得罪本少爷，这就是下场！

　　想着，青年猛地捏碎腰间一块玉佩，然后传音道：“父亲，荒芜之地中有人想害我，速来帮我！”

　　做完这一切后，青年神色冷冷一笑，飞奔上天，紧追楚堂和柳长恨而去。

　　前面，一心都在楚堂身上的柳长恨，根本没有发现身后有一个人在跟着他们。

　　连续狂奔了一天，柳长恨已是累的气喘吁吁，而这时候他们终于到了灵山之下。

　　“开阵，打开大阵，楚堂遇到危险了！”柳长恨狠狠在灵山外面的半透明光罩上拍打着。

　　以天阶的实力向其中传音，声音浩荡，不一会就将灵山中的不少人惊动出来。

　　掌门张义等一群人飞快现身，看到昏迷的楚堂后面色大变：“这是怎么了？谁伤的他！”

　　“先救他，事情之后我对你们细说。”柳长恨急切道，他十分清楚袭击楚堂的力量有多可怕，那是魔主的力量，一丝便可崩山，更不要说楚堂这么一个小小的天阶武者了。

　　“好。”灵山一阵混乱，楚堂对灵山是无比重要的，如果楚堂陨落，那灵山的损失就太大了，一群高层紧张不已，甚至连护山大阵都忘了重新布置。

　　整个灵山都围着楚堂陷入一阵紧张状态。

　　而在灵山之下，那个手持长刀，神态蛮横的青年，一脸阴晦的出现在这里，森然冷笑的看着灵山：“果然是有一个势力聚集，荒芜之地的势力，杀你们就和屠狗一样，一场血祸后，看谁还刚轻易惹我麻昌！”

　　他阴冷的笑着，静静等待后援的到来。

　　而在灵山上，人群心情渐渐平复下来，他们发现楚堂并没有就此死去，而是陷入了昏迷之中，只不过状态有些叫人不确定，因为楚堂体内一直有一股力量在翻腾，那力量之霸烈，灵山无人能驱除。


第二百三十八章 魔主神魂

　　楚堂安静的躺在一张床上，呼吸尚存。

　　“他的伤势在渐渐好转，看起来没事了。”

　　“到底发生了什么事情？”掌门张义问道。

　　柳长恨看了看躺着的楚堂，然后朝门外伸了伸手道：“到外面我把山下的事情都说一遍吧。”

　　一行人都走了出去，屋子里只剩下了楚堂。

　　人群走后，楚堂眉头顿时紧皱起来，仿佛有很大痛苦在身上一样。

　　“终于走了。”楚堂的心中暗道，苦笑不已，他现在还在昏迷，可心神早已清醒过来，只是身体仿佛不受他控制了一样，一动不能动。

　　刚才钱小布、张义等人在的时候，楚堂不想让他们担心，便露出一副渐渐好转的神情来，实则，他的情况并没有好转。

　　在他体内，有一团黑紫色的力量在游窜，这黑紫色力量每到一处地方，都会蛮横的撕裂那一处的经脉，要不是有帝心的力量在护着楚堂，不断治愈他的伤势，楚堂早已被这力量杀死。

　　但现在，黑紫色力量不断伤害他，帝心力量又不断治愈他，伤势刚好，伤疤又被揭开，这种感觉实在是一种折磨，而且仿佛是无休止的一样。

　　这种折磨持续了很久。

　　让楚堂疼的几乎想要大声喊叫出来，可被体内两股力量镇压着，他连说话的力气都没有。

　　良久后，楚堂甚至感觉到，他身体在这两种强大力量的不断纠缠中，被淬炼的变强，变得坚韧。

　　“被折磨还能提升实力。”楚堂苦笑，也只是苦笑，这种提升实力的方式，他宁可不要，简直就是折磨。

　　黑紫色力量在飞窜，所经之处，经脉、骨骼都被重创，之后帝心力量涌过，将楚堂的伤势很快治好，但刚治好，魔主的力量又经过这里，又将其重创。

　　如此循环，渐渐的楚堂感觉他的修为在不断变强，竟然在这种折磨下，不知不觉的突破到了天阶四重天境界，甚至还朝着天阶五重天晋升。

　　他躺了一天一夜。

　　第二天早上的时候，楚堂已是快要痛不欲生，几乎要连神智都晕过去，因为这一天一夜的折磨，就如同被用长剑在身上扎出一个又一个的血洞，一直扎了一天一夜。

　　这种折磨下，楚堂的修为都生生被坚实的提升到了天阶六重天境，只差一步他就是天阶后期的强者。

　　这让他是痛并快乐着。

　　“不过这黑紫色光团到底是什么啊，怎么没有一点要散去的意思！”楚堂暗自咒骂道，难不成他要一辈子都被这光团如此折磨？

　　他心情烂到极点，而这时候，那光团突然一颤，停在了楚堂的心脏附近。

　　“停下来了！”楚堂心中一动，然后全身剧痛也如潮水一样退去，没有了疼痛的侵扰，他几乎要舒服的呻吟出来。

　　咚咚！

　　一阵宛若心跳的震动从光团中传出。

　　楚堂心神立刻转动，紧盯向那黑紫色的关团，而在他的注视下，那光芒一点点敛去，露出一滴漆黑如墨的液体，其中散发着一丝血腥气息。

　　“这……这是一滴魔主的精血？”楚堂咕噜一声，咽下一些口水。

　　魔主精血，之前魔主受创的时候，曾有精血洒下，不过仅有的四滴却被那些仙阶强者抢走了，楚堂连沾边的份都没有。

　　但他没想到，这昏迷了一下，最后他竟然得到了一滴魔主精血。

　　“魔主精血里蕴含魔主的力量，如果能够炼化，那实力绝对能够暴涨。”楚堂心里头盘算着，不过片刻后，他又摇了摇头。

　　“天阶的境界还算好提升，这精血还是不要浪费在天阶境界中了，等他日到了仙阶后，再使用，恐怕直接就能提升一个大境界！”楚堂美美想道。

　　他正想着，那魔主精血又再一次颤动起来，他皱了皱眉看去：“又怎么……我去！”

　　一眼望去，楚堂心神巨跳，几乎被惊灵魂出窍。

　　只见那滴魔主精血，此刻竟然一点点变幻着，然后缓缓的变成了一个只有拳头大小，迷你形态的尊天魔鹏！

　　“尊天魔鹏！”楚堂心中惊呼。

　　此刻他体内，那只有拳头大笑的魔鹏，和昔日万丈大的尊天魔鹏一模一样，甚至连其眸子中那睥睨一切的桀骜都一模一样，唯一不一样的就是现在的形态要小上无数倍。

　　这尊天魔鹏此刻冷冷的盯着楚堂，让楚堂头皮有些发麻。

　　那么强大的尊天魔鹏，此刻怎么会出现在他体内。

　　“等等，这魔鹏形态半透明，难不成，是它的神魂？”楚堂心念一动，心中立刻是又惊又喜起来。

　　喜的是，魔主神魂，这是外界无数人想要得到，哪怕是五大仙君人物都渴望的东西，而惊的是，这可是一方魔主啊，以他一个小小的天阶武者，能够将其镇压吗？

　　而且最让他疑惑的是，这魔主神魂为什么会钻进到他的身体中？

　　“啾！”

　　倏然，魔主神魂啼叫，声音在楚堂的心神之中传递，瞬间将他震的头晕脑胀，双眼发黑几乎要昏迷过去。

　　“不好，她这是要干什么！”楚堂心中大惊，有种不好的预感。

　　在他大惊的时候，魔主神魂飞速移动，朝着他心脏冲去，双翅之中闪烁着寒芒，鹏眼内带着深深的淡漠。

　　“你要做什么！”楚堂震惊，看魔主神魂这模样，难不成是想要杀他？

　　突然，一个念头涌上楚堂心头：“抹杀肉身，占据神魂，这叫夺舍重生，难不成这个魔鹏想要杀了我然后将我夺舍？！”

　　一想到这里，楚堂瞬间惊的冷汗直冒。

　　如果夺舍，那他就会灭亡。

　　死亡的危机瞬间涌上楚堂心头，危中爆发出怒意：“想夺舍我，不可能！”

　　轰隆，他体内血脉之力疯狂转动，宛若一条洪流朝魔主神魂冲刷而去。

　　哗啦一声，魔主神魂只是轻轻的一扇翅膀，他的血脉顿时逆转，血脉逆转的剧痛，立刻让楚堂的身体开始抽搐。

　　这让楚堂心中震惊不已，这魔主只剩下一点神魂，可其威能依旧大到不可揣测的地步，根本不是他能够抵挡的。

　　“就算不能抵挡，那我也不会束手就擒！”楚堂心中发狠，血脉之力再次疯狂涌动，化成一层又一层壁障，拦截魔鹏。

　　但他所有手段在魔鹏面前都如废纸一样脆弱，魔主眸光中露出一丝淡淡的不屑，任凭楚堂的手段作用在身上，然后无声无息的破碎掉。

　　不可阻挡。

　　楚堂完全阻拦不了魔鹏的攻势。

　　而在这刹那间，魔鹏狠狠冲向了楚堂的心脏，楚堂的心立刻紧绷起来，感觉到一股无能为力的愤怒。

　　就要这样死掉了吗？

　　咚！

　　突然间，一声不同寻常心跳声从他体内冲出。

　　然后下一瞬，他就看到体内的尊天魔鹏，目光惊骇的停下了身形，说出了第一句话语：“大帝威严！”

　　魔鹏的声音震惊到无以复加的地步，哪怕魔鹏在面对寂灭雷劫，面对死亡的时候她都没有惊慌，但此刻，魔鹏震惊了，那种震惊，简直和楚堂看到她在体内时的震惊一样。

　　咚！

　　帝心跳动，然后楚堂惊讶的发现，一整滴金色的血液从帝心中缓缓流淌而出，然后朝着尊天魔鹏笼罩而去。

　　“一整滴帝血，帝心是要干什么？”楚堂惊讶，他以前受到过帝心的馈赠，但一直都是十分微小，比头发丝还要细小的一小丝金血。

　　而那一小丝的帝血就让他完成了数次大的蜕变，而此刻，帝心竟然流出了一整滴帝血，这相当于数百丝帝血了啊！楚堂在心中喊道，数百丝帝血，如果给他的话，恐怕能让他修为噌噌噌的直接上升到仙君境界。

　　嗡！

　　帝血涌动，遂即一下子将尊天魔鹏笼罩在其中，遂即楚堂惊讶的发现，帝血竟是变成了一个金色牢笼，将尊天魔鹏的神魂，牢牢的禁锢在其中。

　　尊天魔鹏顿时展翅挣扎，如神铁一样的羽翼斩在金色牢笼上，却连一点火星都溅不出来。

　　楚堂恍然大悟，帝血竟是助他将这魔鹏给禁锢住了！顿时楚堂心中升起了无尽的喜意。

　　“禁锢住尊天魔鹏，那日后，等我强大了岂不是能将其收为我的血脉妖宠？”楚堂暗道，这就是那些仙君人物做梦都想得到的好事，此刻却稀里糊涂的跑到了他楚堂头上！

　　“小子，你到底是什么人，体内怎么可能会有帝心存在！”尊天魔鹏挣扎良久，最终妥协，然后愤怒的吼道。

　　楚堂顿了顿，这个问题他自己也不知道，不过见之前狂傲无边的魔鹏受制，他心情却是大好，没有理会魔鹏的问题，而是反问道：“你又怎么会出现在我体内？”

　　尊天魔鹏的眸子里闪过一丝不屑：“因为那群人中，只有你最弱！”

　　楚堂语气一滞，好气又好笑的道：“因为我最弱，难道堂堂魔主还怕了那些天阶和仙阶的人？”

　　“我几乎九死一生，如今的状态虚弱到极点，自然要谨慎点找个最弱的来夺舍。”魔鹏的声音中带着淡淡的嘲讽。

　　楚堂不由好气道：“可惜，你的算盘打错了，你现在被囚禁了！”

　　“如果不是有大帝之心，你连一点反抗的力量都没有！”魔鹏大怒。

　　楚堂耸耸肩：“还是可惜，那么多人中只有我有大帝之心。”


第二百三十九章 灵山之变

　　尊天魔鹏目光冰冷，羽毛轻轻颤动，似乎被楚堂气到，直直的盯了楚堂片刻后，缓缓道：“你真以为你能控制的了大帝之心？”

　　楚堂一愣，这正是他一直以来最头疼的问题，他虽然有大帝之心，可帝心从来都不理会他，有时候就算他要死了都不会出什么动静，十分让人头疼和无奈，而这一点被尊天魔鹏看出，楚堂顿时有点被看穿的尴尬。

　　良久他才反驳道：“虽然控制不了它，可你也挣脱不了它的束缚。”

　　“人类，别以为我不知道你心中的想法，你也想降服我，将我变成你的血脉妖宠，这一点你就别做梦了，哪怕是自爆而亡，我也不会屈服！”尊天魔鹏语气森然说道，充满了坚决和骄傲。

　　楚堂眉头一皱：“你说错了，我真没想要降服你做我的血脉妖宠，你还没有这个资格，我的目标是太古荒龙。”

　　他平淡的说道，太古荒龙是天地间最顶尖的神兽，之前他就有过一丝太古荒龙的线索，他也确实有这种想法。

　　而他一语说出，尊天魔鹏却是一阵嘲笑：“太古荒龙？哈哈，那等存在连我都要仰望，就凭你一个小小的天阶武者也敢奢望收服太古荒龙，太天真了！”

　　“我之前得到过一丝太古荒龙的线索，知道一些秘闻，包括现在我还有一点荒龙精魂，迟早会指引我找到太古荒龙留下的神魂！”楚堂说道，这也是他一大秘密，本是不会对任何人说起，不过现在这头尊天魔鹏连帝心的存在都知道了，这点秘闻说出来也无妨，并且还能反击一下骄傲的魔鹏。

　　尊天魔鹏果然气息变动，急怒道：“不说你能不能找到太古荒龙，就算你找到，并且得到又怎么样，太古荒龙的高度对我而言并非难以攀登，我日后成长起来，丝毫不比一头太古荒龙弱！”

　　楚堂冷笑：“你是想说你日后蜕变为不死金鹏？现在你连轮回天鹏的劫难都渡不过去，不死金鹏对你来说更为遥远，你这说法和我想要得到太古荒龙一样的可笑！”

　　“你！”尊天魔鹏气急，骄傲如她如何能受得了楚堂这种轻蔑，而且她堂堂魔主大能，又怎么能被一个天阶的小子给逼视？

　　轰！

　　魔鹏羽翼狠狠一摆，一股磅礴的魔主威压立刻散发出来，这威严霸道至极，仿佛化成一头天鹏扑杀向楚堂的神念。

　　“嗯！”楚堂心中一惊，就要躲避。

　　嗡的一声！

　　帝血化成的金色牢笼轻轻一颤，其光芒一闪间，魔主的威压顿时如被冷水扑灭，一丝一毫都泄漏不出牢笼。

　　楚堂不由一笑，这个魔鹏是真被压制的死死的啊。

　　“昂！”魔鹏长吟，双翅狠狠在金色牢笼上拍打，但却传不出一点动静。

　　最终，她似乎无奈的认清现实，双翅收拢，轻轻的俯爬在牢笼中，一动不动，连眼睛都闭了起来。

　　“喂，怎么不闹腾了？”楚堂不由取笑道，能让一尊魔主无能为力，也算是一种极大的成就，哪怕这一切并不是他做的。

　　魔鹏一动不动，似乎没有听到楚堂的喊叫一样。

　　“就先这样吧，等以后有实力了再来对付她。”楚堂笑了笑，然后放心的将神念退出体外，有大帝之心坐镇，哪怕是魔主都翻不起什么风浪。

　　外界。

　　看起来昏迷了几天的楚堂，终于缓缓睁开了眼睛，双目开阖间，一缕精纯的灵光在其眼中闪过，天阶六重天的境界让他看起来更加强大。

　　睁开眼后，楚堂习惯性的向身旁看了看，遂即目光中闪过一抹失落。

　　“冰冰已经不在了。”他心中暗道，刚才还有的一抹兴奋，在现实面前也平息了下去。

　　现在他屋子里空荡荡的，没有别人存在，如果是以前的话，柳冰冰一定会寸步不离的守在他身旁。

　　“努力修炼吧，我要走的路还很长。”他叹息一声，从床上端坐而起，想要再见柳冰冰，他最起码也要达到魔主那个实力，才能打破一界壁垒，走出这个世界。

　　而他现在就如尊天魔鹏所说，才只是一个小小的天阶武者，连仙阶是什么还没接触到，更何况比仙阶还要强大许多的神魔之境了。

　　所以没有别的办法，只能比之前更加勤奋的修炼！

　　起身走出屋子里，楚堂朝钱小布等人所在的地方走去，前段时间覆灭了寒波洞高层后，钱小布他们也就随着楚堂暂时落脚在了灵山。

　　“咦，怎么这里一个人都没有。”走了一会后，楚堂眉头微微皱起。

　　他现在在灵山第六层，这里虽然武者较少，但也不会少到一个人都看不见。

　　越走越安静，气氛有些诡异。

　　渐渐的楚堂心中变得凝重起来，有了一点不太好的预感。

　　“除非有大事发生，不然灵山武者绝不会一下子全部走空，难道出事了？”楚堂念头一动，当即朝第七层飞身而走。

　　一路疾行到第七层，楚堂眉头皱的更深，第七层同样一个人都没有，整个灵山，仿佛变成了一座无人的死山。

　　周围安静的气氛，让楚堂感觉越来越凝重。

　　“山下看看！”他心念一动，凌空而行，朝灵山之下飞冲而去。

　　经过第五层的时候，依旧一片死寂，连一个人的影子都没有。

　　第四层、第三层，同样如此，整个灵山的人，仿佛一夜之间全部都消失了一样。

　　“怎么回事！”楚堂眉头皱成一块，哪怕是前几天那魔主的惊天异象发生时，灵山都没有过这种变化，现在，这是怎么了？

　　心里头的凝重让楚堂不敢停留，直奔而下。

　　第二层，空空荡荡，连那些地阶的武者都没有了。

　　看着四周寂静到诡异的灵山，楚堂心中不好的预感，越来越深。

　　嗖！

　　他如一道流光冲下，直接朝山脚飞去，经过第一层后，情况依旧，什么都没有！

　　……

　　在灵山脚下的密林中，成片的人汇聚在这里，每一个人脸上都充满这严肃和愤怒。

　　这些人全部身着统一的白色服饰，乃是灵山弟子！

　　在最前方，掌门张义和柳长恨等人，面色惨白，身上带着伤势，脸上有着一抹颓然和愤怒，死死盯着他们对面的三个人影。

　　只见在所有灵山弟子对面，三个人影傲然的站立，一个气息莫测的中年，一个白发老者，还有一个蛮横青年。

　　其中那青年傲慢的看着柳长恨和张义道：“现在我再说一句，把那个叫楚堂的家伙交出来！不然，你们这里的人全部都要死！”

　　张义双目冰冷，一语不发。

　　柳长恨紧紧握拳道：“麻昌，当初楚堂只不过是和你争抢一团灵气而已，你用得着这么计较吗？还一路尾随而至报复。”

　　“怪只怪，你们是荒芜之地的蝼蚁，一群在外面只配做奴隶的家伙也敢招惹我麻氏家族，不造一场血祸，如何能清洗你们对我麻家的不敬，更何况那小子曾经还想要杀我！”蛮横青年麻昌冷冷说道，目光中充满了阴狠。

　　柳长恨还想要说什么，张义一摆手道：“不用说了，这麻昌就是一个典型的小人，欺软怕硬，软的得罪了他，他绝对会狠狠的报复。”

　　“说我是小人？”麻昌目光一冷，杀机迸现：“一群奴隶一样的废物也敢辱骂我？！”

　　“少爷，老奴这就给你斩杀了这几个蝼蚁！”蛮横青年旁边那个白发老者说道，说完一股森冷的气息，顿时如狂风暴雨一样笼罩向柳长恨等人。

　　在这股气息下，无数灵山弟子都是身心一颤，感觉被一条毒蛇给盯上了。

　　“半步化仙境。”张义深吸一口气说道，语气中充满了凝重，这个自称老奴的人，乃是只差半步就能成为仙阶武者的强者，实力足以碾压他们所有人。

　　半步化仙，已是将体内一半血脉之力转变成了仙血，体内也诞生了半截仙骨，其威能之强，一拳便能击杀普通的九重天武者。

　　但这老者还不是张义最看重的，他最为担心的是，一直站在老者和麻昌身后的那名中年，那中年平静的站立，一动不动却仿佛镇压住了周围所有的灵气，实力可怕莫测。

　　如果猜测的不错，这个中年乃是一名真正的仙武者！

　　“先把这个救了楚堂的老东西杀了。”麻昌盯着柳长恨说道，目光中带着一抹戏虐。

　　“是。”那个白发老者一点头，脚步咚的一声迈出，刹那间，一股阴冷可怕的气息瞬间笼罩住柳长恨，让他感觉仿佛被一把剑抵在脖子上一样危险。

　　柳长恨的脸色微微变幻，神色凝重起来。

　　麻昌见状立刻冷笑道：“害怕了？之前没想到我有这种背景吧，是不是在后悔？后悔不该招惹我？”

　　柳长恨突的长笑一声：“害怕，一群持强凌弱，没有丝毫胆气的小人，有什么让我害怕的，我只怕，如果血留在你们身上，会玷污了我！”

　　“哼！”麻昌和老者的脸色瞬间阴冷下来。

　　“给我杀了他！”麻昌冷喝。

　　老者再不停留，身形猛地动作，如狂风般飞一样冲向柳长恨。

　　半步化仙的气息，如冰窖一样将柳长恨笼罩。

　　后面，钱小布等人瞬间惊慌：“柳前辈！”

　　“你敢！”

　　倏然，一道仿佛蕴含雷霆的声音，响彻九天。


第二百四十章 艰难战斗

　　一声爆喝响彻山林间。

　　人群都是一惊，难道有强者要来救灵山弟子？

　　会是谁，现在最起码也要是一个仙武者才能救他们脱离险境。

　　正要对柳长恨出手的老者也是抬头朝来人看去，如果真有仙武者出现，那他们就不能陪着麻昌胡闹了。

　　咻！

　　一道人影如长虹破空。

　　“楚堂！”灵山弟子惊呼道，声音中有着一丝失望。

　　虽然楚堂是天才，但也绝对不是半步化仙强者的对手，更不要说在旁边还有一个疑是真正化仙阶的大能了。

　　今天，只是楚堂的话，拯救不了灵山。

　　“只是一个天阶的黄毛小儿！”白发老者虚惊一场，随即嗤笑一声，笑他竟然被一个黄毛小儿给吓了一跳。

　　“哈哈，楚堂你果然没有死，这一次我看你怎么跟我斗！”麻昌语气阴森中带着兴奋喊道。

　　楚堂两次打败他，还险些杀了他，这让他心中生恨，所以才跟着楚堂来报复灵山。

　　本来他以为楚堂死了，所以打算把愤怒发泄到灵山之上，现在正主出现，而且能狠狠的打击楚堂本人，这让他如何能不兴奋！

　　“他就是差点杀了少爷的那小子？”白发老者看向楚堂说道，语气森然。

　　麻昌狠狠一点头道：“不错，就是他，白老帮我杀了他！”

　　“好！”白发老者残忍的笑了笑道：“听少爷说，你以天阶三重天修为就能发挥出天阶后期的实力，想来你是一个难得的天才，而老朽最喜欢做的事情就是虐杀天才少年了，嗤嗤！”

　　楚堂神色不动的向四周看了看，看到白发老者的时候神情并没有什么变化，但当他看到那个一直都一言不发的中年后，瞳孔猛的一缩：“仙阶武者！”

　　仙阶武者，体内诞生仙骨，仙骨中蕴含着莫测威能，有着绝对镇压化仙以下武者的实力。

　　楚堂对这一点很清楚，虽然他修为提升到了天阶六重天，但依然不可能是化仙阶强者的对手！

　　别说他六重天修为，就算他到了九重天，甚至是半步化仙，依旧不可能是真正仙阶强者的对手。

　　“这下真的麻烦了。”楚堂神色变得凝重起来，看向旁边的蛮横青年后眼中闪过一丝杀机：“早知道这家伙会带来这么大麻烦，那天就应该果断斩杀了他，以后真的不能心软了！”

　　他神色变幻的时候，他对面的白发老者突然冷笑一声：“小子你在看什么呢。”

　　嗖！

　　老者身影突然动作，如化成鬼魅一般，速度飞快，瞬间就到了楚堂面前，同时他一双如同鬼爪般的大手，狠狠朝楚堂脑袋拍下，根根手指上闪烁紫色的锋芒，如同锥子一样锋锐。

　　啪的一声，楚堂抬手抵挡，然后便感觉一股狂暴的力量涌到体内。

　　这力量在破坏他身躯经脉的同时，还将他推的连连后退，足足退了上百米，在地上划出两道长长的划痕后才堪堪止住去势。

　　“好强！”楚堂神色变得凝重，一双眼中露出惊疑之色。

　　这个老者在他看来虽然强大，但还不是仙阶武者，只要不是仙阶武者，按以往经验来看，这人不可能强出他这么多才是，可现在，这个老者的实力让他惊讶了。

　　后面，一直看着楚堂的钱小布第一个大声提醒道：“大哥小心，这老家伙是半步化仙！”

　　“半步化仙？”楚堂疑惑，他并不知道，在仙阶和天阶之间还有一个半步化仙的境界。

　　似乎担心他不知道半步化仙强者的厉害，张义沉声说道：“半步化仙，体内诞生出半截仙骨，虽然不能发挥仙骨的威能，但是仙骨催生的仙血却是实实在在的，能让他拥有远超凡俗的气力！”

　　楚堂双眼一亮：“也就是说，这家伙除了力气大点外，其它方面和普通武者一般无二了？”

　　张义等人神色一愣，楚堂这是什么意思，难道拥有超越普通武者的巨力还不够强大吗？

　　“小子，你似乎还不明白半步化仙有多强呢，那我就让你再试试！”

　　白发老者冷声说道。

　　楚堂不置可否的摇了摇头，也不说话，只是神色变得凛然，周身渐渐有深红发紫的灵光绽放出来。

　　这是血脉之力沸腾的表现，他在全力催动血脉之力。

　　“装模作样！”白发老者眼中闪烁暴戾，身影在瞬间动作，再次冲向楚堂。

　　他的速度很快，只是一个刹那的感觉，已是到了楚堂身边，而同时他的一双宛若金铁打造的利爪，狠狠打中楚堂胸膛，然后从其中穿了过去！

　　人群瞬间大惊失色。

　　难道楚堂就这样被杀了？

　　但下一刻，人们注意到白发老者的面色变换，并不是击中对手后的欣喜，而是变得骇然，仿佛发生了什么让他惊讶的事情。

　　很快，人们又发现，楚堂的身影在渐渐变淡，变得透明，然后随风散去。

　　“是虚影！”张义惊呼，语气中充满惊喜。

　　“是速度太快而在原地留下的虚影，楚堂好强！”人群也是反应过来，连声大叫。

　　突然！一阵破空声从老者背后响起，然后就见一根绽放深红发紫光芒的手指，如闪电一样刺近了老者的背后。

　　如果不是老者危机一刻匆忙躲避了一下后，这一指就足以洞穿他的咽喉！

　　“小子好快的速度！”白发老者脸上带着余惊，紧紧的锁定住楚堂的身形，防止他再次突袭。

　　楚堂刚才的速度，最起码是将一部天阶极品的身法修炼到了圆满境界。

　　“我只是把一部伪仙武技修炼到纯属，速度方面确实不是这小子的对手，不过……”白发老者心中暗道，神色隐晦。

　　“白老快点解决掉他，不要再磨蹭了！”后面，麻昌大喊道，语气中已是有了一些不耐烦。

　　白发老者认真点头，随即冷冷的看向楚堂道：“你以为速度快我就拿你没办法了？！”

　　楚堂没有回答，身体却是在刹那间一动，背后一双紫色翅膀张开，如惊雷般掠向老者，而在其动作的同时，背后的琅邪戟猛地朝天举起，向老者当头劈下。

　　“真的好快。”人群惊呼，在他们眼中，楚堂只是微微一晃，再出现就已经变成戟劈老者的样子。

　　“哼，半仙之体！”老者振臂一挥，体内激荡出一层紫色光晕，然后这紫光凝实，仿佛让老者的皮肤渡上了一层紫铜色一样。

　　当！

　　一声巨响，楚堂的琅邪戟狠狠劈在老者脑袋上，但老者脑袋却坚固的异常可怕，被这么一戟劈下，不仅没受伤，反而把楚堂的琅邪戟给荡开了。

　　一股巨力让楚堂踉跄后退，抬头后他惊讶的看着老者：“这脑袋……”

　　后面，钱小布等人也是目瞪口呆的惊呼：“这还是脑袋吗？也太硬了点吧，难道这就是传说中的铁头功？！”

　　老者嘴角露出一丝狰狞：“铁头功？哈哈，无知的荒芜蝼蚁，连半仙之体是什么都不知道！”

　　“半仙之体？难道有仙人之躯的一丝威能？”有人疑惑。

　　张义眼睛眯起道：“之前忽略了这一点，看来，半步化仙强者不只是力量大，防御力也很强，堪比仙武之躯一半的威能了！”

　　钱小布等人顿时变色：“这老家伙还有这种本事，这该怎么对付？！”

　　“算了吧，就算打赢这个老者，还有一个仙武者在等着我们，要不我们护着楚堂让他先逃吧。”

　　“是啊，继续纠缠下去也没有意义了，哎！”

　　不少人有些颓然的说到，语气中充满了无奈，还有一丝淡淡的绝望。

　　仙武者，哪怕一言不发，只是在旁边站着，就足以给人群带来莫大的压力，这压力叫做绝望。

　　楚堂霍然回头，认真的看了一眼灵山众人，神色变了变，最终也没有开口说话，而是更凛然的看向白发老者：“继续吧。”

　　“小子，你蹦达的够久已经让我失去玩下去的耐心了，你做好准备吧。”老者冷冷一笑，通体包裹着一层坚韧紫铜色的身体，渐渐多了一丝不同的气韵。

　　楚堂看的一直皱眉，片刻眼睛一凝：“第二重大道境界，大道本能！”

　　这老者竟然也领悟了第二重大道境界！楚堂心中微惊，知道这一下是真的有点麻烦了。

　　大道本能的话，他速度就算再快，对方也能依靠本能力量反应过来，甚至做出反击，可以说，对方大道本能一出，楚堂的速度优势就没有了。

　　“不想出一个解决办法，恐怕连这个老头都解决不了。”楚堂心中沉重。

　　嗖！

　　老者突然出手。周身蕴含着大道气息，让楚堂有种被对方看透一切的感觉。

　　“大道本能，那就看看谁的大道本能更精深一些吧！”楚堂神色一狠，手中琅邪戟伴随本能劈出。

　　当的一声巨响，二者交手发出一声金铁碰撞的声音。

　　然后楚堂只感觉被重锤击身，那力量大的他难以抗拒，直接被击飞出去。

　　“哼。”老者冷冷一笑，靠真正实力的话，楚堂怎么可能是他对手！

　　“惊皇指！”一道道璀璨指芒突然从空中传来。

　　只见后退到远处的楚堂，练练出手，连续三道惊皇指后，手中的琅邪戟猛地挥动：“天邪七星斩！”


第二百四十一章 主动权

　　楚堂画戟舞动，以宛若闪电的速度扑向白发老者，天邪七星斩也在同时运转。

　　七星斩的异象在天空浮现。

　　只见十丈戟芒如光柱擎天，在这光柱之上，四颗星辰依次点亮，其中有雄浑的力量灌注到画戟之中。

　　仙阶的威势也在顷刻间挥洒四方。

　　“这是什么武技，威能竟然如此强大。”白发老者惊讶，但很快面露冷笑：“哪怕这一招怪异又如何，境界的差距不是这么轻易能够弥补的，给我滚！”

　　老者狂傲的一声大喝，通体紫铜色的身体犹如金塔一样狂猛的朝楚堂正面撞去。

　　楚堂眼底露出一抹冷冷笑意，他这是仙阶武技，拥有仙人气息，足以轻松破开老者的半仙之体，然后其中的力量也足以伤到老者，这老者此刻如此无知的和他碰撞，简直是不知死活。

　　砰，嗤啦！

　　两者交击，一道醒耳的声音响起，但不同于之前的金铁交击声，而是血肉被破开的声音。

　　光芒尽散后，一声痛吼大声响起：“不可能！”

　　遂即人群惊骇看到，白发老者一条手臂被生生斩断，鲜血洒满了大地。

　　“竟然是楚堂赢了！”人群震惊。

　　“怎么会，半步化仙的强者，楚堂怎么能一击打伤！”

　　之前白发老者展露了那么多强大之处，这一交手的结果，竟然是如此的出乎意料，人群无法接受这种结果。

　　“仙阶武技，真正的仙阶武技！”白发老者目露震惊，语气十分骇然的看着楚堂，眼中又是惧怕又是贪婪和惊喜。

　　远处，麻昌也瞪大了眼睛，里面充满了不可思议。

　　哪怕是那名中年，真正的仙阶武者，此刻瞳孔也是狠狠一缩，终于开口惊呼：“荒芜之地的小子，怎么得来的仙阶武技！”

　　这中年乃是麻昌的父亲，虽然是刚晋升到化仙境界，可也是真正的仙武者，但即便是他，也没有拥有一部真正的仙阶武技，他只有自己顿悟的伪仙阶武技。

　　仙阶武技一直是他梦寐以求，但却一直得不到的东西，因为这种等级的武技，只有一些大的仙阶势力中才会拥有，而那些大势力也十分看重仙阶武技的传承，绝不会轻易让仙阶武技外泄，所以哪怕他成为了仙武者，也没有得到一部真正的仙阶武技。

　　而此刻，他得不到的东西，竟然出现在一个荒芜之地的十六岁少年手中！

　　这仙武者先是嫉妒，遂即杀机浮上脸庞：“原本以为只是一场无聊的闹剧，没想到，还出现了意外的惊喜，小子今天把这仙阶武技交出来，我可扰你们不死！”

　　说话间，他脚步咚一声迈出，顿时间，风起云涌，一股独属于仙武者的霸道威严，笼罩全场。

　　在这威严之下，远处的灵山弟子都感觉心头被一块巨石压住，气息不顺，险些喷出鲜血。

　　楚堂同样被这威压笼罩，对方一步踏出，他就感觉仿佛被陨石砸在身上一样痛苦，那种压力让他连挺直身躯都难以做到，压的他喘不过去来。

　　“仙阶武技，没想到堂堂化仙强者竟然连一部真正的仙阶武技都没有。”楚堂说道，这一点他是真没有想到，按他所想，北武界中心的人，而且是仙阶强者，再怎么落魄也肯定都有一部仙技伴身才是，毕竟那里是人人向往的修炼圣地。

　　中年眼睛一眯：“你以为仙阶武技是大白菜，人人都能得到？没有大势力培养，没有逆天气运，一般人哪怕是化仙阶强者都难以拥有一部仙阶武技，我之前一直觉得我运气不好，直到今天我才发现，我的好运终于来了，小子，把仙阶武技给我交出来吧。”

　　中年平静的说道，尽管神色很平静，可语气中充满了一种不容置疑的决然，仿佛楚堂只要说一个不字，就会受到狂风暴雨的打击。

　　那种严肃和森然，让人大气不敢出一声。

　　这可是真正的仙阶武者，挥手间可以移山填海。

　　全场陷入寂静之中，楚堂良久没有回应。

　　中年化仙强者目光锐利的看向楚堂：“你怎么认为？”

　　一眼望来，逼迫性的压力顿时如潮如水涌向楚堂。

　　在万众瞩目之中，楚堂深吸一口气，下一瞬间，他身形一闪，持着琅邪戟手起戟落，狠狠劈向后方独自一人的麻昌身上。

　　“什么，你要干什么！”麻昌惊叫，楚堂这一击来的无比突然，快到他几乎做不出什么反应。

　　而楚堂的画戟锋锐逼人，一戟落下，绝对能将他一劈两半，毕竟连白发老者都被劈断了一条胳膊，麻昌一个天阶七重天的武者又怎么可能挡得住楚堂的攻击。

　　“这！”人群震惊的看着楚堂，他这一表现太突然，太惊人了。

　　他竟然想要趁机杀死麻昌，要知道如果杀了麻昌，那可是会彻底惹怒中年仙武者，楚堂这是不想要命了吗？

　　“大胆！”中年仙武者顿时震怒，大手撕裂虚空，刹那出现到楚堂勉强，那一双看起来平淡无奇的手，在楚堂的琅邪戟上一捏。

　　咔嚓！

　　楚堂瞳孔凝缩，他这得到不久的琅邪戟，竟是被对方轻松捏出了道道裂痕！

　　这可是天阶极品的武器，但在仙武者手中却脆弱的如同泡沫！

　　“在我面前还敢杀人，你的胆子真不是一般的大啊！”中年仙武者盯着楚堂，瞳孔中有着一阵阵杀机浮现，但却一直按耐这没有出手。

　　楚堂深吸一口气后，却是淡漠的笑道：“胆子大吗？你以为我会相信你的话，把武技交给你，你就放过我们？现在我手中有点让你重视的东西，最起码还能牵制你，如果给了你，那恐怕我们的生死就只在你一念之间了，你觉得我会轻易将这武技交给你？”

　　“可你当着我的面差点杀了我儿子，就不怕我宁可舍弃仙阶武技也要杀了你吗？”中年仙武者森然说道。

　　楚堂耸肩：“有你在，我还没白痴到认为能如此简单的杀了他，我只是想试试，我这部仙阶武技在你心中的份量有多重，而现在，我对你儿子出手，你都能忍着不杀我，呵呵，我想我们可以心平气和的谈谈了。”

　　中年仙武者瞳孔凝缩，深深看了楚堂一眼后，突的一笑：“真是一个不错的小子，心思这般缜密，行为如此惊人，不得不说，哪怕是我都觉得你未来必是一方大人物。”

　　“多谢夸奖。”楚堂温和一笑，遂即神色渐冷道：“可我知道，你绝不会轻易的放任我成长下去，所以不用说这些话了，谈谈吧，你想要一部仙阶武技，最起码也要付出一些代价才是。”

　　中年仙武者神色变得平淡下来：“你想的是不是多了点，只要将你擒拿在手，你觉得你还有拒绝的可能？”

　　楚堂默不做作的从储物戒指中取出一本书籍，然后持在手中道：“这就是我的仙阶武技，如果你敢有任何异动，我会立刻毁了他，虽然我实力在你眼中微乎其微，但毁掉一本书的力量还是有的。”

　　“你敢！”中年仙武者眼睛眯起，深深在楚堂手中的书籍上看了几眼。

　　这书籍古朴、简约，其上萦绕着一抹传承许久的仙灵气息，很显然，楚堂手里这本书是仙阶武技的可能性极大。

　　正是发现这一点，中年仙武者一时间到真被牵制住，不敢有所异动，只是冷冷的盯着楚堂。

　　两者对视，双方谁都不退让，这二人瞬间成为了全场的焦点。

　　而灵山的众人看到，楚堂渐渐拿回了一点主动权后，全都忍不住的想要欢呼出声。

　　主动权在手，那对方就不敢轻易动手，也就能为灵山众人谋取到一丝生机。

　　良久，中年仙武者突然轻声一笑：“小子，你真的很不错，以天阶六重天的修为将我的掌控打破，单单这份头脑和冷静就不是一般人能够拥有的，比我那不成器的小子强多了，可惜，你还是太小看仙阶武者了。”

　　中年人这话说到一半的时候，楚堂就有一丝不妙的感觉浮在心头，当中年人的话全部说完。

　　嗡！

　　一阵奇异的空间波动传出，遂即楚堂惊讶的发现，他整个身体都仿佛被一种奇异的力量束缚，动弹不得，连动手撕碎书籍的动作都做不出来。

　　“这是……”他双眼惊诧。

　　中年仙武者哈哈一笑：“你以为我是那么容易被一个小天阶武者牵制的，早在发现你拥有仙阶武技的时候，我便已经在暗中开始布置阵法，我的阵法境界虽然不强，但对付一个小小天阶武者还是能够做到的，这个阵法叫缚灵阵，无声无息，实力低于我的人都很难发现它的动静，而一旦发现的时候，便已经迟了！”

　　中年的脸上带着一丝嘲弄，遂即脚步不急不缓的迈动，到了楚堂身前，然后随意的从楚堂手中把那本书籍取到了手中，翻看起来。

　　但是，随着他翻开第一页，他的脸色突的一变，第二页，第三页，全部翻完后，中年面色已经是变得森然可怕：“《落雁山传说》，这是一本通俗历史记载，这哪里是仙阶武技，小子，你竟敢骗我！”

　　不错，楚堂手中哪有什么仙阶武技，就算有也是刻在脑子里的，之前拿出来的不过是沾染了一丝仙灵气息的假冒书籍。


第二百四十二章 巨大压力

　　中年仙武者阴冷的盯着楚堂，这一次他是真有些动怒了。

　　楚堂和他的博弈，在他以为完全掌控局面的时候，又被楚堂给打出一个缺口，到最后，还是楚堂将他摆了一道。

　　假的武技！

　　中年仙武者深吸一口气，看向楚堂的时候，眼中杀机毕现：“小子，你竟敢用假武技骗我？”

　　楚堂被束缚着身形不能动弹，挣扎了片刻后，目光盯着中年道：“只能说是你太蠢。”

　　“你是真的不怕死？！”中年武者震怒，都到现在这种地步，这个小子还敢激怒他，难道就不怕他真将其杀死？

　　楚堂眼睛眯起，同样冷声道：“难道我示弱求饶，你就会饶了我？之前我灵山弟子想必没少向你求饶吧，可也没见你们有收手的打算，有什么样的儿子就有什么样的老子，你如果真要杀我早就动手了，你现在不动手说明你还是想得到我的仙阶武技。”

　　“既然知道，那就拿出来吧，拿出来我还能给你一个干脆的死法。”中年冰冷的看着楚堂，心头杀机却是要达到极点。

　　楚堂嗤笑：“你说给你就给你？别人也许会害怕你，会奉承你来求饶，可在我这你还是算了吧，小爷不吃这一套。”

　　“你！”中年怒目圆瞪，片刻后深吸一口气，目光森森的看向楚堂后方的灵山弟子：“很好，你不给，我就杀光这些蝼蚁！”

　　楚堂不屑一笑：“你只要敢杀一个人，仙阶武技就一丝妄想都不用有了，我也不逼你，只要你答应我几个要求，我可以把仙阶武技交给你。”

　　“让我答应你几个要求？”仙武者冷冷一笑：“你也太把你当回事了，别说你们荒芜之地，哪怕是北武界中心，敢和我这么说话的人也没有几个。”

　　“那就没有什么好说的了。”楚堂把眼睛闭上，一边想着怎么继续游说，一边想着如何能解决这个仙武者。

　　可越想他越是头疼，毕竟，这是一个货真价实的仙武者啊，不说他们之间有一层超大境界的壁障隔阂，就说仙武者的神通和实力，也绝不是任何天阶武者可以比拟的。

　　这之间的差距，就是仙和凡的差距，无法跨越，哪怕楚堂在天阶内可以越六级而战，在遇到仙阶武者的时候也不能有丝毫胜算，因为他的很多实力都是仙阶武技带来的，而当仙技遇上真正的仙阶武者，之间再没有任何的优越感，想要对付一个仙阶武者，真的是比登天还难。

　　事实上，楚堂虽然说的很硬气，可心中并没有多少底，他只是一直在伪装，伪装的平静，毕竟他身后站着数万灵山弟子，他一旦失去了主动权，那么不止他要死，背后数万人也要死，他的压力，比任何人都要大。

　　楚堂沉默，那仙武者也是沉寂下来，虽然他说的话非常狠辣，可真要逼急楚堂，他也不敢轻易做出来，毕竟楚堂拥有他想要的仙阶武技，他并不知道逼急后楚堂会做出什么来。

　　双方再次沉默。

　　但也是最后一次沉默，再有任何冲突，那将会是两人撕破脸的时候，到时候一方人死，一方得不到想要的东西，所以两人都非常谨慎，没有谁会轻易开口。

　　周围的人更是大气不敢出一声，灵山众人的视线全都集中在楚堂身上，是楚堂给他们带来了希望，可以说，楚堂是他们最后一道屏障，一旦楚堂出错或者死亡，他们全部都要跟着死。

　　而如果楚堂真解决掉这个危机，那楚堂的威望在灵山将会达到另一个高度，甚至是超越掌门的高度。

　　山林中聚集上数万人，而如此多的人，此刻却诡异的安静，安静到能听到林间的鸟叫和虫鸣。

　　啾……

　　一只飞鸟从众人头顶飞过，但人们却对其看都不看一眼，别说一直鸟飞过，哪怕鸟在他们头上拉屎，恐怕都没人会理会。

　　而楚堂的神色却在悄然间变幻。

　　“鸟鸣……”他心神一动，立刻潜入体内，感知尊天魔鹏的存在。

　　“魔鹏。”楚堂在心中说道：“我知道你能听得到，我遇到麻烦想请你帮助。”

　　俯身在金色牢笼里的尊天魔鹏一动不动，根本懒得理会楚堂。

　　“如果你不想一辈子都被困在我体内，你最好回答我一声。”楚堂认真说道。

　　尊天魔鹏立刻抬头，冷冷说道：“你难道有办法能解救我？”

　　它被帝心困住，如果不出意外，那将会一辈子都被困在这里，绝对出不去了，因为帝心的力量，哪怕只是一滴血也断然不是它能够撼动的。

　　楚堂看了那金丝的牢笼一眼道：“帝心我虽然控制不了，不过这金色牢笼乃是帝血构建，我以前就吸收过帝血的力量，如果我帮助你一点点将这帝血力量吸收的话，未来你是有机会脱困的。”

　　“哦，你会帮我？那你就不怕我脱困后继续找你麻烦？”尊天魔鹏眯着眼睛说道。

　　楚堂深吸口气：“你如果还想被帝血困住的话可以找我麻烦，而现在，我遇到了一个大麻烦……”

　　“不就是一个刚入仙阶的小小化仙武者吗，我全盛时候，一眼就能瞪死他。”尊天魔鹏傲然说道。

　　“你真有办法帮我？”楚堂惊喜道，他有大帝之心，可帝心从来都不理会他，所以只能把希望放在这头尊天魔鹏身上。

　　魔鹏看了看四周的金色牢笼道，然后尝试着将翅膀透出牢笼缝隙。

　　嗤啦！

　　一道金光闪烁，顿时就如同水遇到火一样，魔鹏翅膀瞬间变得暗淡，一股剧痛让其狠狠的一抖道：“要是没有这个牢笼，我自然有无数种办法杀了那家伙，不过你也看到了，现在的我也是无能为力，这大帝囚笼根本不让我的力量流露出去。”

　　楚堂失望的叹息一声，心神攀附到金色牢笼上，对此也有些束手无策。

　　“如果你能让它松动一点，最起码能让我力量暂时流露出去，那我就能帮你。”尊天魔鹏又道。

　　“松动一点？”楚堂眼睛一亮，朝金色牢笼仔细看了看。

　　这是帝心凝聚的，想要控制也只能通过帝心来控制，可大帝之心根本不是他能左右的……

　　“帝心啊帝心，你要是能理解我的意念就好了。”楚堂无奈叹息道。

　　大帝之心连魔主都奈何不得，这种存在能在他体内乃是大幸，可惜这等存在也绝对不会被一个小小的天阶武者控制。

　　嗡！

　　一声奇异嗡响传出。

　　就在楚堂心念刚刚落下的时候，那边金色牢笼的色彩竟是渐渐变淡了一些。

　　“小子，快看！”魔鹏惊喜的喊道，让楚堂回头。

　　他回头瞧去，顿时也惊讶起来：“这是……”

　　“这金色牢牢对我的束缚减弱了，虽然还是不能脱离，但却能将力量流露出一些了，你刚才做了什么？”尊天魔鹏说道，再看向楚堂的时候，眼中露出惊疑，难道这个家伙真的能够控制大帝之心？

　　楚堂苦笑摇头：“我什么都没做啊，这帝心向来都是随心而动的，有时候会帮我，有时候根本不理会我的，这次看来是我运气不错。”

　　尊天魔鹏双眼微微暗淡：“好吧，那就多在运气好的时候说说将我放走的意思，我可不想困在这里一辈子。”

　　“不会的，我说了之后会想办法解开你的束缚，到时候是走是留全都看你。”楚堂认真道。

　　尊天魔鹏顿了顿，遂即道：“我就信你一回，不就是要解决一个刚入仙阶的蝼蚁，简单的很，不过小鬼你听好了，如果你敢骗我，日后我宁愿在这里困一辈子，也绝不会再帮你！”

　　楚堂看向尊天魔鹏，心中不由浮起一丝感激：“多谢，我真没想到你会这么轻易就答应要帮我，真的谢谢你，放心吧，我楚堂说出的话一向都铭记在心，决不食言，只不过刚才说的那个办法，并不是短时间能够完成的……”

　　魔鹏扇了扇翅膀，不耐的瞥了他一眼，遂即道：“别废话了，我将我的力量交给你……不过你别想着经常来依赖我，我现在只是一缕残魂，哪怕能给你力量那也弱小的很，你先去试试吧。”

　　说着，一股黑紫的力量缓缓透出金色牢牢，遂即涌向楚堂的四肢百骸。

　　顿时楚堂就感觉一股强悍的力量在催生他变强。

　　外界。

　　一切还是那么的寂静，气氛沉闷。

　　中年仙武者的脸色也在沉静中变得阴沉，越想他越是觉得愤怒，对楚堂的杀机也越来越强烈，一个荒芜之地的小鬼，竟敢对他一个仙武者如此冒犯，还要和他谈条件，这是视他的威严如无物。

　　“不就是一部仙阶武技吗，将其擒拿，以我仙阶的手段，强行搜索他的神魂也可以得到，虽然有一点风险，但也比和这小鬼纠缠下去强多了！”仙武者心中想通后，脸上顿时浮现出一抹森然笑意。

　　而就在这时候，一股诡异的力量气息传遍四方。

　　这气息森冷霸道，充满睥睨一切的骄傲。

　　气息一出，全场人都是惊秫抬头，只见在前方，楚堂身体表面渐渐萦绕出一层淡淡的黑色光芒。

　　这黑色光芒如同火焰一样在他身上披着，让其看起来宛若是一尊来自地狱的魔王。

　　“这是什么……”中年仙武者惊讶的抬头望去，看到楚堂这诡异的变化，眼中渐渐浮起一丝凝重，因为这气息他感觉有点熟悉，除了熟悉外，他更感觉到一股可怕的危机在他心头诞生！


第二百四十三章 大反转

　　人群之中，楚堂身体缓缓飘起，周身有黑光散出，宛若披着火焰的魔神。

　　这黑光一出来，周围空间顿时出现了一种极端霸道的气息威压，这气息之强烈，犹如魔主出世，所有人都感觉心脏被一只无形大手攥住了一样。

　　哪怕是中年仙武者，身形都是一僵，惊疑不定的看着楚堂道：“小子你在搞什么鬼！”

　　楚堂不语，只不过周身气息越来越浓烈，漆黑的光芒仿佛星空一样深邃，让人捉摸不透。

　　“装神弄鬼！”中年仙武者眼睛眯起，冷冷道：“如果你再不乖乖把仙阶武技交出来，那么，就不要逼我对你强行动用搜魂术，若是搜魂你必死无疑，并且你脑海中大部分记忆都会被我所知，我最后再给你一次机会，你想好了吗？！”

　　搜魂术，有很小几率会让武技的信息不全，而且一旦动用楚堂必死无疑，那时候万一武技真的不全，他再想要补全就难了。

　　所以不到万不得已他也不想用这个方法，不过如果楚堂依旧不识趣的话，他不介意动用一下这种手段。

　　灵山众人的心全都猛地一沉：“搜魂术，这歹徒好狠的心！”

　　“完了，他如果真的动用搜魂术，那楚堂必死无疑，我们也将……”

　　“怎么办？”

　　钱小布等人心急不已，掌门张义的脸上渐渐露出一抹决然。

　　“楚堂是我灵山弟子，危机关头，我等高层有义务为弟子担当危险。”

　　“不错，死有何惧，只要楚堂不死，以他的天赋日后绝对可以为我们报仇！”二长老脸上露出一抹坚毅。

　　“不过楚堂究竟在做什么，他现在的变化很诡异。”柳长恨皱眉看向楚堂，楚堂这种变化他从来没有见过。

　　“不管他准备怎样，仙武者都不是他能够对付的，柳长老你带楚堂他们先走！”

　　“出手！”张义神色一凛，体内血脉之力顷刻沸腾。

　　灵山三大高层齐齐催动血脉之力，每一个人的脸上都写满了坚毅。

　　前面，中年仙武者不屑的朝三人看来：“蝼蚁也妄想反抗我的意志？”

　　张义三人面色肃然，猛然间化成三道流光朝中年仙武者飞冲而至：“想对我灵山弟子动用搜魂术，哪怕我等不敌，但我们也绝不会同意！”

　　“柳长恨，带楚堂走！”

　　“灵山弟子，全部撤离！”

　　两大长老齐声高喝，周身的血脉之力在同时催生到极限，光芒耀眼。

　　“哼，都给我滚！”中年仙武者不耐的冷哼一声，遂即大袖朝三人挥扫。

　　砰！

　　一股强悍的力量呈弧形扩散，直接将张义三人轰击的喷血倒飞。

　　仙武者绝对的实力威压，让人绝望。

　　“楚堂，快跟我走！”嗖，柳长恨这时冲到楚堂身边，眼看就要强行拉着楚堂离去。

　　“大胆，给我死！”仙武者怒目瞪向柳长恨，一股可怕的仙威瞬间把柳长恨禁锢在原地，这仙威之强，让其动都不能动弹。

　　唰，仙武者身形一动，右手成爪，带着一抹叫人心悸的紫光，掏向柳长恨的心脏，这一爪下午，以他仙武者的大力，柳长恨必死无疑。

　　他的速度很快，快到只是刹那就到了柳长恨身前，那爪中蕴含的力量让空间都被拉出一道裂缝，可怕的威力，叫柳长恨震惊难言，目光中充满了不甘和绝望。

　　“柳前辈！”钱小布等人顿时大惊，面带焦恐。

　　“不要！”陈七月和忧月二女更是惊的面色发白，柳长恨和他们是从炎武国开始就一直为伴的朋友，对他们十分重要。

　　然后不论他们如何呼喊，仙武者的右手都不可阻挡的挺进，爪芒锐利如刀，还没有靠近，就已经切破柳长恨的衣衫，在其皮肤上划出五道浅浅血口。

　　啪！

　　一只有力的大手，突兀的出现然后紧紧扣在了仙武者的右手之上。

　　这大手上萦绕着黑色灵力，其中蕴含着可怕的力量，将仙武者的右手牢牢定住，一动不能动。

　　遂即这只手用力一推，中年仙武者立刻身形不可控制的被横推出数百米，他脚掌在地上划出两道长长的沟壑。

　　众人惊讶侧目，然后发现这个出手阻拦的人是楚堂！

　　“什么！”

　　“挡住仙武者的攻击了，怎么可能！”周围人群大为吃惊，一脸不可思议的看向楚堂。

　　那中年仙武者最为震惊，他能清晰的感受到，刚才推他的那只手中有一股强悍到不可思议的力量：“这怎么可能！”

　　楚堂只是一个天阶六重天的武者，现在怎么会拥有这种正面和仙武者交锋的实力？这种情况，整个北武界内都没有多少例子，因为仙武者的威能，绝对不是仙武之下的人可以想象的。

　　正因为如此，全场人都被楚堂的实力给惊呆在原地。

　　他们清楚的记得，刚才楚堂和白发老者战斗的时候，都是用尽了底牌，连仙阶武技都动用了才打败的白发老者，而现在和更强的仙武者战斗，竟然轻松的就把仙武者打飞了！

　　楚堂缓缓抬头，看起来似乎忍受着一种非人的痛苦，全身都在不时的颤抖，而他这般模样，让他看起来也越发骇人。

　　“不可能吗，本来是不可能的，不过多亏你逼迫，才让我想到了这个办法，你想要对我动用搜魂术……看来我不用对你留手了。”

　　他冰冷的声音中，没有多少感情，通过今天这个麻昌，他算是清楚的认识到，对某一类敌人必须用铁血手段抹杀才算安全，不然对方会给他招来无穷无尽的麻烦。

　　就像今天，如果不是他有了尊天魔鹏相助，那很可能，今天在场所有灵山弟子，数万个人啊，全部都要因为他的心软而死！

　　“对我留手，哈哈，小子你太自大了！”中年仙武者怒急而笑，楚堂现在看起来很强，可归根结底他还是一个天阶武者，天阶武者敢对他这样说话，他如何能忍。

　　“聪明人不会让同样的错误发生两次，我并不是笨蛋，所以很抱歉，今天你们三个都将会死！”楚堂冷冷的看着前面三人，蛮横青年麻昌、白发老者，还有中年仙武者！

　　中年仙武者道：“小子，以为这样就能战胜我了？天真，就让你看看仙阶武者到底有多强！”

　　轰！

　　中年仙武者狠狠一跺脚，顿时间大地龟裂，无数密集的裂痕向四周蔓延而去。

　　而在这一跺脚间，他的身形宛若炮弹一样冲天而起，铁拳在前，紫色的仙灵光芒惊人心魄。

　　“哼！”楚堂一声冷哼，身形突然消失在原地。

　　下一刻，他出现到中年仙武者面前，同样抬起手，然后狠狠的一拳轰出。

　　拳头对拳头。

　　轰咔一声巨响，宛若山岳撞击，可怕的声音沉重的叫人心颤动，心脏都仿佛要被震爆。

　　遂即人群惊骇的发现，仙武者的脸色立刻变得通红、扭曲，眼中浮现出惊恐之色。

　　呜哇一声，中年仙武者身形爆退，猛地俯身吐出一大口鲜血，然后目光游离，惊惧不已的看向楚堂：“怎么可能，这是什么力量！”

　　不只是他震惊。

　　在场的所有人都震惊，楚堂是怎么可能做到的！

　　“这……太假了吧，难道我是在做梦？”

　　“天阶武者怎么可能爆发出碾压仙武者的力量？我，我一定是眼花了。”不少灵山弟子喃喃说道。

　　旁边受伤的张义凝重的看着楚堂，同样心脏跳动不已的道：“是真的，楚堂不知道从哪里借用了一股可怕的力量，这股力量很强，强到没有理由……”

　　“借用力量？他究竟是如何做到的……”

　　众人的心情震惊难平。

　　钱小布几人确实没理由的露出一抹放心的笑容：“不愧是大哥，不论什么情况下，他都能在关键时候爆发出奇迹。”

　　“他果然还是做到了……”无情喃喃道，他看着楚堂，心中有种难以磨灭的感慨，回想和楚堂经历的所有，楚堂每一次都能做到别人做梦都做不到的事。

　　忧月和陈七月的俏脸上闪过一丝异样的轻松：“还真是一个超有安全感的男人啊，冰冰妹妹有他喜欢，真的很幸福。”

　　万众瞩目之中，楚堂缓缓的迈动脚步，每一步都异常的坚实和沉重，看起来有一种巨人在行走的感觉。

　　不是他不想走快点，而是在拥有这股强大力量的同时，他的身体也在承受着外人想象不到的痛苦。

　　“现在，你们还有什么要说的吗？”楚堂的声音沙哑，逼近麻昌和中年仙武者。

　　“你，你想怎么样！”在楚堂一步步的逼近之中，仙武者脚步一步步后退，脸上充满了惊恐，刚才那一拳，楚堂直接轰碎了他的信心，让他心生恐惧。

　　楚堂嘴角勾起一抹冰冷的笑意：“我说了，这一次我要彻底杜绝麻烦！”

　　说完，楚堂脸上发狠，猛地加快速度。

　　体内强悍的力量让他爆发之下，速度快到惊人，连幻影都没来得及出现，他人已经到了中年仙武者身前，一只宛若铁打的拳头，狂猛轰下。

　　空间都被他的拳风撕碎。

　　“不！不要杀我！”中年仙武者惊声大叫，满脸恐惧，更多的是一种无论如何都没有想象到的不可相信。

　　他难以相信楚堂一个十几岁的少年，竟然能爆发出这等力量。

　　不能接受，他才刚突破到化仙境界，正准备发展大势力，却因为他儿子的一场完全可以无视的闹剧，而终止了他的生命。


第二百四十四章 天阶九重

　　天空之上，劲风呼啸。

　　楚堂浑身裹着黑色火焰，举拳而落。

　　在他拳头下面是来自北武界中心的仙阶大能，但此刻，这威震一方的仙阶武者，却一脸惊恐的喊道：“不要，你不要逼人太甚！”

　　楚堂神色不变，眼中的杀机丝毫不减：“逼人太甚的是你！”

　　轰！

　　他一拳砸下，其中蕴含的力量磅礴而厚重，宛若能够开天辟地。

　　铁拳下面，中年仙武者面色狰狞，眼睛突的发红狠狠道：“是你逼我的，你该死！”

　　吼！

　　一声怒吼响起，遂即就见中年仙武者的右臂猛地绽放出夺目紫光。

　　在其右臂之上，出现一道又一道密密麻麻的浅紫色纹路，纹路如游龙在窜动，其中蕴含着一股奇伟的力量。

　　纹路遍布仙武者右臂后，惊人的一幕出现在众人面前。

　　只见仙武者的右胳膊，诡异的发生变形，随着纹路的游动而渐渐变成了一把通体紫色，缠绕无数大道纹路的大刀。

　　这变成紫色大刀的右臂，以一种雄伟的力量和楚堂的右拳相撞。

　　砰！

　　一声巨响，楚堂拳头被挡在空中。

　　“被挡住了。”楚堂心头一动，没料到这个仙武者竟然突然爆发出了能抵挡他的力量。

　　“这是，仙骨化形！”后方，传出张义的惊呼。

　　“什么意思？”有人问道。

　　张义严肃的说道：“仙骨是仙武者独有的神异之物，其中蕴含着和寻常灵力截然不同的仙力，每个人的仙骨都不同，但相同的是，仙骨可以让武者的局部身体，化为实体仙物，就如这个仙武者右臂所化的长刀一样。”

　　“仙骨化形，那很强吗？”钱小布担忧问道，现在楚堂好不容易占据了上风，如果被中年仙武者扳回局面，那就糟糕了。

　　张义沉声道：“强，这是仙武者和寻常武者最根本的区别，当然非常强大，只不过这种手段，在化仙后期时才能凝实掌握，而这个仙武者现在的修为才是化仙前期，如果提前催动的话，很可能让仙骨崩断，毁掉仙基……”

　　“他仙骨如果绷断的话，那对我们岂不是好事？”钱小布惊喜。

　　张义摇头，面色担忧：“怎么是好事，他现在被迫催动仙骨，那会毁了仙基，楚堂给他造成了如此大的损失，他必定会拼尽全力来对付楚堂，我担心……”

　　“这……”钱小布等人醒悟过来，同样担忧的看向楚堂。

　　仙骨乃是化仙后期才能动用的手段，现在中年仙武者强行催动仙骨，那相当于就是在短时间内拥有了仙界后期的力量，如此强大，楚堂很可能抵挡不住！

　　前面。

　　那中年仙武者的脸色无比狰狞，楚堂将他逼得动用仙骨，那相当于是毁了他的根基，日后修为再无精进的可能，甚至有可能还会让境界掉落，降为半步化仙境。

　　这代价太大，大到让他几乎要发疯：“楚堂小儿，今天哪怕不要仙阶武技，我也要杀了你！”

　　“杀我……恐怕你要失望了。”楚堂后退一步，琅邪戟落在手中。

　　嗡，他此刻变异的黑色力量，如黑龙一样缠绕到琅邪戟上，随着戟锋的划动，一股可怕的力量从九天之上涌落而下。

　　极寒天罡斩！

　　漆黑的戟芒大涨，宛若擎天之山，威压八方。

　　中年仙武者变幻成紫色仙刀的右手举起，一股仙威同样弥漫周围，他脸色狰狞，倾尽全力挥动右臂：“仙刀绞杀！”

　　轰隆。

　　两股可怕的力量狠狠轰击在一起，顿时间一股叫人心悸的感觉如狂风一样侵略四方。

　　咔嚓一声，天地空间被撕裂，露出裂缝后面的漆黑虚空之力，地面瞬间被虚空吞噬，山岳都拔地而飞。

　　而在人群最关注的中心处。

　　只见楚堂面色冷凝，手中画戟上的光芒璀璨不可遮掩。

　　而在他对面，一脸狰狞的中年仙武者，脸上突然涌出一股潮红，然后眼睛、鼻子和嘴巴里同时都溢出了鲜血。

　　扑哇一声。

　　仙武者倒飞出去，七窍流血，整个人狰狞的如同厉鬼，凄厉叫喊：“不可能！我动用仙骨，实力已到化仙后期的地步，你一个蝼蚁一样的小鬼，怎么还能以力量碾压我！”

　　楚堂持戟而立，正要说话的他，脸色突的一变，一口鲜血喷出，狠狠咳嗽了几下后，才将全身如潮涌的剧痛压制下去。

　　魔主的力量太强，我快要撑不住了……楚堂心中沉道，遂即他抬头盯向中年，眼中凌厉杀机闪过：“没有那么多为什么，你该上路了！”

　　说着，他抡起手中琅邪戟，戟芒破空，其上燃着可怕的黑色力量，狠狠朝中年劈下。

　　这一戟，凶狠无比。

　　中年人一方，全部惊恐：“不要！”

　　“我不甘心，小子你好狠的心！”中年仙武者嘶吼。

　　轰咔！

　　琅邪戟毫不留情的劈下，狠狠斩在中年身上，一道血泉涌向，中年人不甘、狰狞的脑袋滚落在地上。

　　死不瞑目。

　　楚堂仅靠琅邪戟，大口喘息着，看着中年人的脑袋道：“一切事情都因为你们而起，将你逼到这个地步的不是我，而是你自己的贪婪。”

　　周围人全变得目瞪口呆。

　　呆滞的盯着地上那颗人头，这是仙武者的人头。

　　一尊强大无比的仙武者，竟然在荒芜之地，被一个十六岁的少年给斩杀了！

　　这消息太过震撼，叫人久久不能平复心情。

　　前面，本来带着骄狂和蛮横而来的青年麻昌，此刻一脸痴呆，脸色苍白如尸体，他带着修为高达仙阶的父亲来找楚堂麻烦，却没想到，他父亲都被楚堂给斩杀了，现在剩下他和一个残废的老者，如何活命？

　　他心情几乎如呼啸的海浪一样，心情复杂到难以明说。

　　突然，楚堂如刀剑一样的目光看向了他，一眼望去，麻昌吓的狠狠一个颤抖，眼泪和鼻涕当下喷发而出：“楚……楚大人，我错了，我不该找你麻烦，是我有眼无珠，是我蠢，是我……”

　　“你父亲死了。”楚堂声音冰冷的说道。

　　麻昌一愣，遂即又连忙哭喊：“是是，我父亲都不是您的对手，您的实力天下无双……”

　　“我说，你父亲死了，难道你就没有一点作为儿孙的痛心吗！”楚堂声音提高，面带寒意。

　　麻昌被他一喝，吓的狠狠一颤道：“他，他该死，他敢招惹您是他该……”

　　“畜牲不如的东西，你也死吧！”楚堂一股火气上涌，琅邪戟横扫而出。

　　咔嚓一声，麻昌的脑袋干脆的被斩落在地。

　　又死一人。

　　楚堂的目光又看向那断臂老者。

　　被他目光盯着，老者狠狠一颤，心中被无尽的恐惧笼罩。

　　“你的主人都死了，我想给你一炷香时间让你将他们埋葬，以尽忠义，可惜，我时间不多，你也死吧。”楚堂面无表情的说道，缭绕全身的黑色光芒，让他看起来如同死神一样可怕。

　　“我，我……”老者惊恐之中，猛地拔出了背后长剑。

　　楚堂眼睛一亮，暗忖这老者还有几分傲骨。

　　但下一刻，老者举剑一引，这剑直接抹到了他自己的脖子上面。

　　一剑划过，老者自杀身亡。

　　楚堂眼睛顿时眯起。

　　旁人看的目瞪口呆。

　　“化仙阶强者被强横斩杀，半步化仙强者被吓的自杀而死，楚堂，楚堂他……”

　　“这一切，这一切太难以置信了，他真的是楚堂？！”

　　“十六岁，天阶实力做出这种惊天之举，他还是人吗……”

　　种种发自内心的惊叫传来。

　　紧接着，灵山无数弟子爆发出狂喜的欢呼：“楚堂，楚堂！楚堂万岁！”

　　无数激动的欢呼响彻整片山林。

　　以天阶之力，斩杀了一名仙武者，这等战绩，哪怕在北武界中心都几乎无人可以做到！

　　在万众瞩目之中，楚堂嘴角露出一抹温和的笑意，然后下一瞬，一股不可抗拒的剧痛直接淹没他的意识。

　　这剧痛之强烈，让楚堂生出一种要变成废人的错觉。

　　扑通一声，楚堂直接跌倒在地上，口中涌出鲜血，渐渐陷入昏迷。

　　在他陷入昏迷的前一刻，他体内传出一道虚弱的声音：“不好意思，忘了告诉你，你可能承受不住我的力量，动用后你会受到重创……”

　　楚堂意念在心中响起：“你不早说……”

　　啪，他脑袋垂在地上，彻底昏迷过去。

　　周围人群早在他跌倒在地上的时候，就惊叫的狂奔而来，钱小布的等人焦急朝他跑来。

　　……

　　楚堂被救回灵山，继续躺在床上养伤，这一次的伤比上一次还要眼中许多。

　　时间一点点过去，而楚堂也就这样昏迷了足足有半个月之久。

　　直到半个月后……

　　灵山的一处院落里，楚堂苦笑的坐在一张方桌上。

　　半个月前他昏迷前所做的一切，给他带来了极大的影响，重伤了半个月，身体虽然被帝心痊愈了，而且，被魔主的力量冲刷了一遍身体，又昏迷了半个月后，他的境界修为也在悄然间提升到了天阶九重天。

　　十六岁，天阶九重，这份修为足以震惊无数人。

　　但尊天魔鹏的大妖魔主气息，却有一丝留在了他体内，这给他带来了极大的影响，让他空有天阶九重的实力，却发挥不出一丁点的力道来……


第二百四十五章 悟道神丹

　　空荡的院子里，楚堂一个人发愁坐着。

　　半个月的时间，虽然是在昏迷中渡过，但是他的修为却突破到了天阶九重天。

　　这本是振奋人心的消息，不过楚堂却一点高兴的心思都提不起来。

　　“血脉之力被封印，这该怎么破解……”紧紧握了握拳头，楚堂心中有些烦躁。

　　之前动用尊天魔鹏的力量，虽然越级逆杀了仙阶武者，但现在却留下了一个很叫人头疼的后遗症，血脉被封印。

　　此刻的楚堂，体内空有巨力，却一丝一毫都发挥不出来，只要一动用血脉之力，他就能清晰的感受到一股力量在阻拦他的血脉，这是尊天魔鹏的魔主气息。

　　最让他郁闷的是，现在的尊天魔鹏陷入了沉睡，似乎是因为之前将力量灌输给他后陷入了虚弱一样，任凭他如何呼喊，尊天魔鹏都一声不吭，没有一点回应，这让他找不到一点解决血脉被封印的办法。

　　“以我现在的状态，估计随便一个天阶武者都能将我袭杀。”楚堂苦涩一笑。

　　他现在能动用的只有体魄力量，这还是多亏之前修炼了一部炼体功法，焚血战体。

　　焚血战体让他只是体魄之力都能抗衡天阶，所以能够无视天阶之下的武者，如果没有修炼这部功法的话，他恐怕连地阶武者都打不过了。

　　“现在最紧要的就是找破解办法，不过魔主留下的气息，恐怕整个北武界都没人能够破解啊！”

　　他心里头想着，很想仰天长啸来发泄心中的郁闷。

　　踏踏踏！

　　一阵脚步声传来。

　　钱小布几人全部赶到，随后灵山掌门张义也是紧跟着踏进，一进院子钱小布就对张义说道：“掌门你有办法吗？楚堂今天醒来的时候就发现，他的力量无法施展了。”

　　听到来人，楚堂起身见礼：“见过掌门。”

　　“我可受不得你的礼，现在你在灵山的声威比我还要高。”张义笑着说道。

　　楚堂却是一阵苦笑。

　　张义无奈：“不要悲观，任何事情都有解决的办法，我听钱小布说了，你现在血脉被封印，能告诉我们这是怎么回事吗，是不是和你之前战斗时，突然暴涨的实力有关系。”

　　楚堂顿了顿，最后点头：“不错，我之前实力暴涨，乃是借用了不属于我的力量。”

　　“那这力量来源是……方便说吗？”张义问道，顿了顿他怕冒昧，遂即又道：“因为只有知道具体原因，我才能给你想办法解决，所以你还是和我说说比较好。”

　　楚堂点头：“没关系的掌门，嗯，不过说出来的话，你们可能觉得有些不可思议。”

　　“说吧，你让我们觉得不可思议的事情还少吗？就如之前那一战，连我都没有一丁点反抗之力，你却是将那仙武者给斩杀了，难道还能有比这不可思议的事？”

　　“有。”楚堂点头，遂即道：“掌门还记得在之前那一战前，我同样是在昏迷之中吗？”

　　“嗯，不错，说起来也是苦了你了，你一直都陷在痛苦之中，我这个做掌门的却一点都照顾不到你。”张义苦笑。

　　楚堂摇头：“只是我运气好一些罢了，之前我昏迷的原因是，前段时间那个将整个北武界都闹得沸沸扬扬的尊天魔鹏，钻进我体内了……”

　　“哦，是尊天魔鹏钻进你体……什么！”张义先是点头，遂即反应过来后，猛地抬起了头，一脸惊容的拔高声音道：“你说，你说那尊天魔鹏现在在你体内！”

　　说完，他立刻噤声，谨慎的看了四周一眼后又压低声音道：“这，这怎么可能，尊天魔鹏不是说已经被雷劫劈的灰飞烟灭了吗？”

　　楚堂摇头：“没死，还剩一点精魂，现在在我体内，之前我突破爆发的力量，也是它给我的。”

　　“呼……”张义长长的吐出一口气。

　　而旁边，钱小布等人全都惊的瞪大了眼睛。

　　尤其是见过尊天魔鹏的柳长恨，更是咽下一口唾沫道：“你说的是真的？那头让天地翻覆的尊天魔鹏，现在在你体内？！”

　　楚堂肯定的点了点头。

　　柳长恨倒吸一口凉气：“她，她怎么会在你体内……”

　　楚堂无奈道：“那道钻进我体内的黑芒，你还记得吧，那就是尊天魔鹏，至于原因，没什么，因为那时候，我看起来是最弱的。”

　　“不错，那时候你只是天阶三重天境界，而那会在落雁山的人，修为最低都是天阶六重天。”柳长恨点头，至于那个天阶六重天的人便是他了。

　　“那她进入你体内干什么？”钱小布在一旁问道，眼中有一点担忧。

　　楚堂笑道：“他想要将我夺舍，事实上我也差点被他夺舍，具体情况我就不说了，我现在被封印的原因就是，之前我借用了尊天魔鹏的力量，而现在，因为借用了她的力量后，我体内有一丝魔主气息，这气息十分强悍，阻拦了我的血脉之力。”

　　众人沉默。

　　似乎在消化这惊人的消息。

　　这消息确实太惊人了，尊天魔鹏，那可是仙君强者都极度渴望的存在，现在却在楚堂体内，不得不说，楚堂的运气实在是太好了。

　　良久之后，张义叹息道：“也就是说，你现在想要恢复力量，就必须打破这一丝魔主的气息。”

　　楚堂点头：“不错，不清楚掉这一抹魔主气息，我无法动用血脉之力。”

　　“如果是这样的话，那恐怕麻烦了，魔主是超越仙君的强大存在，而一旦成为魔主，那就有了破开世界壁障的力量，然后离开这一界，现在我们北武界内，根本没有魔主一级的存在。”张义说道。

　　楚堂深吸一口气：“那也就是说，这一界内，根本没有办法解决我这个问题？”

　　张义点头，略显苦涩。

　　那可是魔主啊，这一界内谁能有超越魔主的实力？

　　楚堂沉眉：“那难不成，我以后变成了一个废人？这样的话，别说变得更强，哪怕是恢复实力都做不到啊。”

　　张义沉默。

　　半晌后，张义猛地眼睛一亮道：“不，我之前在北武界中心闯荡的时候，曾听闻过一个消息，那个消息也许能解决你现在的问题。”

　　“什么消息？”楚堂立刻问道，脸上带着期盼。

　　张义眼睛渐渐眯起道：“传闻，北武界最中心的天山之巅，曾是北武界一代强者，镇天神王破空而去的地方，而在镇天神王离去之前，他曾留下一颗神丹！”

　　“神丹！”楚堂眼睛放亮，神王和魔主乃是一个级别的强者，神王留下的东西，绝对有资格破除魔主的一丝气息。

　　“不错，神丹，传闻此神丹功效逆天，名叫悟道神丹，服用后，可让人陷入千万年难得一遇的顿悟境界。”

　　“顿悟境界。”楚堂瞪大眼睛，顿悟有多大好处，有多难得他是知道的，他上次就顿悟过一次，得到的好处几乎让他受益无穷，之后再想要进入顿悟境界，却是无缘再踏足。

　　“不错，这就是神丹的功效，除此之外，神丹内还蕴含一丝神王的力量，这一丝神王之力，足以破除你体内的魔主气息，毕竟，你这一丝魔主气息，乃是尊天魔鹏在极度虚弱情况下散发出来的。”张义说道。

　　楚堂认真的点了点头：“我明白了，悟道神丹，看来我需要去一趟北武界中心了。”

　　“不过。”张义又道，面带难色：“悟道神丹的珍贵程度你也知道，所以想要得到的难度是非常大的，毕竟，这是连仙君都朝思暮想的东西，你想要从这么多强者手中争抢，那难度……”

　　“是啊大哥，而且你现在的实力连我都不如，怎么从仙君手中抢东西。”钱小布说道，说出的话颇有些打击人。

　　旁边的忧月轻轻推了一下钱小布，瞥了他一眼，示意他说的有些过份了。

　　楚堂沉吟片刻，却是不为所动，眼中反而多了一抹夺目的神光：“确实很难，但不去试试，又怎么能知道结果如何，我只担心，现在那颗神丹还在不在。”

　　张义眉头一挑，拍了拍楚堂肩膀道：“好，不愧是楚堂，你可以放心，那颗神丹还在天山之巅，因为天山之上有九层禁制，想要上山必须闯过这九禁制，而到现在，最接近山巅的也不过是五大仙君传入的第七禁制，后面还有两道禁制，至今没有被打破。”

　　“九层禁制？”楚堂皱了皱眉头，连仙君都打不破，他现在一个废人又该如何去打破……

　　张义说完，认真的看向楚堂：“虽然我知道这个很难，但这是解救你的唯一方法，还有，我现在对你有一种莫名的信任，哪怕是仙君都做不到的事情，但我觉得，你也许能够做到。”

　　楚堂苦笑。

　　旁边钱小布等人却是满脸信心道：“是啊大哥，别人做不到，但你一定能做到啊，你想想，天阶逆杀仙阶，这种壮举整个北武界内又有谁能做到？连这种不可思议的事情都做到了，只不过是闯几个禁制的事，你又怎么会做不到。”

　　楚堂无言以对，这几人对他盲目的信心，让他有点无语，他之前只是运气好，而且有底牌在手。

　　但现在他任何底牌都动用不了，还如何去闯……

　　楚堂沉默，全场也都陷入了沉默。


第二百四十六章 北武界中心

　　第二天太阳刚刚升起的时候，楚堂便下了灵山，后面有一群和他告别的灵山弟子。

　　经过昨天一天的商讨，楚堂决定离开荒芜之地，前往北武界中心，寻找那颗能解决他封印的悟道神丹。

　　没有办法，实力被封印，他现在就和一个废人一样，甚至连天阶武者御空飞行的能力都不能施展。

　　“不用送了掌门，有机会我会回来看望你们。”楚堂转身说道，看向身后一群灵山弟子的时候，心中确实有点不舍。

　　他这一去北武界中心，安危难料，生死不知，根本不知道什么时候才能回来，现在离别可能就是永别。

　　“走吧，北武界中心才是你这种天才该去的地方，荒芜之地，终究是荒芜之地，没有前途可言，走吧。”掌门挥手，深深看了一眼楚堂后，和蔼一笑：“如果在外面跑累了，这里随时欢迎你回来。”

　　……

　　离别总是匆匆，楚堂就此上路，不过也不寂寞，钱小布和柳长恨等人坚决的跟着他离开，说是一路上要保护楚堂，毕竟现在的楚堂，实力太弱了。

　　这让楚堂苦笑连连，以前的他哪里需要人保护，从来都是保护别人的他，现在却要让别人来保护。

　　甚至，连飞行都要让钱小布等人轮流带着他飞行。

　　一路疾驰，百万里荒芜之地渐渐被抛在身后，一片极其广阔的河流出现在他们面前。

　　“前面就是洪妖河了，过了这条河就是北武界中心地界。”柳长恨指着前面的宽大河流说道，目光中露出一丝别样的情绪。

　　“哦？柳前辈曾经也去过北武界？”楚堂惊讶，他记得第一次遇柳长恨的时候，柳长恨只是地阶武者。

　　“没有，不过我曾经被追杀到这里，想要渡河远走北武界，但那时候实力太低，连渡河的能力都没有。”柳长恨看着前面的宽大河流说道。

　　楚堂抬头，前面急流的河水宽的看不到尽头，如同一片汪洋一样，地阶修为不能飞行，那时候确实不容易渡河。

　　“难道没有渡船吗？”钱小布问道。

　　柳长恨笑了笑：“北武界哪里会有人前往荒芜之地，我们这里是一片被隔绝的地区，天阶之下的武者根本不可能走出荒芜之地。”

　　“难怪了。”楚堂点头，难怪荒芜之地会这么弱小，想要出去都做不到，龟缩在一个地方，视野都被局限更何况未来的成长了。

　　“走吧。”柳长恨说道。

　　一行人动身，凌空而行，渡江之后，楚堂回头望了一眼，只见这洪妖河通体黑色，看起来仿佛是一条分割荒芜之地和外面世界的禁制封印。

　　长河之后是一片森林，森林广袤无垠，古树成群，仿佛到了蛮荒时代一样。

　　又是一个傍晚，楚堂一行人落下调息，一连在天上飞了将近十数天，哪怕是天阶武者的灵力也都耗尽了，更何况，现在还带着楚堂这么一个“拖油瓶”。

　　夜色渐渐转黑，漆黑的森林中透着一抹幽静，偶尔会有野兽的吼声响起，隐隐有些吓人。

　　突然一声暴吼响起，只见一头黝黑的猎豹猛然从一处丛林中飞跃而出。

　　“啊！”忧月受惊大叫一声。

　　旁边楚堂顿时凝眉而起，一双拳头下意识便朝着猎豹轰出。

　　铁拳和豹子的利爪相撞。

　　砰！

　　楚堂脚步连连后退，只感觉右手一阵剧痛。

　　而猎豹却凶悍依旧，一双眼睛充血的盯着楚堂，俯身再次扑击。

　　“畜牲滚开！”钱小布肥胖的身形突然冲来，一拳头砸下，咔嚓一声，猎豹就此瘫倒在地，过了片刻就停止了呼吸，骇然是被钱小布一拳头打死。

　　杀了猎豹，钱小布带着惊讶回头道：“大哥不是吧，你现在连一头相当于天阶三重天的小豹子都打不过了？”

　　楚堂无奈的摇了摇头，到现在他的手臂还有点酸痛。

　　“看来问题真的很严重啊，不过这种比你强的感觉实在太爽了！”钱小布哈哈一笑。

　　以往时候，只要有楚堂在场，何时能轮得到他们出头，而现在他们任何一个人都比楚堂要强，这种超越楚堂的感觉，确实让他们觉得很不错……

　　在一行人的取笑下，一行人再次出发，期间遇到任何突发情况，全部都是无情和钱小布解决，两人大展神威的样子，让楚堂看的一样无语。

　　“什么时候才能找到悟道神丹啊。”楚堂心中暗忖，他现在一点头绪都没有。

　　“话说大哥，我们要怎么去找悟道神丹啊。”

　　“是要直接到天山之巅吗？”钱小布等人回头问道。

　　楚堂顿了顿摇头：“我也不知道，对北武界中心我一点都不了解，不过我听掌门说天山被五大仙府占据，只有在特定的时间，而且只有五大仙府势力的弟子才有资格登山。”

　　“不会吧？那想要登山，我们岂不是还得先成为五大仙府的弟子？”陈七月最怕麻烦，皱着眉头说道。

　　“传闻五大仙府是北武界中心最强大的势力，是无数人做梦都想加入进去的地方，想要成为仙府弟子，这难度很大吧？”柳长恨问道，带着一丝不确定。

　　楚堂深吸一口气：“不知道，我对这些具体的情况也不了解，我也是听掌门说的。”

　　“那怎么办？”

　　“先离开这里，找一个有人的地方问问。”无情开口说道，表情还是一如既往的淡漠，带着一种冷酷气质。

　　“只能这样了。”楚堂点头。

　　沉默中，一行人全力前进，周边树木飞一样向后倒退。

　　“……呀！”

　　一声突然的惊叫声从远处传来。

　　正在全速前进的楚堂等人顿时停下身形。

　　“发生什么事情了？”忧月问道。

　　“不知道，似乎有人遇到危险了，我们快去看看。”陈七月说道，脸上露出一抹侠义之色。

　　无情皱了皱眉头：“不管你的事就不要去看，我们走吧。”

　　柳长恨顿了顿点头：“不错，我们在外面安危难测，还是少管闲事的好。”

　　他们刚刚准备起身，惊叫声再次响起：“救命……”

　　声音青涩、稚嫩，透着惊恐。

　　楚堂沉默一会道：“还是去看一看吧，听声音似乎还是一个小孩。”

　　一行人互相看了看，最后还是拗不过良心，都是同意，朝声音来源地走去。

　　穿过几片丛林，没走多远，他们就听到一阵阴厉的笑声传来：“小鬼你就叫吧，享受这最后几分钟的生命。”

　　一句话中透着阴冷，其中有着森然杀意。

　　楚堂等人顿时加速前进，不一会就在前面一个空地上看到两个人影，一个中年，一个少年。

　　中年有三十多岁大小，一脸凶狠。

　　少年只有十四五岁的样子，此刻惊恐不已。

　　此刻那中年一手提着少年，一手取出一把尖刀，缓缓在少年身上游走着。

　　看到这一幕，楚堂顿时眉头紧皱，这中年看起来也不是弱者，但这样折磨一个少年却是有些叫人费解和愤怒了。

　　“小鬼，山悦仙府在我英山区的弟子名额只有一个，为了给我儿子弄到这一个名额，我几乎倾家荡产，可最后却被你一个流浪狗给得到了，你知道我心里有多愤怒吗！”那中年冷冷说道，看着少年的眼中全是杀机。

　　“山悦仙府的弟子名额？”楚堂眼睛一亮，几人顿时互相看了看，都有一抹惊喜在脸上闪过。

　　他们正为这事头疼，没想到立刻就得到了有关五大仙府的消息。

　　这时林间又有声音响起。

　　只见那少年一脸害怕，但说道山悦仙府的弟子名额后，脸上却露出一抹骄傲道：“山悦仙府只招收有天赋的人，你就算杀了我，你儿子也不可能进入山悦仙府。”

　　“可笑，只要杀了你，我儿子就是英山区最天才的武者，好了，你可以去死了！”中年脸色猛地变得狰狞，手中尖刀上透出红色灵光。

　　楚堂面色一变，立刻道：“快，救下他！”

　　柳长恨等人顿时点头，五个人猛地鱼跃而出，大喝一声：“住手！”

　　“嗯，谁！”中年吃惊，猛地回头看来。

　　斩杀仙府定名弟子，这可是触犯仙府威严的事情，一旦泄漏出去，那这个中年必死无疑，所以这事他进行的非常隐蔽，杀人也是躲到这很少有人来的荒林之中进行。

　　但万万没想到，此刻竟然有人出现。

　　只见中年警惕的看着柳长恨五人，在五人身上扫视一眼后，当即冷笑：“我当是什么人，原来只是五个废物，三个天阶四重天、两个天阶五冲天，还有一个天阶六重天的武者，你们是来送死的吗？”

　　楚堂在后面眉头一凝提醒道：“柳前辈你们小心，他是天阶九重天的武者。”

　　楚堂虽然实力不再，但眼力还在，能够清晰的辨认出这个中年的修为。

　　柳长恨等人一听，都是眉头微微皱起，天阶九重天武者，这对手比他们都要强，不过以多战少的话，他们还是有不少胜率。

　　“还有一个。”中年目光猛地锁定后面的楚堂，但见到楚堂年少的脸庞后立刻露出不屑的笑意：“气息似乎连天阶武者都不是，你们这一群人看到这事不跑就算了，还敢跳出来多事，不怕死吗？”

　　“救我，救救我！”那少年看到有人出现，顿时满含期待的喊了起来。

　　柳长恨等人对视一眼：“已经看到了，那就不能不管！”


第二百四十七章 少年十柒

　　丛林中。

　　柳长恨、无情、钱小布、陈七月和忧月齐齐出手。

　　五人之前一直默默修行，如今也都到了天阶境界，虽然修为参差不齐，但合力之下，威力也是不凡。

　　只见场中，五人围攻那个中年，一度将其逼的连连后退。

　　片刻后，中年身躯狠狠一震，一股暗红的道纹浮现在其身体表面：“烈焰体！”

　　唰，一股虚幻的火焰在中年体表燃烧，让其看起来宛若火中妖魔一样，狰狞可怕。

　　“都给我滚开！”轰咔一声，中年横扫四方，一下便将柳长恨五人齐齐逼退。

　　“这是什么武技？好强！”

　　“力量瞬间变强了一倍还多，这比天阶极品武技还要强！”

　　“难道是，伪仙阶武技？”钱小布说道。

　　只见那中年一手提着小孩，一手格挡五人攻击，同时冷笑的看向他们道：“伪？这是半步仙技，你们这群人是从哪里冒出来的，这点实力就想做英雄，是不是太天真了一点。”

　　柳长恨面色不变，平静的看向中年道：“你又是什么人，怎么对小孩都狠心下杀手。”

　　“小孩？哼，他破坏了我五年的准备，我倾家荡产想要夺得一个仙府弟子名额，却被这样一个野小子给破坏了，难道我不该杀他吗！”中年声音冰冷，语气中有着浓浓的怨恨。

　　“抢不到，是你实力不行，却来怨对手太强，真是不知所谓，动手！”无情冷冷说道，说完后身形猛地消失在原地。

　　“暗影袭杀！”无情的暗杀武技动用，整个人化成一道黑影，瞬间到了中年背后。

　　同时，钱小布肥胖的身形狠狠一跳，手中一把重剑朝天举起：“屠妖斩！”

　　忧月和陈七月也都纷纷出手。

　　四人都用强力武技围攻，中年脸色当下有些变幻，拔刀横档，砰砰砰，一阵剧烈撞击后，钱小布四人全部都被打退。

　　但无情迅捷的一剑却是在退后的时候，狠狠插进了中年的后背之中。

　　嗤啦。

　　中年一声怒吼，脸色变得狰狞起来。

　　“极寒天罡斩！”

　　就在这时，柳长恨的声音响起，一把长剑之上绽放光芒，空中凝聚出一把惊人的剑芒。

　　这正是楚堂传给他们的伪仙阶武技。

　　而这一武技，也只有柳长恨修炼的最为熟练，已经到了小成境界。

　　一剑出，迫人威压降临之下，那中年脸色再变，回过神来吃惊道：“你也有半步仙技！”

　　“很吃惊吗？斩！”柳长恨目光一瞪，一股久违沙场的铁血之意从目光中流露出来。

　　中年人大惊之色，也顾不上手中的小孩，直接将其扔掉，遂即全力举刀迎击。

　　当一声大响，周围树木横飞，草木在一瞬间被一股无形的力量斩平半截。

　　草木纷飞之后，中年人狼狈的持刀而立，右手之上有鲜血流淌，被五人围攻，他终究仓促不已，还是落败。

　　“救人走，杀了他！”无情猛地翻身跃来。

　　一剑光寒直刺中年的脖子。

　　“可能吗！”狼狈的中年突然怒吼，身上的衣服绽放亮光，一股仙威涌动，直接荡开了无情的一剑。

　　“这是他的伪仙器，防御力很强。”旁边那个被扔掉的小孩喊道，面带焦虑。

　　“杀！”柳长恨四人再次奋起，全力朝中年轰击而去。

　　而中年借着伪仙器之力缓过气力后，再次大杀四方，只不过他已受伤，攻击力远不如之前。

　　双方交战陷入了一种持平状态，柳长恨四人谁也伤不到他，他也伤不了四人多少。

　　战斗陷入焦作。

　　“这老乌龟的龟壳太硬了！”钱小布有些气急败坏的喊道，中年的防御力很强，任凭他如何攻击，都无法突破中年的防御层。

　　那小孩突然眼睛一亮：“我想起来了，他这件仙器的弱点在腹部。”

　　旁边，一直看着这一切的楚堂，眼睛猛地一亮，一声不发，背后的画戟拔出，以全身仅剩的体魄力量，狠狠朝中年腹部砍去。

　　在这之前，中年正忙于柳长恨四人的纠缠，早已把楚堂这个看起来连天阶实力都没有的人忘记了。

　　直到戟锋靠近，中年才惊醒过来。

　　当！

　　琅邪戟是天阶极品的兵器，戟刃锋锐异常，一戟下去，瞬间轰破了他仙衣的防御弱点。

　　光罩破碎。

　　“好机会！”无情眼睛一亮，长剑犹如雷光一闪，狠狠刺进了中年的脖子里。

　　嗤啦一声。

　　剑刃从中年脖子后面进入，从前面刺出。

　　一击必杀。

　　中年的眼神瞬间变得空洞，极度不甘的眼神看向楚堂：“小……小鬼你，你！”

　　“你什么你，大哥可是我们之间最强的，虽然现在实力被封印，但发挥一般天阶的力量还是能做到的。”钱小布冷笑道。

　　“死吧。”无情猛的抽出长剑，一脚把中年蹬倒在地。

　　扑通一声，中年极度不甘的摔在地上，片刻后断了气。

　　“呼，天阶九重武者杀起来都这么费力，大哥如果实力还在的话，恐怕一根指头就能杀死他。”钱小布喘息说道。

　　楚堂无奈的笑笑，钱小布说的不错，如果他实力还在，以他现在天阶九重天的力量，对付这个中年真的很轻松，不过，现在他实力确实被封了。

　　钱小布缓过气后，看向那个在一旁的少年道：“喂，小鬼你过来。”

　　那小孩一脸不情愿的道：“你也不大，凭什么喊我小鬼。”

　　“凭我们救了你啊。”钱小布语气不耐的说道，这小鬼，对他们这些救命恩人一点感激的念头都没有。

　　楚堂伸手道：“小布客气一些，不要挟恩自傲。”

　　说完，楚堂看向那少年，仔细打量了一眼。

　　这小孩看起来十四五岁，虽然看起来没有多强的气息波动，但楚堂却敏锐的察觉到少年体内有一股精纯的血脉之力，那血脉很精纯，同阶内比他只差一点，而且这少年年纪轻轻但实力却也达到了天阶二重天的地步，这家伙确实是一个天才。

　　“你今年多大？”楚堂温和问道。

　　那小孩脸色怪异的在楚堂身上看了一眼道：“你看起来和我差不多一般大，可怎么感觉你才是这群人的老大？”

　　“说什么呢你小鬼，我们是兄弟，不分老大不老大的。”钱小布有点不爽的说道。

　　那小孩撇嘴，然后看向楚堂，眼中有些好奇道：“真的，你实力我感觉也不强，甚至还不如我，可这群人怎么好像对你很尊敬。”

　　“哦？你怎么看出来的？”楚堂笑着问道。

　　少年斜过脸道：“你说话的时候，他们全都不插一句话，都以一种信服的目光看着你，这种目光，是那些武者看仙府强者时才会有的，这很容易就能看出来啊。”

　　“嗯，这不叫尊敬，这只是一种尊重。”楚堂笑道，然后道：“你还没有回答我的问题。”

　　少年扭过头来，脸上有些得意道：“我今年十五岁，名字叫十柒，修为天阶二重天！”

　　楚堂挑了挑眉头，十五岁就有天阶二重天的修为，这天赋真的是很强了，这种天才在荒芜之地内，他还从没有遇到过。

　　钱小布一脸不爽道：“切，得意什么，我大哥今年十六岁，修为天阶九重天，甚至还斩杀过仙……”

　　楚堂一挥手：“小布别乱说，十柒确实是个天才。”

　　“就是，我可比你要强多了，不要看我现在只是二重天修为，但是打三个你都不成问题。”少年对钱小布说道。

　　“呀喝，打三个我不成问题，小鬼你太嚣张了，要不要试试。”钱小布顿时跳脚，他佩服的人除了楚堂外，还没有第二个，现在被一个小鬼嘲讽，他如何能受得了。

　　“试试就试试，我怕你啊！”少年十柒丝毫不惧的说道。

　　楚堂顿了顿道：“算了小布，他还是一个小孩，不用太计较。”

　　“十柒，你现在安全了，我们也要走了。”楚堂又回头说道。

　　说完，他便是朝前走去，并没有多少停留的意思。

　　“什么小孩，他就比大哥你小一岁。”钱小布有些不满的嘀咕，但楚堂已经在前面走远，他只能跟上。

　　柳长恨等人笑笑，也跟着上去。

　　后面的十柒却是急忙跟上，追着楚堂道：“唉唉，别走啊，你们就这样走了？”

　　“我们已经救你一命，你还想要怎样？”钱小布不爽的回头。

　　小孩有些不好意思的道：“那，那个我方向感不好，会迷路……”

　　“走吧。”楚堂挥了挥手，笑着道。

　　“唉，还是你好，你叫什么名字啊？”十柒问道。

　　“楚堂，楚天万里那个楚，堂堂正正那个堂。”

　　十柒在楚堂身上打量一阵：“楚堂，果然有种人如其名的意思。”

　　楚堂笑笑没有说话。

　　“对了，你们怎么会在出现在这里啊，这片森林很少有人来的。”十柒又问道，一脸好奇。

　　“正好路过而已。”楚堂说道。

　　“路过？怎么会路过这里，那你们要到哪里去啊。”十柒又道。

　　钱小布不耐烦的皱眉：“我说你烦不烦啊，要你跟着就安静点，话这么多。”

　　十柒看了钱小布一眼，撇了撇嘴，然后将其无视，再次看向楚堂问道：“你们想去哪里啊？”

　　楚堂心中笑了笑，这小家伙问了这么多，他差不多可以提出自己的问题了。


第二百四十八章 阵法之道

　　楚堂回头看了看跟着自己的少年十柒。

　　这少年眉清目秀，眉宇间透着一抹古灵精怪之意，脖子上的红色箭形胎记，让人一眼就忘不了这个少年。

　　“我们要去仙府，听那个中年说，你似乎成为了这一届仙府的候选弟子？”楚堂问道。

　　一说到这个，少年顿时一脸傲意道：“不错，仙府三年举行一次开山大礼，每次只招一百位弟子，而我们这一个小的地域，这个候选名额只有一个，那就是我。”

　　“这候选名额是怎么得来的？”

　　“比试呀，每个地方都会有仙府的大人降临，举行比试仪式，最强的人才能得到候选弟子，然后所有候选弟子全部集中在一起，再进行一场真正天才间的决战。”十柒说到这里的时候，脸上闪过一丝担忧。

　　楚堂顿了顿道：“你是不是在担心决战时，通过不了？”

　　十柒先是面色一红，遂即严肃道：“决战时，仙府下云集周围数百个地区的天才，虽然都是二十岁之下的人，但其中还是有很多天才中的天才，天阶中期的人多不胜数，甚至一些仙阶家族的子弟，修为都到了天阶后期，最顶级的恐怕连天阶九重天境界都能达到……”

　　“这么多天才，虽然我也是天才，可境界毕竟太低了。”十柒黯然说道。

　　“没关系，这次通过不了，还有下次，你还年轻。”楚堂说道。

　　十柒眼中立刻露出精光：“不错，只要再给我三年时间，那时候，我必定能够站到最顶尖的位置！”

　　“嗯。”楚堂笑着点头，心中却叹息了一声。

　　想要成为仙府弟子，这重重考验实在太难了，如果他修为不被封印的话，一切都好说，可现在他实力被封，恐怕连初选都通过不了，更何况是之后的天才决战了。

　　仙府都进不去，他又如何去争夺在仙府之后的天山神丹。

　　难道就没有别的办法得到神丹了？

　　或者……

　　“难道就没有别的办法，进入仙府了？”楚堂看向十柒说道。

　　十柒顿了顿：“别的办法，有啊，还有两个，一个是在决战结束后，直接宣战最顶尖的天才，战胜后仙府自然会将你引渡进去。”

　　“这……”楚堂摇头，如果是这样的话，他通过正常手段就能进去，哪里还需要多此一举。

　　“还有一个办法就是前往仙府禁山，破解禁山上的阵法禁制，如果你有很杰出的阵法天赋的话，仙府也会破格让你入选，并且地位很高。”十柒说道，眼中有一抹向往。

　　“阵法天赋，为什么？”楚堂皱眉，对于阵法他从来没有接触过。

　　十柒讶异的看了一眼楚堂道：“难道你不知道？现在五大仙府为了能登上天山，可谓是想尽了一切办法，最终得出一条结论，天山上的九层禁制，和实力无关，只和阵法指造有关，谁的阵法境界高深，谁就能走的更远，甚至登上天山之巅，得到那流传无数年的悟道神丹。”

　　“悟道神丹。”楚堂瞳孔一缩。

　　这是他的目标所在，不过担心被外人知道他的野心，他一直没有问这关键的一点，而现在，这少年却主动说了出来，这让他心中很是震动。

　　同时也得到了一个极其重要的消息。

　　“入仙府，登山、阵法，阵法是一切的关键，只要阵法境界高深，不仅能如仙府，甚至还能登上天上！”

　　楚堂热血立刻被点燃。

　　就是这个，他要的就是这种消息！

　　“阵法，想要解决这些办法，最重要的就是成为阵法师，并且是一名天才阵法师。”楚堂深吸一口气，心中的方向明确。

　　遂即他深邃的目光深深看了一眼十柒：“你知道阵法如何修炼吗？”

　　“阵法？这东西可不是人人都能修炼的，但凡成为阵法师，那都是各大势力追捧的存在，地位特殊，如果是阵法大师，哪怕他的修为只是地阶，也会得到世人的尊重，甚至连仙武者都会经常拜访，因为阵法境界高深的人，一道阵法布下，足以坑杀一位仙武者，不过想要成为阵法师的难度太大了。”十柒面色复杂的说道。

　　“为什么难度这么大？”楚堂问道。

　　十柒叹了口气，遂即道：“阵法师讲究天人合一，心智沉与一体，主体神魂，忘却肉身，一切都已心念为重，心神越坚悟性越强，算了和你们说你们也不懂，总之知道很难就是了。”

　　旁边的钱小布嘴巴一瞥：“什么忘却肉身，什么沉与一体，你在嘀咕写什么乱七八糟的，你一个小孩怎么会知道这么多，这都是你瞎编的吧。”

　　“白痴。”十柒鄙夷的看了一眼钱小布，遂即道：“阵法师中内部的言论你怎么可能知道。”

　　“哦，内部言论？那你又是怎么知道的。”钱小布不爽，不屑的嘲讽道。

　　十柒面色一狠：“哼，你什么都不知道就不要乱说，我的世家可是阵法世家！”

　　钱小布大笑：“阵法世家？这么强大的世家，你又怎么会被人追杀到这里，还险些被杀死。”

　　“我，我……”十柒的眼中露出黯然之色。

　　“哈哈，编不下去了吧，被揭穿了吧，小屁孩一个就不要装什么深沉。”钱小布鄙夷说道。

　　十柒脸上立刻露出愤怒：“你个白痴，我从小便是阵法天才，但因为一次意外我心魂难静，无奈之下只能转修武道，如果不是我离家出走，四处流浪又怎么会被之前那个白痴抓住。”

　　“哦，阵法天才？就你？”钱小布冷笑，对少年的话是十万个不相信。

　　而在旁边的楚堂，眼神却是一亮，并没有阻止二人的争吵。

　　“哼，泥沙禁！”十柒的瞳孔猛地闪过一抹蓝色，遂即就见他右手举起，五根手指在空中飞快的变幻，仿佛在勾勒着什么，不一会，天地间有一片元气降临，随着他手指飞舞的越来越快速，一个繁密复杂的阵纹顿时漂浮在十七的手指之上。

　　“去！”十七猛地一挥手，手上漂浮的阵纹顿时迸飞，一下子将钱小布周身十米范围全部笼罩。

　　遂即蓝光大亮，然后在钱小布惊讶的眼神中，他脚下的大地变的柔软，又渐渐变成泥潭一样的存在，一股吸力从阵法中传出，拉扯着他的身体不断向地底钻去。

　　不一会，他半截身体已经到了地底，想要挣扎，却越挣扎越深。

　　“这是……”钱小布惊讶，遂即立刻惊呼道：“救我，快救我！”

　　楚堂皱了皱眉头，脚步一动就要拯救钱小布。

　　“我劝你不要踏入这片地域，不然你也会陷下去的。”十七说道，语气中很是得意。

　　楚堂眉宇间闪过一丝冷意：“你不要做的太过份，毕竟我们救你一命，你若是敢害他……”

　　“我害他做什么，这泥沙阵又没有什么杀伤力，只是把他困住，我教训一下他而已，谁让他老是针对我。”十七不高兴的说道：“好了好了，既然你不想让他受罪，我放他出来就是。”

　　说着，少年手指一下收拢，轻喝：“收！”

　　刷，地面那繁密的阵纹顿时散去，泥潭也恢复了干涸，不过钱小布半截身子却是被大地夹住，一时半会挣脱不了。

　　显然，这少年是故意的。

　　楚堂却松了一口气，然后目光奇异的看着十七道：“你真的是一个阵法师？”

　　“算是吧，只是一个初级阵法师，如果不是多年前那场意外，我现在最起码都是中级阵法师，可以打败天阶无敌手。”十七骄傲说道，但最后目光中又变得失落下来。

　　楚堂点头，对少年的话已经是信了不少。

　　“好了，刚才你又提到你们救我一命的事，我也不想欠你们人情，这样把，你们有什么要求说出来，我尽量帮助你们。”少年十七说道。

　　楚堂摇头：“罢了，只是举手之劳……额。”

　　他话刚说到一半，突然意识到，身前就有一个阵法师，为什么不请教一下？

　　“我还真有事想要请你帮忙。”楚堂改口，面色有一丝尴尬。

　　十柒哈哈一笑：“说吧，我看你人不错，会全力帮你的。”

　　楚堂点头：“我想学习阵法。”

　　“阵法？”十七一愣，目光在楚堂身上上下打量了一番：“阵法不是想学就学的，要有天赋才行。”

　　“怎么能看出有天赋？”楚堂问道，也没有多少不好意思，不懂就问，他觉得很坦然。

　　十七稚嫩的脸庞露出一抹高深之色道：“判断天赋有三点，一是看你的天资星辰，天资高的人一一般悟性也很高，二呢就是看你能不能快速入定，入定的状态是否专注，三就是看心魂力量够不够强大。”

　　“哦？”楚堂挑眉，少年说的这三点，对他来说似乎都不是很大的问题。

　　“你先说说你的天资星辰是多少颗？天阶境界，如果少于五颗之下就不用想了，嗯，我现在是八颗，天资可是顶尖天资。”少年说道，脸上不无得意之色。

　　楚堂顿了顿，然后道：“我的天资星辰有十颗。”

　　“嗯，十颗，勉强……什么，十颗？！”少年十七声音猛地提高，几乎尖叫出来。

　　天阶时候还能保持十颗星辰，这怎么可能？


第二百四十九章 阵法天才

　　少年被震惊在原地。

　　天阶还保持十星天资，这天赋也强到极点了，整个北武界内，哪怕是曾经最强的仙君强者，在天阶时最多也就保持九星。

　　十星，那是要从修炼开始，就从没有掉落过一次星辰才能办到的，而经历三次大晋升，连一颗星辰都不掉落，这说出去实在太叫人震惊了。

　　哪怕是自傲的十七也不由的愣住，很是一会后才回过身心，然后吵闹着要让楚堂证明给他看。

　　不得已之下，楚堂显露星辰数目，头顶出现了十颗虚幻的星辰光影。

　　看到他的星辰虚影，十七才安静下来。

　　过了一会，十七一撇嘴道：“天资高也不见得就一定能做阵法师，天资只是最基本的条件，现在要看你能不能入定，这是一部入门级的入定功法，你先拿着，如果三天内你能够入定，那就勉强能学习一点阵法了。”

　　说完，十七心中暗道，三天入定，哪怕是阵法世家，曾经无比天才的他，也是用了三天时间才进入入定状态的。

　　常人能在半个月内入定已经算是不错了，如果在没人指导的条件下修炼，一个月能入定都算杰出。

　　而让楚堂三天入定，这是非常难的。

　　十七暗道：“谁让你打击了我一下，我就用这个办法打击你一下。”

　　……

　　楚堂不知道他的小孩子心思，而是严肃的拿过入门阵法入定篇，开始翻看起来。

　　“初级入定，心神宁静，意识虚无，追寻天地间的元气波动。”

　　书籍上的记录一开始有些深奥。

　　随着楚堂将其逐字逐句的看完，然后将其合上进行了第一次尝试。

　　第一次尝试，他只感觉心头念头不断升起，哪怕最后心神宁静，一点想法都没有了，可进入那种虚无的入定状态还是摸不着边际。

　　“这阵法一道，果然不是这么容易修炼的啊。”楚堂睁开眼睛有些无奈的道。

　　旁边看着他的十七，心中暗笑：“这才刚开始，接下来还有很长的路要走，让你也感受一下被打击的感觉。”

　　接下来的一天，楚堂不时想要进入入定状态。

　　一次又一次的尝试，遂即一次又一次的失败，这让楚堂眉头渐渐皱起。

　　三天入定，第一天时间马上就要过去，可他却没有多少头绪……

　　“再试试，心神宁静，意识虚无……”

　　楚堂默念功法要旨，头脑放空，渐渐的，他脑海中什么都没有，一片宁静。

　　倏然，他感觉眼前的黑暗猛地一跳，一股玄之又玄的感觉浮上心头，他发现自己似乎陷入到星空之中，周围一片虚无，而在虚无之中，偶尔有一点灵光闪现，他试着捕捉，却怎么都捕捉不到。

　　外面。

　　随着他入定，他周身充满了一种玄秘的感觉，仿佛身外和众人隔着一片星空，看似在眼前，实则跑到了九霄云外一样。

　　十七的面色先是一愣，遂即凝重起来，最后变得震惊：“入定，这是入定了！”

　　“天，天天！”十七尖叫，在原地不断的走跳，心中震惊难平。

　　“一天，只用了一天时间就入定了，而且没有人指导，这个家伙，这个家伙，阵法天赋比我还要强吗？不不不，一天入定，十星天资这天赋，是最顶尖阵法天才才能做到的事情！”十七震惊不已。

　　最顶尖阵法天才，别说他们一些小的阵法家族会追捧，哪怕五大仙府的仙君都会亲自下山来请。

　　这种人实在太稀少了，少到北武界只有屈指可数的几个，随便一个，但凡不是五大仙府的座上宾，连仙君强者都异常客气的招待。

　　“不不不，还有最后一步，看他第一次入定能坚持多久，如果很快就醒来，就说明他的心魂力量不强大，那之后凝聚阵法的心志不坚，很容易就会被打断，成就依旧有限。”十七最后心中又道，然后就在楚堂身旁干干的坐着，等着。

　　第一次入定的时间，能看出一个人的心魂有多强大。

　　一般第一次能入定一个小时便是天才，曾经的十七入定了将近两个小子，让其家族上下欢腾，大言家族有后。

　　对这一点十分清楚的十七，则眼巴巴的看着楚堂，等待着他醒来，他不想再尝试那种挫败感了。

　　而在旁边，钱小布等人都是露出惊喜之色。

　　“成了？大哥果然是天才，在阵法一道上也有如此天资，你看这小子都震惊成什么样子了。”

　　“楚堂果然是奇才啊，修为暂时被封，不得不说也许是他的一次机缘，柳暗花明又一村，他的运气实在太好了。”

　　“阵法大师，如果他真能成为阵法大师，那登山天上便能取得悟道神丹。”

　　“到时候，不仅他实力能够恢复，而且还能进入悟道境界，随后武道、阵道合一，那时候的楚堂，将会强大到什么程度？”无情有些哑然。

　　单一武道方面楚堂已经这么强了，阵道如果也走到巅峰，那楚堂的实力该有多强。

　　他们的议论和等待中，时间一点点过去。

　　一个小时的时间过后，十七的面色变得难看起来。

　　能坚持一个小时，说明楚堂已经是天才级别的人物，加上之前两项天资，楚堂未来成就必定不会低了，成为阵法大师只是时间问题。

　　渐渐的，两个时间过去。

　　十七的面色变得苍白，两个小时，这心魂力量已经超过他了，这足以说楚堂的天资非常可怕，乃是天生的阵法大才。

　　然而楚堂还没有醒来，时间不断流逝。

　　直到第二天早上，楚堂猛地醒来，眼中绽放出一抹光亮，深邃如同星空，仿佛眼中蕴含着亿万星辰。

　　“醒了！”十七猛地跳起来，震惊无比：“十三个小时，第一次入定就十三个小时，这，这心魂力量乃是最顶级的天才才能拥有的，你，你真是阵法一道上绝顶的天才啊！”

　　十七的惊呼打破早上的寂静。

　　楚堂缓了缓他的话后，才笑了起来道：“是吗，能修炼阵法一道就行。”

　　“何止是能修炼，你，你在阵法一道上的成就，未来恐怕，恐怕超越大师，成为阵王都有可能！”

　　“阵王？”楚堂挑了挑眉头，对着称号并不清楚。

　　“阵法一道分为初级阵法师、中级阵法师、高级阵法师、阵法大师、阵王！”十七眼中带着兴奋说道。

　　“初级阵法可比拟任何地阶之下的武者，中级相当于天阶武者，高级在天阶称雄，堪比第一境界的化仙武者，阵法大师则是堪比仙君的存在，整个北武界都没有一个这种强者，而在阵法大师之上，则是阵王，阵王乃是真正的强者，堪比魔主、神王一级！”

　　十七在说到阵王的时候，声音都有些颤抖，这是他以前梦寐以求的存在，可现在，他却没有办法再去追逐了。

　　“阵法一道，竟然这么强？”楚堂惊讶了，遂即想到之前他们灵山的护山大阵后，微微有些平静，能抗住一个化仙武者的攻击，恐怕是高级阵法，高级阵法就那么强大了，大师级阵法，还有阵王级恐怕真的能够毁天灭地。

　　十七狠狠的点头：“非常强，所以你一定要学习阵法，你未来一定能成为阵法大师。”

　　“我会学习。”楚堂点头，遂即有些疑惑的看了一眼十七。

　　这十七之前那般的轻视他，现在他天赋展露了，怎么又变得这么兴奋了，似乎比他自己还要开心。

　　“你，你这样看我做什么。”十七不自然的扭过头。

　　楚堂顿了顿道：“你这么兴奋做什么，难道我修炼阵法，对你会有什么帮助？”

　　十七支支吾吾一会，遂即眼中露出一抹颓然和愤怒道：“不错，你如果变成阵法大师后，我想要让你帮我一个忙，恐怕也只有未来的你能帮我了。”

　　“为什么？什么忙？”楚堂说道，他心中清楚，这恐怕就是他要跟着十七修炼阵法的条件了。

　　“我曾经也算是一个阵法天才，但我突然不能静心入定了，不能入定那就不能修炼阵法，我变成了阵法废物，而这一切却太过诡异，我一直都在怀疑，我是被人害的。”十七说道，眼中露出愤怒。

　　“被人害的，你想让我成为大师后帮你报仇？”楚堂说道。

　　十七认真的点头：“不错，我需要帮手，我不想不明不白的变成废物，更不想放弃我的阵法之道。”

　　“如果是这样的话，我答应你，不过成为大师，恐怕也是很久后的事情了。”

　　“我不怕，等多久我都愿意，因为这几年我受的苦，远比等待还要痛苦！”十七说道，眼中露出颓然。

　　楚堂拍了拍他肩膀：“放心吧，我知道了，那我可以找你学习阵法吗？”

　　十七面色突然一红，有点不好意思道：“学习当然可以，不过，我现在也只是一个初级阵法师，恐怕交不了你多少。”

　　“完事开头难，这最难的就是初级阶段，所以还是拜托了。”楚堂说道。

　　十七点头：“不怕，等你初级境界圆满后，我送你去我之前的家族，在那里你可以不断学习，我爷爷可是高级阵法师！”

　　“哦？高级阵法师。”

　　楚堂惊讶，这岂不是相当于化仙境界的强者了？

　　“嗯，不说这些，这是一个最初级的阵法，聚火阵，你试试。”十七说着，取出一张图纸交给了楚堂。


第二百五十章 惊人天赋

　　“聚火阵。”

　　楚堂接过十七的阵法图谱，颇有兴趣的翻阅。

　　“阵法一道博大精深，修炼到精深处，随手布阵便可焚山煮海，封印万里地界，千里之外定人生死。阵法初时为手印结阵，精深后言语结阵，一言出阵法遍布，一语可夺人命。”

　　看到这里，楚堂抬起头来，惊讶的倒吸了一口凉气。

　　“言语结阵，那相当于就是言出法随的神通，说一句话就能杀人，这未免有点太强大了吧？”

　　旁边的十七得意的笑了笑：“知道阵法一道的强大了吧，这还不止呢，传闻甚至有最强者，可以达到心念结阵的境界，心中念头一动，阵法自成，杀人于无形之中。”

　　“心印？这种人还怎么对付？”楚堂不禁瞪眼，心念结印这就更可怕了，如果遇到这种敌人，那对方什么时候动手他都不知道，怎么死都不知道。

　　十七斜眼看了一眼楚堂：“能到心印境界的，哪一个不是超越神王，甚至更强的存在，那种存在早就无敌于一世了，怎么会来找你的麻烦。”

　　楚堂干笑一声，他倒是忘记这一点了。

　　“好了，你不用看它前面的吹嘘，不论是言阵还是心阵都是超级强者才能掌握的，你先把手印阵修理好再想其他吧。”十七指了指楚堂手中的阵法图谱说道：“这个阵法虽然只是最初级的阵法，但新手想要掌握最少也要半个月的时间，你先慢慢研究吧。”

　　没有言语，楚堂低头钻研聚火阵。

　　旁边的钱小布等人好奇的围观，只见楚堂手上的图纸上，有一道纹路潦草勾勒着，整体看起来像一个奇怪的符文，看起来很凌乱，不找边际。

　　“这什么东西，乱七八糟的。”钱小布挠了挠头对十七说道：“不会是你瞎编的把。”

　　“切，外行人不懂就不要说话。”十七鄙夷说道，双眼又注视到楚堂身上，他还在期待着，想要看看楚堂多久能把这个阵法掌握。

　　他曾经用了十天时间成功刻画出阵纹，勾动天地之力凝聚出了火焰，而现在楚堂这么一个天才，他很期待楚堂能不能继续给他惊喜。

　　“曾经最杰出的阵法天才，在没人指导的情况下，只有了七天时间，这个家伙的天赋能不能达到这种地步？”十七心中念道，很是期待。

　　在他们的注视下，楚堂默默的看着阵图，当把阵纹全部记下后，他闭眼按照之前的入定方法，陷入了入定之中。

　　“只是第二次入定就做的这么熟练，还真是一个天才啊，这家伙到底从哪里冒出来的。”十七心中升起好奇。

　　而在楚堂的脑海之中。

　　他只感觉再次进入了那种玄之又玄的虚无世界，在虚无之中不时有光彩流转。

　　“这些应该就是结阵需要的天地灵引了。”楚堂暗道，然后凭借刚记住的纹路轨迹尝试着捕捉灵引。

　　外界。

　　只见楚堂的右手突然动作，手指时而弯曲，时而绷直，结出一个个玄奥的动作，但他的动作非常生涩，只是动弹了几下便继续不下去，仿佛被打断一样，无奈的停止，然后重新开始结印。

　　“开始了！”十七说道，眼中光芒放亮。

　　钱小布看了看楚堂，然后学着楚堂手指的动作摆弄几下，疑惑的问道：“大哥这就开始结阵了？怎么看起来就是手指胡乱抓动，这样的话，我也会啊。”

　　“切，他手指在动作的时候，牵引着天地间的元力，你这样再怎么动都发不出一点威力来，外行人不要插嘴，看就是了。”十七鄙夷瞥了钱小布一样。

　　钱小布不爽的动了动嘴，无奈的放下手继续朝楚堂看去。

　　在他们的目光中。

　　楚堂手指间的动作渐渐变得多样起来，刚开始只是动弹了一两下就打断重新开始，现在能连续的结出几个动作不停留，看起来像模像样，有了一点韵味在其中。

　　旁边陈七月颇为惊喜道：“这是要成了吗？”

　　“怎么可能这么容易，印记凝结最起码要在一分钟内完成才算合格，而一个阵法印记最简单也有上百个动作，熟练然后快速结印，这只是阵法的第一步，印记完成，牵引元力到印记之中，然后将印记释放出去，这才是完整的步奏，他现在连印记动作都没完成，更不要说熟练，至于成功那简直差了十万八千里。”十七打击道。

　　陈七月几女乖巧的哦了一声，虽然不明白，却感觉非常难的样子。

　　又过了片刻之后，他们发现楚堂手指间的动作渐渐变快起来，五根指头仿佛五个跳舞的人影，修长的手指在翻动间，拉扯出一道又一道繁华的光线。

　　“这是。”十七眉头一凝，有些疑惑：“元力已经灌注在印记之中，难道他要掌握了？这怎么可能。”

　　旁边钱小布等人迷茫的看了看楚堂，看不出一点门道。

　　在楚堂的意识之中。

　　他发现虚无中出现了许多灵光，他沿着记忆中的阵法纹路，将灵光捕捉，规整在一起，以一个又一个的灵光组成一道大大的阵纹，但只要一个不小心，组成的图纹便全盘崩开，打乱重来，于是他越发专心，越发小心翼翼。

　　随着他心神全部关注在布置灵光之上的时候，他外界的不断舞动的手指，变得越来越快，甚至快的出现一道道指影，外人根本看不清楚他手指的动作，只能看到一连串影子和灵光在其指尖跳跃翻飞。

　　“越来越快了，楚堂是，是要成功了吗？”陈七月犹豫的说道，她怕再被十七教训。

　　而这一次，十七却是理也不理她，一双眼睛早已瞪到最大，紧紧盯着楚堂的手指，呼吸都凝注了。

　　渐渐的。

　　楚堂手指间灵光越来越浓，一个虚幻的阵法纹路隐隐约约的浮现在手指之上，随着手指不断的动作而渐渐凝实。

　　“怎么可能，这……这怎么可能！”十七惊呼出声，额头甚至有汗水流下，这是太过紧张和难以置信的汗水。

　　“什么怎么可能啊？”钱小布不满的问道，对十七这咋咋呼呼的性格十分厌烦。

　　十七不理会他的说道，只是瞪着眼睛道：“快了，快了，再快一点。”

　　随着他的念叨。

　　楚堂手指仿佛有如神助一样，竟是变得越来越快，灵光浓郁，其上阵印凝聚。

　　“成了，成了！”十七突然大叫。

　　“什么啊？”钱小布被他吓了一跳不满说道。

　　他话还没有说完。

　　轰！

　　一声轰鸣想起，众人扭头看去。

　　只见楚堂的右手伸出，五指合并又朝外弹射的时候，一个大约磨盘大小的绿色阵纹一下子落在地上，刚一落地，上面便猛地爆出火焰，火焰熊熊一出现就引燃四周树木，而在阵法地下的土地则承受不住高温而爆炸开来。

　　钱小布等人一下子愣在原地：“这，这是阵法布置完成了？”

　　十七激动的点头道：“成了，真的成功了，一个新手连一个小时的时间都不到，就将一个阵法掌握了，这种天才，这种天才我闻所未闻啊！”

　　“这有什么，我大哥本来就是天才，你没听过的事多的很。”浅笑不屑道。

　　十七猛地瞪眼喊道：“你懂什么！你知道他这种天赋，在阵法一道中是代表什么吗？是有多么难得吗？！”

　　“代表什么啊？”钱小布不爽的问道。

　　“代表他日后必定能成为阵王，那是相当武道魔主和神王级别的存在啊！”十七激动的说道。

　　这时。

　　楚堂唰的睁开眼睛，双目中闪过一抹精光，然后他感觉天地间有一道精纯的元气灌注到了他体内，让他血脉之力变强了一点。

　　这种感觉只是一闪而逝，他也没有在意，而且在意也没有办法，就算血脉之力真的变强了，他也不能发挥实力。

　　“怎么样，我成功了吗？”楚堂看向十七说道。

　　十七狠狠的点了点头：“成了，你成功了！只用了一个小时就成功了！”

　　楚堂愕然点头，见十七的样子他感觉这个消息很让人惊喜，但有种不知道为什么惊喜的感觉。

　　“你还不懂你自己有多么天才，我跟你说，你这种天才……哎呀，这该怎么说，总之就是很少有人能达到的地步，总之很强大！”十七激动的说道，但却不知道该怎么形容，只是大声的点头。

　　楚堂只能迷茫的跟着点头：“那我刚才那道阵法就算布置完成了，还需要如何修炼吗？”

　　“你，你难道不兴奋吗？”十七看楚堂淡然的样子，感觉很难受，他觉得对方应该和他一样激动，甚至比他激动才是。

　　楚堂苦笑、：“我并不觉得这有多强啊，只不过是一道最初的阵法，威力恐怕只有普通地阶武者的强度。”

　　“这，你！”十七无言以对，深深吸了一口气道：“你还是不懂，不懂阵法一道的艰难，就这样吧，你先修路着，等你差不多到了中级阵法师的时候，就知道阵法有多强了！”

　　“中级阵法师需要多久能够达到？”楚堂问道。

　　“这个要看天赋，你什么时候能同时布置十个初级阵法，什么时候就初步达到中级阵法师的地步了。”十七最后撇嘴说道。

　　楚堂一愣，同时布置十个初级阵法？那也就是速度还要再提升十倍？


第二百五十一章 忘我之境

　　楚堂心中惊讶。

　　他现在结印已经感觉到了极限，再快一点的话印记就要紊乱，更何况是再快上十倍了。

　　十倍速度，那的到什么时候？

　　“十倍速度提升是比较难，不过你也不要太难以接受，毕竟你只是一个新手，而且凝阵只用了一个小时而已，以你的天赋，我也说不好你什么时候就能成为中级阵法师了。”十七说道。

　　顿了顿，他又道：“还有，中级阵法师也不是那么容易修炼成功的，中级阵法师可是相当于天阶武者的存在，如果轻轻松松就让你成为天阶武者，阵法一道岂不是人人都要钻研了！”

　　楚堂无奈点头：“恩，多谢了。”

　　“谢什么，你救我一命的时候，我都没说谢，我这个人最讨厌说谢了，显得虚伪。”十七道。

　　楚堂摇头笑笑，没有说话。

　　“好了，我们先走吧，到城里给你买点凝心香，这是每个阵法师必备的东西，对修炼有好处。”十七说道。

　　一行人上路，路上，楚堂被人带着飞行，还不忘进行修炼阵法。

　　森林非常广袤，足足飞行了三天时间才渐渐看到边缘。

　　而三天的修炼，楚堂感觉第一个聚火阵已经掌握到熟练，速度比一开始提升了一倍。

　　快到边缘的时候，十七一脸挫败的看着他：“照你这速度，恐怕最多不超过半年你就能成为中级阵法师。”

　　“半年，这么久？”楚堂皱了皱眉头。

　　他现在学阵法说不到也不过是为了能让他有实力成为仙府的弟子，然后登上天山取得悟道神丹，而仙府的弟子招收仪式最多一个月后就会结束，也就是说，他最少也要在一个月内成为中级阵法师才行。

　　“一个月的时间内，能不能让我成为中级阵法师？”楚堂突然严肃问道。

　　十七一脸愕然，惊讶的看着楚堂道：“你是不是发烧了，一个月就想成为中级阵法师，你逗我玩呢吧！”

　　楚堂皱了皱眉头，认真道：“我没有开玩笑，我只有一个月的时间，这一个月内我必须成为中级阵法师，或者，最起码让我拥有成为仙府弟子的资格。”

　　“仙府弟子，你也想入仙府？”十七问道。

　　楚堂点头。

　　“仙府弟子，那确实只有一个月的时间了，而你确实只有成为中级阵法师后才能有进入仙府的资格，可这一个月内成为中级阵法师，这，这怎么可能啊。”十七头疼的说道。

　　“怎么不可能？”楚堂眼睛微凝，在他脑海中根本就没有不可能这三个字。

　　“常人一个月能初步入定就不错，半年掌握第一个阵法已经不俗，一年能真正称为初级阵法师已算天才，三年称为中级阵法师都是奢望，你一个月就要成为中级阵法师，你说，这怎么可能？”十七说道。

　　楚堂深吸一口气：“总有解决的办法，你是阵法世家的人，难道历史上就真没出现过一个月成为中级阵法师的人？你说没有我可不信，天下天才那么多，怎么会没有一个例外。”

　　“这个，有倒是有，不过那些人都是传说中的存在，我们普通人怎么能和他们比……”十七苦笑道。

　　楚堂淡漠道：“你怎么能判定未来？不要轻易认输，因为你永远都不知道未来的你有多强大。”

　　“这，话是这么说，可你这要求也太难了，一个月成为中级阵法师，这，这除非……”十七无奈不已。

　　楚堂眼睛却是一亮：“除非什么？”

　　十七一顿，然后苦笑：“除非你能顿悟啊，哪怕是浅层次的顿悟也有一线希望，可顿悟那种事又怎么是你自己能掌握的。”

　　“顿悟对阵法一道也又很大好处吗？”

　　“顿悟对阵法一道的好处才是最大的，在顿悟中，任何阵法师都可以有一个飞跃的提升，中级直接成为高级，甚至大师级都有可能！”

　　“顿悟……”

　　楚堂皱眉，顿悟，他所求的悟道神丹才有让人顿悟的效果，平常想要顿悟，确实不可能，哪怕是他也只是机缘巧合下有过一次经历而已。

　　“恩……等等，顿悟！”楚堂神色猛地一震：“类似于顿悟的奇特境界有没有可能？”

　　“什么？”十七疑惑。

　　楚堂张了张嘴，没有说话，而是一脸心思的停在原地。

　　他第二次蜕变血脉的时候，新的血脉神通是掌握忘我境界。

　　忘我境界可以算的上是另一种形式的顿悟，只不过效果要比顿悟弱小不少，而且有时间限制，但优点是，忘我境界是他每天都可以掌握一次！

　　“现在我血脉之力被封印，不知道神通有没有被封印……”楚堂心中激动，又有些忐忑的闭上眼睛。

　　“忘我之境……”

　　随着他意念转动，体内血脉微微动荡后，一股玄奥感觉渐渐浮上心头。

　　“成了！”楚堂心中大喜。

　　神通没有被封印，忘我境界还可以动用！

　　忘我境界和顿悟效果差不多，如果十七说的是真话的话，那这种状态，对阵法的修炼有极大的好处。

　　不敢浪费时间。

　　楚堂直接入定，伴随着忘我境界，他进入了虚无状态。

　　在忘我之中，他忘记了时间，忘记了一切，心中只有阵纹和印记。

　　刷刷刷！

　　外界，他的手指开始飞快的舞动。

　　一开始的生涩只是片刻，很快他的手指便快若迅雷的动作起来，阵法图纹在手指上飞快凝成，速度比之前快了将近两倍！

　　看到这一幕的十七，立刻震惊起来：“这，这是什么，怎么刚刚突破的速度，现在又突破了！”

　　“忘我，大哥似乎是进入忘我之境了。”钱小布说道。

　　“忘我之境？这是什么，快告诉我这是什么！”十七激动的说道，声音都不知不觉中提高了很多。

　　钱小布一脸鄙夷的看着十七道：“忘我之境乃是大哥的血脉神通，在这种境界中他不论修炼什么都非常神速。”

　　“血脉神通，忘我之境？天，这怎么可能！他，他简直就是为阵法而生的妖孽啊！”十七惊呼。

　　阵法一道最重要的就是专注力，越专注的人阵法一道精进的越快，忘我之境这种境界，那是将所有心神屏蔽，忘掉一切的绝对专注力，有了这种神通，那对阵法一道的帮助，简直强到无法言说！

　　“不仅仅是阵法，武道他也是天才，哪怕是更飘渺的大道境界，他也是天才。”钱小布撇嘴说道，对楚堂的妖孽属性，早就变得麻木。

　　“其他我不知道，我只知道他这种神通，对所有阵法师都是梦寐以求的，这神通如果暴露出去，他那里还需要参加什么比赛，五大仙府的人恐怕争抢着要他入府，甚至为了他都可能引发一场大战！”十七说道，心中震惊久久难平。

　　钱小布一顿，摸着下巴若有所思的说道：“说不得还真可以用这种办法让大哥入仙府啊。”

　　“别，千万不可！”十七立刻说道，一脸严肃。

　　“怎么了？”钱小布疑惑问道。

　　十七认真道：“阵法一道很强，如果让人知道楚堂有如此妖孽的天赋，难免会有人起了嫉妒歹心，要知道，当初只是一般天才的我都被人陷害，更不要说楚堂这种妖孽了！”

　　“切，哪有那么多坏人！”

　　“你没吃过亏肯定不知道，可我吃过亏，所以我对这一点深信不疑，这个世界上，坏人还是很多的！”十七严肃的说道。

　　钱小布撇了撇嘴不再说话。

　　众人的目光再次看向楚堂，十七同样如此，看向楚堂的时候，眼睛放亮，简直像看崇拜的偶像一样。

　　而在他们的目光中，楚堂的右手之上，阵法越来越凝结，壮大，其中散发着一股迫人的气息。

　　“聚火阵被催发道极限状态了，他这是把聚火阵修炼道圆满了。”十七很是郑重的说道：“短短几天把一个阵法修炼道圆满，这种事情如果真让人知道，恐怕不知道要引发出多大的波澜。”

　　“行了，别说了，大哥有多妖孽我们比你清楚多了，一直在这说，烦不烦啊。”钱小布有点烦躁的说道。

　　十七回过头来，这一次却是罕见的没有和钱小布生气，而是好奇的问道：“你们是怎么认识他的，他这种妖孽，以前真的没有接触过阵法吗？”

　　“废话，如果接触过的话，还会修炼你这破聚火阵啊，这阵法连他现体魄中蕴含的力量都不如。”钱小布说道，对这个阵法很是不屑。

　　十七眼睛一眯：“你是在小看阵法吗？”

　　“切。”钱小布懒得说话。

　　十七脸上闪过一丝怒意：“阵法一道的强大，是你根本想象不到的，哼，聚火阵只是阵法一道中最弱小的阵，等他醒来，我就传他《地火阵法》，这部阵法虽然也是初级，但威力却堪比天阶强者的全力一击！”

　　“那也不过是堪比天阶而已。”钱小布说道，这种程度的阵法，连他都不放在眼中，更不要说楚堂了。

　　十七眼睛一瞪：“我还有一阵法，乃是我家族为数不多的中级阵法，动用后天阶内几乎无敌，就怕他没有能力动用而已！”

　　“天阶内几乎无敌？马马虎虎，叫什么？”钱小布微微惊讶说道。

　　十七立刻微微有些得意道：“这部阵法叫《剑火阵法》，初步用出后杀死一个天阶后期的人毫不费力，大成后甚至可以同时坑杀十位天阶后期的强者！”


第二百五十二章 麻烦

　　“《剑火阵法》这么强？不过还好，这世间没有我大哥修炼不了的功法。”钱小布说道。

　　十七淡然一笑：“阵法可不是功法，楚堂确实很妖孽，不过阵法一道和武道可不一样，既然你对他这么自信，我就先把这个中级阵图交给他又如何。”

　　“那等大哥醒来后试试就知道了。”钱小布嗤笑，他对楚堂已是有了一种极大的信心。

　　时间缓缓过去，楚堂从忘我境界中转醒过来，这一个小时的修炼，他不觉又将凝阵速度提升了一倍，如今的速度，他差不多可以同时凝聚出三个聚火阵来。

　　只要提升到同时凝聚十个阵法，那就是突破中级阵法的时候。

　　“醒了。”十七走来，取出一部阵图递给楚堂道：“这是中级阵法《剑火阵法》，你试试能进行到什么程度。”

　　楚堂挑了挑眉，不知道十七怎么会突然给他一部中级阵法，不过出于对中级阵法的好奇，他还是接过来道：“现在我能修炼中级阵法吗？”

　　“修炼可以，只不过凝不出阵来而已，用中级阵法来磨练你的结印手法，进步比初级阵法要快一些。”十七道。

　　楚堂点了点头，第一眼看到阵图他就皱起眉头：“好复杂。”

　　只见阵图上的纹路多达十条，十条纹路蜿蜒玄奥，勾勒成一个充满棱角的不规则图形，这里面的纹路轨迹繁杂异常，比初级阵法要强了不知道多少倍。

　　微微犯难了一下，楚堂还是很快将阵图牢牢记了下来，也没有做什么想法便是开始入定。

　　虚无之中，他沿着阵图勾勒灵光图案，但交叉串联的点太多，还没有布置几步，阵纹便已溃散。

　　他外界的右手也是不断停下，不断开始，一连数十次后，楚堂苦笑着睁开眼睛：“不行，这阵法太难了，哪怕我能记住，可印记不快，条理不清的话，结阵只是妄想。”

　　钱小布立刻变得愕然，有点诧异的看着楚堂道：“大哥，你布置不出来？”

　　“布置不出来。”楚堂点头，他只是刚接触阵法，又怎么可能布置出中级阵法，哪怕再天才，也要到相应阶段才行。

　　钱小布顿时怪异的看向十七，以这种表情来表达对阵法的费解。

　　“走吧，前面有一座城，这一个月内你先在那里修炼，一个月后仙府的人会来接引我到仙府，到时候我们一起走。”十七介绍道。

　　一行人再次上路，很快便是进了一座城池之中。

　　在十七的安排下，他们很快入住，随后楚堂便陷入到修炼之中，双耳不闻窗外事。

　　他闭门修炼，外面，钱小布等人也准备着手修炼，但屁股还没有坐热，一阵吵闹声便是传来。

　　“十七你给我滚出来！”一阵叫骂声在客栈外响起。

　　十七一听这喊叫立刻变色，钱小布疑惑的看向十七，示意他能解释一下。

　　十七有些结巴道：“是之前那个人的家人。”

　　“之前哪个人？”

　　“就你们刚碰到我时，要杀我那个人啊，那人本来就是这座城内最大的世家子弟。”十七道。

　　“那这是别人找你算账来了？”钱小布道。

　　“什么算账，他们绝对要杀了我啊。”十七脸色焦急道：“不对，在大庭广众之下，他们不敢杀我，毕竟我现在是仙府的候选弟子。”

　　想到这里，十七面色缓和了一些，但依旧难看：“可他们一定会玩阴的，抓走我后给我一些惨痛的教训是必不可少的，怎么办？！”

　　轰！

　　客栈大门被踹开，然后外面传来一阵阵脚步声，紧接着便是一个又一个房门被大力推开的声音。

　　“他们在一个个盘查，看这情况，绝对不善啊。”柳长恨皱眉说道。

　　钱小布不由愤愤的看向十七道：“你还真是一个大麻烦，不断给我们找麻烦！”

　　“我，我也不想啊！”十七说道，遂即又变得焦急道：“帮帮我，他们家族中有不少强者，我一个人肯定不是对手。”

　　“麻烦！”钱小布猛地起身。

　　无情等人也都霍然站起。

　　砰，房门被打开，一个检查的人看到十七后顿时眼睛一亮，大叫道：“在这！”

　　咚咚咚。

　　外面七八个武者立刻飞速赶来。

　　而这一连串动静，已经惊动了所有客栈中的客人，甚至连客栈老板都慌张的跑了出来。

　　只见一个胖乎乎的客栈老板出来张望一下，看到赶来的人群后立刻变色：“是吴家的人，我还是回避吧……”

　　念叨了一句，这老板已是钻回了屋子里面。

　　外面客人见老板都不敢插手吴家的事，他们更是噤若寒蝉，只是紧张的关注着。

　　突然，砰的一声。

　　然后就见之前发现十七的那个人被一脚踹飞，砰的杂碎客栈走廊的护栏，狠狠摔到了楼层下面。

　　“都给小爷滚！”钱小布迈步走出来，颇为霸气的喊道。

　　后面陈七月和忧月对视一眼，暗道这个胖猪头什么时候变得这么霸气十足了？

　　“这些来人最强也只是刚到天阶一重天，没一个是他对手。”无情淡淡说道。

　　二女顿时一副了然之色，做出一种很懂钱小布的样子道：“哦，原来是没他厉害，怪不得他敢这么嚣张。”

　　而在他们后面的十七也面色缓和了一下。

　　柳长恨看到这里不由皱眉，对十七说道：“你是天际二重天，加上你的阵法指造，对付这些人应该不是问题吧？”

　　“我现在只是初级阵法师，而武道修为……我之前从未重视过武道，一直都是用阵法战斗，现在让我赤手空拳上去打架，我，我怕。”十七有些别扭的说道。

　　他话说完，忧月一群人齐齐翻起白眼。

　　竟然害怕打架，这对一个武者来说，实在太罕见了。

　　“你们是谁，敢插手我吴家的事，不想活了吗！”一声大喝突然响起。

　　只见前面一个吴家的领头人厉声喊道，面色凶狠。

　　钱小布前一刻还霸气十足的表情，顿时微微变幻，但余光看到身后的陈七月和忧月二女后，他又立刻挺了挺胸膛道：“吴家又怎么样，这个十七，我们保定了！”

　　“好的很，敢说明你们的来路吗？！”吴家人喊道。

　　钱小布撇嘴，猛地抓起身旁一个桌椅狠狠朝那人丢出去道：“滚！”

　　“你，你们给我等着，敢招惹我吴家，你们死定了！”吴家领头人气的几乎发狂，但实力不如人，只能飞奔而逃。

　　解决了吴家，钱小布还颇有傲意的朝四周人群看了看，但他发现周围的人都用一种宛若看白痴一样的神情看着他。

　　“怎么了，看什么看！”钱小布心中疑惑，却是想要表现的强势一点问道，还没有从刚才他自己营造的霸气感觉中恢复过来。

　　“小伙子，你不是本地人吧。”有人问道。

　　钱小布点头：“对啊。”

　　“唉，你们快跑吧，那可是吴家的人，吴家是当地最强的势力家族，里面强者很多，你们……”

　　“嘘，这里到处都是吴家的耳目，你说这么多不想活了。”

　　“快走快走，这帮外地人死定了。”

　　人群很快一哄而散。

　　而钱小布面色又是微微变幻，表面上依旧挺着胸膛，心里头却是在不断嘀咕：这个吴家真的很强吗？要是真来了强者怎么办，奶奶的，算了，反正有大哥他们在。

　　回到屋子里后，无情看了一眼钱小布道：“这么直接的得罪了吴家，真的好吗？”

　　钱小布眼睛跳了跳没有说话。

　　柳长恨在旁边摇了摇头：“一样的，就算我们态度和善一些，该得罪的还是要得罪。”

　　“是啊，十七现在还要帮楚堂修炼阵法，我们不帮他都不行。”

　　一群人无奈的商讨着，时间缓缓快去。

　　砰！

　　突然间一股震动传来。

　　钱小布等人立刻起身朝外看去，只见客栈下面跑进来一群武者，足足上百，虽然境界都不是很高，但人数很多。

　　而在这群人之中，五六个青年傲然的走进，环顾一圈四周后，很快锁定了楼上的十七和钱小布等人。

　　其中一个青年冷冷的看了一眼十七，遂即邪异的朝钱小布等人看去：“是你们公然挑战我吴家威严的？”

　　“威严？”钱小布嗤笑一声，几个只是天阶前期，最强不过是天阶中期的武者，也配说什么威严……

　　“嗯！死胖子你还敢笑！”下面一个青年立刻怒道。

　　钱小布眼睛一瞪。

　　另一个白衣青年一步跨出，对视向钱小布道：“看来就是你想要挑战我吴家的威严了。”

　　说完，白衣青年大手一挥，指着楼上的钱小布等人道：“把十七抓回吴家，这些人全部当场斩杀！”

　　“是！”周围上百武者齐齐出声。

　　顿时间，人群暴动齐齐朝着上面的钱小布等人冲去。

　　“动手。”无情猛地大喝一声，五人齐齐出手。

　　砰砰砰，在钱小布等人拳脚之下，冲上来的武者全部都被打的倒飞了出去。

　　一时间客栈内人仰马翻，颇为壮观。

　　钱小布等人在前面战斗，后面的十七不断释放着阵法，一个阵法打出去便阻拦了一条通道。

　　很快这些普通的武者便寸步难进，被生生阻拦在了楼下。

　　“一群废物。”下面那五个青年面色一冷，目光不善的盯向了钱小布等人。


第二百五十三章 阵法破解

　　客栈内。

　　钱小布等人在楼上和吴家来人对视。

　　吴家这一次来的是五个天才青年，每个人修为都到了天阶，最强的一人在天阶中期，阵容看起来和钱小布等人相差不多。

　　清理了那些普通武者后，这五人体内气息动荡，显然是准备要亲自动手了。

　　“那个胖子交给我来对付，我要将他大卸八块！”一个青年说道，语气森然。

　　“嗯。”白衣青年淡淡点头，目光看向了最强的柳长恨。

　　其他几人则看向了忧月和陈七月等人。

　　“这两个美人我还真有点下不去手啊，不如抓回去给炎哥做丫鬟。”

　　“不错，这两个美人倒是能配的上炎哥。”

　　几人说话的时候，楼上的钱小布和无情等人皆是动怒：“一群该死的家伙。”

　　咚！

　　钱小布一跃而下，无情等人齐齐跟着动作，长剑出鞘。

　　瞬间，几人战斗在一起，剑气横飞，周围桌椅等物体全部破碎。

　　似乎受到局限，一群人从屋内打到屋外大街上，在人群的围观注视下，越打越凶悍。

　　而随着战斗的持续，钱小布等人都是微微变色，因为他们发现这些人全部都有护身灵器，战斗中受不到多少伤害，而反观他们却或多或少都挂了彩。

　　“这群人不愧是北武界中心的武者，家底就是雄厚，该死的。”钱小布咒骂道。

　　对面那青年冷冷一笑：“原来不是北武界中心的武者，难道，你们来自荒芜之地？”

　　“哈哈，荒芜之地的废物，怪不得连我们吴家都不知道，真是无知者无畏，今天就让他们知道我吴家的强大，烈焰阵法！”另一个蓝色长衫的青年大笑，一边战斗，一边竟是凝结出一个阵法，然后朝着钱小布五人齐齐笼罩而去。

　　轰隆。

　　大地上出现一片绽放着蓝光的阵纹，阵纹光辉流转间，一股天地元气降下顿时熊熊烈焰在大地上燃烧起来，一团团烈火光球朝着钱小布等人撞去。

　　“他们中还有阵法师！”钱小布当下怪叫一声。

　　这烈火看起来很霸道，哪怕能够抵御住，可他们也不敢轻易用身体去承受火焰的燃烧。

　　“只是一个低级下品的阵法也敢显摆，覆水阵法！”后面的十七突然喊道，只见他双手指影快速飞舞，一个阵法光影在天空上显化，遂即阵影中凝聚出一股滔滔水流，水流从天而降直接笼罩了地上的烈火阵。

　　嗤啦！

　　不断的水流冲刷下，地上的烈火顿时被扑灭，同时两道阵纹碰撞，咔嚓一声，地面裂开一道缝隙，遂即两个阵法都是消散一空。

　　“十七，你还敢出手阻拦我们！”那青年面色立刻变幻，阴晦的朝十七看去。

　　十七鄙夷道：“打架我可能不是你们对手，但玩阵法，哼，你们这些只知道一点皮毛的家伙可什么都不算。”

　　“是吗，你一个被废掉的阵法师也敢出此狂言，那就让你试试我的阵法！”蓝衣青年冷笑，说完后，双手突然结印，手指翻飞间，一个阵法虚影浮现在他双手之上。

　　“煞风阵法！”

　　唰的一声，光影浮动间，一个阵法虚影落在大地上，再次将钱小布等人笼罩，紧接着一股强烈的劲风在其中呼啸而生，劲风动荡，竟是变成了黑色旋风。

　　黑色旋风所过之处，地面被撕裂，强悍到堪比天阶的力量在其中肆掠。

　　“极品的低级阵法！”十七面色微变，没想到这个青年已经达到了低级阵法师的极限境界，再进一步就是中级阵法师。

　　武道和阵道结合，这个青年很是强大。

　　而在场内，钱小布等人因为阵法的困阻，战斗变得更加艰难起来。

　　十七神色一凝，急忙出手再次结印，一股强劲的力量在其双手间萦绕，气息丝毫不弱于蓝衣青年的阵法。

　　“钢岩阵法！”十七大喊一声，阵法布下，立刻间大地摇晃起来。

　　咔嚓。

　　地表裂开，在人群惊讶的目光中，一座宛若金刚打造的山峰从地底升出，撕开地表，抵在煞风阵法之上。

　　两大阵法力量相撞，一股动荡感传来，遂即一声巨响，两大阵法再次破裂。

　　“没想到你还有两把刷子！”蓝衣青年淡漠说道，阵法被毁却是不慌不忙，只见他双手之间再次结印，而这一次他结印速度加速一倍，片刻后，他右手上骇然浮现出两个阵法虚影，紧接着左手上出现十个弱小一点的阵法。

　　“两个极品阵法，十个下品阵法，果然是到了低级阵法师的极限境界！”十七面色大变，他的阵法天赋被毁掉之后，境界就停滞在了低级上，之后再没有任何突破，而现在这个青年却是到了低级极限境界，这么多阵法齐齐轰下，钱小布等人必定大受阻碍，然后败亡！

　　“快出手！”突然间，一道沉喝在十七耳边响起。

　　他回头一看，只见一头红发的楚堂就站在他面前。

　　“楚堂你来了！”十七惊喜的喊道。

　　楚堂脸色沉重：“我起不来多大作用，现在我的实力还不如你，只能辅助你。”

　　“这就足够了！”十七点头，急忙结印，很快在他双手之上出现数个阵法虚影，细细一数，两个极品阵法，五个下品阵法。

　　楚堂右手同时动作起来，只见他手指舞动，其上缭绕着道道绚烂光彩，光彩流转间，一个阵法虚影浮现在他手上。

　　在他出现后脸色微微变得凝重的蓝衣青年，此刻看到他凝结的阵法立刻哈哈大笑起来：“聚火阵，最低级的阵法，原来是一个阵法学徒，我还以为来了什么高手呢！”

　　楚堂宛若未闻，只是将手上阵法虚影弹射出去。

　　咻的一声，阵法落在地上，撞裂了蓝衣青年的一个下品低级阵法。

　　咻咻咻！

　　不一会楚堂再次弹射三个阵法，纷纷将蓝衣青年的阵法毁去。

　　“低级中期境，奇怪了，凝阵速度如此之快，为何还会用聚火阵这种最垃圾的阵法？”蓝衣青年微微凝眉。

　　楚堂不语。

　　十七冷笑：“你不知道的事多着呢！”

　　砰砰砰！

　　说话间，二人联手将蓝衣青年的阵法尽数破去。

　　阵法一破，双方再度出手凝阵，但双方似乎达成一个平衡，阵法方面谁都占据不了上风。

　　而在场中，钱小布等人则一直艰难的战斗着。

　　“这样不行，继续下去小布他们迟早要败。”楚堂眉头凝起，心中暗道。

　　现在阵法发面他们达成一种平衡，而战斗之中，钱小布几人又隐隐有些被压制，如果不是蓝衣青年不时要腾出手来凝阵，恐怕钱小布几人早就败了。

　　现在只是克制住蓝衣青年的阵法还不行，必须占据上风，才能让这场战斗的天枰倾向楚堂一方。

　　他回头看了一眼十七，只见其额头冒汗，显然已经到了极限状态，想要让十七再加把力是不可能了。

　　楚堂严肃的一皱眉，立刻调动了血脉神通。

　　“忘我之境！”

　　嗡，一股奇异的力量浮在楚堂心头，忘我状态萦绕在楚堂身上。

　　顿时就看见他手指间凝结的印记加快了不少，不一会五六个阵法同时结出，纷纷朝着场中落去，然后将青年下品低级阵法破去。

　　阵法有低级、中级和高级之分，而在每一个级别之中，又有极品和上中下三品之分。

　　品级越高阵法难度越大，威力也越大，而现在的楚堂因为只有下品的聚火阵，所以只能帮十七处理一些下品的阵法。

　　场中，因为他们不断凝聚阵法的原因。

　　整条街已经变得千疮百孔，有的地方焦黑干裂，有的地方凝结冰霜，阵法的轰炸很是厉害。

　　这还只是一些下品阵法造成的痕迹，那些极品阵法，每一次落下都让大地裂开，山摇地动，威力更强。

　　而极品阵法的威胁是巨大的，让战斗中的钱小布等人都是束手束脚。

　　嗤啦！

　　一道血肉破开的声音突然传来，钱小布背后中了一剑，受伤不轻。

　　战斗落入绝对的下风。

　　“十七你快点破了他们的极品阵法啊！”钱小布大声喊道。

　　双方都有阵法落下，但对方的武者有灵器护身却是不怕这些低级阵法，所以钱小布等人的战斗显得格外艰辛。

　　“我已经在用最快的速度破了！”十七喊道。

　　低级极品阵法破解起来需要时间，虽然两者碰撞会破裂，可破裂也要有一个时间，这个时间对钱小布等人带来的影响就是巨大的。

　　“如果大哥的修为还在，一拳头就能把这些人全部轰杀，哪用的着这么费力！”钱小布焦急的念叨着。

　　他声音落下的时候，对面的阵法师脸色突然一变。

　　然后场中一个极品阵法，刚刚落下就被一个燃烧着火焰的下品阵法给化解开来。

　　这个极品阵法破裂，十七的极品阵法全力轰炸在场中，瞬间给对方武者带来的极大的困扰。

　　“怎么回事！”蓝衣青年惊呼。

　　下品阵法竟然破掉了他的极品阵法，这怎么可能？

　　十七也是惊讶抬头，然后猛地朝楚堂看去。

　　人群也是朝楚堂看去，只见楚堂眼睛闭着，在他双手上有一个个阵法飞出，而这些阵法此刻宛若披上了一层奇异的力量，融入极品阵法之中，然后一点点瓦解极品阵法的核心纹路。

　　这一切看起来都叫人感觉神异无比。


第二百五十四章 中级阵法

　　人群愕然。

　　楚堂的下品阵法，竟然能破除掉极品阵法。

　　下品阵法的威力只相当于地阶武者，极品阵法已经堪比天阶武者的力量，地阶破开天阶，楚堂是怎么办到的？

　　人们疑惑的时候。

　　场中蓝衣青年的阵法已经通通被楚堂破去，而十七的阵法则毫无阻碍的作用到了对方身上。

　　只见吴家的武者，一边被钱小布等人猛攻，一边又被不同的阵法干扰，不是冰刺就是火烧，几个极品阵法更是让他们束手束脚，实力完全发挥不出来，一时间他们被彻底的压制住。

　　“怎么回事老四，那小子用的只是一个垃圾阵法，怎么能把你的阵法全部化解掉！”场中白衣青年冷喝，脸上露出阴晦之色。

　　蓝衣青年同样惊疑不定的道：“我也不知道，我从来没遇到过这种情况。”

　　所有人疑惑的时候，楚堂依旧沉寂在忘我之境中战斗。

　　在忘我境界内，他不断催发阵法的时候，能感受到对方阵法的存在，而在忘我状态下，他似乎能看破对方阵法的破绽。

　　一眼望穿阵法的关节，以小小的聚火阵打在这破绽之处，一击便将对方阵法破除。

　　对方不断的施展阵法，楚堂不断的破解，很快蓝衣青年愤恨的停下手中动作，一脸杀机的看向楚堂。

　　“小子，我不管你怎么办到的，现在我要先杀了你！”蓝衣青年怒起，也不管身前对手，也不结阵，直接朝着楚堂飞奔过来。

　　“休想！”无情冷喝，这个蓝衣青年一直是他对手，但之前他被对方的阵法阻碍，一直没能将其拿下，现在优势朝他们倾来，无情顿时可以全力施展实力。

　　无情追击，蓝衣青年的脸上有了一抹阴郁。

　　“老四我给你拦阻他，你去解决了那个小子。”场中一直和柳长恨交手的白衣青年说道，身形一转将无情拦了下来，竟然是一个人对战柳长恨和无情两人。

　　蓝衣青年腾出手来，立刻冰冷的朝楚堂望去。

　　十七面色微变，这蓝衣青年是天阶三重天实力，如果近身战斗，楚堂恐怕会死在对方手中。

　　当下，他调动阵法位置，要用阵法来阻拦这个青年。

　　唰。

　　楚堂突然睁开眼睛，拦住十七道：“你的阵法还是去帮助小布他们吧，没有了你的阵法辅助，他们不是这群人的对手。”

　　这里的人毕竟是北武界中心的武者，尽管修为一样，可装备、功法等东西全部都在钱小布几人之上，占据优势极大，如果没有十七的阵法辅助，钱小布等人早落败了。

　　“那你呢。”十七略显焦急，他帮助了钱小布，那楚堂就危险了啊。

　　楚堂面色一沉：“虽然我实力被封，不过一个天阶三重天的家伙想要对付我也不是那么容易的，放心吧，尽快帮助钱小布他们解决战斗。”

　　“好，那你撑住。”十七点头，转头将阵法威力更加集中的落在了吴家其他武者身上。

　　而蓝衣青年也飞掠而来，一脸杀机的对楚堂拍出一掌：“小子给我死来！”

　　楚堂神色不变，虽然血脉之力被封，可他之前修炼过焚血战体，这炼体功法，让他只是体魄力量就堪比天阶，他的差距和这青年并不是太大。

　　咚！

　　楚堂一拳轰出，和蓝衣青年对撞在一起。

　　一击之下楚堂倒退十多步，而对方只退了三步便稳住身形，然后疑惑的看着楚堂道：“真是一个奇怪的小子，明明看起来连天阶的境界都没有，但这实力却堪比天阶，阵法一道也颇为诡异，你到底是什么人？”

　　楚堂眼瞳中闪过一抹凌厉：“杀你的人。”

　　“哼，不知好歹。”蓝衣青年冷哼，再度出手。

　　嗡，掌风呼啸。

　　这一次蓝衣青年出手的力度明显加大，而且手掌翻动的轨迹玄奥，这是动用了一部武技。

　　枯漠掌！

　　青年手掌上灵光扭动，一股滂湃的力量在其中聚集，光芒炽盛的仿佛一掌能开山裂地。

　　楚堂神色凝重，又有一些无奈，如果他的实力没有被封印，这种程度的攻击，他随手就能抹除，但现在他一点血脉之力都调动不了，武技更是无法施展，只能凭借体魄力量来对战。

　　深吸一口气，他汇聚全身力量与右手，狠狠朝前一踏间，右拳霸道轰出。

　　砰一声，楚堂极速后退，只感觉一股强大的力量在他体内肆掠，让他痛苦不堪。

　　“原来是凭借体魄之力，你是炼体武者！”蓝衣青年突然冷笑道，刚才这一掌他摸索到楚堂一点秘密，楚堂和他战斗完全凭借体魄，虽然体魄确实不凡，但是这样交战下去，楚堂迟早要被他震死。

　　楚堂没有说话，只是淡漠的看着对方。

　　蓝衣青年不由被楚堂这种略带蔑视的态度激怒：“只是一个勉强算作天阶的武者，你有什么资格和我狂，这第三掌我就让你死！”

　　嗡！

　　强烈的血脉之力在青年身上涌动，他右手之上渐渐凝聚出一层厚重的光芒，这些光芒渐渐变得实体化，如同无数尖锐的刺一样布满对方右臂。

　　下一刻，青年身形消失，再出现已经到了楚堂面前，一拳打出，可怕的力量让空间都有一些波动传出。

　　这一击很强，实力堪比天阶四、五冲天，凭借现在的楚堂，正面相抗，绝对不是其对手。

　　楚堂却依旧不动声色，在拳头靠近的时候，才猛地躲避，一击避开的同时他出手反击。

　　动作迅捷而凌厉，带着一种奇特的韵味。

　　“这是，大道境界的气息。”蓝衣青年面色微微一动，朝楚堂多看了几眼后眼神变得严肃下来：“竟然领悟了第二重大道，大道本能！”

　　突然，楚堂主动攻击，全凭体魄力量，但是在大道本能的境界下，他的格斗技巧却到了一种难言的地步，只凭借这一身体魄之力便是让青年有了一些慌乱。

　　“大道本能……”青年心中阴沉无比，第二重大道境界，在北武界中虽然有很多人都领悟了，可在他们这个年纪就领悟的确实不多，而但凡领悟的，凭借这种大道境界，都是天才，十分难缠。

　　而现在的楚堂，他万万没想到竟然也是这么一个天才。

　　在楚堂的大道本能之中，蓝衣青年被死死拖住。

　　而旁边战场中，吴家的白衣青年面色微变：“老四你在搞什么，快点回来帮我！”

　　“不行啊，这小子十分难缠。”蓝衣青年脸上有了一抹焦虑。

　　他发现在旁边的战场中，吴家的武者竟然被压制的越来越恨，甚至他们的护身灵器全部都已经被打碎，此刻以四打五，而且还受到阵法的干扰，正苦苦支持着。

　　又过了片刻，那白衣青年狠狠一咬牙道：“算了，我们先走，回去请炎哥，让炎哥来教训这群蝼蚁。”

　　“不错，只要炎哥出马，这些家伙全部都要死。”有人立刻符合。

　　“走吧，这些家伙倒也难缠，再继续下去我们也取不到胜利，而且还有损我吴家的威严。”

　　吴家的人渐渐收手后退，而一直被楚堂缠住的蓝衣青年，则是面色阴狠的不愿退走。

　　他是吴家的人，但这么半天却收拾不了一个不到天阶的小子，这让他感觉十分难堪。

　　“走吧老四，这小子自然会有炎哥来收拾，不要丢人了。”白衣青年面色不愉的喊道，对这蓝衣青年确实有了意见。

　　蓝衣青年顿时感觉脸色一红，最终无奈退走。

　　“红发小子你等着，下次我一定让你死！”蓝衣青年森然喊道。

　　楚堂淡漠的看了对方一样，没有回应。

　　“哼，我们走！”吴家武者飞快退走，很快原地只剩下楚堂一行人。

　　等他们走后，楚堂等人不理周围人怪异的目光，而是飞快聚集到屋子里，面色都有些凝重，并没有因为今天这一场战斗的胜利而感觉愉快。

　　“这吴家还不愿意罢手，下次有强者到来的话，我们肯定会败的，到时候……”柳长恨略带担忧的说道。

　　钱小布回头盯了十七一眼道：“都是你这个家伙，不是你我们也不至于一来这里就惹上这么大的麻烦。”

　　“我……”十七张嘴，却说不出什么话来。

　　楚堂摆了摆手：“事已至此，谁都怨不得，接下来好好想想应对方法吧，十七，你把吴家的具体情况和我们说一下。”

　　十七感激的看了楚堂一眼，然后道：“吴家是半仙世家，家族中有半步仙阶强者，之下有三大天阶九重天武者，剩下天阶中期和天阶前期的武者更是多不可数。”

　　一句话说完，楚堂等人都是沉默下来。

　　这么多强者，如果放在楚堂没有被封印之前，都可以轻松解决，但现在楚堂实力被封印，他们绝对不是这么多强者对手。

　　别说半步仙阶了，哪怕来一个天阶后期的强者他们都不是对手。

　　想了想，最后楚堂的神色一凝：“看来，只有将这个中级阵法布置出来，才能化解这一次的麻烦了。”

　　“布置中级阵法？”十七面色一变，不可思议的看向楚堂。

　　楚堂才接触阵法几天，怎么可能掌握中级阵法，本来楚堂说要在一个月内掌握中级阵法，已经够让他震惊了。

　　现在楚堂却说要马上掌握中级阵法，这让他感觉疑惑的同时还有点难以置信。


第二百五十五章 布置

　　十七表情呆滞了片刻后，苦笑的对楚堂摇头道：“你还是不了解阵法一道，阵法其实很难的，丝毫不比武道简单，中级阵法怎么可能说掌握就掌握。”

　　楚堂深吸一口气：“或许吧。”

　　“什么叫或许，难道你真觉得你能在短时间内把中级阵法掌握？”十七声音不由提高，平日里十七有些怯弱，但只要一说到阵法，十七立刻就会变得自信起来，表现的很强势。

　　“不是觉得，而是必须在短时间内将其掌握，不掌握，敌人就会杀了我们，所以，就算掌握不了也必须掌握！”楚堂神色凝重的说道。

　　十七顿时气的快要跳脚：“你这，你这简直就是不切实际的说法啊，这就和你要成为仙武者一样，成不了就是成不了，怎么会突然让你成为仙武者？”

　　“我说这话的意思是，成不了就想办法让他成功。”楚堂声音渐渐平静下来，一双眼睛中绽放出深邃之色。

　　十七语气一滞：“想办法？这能有什么办法，每一个级别的阵法师境界都如天地之别，非常难以突破，我都没有任何办法，你刚刚接触阵法，又怎么会有解决办法。”

　　楚堂摇头：“如果没有一点苗头，我也不会说这种话的。”

　　“什……什么？你有办法？”十七一顿，表情立刻变得难以置信起来。

　　楚堂点了点头：“只是一个苗头，但却值得一试。”

　　“是，是什么办法？”十七问道。

　　楚堂看了他一眼，遂即道：“时间来不及多说，我先去尝试尝试，如果成功了我再告诉你，小布，在这期间你们不要露头，而且这里也不安全了，必须先撤离，找一个隐蔽的地方躲藏起来，我可能需要一点时间来闭关。”

　　“好。”钱小布当下站起身来，对楚堂的话没有一丝质疑。

　　柳长恨和无情等人也是肯定点头，齐齐有了动作。

　　只有十七在原地迷茫的看着他们道：“喂，喂我说，他一个人胡闹就算，你们怎么也跟着他胡闹，难道你们真觉得他能在这么短时间内成为中级阵法师？！”

　　无情皱了皱眉头，没有说话，继续收拾东西。

　　“你们都疯了吗，他怎么可能马上成为中级阵法师，这，这说出去多可笑啊。”十七不可置信的看着他们。

　　钱小布突然不耐烦的转身，看向十七道：“那你说，除了大哥说的办法外，你还有解决这个麻烦的办法吗？”

　　“这……没有。”十七颓然的摇头，吴家的强大根本不是他一个天阶二重天武者能够抵抗，不过他说完后，神色又变的强势道：“可他这个办法是不可能成功的啊，谁能在接触阵法的几天内，就一下子成为中级阵法师？”

　　“别人的话我不会信，但这话是大哥说的，大哥说的，我就信！”钱小布斩钉截铁的说道。

　　十七顿时气乐：“他，你们有必要这么盲目的相信他吗？”

　　“盲目吗，也许再你看来是这样的，不过如果你真了解楚堂后，你就不会这么认为了，他从来不会说做不到的话，既然说了，就说明他心中早已有底，一开始我们也是不相信他的，因为他的话和决定都是那么惊人，可随着一次又一次的结果证明，他的决定从未失算过。”

　　“就是，大哥之前可是连真正的仙武者都斩杀过，这一次只是一个半仙家族而已，又不是多大的麻烦，有必要这么震惊吗？”

　　“中级阵法师，也只不过是天阶后期的强者而已，这一步楚堂之前早就走到了，再次达到这个高度，对楚堂来说应该不会太难的，又不是说他要马上成为仙武者。”

　　“额，如果他实力没有被封印，他现在说要成为仙武者，我也没有一点怀疑的。”

　　一行人七嘴八舌的说道。

　　十七被他们的话惊呆在原地，心中又是惊讶，又是觉得不可理喻。

　　最终他沉默下来，一句话也不说，只是在心中暗道：“看来，我跟错人了，还以为这个楚堂能有很大作为，没想到只是一个自以为是的家伙，这次危险过后，就和他们分开吧。”

　　他这样想着，整个人更加沉默，一句话也不说了。

　　然后一行人等着夜幕降临后，飞快离开了这里，带着楚堂寻找到一个无人问津的破屋茅舍，很是隐蔽。

　　而楚堂早在之前说完话后，便陷入了入定状态，沉寂在了入定之中。

　　而在入定内，楚堂并没有急着去修炼中级阵法，而是在一片虚无中，仰头看着其中一缕若有若无的紫黑色气体。

　　他第一次进入这种状态的时候，就发现了这气息的存在，不过一直不知道这是什么。

　　而直到修炼了几天后，他发现这气体并不是虚无中的存在，而是和他体内的魔主气息几乎一致，这才知道，这是尊天魔鹏留下的气息。

　　“魔主果然强大，留下的气息不仅遍布我体内，甚至连我入定的虚无空间都能渗透进来。”楚堂心中念叨，一门心思都放在了这魔主气息之上。

　　这气息在体内，封印了他的血脉，但是在这虚无空间中，却没有对他照成任何影响。

　　之前的修炼中，他曾好奇着牵引了一丝这紫黑色气体，而一经触碰，他顿时就有种被雷击的感觉，无比痛苦。

　　这痛苦让他有种心悸的感觉，再不敢碰触，不过除了痛苦外，他还发现沾染了这紫黑色气体后，那一段时间里，他凝阵的速度会变得飞快，瞬间提升数倍，甚至一直往上提升。

　　这种感觉，就仿佛受了刺激一样，潜力被无穷的激发了出来。

　　但当那种刺激消失的时候，他的速度又会变成平常状态，想要找到这种受了刺激的感觉便再也找不回来。

　　不过他知道，只要再牵引一点这紫黑色气体，他的凝阵速度又会变得飞快，只不过那种痛苦太可怕，可怕到连他都不敢轻易楚堂，那是心神受到鞭挞的痛苦，比体魄的伤要更清晰数倍，甚至数十倍。

　　而且他没有必要去触碰这紫黑色气体，因为受刺激的状态是短暂的，短暂的激发潜力，并不能被他真正的掌握。

　　不过现在不同了。

　　“对付吴家的强者，只能再忍受忍受了，虽然潜能激发是暂时的，不过用来布置一个中级阵法，应该是足够了。”楚堂心中想道，狠了狠心后，他倏然发狠，心魂触摸到那紫黑色气体之上。

　　“吼！”一声痛苦的低吼从楚堂的嗓子里传出。

　　外界钱小布等人立刻发现了楚堂的变化，只见楚堂身体在这一瞬间剧烈颤抖起来，额头掉落下豆大的汗珠，脸色苍白的可怕。

　　“大哥这是怎么了？”钱小布等人立刻大惊，他们从没有见楚堂如此痛苦过。

　　就在他们惊疑的时候，旁边的十七突然面色一动，遂即指着楚堂惊呼道：“看，快看他的右手。”

　　众人视线顿时集中到他右手之上。

　　然后就看到，楚堂的手指在飞一般的舞动，结印速度比之前快了不知道多少倍。

　　更惊人的是，他的结印速度越来越快，到后来，他们只能看到指影翻飞，一团浓郁的红芒在其手上渐渐勾勒成一个半透明的红色阵纹。

　　“这是，这是剑火阵法的阵纹！”十七惊叫出声，满脸的不可思议。

　　剑火阵法，中级阵法，只有中级阵法师才能布置的阵法，此刻竟然在楚堂手中渐渐成形。

　　这应验了楚堂之前的话，布置中级阵法，他做到了！

　　“他真的做到了！”十七再次惊呼，楚堂竟然真的要把中级阵法布置出来了，而从离开客栈到这里，只用了半天时间不到。

　　再具体点，从楚堂接触阵法到现在，只有短短五天时间。

　　而五天时间，楚堂从一个阵法学徒，一举到了布置中级阵法的程度。

　　“太难以置信了，这怎么可能！”十七眼睛几乎要瞪出来，看着楚堂就像看外星人一样震惊。

　　钱小布等人看了一眼十七，遂即撇了撇嘴道：“有什么不可能的，多大事啊。”

　　“你，你们不知道，阵法一道是循序渐进，绝五捷径可走的，他……”十七结结巴巴的说道。

　　钱小布不由冷笑：“难道你认为武道有捷径可走？什么都没有捷径，只有天才和付出。”

　　“楚堂是天才，重要的是他付出的也远比常人要多，他现在的痛苦你也能看出来，以他的心性，能让他痛苦的表露出来，足以知道他在忍受着多么可怕的折磨。”柳长恨严肃的说道，一双眼睛紧紧盯着楚堂，大有一副只要楚堂出现不对劲，他就立刻将其打晕，以便拯救楚堂的样子。

　　十七沉默下来，无言以对，只有一双眼睛里满满的全部都是惊愕，还有百思不得其解的疑惑。

　　怎么可能，一个阵法学徒，怎么可能布置出中级阵法。

　　虽然中级阵法也不是多么逆天，但和学徒间的差距是天差地别的，一个正常的阵法师，从刚开始修炼，到凝结出中级阵法，最少都要三五年的时间，而楚堂只用了五天！

　　轰！

　　一声巨响突然响起。

　　遂即便看到楚堂手上的阵法虚影凌空飞起，隐入了天穹之上，那一片天空变成了诡异的赤红之色。


第二百五十六章 剑阵发威

　　颓塌的破院里，楚堂脸上发白的坐在茅屋下面，粗重的鼻息犹如蛟龙在喘息，胸膛起伏也很是剧烈，但他的目光却是格外明亮，专注的盯着头顶一片天空。

　　天空呈现暗红之色，仿佛傍晚时的红霞，但现在是深夜，周围一片漆黑，只有这里红彤彤一片。

　　那处虚空中隐没着一座阵法，中级阵法！

　　只要楚堂将其触动，其中可怕的力量便会倾斜而下。

　　旁边十七夸张的张着嘴，盯着天上那片赤红的天空，眼神摇动，心神颤抖的喃喃道：“真的成功了，一个接触阵法五天的新人，竟然布置出了中级阵法……我一定要把这个消息传到我家族里面。”

　　相比他的震惊，钱小布等人面色平常的很多，看了一眼天上的暗红后，就有些担忧的朝楚堂看去：“大哥，你没事吧？”

　　楚堂摇了摇头：“没事，现在过去多久了？”

　　“从打退吴家的人到现在，过去差不多半天时间，看现在的天色估计他们今天不会派人来找我们麻烦了。”

　　“我们现在的位置也比较隐蔽，他们想要找到也的费一段时间，等他们找到这里，差不多也的等到明天了。”柳长恨顿了顿说道。

　　楚堂眉头皱起：“不行，我虽然勉强布置出了这个阵法，可根基不稳，阵纹十分的脆弱，时间一久就会自动散去，如果散了那就白费力气了。”

　　说到这里楚堂心脏不由一缩，刚从那种痛苦中脱离出来，他可不想再继续经历那种滋味了，那种滋味比万箭穿心还来的痛苦，比死都难受。

　　“那怎么办？”钱小布一惊，现在他们唯一能对付吴家的手段，也就是天上这个阵法了，如果阵法散了，那他们就只剩下死路一条了。

　　楚堂深吸一口气，缓缓从地上站起来，这一个起立的动作他都感觉全身都有种被雷击的痛苦，每一块骨头都仿佛破碎了一样，非常疼痛。

　　强忍下不适的感觉，他目光看向破院之外道：“他们找的慢，那就让他们快点找到这里。”

　　“你是说让我们去引诱他们？”钱小布挑眉说道。

　　楚堂点了点头，看向天上暗红的天空道：“这阵法顶多还能撑一个小时，所以行动必须快点。”

　　“一个小时，好，我知道了，让我去吧。”柳长恨挺身说道，这里就属他的修为最高，冒险的话他的风险最小。

　　楚堂摇头：“他们对你可能不熟悉，让十七去吧，十七更容易让他们注意到。”

　　“我去？！”十七声音不由提高，有些惊恐。

　　这一次吴家的来人很可能是天阶后期的强者，让他去，一个不小心就被抓到就糟了。

　　钱小布在旁边鄙夷道：“怕什么，你还是不是一个男人？”

　　十七咽了下口水：“这也太危险了，我不去。”

　　钱小布顿时怒道：“什么，你不去？我们有这些麻烦还不是因为你，现在我们可是在帮你解决麻烦，你还有脸推三阻四？”

　　十七脸色羞愧，支支吾吾一阵，也说不出什么，但脚步就是不敢迈出一步。

　　楚堂神色不动，突然抬脚道：“我去吧。”

　　“大哥！”钱小布扭回头来，有些生气。

　　楚堂摆了摆手，指了指自己的头发道：“我这一头红发，也比较醒目，应该误不了事情。”

　　他这样说，一行人顿时心情不愉快起来，这不愉快的对象自然是十七。

　　十七脸色潮红，张张嘴想说什么，最终还是怯懦的没有说出来。

　　轰！

　　一声大响突然响起，他们前面的院门毫无征兆的被掀翻。

　　钱小布等人抬头望去，只见一群武者大踏步走进，之前那几个和他们交战，会阵法的蓝衣青年就在其中。

　　那蓝衣青年进来后一眼就看到了楚堂，遂即看向身前一个全身仿佛绽放火焰的青年道：“炎哥，就是这群蝼蚁在找我吴家的麻烦。”

　　楚堂朝那青年望去，嘴角浮起一丝笑意道：“来的挺及时的。”

　　见楚堂如此神情，蓝衣青年心中一阵冷笑：这家伙恐怕还沉寂在之前的胜利之中，不知道这次来的炎哥是什么样的人物，等下炎哥出手，这家伙的表情绝对非常的精彩！

　　人群最前面，那个气息炽热的青年，目光缓缓在楚堂一行人扫视一圈，掠过楚堂和钱小布等人，直接锁定在柳长恨身上道：“最强者只是天阶六重天，你们竟然连他们都对付不了？”

　　说完，这青年目光凌厉的看向蓝衣青年，蓝衣青年顿时身体一颤然后道：“他们中那个红发小子是阵法师，比较邪异……”

　　“不用解释，回家族后我会让长老对你们责罚。”被称为炎哥的人冷冷说道，一语落下，那蓝衣青年顿时面色发白，似乎想到什么可怕的事情，随后他目光阴森的看向楚堂，其中有恨意升起。

　　长老责罚，最轻都是一种酷刑，他被害的如此，很大原因都是因为楚堂。

　　楚堂的目光投放到这个炎哥身上，只见这青年二十出头，但一身气息雄厚无比，堪比以前的灵山掌门，而且对方身上有一种淡淡的凌厉感传来，这份凌厉比灵山掌门张义还要强很多。

　　钱小布等人看着这个青年，脸色不由变了变，这么强的人，楚堂那个阵法真能够对付的了吗？

　　在他们心中念头不断的时候，那青年突然抬头看向了天上那片暗红的空间，看了一眼后，目光锁定在楚堂身上道：“这是你布置的阵法吗。”

　　楚堂神色不变，这阵法在黑夜中非常醒目，对方一眼看到不足为奇，他也坦然点头：“不错，这是我布置的阵法。”

　　“看你们的样子，似乎将所有希望都寄托到你的阵法上了。”凌厉青年淡淡说道。

　　楚堂依旧点头。

　　“可笑，难道你们以为一个初级阵法师布置的阵法，能够将我困住？”凌厉青年突然嘲讽笑道，说完后他眼中透出一抹冷意道：“在这座城为，一切以我吴家为尊，你们得罪我吴家，那就是死路一条，现在都给我伏诛吧！”

　　咚，青年在说话间迈步，一步跨出，地面摇晃，脚掌间透出的力量瞬间让土地破碎。

　　咚咚咚，青年不断迈步走来，每一步都蕴含着强大的力量，每一步落下，都在地面留下一个破碎的脚印，这让青年的气势飞速增长，看起来可怕无比。

　　钱小布等人都是面色凝重，十七更是有些慌乱的看向楚堂，一眼望去，楚堂正静立在他们之前，哪怕在青年如此强大的气势下，他的身躯都挺的笔直，如一把刺破天穹的长枪。

　　紧接着就见楚堂右手捏印，然后朝着天空虚幻一点。

　　嗡，一股天地元气的震动从天上传来，门口那些吴家的人齐齐抬头看去，发现在天上出现一个缭绕繁密纹路的阵图，大阵之上萦绕着惊人的力量气息，这让来人都是微微变色。

　　只有场中的凌厉青年面色不变，甚至连看都不看头顶阵法一眼，依旧霸道的前进。

　　咻！

　　倏然间一把通体燃烧火焰，三尺长的半透明长剑在天上凝聚，然后从天而降，剑刃锋锐，剑势炽热，直接刺向凌厉青年。

　　感受到这剑气的凌厉，青年脚步终于停下，挥手朝天上剑气抓去。

　　嗖一声，剑气在逼近的时候突然加速，还没有落下，锋锐的气息已经在地面上切割出一道焦糊的剑痕。

　　啪，青年大手用力，一把将剑气抓住，遂即咔嚓一声，捏碎了剑气。

　　钱小布等人顿时震惊，中级阵法对这青年竟然起不到丝毫作用。

　　而在门口吴家的一群人，面色先是一松，随后又惊讶的看向场中青年的衣衫道：“炎哥，你的衣服。”

　　青年低头一看，只见他腰间的长衫，不知道什么时候被剑气切出一个大口子，透过他衣服在他身上也划出一道伤口。

　　“竟然能伤了我。”凌厉青年倏然看向楚堂，面色阴郁：“你的阵法确实不错，可也到此为止了！”

　　楚堂神色淡然，突的一笑道：“才刚刚开始而已。”

　　“嗯？”凌厉青年微微疑惑，对方能以初级阵法师的境界伤到他这个天阶九重天，已经值得骄傲，现在却说刚刚开始是什么意思，难不成对方还有什么强大阵法？

　　“不好，炎哥你看上面！”后面吴家的人突然惊呼出声。

　　一时间，全场都人朝天空看去，一眼望去，所有人的面色都是巨变。

　　哪怕是傲然的凌厉青年，脸色都是变得阴晦无比，心神摇晃。

　　只见在他头顶之上，那一片大约十米的阵纹下，不知道什么时候再次汇聚出火焰剑气，而不同于之前的一道剑气，此刻在天上有密密麻麻，不下于上百道剑气悬浮。

　　上百剑气一起出现，其中蕴含的可怕力量，叫人心惊胆颤，只是看一眼就通体发凉。

　　咻！

　　咻咻咻！

　　突然间，上百道剑气齐齐坠下，犹如一片拖着火焰光尾的流星雨，从天上落下，剑锋全部对准了青年。

　　危险的感觉瞬间充盈整个院子。

　　上百道剑气的声势也照亮了一片天空，剑鸣呼啸，风驰电掣的落下。

　　“不可能！”凌厉青年大声惊呼，他的面色在这一刻终于变幻，一脸惊容。


第二百五十七章 吴家震怒

　　被称为炎哥的凌厉青年惊呼，满脸的不可思议。

　　在他头顶有上百道剑气飞射下来，每一道剑气都如之前第一道剑气那么凌厉，而产生如此多可怕剑气的阵法，明显是一座中级阵法！

　　“你不说他只是一个初级阵法师吗？这中级阵法是怎么回事！”凌厉青年回头朝蓝衣青年怒吼。

　　然后他声音刚刚落下，上百剑气已铺天盖地的降临。

　　咻咻咻！

　　剑气可怕的力量刺破他衣衫，只是片刻他整件长衫都变得支离破碎，如乞丐的破烂衣服一样挂在身上，而在衣服后面，他身体上也被刺出一道又一道伤口，鲜血淋漓。

　　这还是他在全力抵挡住大多数剑气后造成的，如果有一道剑气刺中他要害，足以穿透他的身体，将他一击毙命。

　　“我，我不知道啊，炎哥，我真不知道他是中级阵法师啊！”蓝衣青年在后面喊道，声音颤抖，此刻他内心全是忐忑。

　　如果因为他的失误，而让他的炎哥受到重创，那回去后，他的下场绝对会很惨。

　　“现在怎么办啊。”蓝衣青年面色惊慌的朝周围吴家的武者问道。

　　吴家武者全是和他一样茫然失措，这么强大的中级阵法，他们如果步入其中，恐怕一刻都坚持不了，直接会被击杀。

　　“啊！”一声惨叫突然传来。

　　众人抬头看去，只见场中那凌厉青年胸膛被一道剑气贯穿，鲜血喷洒，凶险万分。

　　“炎哥快回来！”

　　“炎哥危险，快撤！”

　　吴家的武者齐齐惊呼，在他们的惊呼下，那凌厉青年也是面色发白的冲出剑阵范围，一身狼狈的跑到院子门口，刚逃离剑阵的笼罩，他就直接晕倒在地上。

　　“炎哥！”一群吴家武者慌乱的扶起青年，场面陷入了混乱之中。

　　而在他们对面。

　　钱小布等人全都错愕的站在原地，看着场地中心那呼啸的剑气，心中震惊。

　　“中级阵法原来这么强！”钱小布喃喃道。

　　哪怕是楚堂自己也没有想到这阵法一发威竟然会有这么强大的威力，那青年可是货真价实的天阶九重天武者，而且显然有很多手段没有动用，但却被中级阵法如此干脆的打败。

　　柳长恨等人惊讶道：“阵法一道，果然强大。”

　　旁边只有十七浮起一丝得意的笑容道：“现在知道阵法的厉害了吧。”

　　“是很厉害。”钱小布点头，看着前面那呼啸的上百剑气，连他心中都有了学习阵法的念头。

　　“小子，敢把炎哥伤成这样，你们完了！我吴家高层绝对不会放过你们的！”那蓝衣青年朝楚堂喊道，脸色非常难看，狰狞无比，他们一连被楚堂打退数次，这次还将他们吴家天才重创垂死，虽然都怪楚堂，但他肯定也会背负责任，回去后他绝对不会好过。

　　楚堂皱了皱眉头，朝天空上悬浮的阵纹看了一眼。

　　见他视线移到剑阵之上，吴家的武者齐齐一阵颤抖，再不敢多说什么，直接拖着凌厉青年飞快逃走。

　　楚堂则是微微叹息一声，如果他真的是中级阵法师的话，这群人就一个都逃不掉，消息暂时传不出去，他们也能有更多的时间来做出应对。

　　但可惜的是，这个阵法只是他在激发潜力时布置出来的，一布置出来就脱离了他的掌控，他只能做到激发阵法，而做不到操控阵法。

　　而现在敌人又全都跑了，那意味着更大的麻烦将至。

　　“吴家有半仙强者，如果半仙来临这个粗浅的中级阵法就奈何不了对方了。”楚堂面色微微沉下。

　　在他旁边钱小布等人还沉寂在这阵法的强大之中：“大哥，阵法一道很强啊，你依靠这个绝对有入仙府的资格了。”

　　楚堂点了点头，又摇了摇头道：“现在不是说这些的时候，我们该走了。”

　　“走，去哪里？”钱小布一愣，他还没有从刚打退敌人的兴奋中回过神来。

　　旁边十七张了张嘴道：“吴家里有半仙强者，这个阵法虽然是中级里的上品阵法，但也奈何不了半仙强者，更何况楚堂只是粗浅掌握，如果来了半仙，这阵法绝对抵挡不住，所以现在我们只有躲避一条路可走了。”

　　“躲，可我们往哪里躲？你不是说一个月后，仙府的强者会来接引你去仙府吗？”忧月皱了皱眉头问道。

　　十七道：“那时候有仙府强者在场，他们不敢对我怎样，只是你们的话可能会有点麻烦，仙府强者肯定不会理会无关之人的。”

　　“那怎么办，不能到最后你过河拆桥，直接丢下我们跑了吧！”钱小布怪叫道。

　　十七神色猛地一正道：“说什么呢，我十七虽然胆小，但却不是忘恩负义的小人！”

　　“那怎么办？”

　　“大不了到时候我去求一求那仙府强者，不行的话，我哪怕不跟着他去仙府，也不会丢下你们的！”十七大声说道，一脸激动。

　　钱小布撇嘴道：“这还差不多。”

　　“赶快走吧，如果是半仙强者来追击，再不走就来不及了。”楚堂摇了摇头说道，然后看向十七道：“你对这里熟悉，有没有好的藏身之所？”

　　十七沉默片刻道：“城内都是吴家的地盘，躲在哪里也不安全，想要安全我们只有到城外了。”

　　“走。”

　　一行人神色严肃下来，撑着夜色急忙远走，很快便逃出了城外。

　　而在城内的吴家之中，一声含怒的大喝响彻吴府。

　　“经脉破碎，血液倒灌脏腑，这么重的伤，哪怕是治好后武道根基也会被动摇，谁下这么重的手？！”

　　“敢毁我孙儿，不管他是谁，我定要他碎尸万段，给我把那些人找出来！”

　　吴家内怒吼连连，一瞬间吴家上下齐齐震动，数不清的人影鱼贯而出，一瞬间已是将整个城池都地毯式的搜索了一遍。

　　“城内没有他们。”

　　“肯定是逃出城外了。”有人禀报。

　　吴家强者怒不可遏道：“找，给我找！”

　　平静的城池就此沸腾起来，每天都有吴家的武者穿梭在城内城外，疯狂的搜寻楚堂一行人。

　　城外森林，一条山涧旁有一个隐蔽的山洞，山洞中楚堂一行人结伴修炼，对外界的情况不闻不问，只管全力修炼。

　　楚堂从十七口中得知，想要抗衡半仙强者，最起码也要布置一道中级的极品阵法才行，想要诛杀半仙强者，就只有高级阵法可以做到了。

　　而现在楚堂连中级上品的阵法都不能彻底掌握，更不要说什么极品和高级阵法了。

　　所以一个月后想要安然的离去，甚至是解决掉这个麻烦，楚堂只能尽快将阵法境界提高，而这和他一个月后要成为中级阵法师的目标一点也不冲突，所以动力更大。

　　时间一点点过去。

　　在这期间楚堂的进步飞速，为了快速提升阵法境界，可谓是用尽了一切办法。

　　每天的忘我之境他从不浪费，而忘我之境的限制结束，在平常修炼中遇到门槛后，他甚至尝试触动魔主气息，让魔主气息来不断刺激他，用这种刺激来渡过门槛。

　　一直关注他的十七，这段时间可谓是被楚堂的快速进步惊到无以复加的地步。

　　一个月内的第五天时，楚堂能够同时凝出六个初级阵法，第十天后再次进步，凝阵速度快到瞬间凝结八个初级阵法，半个月的时候，凝阵速度提升到同时凝聚九个阵法。

　　第二十天的时候，楚堂已经到了初级阵法师的极限状态，速度比一开始翻了十倍，同时凝聚十个阵法，甚至还有余力用另一只手凝结一些较强的阵法。

　　双手挥出，十多个阵法齐齐飞出，山涧中的水流顿时爆炸掀起丈高的浪花，火焰冲天，几乎要将这里的河水都蒸干。

　　后面钱小布等人看的连连乍舌道：“这阵法完全不同于武道，可威力也真的很强啊，以后如果碰到阵法师，我们该怎么对付？”

　　“没你想的那么强。”十七走过来插话道：“阵法师的阵法确实威力不错，但凝阵需要时间，而且一般有些道行的阵法师，武道修为都不高，体魄脆弱无比，只要被近身，一个地阶武者都有可能杀了高级阵法师。”

　　钱小布恍然的点了点头：“原来阵法师有这么一个大缺点，不过这一点在大哥身上似乎行不通啊，大哥的武道才是最强的，谁如果把他当作一个普通的阵法师对待，恐怕一接近大哥，就是他们的死期了。”

　　十七听后，撇了撇嘴，一句话也不想说了，和楚堂相处这么久，越了解对方，他越是有种深深的挫败感。

　　“不说这些，现在时间已经过去二十多天，只剩下十天时间，楚堂能成为中级阵法师吗？”柳长恨走过来说道。

　　十七看了楚堂一眼，然后顿了顿道：“普通人到了低级阵法师极限境后，想要突破到中级，需要让已经到达极限的凝阵速度，再翻一倍才行，而这最少都需要半年时间的打磨，但放到楚堂这个变态身上，连我也不确定他是成还是不成了。”

　　“速度再提升一倍……”钱小布等人愕然，现在楚堂凝阵速度已经快到不能形容，再快，那该到达什么地步？

　　“还有十天时间，他应该能做到吧？”一行人在心中暗道，都是没底。


第二百五十八章 引雷阵法

　　山涧之中，楚堂回到了山洞里面，准备尝试着突破中级阵法师。

　　他刚坐下还没有入定，旁边十七的面色一阵变幻后，突然走到他面前，拿出一页图纸道：“不管你能不能突破，想要对付半仙阶武者，之前那剑火阵法是不可能办到了，这是一个极品的中级阵法《引雷阵法》，可牵引天上雷霆，极端强大，你先拿着。”

　　楚堂看向十七，只见十七正面色复杂的看着手中这也图纸，很显然，这阵法很珍贵，十七拿出来心中有不少的纠结。

　　“多谢了。”楚堂接过，没有推迟，现在的情况他必须接受这个阵法，不然的话大家都得死。

　　“这可是我拥有最强的阵法了，你记下后就还我。”十七又说道。

　　楚堂苦笑着点头：“知道了。”

　　“好了那你修炼吧，我不打扰了。”十七说完，颇为肉疼的离去。

　　楚堂在原地顿了顿，遂即笑笑，这个十七也真是有趣。

　　没有多言，他再次入定，不敢浪费一分一毫的修炼时间。

　　时间，一点点过去。

　　转瞬又是几天，十七的一个月期限就要来临。

　　而在外界城池内，吴家传出噩耗，被楚堂用剑火阵法攻击的青年，经过一个月的全力救治，不仅没有痊愈，反而彻底毁了武道根基，虽然还剩下一条命，但从此之后再无修炼的可能。

　　这吴炎是吴家的长孙，天赋最强，就此被毁后，吴家的愤怒不仅没有因为这一个月的时间而平息，反而更加疯狂。

　　吴家几乎胁迫了城内近半的人去寻找楚堂，放言掘地三尺也要把楚堂给找出来。

　　而这么多人一起搜山，经过数天的努力后，终于有消息传回吴家。

　　“林中三里一条山涧中有人活动的迹象。”

　　吴家高层齐齐出动，全都朝着山涧处出发。

　　片刻，楚堂他们所在的山涧之上，密密麻麻站满了人，吴家武者直接将这里全部包围，一丝缝隙都不留下。

　　一处山头上，三个人影在众人陪同下缓缓前来，这三个人，一个是白发老者，两个是中年，中年的修为都到了天阶巅峰境界，老者更是半步仙阶，强者的气息震慑周围所有人，让那些人的目光都是闪烁不定，不敢与其对视。

　　“就在那个洞里。”有人指着山涧旁一个山洞说道。

　　三大强者的目光顿时阴晦的朝那山洞看去，从外看过去，那里漆黑一片，什么都看不到，不过这三大强者却是清晰的感受到山洞内有人的气息传出。

　　“果然是躲在这里！”那老者眼睛眯起，其中杀机一闪：“毁我孙儿武道，绝不饶恕！”

　　“父亲，让我去把他们揪出来！”一个中年回头说道，一脸愤然。

　　“去吧。”老者挥手，面上寒芒阵阵。

　　得到老者应允，中年脚掌一踏便是横飞向下面的山涧洞穴。

　　外面如此大的动静，下面山洞内却是一直都没有声音传出，仿佛里面已经没有人了一样，显得有些诡异。

　　而中年却没有发现这一点，只是一脸愤慨的冲下去，那被毁掉武道根基的青年是他的儿子，现在发现凶手，忍耐了一个月的怒火，早已让他按耐不住杀机。

　　一路掠空，中年眨眼便是接近了山洞口，在外面无数人的注视中，中年踏脚就要走进山洞。

　　就在这一刻。

　　轰隆！

　　一声巨响大作，中年脚下的大地上浮现一片复杂的阵纹图案，其上光芒流转充盈着磅礴的力量。

　　只见一道道锥石从地底钻出，狠狠刺向中年。

　　这变故一出，众人都是心惊，但那中年面色却是不变，脚掌狠狠一踏，一脚下去踏平了所有穿刺出来的石锥。

　　“初级阵法也敢在我面前显露！”中年狂暴的吼道，再次踏出一脚，地上那阵图发出咔嚓一声巨响，遂即破碎开来。

　　上面围观的人松了一口气，然后一阵感叹中年的强者，也有人解开心头疑惑道：“怪不得下面一直没有动静，原来在洞口埋伏了阵法。”

　　“不过这种初级阵法对天阶巅峰的人可没有多少用出。”

　　上面人群议论着，下面那中年抬脚又要踏入山洞，但脚步刚一动作，这中年的脸色就微微有了变幻，霍然抬头朝天上看去。

　　而同时，山洞内终于有声音传出：“既然你觉得初级阵法威力不够，那就试试中级阵法的滋味，剑火动！”

　　嗡！

　　一阵狂暴的天地元气在天上显化，然后人群便惊讶的发现，在半空中出现一个赤红的阵图，阵图闪烁霍霍光辉，光芒照耀下叫人看不真切，而在这光芒之下，上百道剑气倒立悬浮，剑刃纷纷对准了下面的中年强者。

　　这些剑气的气息极强，每一道都散发着叫人心悸的寒芒。

　　咻！

　　百剑齐动，纷纷朝着中年落下。

　　中年人猛地一声大吼，背后长剑出鞘，剑气挥舞成一片光幕朝天上剑气横扫而去。

　　当当当的震响传来，不少剑气被中年蛮横的破开，但更多的剑气却源源不断的朝他攻击，终于，他的防御圈露出一丝破绽，被一道剑气穿梭而过，嗤啦一声在中年身上划开一道伤口。

　　紧接着，天上剑气一鼓作气，撑开这个破绽，纷纷降临到中年身上，顿时间中年人身上鲜血横流，伤势一道又一道的增加。

　　很显然，只是天阶后期的他，敌不过这座中级阵法。

　　“斌儿速退！”山头上的白发老者惊呼，同时他脚掌一踏，人如狂龙一样横冲而至，他枯瘦的手掌撑开，一股强悍的力量狠狠拍向天上的阵纹。

　　轰咔一声，那看似枯瘦的手，一掌便是将阵纹轰的破裂开来，天地间的剑气顿时少了许多。

　　“还不碎！”老者冷声大喝，挥手再次拍出一掌。

　　咔嚓！

　　漫天剑气瞬间消散，天上的剑火阵图也就此碎裂，化成一片灵光消散在天地间。

　　扑通，下面被阵法笼罩的中年在阵法散去后猛地摔落下去，掀起一阵尘土，剧烈的咳出一股鲜血。

　　上面人群一阵骇然，没想到这阵法的威力竟然这么强大，如果不是吴家老祖出手，这个天阶后期的中年恐怕要就此而亡了。

　　“再强也不行了，现在阵法被毁，山洞里那群小子只有等死了！”

　　“倒是可惜了，听说布置这个阵法的人只有十六岁，难得的天才啊，却得罪了吴家。”围观的人群中有人感叹，一阵议论后，目光再次聚集到天上的老者身上。

　　老者看了一眼地上受伤的中年，心中怒火再次上涌，眼中几乎要喷出火焰。

　　他的孙子被楚堂毁了根基，现在又当着他面重伤他儿子，这让他心中的杀机升腾到了极限。

　　“小子，今天谁都救不了你！”老者怒吼一声。

　　音如洪雷，山岳震动，四周人群只感觉一股强烈的音波冲进脑海，这冲击几乎要让他们脑袋爆炸，甚至有人忍受不住这吼声的冲击，七窍中顿时有鲜血流出。

　　一语落下，老者脚步迈动，半空中的身形犹如一道闪电，飞冲向洞内。

　　眼看老者就要冲进去，周围人群心中都是一动：那小子完了。

　　轰！

　　突然一声轰鸣响起，如雷霆乍响一样，遂即人群惊讶的看到，老者的身形竟然突然倒退，脸上也带上了一缕惊色。

　　“怎么回事，吴家老者怎么会被惊退？”

　　“难道洞内还有强者？”

　　“不对，快看！”

　　人群惊呼，然后抬头看去，只见天穹之上又出现一个阵法，这一次的阵法比之前一个还要大上不少，其中数十道阵纹勾勒，繁密莫测，如同一个精致的图案刻画在了天空上一样。

　　而现在这图案上渐渐泛起银色亮光，银光刺目，刚一大亮便引动风云，遂即上面闪烁起道道雷光，那些雷光仿佛是从虚空中钻来，一点点汇聚在阵法之上，让整个阵法变得可怕无比。

　　“雷霆，这个阵法竟然牵引下了雷霆！”

　　“好家伙，洞内那小子到底是什么人，这个阵法绝对是极品的中级阵法！”

　　人群惊呼，这一次的阵法比之前任何阵法都要强，甚至强的让白发老者都忌惮无比。

　　“原来还有一座极品阵法！”老者阴沉的说道，老脸上露出凝重。

　　轰咔。

　　回应他的是一道雷光，银色雷光划破天宇，刹那降临到老者头顶，速度快的根本无法反应。

　　“给我挡住！”老者脸色大变，遂即双手撑天，一片光幕浮现在他头顶，轰的一声，雷电和光幕撞击，一声巨响后，这雷光消散，光幕也破碎开来。

　　老者面色阴沉如水，眼中杀机更加浓郁：“牵引雷霆的阵法，小子果真不凡，不过想凭这个阵法就拦下我是不可能的，给我破开了！”

　　一片璀璨的光芒在老者的双手间大亮，遂即一把长矛在他手中出现，这长枪通体缭绕仙气，紫色光芒照耀天地间，矛身刻画着密密麻麻的纹路，每一道纹路中都蕴含着极其可怕的力量。

　　“仙器！”一道凝重的声音从洞内传出，遂即就见一头红发的楚堂，缓缓走了出来。

　　“出来了，那个少年出来了！”

　　“十六岁，布置出极品阵法的少年原来是他。”

　　“如此天才，可惜今天要死在这里了。”

　　围观的人立刻惊呼起来。

　　天上老者的目光霍然盯向楚堂，森森开口：“终于舍得出来了，这一切阵法都是你布置的吗？”

　　楚堂不置可否的看了老者一眼，然后目光盯在老者身上道：“强于一般的半步仙武者，只差一点就要真正的突破到化仙境界，这实力果然很强。”


第二百五十九章 末路

　　老者背后绽放紫色光辉，淡淡的紫芒中蕴含着近乎百万斤的巨力，其目光锐利，犹如刀剑一般盯着楚堂，杀机滔天。

　　楚堂看着这老者，神色凝重。

　　老者修为只差一点就要成为真正的化仙境武者，而且还有仙器在手，这等实力，已经不是中级阵法能对付的了了。

　　钱小布几人也急忙从山洞里跑出来，看到那老者的时候，都是心神一震。

　　尤其是十七，神色变化最大，无比严肃的对楚堂说道：“这人马上就要成为化仙武者，中级阵法已经对付不了他，哪怕是引雷阵法都不行，楚堂，我们必须马上逃走！”

　　楚堂没有回答，现在整个山头全部都被吴家的人包围，根本无路可逃，而且这个老者现在虎视眈眈的看着他们，想要在一个半步化仙强者的手中逃跑，这实在有些可笑了。

　　“逃是逃不走的，对方出动如此大的阵仗，显然是做出了万全准备。”楚堂沉声说道。

　　十七脸色渐渐发白：“那怎么办？你也只是刚刚晋升到中级阵法师的境界，连引雷阵法都是用你之前那特殊的办法布置出来的。”

　　“没办法，只有一战了。”楚堂眼睛眯起，深吸一口气。

　　只能一战，但拿什么战斗，如果他的实力能够发挥，这老者绝对拦不住他，但他现在实力被封，只能利用阵法来战斗，可阵法一道，他也只是在前几天刚刚突破到中级，他能力范围内只能布置出剑火阵法，连引雷阵法都是不得不用魔主气息刺激而布置出来的……

　　现在无路可退，楚堂抬头看了看天上的引雷阵法，希望全在这个阵法上面了。

　　“小子，你们商量好了吗？”老者冷笑说道，对楚堂他们的窃窃私语不屑一顾，又见楚堂望向引雷阵法，他冷厉之色更浓：“希望全在这个雷霆阵法上面了吗？那我就破灭你的希望！”

　　说完，老者手持长矛冲天而起，矛头绽放出无可匹敌的锋锐。

　　楚堂神色顿时凝重，双手结印，牵引住引雷阵法，狠狠往下一拖。

　　轰咔，雷霆爆响，一道雷电闪烁刺目光亮，狠狠朝老者劈下。

　　雷电和矛尖碰撞。

　　老者奋力一挑，矛身密密麻麻的纹路中顿时爆发出狂暴力量，长矛以一种不可阻拦的气势，生生催灭了这道雷电。

　　收回长矛，老者身躯挺拔如山，怒瞪楚堂吼道：“还有吗？！”

　　楚堂屏息，五指飞舞，牵扯天上引雷阵法：“三雷屠戮！”

　　轰隆隆，天穹上雷光大亮，三道雷霆猛地从天而降，呈三角状封锁老者。

　　老者面色丝毫不变，大笑着抡起手中长矛：“这才像样一点，赤血穿天，破！”

　　矛身纹路在这一刻如同复苏，竟互相缠绕汇聚在一起，遂即老者体内雄厚的血脉之力便聚集在长矛之上，往天上一丢。

　　昂！

　　一声兽吼响彻天宇，只见长矛被扔出去后迎风而涨，幻化成一条数十丈巨大的蟒蛇。

　　这巨蟒庞大无比，凝实的如同实质，甚至连身上的鳞片都清晰可见，巨蟒张开血盆大口，狂猛的横扫三道雷霆，滔天的力量在半空中倾洒。

　　一声巨响过后。

　　雷霆消散，甚至连天上的引雷阵法都被这巨蟒一尾扫中，连连颤动。

　　“仙器之威彻底被激活。”十七等人面色大变，这长矛的威力此刻毫无保留的发挥，若是对准他们攻击，恐怕一尾巴就能把他们全部抹杀。

　　楚堂神色同样变得凝重起来，现在的他，可谓是底牌尽出了，除非体内的魔主气息散去，让他实力恢复，不然，今天绝无生路可走。

　　旁边钱小布等人显然也认识到了这个问题，一个个面色深沉的走来，朝楚堂看了看道：“大哥，也许今天就是我们的末路，不过你放心哪怕是死，我们也和你一起死。”

　　楚堂沉默。

　　在他后面的十七，却是有些焦急道：“不要放弃啊，放弃就真的死了，引雷阵法你才发挥出三雷之力，最强的九雷轰顶如果用出，就算杀不了这老家伙，也能打个平手的！”

　　“那要将引雷阵法掌握到圆满才能动用，现在我只是借助外力勉强布置出这个阵法，三雷屠戮已经是我能动用的极限了。”楚堂叹息道，他的极限就在这里，他自己能清楚的感受到，不过虽然是这样说，可他内心却是没有想过要放弃的。

　　“魔鹏不知道什么时候才能醒过来，帝心现在也没有一点动静，这两个家伙，都是大爷！”楚堂拳头握了握，再次看向天上的阵法。

　　只见天穹上的老者在森然的盯了他一眼后，将长矛再次对准了阵法，看样子是准备破掉阵法了。

　　只要这个阵法一破，那接下来就真的危险了。

　　楚堂心头发紧，目光同样紧紧放在阵法之上：“不能就这样发展下去，必须再想想办法！”

　　引雷阵法只是发挥出小成的威力，中期和后期的威力他现在没有办法牵引下来，因为威力和凝聚的天地元气有关，只有元气足够雄厚，才能爆发出相匹配的力量，而阵法需要的天地元气，和他结印的速度有关系。

　　楚堂现在的速度，在激发潜力后，也只够把阵法凝形，然后牵引三道雷电，想要发挥更强的力量，只能让凝阵速度再次提升。

　　可是，他已经用尽全力了，一个多月的时间，他让自己从阵法学徒晋升到中级阵法师，这已是破天荒的速度，还想要再快，实在有些为难人了。

　　想想这一个月内，他为了保证修炼速度，每天都要去承受魔主气息对神魂的刺激，那种心神上的疼痛，换成任何一个人都恐怕让其魂飞魄散，但楚堂生生承受了下来。

　　他从来不说其中的痛苦，不代表，那不痛苦。

　　已经呕心沥血的做到了这种地步，再想要提升，哪怕楚堂都感觉有一些强人所难的心酸，只是片刻，这种情绪便被楚堂抹除，他身躯再次挺直，脸色变得平静。

　　现在必须想办法，而且是马上，不想办法就是死，不想死就必须逼迫自己。

　　“吴家老祖，你可敢见识一下这个阵法真正的厉害！”楚堂提气大喝，语气中充满了一种决然。

　　那老者正在撞击阵法的身形猛地停下，颇为诧异的看向楚堂道：“你，还有余力？！”

　　不只是他惊讶，周围人群同样惊讶的看向楚堂。

　　这么小的年纪，能发挥出刚才那种力量，已经足够叫人震惊，现在还有余力，那就有些难以置信了。

　　钱小布和十七等人也是扭头看向楚堂，其中十七最是疑惑，刚才他说九雷轰顶的时候，楚堂还说办不到，可现在楚堂又说能够办到，这前后有一些矛盾，到底是怎么回事？

　　钱小布等人则是心头浮现一阵不好的预感，以他们对楚堂的了解，楚堂既然前面说办不到，自然是实力到了尽头，现在又说能办到，肯定是准备要动用一些非常的手段了，而这种手段绝对是无比危险的。

　　“大哥，你准备做什么？”钱小布说道，语气微微有些颤抖道：“如果太危险就不要用了……”

　　“不用我们都要死，而用了，还有一线生机，最多……”

　　最多，我一个人死。最后一句话他没有说出口，而是将目光看向天上手持长矛的老者道：“我当然还有余力，就怕你不敢接。”

　　老者脸上露出一抹嘲笑：“只说岁数我都比你大十几倍，你一个黄毛小儿，难道还真以为有和我抗衡的实力？也罢，看你算是一个天才的份上，我让你不留遗憾的死！”

　　楚堂眼睛缓缓闭上，盘膝坐在地上。

　　在他心神世界之中，一片紫黑色的气体缓缓游动着，这气体不触动的时候就和一片云朵一样没有任何危险，可一旦触动，哪怕只是碰触到一丝一毫，那其中可怕的魔主气息就会如蛟龙一样撕咬他的心魂。

　　平日里，楚堂经常借用这紫黑色气体来刺激自身，每一次动用都是小心翼翼的截取其中如头发丝一样细微的量，就算如此那种痛苦依旧让他头疼欲裂，几乎要发狂。

　　而现在，楚堂心魂凝聚在一起，目光严峻的看着这一片宛若云霞的紫黑色气体，定定的看了几个呼吸的时间，他心中猛地发狠，心神一下子全部都扑进了这紫黑色气体之中。

　　吼！如同野兽一样发狂的吼叫声从楚堂喉咙中传出。

　　剧烈的疼痛让楚堂本来盘坐的身体，一下子扑到在地上，疯狂的颤抖着，那样子，看起来仿佛承受着天地间最可怕的酷刑一样。

　　平时楚堂只是引一丝魔主气息到心神中，就已经让他痛苦不已，现在，他将所有的心神，全部都扑进了那成片的魔主气息里面，在那一瞬间，他仿佛感觉魔主的气息，变成成千上万条蛟龙在一起撕咬他一样。

　　那种痛苦，难以形容，剧痛到楚堂眼前发黑，几乎要昏死过去。

　　而在人群不明所以，紧张的注视下，楚堂眼睛突然睁开，死死的瞪大。

　　不能昏过去，这种情况下如果昏过去，那就再也醒不来了，他会被魔主的气息击溃，然后魂飞魄散。

　　“九雷轰顶，给我凝结了！”嘶哑到可怕的声音从楚堂口中传出，他双手颤抖着举起，结印的手指如飞舞起来一样。


第二百六十章 魔化！

　　楚堂强撑起身体，双手颤抖着结印，尽管他看起来状态非常的糟糕，但是结印的手指，却快的不可思议，迅捷之中蕴含着一股叫人心惊的力量波动。

　　而让结印速度如此快速的代价便是，魔主气息侵染他的心神，剧痛中，让他整个人也沾染上了一丝妖魔的气息，只见楚堂的双眼整个变成漆黑之色，其中森森魔气翻滚，让他看起来邪异无比。

　　在魔气萦绕之中，楚堂的指印翻飞，一道又一道阵纹灵光从他手指间迸飞到天上的阵法之中，很快上百道灵光涌上去后，雷霆阵法大放光亮，一股沉重的力量在其中酝酿而生。

　　旁人不论是谁，此刻都哑然的他，对他这种看起来有些骇人的变化感觉惊讶。

　　天上那老者皱眉看着楚堂，见楚堂发生这等邪异变化，不由冷哼：“装神弄鬼，赤血穿天，给我破！”

　　说完他手中长矛一颤，无尽力量灌输其中，一声大响后再次化成一条巨蟒飞天而起。

　　虽然他语气淡然，可内心对楚堂这种邪异变化，已是有一种危险的感觉，那么浓烈的魔气，他从来没有遇见过。

　　吼！

　　数十丈的巨蟒，遮天蔽日，一出现便裹挟一片浩瀚的力量，如同托举着一片天一样狠狠朝雷霆阵法撞去。

　　下方，双目漆黑如墨，周身魔气翻滚的楚堂，嘴角勾勒起一丝似痛苦又似冷漠的邪笑，结印的双手突然一停，朝天做出一个镇压动作：“九雷轰顶，给我镇压了！”

　　轰隆隆！

　　雷霆声大作，一股狂暴的力量气息突然从天穹上涌现，众人抬头的时候，只感觉双目一片赤白，天上的雷霆阵法汇聚出了无穷的雷光。

　　在短暂的停滞后，震荡的风雷席卷八方，百米范围内的山体全部被轰击的爆炸，山体上的武者顿时惊慌逃窜，惊叫声遍布天穹。

　　而在半空最中心处，九道粗壮的雷霆如狂龙一样落下，一出现便狠狠的缠绕住老者化成巨蟒的长矛。

　　昂！

　　震耳欲聋的兽吼声在天上响起，那巨蟒只是坚持了片刻就被雷霆轰碎，化成一把暗淡的长矛从天上掉落下来。

　　下面老者的眼睛立刻瞪大，接住长矛后面带惊色，而在他头顶，九道雷霆依旧裹挟不可抗拒的天威，狠狠朝他轰杀而来。

　　“这阵法中竟然蕴含魔威，伤人心魄，小子你到底做了什么！”老者惊叫，但手中动作却是不敢停留，将全身血脉之力再无一点保留的灌注进长矛仙器中后，以矛画大道轨迹，一股仙威渐渐透射。

　　“重玄壁！”

　　老者雄厚的半仙之力通过仙器化成一方坚固壁障，壁障牢靠，如万年玄铁打造，其上仙气缭绕，看起来坚不可摧。

　　这是老者最强的防御手段，伪仙界武技，本来对付楚堂他是从没想过要动用这种手段的，可之前九雷轰顶而下轻松破了他的武技后，他在那雷电之中感受到了一股强烈的腐蚀力量，那力量非常霸道轻松便破去了他所有的仙气，那是强悍的魔道气息。

　　如果让魔气临身，别说他现在只是一个半步化仙武者，哪怕他成为了真正的化仙强者，也会瞬间被魔气腐蚀掉武道根基，变为废人，然后被那雷霆之力轰杀成渣。

　　“该死的，这雷霆阵法本不至于如此难缠，但其中竟然有魔道气息，而且还是极端霸道的魔气，难道这小子和大魔有关？”老者心里头惊秫不已。

　　他怎么都没想到这个看起来只有十六岁的小子，手段竟然如此之多，更是拥有魔道的底牌。

　　魔气和仙气乃相互排斥的力量，一方弱小，很容易就会被另一方消灭，但魔气一般都是妖族才会具有的，除此之外，就是一些半妖邪族才会拥有魔气。

　　所谓半妖邪族，便是人类和修炼有成化身人形的妖族所结合的后代，这种异类可修武道，也可修炼妖魔一道，很是强悍。

　　“难道这小子真是半妖邪族？不错，单纯人族的话怎么会随随便便出现这么有天赋的天才，这小子一定是个半妖异类。”

　　老者心头猜测不已的时候，轰咔一声，九道雷霆狠狠轰击在他的防御壁障上，咔嚓一声，坚不可摧的壁障立刻出现裂痕。

　　老者面色大变：“不好，这小子体内的魔气好强横，只是气息就轻易的腐蚀了我的仙气，看这魔气程度，难不成生下他的那个妖族是魔君一级的？”

　　魔君和仙君同级，无比强大。

　　北武界内，仙君有五个，而魔君更少，只有三个，但每一个都强大的无可匹敌，一个便可抵挡两大仙君。

　　“如果是魔君的后代……”老者全身猛地打了一个寒颤，如果他得罪了魔君后代，那恐怕山悦仙府的仙君亲自来临都救不了他！

　　想到这里，老者心神都变得慌乱。

　　而在他惊慌的一刹那，下面被魔气侵染心神的楚堂，嘴角流露出一抹邪异笑容，漆黑的眼洞盯着老者：“呵……呵，心乱了，那就死吧！”

　　嗤啦！

　　楚堂手指曲起，宛若掌控了天地，随着他手掌变幻，天空上的雷霆阵法瞬间大涨，可怕的雷霆之力如疯狂了一样吸收天地元气，然后源源不断的轰击而下。

　　轰隆隆！

　　一道又一道的雷霆力量砸在老者身上，很快老者撑起的力量壁障咔嚓一声彻底破碎。

　　听到这破碎声，老者瞳孔凝缩，一抹极度惊恐的情绪浮上心头：“完了……”

　　轰！

　　一道雷霆毫无阻碍的劈在他的脑袋上面，瞬间皮开肉绽，侵略他全身每一寸血肉，雷霆中蕴含的魔主气息，轻而易举的抹除掉他所有仙血力量。

　　卸除掉一切阻碍后，又一道雷霆落下。

　　轰杀！

　　嗤啦一声，老者身躯被雷劈而爆，临死一刻老者只来得及发出一声不甘的怒吼：“半妖邪族，你不得好死！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　人群先后震惊，前面惊的是楚堂竟然轰杀了半仙强者，后面惊的是半仙老者最后留下的话。

　　“半妖邪族？这个少年竟然是半妖？！”

　　“难怪如此妖孽，半妖受天地所禁，极难出生，哪怕出世后也要经历九大命劫，几乎不可能成长起来，可但凡成长起来后，每一个都是极端妖孽的人物，这小子如此年轻却能轰杀半仙，他一定是半妖！”

　　“不错，你们看他满身魔气，那魔气之强悍恐怕是魔君之后，而想要让一个半妖顺利成长，也只有魔君的本事才能有一丝希望，这个家伙……”

　　人群沸腾，无数目光都对着楚堂指指点点，满脸惊愕。

　　在楚堂背后，十七同样惊呆在原地，看着楚堂那满身魔气，他不由咽下点口水喃喃道：“他，不会真的是半妖吧？”

　　钱小布等人也是疑惑了，他们对楚堂的出生并不了解，此刻听人这么多的说辞，连他们对楚堂的身份都有一些不确定了。

　　在无数人的注视下，楚堂通体散发漆黑的魔气，魔气翻滚让他看起来邪异、霸道。

　　他一双漆黑的眸子，冰冷无情的扫视山上人群，然后咧嘴露出一丝邪异的冷笑：“不好意思，我比较怕麻烦，为了防止日后被你们惦记，所以吴家的人，都给我死吧！”

　　话语冰冷，楚堂仿佛受到魔气影响，连性情都变得冷酷起来。

　　“什么？”人群一惊，楚堂难道要把吴家数百人全部抹杀，如果真这样做了，那可是一场血祸！

　　他们吃惊的时候，楚堂手掌翻动，天上那雷霆阵法立刻移动，被他操控的降临到人群之上。

　　轰隆隆，其中雷鸣阵阵。

　　“不好，他真要造一场血祸，快逃！”众人大惊，万万没想到楚堂竟然会这么狠。

　　顿时间，无数包围这里的武者全部转身逃窜，危机之下每一个人都爆发出了极限速度。

　　而在人群中，吴家仅剩的那一个天阶后期武者，脸色狰狞的看着楚堂，似乎要将楚堂的样子记在心底：“半妖邪族，毁我吴家天才，灭我吴家老祖，我身为吴家家主，此仇必报！”

　　他神色怨毒，但尽管怨恨楚堂，此刻也不敢停留，混迹在人群中飞一般的逃窜。

　　轰咔！

　　雷霆降临，无情的雷光之下，照亮天地一切，也照清了楚堂此刻邪异的笑容，那笑容冰冷，带着森森魔念。

　　啊！

　　凄厉的惨叫响彻天穹，不少逃的慢的人被雷霆轰杀。

　　血水流淌。

　　楚堂，竟然真的大杀四方。

　　“大，大哥……”钱小布在后面看的心惊胆颤，看着在他前面的楚堂，这一刻，他感觉无比的陌生。

　　在他的印象中，楚堂一直都是一个温和的人，哪怕是发怒的时候也很少杀人，但这一刻的楚堂，邪异、冰冷、杀伐果断！

　　柳长恨和无情等人也是心惊，但眼看更多人要死在楚堂手中，他们急忙上千阻止：“楚堂！楚堂够了！”

　　前面，楚堂宛若未闻，只是手掌翻动，控制着天穹上的阵法，追杀人群。

　　“楚堂！”柳长恨大声呵斥，多年前的大将气势，铁血而生，颇有威严。

　　楚堂终于有了动作，缓缓扭回头来，对他们邪异一笑：“这些人本就是来追杀我们的，三番五次的来，不杀狠一些，他们还会再来烦我。”

　　“你住手，他们有一些人也是被吴家逼迫的！”柳长恨大喝。

　　楚堂默然回头，选择了无视。

　　这一刻的他，让柳长恨等人感觉无比陌生。

　　“够了，大哥这不是你！”钱小布突然身体一颤，脸上露出一抹揪心的痛苦，然后突然飞掠到楚堂背后，一拳头狠狠朝着楚堂后脑砸下。

　　砰一拳，这大力直接让武道修为被封的楚堂承受不住，跌倒在地，闷哼一声后昏阙了过去。

　　瞬间，风雷消散……


第二百六十一章 半步化仙

　　楚堂虽然魔化后很强，但只是阵法一道变得强悍，他本身依旧是被封印的状态，实力还不如钱小布，所以钱小布这突然一下袭击，倒是真的把楚堂一拳头给砸晕了过去。

　　一拳下去，钱小布肥胖的脸上露出一丝担忧的后怕。

　　“柳前辈，大哥，大哥他以后不会都变成这样吧？”

　　柳长恨深深看了楚堂一眼，迷茫的摇头：“他刚才似乎是受到了魔主气息侵染才变成那样的，至于魔主气息会不会消散，我也不知道。”

　　“魔主气息，又是那该死的魔主气息，如果不是这魔主气息，大哥的实力也就不会被封印，如果不是这魔主气息，大哥现在也不会变成这个样子！”钱小布愤愤的说道。

　　柳长恨摇头道：“不应该这样说，其实我们能活下来，也多亏了楚堂的魔主气息，第一次如果不是他借用魔主的力量，我们整个灵山都要被仙武者屠杀，第二次也就是刚才，如果不是楚堂触动了魔主气息，那个老者也绝对会将我们杀死。”

　　“是啊，楚堂这也是逼不得已，而且也多亏他体内的魔主了。”陈七月在旁边说道，颇有感触。

　　旁边十七听着一阵迷惑：“什么魔主？”

　　“不关你事就别瞎打听。”钱小布没好气的回头说了一句。

　　十七没有如往常一样和他拌嘴，而是渐渐升起一抹惊疑：“魔主，那可是超越仙君的可怕存在，难道，楚堂是魔主所生的半妖？”

　　“嘶！”十七倒吸一口凉气，魔主啊，如果楚堂真是魔主的后代，那来头未免有些太大了！

　　吴家的人被打退，山洞内钱小布等人也渐渐的平复下心情，只是有些担忧的看着楚堂。

　　时间悠悠，楚堂渐渐转醒。

　　看到他有苏醒的迹象，陈七月和钱小布几人立刻将他唤醒。

　　“大哥，大哥你没事吧？！”

　　“楚堂你怎么样？”

　　“楚堂……”

　　一群人扑过来，楚堂顿时被他们摇晃醒，头疼欲裂的睁开眼睛后，见这一群担忧的目光，楚堂不由心中一暖：“我没事了。”

　　说完，他动了动身体，并没有感觉带来什么强烈的后遗症，这让他心中稍微轻松了一些。

　　“呼。”钱小布也长松了一口气，他是真的担心楚堂变成之前的样子。

　　咚。

　　被钱小布扶起的楚堂也被他这一松手又重重的摔在了地上。

　　“你干什么！”楚堂吃痛不由喝道。

　　钱小布立马又把楚堂扶起来，拍了拍脑袋道：“哈哈没事没事，高兴。”

　　楚堂一阵咧嘴。

　　突然他感觉体内有一股力量流转，这力量在体内盘踞，似乎发生了一些不一样的变化。

　　顾不上和钱小布他们打闹，楚堂立刻检查身体。

　　心神回归，注意力直接降临到发生变化的地方，上下检查了一遍后楚堂微微惊讶：“魔主气息竟然减弱了不少。”

　　在他体内，原本密密麻麻遍布整个身躯的黑色气体，此刻变得淡薄了一些，似乎因为他之前的动用而消耗了一些。

　　这让楚堂心头顿时升起一股狂喜：“这魔主气息是可以消耗掉的，如果不断消耗，将这些气息消耗殆尽，那就算没有神丹帮助我也能够恢复实力！”

　　片刻后他又冷静下来，不由咧嘴笑了笑：“阵法，还真是给我带来不少的好处呢！”

　　自从修炼阵法后，楚堂又看到了许多变强的方法，不仅解决了他许多麻烦，而且还让他最头疼的问题有了好转，这一下楚堂对阵法更加热切起来。

　　“再试着用魔主气息布置一个阵法瞧瞧。”心念一动，楚堂心神立刻回归意识海。

　　黑气魔主气息被抽离出一丝，一股熟悉的疼痛顿时刺激楚堂心魂。

　　“引雷阵法！”

　　楚堂手指翻转，连连变幻出一道又一道光线阵纹，大约十多个呼吸后，引雷阵法再次被他布置出来。

　　轰咔一声，天穹上出现一个晶莹剔透的阵纹。

　　“引雷！”楚堂朝天一指，顿时一道雷霆汇聚，随着他的动作而轰击下一道雷霆。

　　轰咔一声，大地上出现一个深坑，焦烟升腾，这威力堪比天阶后期强者的一击。

　　“大哥你做什么。”钱小布等人在旁边看的一愣一愣。

　　楚堂却是顾不上理会他们，挥手将天上阵法散去后，立刻又心神归体，检查体内的魔主气息有没有消散。

　　在他体内的魔主气息，经过刚才一番消耗后，果然有了一丝消散，这肯定了楚堂的想法，让他心情真正变得轻松起来。

　　“真的可以让魔主气息消散啊，日后我多动用一下魔主气息，那就能早点恢复实力了。”楚堂心中升起一种找到解决办法的轻松。

　　但紧紧是一瞬，他又感觉体内有一股力量流转，这力量从天地而来，直接灌注到他体内，然后发生了一些不一样的变化。

　　“嗯？这到底是什么变化，之前经常感觉到，但一直没有找到原因。”楚堂身体再次挺直，心神沉寂到身体之中。

　　一点点寻找，一点发现都没有，仿佛刚才那感觉只是一种错觉。

　　“到底是怎么回事，这种力量灌注的感觉，在每次动用阵法的后都会生出，可过后就消失……”

　　楚堂眉头凝成一块：“难道也和凝结阵法有关系？”

　　想着，楚堂再次睁开眼睛，抽动一丝魔主气息后，他手指结印，再次飞快凝结出一个引雷阵法。

　　凝阵之后，调动阵法轰炸了一下河水，然后撤掉阵法，他心神瞬间回到体内。

　　唰！

　　一股精纯的天地元气从头顶直接灌注到他体内，融入他血脉，顺着血脉钻进了他骨头之中，然后他感觉那一部分骨头悄无声息的发生了一种变化。

　　随着这种感觉，楚堂追寻到发生变化的部位。

　　“是整根脊梁骨……”楚堂想了想，遂即心神融入骨头之中，一点点查探。

　　片刻后，楚堂身躯一震，眼睛霍然睁开，其中闪过一抹惊喜的光芒：“骨质转变，这，这是化仙的征兆吗？”

　　刚才一番查探，他终于找到了变化的原因，是他体内的脊梁骨在仙变，从内而外，内部已经充盈了一股浓浓的仙气，这根脊梁骨是在朝着仙骨转变！

　　“仙骨已经开始发生变化，难道我现在已经是半步化仙境界了？”楚堂心中惊喜不已的道。

　　之前因为血脉被封，修炼都无法进行，所以对这种变化他一直都不知道。

　　而在不知道的情况下，他的修为竟然不知不觉中到达了半步化仙的境界。

　　但很快，楚堂情绪又低迷下来：“半步化仙又怎么样，现在实力被封印，恐怕就算到了真正的化仙境界，依旧不能调动一丝一毫的力量。”

　　“可是，这境界是怎么提升的？我很久没有修炼武道了，境界还能自己提升不成？”一个念头又在楚堂心中升起。

　　等等！

　　楚堂一个激灵，心绪再次变得霍然：“是阵法！每一次动用阵法后，都感觉有一股力量钻进体内，难道使用阵法还能增强武道修为？”

　　他记得清楚，每一次动用了阵法后，他都会有一种被力量灌注体内的感觉，可之前一直都不知道原因，现在一下子解开，他立刻豁然开朗。

　　“不错，一定是因为修炼阵法的原因。”

　　想着，楚堂第三次睁开眼睛，依旧不理会旁边惊疑不定的钱小布等人，而是再次调动魔主气息，然后结阵。

　　结阵，引雷阵法，引雷，撤阵！

　　一系列步骤做完，在阵法引动无穷天地元气结束后，他顿时感觉有一股精纯的天地元气，从头顶灌注进体内，然后顺着血脉流转到他的脊梁骨中。

　　检查仙骨，楚堂清晰的发现，骨头转变成为仙骨的部分更多了一些。

　　“果然是这样，哈哈！”

　　楚堂第四次睁开眼睛，仰天大笑，笑声中充满了畅快。

　　自从实力被封印后，他很久没有这样畅快的感觉了。

　　旁边，早就被他一系列动作搞懵的钱小布等人终于忍受不住：“大哥，你到底在发什么疯啊，一会毫无理由的结阵，一会又入定，一会又结阵，然后又哈哈大笑的，你一个人在抽风吗？”

　　“会不会是之前那魔主气息，让楚堂变成疯子了？”

　　“不会吧！”陈七月等人立刻大惊。

　　楚堂哈哈一笑，明亮的目光朝几人看去道：“我好的很，前所未有的好！”

　　看到他目光清明，钱小布等人松了一口气又问道：“那到底是怎么回事？”

　　“因祸得福了。”楚堂咧嘴笑笑：“我虽然血脉被封印，可实力却一直都在进步，而且，魔主气息也不是不可以消散，只要坚持下去魔主气息会被我消耗殆尽，而这一切，全部都是因为阵法。”

　　“真的？！”钱小布等人大喜，他们和楚堂来北武界中心的目的，就是为了得到悟道神丹，然后让楚堂恢复实力。

　　而路走到一半，楚堂居然找到了更好的解决办法，这自然值得大喜。

　　楚堂狠狠点头：“是真的，修炼阵法不仅能让我武道修为提升，还能消耗魔主气息，虽然现在因为被封印，我不能确切的知道我的武道修为到底到了什么程度，不过可以肯定它是一直在进步的。”

　　“也许……当我破封的时候，我的修为会直接成为化仙强者也说不定！”楚堂目光中充满兴奋的说道。


第二百六十二章 天邪第二式

　　楚堂一句话说完，钱小布等人顿时吃惊：“立刻变成化仙武者？！”

　　“不可能吧，化仙需要一个漫长的过程，仙骨成型，将体内血脉之力彻底转化为仙血后才算真正的化仙强者，你之前只是天阶九重天修为，怎么会直接变成化仙强者？”钱小布质疑，化仙是一个漫长的过程，少则三五年，多则上十年，哪有楚堂说的这么容易。

　　“而且，开始化仙最起码也要有一部仙阶武技，引动仙气入体后才……额，对了你早就有仙阶武技了。”柳长恨说道一半，又停了下来，仙阶武技对楚堂来说根本不是问题。

　　楚堂笑笑：“化仙需要积累，而修炼阵法的时候，正好补充完了我需要积累的那部分天地元气，如此武道和阵道修炼同步进行，任何一方都没有落下，这样看来，武道暂时被封印，对我还是一件好事了。”

　　“你这样说，武道封印对你还真的是一个大机缘了，如果不封印，你也就不会去钻研阵法，不钻研阵法更不会有如此多的发现。”柳长恨摇头感慨，楚堂的运气实在太好了，这种种机缘对他们来说都是不可奢求的，但在楚堂身上确实不断的出现。

　　顿了顿，楚堂看向十七道：“一个月期限已经到了，你说的仙府使者该去哪里找？”

　　十七一下惊醒：“对啊，一个月期限已到，仙府使者肯定已经来了，完了完了，耽搁了这么久如果错过时间的话……”

　　“那就赶快走啊。”钱小布催促，一行人立刻起身朝外走去。

　　出了山洞，楚堂看到之前和吴家老祖大战的地方，脚步突然停下道：“等等。”

　　“怎么了？”十七等人回头，而楚堂已经先他们一步到了之前吴家老祖陨落的地方，在那片被毁灭殆尽的深坑中，有一点明灭不定的晶光在闪烁。

　　只见楚堂将这晶光从深坑中拔起，拍掉上面灰尘后，一把略显暗淡的长矛现形，楚堂脸上露出一抹微笑：“这是吴家老祖的仙器长矛，这可是一件完整的仙器。”

　　“差点把这件仙器给忘记了，这可是大收获。”钱小布一拍大腿惊喜的说道。

　　仙器，在荒芜之地可谓价值无量，任何一把仙器都足以引起一场动乱。

　　“天阶极品的琅邪苍焰戟已经有些不够用了，这把仙器长矛正好能够替代。”楚堂满意的把仙器收起，抬脚大步离去。

　　一脚踏出，楚堂感觉脚下有一块坚硬的东西咯到了脚掌，挪开脚掌一看，只见一枚闪烁亮光的戒指正安静的躺在地上。

　　“这是，吴家老祖的储物戒指。”楚堂微微一喜，一代老祖留下的东西肯定是非常有价值的。

　　挥手将这枚戒指抛给钱小布后，楚堂笑笑：“小布，这枚戒指里面的东西你们分了。”

　　“储物戒指！”钱小布立刻欣喜的接过，在他旁边的陈七月等人也是兴高采烈的围观过来：“快打开看看里面有什么。”

　　钱小布身躯挺直，朝众人扫视一眼后大笑着道：“准备好捡宝啊！”

　　唰的一声，楚堂直接将储物戒指里面的东西全部倾洒出来，顿时众人的地面上出现一大堆宝物。

　　最引人注目的就是一堆如小山一样的仙石，而且在最顶端有几颗璀璨如星光的上品仙石。

　　看到上品仙石，楚堂都变得惊讶道：“上品仙石，这次收获确实好大！”

　　上品仙石，一颗就相当于一万颗普通仙石的价值，足以兑换一株真正的仙药。

　　旁边十七最清楚仙石的价值，眼睛瞪直道：“七颗上品仙石，足够买下一个高级阵法了，高级阵法可是相当于真正的仙阶武技的！这个老家伙太富有了。”

　　“高级阵法。”楚堂眼睛一亮，他现在最多能对付一下半步化仙境的武者，如果遇到一个真正的化仙武者，哪怕动用魔主气息也战胜不了，想要更强，只有动用高级阵法，而现在这七颗上品仙石却是解决了这个忧患。

　　“还有不少好东西，这里有一株仙药，咦，这还有一些不错的武技，哈哈，发达了！”钱小布在旁边搜查着，不断报出一个又一个惊喜。

　　楚堂扫视一样这些东西，满意的点头道：“这么多宝物，足够你们整体有次大的蜕变，正好解决了我们实力不足的问题。”

　　“嗯，这么多仙石哪怕直接吸收都足够我到天阶后期了，而柳前辈甚至能到半步化仙境都说不定。”钱小布说道，满脸欢喜。

　　旁边十七也是欣喜，但片刻又默然下来，看着这一堆宝物，想取却又觉得不妥，这是楚堂斩杀敌人后得到的东西，并不属于他。

　　似乎看出他的犹豫，楚堂笑道：“没有你送我的阵法，我也不可能杀了那老者，东西人人有份，你也一样。”

　　十七立刻变得兴奋：“是吗？哈哈多谢，那我就不客气了，有了这些仙石和仙药的帮助，我修为也能快速得到提升。”

　　“咦，这是什么，怎么从来都没有见到过？”钱小布突然轻咦一声。

　　楚堂微笑着朝他看去，当看到钱小布从一堆仙石里面取出一块残破的红色晶体后，楚堂的瞳孔蓦然一缩！

　　“等等！”楚堂猛地大声道，声音突然提高让钱小布吓了一条，手一哆嗦晶石就要掉落在地上。

　　楚堂身形暴动，一把将这红色晶石牢牢抓在手中，眼中绽放出兴奋之色：“这晶石和之前那块好像！”

　　“什么好像？大哥你又发什么神经。”钱小布等人有些不满道。

　　楚堂抬头看了他们一眼，想说什么但又怕是他看错，然后低头仔细朝这红色晶石端详了一阵。

　　“不错，这气息错不了，这是天邪玄经的传承晶石！”

　　天邪玄晶，早在朱雀城时，楚堂在一个地摊上得到过一块红色的晶石。

　　通过那个晶石楚堂才传承了天邪玄经，不过他得到的只是第一个传承，天邪七星斩。

　　随后就再没有机缘碰到过天邪玄经的后续传承，没想到，他在这个老者遗留的储物戒指中找到了。

　　“还真是好运气啊，如果不是踩到这块戒指，如果不是小布把里面的东西全部倒出来，这后续武技我可能就此错过了。”

　　随着修为越来越精深，他对这武技的认识也越来越了解。

　　“天邪玄经共有五式，天邪七星斩只是第一式，威力也只是堪比仙阶下品的武技，现在虽然还是我最强的底牌，不过在这北武界中心明显有些不够用了，而现在得到这后续武技，其威力肯定也会更强！”

　　想着，楚堂没有任何迟疑，心神调动直接投射到这晶石之上。

　　唰，一阵虚无景象传入楚堂脑海之中。

　　随着信息灌注，一幅幅画面在楚堂脑海浮现。

　　虚空浩瀚，一道人影踏空而行，人影手持巨戟引聚漫天星辰光芒，光芒浓郁到极致的时候，人影手中的画戟猛地腾飞而起，化成一颗百丈巨大的星辰，星辰从天而降，裹挟无穷力量朝虚无中冲去，一路毁灭星空，其威势无法言说，可怕骇人。

　　“天邪玄经第二式，天邪破灭！”

　　大道玄音冲进楚堂脑海，瞬间一股传承降临，天邪第二式深深烙印在了楚堂心魂之中。

　　唰，楚堂睁开眼睛，其中闪过兴奋。

　　“怎么了大哥？”钱小布等人盯着他，不知道他又发生了什么状况。

　　楚堂眼中蕴含兴奋：“我得到了一部功法传承，威力堪比仙阶中品的武技。”

　　“仙阶中品武技！”十七不由提高声音叫道，仙阶中品，哪怕在北武界中心内都是非常难得的东西，只有五大仙府才有这种传承，而楚堂竟然在这种情况下得到了。

　　楚堂咧嘴一笑，不得不说他的运气真的非常好，似乎冥冥中有一股力量在帮助他一样。

　　不过很快楚堂神色暗淡下来：“唉，现在得到了也没用，这该死的封印，让我连天阶武技都施展不了，更不要说仙阶武技了。”

　　“不急，已经得到了就丢不了，至于封印，你不是已经找到办法了吗，迟早会破掉的。”柳长恨拍了拍楚堂的肩膀说道。

　　点了点头，楚堂看了看天色道：“回去吧。”

　　旁边十七猛地一惊：“糟了，又把仙府接引使者给忘记了，快快快，如果错过就糟了！”

　　一行人瞬间收拾掉东西上路，飞奔向城内。

　　现在这座城对他们再无威胁，连吴家老祖都被楚堂轰杀，每一个人对楚堂一行人都噤若寒蝉，看见他们都直打哆嗦，躲的远远的。

　　而楚堂对这些视若无睹，直接朝十七说的接引台飞去。

　　城内有座接引台，在台下有一间专门供仙府大能休息的屋子，当他们赶到的时候，屋子已经锁起，里面空无一人。

　　“完了，仙府使者肯定已经走了。”十七苦笑着站在房门前，无奈至极。

　　楚堂皱眉朝四周看了一圈，想找个人问问情况，但那些看到他的人全部躲闪，连对视都不敢和他对视一眼。

　　“等等。”楚堂突然喊住一个人问道：“仙府使者来过没有？”

　　“来，来过了，一个时辰前刚刚离开。”那人颤颤巍巍的说道。

　　听完，楚堂也是苦笑的转身，朝十七看去：“现在怎么办？使者已经走了。”


第二百六十三章 受阻

　　“只能我们自己前往山悦仙府了，希望我们能够赶得及。”十七说道，面上带着郁闷。

　　楚堂看向十七：“最迟要几天赶到，有多远？”

　　十七目光朝远处望望，想了想：“天才决赛三天后举行，最迟三天后要赶到，这里距离山悦仙府有十万里……全力飞行的话，三天后也许能堪堪赶上。”

　　“那还等什么，赶紧走啊！”钱小布叫道，时间这么紧哪里还有磨蹭的时间。

　　柳长恨当下行动起来，一把抓住楚堂就要飞身而起：“轮流带着楚堂走。”

　　十七急忙把他们拦下：“不行的，要是带着他飞，影响了速度后根本赶不到的。”

　　钱小布转头过来面色不善：“那怎么办，你要把大哥丢在这里？”

　　十七连连摇头：“怎么可能，你怎么这么笨，买一头天阶的飞行灵兽不就行了，飞行灵兽比我们速度快多了，而且能将我们全部驮下。”

　　“对对对……现在我们有钱。”钱小布恍然。

　　在十七的带领下，一行人花费上万仙石，在一处灵兽交易所购买了一头巨大的鹰鹫，这鹰鹫是天阶灵兽，身躯庞大，足够放下十个人都不是问题。

　　有了代步工具，一行人飞天而起，身影很快消失在这座城池之上，一刻都不敢停留。

　　而他们走后，吴家之中走出一个一脸阴狠的中年，这中年正是上次围攻楚堂，最后混乱中逃跑的吴家家主，天阶后期强者。

　　“你们毁我吴家，我绝不会让你们好过，想去仙府，那我就让你们错失掉最后时机！”这中年怨恨的说道，挥手间，招来一只小型穿天雀，飞速追去。

　　前面，楚堂等人掠空而过，在鹰鹫的被上感受着风驰电掣的速度。

　　性子最喜玩乐的钱小布迎风大叫，只不过声音像鬼哭狼嚎一样。

　　“你给我安静点，鬼叫的真难听！”陈七月暴脾气上来，一巴掌把钱小布拍倒，将其满腔热血扑灭的一干二净。

　　“女人就是麻烦。”钱小布撇嘴，起来后又感觉心里不服：“难听吗？那是你没听过我唱歌，我唱歌那叫一个迷人。”

　　“额呸！”陈七月毫不留情的打击。

　　钱小布不甘之意上涌：“小瞧我？那你听好了！”

　　“咳……”只见钱小布咳咳一声，遂即张口吟唱。

　　“神清血热一碗羹……腥与苦入侠骨，刀光剑影里品几分，人世浮沉……”

　　一道旋律响起，歌词韵意极强，但声音干瘪，五音不全，钱小布还没有唱多少，陈七月和忧月等人已是坚决不能忍受，齐齐喊停。

　　而就在二女阻拦下钱小布的鬼哭狼嚎后，一阵低沉飘渺，极富磁性，带着一股强烈男性味道歌声紧接着响起。

　　“待我撕开半里这晨昏的乾坤，三尺青光轮转洗烟尘，喝最烈的酒，恋最美的人，看海阔云高波澜生。”

　　“人说江湖浪涌最多无畏的人，来三钱热酒买我的心魂，教山川颠倒教地裂天崩。”

　　“这天地我来撑，快平生。”

　　歌声悠悠，沧桑中带着荡涤天地的豪情。

　　一曲未完，陈七月等人已沉寂在歌声带来的强烈画面感中，等她们回过神来朝唱歌人看去的时候才发现，是楚堂在唱。

　　只见楚堂一袭白衣站在鹰鹫之前，本应该是年少无忧的他，在歌声出喉后神色却变得无比沧桑，似乎经历了沧海桑田一般，有无尽心事在胸腔环绕，欲喷发而出。

　　这是一个有故事的人，这一瞬间，楚堂立刻给人带来这种强烈的感觉，从楚堂身上他们似乎能挖掘出无数的故事。

　　事实上也确实如此，楚堂年幼时候的经历，可谓是常人难以想象，甚至一生都不可能遇到的磨难，五岁便独自在深山寻父，与狼为舞，天地席被，死亡常在身边伴随。

　　那种经历，在楚堂有些消瘦的身躯上留下了无数不可磨灭的伤疤。

　　一曲作罢，楚堂静立在前面，一动不动，任由清风从身边吹过，拂起长衫衣摆。

　　后面一群人回味在歌词韵意之中，一个个胸腔中燃起热血。

　　“来三钱热酒买我的心魂……”柳长恨拍了拍手：“真是好词，让我回想起了我的年少轻狂。”

　　嗖！

　　一阵破空声倏然传来，顿时打破了他们此刻的意境。

　　前方楚堂霍然回头，目光中闪过一缕精光，直直盯向后面。

　　只见在他们后方，吴家的现任家主骑乘一头穿天雀飞速赶来，一双狭小的眸子里充满了怨毒：“你们想去仙府下辈子吧！”

　　说完，他双手一挥，顿时一片漆黑的铁珠洒遍天空，笼罩整个鹰鹫。

　　“这是什么！”钱小布惊呼。

　　十七面色大变，急忙腾飞向空中喊道：“这是铁鳞火粉，会爆炸，威力堪比天阶武者的全力一击，快点躲开！”

　　一行人齐齐躲避，柳长恨身形腾空之前，一把抓住楚堂一起躲开这漫天的铁珠。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　一连串剧烈的爆炸声传来，楚堂眸子顿时大怒，只见在那强烈的爆炸中，他们的坐骑鹰鹫来不及躲避被生生炸的粉碎。

　　毁了坐骑，那他们就真赶不到仙府了！

　　“吴家武者真是阴魂不散啊！”楚堂眸子变得冰冷，但当他看向那吴家武者的时候却发现，那人仍完铁珠便直接转身逃跑，看都不看他们一样。

　　“他是专门来毁我们坐骑的，他是不想让我们赶到仙府，这是成心要叫我们心里不舒服！”柳长恨也是阴沉着脸说道。

　　“来了就别想这么容易的走！”楚堂沉声说道，双手飞快结印，刹那间一个阵法凝结，融入天穹。

　　“剑动！”

　　随着楚堂一声大喝，晴空万里的天上顿时降下一片剑火，剑火如流光直劈那吴家武者而去。

　　那武者倏然大惊，骇然回头惊呼：“怎么可能有这么快的凝阵速度！”

　　唰！

　　上百剑光劈下，吴家家主拼命抵挡，而他身下的坐骑却瞬间被杀死。

　　“你们等着，我一定会让你们后悔的！”最终吴家家主一声怒吼，舍弃身上数件灵器，甚至还有一件半仙阶武器，以如此多代价换取了一丝逃命的生机。

　　很快，这吴家家主逃窜远去，只剩下天空上心情愤怒的楚堂一行人。

　　“这下怎么办，坐骑也没有了，赶到仙府恐怕来不及了。”十七面色哀愁，仙府的候选弟子名额可是他好不容易得到的，就这样错过了，他心中是一万个不甘心。

　　楚堂心中同样非常不甘，他也要赶在这个时间段去仙府，然后挑战那些天才，以获得入仙府的资格，如果错过的话，那想要加入仙府，换句话说想要得到悟道神丹就不知道要等到什么时候了。

　　虽然，他现在已经找到了解决体内魔气的办法，但是悟道神丹那么珍贵的丹药，就算实力没有被封印，楚堂也想要得到，那可是神丹，而且是能让人陷入顿悟境界的神丹！

　　“尽量赶吧，现在返回去再买一头妖兽来，明显已经赶不及了。”楚堂摇头说道，颇为无奈。

　　一行人只能上路，以最原始的办法在天空上飞奔，虽然御空飞行也很快，但和乘坐坐骑比起来，不论是速度还是舒适度上都完全不能比。

　　疾行了半天，楚堂算了下他们连一万里的路程都没有走到，和仙府还相差九万里，这样的速度下去，三天绝对赶不到。

　　“怎么办，这样下去绝对不行的。”十七微微有些慌，他有必须去仙府的理由，他的阵法天赋被毁，在外界是找不到解决办法的，只有到庞大的仙府内才有一线生机。

　　楚堂顿了顿，目光横扫四方，倏然，他眼睛一亮道：“抓一头妖兽当坐骑！”

　　“抓一头？对啊！妖兽被驯服后不就是灵兽吗，大哥快，那边有飞行的妖兽。”钱小布激动的说道，一双眼睛敏锐的搜寻四方，然后指向前方说道。

　　一群人当下转头看去，顿时又愤怒的扭回头来看着钱小布道：“你给我到麻雀身上坐去！”

　　只见钱小布发现的飞行妖兽，乃是一只只有巴掌大的麻雀……

　　钱小布讪讪一笑：“我这不是眼神不好吗，以为是飞的就行……”

　　一群人留给他一片白眼，继续飞奔，一边飞奔一边在路上寻找代步坐骑。

　　终于在几刻钟后，找到一只红头大雁，一群人再次飞速赶路。

　　磕磕碰碰，三天后。

　　楚堂等人终于来到一片雄伟的山峰之下，这山峰高达万丈，而在山峰中间被拦腰斩断，上半部分座落着一座恢宏的山上巨城，高耸入云，宛若天空之城一样。

　　“山悦仙府！”

　　巨城下面的山体上，刻画着四个巨大无比，闪亮刺目的大字，每一个字都仿佛有百丈大小，深深刻在山体之中，有一种极其拨动人心的深邃感。

　　“山悦仙府果然名不虚传。”楚堂抬头望着那如同建立在云端的巨城，感觉到一阵从心灵传来的震撼。

　　这城池之巨，仿佛能镇压诸天一般。

　　“我们就这样上去吗？”钱小布回头问道。

　　山悦仙府之下的山体高达万丈，想要上去只能飞上去。

　　“上去吧，我担心的是我们贸然上去，山悦仙府不允许我们进去啊。”十七苦笑道，山悦仙府并不是谁都能进去的，没有人接引或者没有推荐信的话，会被直接扔下来。


第二百六十四章 仙钟五响

　　山悦仙府之下。

　　楚堂一行人徐徐飞升而上，这山悦仙府极为高耸，并且底部只有一座山柱，连登山的阶梯都没有。

　　也就是，想要入仙府修为最低都要是天阶，这门槛不可谓不高。

　　“大哥，上面好像没有门啊。”钱小布张着嘴，一边朝天上巨城望着一边说道。

　　楚堂扫视过去，皱了皱眉，上面确实没有门，这该怎么进？

　　顿了顿他目光朝十七望去，毕竟十七是北武界土生土长的人，和他们这些来自荒芜之地的人不一样。

　　见他们望过来，十七有些尴尬的道：“传言山悦仙府的门槛极高，不到天阶没有入城的资格，即便到了天阶，也必须有敲响城墙巨钟的实力才会有人出来接引。”

　　“咳，不过就算敲动了钟响，如果不是仙府应邀之人的话，还是会被驱逐的。”

　　“被驱逐……你不是候选弟子吗？难道你没有一些身份证明？”楚堂望着高耸入云的城门，心里着实有些为山悦仙府的门槛之高感觉到一些头疼。

　　现在连进城的资格都没有，之后想要和各大仙君抢夺神丹又该有多难。

　　听完他的话，十七面色越发潮红起来，片刻才道：“我是有，可是你们没有……”

　　钱小布顿时生怒：“什么，你的意思是，到时候你能进去，而我们跟你一路就只有打道回府的份了？”

　　楚堂眉头皱了皱，他倒不是为了十七的话烦恼，而是再想还有什么办法能进仙府。

　　潜伏或者强闯的话恐怕是不可能了，里面可是有仙君强者坐镇的，那种强者怎么可能让他们这些小武者在眼皮底下乱来。

　　“没有别的办法进城？”楚堂朝十七问道。

　　十七一愣，转念间抬头看向城墙之上。

　　只见高耸的城墙有一座城楼，城楼顶悬浮着一口巨钟。

　　“你一说我还真想到一个进城的办法。”十七望着那些巨钟道：“仙府很重视天才，如果有人想入城，可以敲动钟声来换出接引者，但如果被拒绝的话，可以继续敲钟，以钟声来证明自己的实力。”

　　“这钟不是凡钟，而是蕴含仙君之力的仙钟，敲响的钟声越多，证明你实力越强，一声可以唤出使者接引，二声就能得到一丝仙君鼓励，可以破例入城，当然前提是天阶武者的实力，如果是仙武者的话，敲响五声才能有破例进城的资格。”

　　“敲响两次钟声很难吗？”钱小布不由问道。

　　“当然难了，天阶后期的武者才有敲响一次的实力，半步化仙能勉强敲响第二次，而在天阶就敲响两次那绝对是天才才能做到。”

　　楚堂沉默，按照十七这样说的话，那他们之中恐怕没人能做到敲响第二次的实力，毕竟他们中最强的柳长恨也不过是天界六重天实力，而他实力被封印，恐怕连一声都敲不响。

　　“不过你们还是有希望的，因为用阵法敲钟也可以。”十七最后笑着看向楚堂，以楚堂的阵法实力，敲响第二声确实可以做到。

　　楚堂松了一口气，可以用阵法那就好办多了。

　　他目光看向天上的巨钟，朝钱小布道：“小布将我送到上面去。”

　　“好。”钱小布对楚堂准备出手的情况微微有些兴奋。

　　很快二人飞升到城墙的巨钟之上，楚堂朝四周看了看，一片茫茫什么都看不见，随后抹去这些杂念，他手掌翻动手指结印。

　　嗡！

　　一片天地元气汇聚到他右手之上。

　　以他现在中级阵法师的境界，不依靠魔主气息就可以勉强凝结出剑火阵法来，只不过速度微微有点慢，而且威力不是太强，但用来敲响一次钟声是足够了。

　　阵法成型，百剑齐动。

　　“铛！”

　　巨钟颤响。

　　一声仿佛直接传递到心神中的钟鸣，狠狠响彻天地间。

　　一音出，音传八方，千里风云变幻。

　　很快，在楚堂前面那阻拦他视线的茫茫白雾悄然散开一条通道，一眼望去，只见在那白云深处间，缓缓走来一个长袍武者。

　　这武者年约二十出头，行走脚步看似缓慢，但只迈了三步便直接到了楚堂面前，他挺拔的身躯周围萦绕一层淡淡紫芒，整个人充斥着一种浓烈的强者气息，走来后，目光以一种淡漠的神情看着楚堂。

　　“来访者可有引荐。”这性情看似淡漠的青年缓缓说道。

　　旁边十七小心翼翼的跨出一步，然后带着一抹崇敬之色看着青年使者道：“我有信函，是这一届的候选弟子。”

　　青年眉头微微皱起：“候选弟子早已全部入城，你为何迟到？”

　　“我在等待使者的时候遇到了袭击……”十七一串解释，话还没有说完，青年淡漠的一挥手道：“好了，给我信函，你进去吧，其他人呢。”

　　楚堂抱拳：“我们没有信函，但也想入城。”

　　“没有引荐也想入城？”青年鼻息微重，脸上流露出一抹若有似无的轻蔑：“回去吧，仙府不是谁想入就能入得。”

　　说完，青年转身，缓缓朝来时的云中通道返回。

　　“等等，不是说天阶内只要让钟声两响便可入城吗？”楚堂皱眉说道，这个青年虽然没有说什么言重的话，可这傲然的神态却有一些叫人难以接受，这念头在楚堂心里只是微微一闪就散了去，毕竟他来是要进城的，没必要因为这点小事和这人生气，他也没这么多闲时间来生这些闲气。

　　那青年脚步不停，仿佛没有听到一样，迈出一步后，人已经快要消失在通道尽头。

　　后面楚堂没有再说话，而是直接转身到巨钟面前，心神触动了一下魔主气息后，双手飞快结印。

　　“引雷阵，聚！”

　　轰隆一声，天地雷声大作，随即一道璀璨雷光从天上阵法降落，狠狠轰击在了巨钟之上。

　　这一道雷光的威力超过天阶后期的实力，堪比半步化仙境，比之前楚堂敲响第一次时动用的实力强横了许多。

　　但这一道雷光第二次劈在巨钟上的时候，巨钟内部却是传出一股抵触力量，轻而易举的化解了雷电的力量。

　　前面那远去的青年，在这时微微摇了摇头，似乎嘲讽楚堂不自量力一般，随后挥动右手就要关闭这通道。

　　楚堂眉头皱起，暗道这仙钟果然有些门道，第二响难度比第一响难度大了不知道多少。

　　就在他要继续结印，让雷霆阵法爆发更强大力量的时候，前面化去的雷电中有一缕漆黑的气体撞在了钟身之上。

　　“铛！”

　　钟声再响，响彻天穹。

　　嗡！

　　前方那正要缓缓闭合的通道猛地震荡，随即再次打开，露出其中那略显惊讶的青年。

　　“哈哈，响了！”钱小布等人欢呼出声，然后一脸得意的看向那重新走来的青年。

　　那青年却是无视掉钱小布等人，快速迈出几步眨眼到了楚堂面前，微微凝色的看了楚堂一眼后道：“还算不错，勉强够入城半日，记住只有半日。”

　　楚堂指向钱小布他们道：“我们一起进去。”

　　青年淡漠摇头：“你能进去，他们不能。”

　　楚堂沉默，没有问为什么，因为就算问了以对方的性子也肯定是不屑回答的。

　　“如果我要带他们进去呢？”

　　“带不进去的，除非你能让仙钟五响，不过你还是不用想了，如何，你是进还是不进，给你三息时间，我要关闭通道了。”青年说道后面，神色中明显带上了一抹淡漠的轻蔑。

　　十多岁的少年，让仙钟五响，这种事在千年之内，只有曾经的山悦仙君做到过，除此之外再无第二个人可以做到。

　　突然，楚堂转身走向仙钟。

　　没有多看青年一眼，没有和对方多说一句话，回应对方的只是一声低沉的道喝。

　　“引雷阵，三雷屠戮！”

　　青年眉头狠狠皱起，脸上终于带起一丝不耐的神色：“仙钟五响要仙灵强者才能做到，岂是你这种俗人可以尝试的？不识抬举就给我滚吧，我的时间你浪费不起！”

　　说完，青年右手微微挥动，嗡一股强横的掌劲风驰电掣搬呼啸到楚堂身上。

　　猝不及防之下楚堂身形猛地被推翻，又因为实力被封，这一掌直接将他血脉震得逆流，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“一掌都接不住，这点实力也想尝试五响仙钟，可笑？”青年冷冷一笑，再不多看楚堂一眼，转身便走。

　　他速度奇快，三步迈出已到了通道尽头，挥手间通道渐渐闭合。

　　后方，楚堂拳头紧握，一言不发，身躯弹射而至仙钟之前，右手飞速凝阵。

　　三雷屠戮！

　　“铛！”

　　仙钟三响！

　　三响传来，那半截身躯已经隐没到云层的青年，面色突的沉沉一变，三响哪怕是他也只能勉强做到，因为这是化仙实力才能敲响的。

　　这时，一道沉喝再次响起。

　　“五雷破天！”

　　咔嚓，五道雷光落下。

　　“铛！”

　　仙钟四响！

　　四响震天，青年面色巨变，一双眼睛瞪大到极限，心神摇晃，看向楚堂背影的时候已经充满了不可思议之情绪。

　　四响，那是化仙巅峰强者才能做到的事情，一个十六岁的少年，甚至连他一掌都接不住，可竟敲响了四响仙钟，难道这少年的阵法境界，有化仙巅峰境的实力？这怎么可能！

　　“九雷轰顶！”

　　楚堂的声音再次响起，低沉而坚决。

　　轰咔！

　　雷光照耀八方，世界一片赤白，而在众人失明的刹那。

　　“铛！”

　　仙钟五响！

　　五响惊天。


第二百六十五章 左右长老

　　仙钟五响，音震八方。

　　仙府青年直接呆滞在原地，就那样呆呆的看着楚堂，大脑一阵失神。

　　怎么可能？仙钟五响那是仙灵境强者才能做到的事情，仙灵比化仙阶强者还要强出一个大等级，实力强大无比，整个北武界中的仙灵境强者都不超过三十之数，而阵法师想要到这种程度的话，那也的是阵法大师才能做到。

　　难道这十几岁的少年，会是一个阵法大师，这怎么可能，阵法一道极为艰难，囊括整个北武界都找不出一个阵法大师来，这小子怎么可能是阵法大师？

　　不只是青年震惊，就算钱小布和十七他们也都惊呆在原地，楚堂的阵法修为他们知道，只是刚入中级阵师行列而已，可中级阵法师是怎么做到阵法大师才能做到的事情的？

　　“大哥他是怎么做到的……”钱小布等人喃喃，难以置信。

　　这其中的具体原因，只有楚堂知道，不过他本人此刻却在原地喘着粗气，目光凌厉的看向那隐没在云层中的青年大声道：“现在如你要求，我让仙钟五响，可以带他们进去了吧？”

　　青年喉咙滚动，不由咽了一些口水下去。

　　突然，云层一阵翻涌，在青年身旁无声无息的出现一个老者身影，老者气息平凡，但一双眸子却明亮如星辰，其中有点点紫芒透漏，显示着他不同寻常的实力。

　　“来者是客，你不该出手伤人的，回去受罚吧。”老者目光严厉的对旁边的青年说道。

　　青年面色大变，现在去受罚，轻都是紧闭一个月，而这一个月的时间如果不在这里，那他这三年做任务的贡献就全部白费了。

　　想到这里青年眼中升起愤怒，怨恨的看了楚堂一眼。

　　唰的破空声传来，又是一阵云层翻动，一个黑衣中年同样出现在青年面前，这黑衣中年先是看了楚堂一眼，然后凌厉的看向老者道：“我圣山院的人什么时候轮到玄山院来管了？”

　　“不论玄山还是圣山，都属山悦仙府，他刚才丢了仙府的人，伤了仙府的客，自然是要受罚的。”老者平淡回击，一语将那青年贬的更加不堪。

　　青年不忿，忍着不甘说道：“不是的长老，之前那小子说要让仙钟五响，我出手只是想试试他的实力，谁曾想他连我半成实力的一掌都接不下来。”

　　老者没有理会青年，而是目光如炬的看着黑衣中年：“圣山弟子都是如此无礼吗？”

　　那黑衣中年面色不愉的扫了青年一眼道：“我们长老间谈话，何时轮到你插嘴了，还不快滚回去。”

　　“是是……”青年面色潮红，转身时怨恨的盯了楚堂一眼，遂即颇为狼狈的离去，这份狼狈和之前淡漠高傲的他判若两人。

　　这时那白衣老者又冷淡的说了一句：“希望左长老能秉公行事。”

　　说完，这老者脸色带上平和笑意，下一刻突然出现在楚堂面前，看了看城墙上的仙钟，又看向楚堂道：“刚才仙钟五响是你做到的？”

　　楚堂收回在这三人身上不断扫视的目光，看向老者点头：“是的前辈，仙府有规矩，我都照做了不知道我现在能不能进城。”

　　他先被青年无端伤到，后又被这群人看似内斗的嘴仗而搁置了这么片刻，心中有些烦闷，他只是想要进个城而已，怎么就这么难！

　　“当然可以，如此年轻就让仙钟五响，这可是千百年未曾发生过的事了，不过恕我直言，你似乎还没有达到阵法大师的境界吧？”老者目光精锐无比的看着楚堂说道。

　　楚堂神色一顿，怪不得之前这些人把他搁置了那么久，原来早就看穿了他并不是阵法大师的境界。

　　也是……如果知道我是一个阵法大师，这群人哪里敢耽搁，恐怕连仙君都会亲自跑出来迎接，毕竟现在整个北武界都需要阵法大师去破开天山禁制，拿到悟道神丹。

　　见楚堂不语，老者又微笑道：“你以阵法让仙钟五响，可你阵法本身又没有这等威力，能冒昧问下，你是怎么做到的吗？”

　　怎么做到的？阵法中蕴含魔主气息，魔主气息撞上去，神器都能敲响，别说区区一件仙器了，不过这事绝对不能告诉别人，不然他恐怕立刻就被这群强者杀了取魔主神魂了。

　　“用了一些取巧的法子。”楚堂阴晦的说道，想了想岔开话题又道：“不知道我什么时候能够入城？”

　　这时一阵劲风传来，紧接着那黑衣中年也突然出现在楚堂面前，然后淡漠道：“既然是取巧的法子，那就得不到仙府尊重，所以也就不能进城了。”

　　楚堂眉头顿时皱起。

　　之前说五响就能进城，现在又说不能进，他只想进城而已，可这山悦仙府的门槛未免高的有点离谱了，再继续纠缠下去，楚堂感觉没有必要了，仙府，又不止山悦仙府一个！

　　“既如此，那就麻烦两位前辈了。”楚堂让情绪平静下来，淡然说道。

　　随后他转身看向钱小布等人：“小布，我们走吧，十七，你有引荐信可以进去，我们就不操心你了。”

　　“等等！”见他要走，那白衣老者立刻喊住他，然后对身旁黑衣中年道：“无论如何，仙钟确实五响了，他可以进去。”

　　楚堂脚步顿了顿，疑惑的看了这二人一眼，看来，这两人之间似乎是有矛盾啊，而他倒是不小心成为了二人中的一个导火索。

　　黑衣中年凌厉的目光看向仙钟：“仙钟是仙君布下，只为实力惊人的天才开一条方便门，这少年说了取巧那便不是实力惊人的天才，如何进？还有，这个候选弟子也不用进了，他既然已经迟到那就等下次再来吧。”

　　他扯头看着仙钟，神态淡漠，并没有说什么狠话，可却让钱小布等人立刻心中生怒。

　　他们不能进还说得通，可十七有引荐信那就说不通了，这明显是在故意为难他们。

　　甚至称不上为难他们，而只是在借他们来针对白衣老者而已。

　　老者让他们进，这中年就不让，这让钱小布等人有种被当猴耍的感觉。

　　楚堂深吸一口气：“忘了问一句，仙府究竟是谁最有决定权？”

　　黑衣中年和白衣老者齐齐对视一眼，楚堂这个问题就牵扯到他们之间是谁占上风的问题了，而他们两个人很显然都不想落与下风。

　　就在二人要开口的时候，楚堂又道：“应该是主掌仙府的仙君吧。”

　　楚堂一句话说完，黑衣中年和白衣老者顿时都闭上了嘴，提到仙君那结果肯定是必然的，仙君威严可不是他们这些长老敢触犯的。

　　“既然是仙君才有决定权，那能不能进城这个问题就请让仙君来裁决吧。”楚堂淡然说道。

　　他话音刚落，黑衣中年顿时嗤笑：“仙君裁决，你这小儿有些太荒唐了，仙君何等人物岂会为了你进不进城这么一见小事而出面？可笑！”

　　楚堂抬头目光如炬的看向黑衣中年：“正是，只是进城一件小事，二位又何必苦苦为难我？”

　　黑衣中年眼中闪过一道凌厉之色，盯着楚堂时其中仿佛有刀剑之光在闪烁一样道：“你是在教训我吗？”

　　楚堂握了握拳头，突的淡然一笑，目光看向别处，没有回答，看起来颇为傲然，既然对方不将他放在眼中，他又何必将对方放在眼中。

　　中年脸上闪过一抹怒意。

　　旁边白衣老者眼中却是闪过一缕畅快之色，很少有人能让这左长老如此不快了啊，念头一闪，老者急忙拦在黑衣中年面前道：“仙君也不是不可以见，这口仙钟如果九响，仙君自然会出现，难道左长老把这事都忘记了？”

　　“哈哈！”黑衣中年突的仰天大笑：“仙钟九响？右长老这恐怕连修为高达仙灵后期的你都做不到吧？能让仙钟九响整个北武界也只有五大仙君可以做到，难道你认为，这小子哪怕有取巧的办法，也能做到？可笑，可笑至极！”

　　顿了顿黑衣中年不屑的看了楚堂一眼，又看向老者道：“仙钟第九响有仙君留下的神念，只有同为仙君级的强者才可触动，就算再如何取巧，这限制就在那里，我看右长老你也是老糊涂了，如此想要庇护一个人可有些过了啊。”

　　黑衣中年话说完，白衣老者脸皮一阵抽搐，感觉一阵火辣辣的丢人，他这句话说的确实有些太不妥当了。

　　仙钟九响这种事，他都做不到，又怎么可能是一个少年能做到的，如此不禁思考的话说出来，又被黑衣中年如此嘲讽，老者刚才的一丝畅快也立刻变成了羞怒。

　　这次，是让这个左长老赢了一线啊！

　　而就在这时，楚堂淡漠的声音响起：“是吗，仙钟九响可以让仙君现身？那就让仙君来裁决这件小事吧！”

　　他的声音落下，全场人都是没由来的一惊，因为楚堂这语气中带着一股不容置疑的自信，还有一丝怒意。

　　难道，楚堂真的准备尝试让仙钟九响？！

　　所有人呆滞的时候，一道低沉中带着一缕大道玄音的声音响彻天穹。

　　“引雷阵，给我撞响它！”

　　轰咔！

　　天穹上雷鸣爆响。


第二百六十六章 九响！

　　仙府城墙之上，左右长老和钱小布等人吃惊的看着楚堂。

　　只见楚堂双手如飞般结印，脸上微微闪过一丝痛苦之色后，天上的引雷阵法猛地爆射出一道雷电。

　　雷如长龙，划过一道狰狞轨迹，狠狠撞击在仙钟之上。

　　“铛！”

　　仙钟六响！

　　钟声荡涤天地间，一声浩荡，惊醒左右两大长老。

　　“第六响，他竟然真的还能敲响仙钟，这小子到底是怎么做到的！”两大长老齐齐惊呼，这太难以置信了，仙钟里面有仙君之力，达不到每一响的实力要求，根本不可能出动里面的仙君力量，也就不会有钟响。

　　而楚堂的雷霆攻击，虽然看起来不凡，但威力明显达不到让钟响的实力啊，那一道雷电恐怕连化仙境的力量都没有，可怎么能让仙钟一直长鸣？

　　“再响！”楚堂低喝。

　　轰隆隆，雷电在阵法之中诞生，狠狠劈到仙钟上面，在雷光的掩盖下，其中一抹黑色气体传到钟身上面。

　　魔主的气息直接荡开里面的仙君之力。

　　“铛！”

　　仙钟第七响！

　　到第七次钟响，其音已磅礴如天崩，可怕的音浪似乎化成有形波纹，席卷八方天地。

　　云层翻滚，风雷皆起！

　　一音惊动仙府里里外外。

　　外面，左黑长老目瞪口呆，楚堂敲钟的节奏之快，简直不给他留一丝情面，每一次钟响都似乎在狠狠打他的巴掌，可这巴掌打的太大力，让他一时间都回不过神来。

　　仙府里面，早就感觉不对劲的仙府弟子，在仙钟第七响后全部放下手头事情，一个个急慌慌的奔出屋子，仰头朝天穹上那一口巨大仙钟看去。

　　只见仙钟震动，其音震耳。

　　仙府有三大院，此刻这三大院的人动作惊人的一致，都涌到外面，惊声细语。

　　“这是怎么回事，仙钟一连响了七次，难道有什么强者大能降临我仙府了？”

　　“一连响七次，而且看这架势似乎还要响下去，难道是有仙君来临？”

　　“还要继续下去，那是要敲动九响吗？究竟是哪一方的仙君竟然如此无聊，跑到我们山悦仙府来敲钟。”

　　仙府弟子议论纷纷。

　　而在仙府最角落一片区域里，里面钻出了成千的武者，这些武者是这一届仙府招来的候选弟子，暂居这里。

　　这几天这些候选弟子在这里过的可谓是忐忑不已，都为马上要开始的决战大比而担忧，对周边的事情都是没有心情理会。

　　但此刻却全被这钟声惊动，一个个翘首以望，不知道究竟发生了什么。

　　谁都不知道，今天闹出如此大的动静，仅仅是因为楚堂想要进城，但被人阻拦而已。

　　而在他们都惊叹的时候。

　　“铛！”

　　一声巨响再次传来，仙钟八响！

　　“八响了，难道真要九响仙钟惊出仙君大人不成？”

　　“可能真的是有别的仙君强者来了，不过他来这敲钟是干什么，以仙君之力完全可以自己进城啊。”

　　“不会是这个仙君无聊所以敲钟玩吧，咳……”

　　仙府弟子的议论声成片响起。

　　而在这第八道钟响后，仙府中心的一座高楼内，不少气息强大的人从其中凌空飞出，远远看着天上的仙钟道：“八响仙钟，到底是哪个仙君前来。”

　　“九响过后，山悦仙君就会现身，来者用这种方式召唤山悦仙君又是所谓何事。”

　　“不会是别的仙府要来宣战吧？”

　　一些仙府长老大能面带忧患的思忖着。

　　城墙之外。

　　一直看着楚堂将仙钟敲响到第八次的左右长老，眼见楚堂还要动手，顿时惊醒，神态慌乱着飞奔向楚堂。

　　“别敲了，别敲了，再敲仙君就真的出来了！”白衣老者说道，面上带着一丝着急。

　　这一刻，他们再没有一点怀疑说楚堂敲不响钟声，一脸敲了八次都做到了，而且都如此轻松，最后一次自然不会太难了。

　　但他们却不敢再让楚堂胡闹下去了。

　　毕竟仙君平日很少现身，除非有大事才会惊动仙君出面，而今天，如果仅仅因为楚堂要进城这种小事而惊动了仙君，那仙君肯定会心生不满，到时候楚堂这个敲钟人会如何他们不知道，可他们这左右长老，却一定会被责罚！

　　身为长老，识大体，管理弟子的他们，又如何能放任外人因为如此小的事而惊动仙君，九响仙钟？

　　此刻那黑衣中年也是面带慌色，再没有一丝之前对楚堂冷傲和不屑，而是惊声道：“小友，小友手下留情，别敲了！”

　　“为什么不要敲了？”楚堂淡漠的看了他们一眼，然后手中印记依旧凝结，天上雷霆阵法再次汇聚出雷电。

　　眼看他就要敲响第九次钟声。

　　“再敲仙君就要现身了！”黑衣中年大声说道，对楚堂如此不停劝告而升起了怒意。

　　“我要的就是让仙君现身！”楚堂瞪眼回去，手指一动，天上的雷电便汇聚一分。

　　“让仙君现身对你并没有什么好处的！”白衣老者此刻也是开口，毕竟真让楚堂胡闹而把仙君招惹出来，他也有责任。

　　“对，仙君现身你得不到任何东西！”黑衣长老立即点头。

　　楚堂看了他一眼道：“最起码，仙君有决定权可以让我进城。”

　　这是嘲讽，嘲讽之前黑衣长老对他的摆弄，反抗仙府人对他的为难。

　　“你！”黑衣老者微怒。

　　“我怎么了，我只不过是想要进城而已，难道就真那么难吗？既然难那你们让开，我让钟响九声，让仙君出来裁决！”楚堂也是怒道，到现在他终于不再压抑心中的恼怒。

　　这仙府之高傲，从开始一个小小的接引弟子到这长老一级，都是那么漠视外人，将他们的一点小矛盾和快感建立在别人的渴望之上！

　　这让楚堂心中不满，既然你们觉得我可以随便欺辱，那就让你们知道欺辱我的后果！

　　想着，他指引凝聚，天上雷电爆闪。

　　“等等！进，我让你们进城还不行吗！”黑衣长老最终妥协，一声大喝过后，天地变得一片寂静。

　　他这一句话落下，白衣老者诧异的看了他一眼。

　　旁边十七也是惊讶。

　　妥协了，仙府长老竟然被一个少年逼迫的妥协了！

　　楚堂手中动作也是一顿，妥协了，可以进城了吗？

　　钟声迟迟没有响起，天地仿佛再次渐渐陷入了寂静之中。

　　城内，一群仙府弟子张望等待着，半晌仙钟没有传出第九响，这让他们微微皱眉，不知道到底发生了什么，一连敲响八次仙钟，这实力应该足够将第九次仙钟都敲响啊。

　　仙府中心的高楼外，一群长老面面相觑，也分不清楚到底发生了什么事情。

　　但在这高楼的最顶端，一个手持折扇的白衣男子，却淡笑着远眺着城外，那目光仿佛能洞穿城墙，直接落在楚堂身上，然后摇着扇子轻声道：“这小子倒是有趣，用一丝魔道气息来震动我留下的仙力，不过这魔道气息怎么感觉有点熟悉，还有这个小子也感觉似乎在哪里有过一面之缘。”

　　这男子两鬓发白，但面容却清秀年轻，此人正是山悦仙府的最强者，山悦仙君。

　　山悦仙君早在楚堂用魔道气息触动仙钟的时候，就发现了楚堂，将之间的一切经过都看在眼中，直到这时候黑衣长老妥协，双方似乎陷入一阵僵持的时候，他才淡然转头，暗道：“一方妥协，这事应该到此收场了。”

　　和他想的一样，城外白衣长老和黑衣长老也是如此想的，在黑衣长老说出妥协的话后，他们全都长长的松了一口气。

　　不管妥协是不是丢了脸面，最起码没有把仙君惊动，这就够了。

　　至于楚堂会不会听他们的话停手，他们根本没有多虑，仙灵境界的强者都妥协了，他一个小子如果还不停手的话，那可就彻底的得罪了左长老，得罪一个仙灵境的长老，那日后的日子显然不会很好过的。

　　寻常人都会在这时候停手，毕竟能让一个如此强的长老妥协，这本就值得炫耀了都。

　　钱小布等人也都长出了一口气，终于能进城了。

　　这事折腾的，不就进个城吗，怎么就这么麻烦了！

　　所有人神情都松缓下来。

　　而这时候，楚堂神色却是凝重，认真的看向那黑衣长老道：“之前我想要进城，你不让，怎么现在威胁到你，你就让了？”

　　“小子你说什么！”黑衣长老怒眼一瞪，他都妥协了，这小子还敢和他叫板，是找死吗？

　　楚堂冷哼：“我说，世上不是任何人都能受你摆布的，之前不让进，现在想让我进，迟了！”

　　说完，他手指结印狠狠一引。

　　“引雷，爆！”

　　轰咔！

　　雷霆震动，电光刹那降临到仙钟之上。

　　“铛！”

　　一声荡浩九千里的沉重钟声大响。

　　仙钟九响！

　　左长老瞬间震惊原地。

　　呼哧，可怕的音浪席卷万里，周围用阵法布置的云层，此刻顿时被钟声驱散开来。

　　城内本来什么都看不到的仙府弟子，瞬间惊秫抬头，然后看到了城墙之巅，天空之上的楚堂。

　　中心高楼上，原本转身要离去的山悦仙君，脚步倏然停下，嘴角流露出一丝笑意：“这个小家伙还真敢敲响第九声，性子倒是挺刚烈。”


第二百六十七章 仙君现身

　　一声钟响惊动仙府上上下下。

　　无数强者全都抬头眺望着天空上的楚堂。

　　在万众瞩目之中，楚堂身躯挺拔，傲视左长老。

　　钟敲了，你又如何！

　　左长老气的全身发颤，恨不得一巴掌将楚堂拍死，一个蝼蚁一样的人物，竟然敢如此公然的和他叫板，这让他仙府长老的威严置于何地。

　　更何况，楚堂还是在他对头右长老面前让他难堪，在恼羞成怒下，他心中真的有杀机升腾。

　　但哪怕他轻轻动一下手指就能杀了楚堂，可此刻也不敢妄动一下。

　　因为仙钟九响，仙君便会现身。

　　现在他的麻烦是，仙君现身后他该如何解释这一切！

　　而在仙府之中，那无数望着楚堂的人影，此刻全都吃惊的瞪大了眼睛：“敲钟人竟然是一个少年！”

　　“怎么会这么年轻，看他气息似乎连天阶武者的实力都没有，怎么会让仙钟九响？！”

　　“天上有一座雷霆阵法，难道他是阵法师？”

　　“不对，这阵法最多只有半步化仙的强度，而让仙钟九响除非有仙君实力不然绝无可能，这到底是怎么回事？”

　　人群中掀起议论的浪潮，仙府整整数万武者，全部都被这钟响声惊动了出来。

　　而就在人群哗然的时候，一股磅礴的仙威悄然弥漫开来。

　　仙威浩瀚，宛若巨山压下，无数人只感觉心头发闷，腰背都要挺不起来，所幸这仙威只是转瞬即逝。

　　当他们恢复过来后，一个个脸上都露出兴奋之色：“是仙君大人，仙君出现了！”

　　抬头望去，只见一个全身包裹在紫色光辉中的人影，出现在天际之上，人影周身的紫色光辉，宛若九天洒下的仙河，其中蕴含着一股强烈的威压，那威压可怕，让人无法靠近，仿佛靠近一步，就要被其压成粉碎。

　　“仙……仙君！”左右长老神色巨变，立刻行礼。

　　楚堂的目光也朝这仙君望去，但能看到的只是一片紫光，其中人影模糊不清，以他现在的目力根本望不穿这片紫色光幕，但能感觉到其中那道身影带来的可怕威压。

　　来人还未说话，左长老已经先一步急着解释道：“仙君，此子来我仙府捣乱，我欲驱逐他，但右长老却袒护他，以至于敲响了仙钟。”

　　“收声。”一道平淡的声音从紫色光幕中传出，平静的一句话，顿时让天地一片寂静，不论是谁，这一刻都不敢有一丝言语。

　　遂即这紫色身影看向楚堂道：“我想知道，你为什么要来我仙府。”

　　楚堂深吸一口气，不卑不亢道：“我想成为仙府弟子，在仙府修炼阵法。”

　　“既然如此，为何不去参加弟子选拔大赛，而要走这种捷径？”

　　“我错过了候选时机。”楚堂道。

　　仙君平静的点了点头：“你可以进去了。”

　　“嗯？”楚堂霍然抬头，事情就这样完了？

　　这么简单？

　　原本他还以为仙君会对他盘问不休，毕竟用了这么大阵仗将他引来，肯定会把事情来龙去脉问清楚，可对方却对之前的事一字不提，似乎已将所有事情都了然于心。

　　他心里还有疑问，而那笼罩在紫光中的人影却是缓缓转向左右长老道：“二位长老有恩怨我知晓，但还望日后不要将这恩怨牵扯到旁人身上，至于左长老，这一次，你确实有些过了。”

　　说完。

　　唰的一声，刚才那伫立在天穹上的山悦仙君，这一刻已是消失的无影无踪。

　　“这就走了？”楚堂心里诧异，他废了这么大劲才把这仙君给引出来，结果对方只是来去走了个过场，甚至连面貌都没有露出来就又消失了……

　　不过事情已经落定尘埃，他们可以入城了。

　　而这时候他才发现，之前那傲然霸气的黑衣长老，此刻却满头大汗的站在原地，一脸惊容。

　　旁边的右长老确实一脸欢喜之色，最后仙君竟然亲自说左长老做的过了，显然仙君已经是左长老生出了不满。

　　让仙君不满，那日后各大长老间争夺的福利和好处，这左长老都无缘得到了，因为那些好处全部都是仙君说了算的，那些好处中甚至有各大长老继续突破的机缘，正因为如此，左长老神情才会变得如此剧烈。

　　“小子，你很好！”左长老倏然抬头朝楚堂看去，已是把楚堂今天对他的所作所为都记在了心中。

　　楚堂眼睛眯起，看来他和这个左长老果然是接下仇怨了，不过那又如何，他不可能因为害怕麻烦而委曲求全。

　　旁边右长老哈哈一笑：“不错，这小子不错，我很喜欢，对了你说你想要加入仙府，如果你能成功的话，那不妨来我玄山院，你很对我脾气啊。”

　　右长老这话就是说，小子别怕来我这里，以后我会罩着你。

　　“那就多谢右长老了。”楚堂露出一抹轻松的笑意，果然风险和机遇是并存的。

　　如果选择平庸的话，无论那方他都得不到好处，而现在虽然得罪了左长老，但也得到了右长老的庇护，以后有一个仙灵境长老的指点，那对修炼的好处无疑是巨大的。

　　“好了进去吧，那些候选弟子的比试，明天就是最后一场，快去准备准备吧。”右长老极为和颜悦色的说道，对楚堂是越看越顺眼。

　　左右长老互相斗了不下上百年，可谁都奈何不了谁，而他们的争斗，下面也没人敢插手，今天好不容易遇到一个能让左长老吃瘪的人，他心情自然是大好的。

　　而且把楚堂拉到他身边，那今天这一场暗争可以说是他右长老赢了一局。

　　虽然没有什么实质性的好处，可这种心情的逾越是外人难以明白的。

　　随后在左长老阴晦的目光中，右长老将楚堂他们送到了城内，丝毫不理会左长老的阴郁，因为仙君之前教训了左长老，现在哪怕他如何气氛，也不敢在这时候继续做出什么出格的事情。

　　仙君的威严，不是常人能够想象的。

　　而在下面无数人的注视中，楚堂一行人就这样消失在了他们的眼中，留下了一片呆滞的目光。

　　“这，到底什么情况？这小子是什么来头，进个城而已，竟然让左右长老护航，还惊动出仙君大人！”

　　“不，不知道啊，看起来好像是一个大人物。”

　　人群猜测不断，而在另外全部都是候选弟子的一边，那些还没有真正成为仙府弟子的人，则有很多都用羡慕的神色看着楚堂。

　　他们进城时是一批一批被接引进来的，而楚堂进城却是如此的特立独行，仙钟九响，惊动全城，左右长老护航，仙君大人面见，万众瞩目，这实在是风光无限啊。

　　几乎就这么一瞬间，整个仙府全都记住了那个一头红发的消瘦少年。

　　而楚堂一行人则被带到了最角落城区的一间屋子里。

　　那右长老和颜悦色的看着楚堂道：“小家伙你叫什么名字啊？”

　　楚堂怪异的看了这老头一眼，感觉这老头有种坏人骗小孩的样子，干咳了一声，楚堂回道：“我叫楚堂，楚天万里的楚，堂堂正正的堂，多谢右长老送我过来。”

　　“这有什么的，对了你之前说你想成为仙府弟子，不过你不是正常选拔选手的话，想要加入仙府可是有点难的。”右长老眉头微皱道。

　　楚堂略带疑惑的看着老者，对这难度到底有多难他并不知道。

　　“如果不是正常参赛选手，那想成为仙府弟子就必须以挑战者的身份，去挑战这一届新人的夺冠者，而每一届新人夺冠者那都是万中无一的天才，实力在同境界中可是很强的。”

　　“挑战吗？这个我知道。”楚堂点头，这一点他从十七口中得知过，也一直有这个准备。

　　“是吗，可我看你怎么一点都不紧张，难道你觉得你之前布置的那个阵法能保证让你赢？”右长老略微疑惑道：“虽然那个阵法比较奇怪，能敲响仙钟，但其中蕴含的真实力量如果我没看错的话，最多堪比半步化仙武者，但你可否知道，我仙府每一届招收的新弟子中，从不缺乏天才，甚至是越级挑战化仙强者的天才！”

　　楚堂挑了挑眉头，一群新人中竟然有越级挑战化仙强者的天才，这可真的有点难办了。

　　见他诧异，右长老微微一笑道：“看来你真的对我仙府不太了解啊，不过也不用太担心，我可以稍微帮你一下。”

　　“啊？”楚堂抬头，对这老者竟然会这么直接的说要帮他有些惊讶。

　　老者缓缓取出一枚圆形的紫色珠子递给楚堂道：“这是一枚阵珠，其中蕴含一座高级阵法，其威能堪比化仙九重天强者的威力，足以让你挑战成功。”

　　楚堂更惊讶了，这么强的东西，对方竟然如此轻松就要送给他，对方对他太好有点让他不知道该怎么发展了。

　　“不过。”老者突然把手中的珠子收回去道：“不过啊，成为仙府弟子后，我希望你能加入我玄山院，绝不能加入圣山院。”

　　“就这样？”楚堂挑眉，这要求未免也有点太轻松了吧。

　　“嗯，就这样，如何？”老者道，心中却是暗道：十六岁就到了中级阵法的极限境界，这绝对是阵法天才啊，未来不远，肯定能成为高级阵法师，只要我玄山院多了一个高级阵法师，那日后和圣山院的交锋就容易多了啊！


第二百六十八章 三大强者

　　老者心里的心思楚堂自然不知道，不过看着老者那热切的目光，楚堂却是能隐约的感觉到，如果他加入玄山院的话，应该会给对方带来不少好处。

　　不管怎么样，楚堂现在很需要这颗阵珠，所以欣然答应后，老者也满意的离去，双方都还算愉快。

　　而老者一走，钱小布一行人立刻围过来，瞅着楚堂手中的珠子道：“大哥给我看看这玩意，这么小一颗里面就能有堪比化仙后期的威力？”

　　“孤陋寡闻！”十七斜视钱小布道：“这叫阵珠，里面有布置好的阵法存放，只要武者将其激活，里面的威力就能爆发出来，那威力绝对能当作是一个超强底牌，真是没想到，楚堂居然走了这么大的狗屎运，被仙府长老如此轻易的送了这么一份大礼。”

　　无情突然插话道：“这叫什么大礼，对于仙灵阶强者来说，这堪比化仙境的威力恐怕随手就能捏造吧？对我们来说很珍贵，但对长老来说，这东西肯定一文不值！”

　　柳长恨点头：“而用这一个阵珠，收获了楚堂这么妖孽一个天才，这买卖无论怎么算都是值得的。”

　　楚堂无奈苦笑：“你们想太多了，明天的挑战结果究竟如何还不确定，说这些都太早了些。”

　　“对，我先去打听打听，看看有什么变态人物，等我回来。”十七突然说道，然后一股脑跑了出去。

　　“至于这么急吗，又不是去找老相好，咦，刚才那小子满脸春光，难不成真的是去找老相好？”钱小布指了指十七的背影，眼中闪过一抹感兴趣的光彩。

　　楚堂挥手将他们这些不安分的情绪都驱散道：“说点正经的，如果我成为了仙府弟子，你们怎么办？”

　　“额……”

　　一语落下，屋子里瞬间变得寂静无比。

　　“这仙府之城这么大，我也看到有不少做生意的人啊，我们就在这仙府之城内定居下来得了。”钱小布说道，他的世家是商业世家，对做生意有得天独厚的天赋。

　　楚堂说道：“如果不想回去，可以先在这里待着，等以后看有没有什么机会，让你们也成为仙府弟子。”

　　钱小布笑笑：“那感情好，这一次那老者也没说我们能住多久，我们就这样先住着吧。”

　　一行人闲聊之中，不一会气喘吁吁的十七飞奔回来。

　　“呦，这么快就和老相好分开了？”钱小布顿时出声嘲讽。

　　十七鄙夷的看了一眼钱小布，然后对楚堂说道：“我刚才去打听清楚了，这一次大比中涌现出三个超级天才，很可能是你明天挑战的对手。”

　　他这样一说，不由把整个屋子人的兴趣都提了起来。

　　在楚堂一群人的注视下，十七咳嗽一声，然后神色变得严肃道：“第一个是名叫白铠，一身体魄之力强悍如龙，一拳头打出化仙强者都不敢硬借，非常蛮横可怕！”

　　“白铠。”楚堂重复一声示意他记下了。

　　十七又道：“第二个是个女的，名叫叶纯，传闻说她……已经领悟了大道第三重境界，大道临身！”

　　楚堂眼睛瞬间眯起：“大道临身，第三重大道境界？这境界有多强？”

　　大道境界有多强，他是很有体会的，之前在荒芜之地的时候，他以比别人强一层的第二重大道本能，压制了无数强者，现在遇到了一个比他大道境界还要高的人，他顿时有了一抹淡淡的危机感。

　　“大道临身就是身具大道奥义，一招一式都被大道加持，威力足以翻倍增加，这才是真正越级而战的变态境界！”十七说道，一脸严肃和向往。

　　大道临身，第三重大道境界，哪怕在北武界中心无数天才之中，能将其领悟的人也是少之又少，而山悦仙府今年的新生中竟然出现了一个，这比很多老牌弟子都要强了。

　　楚堂深吸一口气，让所有攻击的威力都能翻倍，这第三重大道境界，有点太可怕了，如果遇到这个女人，必须要小心更小心才是。

　　“这个叶纯修为有多强？”楚堂问道。

　　十七深吸一口气道：“半步化仙，但是实力堪比真正的化仙境强者，比之前那个白铠只强不弱！”

　　“呼，最后一个是谁？”楚堂沉声问道，这第二个人都已经这么强了，那最强的家伙又该有多厉害？

　　“最后一个……名叫古无醉！”十七说到这儿的时候，眼睛里都充满了一种恐惧。

　　“这个家伙十八岁，但已经是真正的化仙强者，不仅如此，他也领悟了大道第三重境界，除此之外，他还有诸多强力底牌，传闻，听说只是传闻啊，他在刚晋升到化仙境界的时候，曾逆天斩杀过仙灵阶大能！”

　　“十八岁化仙境，大道第三重，逆杀仙灵阶强者……嘶！”钱小布等人全部都倒吸了一口凉气。

　　不用见人，只是听这几句话，他们就能清晰的感觉到这个叫古无醉的家伙有多强，而且听起来，似乎比楚堂还要强大！

　　楚堂沉默下来。

　　这个叫古无醉的家伙真的很强啊，哪怕他现在实力恢复过来，也不是那家伙的对手，甚至……

　　楚堂低头看了看右长老送给他的那颗阵珠念道：“这么强的话，甚至这颗堪比化仙巅峰境威力的阵珠都可能奈何不了他啊……”

　　楚堂一阵头疼。

　　想要成为仙府的人，他现在只能进行挑战，可挑战的话又必须挑战夺冠的人，古无醉如此强大的一个人，必然是这一届的冠军人选，而凭他现在的实力，想要战胜古无醉，这难度……

　　其他人也都沉默下来。

　　十七带来的这些消息都太可怕了，白铠和叶纯都还好，一个化仙后期威力的阵法，足以解决，可这个古无醉。

　　顿时整个屋子都感觉到了一种沉重感，只是一个名字，就让一群人感觉心头沉甸甸的。

　　“唉。”十七叹息一声道：“我算是不想多想了，凭我现在的实力，想要打进前一百的名额是不可能了，所以我已经放弃了。”

　　楚堂皱了皱眉头，然后站起身道：“还是试一试吧，一切还没有结束，说放弃太早了一些。”

　　说完，楚堂大步走进了屋子里面。

　　“大哥你去干什么？”

　　“我想想办法。”楚堂声音传出，然后没了声响。

　　敌人太强，给他带来了压力，想要战胜那么强的人，他必须再想一些别的办法才行，只凭一个阵法珠子，是绝对不行的。

　　楚堂就这样钻在屋子里，一夜无声。

　　……

　　第二天天色放亮的时候，外面传来了吵杂的声音。

　　这一天是仙府招收弟子仪式的最后一天，最后一百名决战赛，每一个参赛的人都是天才中的天才，战斗一场比一场精纯，所以也吸引了无数人的围观。

　　但在战斗开始之前，外面人群中还是有很多人谈论昨天来到仙府的楚堂。

　　“你们听说没有，昨天那个让仙钟九响的人，其实是想要来加入仙府的。”

　　“不过听说那人实力并不强，甚至连天阶实力都没有，是一个中级阵法师。”

　　“不可能吧，中级阵法师能让仙钟九响啊？”

　　“骗你做什么，是圣山院传来的消息，说那个人是用了取巧的办法才惊出了仙君，而且还得罪了圣山院的左长老！”

　　“得罪了左长老，那他死定了啊。”

　　“不是的，左长老肯定不会降下身份来亲自对付他，不过听说很多圣山院的人已经准备找他麻烦了。”

　　“哦，左长老对他很不满意吗？”

　　“对，非常不满意！”

　　人群不断议论着，其中一些旁听者的眼中顿时闪过一缕精光。

　　“左长老对他非常不满意，如果让左长老开心的话，日后去了圣山院，会不会让左长老这个庞然大物成为我的靠山？”

　　不少人心中涌出这个念头。

　　而就在这时候，人群一阵骚动，遂即就见一头红发的楚堂一行人缓缓走来，朝中央战台靠近。

　　“是他！”人群中数不清的人眯起了眼睛。

　　“红发小子，这就是昨天那个敲响仙钟的家伙，还真是会动用手段啊，进城进不来，就用那种哗众的手段，我还以为他有多强呢！”

　　“现在看起来似乎连天阶实力都没有呢。”

　　人群一阵指指点点。

　　楚堂平静的看了一眼他们，不动声色的继续前进，心中却多出一抹猜疑。

　　“这些人怎么好像都和我有仇一样，素不相识怎么会这样？”楚堂心中暗道，遂即眸子中精光一闪：“难道，是昨天那个被我得罪了的左长老动了手段，还真是小肚鸡肠啊。”

　　他想着，却是对这些围观人的指指点点毫不在意，这些人丝毫威胁不到他，他的目光不断在搜寻昨晚听闻的那三个人。

　　而在他不断寻找中，前面人群终于再次传来骚动。

　　楚堂举头眺望，只见一个身材高大的魁梧青年，在一群人簇拥下，缓缓朝着战台走去。

　　这青年一出现，周围顿时有许多人倒吸凉气小声道：“白铠来了！”

　　“白铠！”楚堂眼睛眯起，其中闪过一抹精光。

　　这个白铠正是这届新生中最强的几人之一。

　　而在楚堂的注视下，这白铠似乎发现了他，然后竟然改变方向缓缓朝他走来，气势汹汹。


第二百六十九章 楚堂可敢一战？

　　广场之中。

　　白铠气势汹汹的朝楚堂走去，脸上带着一丝暴戾之色。

　　楚堂眼睛眯起，他和这个白铠是第一次见面，从未有过仇怨，但对方这架势，似乎是要来找他麻烦的样子。

　　咚！

　　白铠一脚踏出，气势磅礴的站在楚堂面前，直接拦住了楚堂的去路。

　　“我们认识吗？”楚堂无奈，这很明显就是冲着他来的。

　　白铠一双不怒自威的眸子低头看向楚堂，沉声开口道：“你是在和我说话吗？”

　　楚堂皱眉，遂即摇了摇头，从白铠身边绕过。

　　这家伙这么明显的找茬，实在有些无趣了，而且经过昨天的事情，他已经被许多人关注到，现在也不想再成为众矢之地。

　　而他刚刚绕开，白铠咚的退后一步，再次将他挡住，目视前方，一句话也不说，只是把他牢牢挡在身前。

　　而在旁边，顿时有指指点点的嗤笑声传来：“这家伙被白铠盯上了。”

　　“也不知道白铠为什么要找他麻烦，不过看他现在的样子还真是可怜，哈哈。”

　　楚堂的眉头皱了皱，深吸一口气道：“说吧，你到底想怎样。”

　　“你又是在和我说话吗？”白铠低头嘲讽的看着楚堂。

　　楚堂嘴角挑起一丝弧度：“不好意思，我没和你说话，和一条挡道的狗说话而已。”

　　说完，楚堂再次迈步，大步朝前面走去。

　　白铠面色顿时变得阴沉起来：“好胆，就让我看看你这个敲响九次仙钟的家伙到底有多强！”

　　轰隆一阵剧烈的劲风传来。

　　楚堂霍然回头，只见白铠一双铁拳已如重锤一样朝他抡来。

　　这一双铁拳上包裹着淡淡紫芒，拳风一动，空气传出刺耳的巨响，甚至连空间都要被这一拳震碎。

　　“大道本能！”楚堂瞬间调动大道本能，以强烈的本能灵敏而迅捷的躲避。

　　唰唰唰！

　　二人一个攻，一个躲，相交上十个回合，楚堂终于后退远远拉开了距离。

　　“小子，你敢不敢硬接我一拳！”白铠沉闷的喝道，语气中充满了一种对楚堂不敢和他正面交手的不屑。

　　楚堂眼睛眯起，他现在实力被封，本身力量弱的连普通天阶武者都不如，又如何和这堪比化仙强者的白铠正面缠斗？

　　“不敢？不敢就给我滚吧！”白铠眼睛一瞪，身躯上突然涌出一股雄厚的紫色光芒，紫光在他背后仿佛汇聚成一片灵海，其中蕴含的力量浩瀚磅礴，只是一丝灵光就仿佛能够压塌一座山岳，大地都在他的磅礴力量之下颤动。

　　楚堂神色不变，心中却是凝重起来，这么磅礴的力量，哪怕有大道本能也很难躲避，而一旦落在他身上，那恐怕直接就能让他重伤。

　　唰！楚堂手指结印，直接摆开引雷阵法，这是他现在唯一能和对手争锋的手段。

　　“停下！战台之下谁让你们私自动武的！”一声大喝突然响彻广场。

　　白铠眼中一狠，听到这声音后不仅没有停下手中动作，反而催动背后浩瀚血脉灵光，狠狠朝楚堂拍下。

　　楚堂凝重以对，同时心中对这白铠的狠意有些迷茫，这家伙怎么这么针对自己？

　　倏然，一股紫色仙光大亮，遂即一只巨大的手掌在天穹上降下，一掌落下顿时扑灭了白铠的强力攻击。

　　唰，一道白色人影突然出现在白铠面前，冷冷的盯着他道：“你想要被赶出仙府吗？”

　　“是仙府执事长老。”

　　“化仙境强者啊。”人群悄悄私语。

　　而直到这时候白铠才收手，也敛去脸上了暴戾，而是变成一副憨笑道：“啊，长老来啦，对不起哈之前我没注意到，我是新来的对这里的规矩都不太懂，不好意思哈。”

　　楚堂眼睛渐渐眯起，这个白铠看来也不是莽夫啊，就是不知道二人的矛盾到底是从哪里来的。

　　“哼！再有下次，直接驱逐仙府！”执事长老冰冷的扫视了一眼白铠后，又看向楚堂道：“还有你，记住了没有！”

　　楚堂温和一笑：“多谢长老，记住了。”

　　“哼。”执事长老冷哼一声，甩袖而去。

　　长老一走，白铠的憨笑顿时消失，变成一副森冷的笑容对楚堂道：“小子，这次算你运气好，下次我会给你找一个安静点的葬生地。”

　　楚堂沉默片刻，突然道：“你是不是之后打算加入圣山院？”

　　白铠眼睛一动，没有说话，直接转身离去。

　　楚堂轻轻一笑：“也是想要借此态度来讨好那个左长老吗？不过我还是奉劝你站好队，不然没有后悔药吃的。”

　　白铠脚步突然停下，回头对楚堂冷冷的一笑：“够胆子的话，一会就上台和我打一场。”

　　这次轮到楚堂淡漠一笑，直接转身离去。

　　他是要直接挑战夺冠之人的，手中的底牌，这个白铠还没有资格让他动用。

　　但他的沉默，在别人眼中却变成了避战的软弱。

　　一阵嘘声从周围传来。

　　“不是让仙钟九响吗，怎么连一场战斗都不敢接啊，还是不是男人！”

　　“太不是男人了，我还以为你有多强，原来只是这个熊样！”

　　“连接受挑战的胆子都没有，也太怂了。”

　　旁边围观的人一阵失望的摇头，看向楚堂的时候，目光从昨天的震惊转变成了最浓郁的鄙夷。

　　在楚堂后面，钱小布等人全部面色潮红，怒气上涌，恨不得和这些说闲话的人大干一场。

　　而在他们前面，楚堂却是不动声色，不急不缓的走着。

　　走到一处拐角的时候。

　　“大哥！”钱小布突然停下脚步，一脸愤慨。

　　楚堂回头看了他一眼，温和笑道：“没事，走吧，去看看这些天才的战斗，也许会让你的武道有所领悟。”

　　“现在我怎么还有心情看的下去！”钱小布拳头捏的咔咔作响。

　　楚堂笑了笑：“一些闲言碎语而已，不用放在心上的。”

　　说完，楚堂继续迈步，穿过这个拐角，朝前面一个战台走去，因为他看到这个战台上有一个阵法师在战斗。

　　当他走出拐角再次落在人群视线中的时候，但凡看到他的人，全部都发出一阵不屑的嘘声。

　　“呦，我还以为这家伙会躲回家里不露面呢。”

　　“如果是我，别人发出挑战哪怕不是对手也要上啊，男人不怕输，可咱男人的骨气不能丢啊！”

　　“这个人的脸皮也是厚到家了，这么不是男人还有脸在外面晃悠，你看他那一副装腔作势的样子，还在装平静，估计他心里已经恨不得想要杀了我们所有人了吧，哈哈！”

　　“对了他叫什么啊？”

　　“听他周围的人似乎叫他楚堂。”

　　“楚堂？可惜了这个好名字了啊，被一条怕死狗给用了。”

　　周围人唏嘘着，话说的难听了一些，让钱小布他们更加愤怒，几乎要到了爆发的边缘。

　　“平心静气，不用理会他们的。”楚堂回头笑着说道，眸子明亮，有一种让人信服的光芒。

　　钱小布等人却做不到他这么平静，而是压低声音沉道：“大哥，他们都在骂你啊，在说你不敢接受挑战，在说你懦弱，你怎么能无动于衷。”

　　“那你认为我懦弱吗？”楚堂反问钱小布。

　　钱小布一愣，遂即狠狠摇头：“当然不了。”

　　“那不就行了，他们的冷眼和我们有什么关系，时候到了，这些闲言碎语自然也就闭上了，现在时候不到，就算我站出去大喊说你们误会我了，还是会被他们嘲笑。”

　　“可……”钱小布还想说什么，楚堂挥手道：“没事，再等等，最多等到今天下午这些人就会闭嘴了。”

　　“呼，好吧！”钱小布等人强压下心头愤怒，黑着脸在楚堂后面跟着。

　　而他们所经过的地方，全部都会有嘲笑传来。

　　突然有人站在楚堂面前道：“喂，我只有天阶后期的实力，也想挑战你，你敢接战吗？！”

　　楚堂身形微微一动已经从这人身边晃过，仿佛没有听到他的话一样，继续向前走。

　　那人被无视却是没有一点恼怒，而是一阵得意大笑：“什么东西，连我一个排名一百多的人都不敢正眼对视，还敲响仙钟九次！”

　　“这家伙太胆小了，估计之前他只想靠那样的方式出名，可没想到会遇见现在这种局面，估计他现在心里肯定慌成一团了。”

　　“你们看他气息，似乎连天阶都不到，这么点实力也敢到仙府晃悠。”

　　说完，人群声音又压低小声道：“咳，对了我们做了这么多，你说左长老能看到吗？”

　　“让他难堪左长老一定会开心的，这是我在圣山院一个大哥说的，长老一开心到时候随便广撒一些好处都足够我们受益无穷了。”

　　“可惜我们实力还是不行，如果我们也有白铠的实力的话就好了。”

　　“听说，白铠昨天直接被左长老召去了，就是为了让他羞辱这个楚堂的。”

　　“没事，我们得到的好处就算不如白铠，但哪怕分一杯羹也够我们了。”

　　人群一阵窃窃私语过后，互相对着阴晦一笑。

　　而在前面，楚堂的耳朵动了动，将他们这些低语全部听到耳中，随后暗忖：“还真是肆无忌惮了啊，真觉得我是一个好欺辱的人？”

　　突然，人群又传来一阵骚动，楚堂抬头看去，却是决战开始，而引起骚动的则是白铠登上了战台。

　　此刻这白铠傲立战台之上，搜寻一圈下方人群，最后目光定格在楚堂身上，冷冷一笑后提气大喝：“楚堂，你可敢和我一战！”


第二百七十章 你不配

　　白铠的喝声响彻全场。

　　顿时让无数的目光都汇聚到了楚堂身上。

　　人家都当众宣战了，如果再不上，那就真不是男人了。

　　“这下那小子不得不上了吧。”

　　“还真是期待他那装腔作势的脸被撕破的样子啊。”

　　“谁说不是，等他被打趴下的时候，我看他还能不能故作平静！”

　　人群里不少人指指点点，刻意的针对楚堂。

　　楚堂对此全部不屑入耳，一群为了讨好长老的卑微者还不值得他动怒。

　　至于白铠的挑战……

　　楚堂抬头朝白铠看去，只见对方也目光如炬的和他对视。

　　“小子上来吧，让我看看你的真实实力！”白铠瞪着眼睛说道。

　　楚堂淡淡的摇了摇头道：“我不能参与你们的决战赛，所以你不用白费心思了。”

　　他并不是候选弟子，这决战赛当然不能参加，他参加的是挑战赛！

　　不过他的话传出却又引来一片嘘声。

　　一些原本不打算讨好左长老的人也不由露出鄙夷：“不敢打就不敢打，还扯这样一个冠冕堂皇的理由。”

　　“我看不是不能参加，是不敢参加吧，哈哈！”有人爆发出哄笑。

　　“算了吧，他之前连一个天阶小武者的挑战都不敢接受，又怎么敢接受白铠这种天才的战斗。”

　　“他应该觉得接受战斗落败后，会比现在这样更丢人。”

　　“垃圾一个，不用理会了。”

　　顿时许多人对着楚堂鄙夷摇头，再不去关注楚堂。

　　而被楚堂拒绝的白铠，面色发冷道：“还真是一个废物，你本就没有和我战斗的资格，现在给你资格你都不要！”

　　说完，白铠转身，将目光投放在了真正的一些对手上面。

　　楚堂轻轻一笑，再次移动身形到一些阵法师的战斗前观战。

　　而在他背后，人群处处传出鄙夷的笑声，楚堂全部置之不理。

　　时间一点点过去。

　　台上的决战排名赛越来越激烈。

　　楚堂关注的那个阵法师，是一个刚入中级的阵法师，却坚持将排名冲到五十多名的时候还不落败。

　　这人只靠一手百木缠绕阵，战斗时将对手困住，就算困不住也能给对方带来很大干扰，然后一个地裂阵扔过去，便轻松解决了战斗。

　　楚堂心中微微有所触动：不同的阵法组合运用的话，威力似乎会发生很惊人的变化。

　　“若是我也会这种百木缠绕阵，将敌人困住，然后用雷霆之力轰击，岂不是也能将战斗变得非常容易？”

　　“不过阵法威力还是要强，不够强的话也走不了多远。”想着，楚堂又看向台上的阵法师，就像这个人阵法花样虽然挺多，可威力不强，最多走到五十的名次就爬不动了。

　　突然一阵骚动传来：“叶纯也出现了，在那边！”

　　“古无醉也出现了，快看，古无醉！”

　　“是古无醉！”

　　“古无醉！”

　　无数女弟子的尖叫声响起。

　　楚堂不由扭头看去，先是在一处战台上看到了那叫叶纯的女人。

　　一眼望去，楚堂不由挑了挑眉，这叶纯并不是他想象中的美女，而是一个膀大腰粗，皮肤黝黑的女人，显得颇为“雄壮”的女人……

　　在她背后背负着一把长剑，剑却是非常漂亮，银白剑身，雪白剑柄，其上萦绕一层淡淡紫芒，目光投放过去甚至有种被刺伤眼球的感觉。

　　“这叶纯修为是半步化仙，但大道境界却领悟到了第三重，确实不凡。”楚堂心中顿了顿，这个女人如果是他对手的话，需要注意一下才行。

　　很快，楚堂转头朝威望最强的古无醉看去，只见远处有狂暴的破空声响起，一道全身包裹在紫芒中的人影，如彗星略空般掠来，几个闪烁，便出现在了一座有人坐镇的战台上空。

　　随后人未动，一杆长枪先行。

　　金枪携带无匹劲道，犹如金色流星穿破空间，狂暴坠下，重重朝战台上的对手轰去。

　　“我认输！”战台上那人立刻心惊胆颤的跳下战台，面对古无醉，他直接认输。

　　那人认输，古无醉凌驾在天空的身形微微一招手，顿时插在战台上的金枪嗡嗡作响，倒卷而回。

　　而这时候，人影周身浓郁的紫光也才渐渐散去。

　　楚堂抬眼望去，初看时，只觉得古无醉是一个文弱书生的样子，一头黑发披散，目光沉静如深潭，温润中有种天塌不惊的从容镇定。

　　但当古无醉抬眼和他对视的时候，却能从对方目光中清晰的感受到一股强烈的睥睨气息。

　　这古无醉正手持一把锈迹斑驳的长枪，约有丈长，通体布满大道纹路，枪尖犹如利剑，锋锐无匹，这把枪和其人一样初看不觉得惊人，可细看却感觉枪身绽放着万丈金光，光芒流转间，似乎能够撕裂虚空！

　　手持战枪，古无醉凌空而立，目光横扫八方间，一股极其强烈的睥睨之气，弥散开来，令人一时间无法从他身上移开目光。

　　“这家伙好强。”楚堂心中一紧，只是看一眼他就能从地方身上感受到一种强悍到无法揣测的力量，这力量强出他太多，哪怕他封印解开，实力恢复，都不一定是这人的对手。

　　而这时人群早就因为古无醉的出现而沸腾，每一个人都带着一种崇拜之色看着古无醉，很是兴奋。

　　古无醉沉静的扫视人群，站在战台上道：“有谁愿意一战，上来吧。”

　　一语落下，全场寂静。

　　笑话，谁敢和他打！

　　哪怕是名声颇大的白铠，在和他对视的时候，目光都有一些闪烁，不敢与其对视。

　　全场因为这三人的出现而一阵骚动，足足一刻钟后，在一些长老的插手下秩序才又恢复，比赛再次进行。

　　再次进行比赛到一半，天空上突然出现三道人影，这三个人影出现的非常突兀，但又自然无比仿佛很早就在天空上存在了。

　　“是左右两大长老出现了！”人群小声惊呼。

　　“还有灵山院的灵长老。”

　　左右灵三大长老，是仙府中最强的三大院老，每人都各自掌管一座大院，院内天才无数，高手众多。

　　而说是院，其实就是一片城，这三大长老在仙府中，相当于三位强大的城主。

　　其中左右长老是男人，那灵长老则是一个面容娇好的女人，这三大长老此刻正凌空而立，看着下方的比赛。

　　见到这些最强的长老出现，这一届新生顿时一个个卯足劲的表现起来，希望能够入了长老的眼，有机会成为长老弟子。

　　其中白铠、叶纯还有古无醉这三人都强到了无人敢战的地步，任何对手都不是他们的一合之敌人。

　　很快，在积极的战斗中，比赛渐渐到了后期，排名前一百的已经选了出来，前十的位置也渐渐清晰。

　　只剩下白铠、叶纯和古无醉的前三之争。

　　这三人的战斗可谓凶险无比，尤其是叶纯和白铠简直打的难分难解，上百回合之后才分出胜负，叶纯占据一丝上风。

　　“古无醉对叶纯。”一执事长老喊道，人群目光全都汇聚而来，期待的看着他们的战斗。

　　在人群目光中，叶纯看了古无醉一眼，遂即叹息道：“我之前和他战斗过，走不出三招……我认输。”

　　哗，人群哗然，连叶纯这么强的人都直接认输，还说走不出三招，古无醉的真正实力到底是有多强。

　　“白铠对战古无醉。”一声大喝再次响起，轮到白铠了。

　　白铠面色阴晦的看了古无醉一眼，最终无奈道：“你很强，我现在确实不是你对手，我也认输。”

　　人群默然，对这结果倒是没有多少意外。

　　比试结束，冠军诞生，非古无醉莫属。

　　而就在这时候，那白铠朝天上的左长老看了看，耳朵微动似乎听到了什么，然后一双眼睛瞬间凌厉的看向人群中的楚堂。

　　咚，白铠狠狠一个跺脚，他的脚步如同山岳一样沉重，可怕的轰鸣直接让周围吵杂的声音全部都安静了下来。

　　一片寂静，在众人目光都看向他的时候，他森冷的开口：“楚堂，再给你一次和我战斗的资格，我自缚右臂，让你一只手，你敢不敢接战！”

　　楚堂皱眉，这家伙是脑子有问题吗？已经说了他不能参赛的，还一而再再而三的找他麻烦，蠢也不能这么蠢吧？

　　可叫人气的地方就是，对方这么蠢，人群却不觉得他蠢，反而回过头来嘲讽楚堂。

　　只见周围人看向楚堂后就露出鄙夷的神情：“不是吧，人家都让一只手了，他还不敢接战？这也太怂了吧！”

　　面对人群异样的目光，楚堂顿了顿开口道：“你究竟是有多蠢？我说了，我不是候选弟子，不能参与你们的决战赛，这是仙府的规矩，你要违逆仙府规则吗？！”

　　白铠冷冷一笑，似乎早知道楚堂会这样说一样，然后嗤笑道：“放心，仙府高层说了，可以破例给你一次挑战我的机会，你上台后不会受到仙府驱逐的。”

　　楚堂眼睛顿时眯起，仙府高层说了？那很显然就是天上那位左长老的意思了。

　　想着，他抬头朝天上那左长老看了看，只见对方也若有似无的看了他一眼，淡漠无比。

　　“怎么样，现在你有资格上台了，你敢不敢上来？”白铠气势汹汹的说道，模样凶狠，震慑人心。

　　楚堂淡淡瞥了他一眼，不语。

　　“还不敢，那我自缚双手，让你两只手，你敢不敢！”白铠瞪眼，说出的话让人有吓一跳的感觉。

　　自缚双臂，这还怎么打，实力几乎压制了一多半，人家都这么想让了，如果还不敢，那未免有点太胆小了吧？

　　人群目光中对楚堂的鄙夷之色也越来越浓。

　　最终，楚堂平静的看了白铠一眼，叹息道：“不用叫嚣了，你还不配做我挑战的对手。”

　　说完，他不理众人惊愕的目光，转身朝古无醉的方向走去，一边走，他一边扬声道：“仙府长老，我有心入仙府，故此遵照仙府规矩，挑战新生夺冠强者以证实力，望准许！”


第二百七十一章 战古无醉！

　　挑战夺冠强者？！

　　夺冠强者是谁，是古无醉，也就是楚堂要挑战古无醉？！

　　轰！

　　人群哗然。

　　所有人全部都被这一句话惊呆，这让他们生出一种听错的感觉。

　　“之前楚堂连白铠和普通武者的挑战都不敢接受，现在竟然要主动挑战古无醉？”

　　“是我听错了吗？挑战古无醉，他疯了吧？”

　　“连白铠和叶纯都不敢轻易对古无醉出手，他竟然要挑战？！”

　　“难道之前他真的是不屑于和白铠动手？”

　　“要真是这样，那白铠之前的举动就变得白痴了啊，人家不屑于理他，他还不断的叫嚣。”

　　只是一句话，直接让无数人惊的几乎瞪掉眼睛。

　　而白铠则面色变得一片铁青，震怒的一跺脚道：“小子不要装腔作势，你是故意这样说，想借用挑战古无醉来反击我吧？”

　　白铠的话一说出，人群一阵恍然大悟。

　　“对，这小子之前那么胆小，又怎么敢真的挑战古无醉！”

　　“他是想借着挑战古无醉这种哗众取宠的手段，来给他自己之前的懦弱开脱！”

　　“不错，古无醉那么强，就算输在古无醉手中也不丢人，现在他说挑战古无醉，一可以推翻他弱懦的名头，二还能借此打击白铠，他肯定是这样想的！”

　　“这小子心机够深啊！”

　　人群做出一副了然的情绪，再看楚堂的时候，神色变得更加鄙夷。

　　在他们的注视和各种猜测中，楚堂只是平静一笑，心中道：真是一群无聊的人啊。

　　摇了摇头，他不再多想，而是看向天穹上的三大长老道：“各位长老，不知我可否进行挑战？”

　　“挑战冠军一项本就是仙府规矩，你当然可以挑战。”上面一身白袍的右长老温和说道，言语中有一丝鼓励的语气。

　　而在右长老旁边的黑衣左长老确实冷哼一声：“这确实是规矩，不过外人想要挑战我仙府的新人王可不是随随便便一战就行的，这一战，生死不限，你确定想好了吗？”

　　楚堂眼睛眯起，生死不限，这家伙是在给古无醉透漏可以杀死自己的信息吗？还真是阴狠啊！

　　右长老一句话，人群又是一阵哗然。

　　“生死不限啊，和古无醉打生死战，那，可以说是必死无疑，这家伙真的敢吗？”

　　“不过我记得仙府之前并没有这一条生死不限的规定啊？”

　　“笨蛋，楚堂害左长老被仙君责备，左长老肯定对楚堂有恨，这一句生死不限明显就是刁难楚堂的。”

　　“原来是这样，这楚堂也是活该，得罪谁不好，竟然得罪权倾一方的左长老，他不如仙府还好，入了仙府那岂能有好日子过？”

　　人群的议论中，楚堂抬头看了一眼左长老，心中暗道：这个老家伙心眼真的很小啊，日后要多防备才是，不过今天，却必须一战！

　　想到这里，楚堂挺直胸膛扬声道：“我想好了，要挑战新生夺冠者。”

　　铿锵有力的语气，透着从容不迫的坚定。

　　他的话，再次引起人群一阵骚动，他竟然真的要挑战古无醉。

　　见他如此神态，就连白铠也沉默下来，一时间没有再出言嘲讽。

　　现在楚堂都说要挑战古无醉了，他如果还要嘲讽，那就是他没有眼力见了。

　　不过白铠并没有因此而失去方寸，而是露出一丝冷笑暗道：“挑战吧，和古无醉一战，你不输还好，一旦落败，我会为你准备一道大餐的！”

　　想到这里，他心中顿时畅快起来，没有一点担忧楚堂会赢，因为和古无醉一战，是必输无疑的。

　　中心战台上，古无醉一直静立在原地，双目微微闭合，似乎在养精蓄锐，只在楚堂靠近战台的时候，他的眼睛才霍然睁开。

　　唰！

　　一眼望来，一股无边的睥睨之气充斥全场，手持金枪，古无醉仿佛一尊战神般，凌厉无比的看向楚堂道：“你年轻偏小，境界偏低，这一战对你并不公平，你确定要和我一战？”

　　楚堂目光平静的与其对视，一双眼睛深邃无比，看不出任何波动：“这是我唯一进入仙府的办法，必须一战。”

　　见他神态如此镇定，古无醉目光微微一动，他能从楚堂深邃的眼中看出，楚堂并不是常人说的那般在装腔作势。

　　甚至，古无醉在楚堂身上感受到一股与他颇为相似的气质，一种永不屈服的气质。

　　这让古无醉微微动容，不由出声道：“现在的你不是我对手。”

　　楚堂也抬眼朝古无醉看去，古无醉的眼神很犀利，但却纯粹，没有一丝其他的杂念。

　　这种脾性的人，他很少有遇到了。

　　顿了顿，楚堂平静一笑：“是不是对手，总的出手试过之后才知道。”

　　古无醉猛地将长枪插入大地之中，发出咚的一声震响后：“不错，连尝试都不尝试的话，那就绝无机会，既然你选择尝试，那我就给你一个机会！”

　　楚堂挑了挑眉，目光朝古无醉看去，示意他继续说下去。

　　见得楚堂这般磊落坦然的态度，古无醉心生好感，又将一只手背负在背后道：“毕竟我年长你几岁，境界又高出你不少，这把仙阶上品的灭魔葬海枪就不用了，我出三掌，你若能接下这一战变算你赢，如何？”

　　楚堂皱了皱眉头，深吸一口气正要说话。

　　古无醉突的将手掌往前一举，打断楚堂道：“不用推迟，我见你是一磊落人物，想和你公平一战才定下这个限制，并无轻视你的意思，如果我全力对你出手，就有些欺你的嫌疑了，这种胜利不要也罢。”

　　楚堂身躯一挺，当下道：“好，那我就接你三掌，日后如果有机会再挑战动用全部实力的你！”

　　“哈哈，那就看你能不能接下我这三掌了，接不住你可留不在仙府中，第一掌接好了！”古无醉豪迈的大笑一声，将长衫衣摆一掀，脚步移动间一只大掌快若闪电的逼近楚堂。

　　这一掌初出时平淡无波，然后随着他不断靠近楚堂，手掌上渐渐绽放起夺目紫光，紫芒刺目，蕴含着一股可怕的仙力！

　　只是普普通通的一掌，威力却奇大无穷，属于化仙境范畴。

　　楚堂眼睛顿时眯起，第一掌就这么强，除非动用雷霆阵法，然后借助魔主气息才能抵挡。

　　想着，他身形一边飞速后退，手指同时极速结印。

　　“引雷阵！”

　　唰，一道阵法被他扔向空中，其上雷霆闪烁，刹那间数道雷霆从天而降，抢在这一掌落到楚堂之前和掌印碰撞。

　　轰的一声。

　　雷霆被掌劲拍碎，但其中一缕黑色气体钻进古无醉手掌之中，顿时让掌风也消散的一干二净。

　　一切归于平淡，第一掌楚堂看似轻松的接下。

　　而下方人群却在这一掌后全部惊讶起来：“接住了！”

　　“这楚堂竟然是一个阵法师，刚才那似乎是中级里面的极品阵法！”

　　“竟然真能接下古无醉一招，貌似，白铠连古无醉一招都接不住的……”

　　“这个楚堂……难道我们之前错怪他了？”

　　人群议论。

　　而在台上。

　　古无醉收手而立，眉头微微皱起，异样的看了楚堂一眼，显然是发现了那一缕魔道气息，不过他却没有多说什么，而是提气道：“接我第二掌。”

　　楚堂凝重以对，心中道不愧是古无醉，这普普通通的一掌后，就已经让他几乎没有了应对的手段。

　　嗡！

　　古无醉继续出掌，一掌拍出，仿佛天地都落在了他手中，周围元气在瞬间剧烈动荡起来。

　　昂！

　　虚空中传出一声狂暴的兽吼。

　　紧接着一头蛟龙虚影在古无醉周身缠绕一圈后，顺着其手臂到了手掌之前，古无醉雄厚的仙阶力量灌注，蛟龙虚影瞬间大涨，化身百丈腾跃天穹之上。

　　“吼！”龙吟惊天，可怕的音波朝四方涌动，距离较近的人面色大变，只感觉一股不可抵御的力量席卷到身上，下一刻已将他们横扫出去，推出十丈远。

　　整个场地都仿佛被这一声龙吟而清空！

　　战台上，楚堂发丝飞舞，这股力量让他几乎要被吹的倒飞出去。

　　“九雷轰顶！”

　　凝阵在前，有阵法之威抵挡，楚堂才幸免被风吹跑。

　　而在动用了九道雷霆后，楚堂因为动用了太多的魔主气息，身体顿时因为剧痛而颤抖起来，眼眸中也涌出了一丝丝魔气。

　　轰咔！

　　雷光惊天，九道狰狞雷电从天而降。

　　每一道雷霆都蕴含着一丝长长的魔主气息，狂暴如龙，狠狠朝古无醉这一击落下。

　　轰轰轰！一阵巨响过后，一道又一道雷霆被古无醉的龙型掌印拍碎，但每一道过后，古无醉的龙型掌印都被急剧消耗掉了一部分，最后九道雷霆完结，古无醉剩下的龙型掌印也只剩一个微弱的虚影。

　　面对这虚影，楚堂提气沉喝，以仅有的体魄之力狠狠一拳轰碎。

　　砰一声过后，天地再次恢复平静。

　　场上古无醉面色微动道：“你阵法中隐藏的那股力量不错。”

　　随着他声音传开。

　　寂静的场下众人突然变得沸腾起来。

　　“又挡住了！”

　　“楚堂竟然能接住古无醉两掌之力！”

　　“白铠都接不住啊，他竟然接住了，难道他真的是从一开始就没把白铠放在眼中？”

　　“怪不得，怪不得刚才白铠一直挑衅他都没有理会！”


第二百七十二章 颠覆认知

　　楚堂和古无醉的战斗让人震惊。

　　原本白铠连番叫战楚堂都不敢上台，所有人都以为楚堂是弱懦胆怯。

　　而现在，楚堂越过白铠等人，竟是直接去挑战最强的古无醉，而且实力不凡，接下了古无醉的两次攻击，只是这一点，就足以证明楚堂的实力比白铠要强！

　　这让众人对楚堂的态度彻底改变，再无人敢像之前那样轻视楚堂，每个人都露着惊讶的神色。

　　在人群之中，白铠的脸面早已变得铁青，眼睛里充斥不可置信的神情：“不可能，他看起来明明那么弱，怎么会是一个阵法师！”

　　抵挡住古无醉两掌之力，那实力最起码也要是顶尖的中级阵法师，甚至是高级阵法师才行！

　　而高级阵法师，山悦仙府内加上长老也不过一手之数，整个北武界，所有的高级阵法师加起来不超过双十之数。

　　阵法师极其稀少，晋升难度比武道还要困难无数倍，而明明看起来弱不禁风，甚至连天阶实力都没有的楚堂，竟然可能是一个高级阵法师，这太让人震惊了。

　　天上。

　　黑衣左长老的面色变得冷厉下来，他也没想到楚堂那明明只是中级层次的阵法，竟然能有这么强的威力。

　　突然，左长老心头一动：“挡住古无醉的攻击，这和他敲响仙钟时都是一样的诡异，这小子体内是不是有什么秘密？！”

　　“仙钟九响，是需要让仙君之力有所触动才能做到的，这小子难不成有撼动仙君之力的秘密？”

　　“仙君境界我用了三十年都不能突破，若能从这小子身上找到一点突破的契机，那真就是天降鸿福了，只要能成为仙君……”

　　左长老心中念头一经出现，立刻不可遏止的疯涨起来。

　　他们这些强者，一生的目标都是如何能够突破到仙君境界，可惜追求半辈子都找不到突破口，这让他们变得对突破契机非常敏感。

　　“哪怕只有一丝希望也要试试，就算最后杀错人，并没有从这小子手里得到突破的契机，那也没什么大不了，正好还能解我心头之恨！”

　　“只不过仙府内，那该死的山悦仙君不允许私自动武，更不让随便击杀仙府弟子，要是被发现会受到极其严重的责罚，想要杀这小子，还的想一些别的办法才是啊！”

　　想到这里，左长老眼中顿时闪烁出一抹惊人的杀机，这杀机的对象正是在下面战台上的楚堂！

　　旁边，右长老倏然盯向左长老，他刚才在左长老身上感受到了对方这一缕杀机，这让他心中惊讶：“这家伙竟然起了杀心，他想杀谁？想杀我还是……想杀下面的楚堂？不应该啊，楚堂只不过是一个刚入门的新人，怎么会真的被他如此放在心上，难道是想要杀我？看来以后的防着点了！”

　　天上长老各怀心思的时候，下面战台上，古无醉和楚堂的特殊战斗又要开始。

　　“第三掌我要认真了，你做好准备。”古无醉目中含着锐利，犹如枪芒一样闪烁。

　　楚堂深吸一口气，缓缓点头：“开始吧。”

　　说着，他从储物戒指中取出了一颗拇指大小的黑色珠子，这正是白衣右长老送给他的阵珠，其中蕴含一个高级阵法，威力堪比化仙境后期。

　　轰！

　　突然一声巨响传来。

　　只见古无醉右手狠狠朝天一拍，宛若拍碎了苍穹般，在那天空之上竟然出现了无数的空间裂缝。

　　空间裂缝中闪烁可怕的域外雷火，不小心溅射一点雷火在这片空间后立刻便引发一连串的剧烈爆炸，可怕的威势直让大地颤动，天空嗡鸣不止。

　　而古无醉的一双大手，此刻却悍然伸进那虚空裂缝之中，虚抓一握，仿佛有一条雷火长龙被从虚空中拉扯出来一样，可怕的雷火在古无醉右掌之上悬浮，不断挣扎却怎么都挣脱不了古无醉的束缚。

　　“好强！”楚堂的瞳孔凝缩，古无醉这看似轻描淡写的一个动作，蕴含的实力却是直叫全场人震撼。

　　破碎虚空，抓拿虚空之中的狂暴雷火，这等实力，哪怕是化仙强者也不是谁都能做到的，这个古无醉的实力，当真是太逆天了！

　　战台下面，钱小布等人都是倒吸一口凉气，看着那只比楚堂大两岁，却可怕到难以置信的古无醉，他们心中全都震惊不已：“这个家伙看起来，竟然比大哥还要变态！”

　　楚堂有多优秀他们是知道的，可此刻的古无醉，却仿佛比楚堂还要优秀，这让他们惊讶的同时又难以接受。

　　这世间怎么可能有这么多的妖孽！

　　天上。

　　看到这一幕的三大长老，同样微惊，互相对视一眼，然后那灵院的女长老点头道：“这一届果然出了一个妖孽人物，这个古无醉虽然是新人，实力却堪比一些老牌弟子了。”

　　白衣右长老认同：“看来他会成为这一届新人的领军人物。”

　　黑衣老者突的扬起一丝高傲的笑意：“古无醉会成为我圣山院的弟子。”

　　他一句话说完，右长老顿时凌厉的朝他看去，大有要和他争夺一番的意思，而旁边的灵长老则是无奈的叹息了一声，她的灵院只招收女武者，现在想要争抢古无醉也没办法了。

　　……

　　下面的战斗还在继续。

　　只见古无醉将那虚空雷火抓到手中后，右手狠狠的一抓，砰的一声便是把这威力狂暴的雷火震成最纯净的力量，这股力量在他手中流转，下一刻被他以一个奇异的动作凝成了道纹汇聚。

　　以这力量为中心，古无醉体内的仙血力量和天地中的元气，纷纷汇聚在这雷火力量之中，瞬间，雷火重新大涨，化成一只百丈巨大的雷火巨手！

　　“接我这一掌，狂雷灭魔！”古无醉全身发丝飞舞，雄浑的力量在他周身激荡，宛若一阵无敌战神！

　　楚堂凝阵以对，一脸严肃之色。

　　只见这一只巨大的雷火手掌，一出现就遮蔽了日光，仿佛让这片世界一下变成了黑夜一样，漫天只有雷光和火光闪耀。

　　巨掌落下，所过之处一片焦黑，距离十丈远的大地上已是出现了一个深深的掌印，可怕的力量如山岳一样镇压而来，惊人的可怕！

　　“开！”楚堂再不迟疑，手中握着的高级阵法珠突然破裂，朝天一甩。

　　咔嚓一声，仿佛天地之门打开，半空中顿时出现了一个方形的透明阵纹，阵纹剔透明亮，其中有一股极致锋锐的庚金气息散发。

　　气息一出，周围空间上出现一道道平整的裂缝，仿佛天地被锋利的剑给劈开了一样，阵法气息尖锐异常！

　　“高级阵法！”场下众人顿时惊呼。

　　楚堂手中竟然有高级阵法这种底牌。

　　高级阵法，最弱都相当化仙强者的全力一击，强大的高级阵法，甚至堪比仙灵强者，而楚堂只是一个十六岁的少年，手中竟然有这等底牌，哪怕和古无醉的逆天实力比起来，也没有弱上多少！

　　战台上的楚堂看到这阵法气息后松了一口气，他一直都担心，右长老给他的这个阵珠不靠谱，毕竟没有试验过就当作底牌来用，心里难免有些担忧。

　　而现在看到这阵法发威，他心中轻松了许多。

　　他松了一口气的时候，天上阵法开始渐渐展现威势，随着极致锋锐的气息散开，阵法之中涌出了一股股刺目金光。

　　金色的光芒如一道道至强剑气，锐利之意仿佛能洞穿虚空！

　　嗡。

　　在阵法之前，古无醉的雷火巨掌狂猛逼近，霸风让空间震动。

　　巨掌之下，阵法光芒不断蔓延，足足蔓延到百丈范围，这光芒突然如海水一样激荡翻涌，然后汇聚。

　　虚空中传出一声让心跳震动的金铁颤鸣，遂即一股强烈的凌厉剑气充斥天穹。

　　锵！

　　光芒大亮，虚空阵法之上，出现一柄长达百丈的纯金巨剑，剑芒吞吐，撕裂空间，以一种无可匹敌之势，狠狠斩到古无醉的巨掌之上。

　　铛！

　　强烈的交锋之声大作，镇的人耳膜出血，血脉逆涌！

　　抬头看去，只见巨掌上出现一道裂痕，巨剑的光芒也略微暗淡了一些。

　　“这两股力量浓郁的竟然不能直接分出胜负！”

　　“好强，楚堂竟然能发挥出这么强的实力，如果之前要和白铠战斗的话，白铠恐怕直接被斩杀成灰烬了！”

　　“我还以为是他胆小，原来他是又一个惊世天才！”

　　“不过这阵法我怎么看的好眼熟，你们看像不像仙府那位金阵长老的裂山庚剑阵啊！”

　　“裂山庚剑阵？传闻金阵长老的拿手阵法就是凝聚天地庚金之力，汇聚裂天巨剑的阵法，难道这楚堂是金阵长老的徒弟不成？”

　　人群惊声议论不断。

　　在台上，巨手和大剑已经疯狂的对战，巨手要拍碎大剑，大剑要劈碎巨手，两股强悍的力量各不相让，可怕的力量余波也源源不断的向四周涌动。

　　狂风呼啸。

　　在这两大力量的交锋中，战台早已坍塌，周围地面纷纷塌陷，全部都是焦灼的裂痕。

　　人群一退再退，皆被这两大新人的战斗震惊。

　　只是两个新入仙府的弟子，实力却强到了不可思议的地步，这让人群惊吓不已，这还是新人吗？

　　咔嚓！

　　突然，一声力量破碎的声音传出。

　　人群倏然抬头暗道：这两人的交锋，终于要落下帷幕了吗，究竟谁更占上风？


第二百七十三章 任务

　　全场上万人的目光都集中在战台上的对决中。

　　古无醉的掌风霸烈。

　　楚堂的剑阵犀利。

　　在数十次交锋中，掌印和剑气上同时出现了裂缝。

　　“是两败俱伤吗？”人群喃喃说道，被这二人的大战震惊。

　　刚入门的新人，都是二十岁之下的少年，一般修为能到达天阶后期已是天才，偶尔出一个半步化仙的人就是最耀眼的天才，而这一届新人，出了白铠和叶纯还不够，竟然还出现了古无醉这种千年难得天才，甚至又出了一个堪比化仙境的阵法天才！

　　这一届的天才质量太高了。

　　“砰！”

　　突然间天空传出一声巨响，两大攻击终于破碎，同时破碎！

　　天上的交锋结束后，战台下，古无醉和楚堂摇摇对视，古无醉神色依旧沉静从容，楚堂同样挺身如剑，不动声色，只不过楚堂的脸上有一抹虚力的发白，刚才调动阵珠消耗了他太多的心神力量，要不是他意志坚定，此刻就要倒在地上了。

　　“平局，谁都没占上风，这楚堂竟然真挡住了古无醉的攻击。”下面人群里有人说道。

　　“呼，这世间果然最不缺的就是天才，只是没想到，这个之前被那么侮辱的人竟然也是一个天才，还真是叫人大跌眼球。”

　　在众人的注视下，古无醉突的开口：“之前说了，只要你接下我三掌就算你赢，现在你做到了，你赢了。”

　　楚堂对视着古无醉，坦然道：“你实力并没有完全发挥，而我已经到了极限，这一战无论如何也不能说是你输了。”

　　“咦，这两人到底算谁输？”下面人群又提起心思，关注着此刻场内的两大焦点。

　　争执不下的时候，天上的灵长老突然开口：“这样吧，你们二人算是平局，如何？”

　　“不……”左长老立刻要出声反对。

　　“这样不错。”右长老却立刻赞同，遂即他和左长老对视一样，互不相让。

　　台下。

　　楚堂还没有说话，古无醉已是抬头朝灵长老看去：“平局，他能入仙府吗？”

　　“怎么，你很想让他进入仙府？”灵长老的眉头一挑，却是不理会左右长老。

　　左右长老从来不合，每一次遇到选择的时候，两人意见都不一样，这种情况下，往往最后做出决定的就是灵长老。

　　古无醉顿了顿道：“如果在仙府内一个对手都没有，那岂不是很无趣？”

　　“你觉得他会成为你日后的对手？”灵长老的微微诧异道，楚堂之前一战表现确实不错，但最后一击，别人不知道她却知道，那是借助阵珠之威才做到的，如果没有阵珠，楚堂根本接不住古无醉的第三掌。

　　说起来，正常情况下，楚堂甚至不是排名第二叶纯的对手。

　　古无醉傲然点头：“我朋友不多，只有几个，可我从不会看错人，楚堂，朋友也许说不上，但对手的资格他还是有的。”

　　楚堂眉头一挑，诧异的看了一眼古无醉，暗忖这个家伙还真是一个性情中人，只说了几句话，看了几眼，交锋了几掌就能相交与一人，甚至摸透一个人的脾性，眼光也很毒辣啊。

　　天上灵长老微一点头：“规矩要挑战之人获胜才可入仙府，既然先前说了他接你三掌就算胜利，那他也算是符合规矩，此事我同意了。”

　　说完，灵长老朝左右长老看去：“二位长老有什么意见？”

　　右长老直接点头：“如此甚好。”

　　左长老阴晦的看了二人一眼，现在两人都同意，那他就算不同意也无济于事了，当下冷哼一声没有开口。

　　“既然我们都没意见，那这位挑战者便算过关，恭喜你楚堂，日后你就是我仙府一员。”灵长老看向楚堂，目光平静，并没有多少情绪在内。

　　楚堂点头，扬声道谢，同时心中松了一口气：这仙府总算是进来了，接下来恢复实力的同时，也要多钻研阵法，好争夺那颗悟道神丹。

　　入府大比就此落幕，挺进排名前一百的人都有了留下来的资格，而其他成千上万的人则全部失败，很快黯然离去，被送出了仙府。

　　第二天。

　　三大长老召唤这一百新入门弟子，依旧是昨天的广场，只不过气氛不像那般活跃，而是变得严肃。

　　三大长老面色都是不苟言笑，给这一百位新人带来了不少的压力。

　　“今天让你们前来是告诉你们入了仙府后，你们该做的事情。”左长老淡漠的说道，神色不怒自威让人颇为害怕。

　　灵长老接着道：“通过了比试也不见得就一定是我仙府弟子，仙府有三大院，圣山院、玄山院，还有我灵山院，入仙府第一件事就是要选择加入三大院内，你们虽然有选择的权利，但我们也有收与不收的权利。”

　　“什么，那不收会怎么样……”有人惊讶问道。

　　白衣右长老道：“且听我们把话说完，这里说的不收并不是我们拒绝你们，而是要看你们能不能达到要求，想入三大元，只有完成任务才能有进入三大院的资格，如果你们连任务都完成不了，那么，和之前离开仙府的人一样，你们也要离开，三年后再来。”

　　“入院任务，我似乎听说过，这些任务都很难，往年总有三成的人会被淘汰掉。”人群里有人窃窃私语，脸上露出愁绪。

　　而在人群里面的楚堂对此一无所知，不由抱拳道：“敢问长老，这任务是什么？”

　　“这就是我们接下来要说的事，你们要做的入院任务，就是到仙府之下的寂静森林中寻找机缘牌，只有凑够十个机缘牌才能换取入三大院的资格。”右长老朝楚堂笑了笑说道，显然，他对楚堂很有信心。

　　有人问道：“机缘牌又是什么？”

　　“机缘牌是日后你们在我仙府内兑换各种修炼资源的东西，只有通过做任务或者一些对仙府有贡献的事后才能得到，有了机缘牌，仙府内的一切你们都可以拥有，比如你们入院后面临的第一个问题，换取住所，而一栋房屋需要一百块机缘牌，如果机缘牌不够，那你们连居住的地方都没有。”

　　“对于入了三大院的人，没有住所还好说，可那些不是仙府的人，如果也没有住所居住在外晃悠的话，顶多三天就会被驱逐出仙府。”

　　几大长老缓缓解释道。

　　听到这里，楚堂耳朵突然一动。

　　没有住所，那钱小布等人在三天后就会被驱逐出去，想要让他们暂时居住下来，就必须在三天内先得到一栋房子，也就是一百块机缘牌？

　　“一百块，听起来似乎很难啊。”楚堂心中暗道，已是将此事记在了心中。

　　“好了，我们话就说到这里，现在送你们到寂静森林。”三大长老说道，说完后，那灵长老突的一招手，顿时引起一片天地元气震荡。

　　昂！

　　一声响彻天宇的鸣叫倏然响起，紧接着一片黑影笼罩了太阳。

　　“这是什么。”众人微惊抬头看去，然后目露震惊。

　　只见天穹之上，一头有百丈巨大，遮天蔽日的白鹤从天而降，这白鹤无比庞大，双脚分别踩在两栋房子上面，那房子在其爪中就和两块落脚石头一样显得渺小。

　　“听闻这是灵长老的血脉灵兽，苍羽白鹤，有仙灵境的实力十分可怕！”人群里又传来一阵窃窃私语，对这巨大白鹤都是十分的震惊。

　　而在他们的震动中，那白鹤猛地一扇翅膀。

　　轰，一股可怕劲风席卷而来，上百个人顿时有一多半被吹的横空飞起。

　　下面只有少数几人抵住了这狂风，楚堂就在其中，他手指凝印，以引雷阵的雷霆气息驱散劲风吹拂。

　　不过他虽然挡住这威力，却也十分艰辛，毕竟楚堂现在真正实力被封，他本身只相当于一个普通的天阶武者。

　　而在人群中，稳稳站立，轻松面对，甚至连一根发丝都没有被吹动的人只有古无醉一人。

　　只见古无醉站在人群之前，淡漠的看着那庞大的苍羽白鹤，眼中有一抹别样的精光，似乎有一股要和白鹤争锋的态度。

　　“好了，都放松警惕，白鹤这是要带你们去寂静森林，都到他背上去吧。”灵长老轻笑一声说道。

　　众人回头这才发现，那些被吹起的人，最后全部都落在了白鹤的背上，正一脸惊吓的表情。

　　下面苦苦挡住这股袭击的人，脸庞不由微微一红，但同时也有一股得意之色浮上心头。

　　一百多个留下来的人，都是杰出人物，而这杰出人物中能承受刚才那股劲风的人，更是天才中的天才，他们能承受下来，实力自然是比那些被吹起的人要强的。

　　最终，这一群人都被送到了寂静森林。

　　瞧着前面一望无际的森林，人群一阵兴奋，这又是一个挑战，只要成功了，就能证明比其他人更强，更天才，这是一种荣誉象征。

　　“这里就是寂静森林，你们只有半天时间，记住只有半天，半天过后如果还不出来，那就视为任务失败。”灵长老说道，语气中没有一点缓和的意思。

　　众人心中微紧，半天时间找到十个机缘牌，似乎有些难啊。

　　而心中最苦的莫过于楚堂：那我岂不是的在半天内找一百个机缘牌，才能让小布他们也留在这里？


第二百七十四章 反抢

　　寂静森林外。

　　在众人心情高涨准备要抢夺机缘牌的时候，灵长老又突的开口道：“这森林中只存放了七百块机缘牌子，就算平均下来每人十块，你们也只有七成的人能完成任务，如果有人多拿了，那么名额就会减少，一切全靠机缘和实力，好自为之吧。”

　　灵长老这最后一句话说出，众人神情都是狠狠的一震。

　　机缘牌在仙府内是很珍贵和难得的，这第一个任务几乎就是白给他们一次捡取机缘牌的机会，而到了里面实力强的人绝不会在意多得几个机缘牌。

　　但机缘牌只有七百个，如果有人多占有了，那能凑够十个的人就少了，原本只有三成的淘汰几率，因为这个因素，生生将淘汰几率提高到了五成之上，也就是很可能这里有一半的人都会失败！

　　这个任务太难了！

　　众人心头都是发麻，恐怕进去后将会引发无数的争斗，实力强的还好说，但实力弱的那就惨了……

　　“好了你们进去吧。”灵长老说道，然后和左右长老齐齐转身离去，原地只剩下了做任务的新弟子。

　　但原本情绪高涨的一群人，此刻却很少有人轻举妄动，都在思考着办法。

　　“赵兄，我们联合吧，我们两个联合起来哪怕遇到半步化仙强者也不致于一下落败，这样有很大几率避免被淘汰啊。”有人说道。

　　一句话点醒一群人：“组队！”

　　只有组队联合起来，弱小的才能不被强大的直接驱逐，而强大的也能更强。

　　顿时人群变得混乱起来，每一个人都渴望着加入强者队伍。

　　众人中，白铠、叶纯还有古无醉身边顿时围满了将近一半的人，每一个人都渴望能加入到这些顶尖强者队伍里得到庇护。

　　就连楚堂的周围也布满了人群。

　　“楚兄弟，不如我们组队如何，我天阶后期的实力，足以帮到你很多。”

　　“你这是什么话，楚师兄还用你帮？楚兄弟我从小反应机敏，到了里面可以更快的找到机缘牌，您和我组队一起吧。”

　　“和我和我！”

　　“楚兄弟，自从看到你的第一眼起，我就知道你是绝世天才，我做梦都想和你成为朋友，和我组队吧！”

　　“……”

　　如蜜蜂一样嗡乱的嘈杂钻进楚堂耳中，楚堂无奈的连连摇头，拒绝和任何人组队。

　　开玩笑，为了能在三天内赶紧买下一个房子，让钱小布等人不至于被驱逐出仙府，他必须一个人得到一百一十块机缘牌。

　　他压力这么大了，又怎么能组队去照顾别人，完全没有精力，他不得不一个人去收取机缘牌。

　　“只是别人都组队，我是一个人的话，这难度又大了不少啊……”楚堂头疼的摇了摇头，不理会周围任何人，只是抬头朝前面走去。

　　在人群都混乱的寻找组队时，他已是踏入了寂静森林中。

　　看着他拒绝掉所有人而选择一个人做任务后，那些原本求他组队的人立刻脸色阴沉下来：“哼，张狂什么，一个人做任务，怎么死都不知道，到时候他一定会失败后悔！”

　　“就是，我们全部组队，他一个人就算再天才也的落败，真是给脸不要脸！”

　　几个心眼狭小的人低声嘀咕着，然后纷纷加入到了别的队伍之中。

　　前面，楚堂一个人很快钻进了森林之中。

　　刚一进去，一块树枝上他就看到了一块被吊起来的牌子，银色牌子上刻着机缘二字，很是醒目。

　　心中微微一喜，楚堂急忙把这牌子取了下来暗道：“果然先进来还是有好处的。”

　　不敢停留，取走机缘牌后他疾步朝四周穿梭，不断寻找。

　　这才找到一块而已，他要找一百一十块才能解决问题，任重而道远。

　　他晃悠片刻，一共找到四块机缘牌，已经较为深入森林中后，外面的人群终于零零散散的走进。

　　有的人是两两组队，有的人三五组队，大部分人都找到了队伍，人数最多的是白铠的队伍，一共五个人。

　　其他队伍都没有这么多人数，因为人再多一些，那机缘牌就不好得到和分配了。

　　叶纯的队伍也不少，集合和四个女武者，整体实力也是不凡。

　　反倒是最强的古无醉，和楚堂一样是独自行走，没有加入任何队伍。

　　……

　　转眼一个时辰过去，楚堂一直领先众人，独自一个人搜寻到了三十个机缘牌，照这样稳稳下去，半天时间过后，他倒是有一点希望能得到一百多块机缘牌。

　　这让楚堂心中松了一口气：“努力的话还是有机会的。”

　　嗤啦！

　　一阵树叶摩擦的声音突然响起，楚堂猛地回头看去，只见一个三人小队从前面一个拐角出现，那三人看到楚堂的时候，先是一惊：“楚堂！”

　　楚堂昨天在挑战赛上和古无醉的一战，可谓是让他们惊讶不已，因为楚堂的阵法威力很强，堪比化仙强者。

　　不过转瞬，这三人面色变得古怪起来，看着楚堂问道：“你只有一个人？”

　　那人发问的时候，他身边一个人同时低声道：“老大，看他的手里面，还有两个牌子没来得及放回储物戒里，他最先进来，得到的机缘牌肯定不少。”

　　三人面色齐齐一动，看楚堂的时候眼中已经多了一抹阴狠之色。

　　“我们三个都是天阶后期，配合好的话对付他一个落单的阵法师也不是不可能，毕竟阵法师都有一个致命的弱点，不得被近身。”

　　三人小声交流着，神色越来越狠。

　　见他们神情，楚堂如何不知道这些人心中有心思沉浮，声音沉着道：“如果你们想组队就算了，我时间紧迫，而如果你们想要抢夺我的机缘牌，呵呵，那大可放手一试。”

　　那领头人抬头一笑：“怎么会，楚兄弟昨天和古无醉的战斗，威慑众人，我等怎么敢挑衅楚兄弟，你们说是吧。”

　　说着，这人转头，背对楚堂的时候，眼睛阴狠的朝另外两个人眨了眨。

　　另外两人顿时会意，一边缓缓靠近楚堂，一边接着他的话，笑道：“是啊是啊。”

　　这两人走出几步靠近楚堂后，领头人突的飞身而起，速度快若闪电般逼近，大喝：“动手！”

　　唰！

　　前一刻还笑意洋溢的三人，这一瞬间每一个都冷厉着脸，围攻楚堂。

　　而面对这一切看似突兀的进攻，楚堂脸上没有露出一丝神色，就那样看着三个人在飞速朝他靠近。

　　见他一动不动，飞速逼近他的三人心中闪过一丝冷笑：“果然是一个少年，面对这突然的攻击就变得不知所措了，既然如此但单纯那就把机缘牌交给我们保管吧！”

　　这念头升起，他们脸上不由露出一丝得意，似乎已经看到了把楚堂打败后，抢夺楚堂机缘牌的场景。

　　然而，下一瞬间，当他们靠近楚堂周身一丈后。

　　轰！

　　一声巨响突然大响，三个人脚下大地中猛地爆发出冲天火焰。

　　“不好快躲，是这小子布置的阵法，原来他早就暗中布置好阵法了，该死！”那领头者吃惊喊道。

　　三人纷纷翻身躲避。

　　但他们刚弹射起身子，天穹上一股霸烈剑气传来。

　　抬头看去，只见半空中不知道什么时候多了一个阵法，那阵法之下遍布上百道剑气，每一道剑气都寒光凌烈，又缠绕着火焰，朝他们纷纷落下。

　　“是中级上品阵法，糟了！”三个人心中大惊。

　　轰！

　　剑气一道又一道落在他们周围，瞬间把附近大地轰的震动起来，唯独没有降落在这三人身上。

　　而因为惊吓而闭上眼的三个人，在等了片刻没有感觉到痛苦后，小心翼翼的睁开眼睛，一睁眼发现，在他们脖子上各自悬浮着一圈剑气，仿佛随时都能要了他们的命。

　　这一眼，又将他们吓的不轻，面色齐齐发白的看向楚堂。

　　楚堂面无表情的道：“你们想怎么死？”

　　一句话说出，三人心神彻底垮掉，哀嚎道：“楚兄弟，楚师兄别杀我。”

　　“楚师兄我们不敢了，再也不敢了。”

　　“饶了我们吧……”

　　楚堂淡漠的看着他们：“表演的太差劲了，就连求饶都这么假，不过也不是不能饶了你们。”

　　三人连忙点头，取出几块机缘牌道：“我们懂我们懂，这是我们的机缘牌，一共三块……”

　　楚堂目光一冷：“三块，我看你们是真活的不耐烦了！”

　　他一个人都找了三十块，这三个人在一起又怎么可能只有三块，明显是想糊弄他过关。

　　“五块，五块……”那领头者立刻又取出两块苦着脸说道。

　　楚堂冷哼一声，一道剑气猛地劈下。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫响起。

　　嗤啦一声，那人一根手指被斩断，其上的储物戒指楚堂收起，又取出了七块机缘牌道：“不老实，那我就自己动手，你们两个呢！”

　　领头者全身因为疼痛发抖，虽然武者断肢可以续接，但这疼痛是切身的，这让他目光瞬间变得阴狠起来。

　　而旁边两个人却吓的狠狠一颤，再不敢耍花样，连同之前五块一块十一块抛给了楚堂。

　　这三人找到的牌子，加起来一共十八块，楚堂大赚。

　　“谢了。”楚堂笑笑，转身离去。

　　而在他后面，那三人面色阴沉的几乎要滴出水来，其中一人道：“老大怎么办，我们现在一个牌子都没有了，而且这小子竟然这么狠……”

　　那领头者面色一动，小声说道……


第二百七十五章 合作愉快

　　森林深处。

　　被楚堂反抢了机缘牌的三个人神色阴沉的窃窃私语。

　　“听说白铠一直在找他，白铠的队伍有五人，每一个都是高手，足以拿下这小子。”

　　“老大的意思是，我们把楚堂的位置告诉白铠？”

　　“对，我们对付不了他，不代表没人对付不了他！”

　　三人阴笑一阵，转身离去。

　　……

　　前面楚堂还在独自寻找机缘牌，不过因为只是他一个人的原因，找到的牌子并不多，加上抢的十八个，现在他的机缘牌一共五十出头，距离一百一十的目标还有不少距离。

　　“咦，这儿有一个！”楚堂突的说道，只见在他头顶十丈处的树梢上挂着一块机缘牌。

　　银白色的牌子在这昏暗的森林里非常醒目。

　　不过这牌子的位置比较高，他现在实力被封，连飞行的能力都没有，想要拿这牌子还的爬到树上去。

　　“还真是惨啊现在。”自嘲一句，楚堂翻身爬树，一点点朝着这机缘牌靠近，到了近处，他伸手便抓。

　　嗖！

　　倏然一阵破空声传来，紧接着一股狂暴的力量轰然降临，咔嚓，大树直接被这力量气浪吹断。

　　楚堂随着大树的倒塌而掉落。

　　也就在这同一时刻，一只大手有力的伸出，一把将树梢那一块机缘牌抓在手中。

　　楚堂心中微动，抬眼朝这抢他机缘牌的人看去。

　　只见半空中一个手持金枪，面容坚毅，目光睥睨的青年正回头朝他看来。

　　两人对视的时候，都是微微错愕。

　　“古无醉。”楚堂说道。

　　“楚堂，原来是你。”古无醉微微一笑，下一刻身形一动瞬间到了楚堂身前，一把将其拉起，然后稳稳落在地上。

　　“你怎么会用这么狼狈的方法取这牌子，难道你真的还不到天阶境，不能飞行？”

　　古无醉说着，然后轻轻一挥手，那块本已经落在他手中的牌子被重新抛回到楚堂手里。

　　楚堂接过，苦笑摇头：“早到了，只不过因为一些事情现在本身实力发挥不出来。”

　　“发挥不了？”古无醉一皱眉，一只手宛若闪电般抬起，瞬间攀在了楚堂手腕上，探查楚堂的情况。

　　楚堂本想要躲避，但他无奈的发现，以他现在这身体的实力根本躲不开古无醉的大手。

　　古无醉突的松开手，皱眉看向楚堂道：“你体内有一股很强的魔气，这我在之前一战的时候就发现了，你实力是被这魔气封印了吗？”

　　“被你看出来了，不错，我实力被封印一段时间了，无奈之下只能转修阵道，不然，连仙府也加入不进来。”楚堂说道，虽然讲诉的情况很无奈，可他目光里却没有丝毫的颓废，反而精光烁烁，充斥着一股感染人的别样自信。

　　古无醉略微惊讶：“你是实力被封后才转修阵道的，那也就是你修炼阵法并没有用多长时间？”

　　修炼阵法没多久就把阵法修炼到了那么强的境界，如果真是这样，那楚堂的天资也是有点妖孽了啊。

　　“嗯。”楚堂坦然点头，这一点没什么需要隐瞒的。

　　顿了顿，古无醉道：“看来我还是小看你了，本以为你是专修阵法的阵法师，没想到你也是一个武者，并且我刚才似乎看出，你的武道修为并不低，原来之前一战，不只是我没有用真实力量，你也没有。”

　　楚堂笑笑没有多说什么。

　　古无醉却是露出一丝感兴趣之色：“这样一来，我很期待你封印解开的一天啊，依你这么强的天赋，那你的真正实力应该也很强，再加上你阵法一道的辅助，哈哈，我简直有些迫不及待要和你一战了！”

　　楚堂哑然，只能苦中作乐：“你还真是一个战斗狂人。”

　　“不说这些，机缘牌你找到多少了，我见你是第一个入林的，应该找了不少吧。”古无醉问道。

　　楚堂点头：“找了不少。”

　　“那个……”古无醉一向沉静的脸上，突然露出一抹尴尬道：“能分我点不，我运气一向很差，晃悠了一个多时辰，只找到三块……”

　　“三块？”楚堂心中想笑，这家伙运气真的很差啊。

　　“分你肯定不是问题，不过我还得请你帮个忙。”楚堂说着也苦笑起来。

　　“什么忙说吧！”古无醉豪气挥手，没有一丝推迟。

　　“我的收集一百一十块机缘牌，买一栋房子，不然跟我到仙府的那些朋友就要被驱逐出去了。”楚堂说道。

　　古无醉微微惊讶：“一百一十块，你这是要一个人收刮掉这里一成的机缘牌啊，手笔有点大，不过我喜欢，说吧怎么帮？”

　　楚堂笑笑：“我发现一直找下去比较慢，到最后都不一定能收集完，然后之前被一群人抢劫，把他们反抢后，收获反而很大，我想，我可以去做诱饵，等着被抢，有鱼上钩你就出来抢了他们，我们两个合作这个办法可以百试百灵。”

　　古无醉哈哈一笑：“你这办法好，抢了他们，还又不失道义，可有人会轻易对你动手吗？依你之前展露的实力应该很多人会顾虑才是。”

　　“人为财死鸟为食亡，何况我在他们眼中只是一个身体虚弱的阵法师，应该会有不少鱼儿上钩，就算没有，我不是还有一些敌人吗，那些敌人看到我，肯定不会放任我走的。”楚堂轻轻一笑，这想法他之前就有，不过担心自己一个人对付不了组队的一群人所以一直没有施行。

　　而看到古无醉这个免费打手在，那这个办法可就万无一失了。

　　“好，我也很想看看，那些人是怎么打劫你的，哈哈！”古无醉脸上露出有趣的笑意，金枪一挥，人已经隐匿在了楚堂周围。

　　楚堂轻轻一笑，抬脚离开原地。

　　现在改变目标，不再找机缘牌，而是找人，在这森林中找人可比找一个小小的牌子要容易多了！

　　两人一明一暗，就此在森林中穿梭。

　　在后面古无醉的眼中，楚堂不断搜寻着什么，然后走上一段距离便能发现一波人马，这让古无醉微微惊讶：这小子好明锐的洞察之力，竟是在茫茫森林中都能找到人迹活动的蜘丝马迹。

　　不过让他失望的是，楚堂找到的队伍很多都很弱小，就算看到楚堂也不敢对其动手。

　　好不容易碰到一只对楚堂动手的队伍，也被楚堂轻而易举的翻手解决，中级阵法师这个身份的实力还是很强的。

　　又得到了八块机缘牌，楚堂拿出七块递给古无醉道：“先把你的补齐，之后好慢慢玩。”

　　“挺好挺好。”古无醉笑笑，本来他觉得这个任务是极其无聊的，但跟了楚堂之后，他发现这个任务简直有趣的很。

　　两人再次伪装好后，楚堂刚走出一步还没回头，目光便突的一缩，心中暗道：大鱼来了！

　　只见在他前面不远处，一行人疾步走来，领头人正是之前那不断方言要挑战他的白铠。

　　只见白铠一脸兴奋的看着他，还带着四个帮手大步走来：“楚堂，我可算找到你了，哈哈，怎么样现在遇到我是不是很惊讶！”

　　楚堂心中暗笑，面上却是不动声色道：“你怎么会出现在这里！”

　　“害怕了吧，小子我找你很久了，之前给你脸你不要脸，在这里，我就算把你杀了也不会有人知道！”白铠冷厉说道，眼中闪过一抹杀机。

　　楚堂这次眉头微微皱起：“动了杀机，我们之间的矛盾还不至于如此，你这杀机从何而来，难不成，是那左长老派你来杀我的？”

　　白铠眼瞳一缩，朝四周看了看，没有发现人后，阴森的一笑：“没错，要怪就怪你不该得罪左长老，只要杀了你，我就能直接成为左长老的亲传弟子，得到仙府强者传承日后甚至有和古无醉争雄的实力，这一切还是多亏了你啊！”

　　“是吗？”楚堂深吸一口气道：“也多亏你告诉我这个消息，原来我已经被那左长老这么重视了。”

　　“嗯？小子你就这么自信你的实力？之前左长老告诉我了，你那高级阵法是右长老送的阵珠，只能动用一次，没有了高级阵法，以你本身中级阵法师的实力，绝不是我对手！”白铠说道，脸上露出了狰狞之色，一步一步逼近楚堂。

　　楚堂微微一笑：“现在的我可能不是你对手，可如果再加一个人呢？”

　　“再加一个人？”白铠一愣，难道楚堂也有同伴？

　　“不错，再加一个我够不够？”

　　一声响亮的喝声响起，声音中透着霸气，遂即古无醉的身形从暗中走出，一脸刚毅，满身睥睨之气。

　　“古无醉！”

　　看到古无醉现身，白铠惊的全身都是一震，脱口惊呼而出。

　　白铠身后跟着的四个武者，也全都是吓的面色巨变，腿脚都在瞬间颤抖起来，恨不得直接转身就跑。

　　“是我。”古无醉淡然的看向白铠，轻轻的一句话，让白铠面色变了又变。

　　“你……你要帮他？”白铠又不确定的问道。

　　“不错，你有意见？”古无醉说道，眼中绽放出锐利光芒，宛若刀剑一样，让白铠再次身形一震。

　　“如何，你还想要杀我吗？”楚堂淡笑一声。

　　白铠扭头看向楚堂，眼中露出浓郁的不甘之色，却一句话也说不出来，他不知道该说些什么，只是脸色十分难看。

　　“你想杀我，我如果杀了你也不为过，就和你说的，在这里杀了你，谁也不知道。”楚堂淡淡道。

　　“你！”白铠终于大惊，露出惧意。


第二百七十六章 疯狂的决定

　　“你！”白铠惊怒交加，却说不出话来。

　　楚堂如果真的要杀他，那借着古无醉在场，绝对没有任何悬念的！

　　而这时，楚堂还没说话，古无醉便上前一步，霸气的目光扫向白铠：“不服可以冲我来。”

　　见古无醉出面，白铠惊慌：“我……没有，我们之间并没有深仇大恨，而且你们杀我并没有任何好处。”

　　“不需要好处，你想杀他，他反过来要杀你，很正常。”古无醉淡淡道，沉静的语气中有种霸道的从容。

　　楚堂在一旁感觉心中好笑，这个白铠在外人面前那么作威作福，在古无醉面前却和龟孙一样，这反差真的很惹人好笑。

　　顿了顿，楚堂感觉吓唬的差不多，也上前一步道：“不杀你也不是不可以，这要看你怎么做了。”

　　白铠面色一变，遂即恍然大悟，只见他立刻回头朝身后四人道：“把你们的机缘牌都给我。”

　　那四人一愣，遂即也反应过来，楚堂这是要抢他们的机缘牌！

　　不敢迟疑，一行人连忙把机缘牌一股脑全部都拿了出来，一点保留都不敢有，恨不得把储物戒也都交给楚堂。

　　这五个人一共有三十多个牌子，算是除了楚堂外拥有最多的机缘牌的队伍了。

　　将机缘牌全部收好，楚堂满意一笑，如此一来，他手中一共就有八十多个牌子了，只差三十个他就能完美收官。

　　把牌子交给他后，白铠面带紧张的看了一眼古无醉，然后又朝楚堂看去道：“楚堂，那个我把机缘牌也给你了，你看我是不是可以走了？”

　　“走？”楚堂眉头一挑，没有回答，而是陷入思索之中。

　　而这时候，旁边的古无醉突然饶有兴趣的看了楚堂一眼道：“楚堂，我感觉你这个游戏挺有意思的，你说，如果我们把所有的牌子全都收集起来，会怎么样？”

　　“全都收集起来。”楚堂心头微动。

　　收集机缘牌是任务，如果牌子全部都到了他们手中，其他人任务都不完成的话，那这一届仙府的新人弟子，恐怕就只剩下他和古无醉二人了。

　　而其他人，比如白铠等人就全部都要落败，然后被驱逐出仙府……

　　这念头一升起来，楚堂也是露出感兴趣的神色，把其他人全部都淘汰掉后，左长老日后就算还想通过白铠这类人找他麻烦，也无人可用，这相当于是斩了左长老一条对付他的手臂。

　　而听到他们两个如此对话。

　　白铠瞬间流露出大惊之色：“全部收集起来，这就是把所有人都淘汰掉，你们疯了？！”

　　在白铠后面，那四个武者全部都感觉脑袋嗡鸣，心神震惊，把所有新人都淘汰掉，只剩下楚堂和古无醉，这种事情也太疯狂了，那是要和所有人为敌啊！

　　而在他们震惊的时候。

　　楚堂顿了顿也没有太过犹豫，点头：“我觉得可以。”

　　“哈哈，很期待看到仙府高层发现这一届新人只有我们两个后，他们的表情会是什么样子！”古无醉哈哈大笑，目光中透着一丝趣意，更多的是一种睥睨一切的霸道。

　　这个决定，楚堂是考虑到日后规避左长老的手段。

　　而古无醉更多是偏向有趣，一种不羁的疯狂之念多。

　　两人结成联手，白铠等人顿时变得面如死灰。

　　如果古无醉和楚堂真这样做了，那也就代表着他们要被淘汰掉！

　　“不行，我不能让这样的事发生，我要告诉其他人，让其他人和我联手才能保住位置！”白铠想到，目光在一时间游离起来。

　　楚堂突的扭头看向白铠，见他的神情，哪里不知道他心里在打什么主意。

　　“白铠，我们这么多消息被你听到，你说我要不要考虑杀你灭口？”楚堂轻轻说道。

　　白铠浑身一震，这才想起来，他现在还在楚堂和古无醉手中，如果古无醉出手杀他，他连反击的余地都没有。

　　“我不是把机缘牌都给你们了吗。”白铠说道，这一刻他感觉非常无力。

　　楚堂看向他道：“难不成，霸道的白铠现在觉得委屈了？只能你欺辱别人，别人不能欺辱你？”

　　白铠沉默，心中升起了后悔，早知道这楚堂这么难缠，当初他就不该为了左长老那么一点利益而得罪楚堂了。

　　“你到底想要怎么样！”白铠心头涌出厉胆，所谓恶向胆边生，就如他现在一样。

　　“机缘牌有点多，我们需要帮助。”楚堂说道，意思很明确，你去帮我们搜集机缘牌。

　　“你想让我去帮你们收集机缘牌？！”白铠羞怒不已，楚堂抢了他的机缘牌还不够，之后打算让他们淘汰还不止，现在竟然还要让他去帮他们收集机缘牌！

　　白铠有怒：“你不要太过分了！”

　　古无醉突的大笑一声：“这叫自作孽，你可曾想过你对楚堂做的事过不过分？一而再再而三的羞辱别人，如果他真是一个普通武者，那武者名望岂不全被你给毁了？”

　　白铠无语，而且在古无醉的目光下，他也不敢如何反驳。

　　最终白铠点头，屈辱的道：“好，我帮你们收集机缘牌，可我有一个要求，让我加入你们的行列。”

　　楚堂还没有说话。

　　古无醉已是哈哈一笑：“你还不配。”

　　一句话说完，白铠脸上瞬间变得通红，心中怨念升腾，但却不敢有丝毫的反驳。

　　“我们走！”最后白铠挥手，屈辱离去。

　　后面古无醉神色变得沉静下来，语气中带着霸道：“不要想着泄漏消息，如果有人知道这个消息，别人不管，但是你，一定会死，我古无醉的话，你最好相信！”

　　白铠狠狠一颤身子，然后脚步加快离去。

　　楚堂看着他的背影，摇了摇头，为白铠的狼狈而叹息，自作孽不可活，惹谁不好，非要招惹他楚堂和古无醉。

　　“早就和他说过，不要站错队，错了，就连后悔的机会都没有了。”

　　楚堂轻轻说道，左右二位长老的队列，选择的时候却是要慎重，因为这两个队列，一定是争锋相对的，交手时绝不留情。

　　而现在，左长老和他楚堂有间隙，跟了左长老就是与他楚堂为敌，对敌人，楚堂绝不会再留情。

　　旁边的古无醉诧异的看了楚堂一眼道：“队列，你所指的队列是指什么？”

　　“没什么，刚才白铠的话你也听到了，那左长老不知为何，竟已经对我有了杀心，他想杀我便是站在了我敌人一队，而白铠选择了左长老，自然也是站在了我敌人这个队列中。”楚堂平淡说道。

　　古无醉眉头一挑，很是认同楚堂：“看来在你观念中，队列划分也很简单，只有敌人和自己，这个观念很正确，整个世界中，只有两队，我是一队，世界是另一队！”

　　“不对。”楚堂摇头：“不是我，而是朋友，我世界中只有敌人和朋友这两个队。”

　　“哈哈，不错，我也喜欢交朋友！”古无醉豪气一笑，看楚堂的目光中更多了一分欣赏之色。

　　能有这份认知的人，那十有八九是胸怀大志，不肯屈与人下的豪客，他古无醉是这种人，如今看楚堂，他觉得楚堂也是这种人。

　　楚堂同样抬头朝他看了一眼，二人却是不约而同的多了一抹惺惺相惜的英雄气概。

　　“好了，该开始狩猎了，机缘牌在仙府中可是很珍贵的，七百块机缘牌，足够兑换一部仙灵境强者才配备的仙阶中品武技了。”古无醉笑道，遂即目光转动朝四周看去。

　　两人再次上路，这一次二人没有隐匿，就那样大摇大摆的结伴而行。

　　一路上任何看到他们二人结伴的队伍，纷纷躲避，面露惊恐。

　　一颗繁密的树顶之上。

　　楚堂和古无醉注视下下面。

　　只见在远处有两支队伍在交锋。

　　其中一支队伍偏弱，被另一支队伍盯上，袭击，纠缠良久后，那偏弱的队伍落败，交出机缘牌逃离。

　　而在这队伍之后，还有一支队伍隐藏，当那稍强的队伍刚把机缘牌收好后，隐藏的第三支队伍出现，以迅雷不及掩耳之势将这有创伤的队伍拿下，抢夺了机缘牌。

　　“哈哈，这叫螳螂捕蝉黄雀在后！”第三支队伍得意大笑，手中捧着一堆机缘牌。

　　他们得意的时候，楚堂和古无醉对视一样，淡淡一笑，两人齐齐出手。

　　“引雷阵法！”楚堂挥手捏阵。

　　一片厚重阵法当即笼罩了那第三支队伍。

　　在他们还没有回过神的时候，古无醉如出海狂龙冲天而起，一把长枪如彗星掠空，狠狠插在前面大地之上。

　　轰隆！

　　地面摇晃，可怕的威势直接震慑那队伍所有人。

　　“古无醉，楚堂！”这队伍领头者面色大变，看看古无醉插在地上的长枪，再看看楚堂布置在天上的引雷阵法，这二人的招牌式东西瞬间让这武者认出来人，当下，这个队伍失魂落魄的把所有机缘牌往地上一丢，头都不回的逃跑。

　　古无醉伸手一挥，将一地的机缘牌全部吸到手掌中。

　　“一共五十七个，这支队伍倒是个肥羊。”古无醉笑道，对此结果很是满意。

　　楚堂招手分了一半，如此他的第一个目标，一百一十块机缘牌已经达到，而且还有多余。

　　随后二人继续搜寻。

　　不久后两人对视一眼，一起朝远处一颗大树下看去。

　　只见前面有四个女武者在静修，领头的正是那实力不凡的叶纯。

　　“这次抢不抢？”两人对视。


第二百七十七章 楚古二人的差异

　　楚堂和古无醉略微犹豫。

　　这次他们的对手是一群女人，而且与其无冤无仇，直接出手他们感觉有点放不下身段。

　　“抢了的话，咱可就成劫匪一流了。”古无醉说道。

　　楚堂顿了顿：“他们先动手就不一样了，我一个人下去，看他们会不会先动手。”

　　“这个可以有。”古无醉说道，两人都有傲骨，为了所谓的道义，本是一个非常简单的事，被他们弄的十分麻烦。

　　只见楚堂一把拿出七八块机缘牌在手中，然后从大树之后走出，刚一出现就吸引了叶纯等女的注意。

　　“叶姐姐你看，那个人好像是楚堂。”

　　“他手里有好多机缘牌，而且他是一个人！”一个女子在叶纯耳边说道。

　　叶纯那显得“雄壮”的身体直了直，看了楚堂一眼后道：“不要理他，他能接古无醉三掌，实力自然不凡，我想拿下他也不是那么容易的。”

　　“我们一起出手，要不我们使用美人计，拿下他一个十六岁的小子还不容易？”一女子说道。

　　“什么乱七八糟的东西，都安分点听叶姐姐的话。”最后一女子说道，脾气倒颇为火爆。

　　这边窃窃私语，楚堂心里也在揣测：这群女人怎么不动手，难道是这七块机缘牌的诱惑力还不大？

　　想着，他又拿出十多块机缘牌，甚至还装作“不小心”掉了一个在路上。

　　“这下只要你们捡我的东西，就能引发冲突，到时候对你们出手就名正言顺了。”楚堂心中暗道，坏坏想着。

　　“喂，楚堂，你的机缘牌掉了。”叶纯突然大声喊道，声音很粗壮，比男人还威猛一些道：“你一个人就不要拿这么多机缘牌在外面了，小心被人抢。”

　　楚堂身形一颤，有种挫败感。

　　这群女人不仅不捡他的便宜，甚至还出言提醒他，这出戏还怎么演下去？

　　“哈哈！”树梢之上，古无醉忍不住爆出一声大笑。

　　这一幕早已让他忍俊不禁，楚堂那一个个小动作让他捧腹难收，直到现在叶纯出言提醒，他终于是忍不住大笑出来。

　　叶纯等人惊秫回头，当看到树梢上的古无醉后，一个个变色：“遭，是古无醉来了！”

　　嗖！

　　古无醉被发现，也不伪装，坦然的飞身而下，直接掠到叶纯等人面前。

　　“别过来，古无醉你虽然实力很强，但想抢我姐妹们的机缘牌，我一样会和你死拼到底！”叶纯拔剑出鞘，“剑眉”横立。

　　“放心，要抢早就动手了。”古无醉挥手，脸上还是不时露出一丝会心的笑意。

　　楚堂将手中牌子全部收起，面色尴尬中有些不愉的看向古无醉：“你下来做什么。”

　　古无醉一见楚堂那怪异的脸色，顿时嗤笑，忍不住道：“难道你还有什么好点子？”

　　两人怪异的对话让叶纯等人看的疑惑不已。

　　“你们两个再搞什么鬼？”叶纯依旧警惕的看着二人，手中剑并未放下。

　　楚堂深吸一口气，无奈道：“没什么，我们找牌子路过这里，见到你们打个招呼而已，就这，再见。”

　　说完，楚堂转身就走，也不等古无醉，似乎害怕古无醉继续嘲笑他。

　　“别走啊，就这样完了？”古无醉含着笑意，依旧取笑。

　　他二人离开。

　　叶纯四女呆呆的看着二人的背影道：“这两人到底怎么了。”

　　“虽然不知道怎么了，不过看起来，楚堂和古无醉的关系似乎非常好，这两人如果结成同盟，新生中还有谁能抵挡他们？”

　　“幸好，他们和我们没有冲突。”

　　四女唏嘘，感觉一阵后怕。

　　而在前面，古无醉时不时想到刚才的一幕便会笑出声来。

　　楚堂霍然回头：“很好笑吗？如果继续这样下去，那你要收集所有机缘牌的想法就要泡汤了。”

　　“……”古无醉渐渐严肃下来，看向楚堂道：“你点子多，想想怎么办？”

　　“有办法的话，我刚才就不会那么轻易的离开了。”楚堂说道，颇为无奈。

　　遇到抢夺别人的人，他们可以毫无迟疑的上前抢夺，遇到敌人也能直接出手。

　　可遇到无辜的，和他们无冤无仇的这种人，他们便过不了自己心里那一关，出不了手。

　　这一番虽然显得窘迫，却是让二人对双方都有了一些了解。

　　他们两个人一些心性方面，很类似啊，大男子主义极强。

　　“我们不行，那去找找白铠，那家伙说不定给我们找到不少东西了。”古无醉道。

　　楚堂点头，两人再次穿梭在森林之中。

　　没过多久，他们突的看见前面有一群人聚集在一起。

　　拉住古无醉后，楚堂谨慎的透过繁密树叶空隙看去，只见前面一处空地上聚集了不下五十多个人。

　　在他们前面有一个人在不断的说着什么，这让每个人都露出的愤怒的神情。

　　楚堂和古无醉转换方向，再看的时候，两人眉头都是一挑。

　　那领头者，不断向众人说道些什么的人，正是白铠。

　　用足耳力听去。

　　“……楚堂他们蛮横无理，想要抢走所有机缘牌，如果落单你们都会死在他们手中，不想死，不想被淘汰，就联合起来！”

　　“一起对方楚堂和古无醉！”

　　“他们就两个人，我们不怕他们！”

　　“居然想杀了我们所有人，抢走全部机缘牌，这两人该死！”

　　人群中不少人振臂狂呼，而有一些人正是楚堂他们之前抢过的人。

　　大树后面。

　　古无醉的目光倏然冷厉下来，其中睥睨一切的锋锐感闪烁出来：“这个白铠，还真敢和我们做对啊，既然如此那就没什么好说了。”

　　“你准备怎么做？”楚堂皱眉。

　　古无醉长衫一摆，直接朝外走去，边走边道：“之前说了，他泄漏消息我就杀了他，现在我去兑现诺言。”

　　“真要杀……”楚堂深吸一口气，心中有些不舒服，白铠虽然一直和他们做对，可也不至于到生死相向的地步，他之前说的话也不过是吓唬白铠而已。

　　可古无醉，却是要真的去下杀手。

　　似乎听到他的呢喃，古无醉突然回身看向楚堂道：“自然要杀，对于他这种心胸狭窄的人，我们的所作所为已经让他铭记在心，今天不杀他，他日后给我们带来的麻烦绝对不止这点！”

　　“这我知道，可事情还没到那一步就下杀手……”楚堂于心不忍，这是他一个弱点，杀人，他很少愿意去做，只有将他逼到一个份上他才会动手，不到那个份上，他永远都愿意给别人一个改过的机会。

　　但古无醉，却是杀伐果断。

　　在这一点上，楚堂和古无醉截然不同。

　　“事情到了那一步就迟了，既然你不愿下杀手，那此事就让我一个人做！”古无醉声音低沉下来，说完，脚步轰的一声踏出，大地龟裂，狂暴的力量瞬间把周围大树全部轰他。

　　隐藏在古无醉体内的可怕力量，彻底爆发。

　　“什么人！”

　　前面，那一群聚集在一起的武者齐齐大惊。

　　领头的白铠面色最是惊慌，他感觉到一丝不祥的预感。

　　“是我！”

　　一声霸道的沉喝响彻天穹。

　　遂即，人群只见一个全身绽放紫色灵光，气宇吞天的霸道身影凌空飞来，宛若雷霆划过，几个闪烁便出现在了众人的天空上面。

　　看清那人影面容之后，领头的白铠瞬间面色巨变，心神齐震：“他怎么来了，完了……”

　　下面众人，也先是一惊，下一刻却都愤怒起来，朝古无醉喊道：“古无醉，你想要抢走所有机缘牌？！”

　　人群质问。

　　古无醉毫不避讳，这本就是他所想的，所以坦然道：“不错！”

　　众人神情瞬间大怒：“他竟然真这样想！道友们还等什么，出手！”

　　众人怒吼，后面的白铠也立刻回过神来，惊恐的看了一眼古无醉后，挥臂道：“出手，一起出手杀了他，他不仅要抢走所有机缘牌，还想要杀了你们所有人！”

　　“鼠辈找死！”古无醉可怕的目光，倏然如刀剑一样锁定白铠。

　　这白铠不仅背叛他，还敢污蔑他！

　　他和楚堂最多抢走机缘牌，可从没有想过杀光所有人，白铠现在这样说，不是污蔑他是什么！

　　顿时古无醉睥睨一切的目光中，露出森然杀机，杀机泄漏，空气变寒，整片天地都仿佛在瞬间变成了寒冬。

　　这让白铠更加惊慌喊道：“你们看，他现在要杀我，他要杀人了，快保护我！”

　　“一起出手，地址古无醉这个魔头！”人群大声呼喊着。

　　轰。

　　一时间，漫天剑光横飞，五十多人一起对付古无醉一人。

　　古无醉面色震怒，脚掌踏动间，背后长枪翻转到了他手中，独战众敌。

　　而就当那无数剑气要降临到古无醉身上时。

　　轰咔！

　　九道雷霆突的从天而降，瞬间把所有攻击打散。

　　人群吃惊。

　　古无醉也是眉头一挑，转身朝后方地面看去。

　　只见楚堂此时缓缓从密林中走出，左手捏动阵印，以大阵抵挡住了所有对古无醉的攻击。

　　“你不是不出手吗！”古无醉扬声问道。

　　楚堂抬起头，朝古无醉看了一眼道：“之前我没出手的理由，而现在他们要对付我朋友……所以，该出手时便出手！”

　　古无醉的面容上，突然露出一丝笑意：“好一句该出手时便出手！那就联手一战！”


第二百七十八章 好多机缘牌

　　轰隆！

　　雷霆的声音大作。

　　密林之中的雷霆闪过，周围一丈地的树木全部毁灭，雷火四起。

　　一圈熊熊火焰之中，楚堂和古无醉联手大战五十多位武者。

　　说是大战，事实上并没有太过激烈。

　　五十多人的攻击，在楚堂阵法中被拦下了一多半，剩下的攻击，古无醉完全无视，任由剑气临身，然后他身上的紫色仙光一阵闪烁便将所有剑气搅碎。

　　古无醉的实力之强，远远超越了下面的武者，仙阶和仙阶之下是一个巨大的分水岭，根本不是数量可以弥补的。

　　只见他在漫天剑气中走出，从天上傲视白铠：“我说话的话，你似乎忘记了。”

　　人睥睨一切，话霸道无常。

　　一句话让白铠脑海轰鸣，心神巨震，心中浮上一股深深的恐惧。

　　“我没有……是他们，是他们想要杀你。”白铠指着前面那五十多个武者说道。

　　古无醉听后，神色变得极致冰寒：“死不悔改，那就死吧！”

　　滔天杀机在古无醉眼中迸发！

　　空气瞬间变得森冷下来，周围那熊熊燃烧的雷火，唰的一声全部熄灭。

　　白铠双腿立刻哆嗦起来，古无醉，真的要杀他了？

　　轰！

　　一声音爆响起，只见古无醉手中长枪，如狂龙飞天，绽放出璀璨光芒，携带穿天破日的巨力，眨眼飞掠到了白铠身前。

　　“不！不要杀我！”白铠恐惧的怒吼，这一刻心中充满了后悔，无尽悔意。

　　他后悔出卖古无醉，不，后悔得罪楚堂，后悔听从左长老安排去羞辱楚堂，如果不得罪楚堂，就不会有后面这一系列的事情。

　　唰。

　　长枪以一种势不可挡，蛮横无匹的姿态狠狠洞穿白铠的脖子，凌厉劲风飞驰，长枪的余力将白铠身体挑起，带着白铠倒飞而出，然后狠狠插在后面一颗巨大古树上。

　　叮！

　　长枪嗡鸣不断，在枪头处挂着白铠的身体。

　　“你……好狠……”白铠双目突起，脖子喷洒鲜血，嘴角涌血，满脸狰狞和怨毒，一句话没说完，直接断气。

　　新生中排名第三的强者，就这样轻而易举的被杀死。

　　在后面，楚堂叹息一声：古无醉杀心太重，这本无多大仇怨啊……

　　“你们，还要出手吗？！”

　　一声大喝响起，古无醉看着下面那五十多个人，面容霸道，目光睥睨万物。

　　刚杀死白铠的恐怕杀气还在古无醉身上弥漫，那宛若一代杀神的身躯，震惊全场。

　　下面的人，早在古无醉真把白铠一击必杀后，就全部寂静下来，原来古无醉真的敢杀人，而且还是那么蛮横……

　　楚堂在下面有些看不下去了，古无醉这样子，似乎大有一言不合，还会继续杀戮一样。

　　“咳，杀白铠是因为我们之间有仇怨，这事和你们没什么关系，你们还不快走？”楚堂大步走到场中，朝聚集的五十多人说道。

　　他说完，天上的古无醉朝他看了一眼，随后皱了皱眉，却没有多说什么。

　　众人身形一颤，立刻回过神来。

　　“是，是，我们这就走，这就走。”人群感激的看了一眼楚堂后，转身就要逃跑。

　　“等等！”楚堂突然扬声，一句话说出，就如同定身术一样，那群人立刻停住身形，动也不敢动。

　　“你们刚才对我出手，那也算我们的敌人了。”楚堂说道。

　　他说完，众人脸色大苦：“不，不不，我们是被白铠挑唆，才上当的……”

　　楚堂摇头：“是吗，可毕竟对我们出手了，那把机缘牌都留下吧，留下就能走了。”

　　人群一愣，露出为难之色，不说机缘牌本身就很珍贵，单说这次任务，这牌子就对他们非常重要，没有牌子他们就要被淘汰啊，而入仙府的机会，三年才有一次，他们现在好不容易走到最后一步了，心中自然无比不甘心就此失败。

　　“不愿意？”楚堂皱眉，然后若有若无的看了一眼古无醉。

　　古无醉会意，手中长枪顿时一摆。

　　嗡！

　　强烈的霸烈枪芒照亮四周，携带刚杀了白铠的杀气，立刻让下面众人齐齐一个哆嗦。

　　“愿意，我们愿意。”

　　一群人当下翻开储物戒，不敢有一丁点迟疑就把全部机缘牌都丢在了地上。

　　五十个人，是所有参与任务人数的一半之多，这么多人收集的机缘牌，加起来的数量是庞大的。

　　楚堂只是略微扫视一眼就觉得差不多有三百多块。

　　心中满意之下，楚堂看了人群一眼，又看了看远处的道路，示意他们赶紧走。

　　得到他的示意，这群人再不敢耽搁，一溜烟全部跑了个干净。

　　瞬间，原地只剩下楚堂和古无醉，还有白铠的尸体。

　　等楚堂把所有机缘牌都收起，然后分成两半后，古无醉从天上落下，有点不满的看向楚堂道：“你小子把好人做了，坏人全让我做了。”

　　“我是看你真有要动手的意思才插手的。”楚堂笑笑，同时把一百多块机缘牌推给古无醉。

　　古无醉摇头：“我倒也不会真的对他们下杀手，毕竟他们也没怎么惹我，不过你的性子真的有些柔和啊，像白铠这种该死之人，就应该果断杀了，不然等他给你带来一些噩耗的时候，你想杀他就迟了。”

　　“不说这个。”楚堂摆了摆手，不想谈论这些，他觉得和古无醉相处一直很融洽，不想因为这一点成为两人之间的隔阂。

　　古无醉沉默，过了一会也抬起头，似乎将刚才的事情也抛在了脑后道：“这次收获很大啊，加上你本身有的一百四十快，现在的三百六十块，咱们一共已经得了五百块牌子了，还差两百块目标就达成了。”

　　“越到后面越不好收集，而且到任务结束只剩下一个小时，我们该抓紧速度了。”楚堂说完，目光已经开始向四周扫视，搜寻新的目标。

　　古无醉边走边道：“全部收集可能有点不太现实，不过控制在只剩一百块机缘牌在外还是可以达到的，朝这个目标做吧，我很期待仙府高层看到这一届入府新人不到十人的样子啊，哈哈。”

　　一百块牌子，分成十份就只够十个人完成任务，而且这牌子也不可能如此均匀的分布，肯定有人多，有人不够，如此那完成任务的人就更少，加上楚堂和古无醉也可能不够十个。

　　这么少的人加入仙府，可是前所未有的事情，历史上仙府每一届新人，最少也有四五十人，这一次却锐减到这个程度，那绝对会在仙府造成一场轰动，高层变色，老牌弟子吃惊。

　　想想这个影响，古无醉就感觉有趣，他最喜欢就是搅乱局面，他最不喜欢一尘不变的平静生活。

　　至于楚堂，没这么多感觉，他想的是一些比较实际的用出，人少了，左长老能动用的棋子就少了，同时手中牌子多了，他就能用来兑换一些不错的阵法或者武技。

　　他需要变强。

　　自从遇到古无醉和那些仙阶强者后，他已是深深感觉到自己现在的实力不够用了。

　　必须变强，而且尽快，不然天山之巅的悟道神丹，他凭什么去抢夺？

　　连悟道神丹都抢不到的话，他又的等到什么时候才能成就神王，打破这一界壁垒去外面找寻柳冰冰？

　　还有，不变的非常强，他又拿什么去找寻他身世之谜，拿什么为他从小追寻的父亲报仇？

　　他有太多太多要变强的理由，所以他不能像古无醉一样活的如此轻松，活的如此洒脱，他背负了太多，哪怕在他小小的身躯上已经遍布伤痕，可对他背负的东西来说还不够，远远不够。

　　所以他必须时刻想着变强，一切只为了变强。

　　……

　　时间一点点过去。

　　最后一个小时里，楚堂和古无醉一明一暗又得到一百多块机缘牌子。

　　最后时间到的时候，二人手里一共掌握了六百三十块机缘牌。

　　也就是说，流落在外人手中的牌子，只有七十块，这七十块哪怕平均分开，也只够七个人完成任务……

　　到了交任务的时间。

　　楚堂二人朝外赶去，一路上整个森林都空荡荡的，一个人影都没有遇到，显然是那些人已经放弃，提前离开。

　　而在森林之外，三大执权长老已经在静静等候。

　　在他们周围有成片的武者聚集，这些武者一个个脸色都非常难看，这一幕让三大长老有些奇怪。

　　“怎么看起来，他们像是没有完成任务的样子。”灵长老微微皱眉，来自女人的第六感让她感觉到了一丝不同寻常的气氛。

　　白衣长老笑笑没有在意：“没有完成任务很正常，这任务的淘汰率本就很高。”

　　黑衣老者则不理会他们，而是不断在人群里搜寻，不知道是不是在找他布下的棋子白铠。

　　渐渐到了最后一刻，他都没有见到白铠出现，这让黑衣老者心头一沉：“怎么回事，白铠怎么还没出来。”

　　就在他们的等待中，两个人影徐徐从森林走出，这两人一现身，全场武者都是不由自主的一个颤抖，似乎看到天敌一样露出惧意。

　　这两人正是楚堂和古无醉。

　　而这一幕，让灵长老心头又是一动，那种不同寻常的感觉越来越浓。

　　这些人为什么全部都如此畏惧楚堂和古无醉，难道在里面发生了什么事情？


第二百七十九章 交牌子

　　仙府下面，三大长老环顾人群一圈。

　　“好了，时间已到，来报上你们得到的机缘牌数量，完成任务都有奖励，以数量多少来排名，越多名次越高，奖励也越好，最低是十个标准，不够十个的可以不用来了。”

　　灵长老扬声说道，走在人前等待众人上报成绩。

　　而人群确是面面相觑。

　　灵长老微微皱眉：“怎么，难道都没有完成任务？”

　　见长老如此说，人群里终于有了动作，只见叶纯一队的四个人缓缓上前。

　　其中一女子拿出十块机缘牌道：“我得到十块。”

　　灵长老点头，记录下名字后道：“勉强完成任务，你到一边去吧。”

　　第二个上前，也拿出十块，灵长老点头。

　　第三个女子上前，同样拿出十块机缘牌。

　　第四个叶纯上前，拿出四十个机缘牌：“我得到四十块。”

　　灵长老终于露出一点微笑：“不错，四十块在往年中也算顶尖成绩了。”

　　她说完，叶纯却是苦笑摇了摇头。

　　“怎么，你还不满意，以往间这个任务最高记录也不过是上一届的第一名，一人得到七十块块，第二记录是五十块，四十块算是第三梯队的记录了。”灵长老笑着说道。

　　叶纯微微点头，站到了一旁，并没有露出什么情绪波动。

　　“还真是一个要强的人，好了，下一个。”灵长老道，然后目光扫视全场。

　　以往这时候这些人都迫不及待的排好长龙等待上交成绩了，不过这次却显得非常奇怪，除了叶纯四女外，其他人全都站在两旁，一动不动。

　　在灵长老目光扫视过去后，人群都低下了头。

　　这让三大长老都是微微惊奇，有点不清楚这是怎么一个情况了。

　　等了一会，依旧没人上场，灵长老皱眉正要说话，楚堂和古无醉一起走出人群，长老面色才微微缓和。

　　古无醉实力最强，应该是得到机缘牌最多的人，灵长老看向古无醉道：“你得到多少？”

　　古无醉把手一晃，一堆机缘牌被他控制着悬浮在空中道：“二百八十个。”

　　顿时。

　　三大长老齐齐吃惊，看向古无醉的时候眼睛都瞪大起来：“你一个人得了这么多，这成绩在仙府内前所未有啊！”

　　古无醉淡淡一笑，然后摇了摇头，看向了楚堂。

　　这二百多块是他们抢了五百多牌子后平分的，而在这之前，楚堂一个人已经得到了一百多块，加起来，楚堂比他还要多。

　　见古无醉朝自己看来，楚堂上前一步，同样挥手将机缘牌全部取了出来，不过他血脉之力被封，做不到和古无醉一样控制这些牌子悬浮，而是将牌子全部堆砌在地上道：“我有四百四十多块。”

　　哗！

　　伴随成堆的机缘牌落下，三大长老全部震惊。

　　“四百四十多块！”

　　“竟然比古无醉还要多！”

　　三长老面色中随手翻动楚堂的牌子，细细检查一番后，深吸一口气看向楚堂，这两个人加起来差不多六百四十多块，难道，他们把所有人的牌子都抢了？！

　　“你们两个……”三大长老在楚堂和古无醉身上看了一眼，随后再看四周人群的反应。

　　只见众人全部面色愤慨，又带着无奈，这神色瞬间印证了三大长老的想法。

　　“你们两个真把所有人的机缘牌都给抢了？”灵长老把机缘牌还给楚堂说道。

　　楚堂摇头：“不是我们抢，是他们想抢我们，然后被反抢了。”

　　“哦。”灵长老微微挑眉，对楚堂的话半信半疑。

　　旁边黑衣长老冷哼一声：“怎么可能，谁都知道古无醉很强，谁会去抢你们？就算有一两人铤而走险，也不可能一群人全部都做这种蠢事吧！”

　　左长老如此说，下面人群立刻微微躁动起来。

　　有人忍不住扬声道：“报告左长老，就是他和古无醉抢我们的。”

　　“对，不仅抢，他们还杀人，连白铠都死在里面了！”

　　有人开口，立刻被抢的人全部都骚动起来，纷纷举报。

　　而且越说越离谱。

　　“长老，他们嗜杀成性，白铠就是被他们杀的。”

　　说到这里，左长老神情变幻，刚才他还在找白铠，现在就听到白铠被杀死的消息，要知道这白铠可是他的人。

　　“我们一遇到他们立刻就跑，甚至主动留下机缘牌想要活命，他们还要追杀。”

　　“我们说左长老会惩罚他们，但他们不屑一顾，还说左长老算什么东西。”

　　“他们骂您就是一条老狗，完全不被他们放在眼里。”

　　人群还在说着，越说越狰狞。

　　听他们的言语，楚堂和古无醉神色渐渐变幻，到最后，古无醉眼中绽放滔天杀机。

　　这群人说的话，完全和事实不符，他们什么时候蛮横的追杀过他们，什么时候辱骂过长老，这是彻彻底底的污蔑。

　　古无醉大怒。

　　而就在这时候，楚堂先他一步迈动，眼中同样蕴含森冷杀机，直接舞动双手结印道：“你们真觉得我脾气很好！”

　　嗡嗡嗡！

　　剑火阵法凝聚在众人头顶，空中顿时有上百到火焰剑气悬浮。

　　楚堂心中有怒，在森林中的时候，古无醉要杀他们，他还给这些人开脱，现在这些人不但不心存感激，甚至恩将仇报，他最恨的就是恩将仇报！

　　“楚堂你你，你要干什么！”人群大惊。

　　楚堂面露冷意：“之前我放你们生路，是觉得你们并不算恶人，可你们不但不吸取教训，甚至还来污蔑我，难道你们觉得我真不敢杀人？”

　　“左长老就在这里，你要翻天不成！”人群里有人大喝，现在长老就在这里，完全能够压制住楚堂和古无醉。

　　楚堂看了一眼那左长老，只见左长老此刻也是怒瞪着他。

　　“哼，想用他来压我？”楚堂冷笑的瞥了一眼左长老，这左长老已经有了杀他的心，他还有什么好顾虑对方的？

　　看了一眼，他别过左长老，手中阵印依旧凝结，同时说道：“你们任务没有完成，那就要被踢出仙府，你们既然不是仙府的人，那便得不到仙府庇护，那就是说，现在是你们和我的私人恩怨。”

　　说着，天上一声轰鸣，剑阵成型，上百道剑气越发凌厉，并且在剑阵之上，还出现了一个引雷阵法，这雷霆威力携带上魔主气息，足以威胁仙武者。

　　两阵布置完成，楚堂接着道：“如果这左长老插手我的私人恩怨，那就是他的不对！我看今天谁还能救你们！”

　　语气铿锵有力。

　　毫不将左长老放在眼中，楚堂和左长老本就有仇怨，甚至左长老还派人杀他，这仇怨已经大到生死相向，楚堂自然不会考虑给对方留什么面子。

　　轰隆。

　　雷霆震动，下面人群齐齐变色。

　　楚堂这两个阵法，对古无醉那种强者可能不起威胁，但对他们这些普通武者，却不亚于是灭顶之灾。

　　“哈哈，楚堂，这才对嘛，我早就说了，他们有些人是该杀的。”古无醉大笑走出，一杆长枪持在手中，强大的气息直接笼罩了所有淘汰者。

　　他的态度很明显，也要出手了。

　　旁边的左长老暴怒，楚堂这是有多看不起他，竟然敢当着他的面说那些话，甚至还当着他的面再来杀这些人。

　　不论这些人说的是真话还是家伙，可话已经那样说了，为了他的面子他也的出来守护一下。

　　然而。

　　右长老身形猛地一晃，瞬间便拦住了左长老的去路道：“楚堂说的不错，这些人全部淘汰已经不是仙府的人，而别人的私人恩怨，你就不要去参合了吧！”

　　“右长老，你真要拦我吗！”左长老震怒，他感觉今天的脸皮彻底丢光了，这右长老平时和他做对就算了，毕竟是同级的强者，而楚堂这种晚辈也敢触怒他，他再不做点什么那今天威严就彻底扫地了。

　　右长老先没有理他，而是看向楚堂道：“楚堂，你任务超额完成，可以选择三大院来修炼，你要到那个院？”

　　楚堂心中一动，右长老这是要一个拦截左长老的理由来帮他啊。

　　“我选择加入玄山院修行。”楚堂扬声说道。

　　玄山院，就是白衣右长老的势力。

　　右长老微微一笑，然后扭头看向左长老道：“如何，你听到没有，楚堂现在是我玄山院的人，你要对我玄山院的人对手，我怎能不阻拦你？”

　　左长老眼中的愤怒几乎要忍不住爆发。

　　这两人，是在赤裸裸的挑战他，这两人的态度不亚于是向他下战书！

　　眼看情况越来越不对，灵长老急忙现身道：“两位长老，平静一下吧，仙君大人可能正看着二位呢。”

　　一提仙君，左长老顿时强忍住怒气，他刚被仙君斥责，现在如果再闹出什么动静引出仙君，那就麻烦了。

　　这边刚稍微平静下来一点。

　　这时另一边，楚堂冰冷的声音响起：“刚才在人群里污蔑我的人不少，不过你们很幸运，我只认出三个，所以，这三个要付出代价。”

　　一语落下。

　　轰咔！

　　天穹上的雷霆跟着劈下。

　　“啊！”瞬间人群里响起惨叫。

　　只见三个全身焦黑的人直挺挺的倒在地上，昏迷过去，死活不知。

　　楚堂果断出手。

　　另一边刚平复下的左长老，瞬间杀机再露，这小子竟真敢当着他的面杀人，他凶狠的目光顿时冷冷盯向楚堂如同看着一个死人。

　　“小子，你找死！”黑衣左长老一步迈出，以一种极端可怕的姿态冲向楚堂。


第二百八十章 任务奖励

　　黑衣左长老如怒龙出击，狂猛的冲向楚堂，身形动作之间掀起可怕的风雷之声，仿佛是一道雷电在穿梭虚空一样，威势可怕吓人。

　　左长老一动手，全场人群都是一惊。

　　这左长老是仙府数十个长老内最强大的三人之一，一身修为已经到了仙灵境界，仙血力量如洪流一样雄厚，一滴血蕴含百万斤巨力，他的实力哪怕是化仙强者在他面前，也如豆腐一样脆弱，可以被轻而易举的毁灭，更何况楚堂这个连天阶实力都没有，只靠阵法的小武者了。

　　但同时，众人对楚堂也是由心感觉到一股寒意，这楚堂，竟然真敢如此和左长老做对，这是有多大的胆量？难道他就不怕死？

　　众人心思狂涌的时候，突然瞧见楚堂神情微动，不仅没有一点紧张，甚至在嘴角还露出一丝笑意。

　　扭头看去。

　　只见左长老刚一动身，右长老已在瞬息间把左长老拦下。

　　“身为职权长老，对一个刚入仙府的新人弟子出手，未免有点太过了吧，咱们仙府这脸面还是要的。”右长老淡淡说道，语气中有说不出的嘲讽。

　　左长老怒瞪右长老，手掌间紫芒吞吐不定，似乎随时要化成狂暴的力量攻击右长老。

　　右长老对这却是视而不见，依旧淡漠一笑：“左长老可得注重身份啊，还有，如果你执意要对我玄山院的人动手，可得想想我是否同意，更应该想想我们仙府的规矩！”

　　“规矩！”左长老眼眸一缩，有怒容闪烁：“你和我说规矩，他可知道他以下犯上也是犯了规矩？”

　　“以下犯上吗？就算是这也不过是百条小规中的一项，只要占据情理，那他就是无辜的，而你如果出手杀人，那可是犯了仙府十大铁则中同门厮杀的铁规，这铁规可是会要人命的啊！”右长老表情丰富的说道，心中早已乐开了花。

　　今天让左长老如此难堪，这可是让他心中大快不已。

　　左长老脸色铁青：“我以长老身份惩罚一个犯了错的弟子何过之有。”

　　“犯了错？他并没有犯错啊。”右长老轻轻一摆手，表情诧异，似乎再说楚堂何错之有。

　　“你！”左长老被他如此得意的表情触怒：“他杀了白铠，刚才又害了三个人生死不知，这还不是错？”

　　右长老果断摇头：“当然不是，第一，这些人全部淘汰，并不是我仙府之人，不受仙府规矩庇护，第二，是这些人先触怒我仙府弟子在先，楚堂出手是为我仙府夺回颜面，这可是功劳一件，怎么能是错。”

　　左长老脸色立刻变得通红，竟是被气的一句话也说不出来，指着右长老，手指都在颤抖，全身气息不平静的激荡起来，似乎随时都要爆发。

　　下面。

　　楚堂突自一笑，遂即摇了摇头目光转向了前面人群，冷冷扫视了一眼，便是转身不再多关注这些人。

　　上面的长老在僵持，下面人群在惶恐等待，整个场面的气氛怪异无比。

　　终于，这一场风波终于在第三长老灵长老的插手下平静下来。

　　“好了，现在发放奖励，任务前十名的奖励是……”灵长老话说到一半突然停住，这一次完成任务的人非常少，连十个都不到，又哪里有什么前十奖励。

　　片刻，灵长老清了清嗓子道：“嗯，因为完成任务的人数较少，所以这一次的任务奖励全部都堆叠到这六人身上。”

　　说完，下面人群面色一阵扭曲，结束了，他们全部淘汰。

　　“第六名到第四名原本奖励一把天阶极品兵器，一部天阶极品武技，外加十块机缘牌，现在奖励堆叠到一把仙阶下品兵器，一部天阶武技，机缘牌三十个。”

　　灵长老的话让叶纯背后三女一阵兴奋。

　　他们奖励中竟然有一把仙阶的兵器，仙兵，最次都价值一百块机缘牌，而且在外界，仙兵是极其稀有的，哪怕仙阶下品也是供不应求的东西，珍贵度仅次于仙阶武技。

　　“第三名叶纯，我就不说原本的奖励了，你的最终奖励是一把仙阶下品兵器，一部仙阶下品武技，机缘牌五十块！”

　　灵长老提高声音说道，周围所有参赛但淘汰的人顿时脸都绿了，全部都是仙阶之物，刚入仙府就得到了这么丰厚的奖励，这实在是太诱惑人了，可惜，他们全部淘汰，什么都得不到。

　　“第二名古无醉，最终奖励一把……仙阶中品兵器，仙阶下品武技，一百块机缘牌！”灵长老又说道。

　　哗！

　　下面全场都要沸腾。

　　奖励竟然有了仙阶中品的东西，仙阶中品在外界，一般都是仙灵境界强者才有可能拥有的强大神兵，现在古无醉竟是刚一入仙府就得到了，这太让人眼红。

　　很快，人群目光聚焦在灵长老身上，这第二名的奖励已经如此诱人了，第一名的奖励又会有多么惊人？

　　“第一名，楚堂，最终奖励仙阶中品兵器一把，仙阶……中品的武技一部，还有三百块机缘牌！”灵长老一句话说完。

　　全场爆发惊呼。

　　“仙阶中品的武技！任务奖励竟然堆叠到这种地步！”

　　“中品武技……这，在五大仙府之外，可是任何一个强大仙阶家族的镇族武技啊，哪怕在仙府中，仙阶中品的武技也为数不多，需要拥有巨大贡献值，最少也要上千机缘牌才能兑换到的！”

　　“这个楚堂真是发了……”

　　人群的惊呼声不断。

　　而楚堂则是惊讶的挑了挑眉头，竟然有一部仙阶中品的武技，还有兵器，这奖励不亚于是给他雪中送炭。

　　“不过……武技的话，我之前刚得到的天邪第二式天阶破灭，也是仙阶中品的存在，再奖励一部似乎有些重合了，如何这武技换成同等级的阵图，那就太完美了。”

　　楚堂念头一动，遂即看向灵长老道：“长老，不知道这仙阶武技，能不能换成同等级的阵图？你也知道我是一个阵法师，要这武技没多大用……”

　　灵长老平静的看了一眼楚堂，然后点了点头：“你不说我也会这样做的，阵法天才少见，你入仙府，仙府自然会全力培养你的阵法一道。”

　　“多谢长老。”楚堂心中大喜，今天这可是好事连连，得了这么多奖励不说，还得到了日后仙府对他阵道的培养，这无形中让他争夺悟道仙丹的速度又加快了一些。

　　灵长老点头，最后她显得颇为头疼的看着下面楚堂和古无醉等人道：“入门试炼结束，没有完成任务的人全部自行离去，完成任务的人，现在可以选择加入三大院修炼。”

　　这一次，完成任务的太少了，只有六人，分配的话会是一个问题，重要的是，仙府加入的新鲜血液不够，对之后和别的仙府竞争等事是有非常大影响的。

　　长老们这边头疼，下面人群却是又专注的看向了楚堂六人，都在想着他们会如何分配。

　　六个人，叶纯一队的四女没有意外的加入了只收女武者的灵山院。

　　剩下楚堂和古无醉时，楚堂也没有意外的选择了玄山院。

　　只有到古无醉的时候，众人和所有长老的心都动了一下，古无醉的天赋实力可是千年罕见，古无醉到哪里，那哪个大院就能在之后各项仙府竞争中取得优势，甚至争夺下仙府第一院的名头，对这点，这些长老还是很在意的。

　　在所有人注视下，古无醉看了左长老一眼道：“抱歉长老，之前你许给我的东西，我实在没什么兴趣，而且我和楚堂颇为投缘，便一起加入玄山院了。”

　　说完，古无醉和楚堂一起朝右长老走去。

　　他的抉择，顿时让左长老的脸色变得铁青，青的发紫，甚至能看到左长老一双眼睛全部都变得通红起来。

　　今天，他这脸面实在是丢大了！

　　不仅被楚堂一个弱小的入门弟子正面挑衅羞辱，而且在最后入院分配的时候，竟然一个新人都没有招到，这让他这个圣山院院长几乎要羞愧的钻入地缝之中！

　　“楚堂，又是因为这个楚堂！好，很好，楚堂你等着吧，我不会让你在我眼皮下蹦达多久的！”左长老满含杀机的想道，最后，狠狠一甩袖，转身带着悲愤离去。

　　原地。

　　那些淘汰的人群都被驱散。

　　叶纯四女被灵长老带着离开。

　　楚堂和古无醉，则跟着右长老前往玄山院。

　　一路上右长老笑意不断，对楚堂是越看越满意。

　　“走，现在我就先带你们把任务奖励拿了，兵器和武技还得你们仔细挑选。”右长老说道，引渡二人横飞升空。

　　楚堂眼中顿时闪烁起精光。

　　相当于仙阶中品的阵法，这日后绝对会成为他又一个强力杀招，带着满腔的期待，他们很快到了一座高耸的塔楼之下。

　　只见塔身萦绕紫光，从远处看去宛若巨大的镇世神山，宝塔充盈一股强大气息，远远的楚堂便感觉到一股压力，如果不是右长老带着他来，他恐怕连靠近都靠近不了宝塔。

　　只见在宝塔上刻着三个大字：《灵宝楼》

　　“这里面就是存放武技和兵器的地方，而且只有仙阶东西才有资格入塔，你们随我来吧。”


第二百八十一章 第三块红水晶

　　一座通体萦绕紫光，散发厚重压力的宝塔之下，楚堂和古无醉缓缓踏入塔身。

　　“宝塔第二层是存放仙阶中品宝物的地方，你们进去后直接到第二层便可。”

　　这是右长老最后对他们说的话。

　　带着这念头，楚堂和古无醉直奔第二层而去，穿梭第一层的走廊，楚堂顺势扫了一眼四周，四周全部都是隔间，过道中也有不少摆放的东西，所有东西都散发着宝光，宝光莹莹，很是诱人。

　　只是第一层的宝物就这么让人心动，第二层又会是什么样子？楚堂心中想到，颇为期待的加快的脚步。

　　而就在他匆匆走过一个书架后，他脚步突的一顿，刚才他似乎看到一个红色的晶体，很眼熟……

　　“快走，这宝塔中蕴含万重大阵，开启一次只有半小时的安全时间，一旦迟了我们都会被这宝塔中的阵法绞杀。”古无醉说道，脚步不停的朝前走。

　　楚堂点了点头跟上，暂时忘却了晶体一点，而是直奔二层。

　　到了二层，两人开始四处寻找，这里和一层没有多大区别，依旧是布满了隔间，每一个隔间上都写着名字：兵器室、武技室、阵法室，丹药室。

　　这里的东西，不论是什么全部都是仙阶中品，每一个都价值无量，而粗略一看，这样的隔间一共不下十个，如此庞大的收藏，让楚堂微微心惊：“那怪山悦仙府是整个北武界最顶尖的势力之一，有这底蕴存在，这仙府想不强大都不行啊。”

　　稍微停顿一下后，二人好不拖延时间，各自钻进了看重的房间内。

　　楚堂先进了一间兵器室。

　　一进去入目就是五把绽放夺目光彩的神兵，刀枪棍棒剑，唯独没有楚堂想要的画戟。

　　只是扫了一眼，楚堂便直接退出房间，转向旁边一个兵器室走进。

　　吱啦一声推门而进。

　　楚堂脚步刚一踏入，立刻感觉屋子里一股让他全身一寒的凌厉感传来，抬头看去，楚堂瞳孔一缩。

　　只见在这屋子内，只摆放了一把兵器，是一把通体流转黑色光彩的长戟，这戟黑光缭绕，其上雕刻密密麻麻的纹路，纹路缠绕戟身，犹如一条黑龙攀附在上，最后龙头朝戟刃处伸展，张嘴吐出一道雪亮的戟刃，这刃锋锐至极，寒芒如冬日凛冽。

　　让楚堂动容的是，这长戟散发着一股淡淡魔气，魔气深沉有着一丝引人疯狂的奇特能力。

　　在长戟旁边挂着一个牌子，上面刻着五个大字：玄阳修罗戟。

　　“玄阳修罗戟，原本为仙府重宝，仙阶上品的至强神兵，但在三百年前和一代魔君大战中，被魔气腐蚀，品级下降为仙阶中品，并且成为魔器，仙府弟子慎用。”

　　“竟然是一把魔器……而且是从仙阶上品降下来的中品仙器，比一般的中品仙器都要强大，不过武者最好不要多接触魔气，不然有影响，我体内已经有了一头魔鹏，再来一把魔器……”

　　楚堂摇了摇头，暗道算了，再找一找，应该还有同类兵器。

　　推出房门，楚堂把二层的所有兵器室都转了一圈，什么兵器都有，唯独没有第二把长戟类兵器。

　　“这是造化弄人吗？只能选择这把魔器了？”楚堂顿了顿，最终脚步坚定的把玄阳修罗戟拿在手中。

　　修罗戟一入手，楚堂顿时感觉一股霸烈的魔气朝他体内钻去，仿佛要摧毁他体内经脉一样，非常狂暴。

　　但是这股魔气还未发威，楚堂体内一丝更精纯的魔气轻轻一荡，这把长戟中蕴含的魔气立刻被化解，对楚堂再也起不到丝毫影响。

　　楚堂一笑：“封印我实力的这魔气到也不完全是坏处。”

　　有了更好的兵器，楚堂回头看了看背后那把之前抢来的下品仙器长矛道：“这把仙兵，倒是可以给小布他们使用。”

　　兵器到手，楚堂满意一笑，走出屋子，再次穿梭起来，朝不同的阵法室走进。

　　这是他目前最迫切得到的东西。

　　中级阵法哪怕有魔鹏的魔气相助，最多也只能帮他抵挡一下化仙强者的攻击，想要对付仙阶强者，那是不可能的。

　　想要有和仙阶强者争斗，他必须掌握一部高级阵法才行。

　　高级阵法便相当于仙阶武技，威力超强，也分下品、中品、上品、极品四个等级。

　　现在楚堂要找的就是高级中品阵法，这种阵法，哪怕是十七所在的阵法世家中，都不可能拥有。

　　“焚山大阵、千山枯寂阵、化春仙阵，玄元不坏阵……”

　　饶了一圈，楚堂将所有阵法全部浏览了一遍，最后目光炯炯有神的锁定在其中一部阵法之上：“紫雷寂灭阵！”

　　“紫雷寂灭阵，仙阶中品大阵，凝聚雷霆之力，大成时可蜕化寂灭紫雷，紫雷一出，寂灭万里大地！”

　　这是紫雷寂灭阵的简介，楚堂看完后顿时就被吸引。

　　他的引雷阵就是一部引聚雷霆的阵法，虽然是中级阵，但在中级内乃是顶尖的存在，而且配合上体内魔气能发挥奇效。

　　现在这部紫雷寂灭阵同样是雷霆阵法，而且威力强大了无数倍，楚堂可以想象，如果动用出这个阵法，恐怕古无醉都得立刻败下阵来。

　　“就你了！”楚堂想法定下，而这时只见古无醉踏踏的朝他走来：“选好了就和我到楼下吧，我还有一把仙阶下品的武技没选。”

　　“嗯。”楚堂点头朝古无醉看了一眼，古无醉正随意的将一把拿到的仙阶中品兵器收到储物戒中，似乎在他眼中，这仙阶中品的武器丝毫没有吸引力，在他背后背的武器还是原来那把金色长枪，长枪散发凌厉之威，威势比他刚得到的玄阳修罗戟只强不弱。

　　他记得，古无醉这把长枪乃是仙阶上品的宝物，有这宝物，这里的东西确实没什么好期待的。

　　古无醉此刻也正盯着他背后的长戟看了又看：“你的兵器，竟是让我的灭魔葬海枪自行散发气息针对，看来这把长戟不简单啊。”

　　楚堂温和一笑：“还行，之前它的品级也是仙阶上品。”

　　“哦！那是真的不错。”古无醉微微诧异，仙阶上品的东西，在整个北武界内都是极其珍贵的。

　　“你有灭魔葬海枪，还拿一把长剑做什么，为什么不和仙府长老提一下兑换一部中品的武技？”楚堂问道。

　　古无醉淡淡摇头：“不论是中品的武技还是兵器，我都不缺，我想要的是山悦仙府内，那镇府的极品仙技，不过那需要极其庞大的贡献来兑换，所以这些奖励全部都是兑换的材料而已。”

　　楚堂眼睛一亮，对这古无醉又是另眼相看了一些，这家伙的心志也是不小啊。

　　“走吧，下去把那下品的武技取了，武技的价值可比兵器要高，虽然是一部下品武技，但也差不多值一把中品兵器了。”古无醉大步朝下面走去。

　　到了下面，在路过一个书架的时候，楚堂脚步又是一顿，抬头朝古无醉道：“你先去挑选武技吧，我在外面等你。”

　　“嗯。”古无醉离去。

　　楚堂目光瞬间炯炯有神的锁定了这个书架角落的一块红色晶体！

　　这块晶体，他刚才上楼的时候就看到了，不过当时心中有事没有反应过来，而这时再次看到，楚堂顿时提起全部心思。

　　他一步一步朝这晶体靠近，仔细盯着红色晶体，越靠近，楚堂眼中的兴奋光芒越是闪亮。

　　这晶体他无比眼熟。

　　他清晰的记得，他动用的天邪玄经便是从这种类似的晶体内得到的，只不过因为残破，所以是先后得到了第一式和第二式，其中第二式他还因为实力被封，从来都没有尝试动用过。

　　而现在，他面前又出现了一块类似的红色晶石，而且，同样是残破的，甚至那残破的裂痕还有点眼熟。

　　“难道……这也是天邪玄经中的一部分？”楚堂感觉自己心跳都加快了。

　　天邪玄经一共五式，第一式是天阶下品的武技，第二式是天阶中品武技，现在这块如果是第三块，那很可能就是天阶上品的武技！

　　天阶上品，那可是仅次于山悦仙府最强镇府之宝的极品武技了！

　　“楚堂，走吧。”古无醉的声音突然传来。

　　楚堂顿时手掌一扬，将这红色晶体拿在手中。

　　不管了，虽然只要求拿两件仙阶宝贝，可这晶石很重要，先带出去再说。

　　很快两人在半小时期限到临之前走出宝塔，一出去，宝塔猛地传出嗡鸣，一股宛若排山倒海的力量朝二人涌来。

　　外面的右长老脸色一变：“宝塔震动，你们是不是多拿了宝物，快放回去，这宝塔乃是极品仙兵，威能连我都很难抵挡！”

　　楚堂面色一变，朝后看去只见那宝塔中涌出一股巨力，力量仿佛化成了一只巨大手掌般在朝他拍来。

　　这其中的力量极其浩瀚，可以想象，如果拍下他必死无疑。

　　难道真要交回去，那再想要进这里面就不知道何年何月了。楚堂心中犹豫。

　　“你拿的是第几层的宝物，快点放回去！”右长老再次喊道，同时他双臂挥动，一股同样浩瀚的力量涌出，挡在了宝塔力量后面。

　　而听完他的话，楚堂挣扎目光突然一亮……


第二百八十二章 天邪归元斩

　　仙塔涌出浩瀚威能，宛若遮天手掌一样朝楚堂捉拿而来。

　　楚堂多拿了一件宝物，这是宝塔的惩罚，不将宝物归还，这力量就会将楚堂抹杀。

　　而楚堂听到右长老的话，顿时眼睛一亮，翻手取出一把仙阶长矛道：“我拿的是第一层宝物，是不是只要放一件下品仙物回去就行？”

　　右长老先是一愣，遂即点头：“可以。”

　　当下，楚堂右手挥动，一把将手中的下品仙矛扔到了宝塔之中。

　　嗡……

　　宝塔颤动，宛若有了感应一样，涌出的力量很快收了回去。

　　在力量收回之前，那可怕力量距离楚堂只有一尺之遥。

　　虚惊一场。

　　三人都是沉默了片刻后，右长老朝楚堂靠近：“你在里面到底拿了什么，以你们的天资，不至于冒险多贪一件下品仙物吧。”

　　古无醉不明所以，同样看着楚堂。

　　楚堂无奈笑了笑，他没想到多拿一件东西竟然会引起宝塔如此大的动静，这下想要平静收场都不行了。

　　“我拿的是这个东西。”楚堂将红色水晶取了出来，这水晶是传承之物，但是破碎开了，没有前面传承的衔接，外人是不能获得里面传承的，所以楚堂也不怕这东西被抢走。

　　“传承水晶！”古无醉一挑眉头道：“用传承水晶传承的武技，最次也是仙阶极品武技，这种东西怎么会出现在宝塔第一层？”

　　右长老此刻却是苦笑不得的看着楚堂道：“这确实是传承水晶，但它是残破的，没有前面部分的传承，你是得不到任何信息的，可以说，它是一个废品，你用一件仙兵把它换出来，这是亏了啊。”

　　楚堂笑笑没有说话，而是目光转向了手中的传承水晶。

　　盯着看了一会后，他血脉之力猛地涌出一缕流转到了水晶之中。

　　嗡。

　　一阵嗡鸣传来，他手中的红色水晶猛地颤动起来。

　　紧接着，右长老和古无醉便诧异的看到，一道红光从水晶内飞向楚堂眉心，下一刻，水晶变成粉末，而楚堂则静静的闭上了眼睛，体悟其中传来的信息。

　　传承成功。

　　右长老和古无醉顿时惊讶。

　　“竟然传承成功了！”

　　“难道这家伙拥有这部传承的前续功法？！”古无醉吃惊。

　　右长老深吸一口气道：“小家伙的运气太好了！我曾经研究过这块水晶的传承如果打开，最次都是仙阶上品的武技！”

　　“仙阶上品！”古无醉语气一凝，看向楚堂的时候，神色变得严肃了一分。

　　拥有仙阶上品武技，那楚堂的实力恐怕要飙升到一个恐怖阶段……这种等级的武技，哪怕是普通仙灵阶强者都不一定能拥有。

　　他们二人吃惊的时候。

　　楚堂脑海之中正闪烁过一幅幅传承画面。

　　“天邪第三式，天邪归元斩！”

　　虚空之中，一伟岸人影傲视苍穹，无尽星辰环顾其周身，只见人影手中画戟一动，九颗星辰顿时汇聚在他画戟之上，九颗星辰熔炼一体，星辰一把无坚不摧，宛若毁天灭地的光刃，刃扫八方，虚空毁灭。

　　可怕的力量波动席卷千万里星空，破灭了一切。

　　这一招比楚堂之前传承的天邪第二式还要强大。

　　唰，楚堂双眼睁开，其中精光闪烁，给人一种锐利的感觉。

　　“天邪七星斩、天邪破灭、天邪归元斩，天邪五式前三式就这么强大，最后两式又该有多强？”

　　“只是现在我血脉被封，还不能动用这些武技。”

　　到最后楚堂又有些意兴阑珊，不过他相信距离破开封印的日子不远了。

　　“怎么样，传承到了什么武技？”右长老和古无醉问道，这可是传承水晶，里面的武技定然非常强大。

　　楚堂笑着道：“以后你们会有机会见到的，哈哈。”

　　“得，还做保密工作，随你，不过你这家伙变得越来越不简单了。”古无醉耸了耸肩膀说道，然后把长枪一挺大步朝外走去：“我先去修炼了。”

　　“嗯。”楚堂点头，认真的看了古无醉一眼，这家伙在现在都如此的勤奋，难怪能有那么强的实力了。

　　“你也快去修炼吧，三个月后我玄山院有一次妖窟试炼，如果失败可是会被踢出仙府的。”右长老缓缓说道，语气中带着一抹戏虐。

　　“踢出仙府？”

　　“不错，想要在仙府内长久的待下去，可绝对不能偷懒，一偷懒随时都会被踢出去，三个月后的妖窟试炼，半年后三大院的排名大赛，我仙府内竞争可是非常残酷的，一旦落到最后那就被踢出。”

　　“怪不得山悦仙府是五大仙府之一，有这么残酷的弟子竞争，留下来的人永远都是顶尖天才呀。”楚堂说道，心中也是微微一紧，不是他没有信心，而是，他现在情况实在不太好，血脉被封，只凭阵法一道的话，想要保持完胜是非常难的。

　　告别了右长老，楚堂在路人提示下找到了玄山院的购房处。

　　仙府的环境非常残酷，没有一点的照顾，弟子想要居住都要凭借自己的实力和财力来购买房屋，如果买房子的能力都没有，那最多停留一个月就会被踢出仙府。

　　所幸楚堂现在身家不菲，入门任务得到的机缘牌，入门奖励的机缘牌，全部加起来差不多有八百多块。

　　这些机缘牌足够他购买一处房屋了。

　　到了购房处的房间，只见里面空空荡荡，只有一个中年女人盘膝坐在一块玉石上修炼。

　　楚堂饶了两圈，这女人也没有睁开眼睛。

　　没办法，楚堂咳嗽一声道：“前辈，新入门弟子来购买房间。”

　　唰！

　　只见那女人抬手挥动一下，连眼睛都没有睁开，一张纸便朝楚堂飞来，做完这一切，中年女人依旧静静修炼，眼睛还是连睁都没有睁开，甚至一句话都没有说。

　　楚堂无奈的摇了摇头，接过飞来的纸张看了一下。

　　“玄山院边缘，劣制茅屋区，一间茅屋一百机缘牌。”看了看楚堂微微皱眉。

　　图上的茅屋非常小，只够一人居住，钱小布等六人根本不可能住进来。

　　“前辈，有没有大一点的房间？”

　　楚堂说完，那女人一动不动，仿佛没有听见一样。

　　片刻，楚堂再次提声问道：“前辈，有没有大一点的房间？”

　　那人眼睛终于睁开，面露不耐烦的看向楚堂道：“你是新人？”

　　“嗯。”楚堂点头，难道买房和新人还有关系？

　　“新人就不要想着买什么大房子了，茅屋的价格就够你去奋斗一段时间了，买不买，买就赶紧交出机缘拍，不买就走，不要打扰我修炼。”中年女武者说道，似乎是因为楚堂打扰到了她的修炼，她神情非常不耐烦。

　　楚堂苦笑，这新人的身份确实有点尴尬，不过他现在有不少机缘牌还是可以选购一些大点房子的。

　　“前辈，我有机缘牌，您把其他房间给我看一下吧。”

　　“你这个新人为何如此不懂事，看不到本长老在修炼吗？你有机缘牌？能有多少？！三等房子要三百机缘牌，二等房子要五百机缘牌，一等房子要七百机缘牌，寻常来仙府一年以上的老弟子也才能勉强买一间三等房子，你一个刚入仙府的新弟子一直嚷嚷什么，你这种人我见得多，赶紧给我走。”

　　中年女武者不客气的说道，充满了不耐烦，她在这里负责出售房子已经有了许多年头，各种各样的人都见过，把楚堂也列入了吃不了住茅屋的苦，想要异想天开的人。

　　哗啦。

　　突然一连串机缘牌掉落在地的声音响起，然后只见大堂弟子堆满了机缘牌。

　　“这是七百块机缘牌，长老我要买一个一等的房间。”楚堂干脆的说道，似笑非笑的看着这女长老。

　　在他目光中，中年女长老面色飞快变幻，从不耐烦变成了惊讶，又从惊讶变成了猜疑，最后又变回惊讶：“七百机缘牌，我没记错的话，新入弟子的任务似乎才刚刚结束，也就是你刚入仙府，你怎么会有这么多机缘牌？难道，在仙府内你有背景？”

　　楚堂吸了一口气道：“长老，我只是来买一个房子，我给您机缘牌，您把房子信息和钥匙给我便是了。”

　　“你这个弟子怎么如此莽撞，我是仙府长老，我问你话，你怎么不回答？”中年女武者眼中微微露出不满。

　　楚堂皱起眉头：“我没有背景，还有，我怎么会有机缘牌是我的事，和你没关系，最后，我要买房子，你把房间信息给我。”

　　啪。

　　中年女武者一拍桌子，站起大声道：“你叫什么名字！”

　　“嗯？”楚堂无奈皱眉，这个长老是不是精神有问题，怎么突然就发脾气了。

　　“如此大胆，敢目无尊长，顶撞长老，不说出你身后的背景，信不信我申请仙府职权长老，将你驱逐出仙府？”中年女武者大声呵斥。

　　楚堂头疼的捏了捏眉心，对这个长老有些无言以对，他只是来买个房子，怎么就这么难。

　　至于这长老问的问题，非要他说出一个背景来，他哪有什么背景，要说的话，现在右长老护着他，倒勉强算一个。

　　“快点说，我倒要看看究竟是谁敢这么大胆，直接给一个新人这么多机缘牌来捉弄我！”女长老再次呵斥。

　　楚堂无语了，机缘牌都是他的，何曾是别人送的？至于来捉弄这个长老，这他更冤枉啊，最后无奈的他，摇头道：“右长老……”

　　他一句话还没有说完，那边的女长老已经面色惊变。


第二百八十三章 圣山院来人

　　女长老顿时闪过一丝惊容，倒吸一口凉气：“嘶……你，你是右长老的人？哎呀你，你怎么不早说呀，这，哈哈，你看上哪个房间了，我给你便宜点。”

　　楚堂傻眼，心中已经确定这个女长老脑子绝对有毛病了……

　　最终，在女长老显得有些殷切的态度下，楚堂用六百块机缘牌的价格买下了一个一等房间。

　　一等房间很大，有独立院落，甚至还有一片小湖，至于房间更是有七八间之多，足够钱小布等人全部都住进来。

　　穿过长街，在约定的地方找到钱小布一行人，将他们全部带回到院子后，楚堂便准备修炼新得到的紫雷寂灭阵。

　　这是高级中品阵法，最起码也要高级阵法师才能布置出来，他现在想要布置是非常难的，哪怕用魔气刺激，也很难做到，必须静修一段时间，把阵法根基变强才行。

　　静心到入定状态，楚堂开始研究这高级阵法，不过还没有进入状态，他又再次睁开眼睛，其中闪过一丝惊喜的神色。

　　“我体内的魔气竟然减少了一半之多。”楚堂略带高兴的道，他刚才才发现，他体内魔气在这段时间不断动用阵法以来，已不知不觉的消除了一半还多。

　　只要再坚持下去，用不了多久，这些魔气就会散去，只要魔气散去，他的血脉之力就能调动，让实力恢复！

　　“这阵法一道对我的帮助还真是大呀。”楚堂笑了笑，心中对阵法已经看的越来越重要，阵法已经成为了他的一大底牌。

　　摇头挥散这些乱七八糟的思绪，楚堂心思渐渐专注到了阵法一道上。

　　经过这段时间不断动用阵法，他的境界已经到了中级阵法师的后期，就算不借助魔气刺激，他也能布置出引雷阵法来，但是他动用阵法还是会借助魔气，这毕竟是消除魔气的方法之一。

　　一整天时间，他除了熟练引雷阵和剑火阵法外，更多的是研究紫雷寂灭阵，这个阵法非常强大，同时也无比复杂，阵印纹路密密麻麻多达上千道，想要布置出来，除了要有庞大的心力操控外，还的有快若闪电的速度来施展，不然绝无可能，而现在的他连阵法十分之一的阵印都凝结不了。

　　想要凝炼，最少都要数月的时间来专研，这还是以他天才的资质来预估的。

　　时间飞逝，很快一个月时间便悄然过去。

　　楚堂一直默默潜修。

　　而外界，沉寂了一个月的钱小布等人，突然被一阵剧烈的敲门声惊扰。

　　“谁啊。”钱小布不满的喊道，一边说着一边朝大门走去。

　　外界来人不语，钱小布一把拉开大门，遂即面色就是微变。

　　只见门外站着三个人，三人都非常高大，一身气息强大无比，最弱都是半步化仙级强者，重要的是，这三个来人都是面色不善。

　　“你们是什么人？”钱小布凝声问道。

　　来人不语，而是冷漠的道：“把楚堂叫出来！”

　　“大哥在修炼，你们是什么人，找他有什么事！”钱小布神色也变得阴沉，很明显这三人是来找麻烦的。

　　“我说，把楚堂叫出来，你听不懂话吗？”来人中一个面容凶厉的青年重复了一遍道。

　　钱小布牙齿一咬：“大哥在修炼，没时间见你们！”

　　轰！

　　那来人突然动作，一脚揣在钱小布身上，顿时就看到钱小布倒飞了出去，然后狼狈的滚在地上，起来的时候，最近已是挂上了丝丝鲜血，让他看起来无比狼狈。

　　“咳，你们！”钱小布起身怒道：“你们想要做什么，在仙府内也敢乱来吗！”

　　他的大叫立刻将陈七月、柳长恨等人全部惊动出来。

　　“我们是圣山院，左长老教导的弟子，今天特来挑战楚堂，谁如果阻拦，下场会很惨。”来人环顾一眼柳长恨等人，其中闪过一抹不屑。

　　他一眼能看出，柳长恨一行人最强也不过是天阶后期的武者，这和他们有着巨大的实力差距，他们三个人，随便一个都可以把柳长恨等人全部打倒。

　　他们的声音很冰冷，不过柳长恨等人并没有理会，而是吃惊的走向钱小布道：“小布，你怎么样。”

　　钱小布摇了摇头：“我没什么大碍，不过这三个家伙很强，他们是来挑战大哥的，怎么办？”

　　“楚堂现在还在闭关，绝对不能被打扰到。”

　　“那……”

　　“拦住这些人。”

　　六人神色变得坚定下来。

　　对面，被他们无视的三人脸色都是微怒：“你们一群天阶的蝼蚁，快去把楚堂给我叫出来，再不叫出来，别怪我毁掉你们的院子。”

　　“别做梦了！”钱小布怒声说道，没有丝毫退缩之意。

　　“很好，你们似乎都不是我仙府的人，那我别怪我就将你们全部抹杀！”一个来人厉声道。

　　“住手！”

　　突然，一声大喝响起，然后就见楚堂的身影缓缓从屋子内走出，一边走，一边看着三个人来，面色有怒。

　　“大哥！”

　　“楚堂你出来干什么，他们是来找你麻烦的！”

　　钱小布等人微微一惊道。

　　“哈哈，楚堂你终于出来了，我还以为你怕了不敢出来应战！”一人说道。

　　楚堂目光在钱小布受伤的嘴角看了一眼，神色立刻冰寒的盯向来人道：“你们是姓左那老东西派来的？”

　　“放肆，左长老也是你能侮辱的！”

　　“楚堂，我们来挑战你，敢不敢应战！”

　　来人们神色暴戾的说道。

　　楚堂深吸一口气：“我给你们最后一个机会，向小布道歉，然后立刻滚出去。”

　　“什么？”

　　“哈哈哈，你让我们给他道歉，你脑袋进水了吧！”

　　“小子你如果不接受我们挑战，哼，他们就不是被打一顿这么简单了，他们不是仙府的人，哪怕我把他们杀了也不会受到任何惩罚，你要如何选择，快点回答。”

　　楚堂面色渐渐变成了绝对冰冷之色：“看来你们不准备道歉了，也许我来到仙府，确实有些太温和，不论什么阿猫阿狗都赶来招惹我。”

　　“少说大话，快接受挑战，明天正午在你们玄山院中心处的擂台上见！”来人冷冷喝道。

　　钱小布等人面色顿时变幻，这三个家伙都是半步化仙的强者，楚堂的实力，很有可能不是他们对手。

　　楚堂扭了扭手腕，表情变成了冷漠之色：“想要挑战我，何必等到明天，今天，现在我就接受你们挑战，不过不是普通挑战，而是生死战！”

　　“嗯？”来人微微吃惊。

　　“也许我对人太温和，你们还真以为我不敢杀人。”楚堂露出冷漠笑容，其中一丝杀机闪过。

　　这些人惹他可以，可不分青红皂白欺辱他的兄弟和朋友，那楚堂绝不会再平静。

　　三个来人互相看看，其中一人暗道：“怕什么，他一个新入门弟子有什么好担心的。”

　　“不错，既然他要生死战，那如果我们把他杀了，那左长老恐怕会更高兴，到时候说不定给我们一些惊人奖励，那就平步青云了！”

　　“好，答应他！”

　　三个人交流完后，同样面色不善的盯着楚堂道：“生死战就生死战，什么时候开始！”

　　“我说了，现在开始！”楚堂冷冷一笑，他温和对人，如今都被人找上门来挑衅，说不得以后会有更多人寻他麻烦，看来需要一些血腥手段来震慑一些宵小之辈了。

　　说完，楚堂直接便转身朝外走去，直奔外面的挑战擂台。

　　钱小布等人心中一惊，已经对楚堂有了一些担心，楚堂实力被封印，只能动用阵法手段，而阵法他修炼时间较短，也不知道能不能对付这些半步化仙强者。

　　一行人立刻朝着擂台移动。

　　路上人群见他们气势汹汹，而且朝擂台走去，当下心中一动默默跟了过去。

　　到了跟前，那三个圣山院的人对楚堂道：“我们三个，你要挑战谁。”

　　楚堂回头看了他们三人一眼，又环顾一眼周围渐渐汇聚来的人群，只见这么一会功夫，他们周围已经有了数十个人在围观。

　　有人围观，一些消息才能被扩散，楚堂要震慑宵小的目的才能达到。感觉差不多可以了，楚堂眼角透出冰寒之色对三个圣山院的人道：“你们三个我全部挑战，一起上战台吧！”

　　说完，楚堂已经转身走上了擂台。

　　而下面人群，随着他一句话传出，顿时引动一阵骚动。

　　楚堂看起来连天阶实力都没有，可却要同时挑战三个半步化仙的强者，这有些太惊人了吧？

　　那三个人也是错愕，眼中有温怒闪过，楚堂一次性挑战他们三个，这是轻视他们，而且如果真做了，在这玄山院内，肯定是给圣山院丢人。

　　想了一会，其中一个人冷笑的看向楚堂：“同时挑战我们三个，还要看你有没有资格，先在我手下努力活下去吧，这可是生死战！”

　　说完，嗖的一声，这人已经飞身上了战台。

　　两人对立擂台，一股肃杀气息笼罩全场。

　　战台下人群议论纷纷。

　　“这个红发小子是什么人，怎么这么眼生？”

　　“好像是新入门的新人，这一次在入门任务中得到第一名的楚堂。”

　　“新人楚堂？不会吧，一个新人怎么敢和三个老牌弟子战斗，而且刚才还说一个打三个，最惊人的是，这可是生死战。”

　　人群惊疑万分，而在他们惊讶的时候，战台上的战斗已悄然打响。


第二百八十四章 麻烦不断

　　擂台之上，楚堂盯着对手，双手飞快结印。

　　只是一个呼吸的时间，一个阵法已经脱手而出，经过这一个月的修炼，楚堂在阵法上的指造变得强大了不少。

　　在他对面，那来自圣山院的半步化仙武者面色冰冷，一把长刀挥出，一股可怕的刀芒便凌空闪烁，劈开风浪到了楚堂面前。

　　“引雷！”

　　楚堂手印一转，天空之上瞬间降落雷电，雷电一闪，快到难以察觉的速度抢在刀芒攻击楚堂之前落下。

　　轰的一声，那看似强悍的刀芒，直接和雷电一起破灭。

　　“还算可以。”圣山院来人冷漠的看着楚堂。

　　楚堂也和他对视，一语不发。

　　倏然，那人身形突然动作，刀锋在前，整个人如同化成了一道流光一样冲向楚堂。

　　“三雷屠戮！”楚堂手印转动，牵引三道雷霆降落。

　　轰咔一声雷霆落下，直接把他对手轰击的定在原地。

　　这些雷电之中蕴含一丝魔主气息，魔主气息对仙阶武者都有很强的威胁力，更何况是这半步化仙的武者了。

　　在他对手停歇的时候，楚堂毫不留情，一点机会也不给对方直接再次引雷而下：“五雷降！”

　　“什么！”圣山院来人吃惊抬头，他还有不少手段没有使用出来，就已经被一丝魔气侵入体内，然后破开了他的血脉之力，此刻他正在全力抵挡魔气的关键时候，楚堂的攻击却已经再次落下。

　　“我认输！”来人着急大喊，可惜雷霆比他声音还要快，轰咔一声狠狠的劈在了他的脑袋上面。

　　顿时，来人头发倒立，满脸焦黑，口中冒烟，直挺挺的倒在地上，晕倒过去。

　　“老三！”台下另外两个圣山院的人立刻惊呼，冲到台上把他们口中老三抱起就要回去治疗。

　　楚堂突的冷笑：“战斗还没有完，你们就想走了吗？”

　　“楚堂你别得意！要不是我三弟身受重伤急需治疗，我一定将你碎尸万段！”一人面色森寒的说道。

　　“这是生死战，战斗还没结束你们就跑到台上来，也是要进行战斗？那我就成全你们，九雷轰顶！”楚堂手中结印，天空上雷霆聚集，九道雷光轰鸣作响。

　　雷霆中蕴含强悍的破坏力量，台上二人面色微变：“楚堂你等着，下次我们三兄弟一定要你好看！”

　　说完，这两人已经将昏迷过去的那人抬起，飞身逃离。

　　这一次楚堂倒没有阻拦，只是淡漠的看着逃离的三人，三个半步化仙的武者，还威胁不到他，引雷阵足以将他们全部对付。

　　而台下众人却是微微惊讶的看着楚堂：“这个新入门弟子有几把刷子，阵法指造已到了中级阵法师的极限，化仙境之下难有对手了。”

　　“一直听闻这次入门的新弟子里出了两个了不得的家伙，不过却一直没机会见面，今天总算见到了。”

　　“不过只凭这点手段的话，还不至于有多难对付，任何一个化仙境的人都可以将他拿下。”

　　“另外一个叫古无醉的家伙才最棘手。”

　　人们议论纷纷，一些话也传到了楚堂耳中，他只是平静的摇了摇头，没有多说，下台和钱小布等人回到了院落之中。

　　“大哥你阵法怎么这么强了，半步化仙境的人已经能这么轻松的对付了。”钱小布微微有些诧异的问道。

　　十七也是疑惑：“引雷阵法虽然是中级极品，不过对付半步化仙境也不可能这么轻松，你是怎么做到的？”

　　楚堂笑笑，怎么做到的，自然是依靠魔主气息了，不过这一时半会解释不清楚，他摆了摆手道：“机缘巧合吧，先不说了，我的抓紧时间修炼，圣山院既然已经明目张胆的来找我麻烦，那绝不会如此简单的收场，恐怕大麻烦会一个接一个的来。”

　　“对，左长老掌管圣山院，圣山院内强者无数，那几个家伙只是垫底的存在。”十七说道：“你去修炼吧，我到外面打听一下圣山院的情况，好做准备。”

　　“嗯，多谢了。”楚堂点头。

　　一行人再次忙碌起来，而楚堂则静心陷入修炼之中。

　　之前修炼了一个多月，紫雷寂灭阵只掌握了一部分，还不能施展出来，不过这个雷阵和引雷阵有一些相通之处，楚堂借助这一小部分的紫雷寂灭阵，强化了一下他掌握的引雷阵，让引雷阵的威力得到了大大的提升。

　　这提升后的引雷阵虽然威力变强，可也只能对付一般的化仙强者，遇到强力对手，还是有些弱小，他现在还得全力修炼。

　　“引天地紫雷！”楚堂手中结印，借助引雷阵的阵图，勾勒出一部分紫雷寂灭阵的纹路，两者粗略结合后，引雷阵立刻高度凝缩起来，天空之上汇聚出一道胳膊粗细的紫色雷霆。

　　这紫色雷霆气息可怕的惊人，充满了一种毁灭的感觉，看起来非常强大，连化仙强者都能威胁到，不过楚堂眉头微微一皱，便是挥手散去了这阵图。

　　“还是不行，连紫雷寂灭阵十分之一的威力都达不到。”

　　紫雷寂灭阵可是相当于仙阶中品武技的阵法，威力一旦催发出来，仙灵境强者都的俯首，刚才他汇聚的紫色雷电虽然也很强，可最多勉强威胁到化仙境强者。

　　楚堂现在短时间内掌握不了紫雷寂灭阵，所以只能将一部分寂灭阵和引雷阵结合起来，凝聚一个超越中级的阵法。

　　……

　　很快又是三天时间过去。

　　一直都在潜修的楚堂，突然被一阵吵闹声惊醒。

　　在院子外，一群人涌了进来，不断叫嚣着。

　　“楚堂，把楚堂叫出来。”

　　钱小布等人面色不善的走出屋子，只见院子里有十几个人汇聚，每一个的神色都很张狂。

　　“圣山院的人又来了！”钱小布面露怒色，这群人不断来纠缠，让他们很是动怒。

　　吱啦一声，楚堂也推门走出。

　　“大哥。”钱小布一行人回头，瞧见楚堂出来不由皱了皱眉头道：“圣山院的人不知道又准备了什么手段，你小心一些。”

　　楚堂点点头，然后看向院子里的那十几个人：“私自闯入我的院子，这是谁给你们的胆量？”

　　“废话少说，楚堂你派到我圣山院捣乱，已经被陈通师兄抓住，想把人要回来，就立刻去我圣山院道歉。”院子里一人说道，面露冷笑。

　　“胡说，大哥从来没有让人去你圣山院捣乱！”钱小布反驳。

　　来人冷漠的笑了笑：“是吗，那个叫做十七的小子，难道不是你们的人？”

　　“什么！你们抓了十七！”钱小布几人立刻惊怒，十七去是为了他们打探圣山院消息的，而且也帮了他们不少，现在落在对方手中，他们如何能平静。

　　楚堂也是皱眉，十七被抓住了，十七是为他而去的，现在出了事，他必须出面。

　　“陈通是谁。”楚堂吸了一口气平静说道，尽量做到不失方寸。

　　院子里的来人冷笑：“连陈通师兄都不知道就敢招惹我圣山院，哼，陈通师兄是我圣山院实力排在第四十三的天才，实力已经到了化仙境界，你如果不马上去赔罪，那个叫十七的小子，就要完蛋了，我记得，他可不是我仙府弟子，死了也没人管！”

　　楚堂神色一冷：“带我去！”

　　“哈哈，你是要去赔罪了吗，还算你有点识趣。”

　　“赔罪？也许吧。”楚堂平静的说道，眸子中有一抹让人心寒的深邃。

　　很快人群转身，朝外走去，楚堂跟在他们身后，不疾不徐。

　　钱小布等人面色微惊叫道：“大哥，你真要去？”

　　那里是圣山院，可是左长老的地盘，楚堂这一去，可谓是凶险的很，而且十七还是对方手里……

　　楚堂一边走，一边朝后挥了挥手：“不用担心，等我把那陈通的院子砸了就回来。”

　　前面带路的人冷笑一声，对楚堂的话不置可否的摇了摇头，嘴角露出一抹冷意。

　　砸了陈通的院子，这大话未免有点太可笑了。

　　楚堂这一动身，一行人穿过街区后引动不少人关注。

　　“圣山院又来人找楚堂麻烦了。”

　　“虽然楚堂是一个新人，可毕竟是我玄山院的人，不能任由他们胡来，走，我们也去看看，这圣山院到底想要做什么。”

　　一群玄山院的人渐渐跟了上去。

　　穿过城区到了另一片城区后，在楚堂后面的人群已经汇聚了不下上百个。

　　很快，楚堂被带到了一栋大院之外，院门开着，从外面能看到里面的情况，而楚堂一眼望去，眼睛中立刻流淌出一丝冷意。

　　只见十七正被五花大绑的绑在一根柱子上，此刻看到他出现，立刻神情激动的喊道：“楚堂你快走，这陈通是圣山院实力排在四十三名的强者，很强，你现在还不是他对手。”

　　“哈哈晚了！”一声冷笑响起，遂即就见一个面容阴沉，黑衣干瘦的青年走出了大院门口。

　　这青年一身气息危险阴晦，干瘦的体内蕴含一股超强力量，那是真正化仙境强者的气息，他一双眼睛冷厉的盯着楚堂，缓缓道：“就是你触怒的左长老，今天想要救走你同伴，就先向左长老道歉吧！”

　　“果然又是因为那个老东西啊。”楚堂摇了摇头，眼中渐渐多出了一抹难言的冰冷：“我劝你最好把十七安然无恙的交给我。”


第二百八十五章 一招制敌

　　“真是可笑！”圣山院的陈通哈哈一笑，看着楚堂道：“你一个刚入仙府的新人，拿什么资格来威胁我？”

　　陈通说完，在他后面的一群武者也是大笑起来，笑声中充满着嘲讽之意。

　　“我圣山院弟子上千，陈通师兄可是排在前百，并且是第四十三的强者，一身实力强悍无匹，他一个刚入门的新人如此大言不惭，也不怕别人笑掉大牙。”

　　“你们看这小子的修为，似乎连天阶的实力都没有啊。”一人喊道。

　　其他人立刻仔细的打量起楚堂，然后目光中露出夸张的不屑：“哈哈，竟然真是这样，一个甚至连天阶修为都没有的小子，竟然敢和真正的化仙强者如此说话，这小子是脑子被驴踢了吧！”

　　圣山院的人不断嘲讽。

　　后面，玄山院跟来的不少武者都面色难看起来。

　　“这个新人也太狂妄了，简直丢我玄山院的脸啊。”

　　“亏我们还跟过来，想要在他不敌的时候帮帮忙，没想到他竟然给我们玄山院这么丢脸，唉，气死我了，这下还不知道要被圣山院的人嘲讽成什么样子！”

　　人群议论纷纷。

　　陈通突然迈步走向楚堂，他腰躯挺的笔直，以一种高高在上的强者姿态靠近，冷漠的眸子里带着一丝宛若看蝼蚁的不屑：“楚堂？我也不为难你，听闻你让左长老非常的不满，只要今天，你当着所有人的面跪下来向左长老磕头道歉，我就把你朋友还有你都放掉，如何？这样不欺负你吧？”

　　一句话说完，无数人的目光都注视在了楚堂身上。

　　这陈通的话有点过了，不过他们身为两个阵营，之间只存在竞争，过份了也没人能说什么，现在就看楚堂如何选择了，如果楚堂真的屈服，那可就真给玄山院丢脸了。

　　远处天空上。

　　左长老在圣山院一方的空间内远远注视着楚堂，嘴角露出一丝冷笑：“这个陈通的做法倒是合我心意，如果今天能成功的羞辱一番楚堂，那日后便提携一下他吧。”

　　右长老也在玄山院一方远远注视楚堂，神情平静，看不出任何情绪。

　　在陈通院子外面，楚堂的目光平静，淡淡看了一眼陈通，这个家伙想要羞辱他来博取左长老的看重吗？今天似乎是一个不错的杀鸡儆猴的机会，不狠狠给圣山院一个教训的话，恐怕这些人的小动作会停不下来。

　　人群的注视中，楚堂的脸色越来越沉静，这份沉静中感觉到一股让人凝重的诡异气息。

　　“这个叫楚堂的小家伙，似乎不愿意妥协呢。”圣山院一方，在一群围观人的后面，有两个人眺望着这里。

　　这两个青年，一个看起来似乎性情很温和，另一个则有些张扬高傲，说话之人是那性情似乎很温和的青年。

　　神态高傲的青年闻言，回头道：“实力挺进前十的吴玄难不成对这小新人有兴趣了？”

　　“呵呵，看来你对我败你的那一战耿耿于怀啊，张峰，如果不是我阻拦你，恐怕排进前十的就是你了，也不至于落在排第十一这个尴尬的位置上。”温和青年说道，却是将高傲青年语气中的讽刺全部返还了回去。

　　高傲青年冷哼一声：“下一次你不会有那么好的运气了，还有，你看好的这个小子，他会死的很惨。”

　　“哦？难不成左长老也找你谈过了？如果你出手的话，这个小子确实要倒霉了。”温和青年微微吃惊，左长老身为三大巨头长老之一，竟然会为了楚堂这么一个新人而大费周章，如果不是楚堂很不简单，那就是真把左长老给惹毛了。

　　高傲青年没有回头，转头再次朝楚堂看去。

　　只见楚堂并未理会陈通，而是迈步朝陈通的院子里走去，神色从容，带着一种叫人凝重的镇定。

　　“小子，我和你说话你没听到吗？！想要救人，就乖乖向左长老当众道歉！”陈通怒道，一步跨出拦在了楚堂身前。

　　楚堂眸子里闪过一丝迫人的杀机：“让我道歉……姓左的亲自来说都不行，你，更没有资格！”

　　“小子你找死！”陈通大怒，挥手朝楚堂轰击而下，楚堂一个小新人竟然敢如此看不起他，这让他如何能忍。

　　楚堂目光突的一凝，藏在袖子中的左手，飞快打出一道印记后朝陈通拍去，同时目光冷厉的道：“阻拦我，那就做好被镇压的准备。”

　　轰隆一声巨响。

　　只见一个繁密的微小阵图突然贴在了陈通的手背上面，其上紫芒闪烁，一股极致危险的气息从其中泄漏出来。

　　这紫芒让陈通有一种如被针扎的疼痛感，他连忙回身倒退，一边甩手一边惊怒的朝楚堂吼道：“你对我做了什么！”

　　“只是把一个阵法刻在了你身上而已，引紫雷。”楚堂神色平静的说道，手腕一番，随着他最后一个印记凝结，刻在陈通手上的微小阵图瞬间放大，然后笼罩陈通整个人，其中涌出了一道让人惊心动魄的紫色光芒。

　　“身上被刻画了阵法，这个陈通真是大意！”

　　“阵法临身，那阵法中的威力将无从闪避，这个楚堂也是狡猾啊，之前不出手一直等着陈通靠近他后才突然发难。”

　　“不过陈通毕竟是真正的化仙境强者，虽然刚晋升，可也不会这么轻松被一个阵法制服的。”

　　“不知道，看下去。”

　　人群围观着议论。

　　前面，那笼罩陈通整个身体的阵图中，一道紫色的雷霆突然爆发，紫雷一出，全场人的心脏都猛然一缩，宛若被针扎了一下，这气息非常危险！

　　“好强的力量，这个阵法似乎是高级阵法！”

　　“天，这么说楚堂这个新人，是高级阵法师？天啊！”

　　“快看陈通！”

　　人群惊呼中，只见被阵纹全部笼罩住的陈通，在紫雷劈中后，突然就滚落在地上，身上紫雷闪烁，就好像一条紫色蟒蛇在不断撕咬他一样，模样看起来非常凄惨，惨叫连连。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫不断响起，陈通全身都被紫色雷电轰击的焦黑，腿脚颤抖，他一直都尝试着用仙阶力量来阻拦这雷电，可雷电中有一缕强悍的腐蚀力量，直接把他的仙血侵蚀殆尽，然后那雷电力量就毫无保留的作用在了他身上。

　　一招制敌！

　　楚堂释放了这个阵法后，便径直走进了陈通的院子里，把十七救了下来。

　　“楚堂，你可真厉害，这么短时间就掌握了一个高级阵法。”十七目光中吃惊的光芒闪烁，对楚堂却是隐隐有了一丝尊敬。

　　想要用阵法来制服一个化仙强者，那最次都的是高级阵法，楚堂这么年轻就掌握了高级阵法，那未来成就真的无穷无尽啊。

　　而且。

　　高级阵法师，整个仙府内不超过一手之数，每一个都是身份特殊的长老，楚堂以一个新人的身份做到这种程度，太不容易了。

　　楚堂摇了摇头，他哪里掌握了什么高级阵法，只不过是把一个高级阵法拆开融合在了一个中级阵法中而已，他现在距离高级阵法师，还有一步之遥。

　　“好了，你先回去吧，这圣山院的人不会轻易让我走的。”楚堂说道，然后目光朝院子外的圣山院人群看了一眼。

　　那些人在他把陈通打败后，每一个都露出了愤怒的神情。

　　在圣山院，打了圣山院的人，这些家伙不动怒才是怪事。

　　十七看了一眼那群面色不善的人，顿时缩了缩脖子，他知道自己的本事，留在这里不仅没有作用，反而会拖累了楚堂，看了一眼后，十七道：“那楚堂你顶住，我先撤了。”

　　楚堂点了点头，随十七走出陈通的院子，看着十七走后，他才把目光放在圣山院的人群身上，他的神色平静，看不出任何情绪起伏，这份镇定让不少圣山院的人微微凝重起来。

　　毕竟面对这么多人还能从容不迫，显然是有一些本事在身的，而就冲楚堂刚才对付陈通的那一个高级阵法，已足以说明楚堂确实有些不俗的本事。

　　环顾人群一眼，楚堂一句话也没有说，就那样抬脚朝外走去。

　　他一动身，圣山院的人立刻有人站了出来：“慢着！我圣山院岂是你说来就来，说走就走的地方？”

　　楚堂微微一笑，转身朝这些人看去道：“你们想怎样？”

　　这一群人，绝大多数还没有陈通厉害，就算有一两个不错的，实力也超不出陈通多少，他的紫雷阵法足以应付。

　　“倒是挺自信的，不过你伤了我圣山院的人，想走的话，得留一点东西下来才是。”

　　一道高傲的声音突兀响起，紧接着一阵破空声传来，只见一个人影宛若流光一样，刹那降落在楚堂面前。

　　人群看到这人出现，立刻骚动起来。

　　“张峰！”

　　“张峰来了，那这个叫楚堂的小子恐怕要倒霉了。”

　　“在我们圣山院，张峰可是排名第十一的强者，一身实力已经到了化仙五重天，这种实力，可不是一个刚掌握了高级阵法的新人可以比拟的。”

　　楚堂目光微凝，化仙五重天，这境界可比古无醉还要高出两重天呀，这次确实有点麻烦了。

　　而就在张峰缓缓逼近楚堂的时候，一道清丽的娇喝突的传来：“你一个老牌弟子来欺负我玄山院的新人，是不是认为我玄山院没人了？”


第二百八十六章 显露峥嵘

　　伴随着清丽声音响起，一个身材高挑的美艳女子也是分开人群缓缓走来。

　　这女子面容秀丽，只不过眉宇间透着一股野性的英气，给人一种极难驯服的感觉，但也正是这份野性的美，让这女子更有魅力，引得场内不少男性围观。

　　“是玄山院的白羽星！”

　　“她竟然来了！”

　　“在玄山院排名第三的白羽星，她这种大人物都出面了。”

　　人群沸腾起来。

　　白羽星在整个仙府内都是拔尖的强者，实力深不可测，人们万万没想到，今天这么点小事连白羽星都惊动了。

　　看到白羽星走来，张峰脸色变得难看，紧紧握了握拳头道：“这么点小事，还不至于让白师姐出面吧。”

　　“正巧完成任务回来，就看到你们圣山院要欺辱我玄山院的弟子，既然被我看到了，你们就别想胡作非为了。”

　　白羽星瞥了一眼张峰，平淡的语气中有种说不出的骄傲。

　　张峰深呼吸一口气：“白师姐实力超凡，可这楚堂今天羞辱了我圣山院，这件事不可能这么轻松的结束。”

　　“那你还想怎样，要不你和我过过招，只要你能打败我，别说他，就连我也一起交给你处置，如何？”白羽星脸上闪过一丝冷漠，纤纤玉手轻轻一扬，一股让人心血涌动的压迫感便传遍四方。

　　“不敢，但白师姐执意要帮他，张峰说不得就要冒犯了。”张峰抱拳。

　　白羽星目光冷厉下来：“那你倒是出手试试看！”

　　嗡！

　　一股仙阶强者的威压顿时在场内蔓延。

　　两个人针锋相对起来。

　　而在远处，一直静静看着这里的吴玄突的一皱眉道：“张峰这个白痴，和白羽星动手这不自取其辱吗！”

　　说完，吴玄身形一动，快若闪电的出现到场内：“白师姐不要动怒，张峰只是说笑，今天既然白师姐都出面了，那这小家伙就请您带回去吧。”

　　白羽星看了吴玄一眼，轻轻笑了一声：“你倒是激灵。”

　　吴玄苦笑。

　　张峰颇有恼怒的看了吴玄一眼。

　　吴玄低声对张峰道：“你是真傻还是假傻，传闻这白羽星可是突破到化仙八重天境界了。”

　　“八重天！”张峰神色一愣，满身的高傲瞬间降下去了一半。

　　八重天和他五重天的修为之间，可是有着一层天与地的差距啊。

　　“好了，小家伙和我回去吧，以后有时间多修炼，别乱跑。”白羽星朝楚堂说道，说完便是转身迈步，身姿说不出的曼妙和洒脱。

　　楚堂顿了顿，并没有跟着白羽星离开，而是抱拳道：“多谢白师姐仗义出手，不过你先走吧，有些事情不能就这么简单的结束。”

　　“嗯？”白羽星猛地转身回来，看着楚堂道：“你这是什么意思。”

　　旁边吴玄和张峰也是朝他看来。

　　楚堂目光也朝张峰望去：“我这次来你们圣山院，除了要救回我朋友，另一件事就是告诉你们，我确实得罪了左长老，不过那是我和他的事，不论你们谁想要插手，请做好惨痛的准备，因为我将不会再留情。”

　　“小子你狂什么！”张峰顿时忍耐不住：“仗着女人逞威风，你有什么资格说这话！”

　　楚堂目光一冷：“你想要的资格是什么，打败你吗？”

　　“不错，最起码你有打败我的实力，才勉强有资格来说这种大话。”张峰冷傲一笑。

　　“是吗，可我并不觉得你有这种资格。”楚堂淡然一笑，藏在袖子中的手指，已经开始缓缓结印。

　　张峰大怒：“休要大言不惭！”

　　吴玄也是面色冷厉下来，看着楚堂面色不善：“太过自大可不是一件好事，还有，今天如果不是白师姐站在这里，你早已经死了！”

　　白羽星神情微微变幻，看着楚堂淡淡的摇了摇头，眼中有一抹失望，她刚才之所以出面，是看在楚堂还有一分血性，并没有丢玄山院脸面的份上，才出面解救他一下，可万没有想到，楚堂竟是一个仗着她来逞威风的人，这种人心胸狭隘，难成气候。

　　他们的心思，楚堂全都不知道，也不想知道，因为楚堂今天来这里，很大一个目的是杀鸡儆猴，要不然天天被圣山院的人找事，麻烦也要麻烦死。

　　杀鸡儆猴是最稳妥的办法，不过之前那个陈通还起不到这种作用，只有现在排名到了前十的吴玄，或者张峰才能起到这么一点用出。

　　至于白羽星，完全是一个意外。

　　楚堂朝白羽星抱拳：“再次多谢白师姐出面，不过为了以后能清闲点，这里的麻烦还是一次性解决就好，接下来就请白师姐看一场好戏。”

　　“哦，你准备做什么？”白羽星微微诧异，难道她看错了，这楚堂并不是要借用她来耍威风，而是要凭自己的实力？如果真是这样，那这个新人倒是有些意思了。

　　楚堂笑了笑，遂即迈步，一步又一步靠近张峰和吴玄：“我知道你们圣山院肯定不会善罢甘休，不过把你们两人打倒的话，应该能拦下很多打算对我出手的人，所以，今天就请二位赐教一番吧！”

　　人群愕然。

　　看楚堂这样子，他是准备向张峰或者吴玄出手？

　　这怎么可能，张峰和吴玄可是化仙境五重天的强者，而楚堂就算是阵法天赋不错，但这么年轻也不可能有威胁到这种强者的阵法水平吧？

　　“你要挑战我们？”张峰有些诧异的看着楚堂，语气中有一种欣喜，这正是他求之不得的事情，如果不是白羽星插手，他早就想要出手教训楚堂了。

　　“这……”吴玄也有点疑惑，然后犹豫的看了白羽星一眼。

　　教训楚堂，他们是非常乐意的，不过这还要看白羽星愿意不愿意，如果白羽星不愿意，那他们也不敢对楚堂出手。

　　白羽星皱眉看了楚堂一眼：“你真要对他们出手？你是新人，他们可是已经来仙府有三年的老牌强者了。”

　　楚堂沉静的点头，整个人充满了一种从容不迫的镇定：“也只有踩在这些老牌弟子的头上，才能让一些宵小安分下来，不然每天都被人找上门去，我哪有时间修炼。”

　　白羽星讶异的看了楚堂一眼，从对方身上，她感觉到一种强烈的自信，那种自信不是强撑的大话，而是来源于对方自身的实力。

　　“好吧，既然你执意如此，我一个外人还有什么好说的。”白羽星最终无奈的点了点头，她只是路过，想要帮一下同为玄山院的新人，就这么简单，现在这个新人要展现自己的锋锐，她又有什么理由阻拦。

　　见白羽星点头，然后后退到旁边，张峰眼中顿时露出狰狞的凶狠，指向吴玄对楚堂道：“小子，你想要挑战我，还是他！”

　　“不用太麻烦，你们两个一起上吧。”楚堂轻声说道，眼睛缓缓闭上，同时，他藏在袖子中的双手手指，也舞动的越来越快速。

　　他凝阵已经到了关键时候，容不得分心了。

　　只是他的话落下，张峰却涌出怒意，一个新入门弟子竟然妄图一起挑战两个老牌强者，这不是对方无知，就是对方在蔑视他们：“无知的小子，你太自大了！”

　　“装腔作势的样子，确实让我有些反感了，张峰，是你上还是我上。”吴玄舔了舔嘴唇说道，眼眸中也涌出一股冷意。

　　“我上，我今天一定要狠狠的践踏这小子！”张峰话音刚落，人已如炮弹一样飞向楚堂，一张脸上充满怒火：“我今天就让他知道化仙五重天的实力，有多强！”

　　鞭腿！

　　张峰出脚，化仙五重天的力量包裹在一双长腿之上，一脚踢出，百万斤巨力瞬间踢爆空间，带着一种强悍的威势朝楚堂降临。

　　这一脚非常强势，虽然只是普普通通的一脚，但却蕴含了化仙五重天的力量，其力量狂暴可怕，面对这一脚，任何化仙五重天之下的人，恐怕都要被一脚踢爆。

　　似乎知道这一脚的力量，楚堂直接默念大道本能。

　　顿时楚堂身上涌出一股浓浓的大道气息，敏锐的战斗本能让楚堂飞快躲闪，在匆忙间躲避开这危险的一脚。

　　轰！

　　张峰脚掌落在地面上，立刻散发出一股可怕力量余波，这余波席卷八方，楚堂被这力量扫中后，顿时不可抑止的被推出十多步远。

　　“嘘！”

　　见楚堂连余波都承受不住，人群顿时爆发嘘声。

　　无数人都轻笑起来：“还以为这个新人有什么了不得的地方，原来是在装样子。”

　　“嗯，等等！”

　　人们前一刻还嘲笑的脸，下一刻突然变得惊秫。

　　只见场中，一直闭着眼睛的楚堂，此刻突然睁开了眼睛，在他双眼中有一缕浓郁的黑芒游动，那黑芒深邃莫测，带着一种震撼人心的可怕威压。

　　楚堂双手撑开，随着他的动作，他周身散发出一股浓郁的黑色气体，黑气涌到他双手之中，一道复杂到极致的阵图悄然凝聚。

　　阵成，而楚堂也再次变成了第一次全力借用魔主气息的邪异模样，只见他全身缭绕黑气，嘴角噙着一抹邪异的微笑，双手轻轻动作间，一股危险的气息从中散发。

　　“小紫雷寂灭阵！”

　　轰隆一声天地巨响传来，紫黑色的阵纹刹那烙印在天穹上，然后其中吞吐出一缕缕紫色的雷电光芒。

　　光芒气息刚一散发出来，全场武者面色大变，哪怕是白羽星的眸子里也闪过一丝惊讶。


第二百八十七章 小紫雷寂灭阵

　　天穹上，一个百丈大小，阵纹玄奥莫测，通体紫色的阵图悬浮，在阵图之下有丝丝缕缕的紫色雷电汇聚出来。

　　这紫色雷电有人胳膊粗细，电纹轻轻扭动便破碎了一片虚空，可怕的力量气息一散开就让围观人群心中有寒意骤升。

　　“好快的布阵速度！”

　　“不对，在之前他就有所准备了，这绝对是高级阵法，不可能眨眼间布置出来！”

　　“这小子还挺会算计，不过他现在是怎么回事。”

　　人群目光疑惑不已。

　　只见楚堂的身上散发着浓郁的漆黑光芒，黑芒中带着叫人心悸的邪异气息，这是魔气。

　　全身缭绕魔气的楚堂，此刻看起来也显得颇为邪异，整个人气质变得邪异和冷酷。

　　“装神弄鬼！”在阵图之下，张峰冷喝一声，同时出手。

　　虽然他在呵斥楚堂，但天上那紫雷阵法也给了他很大的威胁力，出手不敢大意。

　　“千火蛟蟒！”

　　雄厚的仙血之力在张峰背后浮现，勾勒出一片火海虚影，随着张峰双臂张开，那火海中立刻是有千百条蛟龙蟒蛇鱼跃而出。

　　吼！

　　蛟龙嘶吼响彻八方，强烈的力量顿时朝楚堂席卷而去，千百蛟蟒随着火海涌动，宛若灭世洪流，这火海所过之处，大地变得焦黑，虚空颤抖破碎。

　　周围人群立刻倒退，面色惊色，这个张峰不愧是有实力争夺前十的人，展现出来的力量的却有些可怕了。

　　“紫雷，灭！”

　　楚堂一声轻喝，指印牵引下，天空上顿时有一道紫色雷霆劈下。

　　轰隆。

　　紫雷降临，宛若一条狰狞雷龙，雷龙周身缭绕着可怖雷光，每一缕雷光都蕴含着毁灭气息。

　　迎着庞大火海，数千蛟龙，紫色雷龙以一己之力毫无畏惧的狂冲而去，气势磅礴，一往无前。

　　两股凌厉力量碰撞，并没有发生人们想象中的剧烈碰撞，而是那庞大火海和数千蛟龙，直接被雷龙撕碎，捅出一个大窟窿。

　　“昂！”

　　雷霆闪烁中，竟是真有一道龙吟传出，一音响彻天地，那已经被撕碎的火海，还有数千条蛟龙，竟是在这龙吟声中渐渐龟裂、消散而去。

　　哗！

　　人群惊呼。

　　张峰如此强大的武技，竟然被楚堂这般干脆的破除了！

　　轰咔！

　　雷霆不灭。

　　紫色雷电已经闪烁着毁灭光芒，朝着张峰劈下。

　　“不好！”张峰在这时候终于面色大变，这条雷龙中的力量绝对能够将他撕碎！

　　“吴玄！”张峰高喝呼救，眼中涌出了恐惧。

　　后面吴玄变色也是急变，此刻顾不上多想，在紫龙劈向张峰的时候他已是奋力将背后一把仙阶长剑抛到了天上。

　　“三极裂空斩！”

　　吴玄操控仙剑，体内雄浑的血脉力量毫无保留，尽数都涌到了仙剑之中。

　　嗡！

　　剑芒大亮，天穹上的仙剑颤动中，突的划分成了三道剑影，每一道剑影都蕴含着强悍到令人发寒的破坏力。

　　“去！”吴玄双指朝着雷霆一点，天上三道凌厉剑影纷纷朝紫色雷电刺去。

　　叮一声颤鸣响起。

　　紫色雷电在破了张峰的武技后，此刻终于是后劲不足，和三道剑影同时泯灭。

　　雷光消散，天上一把有些焦色的仙剑也当啷一声掉落在了地上。

　　“挡住了。”张峰长松了一口气，那可怕的雷电终于没了。

　　吴玄也是大口喘息着，刚才那一剑是他最强一击，他从没想到在战斗中会一出来就直接用大底牌。

　　而在他们对面，楚堂脸上闪过一缕苍白，体内传出阵阵剧痛，不过被魔气感染的他却是对这些不管不顾，独自露出一丝邪异的笑容：“你们以为这就结束了？”

　　“什么！”吴玄和张峰齐齐震动，猛地抬头朝天上看去。

　　这一眼望去，二人全部心神巨颤。

　　只见天穹上那阵法之下，再次有一道紫色的雷电缓缓汇聚。

　　而且，这一道雷电比之前更粗壮，也更强！

　　这要是落下，吴玄和张峰两人必死无疑，并且是两人一起被抹杀！

　　“不要！”

　　“楚堂住手，我们认输了！”

　　张峰和吴玄齐齐呼喊，面带惊容，在死亡危机面前，他们也顾不上丢脸，又哪里管楚堂是不是一个刚入门的新人，有这份实力在，谁还敢把楚堂当作是一个刚入门的新人？

　　“呵呵。”

　　一声冷漠的笑声从楚堂口中传出，他神情冷酷，仿佛并没有听到张峰二人的话一样，继续出手。

　　“楚堂你，你真要赶尽杀绝？！”

　　“这里可是仙府，你如果真下杀手，仙府容不下你的！”张峰二人都是大惊失色，根本没想到楚堂会这么狠。

　　而在周围。

　　那些围观的人一个个面色发白，都没想到，楚堂这个新人竟然会这么狠辣，顿时间他们心中多了一个念头，以后惹谁也不敢招惹这个楚堂，这就是一个疯子。

　　然而不管他们怎么想。

　　天上那雷电已经随着楚堂阵纹的凝结而越来越明亮。

　　“楚堂，快住手！”白羽星突然飞身而来，脸上带上一丝严肃之色，楚堂如果真下了杀手，那仙府必定会非常严厉的惩罚他，严重直接剥夺修为，驱逐出府。

　　然而此刻的楚堂，心神受到魔气的感染，邪念极重，对他们的呼喊根本没有任何理会。

　　唰！

　　白羽星瞬间来到楚堂面前，一只玉手朝楚堂结印的手掌按去，想要强行阻止楚堂结印：“给我停下！”

　　楚堂反手朝前一推。

　　然而无巧不巧，他这一推猛地抵在了白羽星的胸脯上面，似乎感受到手掌遇到了一团酥软，楚堂的手不由自主的弯曲捏了捏……

　　全场在这一刻瞬间寂静下来。

　　只见白羽星面色先是潮红一片，遂即眼眸中涌出怒火，扬手就是一巴掌朝楚堂脸上扇去。

　　不过楚堂战斗本能还在，抬手挡住，两手撞击，发出啪的一声脆响。

　　“色胚！”白羽星羞怒无比的骂道。

　　而此刻，楚堂眼眸中涌出一抹清明的神智，紧接着，他全身魔气都在这一刹那退散而去。

　　魔气散去后，楚堂的脸上露出了尴尬之色，看着白羽星楚堂手都不知道该往哪里放：“不好意思……误会，误会。”

　　“误会你个头，色胚去死！”白羽星扬手又要打。

　　楚堂脸上猛的变成苍白一片，然后一股鲜血从嘴里吐出，身体随之一软，直接软倒在白羽星怀里。

　　白羽星下意识把楚堂脑袋抱住，再看楚堂的时候发现楚堂状态十分虚弱。

　　“不好意思啊……”楚堂双目开阖间闪动着疲惫之态，刚才他又大量的动用了魔主气息，虽然让他立威成功，但这后遗症也是不小，让他此刻变得颇为狼狈。

　　白羽星此刻是又怒又茫然，不知道该怎么对待这个小新人，最后白羽星一咬牙看着楚堂道：“你现在怎么样！”

　　楚堂虚弱的动了动手指：“我的休息一阵。”

　　“哼，算我倒霉，你在哪里住，我送你回去。”白羽星不甘的说道，现在楚堂这么虚弱，她总不能乘人之危来对付楚堂吧，而且又都是玄山院的人，见楚堂变成这样，她也不能把楚堂丢在这里不管。

　　这道义和愤怒同时在白羽星心中闪烁，让她对楚堂是又气又怒又没办法。

　　唰，白羽星起身，带着楚堂破空而去。

　　这二人走后，场内人群顿时哗然起来。

　　“阵法天才啊！十六岁的一个新人，这阵法威力竟然这么强！”

　　“同时对付张峰和吴玄，那这楚堂的实力，最起码也堪比圣山院第六和第七的人了。”

　　“这一届新人还真是出了个变态，那个古无醉是变态，这个楚堂也是个怪胎。”

　　刚刚入门，实力就能威胁到仙府三大院内排名前十的天才，而且年纪还这么轻，这不是变态是什么。

　　“看来以后这个楚堂不能随便得罪了。”

　　“怕什么，没看到最后楚堂也虚弱成那样了吗，显然动用一道紫雷力量已经是他极限，只要撑过去，硬的还是我们。”

　　“我们吗？最少都是排名前十的人吧，我们这点实力恐怕直接要被那雷电劈成粉末。”

　　“不过那个楚堂也挺倒霉的，竟然亵渎了白羽星，白羽星可是玄山院排名前三的天才，实力超强，绝不是他那半吊子阵法能对付的。”

　　人群吵杂不已。

　　而在前面，张峰和吴玄二人面色羞红的对视一眼，最后在人群注视中狼狈离去，他们身为老牌弟子，而且是排名前十的强者，竟然同时输在了一个新人手中，这让他们颜面大损，也丢尽了圣山院的脸，而同时更助长了楚堂的声望。

　　如他们所想，第二天楚堂以一己之力同时战败张峰和吴玄的消息就传遍了整个仙府，所有仙府弟子都知道这一届新人中出现了一个阵法天才。

　　传闻这个天才和三大巨头长老之一的左长老有仇，而且在数次与左长老的对弈中取得了上风。

　　这些消息一传开，左长老无疑震怒，但也无可奈何，因为连排名第十的吴玄都败在了楚堂手中，那想要给他找回颜面，只能是排名更强的人，可那些人全都在忙着修炼，哪里有时间管这些事，于是仙府一时间平静下来。

　　而楚堂也在这段时间内，获得了难能可贵的修炼时间。

　　唯一让他头疼的是，自从那天不小心冒犯了白羽星后，这个女人便不断的来找他麻烦……


第二百八十八章 凝阵

　　在白羽星不断找楚堂麻烦的时候。

　　一个关于楚堂的议论也悄然散开。

　　有人回忆楚堂之前那一战，想起了楚堂满身的霸烈魔气，又问询了张峰等人，得知那是货真价实的魔气后，不少人惊疑的传出猜测：“体内蕴含那么浓郁的魔气，只有半妖邪族才能拥有，而每一个半妖邪族成长起来后都是不可多得的妖孽，难不成这个新人楚堂是半妖邪族？”

　　“那他怎么敢来我仙府之中，半妖邪族可是我人族大敌，一旦发现，必定会有强者将其抹杀的！”

　　“传闻半妖邪族因为有妖族血统，性情残暴，杀人不眨眼乃是邪魔一道，一经发现杀无赦，现在跑到我仙府之内，仙府高层为什么不对他动手？”

　　人群猜测不已。

　　关于楚堂是半妖邪族的消息也疯狂的传遍了仙府上下，这消息曾让左长老出关，要诛杀楚堂，许多长老也都出面，要见一见楚堂这个半妖邪族。

　　但最让人惊讶的是，仙府之主山悦仙君再一次为了楚堂现身，拦下了所有长老，并且不让人群针对楚堂。

　　仙府之主的庇护让人群惊讶不已，这一来让楚堂这个名字在仙府变得更为熟悉，几乎到了无人不知无人不晓的地步。

　　这一切楚堂也通过白羽星得到了消息。

　　白羽星神色怪异的看着楚堂道：“你不会真的是半妖邪族吧？上一次你对付张峰他们的时候，的却很冷酷。”

　　楚堂笑了笑：“只是因为一些原因沾染上了魔气而已。”

　　“这么说，你不是半妖邪族了？”白羽星神色缓和了一些。

　　“不是。”楚堂摇了摇头道：“不然山悦仙君也不会为我出面了。”

　　“这倒是，不过那些人可不会轻信你不是半妖邪族，都在想着日后要怎么对付你，你以后多保重。”白羽星最后起身笑道，迈着优雅的步子离去。

　　白羽星走后，楚堂安静的坐在原地，消化着白羽星带来的消息。

　　“半妖邪族，使用魔气的代价还真不小，被冠上一个半妖邪族的名头，日后圣山院那群人想要对付我就更有理由了。”

　　“实力，还是实力最重要，只要强到一个程度，别说半妖邪族，就算我是魔君这些人也不敢对我怎么样呀。”

　　“多想无用，安心修炼吧。”

　　楚堂摇头，再次陷入修炼之中，一次又一次的钻研紫雷寂灭阵法。

　　上一次他以触动大量魔气的方法勉强布置了一个小紫雷寂灭阵，这小紫雷寂灭阵就是紫雷阵法的减缩版，威力只有紫雷寂灭阵的一半，但哪怕威力只有一半，也不是楚堂随随便便就能布置出来的。

　　想要布置，他还是的借用魔气刺激。

　　嗖！

　　楚堂结印修炼，一边借用魔气来刺激他的潜力，从而让他更快掌握这个阵法，一边他也通过修炼阵法来消耗体内的魔气。

　　经过这许久的阵法修炼，他体内的魔气已经消耗到了极其微弱的程度，只要再坚持下去，不用多久这些魔气就能彻底消散，从而，让他恢复实力。

　　“每一次动用阵法后都能让体内血脉壮大一分，修炼阵法这么久，真不知道解开封印后，我的实力会达到一个什么样的高度。”楚堂眼中露出一丝期待。

　　阵法虽然也很强，可相比起来，武道才是武者的根基，武道才是最为重要的，楚堂这个念头从未动摇过。

　　……

　　时间飞快。

　　转眼两个月时间过去，玄山院的妖窟试炼已是到了眼前，所有玄山院内的弟子都沸腾起来，全力做准备。

　　妖窟试炼，这是玄山院为弟子准备的一场有偿试炼，也是一次淘汰考验。

　　在妖窟深处有一个妖血池，只要在妖血池内能撑过一炷香时间，就能提纯血脉之力，甚至吸收其中血脉精华让修为得到极大提升，传闻有弟子在妖血池内连破两重天境界，并且根基牢固，毫无副作用。

　　这妖血池就是妖窟试炼的最终奖励，而如果通过不了试炼，失败者将会被淘汰出仙府。

　　“悟道神丹我现在还没有实力拿到，所以不能离开仙府，不论是为了不被淘汰还是得到奖励，这试炼都的成功。”

　　楚堂摇了摇头，再次陷入修炼阵法之中。

　　紫雷寂灭阵，是真正的高级中品阵法，威力堪比仙界中品的武技，一旦布置成功，仙灵境强者都不敢小觑，化仙境强者更是要灰飞烟灭。

　　阵法威力奇大，可楚堂经过这几个月的修炼，勉强刚入高级阵法师的门槛，凭借自己实力也只不过能把缩减版的小紫雷寂灭阵布置出来而来，想要布置完整的寂灭阵，阵法修为还的提升一大步才行。

　　阵法修为，在眨眼间能凝结上千道阵纹勉强算中级阵法师，凝聚上万道阵纹才算步入高级阵法师的门槛，想要布置高级中品阵法，最起码也要有瞬间凝聚三万道阵纹的修为。

　　而楚堂现在，只能凝聚一万道阵纹，距离这个要求还有一段不小距离。

　　“试试用大量魔气刺激能不能把完整的寂灭阵布置出来。”楚堂脸上露出一丝果决。

　　妖窟试炼内有不少凶险，想要万无一失，只能让自身实力变的足够强大才行。

　　小紫雷寂灭阵相当于化仙六重天武者的实力，虽然很强，已经属于玄山院排名前十弟子的高度了，可这并不能保证他万无一失。

　　眼中闪过诸多考虑后，楚堂神色一凝，心魂全部扑到了意识内的魔气之上。

　　嗤啦，大量魔气触及心神就如同烈火焚身，强烈的剧痛让楚堂忍不住颤抖起来。

　　“试试看！”强忍着剧痛，楚堂咬牙睁开眼睛，其中魔气喷涌，让他看起来犹如邪魔。

　　凝阵！

　　十指飞舞，楚堂结印的手指宛若腾飞，交错之间幻影密布，瞬间有无数道密密麻麻的阵纹被凝结出来。

　　阵纹环绕聚集，渐渐朝完整版本的紫雷寂灭阵靠拢。

　　“紫雷寂灭！”

　　楚堂一声沉重的痛吼，将近三万道阵纹脱手飞向天穹。

　　“凝！”

　　天上繁密的阵纹缠绕汇聚，很快在天空上，一个硕大的阵图一点点成型，阵图一出，天地倏然变色，可怕的毁灭气息笼罩八方，犹如秋风过境，天地万物披上了一层紫黑色光辉。

　　玄山院内的弟子全部都被这毁灭气息惊动，一个又一个人影破空而起，远远朝楚堂的院子望来。

　　“这股气息是从楚堂那里传来的！”

　　看到天上那骇人的阵图后，人群面色惊变：“这个楚堂的阵法天赋当真可怕，他才多大啊，竟然已经在凝聚高级中品阵法了！如果凝聚出来，那仙灵境之下他可称无敌啊！”

　　高级下品阵法堪比化仙强者，高级中品阵法，可威胁一般的仙灵境强者，高级上品可在仙灵境中称雄，高级极品可威胁仙君……

　　楚堂这般年纪就要布置出高级中品，如果布置出来就能直接从新人弟子的身份跳到仙府长老这个位置上去了！

　　人群震惊。

　　所有人目光都一动不动的盯着天上那渐渐凝聚成形的阵法。

　　包括在一处院落中，古无醉也走出房间，神色凝重的看着天上阵图。

　　更远的地方，左右长老也在注视。

　　甚至在仙府最中心的高塔上，一个手持折扇的飘逸中年，目光同样看着楚堂，这正是仙府之主，山悦仙君。

　　楚堂一个阵图汇聚，几乎吸引了整个仙府的关注，这事说小可小，说大也大，往大的说，楚堂一旦成为高级阵法师，按照这种天赋继续下来，他很可能最先成为和仙君平起平坐的阵法大师，到时候就能带领山悦仙府冲上天山之巅，夺得悟道神丹。

　　悟道神丹有多珍贵就不必多说了，这是神王留下的神级丹药，能让整个北武界都能沸腾的宝贝。

　　就在所有人都注视天空，等待阵图凝聚完成，见证楚堂成为最天才的阵法师时，在远处天穹上一直看着楚堂的黑衣左长老，脸上突然闪过一缕戾气。

　　如果楚堂真的如此顺利成为高级中品阵法师，那楚堂就会一跃成为仙府长老，成了长老，他想要对付楚堂就更麻烦了！

　　想到这里，左长老倏的提气一声大喝，人也朝着楚堂冲去：“哪个小辈竟敢打扰我修炼！”

　　嗡！

　　喝声如钟鸣，声音中蕴含着一股仙灵境巅峰的可怕威能，这音波一传出扫荡在楚堂布置的阵图上后，那本就不稳的阵图内部，顿时传出一声破裂的声音。

　　咔嚓！

　　一道裂痕贯穿了阵图，阵法上的毁灭气息瞬间减弱了一大半。

　　“不好，阵图要破！”楚堂眼睛睁开，其中闪过一丝厉色。

　　他话音刚落。

　　咔嚓嚓……

　　天穹上即将凝结而成的阵图，彻底破开。

　　下面，全身都充盈着魔气的楚堂，当下一口鲜血喷出，体内受到阵法和魔气的双重反噬。

　　楚堂全身充盈的魔气变得更为浓郁，带着伤的他低声念道：“左长老，你这是要和我不死不休啊……”

　　事情来的突然，围观的人都是一惊，当他们回神的时候，楚堂的阵法已破。

　　右长老面色大怒，这左长老竟然卑鄙到这种地步，以长老之身来偷袭他的弟子：“左不明，你岂能如此卑鄙！”

　　“我怎么卑鄙了！”左不明也大声喊道，天穹上两大长老对持。

　　下面无数弟子心中各有各的滋味。

　　仙府有些混乱起来。

　　而在最下面，事情发生的源头处，本来受创愤怒的楚堂，脸上却突的露出一抹狂喜之色，这狂喜发自内心，让他哪怕身受重伤都忍不住要大笑出声！


第二百八十九章 突破仙阶！

　　仙府上下动荡，眼见一个阵法天才要突破成高级阵法师，可最后却被左长老生生干扰到失败，玄山院的右长老可谓是勃然大怒。

　　玄山院无数弟子也都为左长老的行为而感到不耻。

　　只有当事人楚堂，独自在院中露出了惊喜的笑容。

　　布置阵法被干扰，阵法破碎，身体也受到了创伤，楚堂本应该是最愤怒的人，但此刻他脸上却洋溢着兴奋。

　　只见被魔气缠绕的他，周身魔气只是停滞了一会，然后就飞快的散去。

　　不仅仅是他体外魔气散去，在他体内一直弥漫的魔气，也悄然间淡化，消失……

　　魔气在消退，不论是意识海内的魔气，还是体内封锁了血脉的魔气，此刻全部都在消失。

　　“这是，这么久的消耗，终于把魔气消耗殆尽了？”楚堂心中涌出惊喜的错愕。

　　魔气消耗殆尽意味着什么？

　　意味着，他的实力将要恢复！

　　楚堂咧嘴一笑，苍白的脸色，飞速变得红润起来，单薄的身躯，也仿佛被一股力量灌注而变得坚韧，尤其是他周身充盈的气息，更是在极快的变强。

　　盘坐而起，楚堂笑看一眼天穹，眼眸中闪烁出一抹锐利的光芒，仿佛一把尘封已久的宝剑，将要出鞘！

　　“我的实力……恢复了！”

　　楚堂心中喊道，遂即内视体内，只见体内原本被压制封印的血脉，此刻缓缓涌动起来，随着楚堂心意而运转，一股又一股磅礴的力量在他身体之中激荡！

　　不仅如此。

　　这股力量恢复后，还在疯狂的壮大。

　　原本是半步化仙的境界，现在正极速飙升，楚堂周身的气息越来越强大。

　　……

　　仙府内众人并不知道楚堂此刻的情况，左右长老还在天上对峙。

　　“楚堂是我玄山院的弟子，你一而再再而三的针对他，是觉得我玄山院很好欺负？”右长老含怒道，这一次他是真怒了。

　　平时左长老派人找楚堂麻烦，那是小辈间的冲突，楚堂就算败了那也只能怪楚堂没本事，而现在，左长老出面对付楚堂，这就直接将矛盾上升到了长老一级，如果不帮楚堂找回一个公道，不仅仅玄山院的弟子不甘心，哪怕是右长老自己也咽不下这口气。

　　左长老长袖一甩，冷声道：“你在说什么我不知道，刚才我正在修炼，突然被这小辈干扰，你说我如何不怒？你应该清楚，武者最忌讳在修炼的时候被人干扰了！”

　　“哈哈哈，好一个最忌讳被人干扰，刚才明明是你干扰了楚堂的修炼，现在反而怪罪他干扰了你，左不明你还能更无耻一点吗！罢了，和你这种无耻之徒没什么好说的，今天我们手下见真章！”右长老怒极而笑，白色长袍顷刻间无风自动，雄浑的仙灵气息已从他周身倾泄出来。

　　左不明毫不在意，嘴角闪过一抹略有得意的笑意，带着这种笑意，他后退几步道：“为了一个新入门弟子你就要喊打喊杀的，难道你要破了我仙府规矩不成，收手吧，他既然是天才，日后总会再次修炼回来的。”

　　“无耻！”玄山院中有弟子低声怒斥。

　　“左长老太无耻了，这种话他都说的出口，干扰武者修炼，完后还和没事人一样。”

　　“也怪楚堂倒霉，左长老的性格睚眦必报，得罪谁不好，他非要得罪左长老。”

　　“现在楚堂的状态肯定很惨，修炼被干扰再加上阵法反噬，恐怕不死也要重伤啊，重要的是错过了一次突破阵法境界的机会。”

　　人群议论纷纷。

　　天穹上两大长老对持不下。

　　而就在混乱渐渐出现的时候，楚堂所在的院子里，猛地有一股压迫气息渗透出来。

　　这气息就像冬日寒流，丝丝缕缕掠过天地，悄无声息中又一个一个的惊动了人群。

　　有人回头看向楚堂所在的院子：“这是什么气息？”

　　天穹上两大长老也是感觉到异样，低头看来。

　　就在他们低头的瞬间。

　　轰！

　　犹如烟火冲天。

　　一根粗壮的紫色光柱直冲九天之上。

　　光柱荡开云层，穿透万里虚空，贯穿到无尽星域。

　　“这是破碎仙阶的天地异象！”

　　“有人突破到化仙境界了，从楚堂那个院子里传来，难道这突破的人是……楚堂？！”

　　人群惊讶。

　　仙府内化仙境界的人很多，突破化仙境并不足奇，奇怪的是这突破之人是楚堂。

　　众所周知，楚堂是一个阵法师，阵法境界高深，但武道修为低微的可能连天阶境界都没有，而现在，怎么突然就突破到仙阶了？

　　“快去看看！”人群涌动，纷纷飞到半空之中，朝着楚堂院子里看去。

　　只见院子里，楚堂盘膝而坐，面色不悲不喜，古井无波如同入定老僧，整个人充满了一种得道的莫测威能。

　　而此刻，楚堂周身充盈着浓郁紫光，紫光汇聚在头顶之上，化成一道贯穿天地的光柱，直冲云霄。

　　“真的是楚堂突破了！”

　　“他之前武道境界不是连天阶都没有吗？怎么，怎么突然就变成仙阶武者了？”

　　众人惊若呆鸡，阵道和武道很难并从，专精阵道的话就没有时间修炼武道，所以一般阵法师的境界都比较偏低，而楚堂小小年纪，只是十六岁就成为了高级阵法师这本就非常叫人震惊了，而同时他还是一个仙阶的强大武者，这就让人难以置信了。

　　嗡！

　　天柱摇晃，一股浓重的仙威从天上铺展开来。

　　一道道星辰光影笼罩在人群头顶。

　　众人抬头，一眼望去的时候，所有人，包括左右长老，都是齐齐的身形一颤，宛若被雷霆劈中。

　　只见天穹上有十颗紫色星辰出现，星辰环绕紫色光柱，不断朝光柱中灌注着雄浑力量。

　　“十颗星辰！”

　　“这是他的天资星辰吗？怎么可能，到了仙阶竟然还有十颗天资星辰？！”

　　“仙阶还能保持十星天资！这小子的天赋太逆天了！”

　　但凡看到这一幕的人，不论强者还是弱者全部震惊。

　　哪怕是独立高塔上的山悦仙君，此刻都是微微动容，默念道：“十星天资的仙阶武者……”

　　啪，山悦仙君将手中扇子合住，右手托天而起，无声的低喝：“封山印！”

　　嗡，一个所有人都没有看到的光罩将整个山悦仙府都笼罩住，准确的说是把楚堂引发的天地异象遮蔽住了。

　　做完这一切，山悦仙君看向楚堂的时候，嘴角露出一抹微笑：“这么惊人的天资要是被其他仙府的人知道了，恐怕要引起麻烦，还是低调点好。”

　　这边处理完。

　　下面人群里不断关注楚堂的古无醉，若有若无的看了一眼山悦仙君所在的地方，然后将目光再次移动到了楚堂身上。

　　“这个楚堂……我知道他不凡，可没想到竟然不凡到这种地步，十星天资，这种天才哪怕在外域之地都难得一见啊。”古无醉轻轻念道，看向楚堂的目光越发凝重起来。

　　而就在人群惊讶楚堂的十星天资时，贯穿天穹的光柱猛地一颤，紧接着光柱变粗了一倍，天穹上散发的仙阶威压也跟着浓烈了一倍。

　　“又突破了！化仙二重天！”

　　“怎么可能，怎么刚突破到化仙境就变成了化仙二重天？”

　　人群惊愕，武者到了化仙境后，修为每提升一步都难如登天，每一重天的突破都需要大量时间的积累，几乎很少有人能做到一口气突破几次的想象，除非遇到大机缘，比如妖窟试炼。

　　可现在楚堂只是坐在原地突破，并没有什么机缘在身，怎么就会出现这种情况？

　　人群皆是惊讶不已。

　　左右长老也是哑然，忘记了之前了一切。

　　古无醉的惊色同样是加剧了一分。

　　但还没有完，在人们还没能把这份震惊消化的时候，天上那粗壮的光柱，再次一颤，紧接着如同刚才一样，光柱又变得粗壮了一倍，变的有如水桶粗细，天地间的仙阶威压也更假厚重。

　　“怎么可能，又突破了！”

　　“化仙三重天，这小子是吃了神丹吗？！”

　　“一口气连破三重天，这到底是一个什么家伙。”

　　“如此可怕的天资，难道他真的是半妖邪族？传闻只有半妖邪族才有如此逆天的资质，阵法上是天才，武道修为上同样是天才。”

　　人群沸腾，惊呼声不断。

　　远处独立高塔上的山悦仙君目光也是凝重的眯起，一双目光紧紧盯着楚堂，其中闪过一缕奇异之色：“好小子，这等天资的人倒是许久未曾见过了，看来我山悦仙府这次是捡了一个大运啊。”

　　突破成了化仙境武者，而且一口气突破到化仙三重天，这种事情太过罕见，而且这不是最重要的，最重要的是楚堂除了武道外，可还是一个阵法天才，已经触摸到高级中品阵法的天才，如今加上如此高深的武道辅助，那综合实力该有多强？

　　十六岁刚入仙府的新人，可这成就却高的有点可怕了。

　　外界，整个山悦仙府都被楚堂这一次惊人突破惊动，而当事人楚堂，却依旧盘膝而坐，紧闭着双眼，似乎还在修炼一样，没有一点苏醒的迹象。

　　没有人知道，楚堂此刻正在心中兴奋的大笑。

　　只见帝心动荡，一丝帝血将他血脉改造后，帝心并没平复静止，而是传出一股仿佛亘古长存的绝对威严声音。

　　“帝心动，开启第三次血脉蜕变，传承神通进化，紫脉无我。”

　　“紫色仙血，无天、无地、无我、无敌……”


第二百九十章 紫脉忘我

　　帝心动荡，血脉蜕变……

　　玄之又玄的大道之音传在楚堂心中，瞬间让他心神都兴奋起来，身体紧紧绷直，不可抑制的狂喜从他脸上流露出来。

　　“第三次血脉蜕变！”

　　楚堂深吸一口气，欣喜之情怎么都压制不住，帝心是他最大的底牌和秘密，带给他的是常人不可想象的好处，血脉蜕变，不仅仅让血脉之力更加精纯，而是在蜕变的时候，帝血流动，还会强化他的肉身。

　　被大帝之血强化的体魄蕴含，蕴含一丝大帝的不朽神性，体魄比常人强大数倍，修炼各种炼体功法也事半功倍。

　　这些都是帝血流动带来的附加效果，真正让楚堂惊喜的是，帝血蜕变血脉后，重新诞生的血脉神通。

　　三次蜕变，一次比一次强大，第一次他的血脉神通是吞噬之力，能吞噬生灵残留的血脉精华，促进修炼，这个神通应该是给他打基础的神通。

　　第二次蜕变是忘我之境，忘我之境让注意力十分专注，修炼武技比常人快无数倍，甚至还有一丝推衍功法的效果，这是一个能让任何人都成为天才的神通。

　　第三次蜕变，就是现在的无我之境。

　　紫脉神通，无天、无地、无我、无敌，从表面意思上看，这似乎是一个比忘我境界还要纯粹的奇异神通，至于具体效果，楚堂正在钻研。

　　只见他盘膝而坐，心神全部都沉静在神通变化中，隔绝了外界的一切。

　　而在外界。

　　整个仙府上下，所有人无不被楚堂震惊。

　　十六岁新入仙府的弟子，本该是处于仙府最底层的存在，可因为一手惊人的阵法天赋，短短三个月内突破到了高级阵法师的地步，实力也一跃成了不输与各大院排名前十的强者。

　　而本是一个天才阵法师的他，今天却突然成为了一个武道天才！

　　和他一起入仙府的三大天才之一，叶纯，至今都没有成为真正的化仙强者，而楚堂这个阵法师却先一步成就化仙武者，甚至，一口气突破到了化仙三重天！

　　化仙三重天，单看修为似乎不怎么高，可要知道这个修为是出现在一个十六岁少年身上，而且只是一个新人，如果这个少年成长到寻常弟子二十多岁的年纪，成了仙府三五年的老弟子，那时候的楚堂该有多强？

　　再加上，他武道和阵道同修，那结合起来的实力，又该变得有多恐怖？

　　也许不用等到三年后，就现在这个只是新人的弟子，实力恐怕就堪比各个大院排名前三……不，是整个仙府巅峰榜上排名前十的绝世天才了！

　　咕噜。

　　周围数不清的人咽下一口唾沫，看向楚堂的眼睛里充满着不可置信。

　　一个入府不到三个月的新人，竟然直接窜到仙府巅峰榜上，这简直有些难以置信了。

　　仙府巅峰榜，只列十个名额，在圣山院、玄山院、灵山院三大院所有弟子中，只有最强的十人有资格登上仙府巅峰榜，榜单上任何一个都有化仙后期的强大修为，隐藏的真正实力，甚至超越化仙境界，这是仙府最杰出的弟子名单，寻常弟子，奋斗三五年都不一定能把名字刻到上面。

　　而楚堂，这个刚入府的弟子，很可能已经有了这种巅峰成就……

　　“还真是一个不一般的新人啊，我越来越觉得他是半妖邪族了。”有人喃喃说道。

　　人类里面很难有这种天才，只有传说中的半妖邪族，在那种十死无生的条件下成长起来后，才有可能具有这种妖孽天资。

　　“不过仙君大人不让我们打扰他，也不知道是为什么，难道仙君大人明知道他是半妖邪族，可还是要用他，看重了他的天资？”

　　有人小声议论几句便不再说话了。

　　因为人们发现在天上的黑衣左长老，脸色变得格外阴沉起来。

　　只见左长老的神色阴晴不定，盯向楚堂的眼睛几乎要喷出火来。

　　楚堂自从进仙府到一直到现在，就一直和他做对，大大小小的事情积累起来，楚堂已经被左长老视为眼中钉，不除不快。

　　可他越想除掉楚堂，楚堂就变得越强，到现在，楚堂的天赋甚至震惊了整个仙府上下，再想要抹除已经很难了。

　　想到这里，左长老眼中顿时露出阴狠之色：既然今天已经当着众人面干扰了你一次突破，那再来一次狠的又如何，这次我要让你武道根基破灭，乖乖做你的阵法师去吧！

　　一根通体漆黑色泽，但有细微到肉眼难辨的毒针出现在左长老手中，在所有人都瞧不见的袖口里面，左长老弹指一动，这根漆黑的毒针瞬间迸飞向楚堂的丹田。

　　飞针速度几块，又细不可见，几乎没人发现这一根毒针的存在，哪怕是右长老也根本没想到左长老会在现在出手。

　　顷刻间，这毒针距离楚堂已经只剩一尺距离，下一个瞬间楚堂就会被毒针封丹，武道根基破碎，如果命薄的话可能直接猝死。

　　“哈哈，楚堂这下我让你天才光环倾塌一空！”左长老心中狂笑，之前一直拉不下脸直接对楚堂一个新人弟子出手，现在忍无可忍后出手，那种要除掉心头恨的快感让他恨不得仰天大笑。

　　突然。

　　一声嗡鸣响起。

　　然后左长老就感觉自己被一股可怕的气息笼罩，这气息厚重威严，犹如一座大山压下，让左长老想要动一动手脚都困难无比：“怎么回事！”

　　他面色大惊，抬头看去的时候，只见天穹上一个全身笼罩在琉璃紫光中的身影，正默不作声的面对着他。

　　最让他心中郁结的是，他偷袭楚堂的那根毒针，此刻竟也被禁锢在半空中，不仅没有刺到楚堂身上，反而在他看了一眼后，针尖倒转朝他自己的身上刺来。

　　“仙君！”左长老心中惊惧，瞬间反应过来，是仙君出手了，仙君竟然也一直在关注这里，他刚才竟然在仙君的眼皮地下，要对付仙府的天才弟子，这哪怕他是执权长老也要受到重罚，就如同现在，仙君将那毒针反转到了他身上。

　　嗤！

　　毒针入体，左长老身体狠狠一个颤抖，一股浓烈的痛苦感觉瞬间传遍全身，额头冒出豆大的冷汗，可哪怕如此，他也不敢多吭一声，强忍着剧痛和心中的恐惧，左长老看向仙君，嘴唇苍白的想说我错了三个字，可毒针入体让他声音也发不出来，只是嘴唇动了动：“我错了……”

　　仙君轻轻一挥手，平静的看着他，并没有说话，可一道声音却传递在仙府上下：“若有下次，剥夺一层修为，罚你成为化仙境武者到寒窟百年。”

　　仙君出面，立刻惊动所有仙府弟子。

　　一个又一个人抬头望天，看着仙君那如天穹一样伟岸的身躯，众人脸上露出崇敬之色，遂即涌出了强烈的疑惑。

　　“仙君似乎在教训左长老，左长老做什么了？”

　　“不知道，肯定是左长老暗中做什么手脚，我们都没发现，但被仙君发现了。”

　　“左长老还真是……”

　　不少人感慨的摇头，左长老这段时间所做的事情，越来越不像话，在他们心中原本威严的左长老也变得有些可笑起来。

　　而在他们目光之中，左长老满身冷汗，身形都不时颤抖一下，他忍受着体内毒针的侵扰，还要忍着仙君的责罚。

　　另一边，右长老轻轻一笑，无比的快慰，他也是回过神来，知道刚才发生了什么。

　　就在人群被这变故吸引的时候，在下面院子里的楚堂，双眼猛地睁开。

　　唰，宛若有紫色雷电在他眼中闪烁，楚堂的眸子格外锐利明亮，但很快又变得深邃下来，宛若蕴含着一片星空。

　　而随着楚堂睁开眼睛，在他头顶那贯穿九天的粗壮光柱和十星虚影，也悄无声息的散去。

　　楚堂的容貌并没有什么变化，可在人群眼中，此刻的楚堂和之前那个楚堂却有翻天覆地的变化，之前的楚堂仿佛是一个病态的瘦弱少年，现在的他，则像一把出鞘的锋利神剑，身躯挺拔犹如傲世长枪，目光为刃，锐利到不可直视。

　　就好像，他之前一直在沉睡，今天，终于苏醒，而属于楚堂的锋芒也似乎要从今天开始彻底展露。

　　“哈哈，恭喜你楚堂，你体内的封印终于破了。”一声豪爽的大笑突然传来，只见古无醉从一处院子里飞升到天上，然后朝楚堂院子落下。

　　人群听后一阵面面相觑，有着惊容浮现：“原来楚堂之前是被封印了！”

　　“难怪以前看他的时候感觉他连天阶境界都没有，原来是被封印了，怪不得，怪不得他一突破就是化仙三重天境界，这是……厚积薄发吗？”

　　人群惊讶一会，脸上又涌出浓浓的挫败感：“哪怕是修为被封印，楚堂之前还能有那么强的实力，只凭阵法就足以镇压宵小。”

　　“这个楚堂，还真是打击人啊……”

　　众人猜测的时候，楚堂缓缓站起身来，这一起身，他体内响起一连串如同炒豆子一样的骨头错动声，这是突破后，体魄蜕变引起的小变动。

　　随着楚堂这一起身，众人神色都变得凛然起来，在他们眼中，刚才仿佛看到一个蕴含无穷力量的巨人站了起来，这种感觉清晰无比，直入他们内心深处。

　　“久违的力量啊。”楚堂感概的笑了笑，被封印了这么久，这力量终于是回来了。


第二百九十一章 仙骨的效用

　　整个仙府被楚堂一场惊人突破闹得沸沸扬扬，直到楚堂苏醒后，人群才怀着复杂的心情渐渐散去。

　　每一个仙府弟子，都感叹不已，都知道在不久之后，楚堂这个名字将会响彻仙府，甚至出现在仙府巅峰榜上面。

　　尤其是圣山院的弟子，本来还有针对楚堂的想法，此刻也都烟消云散，再不敢对楚堂有什么异心。

　　随着人们散去，原地只剩下楚堂、古无醉还有右长老三人，至于仙君强者也早早离开了，并没有留下来，楚堂虽然非常天才，可实力毕竟太低，还不至于让仙君强者围着他转。

　　右长老笑意盈盈的看着楚堂道：“没想到你不仅是一个阵法天才，还是一个武道天才，今天你这突破可是闹了好大的动静啊。”

　　“动静是有点大了。”楚堂沉静的点头，目光移向圣山院的方向，闪过一丝锐利之色：“如果不是左长老干扰了我布阵，今天也不会发生这么多变故。”

　　“怎么回事？难道是他造就了你今天的突破？”右长老微有疑惑。

　　楚堂沉吟了下，然后笑笑：“有一些原因吧，其实就算没有他的干扰，我也要到破开封印的时候了，右长老今天还是要多谢你对我的庇护了。”

　　“唉，我可没帮上什么忙，倒是仙君大人帮了你一个大忙。”右长老道。

　　“怎么回事？”楚堂疑惑，之前他突破的时候对外界情况并不了解。

　　右长老道：“你突破的时候，左长老又想暗中出手害你，不过被仙君阻拦了下来，然后呵斥了他一句，我想以后左不明应该不敢再明目张胆的对付你了。”

　　楚堂温和一笑，眼眸开阖间，一缕夺人的锋芒闪过：“以后他如果真对我出手，他会知道疼痛的滋味。”

　　如今他实力恢复，武道种种手段都可以使用，重要的是，之前相继得到的天邪第二式和天邪第三式也能着手修炼，这么多底牌再加上他的阵法修为，任何人想对他出手都的掂量一二了。

　　“还有，圣山院和左长老对我所有的卑劣行为，也可以慢慢和他们清算了，右长老，妖窟试炼什么时候开始？”楚堂最后问道，也许在这试炼之地中可以先给圣山院制造一些麻烦。

　　右长老看了楚堂一眼，以他老辣的眼光怎么看不出楚堂的心思，顿了顿道：“妖窟试炼明天就要开启，不过，这个试炼只是我玄山院弟子参与的，其他两院有他们各自的试炼之地。”

　　“可惜了。”楚堂笑笑也不在意，不在一起那就算了，反正以后碰面机会还多的是。

　　“别可惜，虽然你天资真的很不凡，可实力毕竟还低，这点实力就算加上阵法修为在我仙府弟子中也还做不到顶尖，你的路还长呐，准备准备明天去妖窟吧，妖窟里面你也许可以再次得到一次实力飙升的机会。”右长老挥手说道，说完就准备要走。

　　楚堂笑了笑，他如果把天邪第二式和第三式都掌握了，如何做不到顶尖，不过说这些没意义，而且武道修为乃是一切根本，这个试炼尽头的好处也确实很重要：“多谢长老提醒了，我会争取得到好处。”

　　“争取吧，虽然刚突破后，一般武者都要经过一段时间的积累才有再次突破的可能性，但是妖窟中的妖血池不一样，哪怕你刚刚突破，他也能让你继续突破，就看你能不能忍受了那份辛苦了。”

　　右长老的脸上露出一丝怀念的神色：“想当年，妖血池最佳记录的保持着就是我啊，一口气突破两重天，距离第三次突破也只差一步之遥，呵呵，你们努力吧。”

　　最佳记录的保持着？

　　右长老？

　　楚堂诧异的看了一眼身前这个老者，因为从对方身上找不到一点天才的影子。

　　“还真是岁月催人老。”楚堂小声感慨一句。

　　“小兔崽子你说什么！”右长老身形一僵，吹胡子瞪眼道。

　　楚堂尴尬笑笑，他感觉右长老还是很有趣的。

　　瞪了楚堂一会，右长老飞身离去，就留下一句话：“妖窟试炼只是给落后弟子准备的，那些在仙府巅峰榜上的天才可不会进去，你们说到底还是新人，别太骄傲。”

　　下面。

　　楚堂和古无醉面面相觑，下一刻就把右长老这句话抛在了脑后。

　　新人和骄傲？

　　他们身份是新人，可实力却不是新人，至于骄傲，骄是满意现状，傲是积极进取，两个字有完全不同的意义，而他们有的只是傲气，并没有一丝的骄气，他们永不会甘于现状，因为心中有无比坚定的武道意志。

　　“怎么样，封印解开要不要试试手？”古无醉舔了舔嘴唇，看向楚堂的时候，脸上闪过一丝兴奋。

　　楚堂神色动了动，心里确实想试试久违的武道力量，还有最新得到的玄阳修罗戟。

　　“不了，明天就要进妖窟，而我实力刚恢复，还有很多东西要准备，时间有点紧。”最终楚堂摇头拒绝，焚血战体、天邪第二式和第三式，惊皇指、苍羽红翼等许多武技因为血脉被封而停滞下来没有修炼，他的赶紧把这些武技再重新捡起来才行。

　　“那就有点遗憾了。”古无醉露出一丝惋惜。

　　“以后有的是机会，明天妖窟再见。”楚堂笑了笑，身形一动，背后拖出一片紫色光影，刹那消失在原地。

　　这轻身功法，他也有很久没有施展了，现在楚堂感觉自己，全身充满了力量，他需要先把这些力量重新掌握起来。

　　而古无醉提出的切磋，楚堂笑了笑，这个家伙现在应该是化仙四重天的境界，而且一身底牌繁多，尤其是那把仙阶上品的金枪，简直就是一大作弊器，并且对方有逆战仙灵境的手段，现在两人交手的话没有太大意义，因为楚堂必败，毕竟小半年的时间他都没有接触血脉力量，时间久了难免有些手生呀。

　　“等我把天邪三式、紫雷寂灭阵全部掌握了，就可以和古无醉来一场没有任何顾虑的战斗了。”

　　摇了摇头，楚堂把杂念全部放下，翻手抽出了背后一直背着，但却从未面世的“玄阳修罗戟”。

　　玄阳修罗戟通体漆黑，戟身刻画满了玄奥莫测的道纹，道纹深邃仿佛勾勒天地之力，似乎一旦激活就能把天地都给捅穿。

　　轻抚了一把造型夸张，黑龙吐刃的戟锋，楚堂只感觉手指一疼，一道深可见骨的伤口显露出来。

　　“好锋锐！”

　　楚堂微微惊讶，他现在的体魄又被帝血改造了一番，坚韧无比，可这修罗戟竟然如此轻松的就划破了他的皮肉，如果再大力一点，岂不是要把他的手指头都剁下来？

　　“不愧是曾经为仙阶上品的神兵，这种锋锐程度，哪怕是化仙后期的武者，也能一戟劈出两半。”

　　紧紧握住修罗戟，楚堂心里对这把兵器越发喜爱。

　　接下来，该修炼天邪玄经了。

　　“天邪第二式……”

　　手持画戟，楚堂闭上眼睛，回忆天邪第二式的传承。

　　第二式，天邪破灭斩。

　　八星爆裂，破灭一切。

　　“天地第一式是天邪七星斩，第二式星辰数量变成了八星破灭，第三式是九星归元，天邪五式似乎都和星辰有关，星辰数量越多威力越强，这……”楚堂睁开眼睛，眉宇间有一抹似有若无的明悟，脑海记忆中，他仿佛记得说，武者修炼到巅峰境，可容纳天地星辰为一体，拥有真正的星辰之力。

　　天邪玄经似乎和这一点有类似的感觉。

　　“算了，想这么多做什么，先把这天邪三式掌握了。”

　　第一式天邪七星斩，楚堂这次一上手自然而然就掌握到了圆满境界，第二式天邪破灭斩，倒也顺利掌握纯熟，只有第三式天邪归元斩，掌握起来十分困难，连楚堂都有些驾驭不了，暗叹不愧是仙阶上品的武技。

　　嗡！

　　后院中传出画戟舞动的劲风呼啸声，紧接着一股股惊人的凌厉威压从这个院子里向外散发，惊的旁人心中发颤，都在暗忖楚堂又在准备什么可怕的大招了。

　　时间一点点过去，转眼天黑，明天一大早就是入妖窟的时候，为此很多武者都在临阵磨枪的修炼。

　　因为妖窟试炼对他们非常重要，不通过就被驱逐，而通过了不但能够留在仙府，还能得到天大的奖励，一举成为强大武者。

　　在楚堂的院子里，楚堂已经放下了手中修罗戟，而是盘膝在地上，感悟着突破到仙阶后发生的具体变化。

　　之前由于对重新获得力量的兴奋，楚堂都忘记了到仙阶后他自己最大的变化之处，仙骨。

　　武者到仙阶都会蜕变出仙骨，仙骨是仙阶武者的根本，衍生仙血，更是强化血脉神通，并且所有仙骨都具有变化神通，可改变仙骨形状。

　　甚至修炼到仙君巅峰后，体内骨头将全部蜕变成仙骨，那时候，武者将会拥有最完整的变化神通，整个人变成一道雷电，一股狂风，或者变成实实在在的刀剑，甚至有人能变成鸟雀，虎豹等妖兽形态，变化之后，力量更加纯粹，将身体中所有的力量都聚集于一点爆发，那等威力，不可想象。

　　而变化是唯一的，不可更改的，变成刀，一生只能变幻为刀，悲剧点变成老鼠的话，那一生只能变成老鼠……

　　朝哪种类型变化是未知的，楚堂现在正在探测属于他的变化……


第二百九十二章 真龙变！

　　夜色朦胧。

　　因为明天早上就是玄山院弟子入妖窟试炼的时候，今晚的玄山院弟子都在奋力为明天的试炼做准备，哪怕深夜了，还是有许多人在喝声连连的修炼武技。

　　楚堂的院子里，楚堂也在探寻自己突破后的变化。

　　仙骨可以称之为是武者的二次轮回，可变化成除本体外的另一种形态，变化统分三大类型，神兵类、神兽类、神灵类。

　　神兵就是能让仙骨变化成兵器，初期时是部分身体变化，到最后完美状态是武者整个变成一把神兵，变化后武者一切的力量都能集中在一起，无比强大。

　　神兽类则是让武者变化成神兽形态，有人的变化是老鹰，有人的变化是猎豹，有人甚至变成苍蝇，这就只能任倒霉了……

　　神灵类是变成天地间各种力量，比如变成风，或者雷电，或者云雾，山水，一切都看造化。

　　每个人的变化只有一种，就如轮回一样，轮回成人便做人，轮回成石头就只能做石头。

　　当武者到达化仙境，得到变化机会后，每一个人的心情都是忐忑的，因为变化也有强弱之分，如果不小心变成一只苍蝇或者一块废铁的话，那实力肯定是没有变化成凤凰和神剑强。

　　楚堂心里头就有点忐忑，但更多的是兴奋，心神探查体内仙骨的时候他是屏着呼吸的。

　　他第一块仙骨是脊梁骨，有别于体内其他骨头，脊梁骨此刻通体呈现紫色，晶莹剔透，散发着阵阵仙威。

　　心神渐渐依附到仙骨之上，楚堂一点点感知着仙骨的变化。

　　……

　　圣山院。

　　黑衣左长老脸色铁青的在屋子里走来走去，神色阴沉。

　　在左长老旁边还有三个青年，这三个青年面带忐忑，衣袖上绣着的是玄山院弟子的图纹。

　　他们是玄山院的弟子，却不知道因为什么事情被左长老深夜召到了圣山院。

　　不过看着左长老那阴沉和愤怒的脸，三个青年稍微一思索也就差不多知道了原因。

　　左长老和楚堂有矛盾，本来没什么大事，可随着左长老因为楚堂而一次又一次的吃瘪，一次又一次被仙君呵斥，一次又一次的丢脸，现在两人的矛盾已经发展的越来越深，左长老对楚堂杀机也越来越浓。

　　突然，不断来回绕走的左长老停下脚步，一双眼睛中透着森寒看向三个青年：“我知道你们是玄山院的人，不过我有一个事情想要请你们帮忙，可以吗？”

　　说到最后，左长老语气变得低沉起来，这让三个青年不由苦笑，这话听起来像是征求意见，可左长老的表情却慢慢的是命令，如果不同意那绝对会惹怒左长老。

　　本着不想得罪仙府高层强者的念头，三个青年缓缓点头。

　　“好，你们都是玄山院杰出的弟子，距离仙府巅峰榜只差一步之遥，可这一步就是天堑，因为榜上的人你们很难超越。”左长老沉声说道。

　　三个青年一愣，不知道左长老为什么要说这个。

　　他们确实是玄山院的天才，在玄山院排名前十，分别是第四、第五和第六，有这个排名说明他们实力已经很不错了，距离仙府巅峰榜很近，但他们头上还有更天才的人，那些人把他们几乎要压死，仙府巅峰榜，他们一直无缘登上。

　　“只要你们能帮我办完这件事，我保你们登上仙府巅峰榜！”左长老倏然抬头，眼中绽放出逼人光芒，紧盯着三个青年。

　　“登上仙榜？！”三个青年脸上瞬间露出惊讶之色，随后就是狂喜。

　　登上仙榜是每一个仙府弟子的愿望，因为这不仅仅是荣誉，荣誉背后代表的是寻常弟子不可想象的修炼资源和修炼指导。

　　“长老您……您想要我们做什么？”

　　三人问道，管他左长老请人办事为什么不找圣山院，而找玄山院的人，管他是要找叛徒还是如何，现在他们心里什么都不管了，只要能登上仙榜，那他们就一定能成为仙灵强者，成就仙灵境后那就不再是弟子身份，之前做的一切都将和他们没有关系。

　　三个人眼巴巴的看着左长老，左边阴晦的目光中对这三人闪过一丝不屑，转瞬即逝后，他笑着道：“我要你们……在妖窟中杀了楚堂！”

　　“嘶！”

　　三人齐齐倒吸一口凉气。

　　杀了楚堂？

　　左长老喊他们来竟然是要他们杀人！

　　杀同门弟子在仙府可是大罪，更何况杀的还是楚堂这个天才了。

　　“这……”三人面色僵硬，一时间迟疑起来。

　　楚堂这个名字，这两天正是风声鹤起，他们都有听闻，听说是一个高级阵法师，同时还是武道天才，已经有了仙阶三重天的修为，似乎不太好对付。

　　“怎么？你们害怕了？”左长老眼中闪过一丝冰冷寒意，仙威一散，整个屋子立刻就如同陷入冰窖一样，森寒冷冽。

　　三个青年咽了点口水，有些苦恼，现在害怕也不行了，左长老已经把他要杀楚堂的心意吐露，如果他们不作，左长老肯定不会放过他们，毕竟这个消息如果传播出去，左长老哪怕身份再高也要被驱除。

　　“没，没有……”

　　“那，你们是觉得对付不了那楚堂？”

　　“不是，如果是单打独斗可能有点麻烦，但我们三个人一起，就算楚堂再天才还是要死。”三个青年说道。

　　左长老满意的点了点头：“不错，我考虑到这一点所有才把你们三个一起请来的，你们三个都是化仙中期的武者，尤其薛天已经到了化仙后期的门槛上，你们三人一起出手，足以绝杀楚堂。”

　　“嗯……”三人点头。

　　“这么说，你们是答应了？”

　　“谨遵长老命令。”三人正色行礼。

　　左长老咧嘴一笑，笑容森然中带着快意：“哈哈哈，答应就好，你们去吧，只要这件事办完，他日仙榜之上就会出现你们三人的名字。”

　　三个顶尖天才一起对付一个新人，虽然有点欺负人，可这确实是必杀的局，而且他记得，三人中的薛天，仙骨变化可是蛟龙变！

　　变化也分三六九等，从高到低就是九品到一品，传闻九品变身，可相当于是四大神兽级别，强横无双。

　　北武界最强的是山悦仙君的六品变身，而薛天的蛟龙变，属于五品，在整个北武界内都是排的上号，如果薛天动用仙骨变化，对付化仙三重天的武者，真能做到一击必杀。

　　……

　　楚堂的院子里，灯火通透。

　　灯光照射在他脸上，能清晰的看出楚堂最近流露出一丝笑意。

　　探寻了半天，楚堂总算把自己的仙骨变化研究出一点眉目。

　　“神灵变一类中的紫雷变化，属于六品，可进阶，真的不错。”楚堂心神环绕着脊梁骨笑道，刚才他测试一番，发现脊梁骨中闪烁出一道紫雷的影子，右手涌出强悍的力量，似乎要化成一道雷电，很狂暴。

　　只要等体内骨头全部都蜕化成仙骨，那时候他就能彻底化成真正的紫雷，身化雷电，不论是攻击还是速度都很强的。

　　楚堂对自己的仙骨变化颇为满意。

　　“再研究研究新的血脉神通就可以休息一会了。”楚堂心神动了动，移向了血脉深处。

　　嗡！

　　一阵奇异的嗡鸣突然从他脊梁骨中传出，这嗡鸣很强烈，楚堂心神瞬间又回转到脊梁骨上。

　　“怎么了？”心神探望，停顿了一下后，楚堂心中渐渐升腾起一股惊喜的感觉。

　　只见他的脊梁骨中传出一声金铁颤鸣，遂即有一道画戟的虚影在其中闪烁而出。

　　紫色雷电隐没之后，一把紫色长戟的虚影映照在楚堂脑海里：“虚空戟，七品变身，可进阶……”

　　虚空戟？这也是仙骨变化？

　　念头刚落，他顿时有一种感觉，仿佛整个人能变成一把凌厉的画戟，穿梭在虚空中一样。

　　“难道这是第二种变化？我比常人要多出一种变化？”

　　狂喜！

　　仙骨变化是一种神通，常人只有一种变化，可他却多出了一种变化，这优势不知道大了有多少。

　　雷电变，画戟变……

　　昂……

　　倏然，一声宛若来自冥冥中的兽吼响起，让楚堂整个人为之一震，刚才的喜色收敛，他再次关注自己的仙骨，这声音也是从仙骨中传出的。

　　定睛看去，只见仙骨浮现一条真龙虚影，龙影霸气，笼罩整根仙骨。

　　“真龙变，八品变身，可进阶！”

　　一种明悟从心头升起，同时涌出的是一种更大的惊喜。

　　“第三种变化！”楚堂深吸一口气，满脸不可思议，巨大的惊喜让他呼吸急促起来。

　　三种变化，这简直是逆天了。

　　紫雷变、画戟变、真龙变！

　　常人拥有其中一种都值得骄傲，楚堂一次性拥有了三种。

　　为什么？

　　心里头立刻升起疑问，为什么常人只有一种变化，而他却有三种变化？

　　咚咚！

　　心脏跳动。

　　不，是帝心跳动，此刻的帝心仿佛在嘲讽他是白痴一样，连这都不明白？

　　楚堂傻眼：“是大帝之心的原因？”

　　是了，一定是！

　　就如同血脉神通，常人只有固定一种，可他每一次血脉蜕变的时候，神通也会进阶变化，这归功于帝心。

　　而现在仙骨变化，异于常人，这同样只有帝心能给他这种特殊的待遇。


第二百九十三章 不甘平凡

　　第二天清晨。

　　楚堂从容的走出屋子，一夜时间过去，他已经从仙骨三变的兴奋中平静下来。

　　其实昨天一夜，他不仅把研究清楚了仙骨变化，连新的血脉神通，无我境界也研究了个透彻，可以说最让他惊喜的就是现在新的血脉神通。

　　无我之境的强大，远超他的想象。

　　吱啦。

　　院子里其他房门被打开，钱小布等人也都走了出来，钱小布肥胖的脸上此刻带着一抹心事。

　　“大哥。”

　　“怎么了？”楚堂看了钱小布一眼，心里有了一种不太好受的预感，这家伙一向大大咧咧，今天怎么会心事重重？

　　钱小布呵呵的笑了一声，脸色又耷拉了下来，看样子是连调和一下气氛的心情都没有了。

　　“大哥，我们几个合计了一下，这儿每天太闲了，而且我们也帮不上你什么忙……”

　　听到一半，楚堂眉头一挑，已经猜测到钱小布想说什么了。

　　钱小布顿了顿：“我们想去别的地方修炼，山悦仙府虽然好，可是不适合我们。”

　　“是想了很久吗？”

　　“嗯，从你来这儿的第一个月，我们就有这个想法了，这里对我们太过消磨，压的太狠连斗志都很难升起。”钱小布说道。

　　楚堂深吸一口气，默默的点了点头，这是事实，钱小布他们不是仙府的人，仙府不提供任资源，甚至他们都不能随便外出，每天待在这里就如同被囚禁一样，久而久之，哪有斗志可言。

　　“有想法就好，要去的地方想好了没有？”楚堂想了想问道，虽然不舍得和朋友们分开，但为了他们的未来，他不能自私。

　　“想好了，十七说北武界的天山脚下，有一个山谷，那片山谷里住满了奇人异士，而且那里有一座圣崖，崖壁隐藏着上百种传承，这些传承都在等待有机缘的人到达，在那里我们也许会遇到我们自己的机缘。”钱小布眼中露出一丝向往和兴奋。

　　“圣崖？”楚堂不解，听意思像是一个白捡便宜的地方，如果运气好，就能捡到天大的便宜一样。

　　“那是一处公开的传承圣地，任何人都可以去试试运气，当然了，很少有人成功，咳，不过终归是一个希望之地。”钱小布道。

　　“有了想法那就去试试，和我有什么不好意思的。”楚堂挥手笑着说道，能让这些家伙们变强，他也是从心里高兴，因为他还想着日后和这群家伙一起走出北武界。

　　钱小布狠狠一点头：“嗯，我们一定要去试试，现在我们和你差距越来越大了，如果任由这样下去，日后咱们兄弟几个可能真就不能在一起了，所以我们要变强，哪怕超越不了你，也要紧追你的步伐！”

　　无情走过来，深深的看了一眼楚堂：“第一次见面的时候我就说要超越你，然而几年过来了，我不仅没有超越你，反而被你越拉越远，说句实话，心里挺落寞的……等着吧，下次再见面，我们几个会让你刮目相看的！”

　　“不错，下次再见面，我们会叫你刮目相看，想要把我们甩远，不是那么容易的！”陈七月挥了挥小拳头道，皎洁的脸上写满了认真。

　　楚堂嘴角露出一丝笑意：“你们这样我才放心了，修为低是暂时的，可如果斗志没有了，那才是跌入无边深渊，我相信你们。”

　　几人相望一眼，颇有不舍。

　　“好了，要走就快走。”楚堂拍了拍钱小布几人的肩膀，洒脱的笑着。

　　“好，大哥，保重！”

　　钱小布抱拳，神色罕见的郑重起来。

　　男人心怀四海，没人愿意平凡，钱小布等人更不愿意，为了能让几个兄弟长久的团聚下去，只有一起变强才是最好的办法。

　　没有再多说什么。

　　一些感受是用语言说不出来的，一切静等下次再见，这一次的分别，他们视为最后一次，这将是他们各自发生蜕变的一次离别。

　　再相聚，便是永恒陪伴。

　　楚堂的目光放在几人的背影身上，一个接一个看去。

　　钱小布、无情、柳长恨、十七、陈七月、忧月。

　　这六个人一开始的时候没有一个是平凡的，但一路走来，他们的光芒有些暗淡了，也许跟在楚堂身边，哪怕没有实力也没人敢欺辱他们，可他们不会如此平庸，所谓近朱者赤，楚堂有敢逆天的傲气，他们同样具有，他们同样有着心中一分骄傲，不甘平凡，他们要寻求变化！

　　这是众人第二次分别，楚堂却有一种感觉，这将是最后一次，日后这些家伙绝不会平凡。

　　“好了楚堂，妖窟试炼马上要开始，别伤感了，又不是生离死别。”一道沉稳的声音传来。

　　只见在楚堂一处院头上，古无醉似笑非笑的看着他。

　　“有伤感吗？”楚堂摸了摸脸，有些自嘲，他知道自己，确实最见不得分别，明明昨天还生活在一起的人，今天就不见了……

　　古无醉没有回答他的话，而是看向钱小布六人的背影：“原本，我认为他们只是一群可有可无的人，今天我有一点微弱的预感，这六个人，都不会平凡。”

　　楚堂讶异的看了古无醉一眼，这家伙可是非常傲气的，能给钱小布几人这样的评价，算是不错了，就是不确定这家伙是不是为了安慰自己才这样说的。

　　“走吧，再耽搁就迟到了，迟到的话，你也要和他们一样打包走人了。”古无醉手中长枪一握，下一瞬间腾飞到天穹之上，转瞬不见。

　　楚堂身体直了直，眼中的精光比往日更浓烈了一些。

　　既然大家都要变强，那我更不能落后，因为，我有比任何人都要强烈的理由去变强。

　　不论是和柳冰冰团聚，还是寻找他的家世，这一切都需要变强才行。

　　……

　　仙府山脚南方的一处密林深处，玄山院上百弟子聚集在一起。

　　在这些弟子前面，有一个漆黑的山窟，里面涌动着刺骨寒意，仿佛在里面居住着无数妖魔一样，幽深可怕。

　　这就是妖窟，妖窟中原本居住着三千妖兽，甚至还有一头到了魔君境，相当于仙君境界的大妖魔，后来被仙府清剿，妖兽全部都被屠戮，然而众人没想到的是，浓郁的妖魔气息在这里盘踞，让里面渐渐诞生了另一种妖魔，血魔兽。

　　血魔兽单体实力并不强，一般只相当于普通的化仙武者，但血魔兽数量众多，并且在充斥妖气的妖窟中，神出鬼没，踪迹难寻，十分难对付，而且这些血魔兽很狡诈，经常结伴出现，寻常武者进去绝对是九死一生。

　　当然，玄山院弟子一起进去，危险会降低很多，可也只是降低，其中致命的危险还是很多，一切都看造化。

　　这就是玄山院的妖窟试炼，玄山院弟子每隔一段时间要进去走一遭，经历一场血腥的战斗才能让他们更快的变强，不至于成为被象牙塔保护的脆弱武者。

　　虽然血魔兽很难对付，但是一旦击杀了血魔兽后好处也是非常巨大的，每一头血魔兽都是由大量妖血衍变而生的，死亡后会留下一颗精血丹，这丹中有庞大的精血力量，一颗堪比一粒仙阶丹药，难能可贵。

　　除此之外，妖窟试炼最吸引人的就是闯到尽头后，有一片妖血池等着他们，这妖血池乃是无数精血丹汇聚而成，在里面可以得到如醍醐灌顶的大好处，正因为这些好处存在，所有妖窟试炼哪怕很危险也从来阻拦不了玄山原弟子们闯入的脚步。

　　嗖！

　　古无醉和楚堂的身影先后赶到，看到他们两个出现，人群都是微微一动。

　　这些人每一个都是仙府老牌弟子，但他们这么多人里，实力比楚堂和古无醉强的并没有几个，被新人比下去，这让众人心中都是很不好受，因此对待楚堂和古无醉的态度也都颇为冷漠，甚至还有一些针对的抱怨，抱怨他们迟到。

　　在人群最强面，有三个人阴冷深沉的盯着楚堂和古无醉，这三人是玄山院排名第四到第六的天才强者，薛天、李诺、张桑，他们正是昨天晚上被左长老秘密召见的人。

　　“人到齐就进去吧，妖窟试炼一共三天，三天后还没有出来的人视为淘汰，驱逐出仙府。”人群最前面，右长老说道，语气说不出的严肃，证明他一点都没有开玩笑。

　　“好了，都进去吧。”

　　随着右长老大手一挥，一片人群全部都涌进了妖窟之中。

　　最后古无醉看了楚堂一眼道：“这次全靠实力，要不要比一比，看谁先到妖血池？”

　　“好。”楚堂平静一笑，这个古无醉性格太好斗了，不过和古无醉比试也确实有趣，他也很想知道，刚恢复实力的他和古无醉，两个人谁更强一点。

　　“等等，比试加个赌注才有意思。”古无醉拦住楚堂说道。

　　“你想要怎么玩？”

　　“听说里面血魔兽的精血丹不错，一路杀到尽头，恐怕能得不少精血丹，而这一次的赌注就是这些精血丹，谁输了就把精血丹全都交出来，如何？”古无醉笑意盈盈的说道。

　　楚堂眼睛微微一亮，赌注听起来很诱人啊，要是赢了，他的修为又能飞快的精进。

　　“好，赌了！”

　　“哈哈，我就知道你会同意，走！”

　　两人相视一眼，下一刻，如风卷残云般同时冲进了妖窟之中。


第二百九十四章 极速前行

　　“唔……唔……”

　　妖窟内阴风呼啸，四周一片漆黑。

　　空荡荡的洞窟内不时有阵阵怪叫响起，如同到了鬼域一样，胆小的人可能早已吓的腿脚发软了。

　　一片漆黑中，上百人穿梭其中，每个人都身裹绚丽灵光，不断朝洞窟深处挺进。

　　妖窟，试炼之地，也是机缘之地。

　　机缘好的话，武者修为将在这里得到飞速提升。

　　但运气不好的话……

　　“唔！”

　　一阵激烈的嚎叫响起，正在狂奔的人群前面，突然有三道血红色光影从地面钻出，三道血影如厉鬼一样，刚一出现就齐齐扑到一个人身上。

　　众人甚至还没有看清发生了什么，那个青年已经扑倒在地，七窍流血而死。

　　“死了！”

　　人群倒吸一口凉气。

　　妖窟很凶险，众人已经做好了准备，但刚一进来就死人，这让人群的心跳不由加快，对这里更加忌惮。

　　“刚才那就是血魔兽，行迹如此飘忽这该怎么对付？”

　　“不……知道。”不少人受到惊吓，面色都有些惶恐起来。

　　大部队放慢了脚步，谨慎的聚集在一起，人多壮胆，也能互相照应。

　　嗖！

　　倏然间两道流光从他们后方逼近，速度快若闪电。

　　“小心！”人群大惊，一个个严正以待的看着这两道流光。

　　唰，两道流光根本没有理会他们，直接冲到了他们前面。

　　“刚才那，好像是两个人，并不是血魔兽。”

　　“他们是谁，单枪匹马还冲这么猛，找死吗？！”

　　“两个白痴，一会连怎么死都不知道。”

　　人群受惊的情绪渐渐平缓，看向前面两道流光的时候露出幸灾乐祸的冷笑。

　　这里血魔兽猖獗，神出鬼没，他们靠着人多在一起，各个方向都有戒备才让血魔兽不敢轻易出没。

　　他们敢保证，现在如果有人落单跑到前面，血魔兽绝对会将他瞬间杀死，毫不留情，想要活下去，只有团结才行。

　　“继续前进，走慢一点……等等，快看！”一个算是领头者的神色大变，指着前面惊呼。

　　人群下意识抬头望去。

　　在前面，只见刚才那两道如风一样飞掠过去的人，此刻全都遭遇了血魔兽的袭击。

　　这两人，正是楚堂和古无醉。

　　手持黑色魔戟的是楚堂，斜提金色长枪的是古无醉。

　　两人身边都冒出了三头血魔兽，血魔兽速度已经是那么块，踪迹飘忽，刹那出现就扑到了二人身上。

　　“他们完了！”后面人群冷笑，这就是不合群的下场，想要特立独行就要付出血的代价。

　　“不错，想要抢妖血池的名额，只有死路一条。”

　　不少人冷眼旁观，没有一丝出手相救的意思。

　　在他们眼中，血魔兽已经靠近两人一尺之遥，下一个瞬间就能将他们撕碎。

　　轰！

　　一声巨响过后，楚堂和古无醉毫发无损的继续前进，飞掠到前方，眨眼消失不见。

　　而围攻他们的血魔兽，全部都化成了血雾，其中的精血丹早就被那二人取走。

　　“嗯？！”

　　人群呆滞。

　　下一刻众人惊呼沸腾起来。

　　“怎么回事，刚才那两人怎么没死，他们怎么会安然无恙？”

　　“血魔兽被他们杀死了，他们是怎么做的？”

　　“我看到了……”一个白衣青年人沉声开口，语气格外凝重的看着前面楚堂消失的地方。

　　“看到了？是怎么回事？”

　　青年沉吟：“刚才血魔兽要攻击他们二人的时候，他们已经用快到难以想象的速度把血魔兽杀死了。”

　　说着，青年抬手指向刚才古无醉所在的地方：“刚才那个手持金枪的人，在血魔兽靠近的刹那，金枪犹如闪电一样连点三下，刺死了所有血魔兽。”

　　说着，青年又指向楚堂刚才所在的地方深吸了一口气道：“那个拿黑色战戟的家伙更可怕，他甚至连出手都没有，在血魔兽靠近他的时候，体表一道护身紫雷闪烁，直接电死了所有血魔兽，那些血魔兽连他防御都扛不住……”

　　“金色长枪，黑色战戟，难道他们是古无醉和楚堂那两个新人？”

　　人群倒吸一口凉气，双眼流露惊骇神情。

　　两个新人，实力竟然强到了这种地步！

　　古无醉强也就是算了。

　　可是楚堂，这个一向以阵法称道的少年，竟然也展现出了这么可怕的武道修为！

　　众人陷入沉默，心中有惊骇浪涛翻涌。

　　两个新人强到了这种地步，这以后谁还能阻拦他们？不说以后，这次妖窟试炼的最终奖励，妖血池，最多只能有十个人进入，现在这两人跑到前面，谁还能阻止他们得到这名额的步伐？

　　“不行，我们也的加快脚步！玄山院排名第四到第十的那七个家伙都已经跑到前面去了，再加上楚堂和古无醉两人，那十个名额已经被抢了九个，只剩下一个名额怎么够我们这么多人分！”

　　“快，加快速度！”

　　“冲吧，血魔兽也不是无敌的，楚堂他们能杀死血魔兽我们一样可以！”

　　一想到奖励名额，人群顿时回转心神，一个个沸腾起来，朝着前面飞冲而去。

　　……

　　妖窟深处，七个人相继出现在一排洞穴面前，然后一个接一个的露出了凝重的神色。

　　这七人正是玄山院排名前十的人，玄山院除了登上仙榜的那三人没来，后面的七个都在这里。

　　七人实力都很强，最弱也是化仙五重天的境界，所以最先赶到了妖窟深处，但到了这里他们都停下了脚步。

　　前面有三个洞穴，都可以通向妖窟的最深处，那里就是妖血池所在的地方，但这个洞穴中隐藏着大危机，如果运气不好走错洞穴的话，会遇到成群结队的血魔兽。

　　血魔兽三两只出没对他们没有太大威胁，可如果成千上万的出现，那就是死路一条了。

　　“怎么办？你们想好走哪条了吗？”黑衣劲装的李诺开口，他是化仙六重天的武者，实力在这群人里面属于顶尖。

　　他开口，其他几人目光自然而然就都落在了他的身上，然后摇头。

　　旁边张桑顿了顿，指向左边一个洞穴道：“三个洞穴内的危险气息都很浓，但这个是最浓的，排除掉这个。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我的天赋神通是心神增强，对环境的感知力比普通人要强很多。”张桑微微有些骄傲的说道，他的天赋神通虽然不增加战斗力，但格外增加生存力。

　　实力最强的薛天突然摆了摆手，看向中间的洞穴道：“就走这条路吧，我们一起出手的话，就算有凶险也可以挺过去。”

　　“好……”有人迎合，薛天可是他们人群里最强的存在了，在之前一路赶到这里的时候，薛天的临界点已经突破，如今是化仙七重天武者！

　　不过他话还没有说完。

　　嗖的一阵破空声从后面传来。

　　只见两道流光飞速冲来，短短一段距离就有三波血魔兽袭击这两道流光，但丝毫不能降低这两人的脚步，所有血魔兽都被摧枯拉朽的抹杀了。

　　“是古无醉和楚堂。”薛天眼睛眯起，他还记得在进妖窟前，左长老和他们说的话，斩杀楚堂。

　　他和李诺、张桑对视一眼，三人眼中都闪过一丝杀机，对楚堂的杀机。

　　薛天压了压手掌，对二人暗中传音：“稍安勿躁，现在李伟他们四个人在，杀人不能当着他们的面，一会我们跟楚堂走。”

　　李诺二人点了点头，而就在这时，楚堂和古无醉已经到了他们跟前。

　　两人脸上都带着些许兴奋，他们一路上根本没有停下脚步，一直都在比拼谁更先到达妖血池，一路拼下来发现，两人半斤八两，谁都没有超过谁，同样谁也没有落后谁。

　　这种遇到对手的感觉，让两人都是微微兴奋，以至于到了薛天等人身旁后，二人只是对他们点了点头就别过目光。

　　“三条路，楚堂你选哪条。”古无醉扬声问道。

　　楚堂扫视三个洞穴一眼，眼睛微微眯起的一瞬间已经感觉到，左边这条路最为凶险，中间和右边的路最轻松。

　　就在楚堂抬手要选中间这条路的时候，之前就在这里停留玄山前十天才中有人出声：“中间的路我们选了。”

　　楚堂目光一闪，这群人明显是不想让他们一起，看来对他们有排斥啊。

　　古无醉淡漠的看了那人一眼，遂即看向楚堂：“那就剩左右两边了，这样，我们两个一人选一条路走，我走右边，你走左边，敢不敢？！”

　　古无醉只是随便选的，并不知道左边要稍微凶险一点。

　　楚堂知道，不过楚堂只是温润一笑，平静的点了点头：“可以。”

　　“呵！”

　　玄山前十的天才中有人发出嗤笑，这三个洞穴非常危险，连他们这些化仙五重天以上的人都要结伴而行，这两个化仙前期的新人却说要独自行动，这是嫌命长还是愚蠢？

　　这两个新人确实是天才，天赋也很让人震惊，但震惊的只是天赋，天赋并不是实力，天赋高，这两人以后也许会成为绝世强者，但并不是现在，现在，这两人只是化仙三重天，或者四重天的小武者，实力低微。

　　“我们走吧。”

　　有人转过身，淡淡的扫了一眼楚堂，这是轻蔑和嘲讽，连一句话都懒得多说的不屑。


第二百九十五章 不断突进

　　妖窟腹地。

　　玄山院排名前十的人暗自嘲笑楚堂和古无醉。

　　选择左右两侧洞穴本就是错误，而且还要独自挑战，这简直太愚蠢了。

　　愚蠢到他们连嘲讽的话都不想说，只是冷漠的看着楚堂和古无醉。

　　楚堂和古无醉对视一眼，两人嘴角同时露出一丝微笑，目光中碰撞出交锋的火花，完全不理外界众人的态度。

　　不是他们不清楚其中危险，而是，有危险才叫挑战，而且危险越大，好处越多！

　　一群人进一个洞，虽然安全了一些，可获得的好处绝对会变少，并且一起行动左右牵绊下，这速度肯定会有下降。

　　双方考虑问题的角度，明显不在一个层面。

　　楚堂和古无醉考虑的是效率和好处，已经超越了安危，而这群人考虑的问题还停留在安危上。

　　这倒不是说楚堂二人莽撞，而是他们都有把握，那是一种对自身实力的自信。

　　实力，并不仅仅看修为高低。

　　只有自信，敢于挑战，才能有超出常人的表现，才叫天才。

　　“走！”

　　楚堂和古无醉齐齐大喝一声，提气的瞬间，两人已经如风雷一样冲进了选好的洞穴之中。

　　原地剩下的七个人顿时愣住，遂即嗤笑出声。

　　“两个白痴，愚蠢到家了。”

　　“是啊，可惜了一身杰出的天赋，我们仙府又要损失两个天才，原因是因为他们太过愚蠢。”

　　“哪怕再天才又如何，脑子太傻一样要死，而死了一切都没了。”

　　“我们也走吧，这下不用着急了，妖血池十个名额没人和我们抢。”

　　几个玄山院天才不屑的议论了一会，然后朝中间洞穴走去。

　　“赵毅。”薛天突然出声道：“你们先进去吧，我们三个有事一会再走。”

　　说着，李诺和张桑也点了点头。

　　赵毅等人疑惑的顿了顿，遂即点头，虽然不知道薛天等人有什么事，但他们关系并不是很好，也不方便问。

　　这一群天才也分了开来，等赵毅等人走后，薛天三人森森一笑，闯进了楚堂刚才所走的洞穴。

　　虽然楚堂一个人走必死无疑，但为了保险，薛天三人还是决定跟上去看看，死了最后，如果没死也不要紧，他们出手解决就是。

　　而在这里面杀死楚堂，任何人都不会怀疑是他们下的手，因为楚堂一个人走左边洞穴的时候，人们已经判定了他的死亡。

　　楚堂，追杀要开始了，这里将是你的埋骨之地。

　　前有万千血魔兽，后有三大强者，楚堂这是走到了绝路之中。

　　薛天三人舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝嗜血的精光。

　　闪身追到左边洞穴里，薛天三人警惕的向四周扫视。

　　这个洞穴毕竟是最危险的，他们三个如果不是为了确保杀死楚堂，不然也不会冒险进来。

　　唰！

　　唰唰！

　　前面数十道血红的光影闪动，那些全部都是血魔兽。

　　“小心！”薛天严肃的停下脚步，整个人格外小心翼翼。

　　“洞口就有数十个血魔兽，这个洞穴不愧是最危险的地方。”

　　“那个小子似乎已经进去了。”

　　薛天顿了顿道：“刚才那些血魔兽没有找我们，全朝着里面飞奔而去，应该是盯上那小子了！”

　　李诺二人脸上露出冷笑：“真是活该，被这么多血魔兽盯上，那小子恐怕怎么死都不知道。”

　　“确实是白痴的要命。”

　　“我们跟上去吧，最起码也要看到他死亡才行。”薛天说道，他是一个谨慎的人，哪怕明知道楚堂进这里是必死无疑，他还是要看着楚堂死才放心。

　　三人小心翼翼的向前推进。

　　渐渐的，他们看到地上出现了一些血魔兽的尸体。

　　“这小子还有实力反抗，也算不错了。”

　　“嗯，他的天赋是无需质疑的，不过现在实力还低，以化仙三重天的境界，最多走不出百米就要死，看着，一百米后我们就会看到他的尸体。”张桑傲然的分析道，对他自己的判断很笃定。

　　“他还是一个高级阵法师，阵法威力相当于普通化仙五重天武者了，应该没你说的这么惨吧？”

　　“哼，我没有说他不是阵法师，只是你觉得在群魔围攻，他拼死反抗的情况下，还有能力和时间去布阵？在这里，他的阵法是无用的，毕竟他选择的是独自行走。”

　　“这确实……”李诺点头，这一点不得不承认张桑说的很对。

　　“走吧。”薛天警惕的盯着周围，见没有特殊情况才继续迈步前进。

　　这个洞穴是非常危险的，哪怕是化仙七重天的他也不得不严阵以待。

　　因为，一旦被一只血魔兽发现，就等于是被千万只血魔兽发现了，到时候哪怕是化仙七重天的修为，他也要惨死在这里。

　　三人一点点深入，很快到了张桑说的一百米距离处。

　　四下寻找了一圈，他们并没有发现楚堂的尸体。

　　李诺似笑非笑的看向张桑道：“他还没死，你的判断看来出错了。”

　　“不仅没死，他可能还活的好好的，你们看。”薛天指了指四周，只见地面密密麻麻铺满了血魔兽的尸体。

　　这一点他们来的时候就看到了，但重要的是，这些血魔兽体内的精血丹，全部都被人取走了。

　　“楚堂还有时间来取精血丹？看来他确实还不到死境。”李诺皱了皱眉头。

　　这里死的血魔兽，差不多上百只了，这么多血魔兽都被楚堂杀了，而且还取走所有精血丹……

　　“这个楚堂实力确实不凡啊！”薛天目光阴晦的说道。

　　张桑眉头一皱：“这有什么，上百只血魔兽而已，换成我们也能轻松应对，只要不是成千上万只一起围攻，对我们三人都不算危险。”

　　“话是这样说，可楚堂只是化仙三重天，而且，他只是一个人！”李诺摇头，他感觉楚堂并不是这么好对付的。

　　“也许他实力还行，但你也说了，他只是一个人，所以他终究还是要死的，我就不信，他还能再走出一百米！”张桑冷言说道，语气依旧笃定。

　　“嗯，找找看。”薛天淡淡点头，警惕的看了一眼四周后，很快上路。

　　又过了一百米，三人目光露出惊讶之色。

　　只见在他们前面一个空地上，铺满了数百只血魔妖的尸体，数百头相当于化仙境武者的妖魔啊，竟然全部都死在了楚堂一个人手里？他怎么做到的！

　　现在不管楚堂死还是没死，能做到这一点已经让薛天几人惊讶了。

　　“找！他一定也死在这里了。”张桑面色有些冰寒，奋力的翻开脚下成片血魔兽尸体，要把楚堂的尸体找出来。

　　薛天扫视周围一眼，冷淡的看了一眼张桑道：“不用找了，他没死在这里。”

　　“你怎么知道，这不可能！”张桑反驳道，目光依旧在搜寻楚堂的尸体。

　　“因为这些血魔兽的精血丹，同样都被人取走了，楚堂如果死了，又怎么会拿走精血丹？”薛天说完，张桑身形立刻僵在原地，因为他用心神寻找一群，确实没找到楚堂尸体，他依旧没死在这里。

　　“走！最后三百米，我不信他杀了这么多血魔兽，还有精力再战斗下去，而且后面的血魔兽只会越来越多！”张桑有些较真，更多的是一种难以置信，他化仙六重天实力都不确定能一个人走到这里，而一个化仙三重天的少年，却做出了比他还要强的事，这让他有些接受不了。

　　薛天笑看了一眼张桑，摇了摇头，这个张桑还是太嫩了，一点也不沉稳。

　　不过张桑说的话倒也正确，楚堂已经战斗这么久，再继续下去已经很难了，而后面血魔兽只会越来越多，此消彼长之下，楚堂，确实是必死无疑，只不过也许能多撑一会的问题。

　　“好了，继续跟下去吧，这一路也多亏楚堂帮我们杀了这么多血魔兽了，不然还是会挺费力气的。”薛天说道，沉稳又谨慎的迈步，不失玄山院第四的风度。

　　一路走一路找。

　　到了张桑说的三百米处时，还不见楚堂的尸体，不过他们却是听到前面有一阵打斗声传来。

　　“楚堂！”

　　“也许他现在正面临死境。”

　　“终于要死了吗？”张桑目光阴森的说道，三人对视一眼，急忙朝前赶去。

　　走了没多远，三人略显惊讶的停下了脚步。

　　“这……这些血魔兽好多。”

　　“不下三千头！”薛天严肃的说道。

　　张桑吸了一口凉气道：“这个楚堂也真是惨，被这么多血魔兽围攻，死后估计连尸体都保全不了。”

　　呜呜……唔！

　　整个洞穴都被血魔兽的凄厉叫声笼罩。

　　三千妖魔疯狂的嘶叫，不断朝中间冲入。

　　而被这密密麻麻的血魔兽包围，外人根本看不到里面的情况。

　　但看着还十分激烈的战斗，里面的楚堂应该还没死。

　　“这小子倒挺能抗的！”李诺凝重的说道。

　　被三千多头妖兽围攻，换成是他，恐怕瞬间就会死亡。

　　“呵，是挺能抗的。”张桑不屑一笑，再能抗又如何？结局还不是死？

　　他们三个人，可绝对不会救楚堂的。

　　张桑慢悠悠等待着，只要看到楚堂一死，这些血魔兽一散，他们就能马上撤离这里了。

　　“你说他还能撑多久？五分钟？我觉得最多一分钟他就要死……什么！”

　　张桑话还没有说完，突然就尖叫起来，神态震惊的看着楚堂所在的位置。


第二百九十六章 妖血池

　　妖窟深处。

　　薛天三人面带震惊之色。

　　他们一直追踪的楚堂被三千只血魔兽围攻，这是必死之局，但是……

　　一句话还没有说完，前面三千只血魔兽突然狂躁的嘶叫起来，那是凄厉的叫声。

　　下一刻。

　　所有血魔兽身体爆炸！

　　瞬杀三千妖魔！

　　楚堂依旧存活，提着战戟迅速远去。

　　这颠覆性的结局让薛天三人惊呆在原地，前面是一地血魔兽的尸体，楚堂已经继续前进消失。

　　“不可能，他怎么做到的？他怎么做到的！！！”张桑红着眼吼道，充斥着难以置信。

　　李诺呆呆的咽了一口唾沫，迷茫的摇头，他也不知道，刚才那一幕太让人震惊，已经让他暂时失去了思考的能力。

　　“呼……”薛天长长的叹了一口气。

　　“薛天你实力最强，刚才发生了什么？他怎么做到瞬杀三千妖魔的？！”张桑追问。

　　薛天神色变得凝重，看了一眼张桑和李诺道：“我也没有看清全部，只是在最后看到一道铭刻八颗星辰的戟芒，横扫八方，破灭了所有血魔兽的生机。”

　　“只是一道戟芒？”李诺惊讶。

　　薛天点头：“只是一道戟芒，一戟划过，所有血魔兽全部都被斩杀，那一戟的实力，堪比化仙后期，但那锋芒却很是惊人！”

　　“这个小子，看来不好对付啊……”李诺沉吟，化仙三重天能发挥出这等实力，楚堂的天赋真的让人震惊。

　　“只是堪比化仙后期后期，薛天你可是真正的化仙后期强者，如果爆发，你的实力能发挥到堪比化仙巅峰的地步，走，继续追上去。”张桑喊道，人已经冲到了前面。

　　三人继续追击，很快他们看到前面有一个亮光，有一道人影飞一般的冲了出去。

　　“出口！楚堂那小子冲出去了！”

　　“快追！”

　　张桑等人心惊，这最危险的洞穴内，楚堂不仅没死反而冲出去了。

　　“等等！”薛天突然喊道，警惕的朝四周扫视。

　　只听四周一阵嗡嗡的震动传来，一股可怕的压迫力让三人肌肉全都绷紧。

　　呜呜……

　　让头破发麻的嘶叫声突然响彻洞穴。

　　薛天三人全身狠狠一颤，只见四面八方突然涌出无数的血魔兽，不下八千头！

　　八千妖魔此刻全部朝着他们三人冲来。

　　“该死！这是楚堂那小子引来的！”

　　“那小子乘机跑了，现在这些血魔兽全朝我们来了，他娘的，我们被摆了一道！”

　　“快跑！”张桑心惊。

　　“别跑，已经来不及了，稳步前进，一起出手！”

　　“不想死就别留手，全力攻击！”

　　三人喊叫不停，惊呼连连。

　　……

　　洞外。

　　楚堂长长的喘了一口气，抬头看去，这是一个封闭式的宽大圆洞，出口只有他们进来的三个洞穴，在这圆洞中心有一片池水，不过池水的颜色是血红色的，这是万千大妖精血所化。

　　“这就是妖血池了。”

　　楚堂注视前方，从这妖血池内他能感受到一股浓郁的血脉灵力，武者在里面浸泡，能得到极大的好处。

　　“古无醉那家伙还没出来。”楚堂最近露出一丝笑意，这个洞穴内除了他外一个人都没有，他是第一个到的。

　　看来这场赌斗，是我赢了。楚堂心里一乐，然后狐疑的看了一眼背后洞穴，这个洞穴是三洞内血魔兽最多的，但是最后冲出的时候，他明明察觉到有近万的妖魔锁定了他，但却没有冲出来对付他，不知道是为什么。

　　如果那些血魔兽要对付他的话，恐怕又的浪费好大力气和时间才能跑出来。

　　他当然不知道，那上万血魔兽锁定他的同时，也发现了薛天等三人，然后放过了他，转头对付薛天三人去了。

　　“估计他们还不出来，我先去试试这妖血池的效果。”

　　楚堂脚步稳健，气息也平复了下来，看起来并没有因为之前剧烈的战斗而有太多的消耗。

　　如果这一点让后面薛天三人看到恐怕又要大吃一惊，毕竟一路闯出洞穴，一个人斩杀将近四千头血魔兽，哪怕这些血魔兽只是普普通通只相当于化仙一重天的实力，可杀这么多也绝对是极为消耗精力的。

　　而且最后楚堂还动用了天邪第二式，可现在却如没事人一样，这足以说明，楚堂有着惊人的恢复力。

　　扑通一声。

　　楚堂跳进妖血池内，刚一进去他就深吸了一口气，这妖血池水就如同滚烫的岩浆一样，一进来宛若被烈火焚身般痛苦。

　　这是霸道的血脉精血在淬炼楚堂的身体。

　　“还真是不一般啊，这妖血不仅能提高血脉力量，还能淬炼体魄。”楚堂咬了咬牙，一狠心绕转体内的血脉之力，牵引这血池中的血气力量入体。

　　只有引血气入体才能更快提高修为，他来这里目的就是抓紧时间变强的，可不是为了和人打打闹闹。

　　渐渐的，楚堂整个人沉入妖血池底部，底部的效果比上面要好很多，但他也发现，池底传来的痛苦也比上面更浓烈几倍。

　　……

　　外界。

　　右边洞穴里突然窜出一个人影，身形挺直，支持金枪，正是古无醉，只见他环顾了一圈四周道：“没人，看来是我最先赶到，楚堂，这场赌斗是我赢了啊。”

　　过了片刻，古无醉走向妖血池，也跳了进去。

　　一入池底，古无醉眼睛顿时瞪大，只见在下面，楚堂正睁着眼睛和他大眼瞪小眼。

　　“你什么时候来的！”古无醉惊讶的说道。

　　楚堂笑了笑：“早来了，等会出去再说，先吸收这妖血力量。”

　　古无醉一脸苦相的摇了摇头，还以为是他赢了，没想到楚堂早到了……

　　二人渐渐沉寂下来。

　　外面，左边洞穴口，三个狼狈的身影猛然冲了出来，只见这三人衣衫褴褛，头发蓬乱，一身的血迹，就如乞儿一样看起来凄惨无比。

　　“该死的楚堂，如果不是他我们也不会这么惨！”

　　“他娘的，最后那些血魔兽竟然放弃了他转而进攻我们三个！”

　　“这个楚堂真的该死，我们一定要杀了他！”

　　张桑等人愤怒的嚎叫。

　　八千头血魔兽围攻啊，如果不是三人一开始就没有留手，底牌都用尽的话，可能就要栽在里面了。

　　最让人气愤的是，楚堂一路走把所有精血丹都取走了，他们一颗没得，最后被围攻，一路逃命也不敢分心取丹，这到头来，他们什么都没得到，还惹了一身狼狈。

　　“这里怎么没人，楚堂呢，我要杀了他！”张桑看着四周怒吼。

　　薛天一双眼睛也变得血红，指了指前面的妖血池：“他在妖血池里。”

　　“我们走！”李诺沉喝，他也愤怒了。

　　“呦，这不是薛天几位师兄嘛，你们这是打哪来啊，怎么如此狼狈？”

　　突然一阵阴阳怪气的声音传来，只见赵毅等排名第七到第十的人也从洞穴走了出来，他们一路稳扎稳打，而且中间洞穴要轻松一些，所以这四个人倒不是很狼狈。

　　张桑眼睛眯起，怒意闪过。

　　赵毅等人却是格外的开心。

　　他们七个本来说好一起走中间，可最后薛天等人却突然告别，没想到是走了另外一条路，这算是把他们抛弃了，而薛天三个现在却变成这幅模样，算是小有恶报，赵毅等人自然很轻松也很愉快。

　　“别说废话，现在楚堂那小子已经跑到妖血池了，不想妖血池的力量都被他吸收，就赶紧行动。”薛天冷哼一声，和张桑等人对视了一眼，心中说不出的阴郁。

　　现在赵毅四人也来了，想要对楚堂出手显然不可能，不然被赵毅等人发现然后泄漏消息，玄山院长老右长老可不会放过他们。

　　赵毅惊声说道：“什么？楚堂已经到妖血池了？他比我们还先来的？”

　　他并不知道薛天等人的密谋，他惊讶的是，楚堂一个人走最危险的洞穴，竟然活着走出来了，而且比他们所有人都要快！

　　“嗯。”薛天没好气的点头，如果不是最后他们做了楚堂的替死鬼，楚堂哪能这么轻松就走出洞穴。

　　“嘶，看来这个楚堂还真不能小觑了，一个人能做到这种地步，看来他底牌也不少啊。”赵毅独自沉吟道，脸上闪过一丝敬佩，一个十六岁少年，能做到这一步，真的很不容易了。

　　“走吧。”

　　这一行七人分成两拨，同时入了妖血池。

　　一进去，他们就发现池底的楚堂和古无醉二人。

　　“这小子果然已经到了，还有古无醉也到了。”

　　“我们仙府真出了两个不得了的天才啊。”赵毅一波的人感叹道。

　　薛天三人则面色阴晦的盯着楚堂，一脸愤慨中带着杀机。

　　“哼，楚堂你活不了多久，等离开这妖血池，我们就送你上路！”张桑心中念道。

　　而他们的到来，楚堂和古无醉就如没有察觉一样，毫不理会，不用看也知道，这么大动静，肯定是这七个玄山院排名前十的人到了。

　　一行人就这样慢慢的沉寂下来，各自修炼。

　　时间一点点过去。

　　楚堂体内突然传出一阵血脉动荡，流转之间仿佛有一道江河在体内澎湃，紧接着，楚堂整个人气息一点点变强，周身散发出一圈紫色灵光。

　　灵光照耀的范围即将突破四尺长短。

　　四尺，就是化仙四重天，楚堂这是要突破了！


第二百九十七章 连续突破

　　妖血池底，在大量精血的淬炼下，楚堂修为飞快增长，已是到了突破的边缘。

　　在他体内，紫色的血脉之力壮大了一倍有余，没有任何阻碍，他的修为再次突破，成就化仙四重天境界。

　　他的突破惊动了众人。

　　池底其他天才一个个惊讶的看向楚堂：“这么快就突破了！”

　　“他不是在来之前才突破到三重天吗，现在就又突破了？”

　　武者每一层境界的突破，都需要大量血脉的积累，这需要很长的时间，哪怕在这妖血池内，有精血之力直接灌注，可也要吸收和消化掉才能融为自己的力量，只有成了自己的力量后，才能突破！

　　而一般人最少也要消耗完这三天时间，在最后一刻才能做出突破。

　　而楚堂这才进来多久，连半天时间都没过去呢。

　　“看来这小子的体魄很不一般，吸收精血的速度远比普通人要快。”有人说道。

　　“确实是有点快，不过他现在就突破，后面再想有进步就很难了。”

　　“不管他了，我们抓紧时间修炼，争取也都有所进步。”赵毅等人说道。

　　一群人沉默下来。

　　楚堂则身躯一颤，血脉彻底扩宽到四重天境界，修为突破了。

　　“这么容易就突破了，这还真是一个好地方，而且这里对体魄也有很强的淬炼能力……焚血战体很久没有修炼，一直只停留在大成境界，借着这妖血池说不定焚血战体也能有所进步。”

　　焚血战体是在荒芜之地时就得到的一部炼体功法，仙阶下品，虽然现在对楚堂而言这武技品级有些低，但修炼到圆满境也有很强的威力。

　　圆满境界的焚血战体，能让身躯坚韧如金刚，下品仙兵的锋芒都伤不了他。

　　玄功绕体，楚堂运转焚血战体修炼的血脉轨迹，借妖血池中的妖血淬炼，立刻有一种酸麻的感觉传遍全身上下各个部位。

　　酸麻之中，楚堂体内还有一种被烈火焚身的痛苦，里外结合，饶是楚堂的额头也不禁有冷汗流淌。

　　时间一点点过去。

　　楚堂感觉自己身体已经有一半陷入么麻木之中，再这样继续下去，他都有种身体已经不是他自己的感觉。

　　众人都在悄无声息的修炼，在这里没人愿意浪费时间，妖血池中的力量只够十个人使用，有人用的多了，其他人用的就少。

　　而就在他们静悄悄修炼的时候，第十个人也终于赶到，跳了进来。

　　不过人群对此全然不顾，连眼睛都没有睁开，奋力修炼。

　　一天时间过去。

　　楚堂整个身体，因为修炼焚血战体都变得麻木起来，连动一根手指都做不到。

　　现在他的状态比较危险，如果一旦被人发现他连动都不能动的话，很轻易就能把他杀死，这是炼体功法的一大弊端。

　　但是，到了这个地步也说明，楚堂这部炼体功法距离突破已经不远了。

　　又过去半天时间。

　　楚堂眼中突然闪过一丝锐利之色。

　　“破！”

　　一声大喝在心中响起。

　　轰隆。

　　仿佛惊涛骇浪的声音响彻整个妖血池底，这声音是从楚堂体内传出的，一下子惊动了一起修炼的其他人。

　　九双目光都聚集在楚堂身上，只见楚堂此刻宛若燃烧着火焰，身体表面有阵阵火红色流光闪烁，乍一看去，楚堂的身体仿佛是琉璃金石所铸一样，充满了坚韧的感觉，给人一种无物可伤的强大错觉。

　　“他这是，突破了一部炼体功法？这小子还炼体？而且看起来指造很高。”赵毅惊讶。

　　炼体也是武修的一种修炼方式，有不少武者主修体魄，辅修血脉之力，体魄强大的可搬山填海，生撕苍穹，但这种体武者非常稀少，因为体武者所受的苦难比寻常武者要大太多了，很多人修炼到一半就被一部炼体功法生生炼死。

　　难度高，危险度高，所以炼体功法很少有人修炼，就算有也只是浅尝便止。

　　而楚堂，不仅修炼阵法小有成就，武道修为也是天资非常，现在甚至连炼体指造也很高深……

　　“仙阶下品武技，修炼到……圆满境界！这小子刚才在我们眼皮子低下突破圆满境，也太大胆了！”一个人叫道，一脸震惊。

　　修体很难，很危险，尤其是在突破圆满境界的时候，都会陷入不能左右身体，心神被隔离的状态，那个状态是非常危险的，因为在那种不能反抗的情况下，随便一个人都可以把正在修炼的他杀死。

　　每一个炼体武者在突破的时候，都会找一个绝对安全的地方，不然死亡率太高。

　　而刚才楚堂竟然在他们眼皮子地下给突破了，就不怕被人发现，一掌把他拍死？

　　这一点最后悔的莫过于薛天三人了，他们的任务就是杀死楚堂，谁知道刚才竟然错过了一个绝佳的机会。

　　轰隆！

　　一阵浪涛翻涌的声音再次传出，众人低头看去，这一次动静是旁边古无醉造成的。

　　只见古无醉周身浮现出五尺灵光，光芒照耀下让他显得颇为高深莫测。

　　“这个家伙也突破了，化仙五重天！”

　　“不行，抓紧时间，我们也要争取突破一次，这妖血池的力量被这两小子吸收太多了！”

　　人群心中不甘焦虑，齐齐陷入修炼之中。

　　他们闭目修炼的时候，楚堂眼睛睁开，其中有一缕欣喜之色闪过。

　　“体魄如金晶，仿佛身披一件战甲一样，这炼体功法修炼到圆满境界果然强大。”

　　他的体魄强度，此刻达到了仙兵难伤的地步，虽然只限于下品仙兵，但这种程度的防御，已经堪比寻常人身穿一件下品仙甲了。

　　并且，他体魄中蕴含的气力，已经堪比正常仙阶武者的实力，就算现在他实力再次被封印，只凭这一身体魄，也能和仙阶一重天武者争锋。

　　楚堂的实力，在飞速的提升着……

　　时间悄无声息的流走。

　　很快三天时间过去，这最后一天，每个浸泡在妖血池的人都开始发力，配合之前得到的精血丹，一个接一个的显露出突破迹象。

　　同时，楚堂体内的血脉再次沸腾起来。

　　妖血池内大量精血力量被楚堂吸收，他的血脉之力经过这短短三天再次扩宽了一倍，如果说之前的血脉如同溪水，现在他的血脉就像是江河洪流一样粗壮。

　　血脉之力壮大到体内的极限，顿时量变引起质变，这粗壮的力量开始凝缩，血脉剧烈的沸腾起来。

　　犹如江河奔腾，楚堂周身散发出迫人气息，同时还有一层接近五尺的紫色灵光。

　　轰隆一声，当楚堂体内的血脉之力被凝缩到极限之时，一股比之前更强的力量悄然诞生，他整个人的气息变得更加凌厉。

　　体外紫色灵光浓郁到五尺厚。

　　再次突破。

　　化仙五重天！

　　“这小子又突破了！”薛天等人咬牙说道，目光中有着浓厚的嫉妒。

　　一连突破两重天，而且中间还把一部炼体功法突破到圆满境界，楚堂这一次的机缘可谓是巨大的。

　　轰！

　　一声血脉爆响的声音再次响起。

　　众人扭头，只见在旁边的古无醉，也再一次突破，同样是连续突破两次，不过古无醉的修为到了化仙六重天境界。

　　张毅等人脸色立刻都阴沉下来，他们都是突破了一次，古无醉和楚堂却一连突破了两次，这之间的差距立刻突显了出来。

　　很明确，他们的天资不如楚堂和古无醉。

　　哗啦一声，十个人从妖血池内冲出，每一个进入妖血池的人最少都突破了一次。

　　李诺等人突破到了化仙七重天，薛天更是突破到八重天境界，这等实力，已是有了挑战十大仙榜的资格。

　　不过现在薛天三人却一点也高兴不起来，而是一脸阴晦，马上就要出去了，可楚堂还没死呢，如果杀不了楚堂，左长老还不知道要怎么对付他们！

　　“必须杀了楚堂！”薛天三人暗暗对视一眼，下定了决心。

　　他们互相眼神交流的时候，旁边楚堂的眼睛猛地一亮，若有若无的看了一眼薛天三人。

　　“这三个家伙对我有很深的杀机……”

　　修为突破到化仙五重天，楚堂对外界的感知也越发清晰，在薛天三人阴沉的扫视他时，他捕捉到了一丝杀气，杀气很浓，这让楚堂微微凝眉。

　　不过很快，楚堂嘴角露出一丝微笑。

　　“想要对付我吗，虽然不知道为什么，但既然是送上门的靶子我就不客气了，一个八重天，两个七重天，这三人修为不凡，正好拿他们试试解开封印后的我，实力到底有多强！”

　　旁边古无醉缓缓靠近楚堂，低声道：“楚堂，那三个家伙似乎对你有意见啊。”

　　楚堂点头，眼中闪过一丝哑然，古无醉这个外人都发现了薛天三人的杀机，可见这三人对他的杀意有多浓，可是，他和这三个家伙无冤无仇啊，哪里来这么浓烈的杀意？

　　“要不要帮忙？”古无醉传音。

　　“不用了，我正好可以全力施展一番。”楚堂笑了笑，语气颇为轻松，有一种说不出的自信。

　　这三个人确实很强，但想要对付他，可不是那么容易的，现在的他，连自己都不知道自己有多强……

　　“我陪你去吧，以防万一。”古无醉又说了一句。

　　楚堂点头笑看古无醉，他们两个如果联手，那就万无一失了。


第二百九十八章 除害

　　在妖窟修炼的三天时间已到，进来的天才们纷纷向外赶去。

　　不少人结伴而行，楚堂依旧独自行动，只不过人们注意不到在他身后还有一个古无醉远远跟着。

　　这是楚堂的主意，薛天三人对他有杀机，如果和古无醉结伴的话，薛天他们不敢当着外人出手，可为了让薛天三人动手，他只好决定一明一暗行动。

　　至于为什么非要让薛天三人出手，一来是因为楚堂想试试自己解封后的实力，二就是解决掉这些对自己有杀心的家伙。

　　楚堂环顾一眼四周，赵毅等人已经又钻进了中间洞穴，薛天三人在还在妖血池边徘徊，显然是想待会跟着他走。

　　背对这三人，楚堂嘴角露出一丝笑意：“如果你们安安分分跟着我那就算了，要是想害我，就不知道谁是猎人，谁是猎物了。”

　　大步走进洞穴，漆黑的山洞立刻掩盖了楚堂的身形，从洞口往外看了一下，薛天那三人果然一见他进洞就立刻飞奔跟来。

　　“这三个家伙啊。”楚堂把背后的修罗战戟抓在手中，突然他挑眉朝洞内看去：“还有不少血魔兽，先让血魔兽给这三个家伙找点麻烦。”

　　咚！

　　战戟狠狠敲击地面，传出极大的动静，洞内的血魔兽立刻察觉，纷纷朝着洞口聚集过来。

　　在血魔兽聚集的时候，楚堂已是闪身到了一处石壁后面，不过还是有几头血魔兽发现了他。

　　“真龙气息！”楚堂脊骨轻颤，仙骨三变中的真龙变散发出一抹威压惊人的真龙气息。

　　顿时就见这几头发现楚堂的血魔兽如同受惊的老鼠一样，呜哇乱叫着逃开。

　　楚堂化仙五重天的修为，还没有动用仙骨变的能力，仙骨变需要在化仙后期仙骨牢固了才能动用，提前动用会让仙骨根基不稳，不过他虽然还不能动用，但散发一丝仙骨变的气息还是可以做到的。

　　而他真龙变这可是八品变身，真龙是世间顶尖存在，真龙的气息足以惊退这三两头血魔兽。

　　“来了！”楚堂眉头一凝，薛天三人终于赶来，一进来就四处张望搜寻着什么。

　　看来是在找我，果然是对我不怀好意。楚堂心中暗道，眼神对这几人越发冷漠。

　　薛天三人快速前进道：“楚堂那小子速度好快，已经不见了，我们快点追别让他跑了！”

　　“这洞穴里是最后杀他的机会，肯定不会让他跑了的，看我神通千里追踪……什么！”李诺话还没有说完立刻惊叫起来。

　　只见他们不知不觉走进了血魔兽的包围之中，四面八方都有密密麻麻的血魔兽围攻过来，无数双猩红的眼睛瞪着他们。

　　“小心，他娘的我们怎么这么倒霉！”张桑怒骂。

　　惨烈战斗顿时上演。

　　楚堂大致扫了一眼，这血魔兽的数量差不多有四五千头，虽然杀不死这三人但也足够让他们焦头烂额，不能分心了。

　　如他所想，薛天三人纷纷用尽全力斩杀血魔兽，他们一边战斗一边又担心楚堂跑远，所以格外的混乱。

　　足足过了半个小时，三人才狼狈的斩杀了大半血魔兽，战斗接近尾声。

　　同时楚堂不再隐藏，大步走出石壁后面，向三人大战的边缘靠近，笑呵呵喊道：“三位看起来很辛苦的样子。”

　　“嗯！”薛天身形一震，回头看到楚堂后眼底露出一丝凶意：“小子你还没走？”

　　张桑等人也回头看来，一边咬牙斩杀不断围观的血魔兽，一边恶狠狠的盯着楚堂：“你之前藏起来了，这些血魔兽都是你引来的？！”

　　“不行吗？”楚堂笑着反问：“你们对我的杀心泄漏了，我动点手段不为过吧。”

　　“你察觉到了？哼，我们是要杀你那又如何！”李诺冷声说道。

　　薛天顿时咳嗽一声，脸上露出一丝微笑看向楚堂：“别听他们胡说，我们同为玄山院弟子，又怎么会想着杀你？”

　　说着，十几头血魔兽突然扑向薛天。

　　“哼，孽畜受死！”薛天眼眸变冷，脚步如山岳般狠狠一踏，咚，一圈有形的紫色光环朝八方扩散，但凡被这紫色光环扫中的血魔兽，纷纷爆体而亡。

　　杀掉最后的血魔兽，薛天脸上再次露出一丝笑意，朝楚堂边走边道：“楚师弟天赋超凡，我们是想要结交楚师弟你这个朋友。”

　　楚堂脸上露出淡淡笑容，背负在身后的双手，在薛天靠近的时候，十指飞快舞动起来，一道道淡不可见的光芒在其上缭绕。

　　一边结阵，楚堂一边笑着回道：“薛天师兄如今是化仙八重天修为，在弟子中已属于顶尖一列，师弟我怕高攀不起啊。”

　　“有什么高攀，以楚师弟的天赋，日后是我们要仰望你才对，你们说是吧。”薛天扭头朝李诺和张桑看去，回头的时候，眼中闪过一丝冷意，三人心照不宣的点了点头。

　　现在双方距离不到三米，出手是最佳的距离。

　　楚堂笑眯眯的摇头，没有说话，而是看着三人向后退了一步。

　　他一后退，薛天三人面色刹那变得狰狞：“杀了他！”

　　嗖！

　　犹如三道利箭破空，薛天三人从三个方向齐齐逼近楚堂。

　　楚堂神色不变，只是咧嘴道：“终于忍不住了啊。”

　　“装模做样，小子死吧！”张桑最先忍不住出声，一把长剑凌厉的穿透虚空刺来。

　　“小紫雷寂灭阵！”楚堂背负的双手突然伸出，右手凝阵一甩，早已布置好的阵法顿时降临到三人头顶，紫雷惶惶，寂灭之威席卷四方。

　　同时他的左手抬起，挥扫张桑刺来的长剑。

　　手掌和剑锋相交发出当啷一声金铁长鸣，这看似凌厉和锋锐的一剑被荡开，楚堂手掌上留下一道白色印记，不过很快就恢复原貌。

　　“好硬的身体！”张桑惊呼，他的剑是仙剑，虽然只是仙阶下品但也削铁如泥，可在楚堂身上竟然只能留下一道白色印子，这充满说明，楚堂之前修炼到圆满境的炼体功法有多强悍。

　　旁边薛天却顾不上这个，定住身形警惕的看着头顶，同时喊道：“张桑小心你头上的紫雷！”

　　李诺扭头阴森的看向楚堂：“好小子，原来你早就布置好阵法等着我们钻进来呢！”

　　“如果你们没有歹心，这阵法就不会出现在你们头上，怪只怪你们自己。”楚堂笑笑，还是一贯的温和笑意，可这笑容此刻在薛天三人眼中却多了一些冷意。

　　这小子不是简单货色啊。

　　“不过，你以为只凭一个勉强到高级的阵法就能对付我们三个？”薛天冷声说道，周身突然散发出一股雄浑的气劲，气劲磅礴，越来越壮大，宛若在他身后出现了一片汪洋一样，强悍的八重天实力展露无疑。

　　这强横气息一出，就连楚堂布置的阵法都了一丝晃动，仿佛要在这气劲之下崩开。

　　“当然不是，先杀你们一个就够了，紫雷降！”楚堂右手一握一拉，半空紫雷阵法顿时沸腾，紧接着一道紫色雷电探出头来，仿佛被楚堂拽下来一样，狠狠朝张桑头顶劈下。

　　“张桑小心！”薛天提醒，这紫雷他们虽然能够对付的了，可也是相当于化仙六重天武者的全力一击，如果一不留神真被打在身上，还是能将他们劈死的，毕竟他们的身体可不像楚堂的身体那般坚韧。

　　张桑毫不在意，手中长剑一摆，雄厚的血脉之力涌动化成一道长达七尺的紫色剑芒。

　　“断岳剑，斩！”

　　紫色剑芒冲天而起，一脱离剑刃就变成数丈巨大，仿佛真是一把劈斩山岳的神剑，狠狠的和紫雷对撞在一起。

　　砰的一声，以他七重天的实力，果然轻易破碎了紫雷的攻击。

　　张桑看向楚堂，脸上露出一抹不屑的冷笑。

　　楚堂也对他报以一笑。

　　同时只听轰隆声大作，张桑顿时大惊回头，只见在他刚把这一道雷电破灭的时候，后面有四五道雷电同时劈向了李诺。

　　“不好，这小子真正的目标是李诺！”张桑心里顿时明悟，脸上露出惊容，李诺刚才因为关注他而分心，回神的时候，雷电已经到了头顶。

　　薛天三人神情都是凛然，心中顿时闪过无数拯救李诺的念头。

　　李诺一咬牙，脸上闪过一丝肉疼之色后，将手中的仙兵一下子扔到半空上，这是打算牺牲仙兵来换他一条命。

　　……

　　嗡。

　　电光火石之间，一把通体漆黑，烙印繁密道纹的战戟，悄然出现在张桑身前，戟刃上闪烁出如晶芒般的紫色光彩。

　　薛天惊怒大吼：“张桑小心！”

　　扑哧！

　　戟刃犹如月光扫过，狠狠劈在张桑身上，霸烈的血脉之力化成锋锐的劲道摧毁张桑心脏。

　　后面，劈向李诺的雷电轰鸣声大作，但落在此刻张桑耳朵里却变得极为飘渺，在张桑眼中整个世界都仿佛开始变得浑浊，只有他眼前的楚堂模样清晰。

　　“好狠……你，你真正的目标原来还是我……”张桑口鼻流血，脸上带着残存的狰狞和怨毒。

　　楚堂刚开始用阵法轰击，声东击西，都以为楚堂是要用阵法先杀李诺，可谁都没有想到，楚堂真正的杀招是在阵法之外，是手中那把黑色魔戟，第一个目标也是张桑，而不是李诺。

　　扑通，化仙七重天的张桑就这样倒地而亡。

　　楚堂抽戟而退，立在旁边神色平静道：“其实，真的惹到我，我也会杀人的。”


第二百九十九章 仙骨变

　　妖窟之中。

　　楚堂斩杀了张桑后，薛天和李诺心中涌出一股寒意，这个新入门的小子，似乎并不是看起来那么温和啊。

　　我也会杀人的……

　　这句话说的平静，可映衬着张桑的尸体，让这句话顿时威胁力十足。

　　“那又如何，你以为杀了张桑就能对付我们两个了？”李诺突的冷哼，脚步缓缓迈动，体内浓厚的血脉气息激荡起来。

　　楚堂没有回答，只是淡淡一笑，笑过之后，他十指飞快舞动，一个又一个阵法引雷阵被他布置出来。

　　“快拦住他，别让他布阵！”薛天一声大喝，飞身扑来。

　　“迟了！”楚堂说道，双手一挥，十个雷霆阵法出现在薛天二人头顶，将二人四面八方完全囊括，每一个阵法上都蕴含着雷电气息。

　　“天，一共十一个阵法！”薛天震惊，刚才紫雷寂灭阵的威力还是很让他们忌惮的，而现在出现了十多个，这就可怕了。

　　李诺反应最大，脚步停下不说，双手还不断挥动，雄厚的血脉之力萦绕在周身，随时准备抵挡雷电之力。

　　“不对，这些不是刚才的阵法，这些只是中级小阵法威胁不到我们，他骗我们！”李诺突的反应过来。

　　薛天也恍然大悟，这十个新布置的雷电阵法，气息根本不能和紫雷寂灭阵相比。

　　楚堂咧嘴一笑，右手两根指头并成剑指，上面锐利的指芒凝聚成型：“发现的可真快，但还是迟了，惊皇指！”

　　嗖！

　　犹如箭矢破空，指芒带着迫人力道冲向李诺，气势惊人，楚堂喊出的名字更吓人。

　　“小心！”薛天惊呼。

　　啪一声，李诺用足全部力气，以最谨慎姿态抵挡。

　　然而挡下后李诺面色一红，这指芒威力并不是想象中那么大，这只是一部天阶武技，连仙阶下品都算不上。

　　“小子你耍我！”李诺怒吼，因为被楚堂搞的如此狼狈而动了肝火：“你以为用这些小手段就能活命吗，这些小手段没有任何用！”

　　“错了，这些手段很有用。”楚堂平静的说道，同时左手一甩，又一个紫雷寂灭阵出现在李诺和薛天头顶。

　　这一次是真正的小紫雷寂灭阵，加上一开始布置下的，现在半空中一共有两个小紫雷寂灭阵。

　　“还有，我用这些手段可不是为了活命，而是想杀了你们！”

　　楚堂说完双手一甩，两阵起下，轰咔一声，七八道凶悍的紫色雷电全部对准李诺劈下。

　　“江月升天掌！”李诺惊怒出手，直接用了此时最大的底牌，他兵器刚才已经被毁掉，很多手段施展不出来，只能用这一双肉掌抗衡雷电。

　　薛天飞身冲去，要帮李诺抵御雷电，然而咻的一声，三道锋锐的指芒朝他爆冲而来。

　　“小子你敢不敢不用阵法手段和我们正面大战一场！”薛天回身抵挡，怒火上涌的大吼，楚堂手段层出不群，让他们狼狈不已，同时也让他忌惮不已，一时间真不敢一个人冲向楚堂，谁知道这小子还有什么后手等着他。

　　他话说完，后面一阵雷霆轰鸣炸响。

　　咚的一声，李诺栽倒在地上，模样凄惨，只见他被雷劈的七窍流血，出气多近气少，已经受了重伤。

　　见李诺几乎没有了战斗力，楚堂这才转身朝薛天一笑：“有办法能轻松对付他们，为什么要多费力气？你不用动怒，之前只是想把他们两个先解决掉而已，现在只剩下你一个人，我觉得可以满足你的要求。”

　　薛天深吸一口气，心中发寒，对楚堂越发忌惮起来。

　　“来吧，让我看看化仙八重天的实力有多强！”楚堂将背后修罗魔戟一抽，整个人气质立刻大变，从刚才飘逸如风的阵法师，变成了一个宛若征战沙场数百场的铁血将军。

　　“好小子，你真要和我正面交手？！”薛天沉声说道，眼中却满是谨慎。

　　楚堂不由哈哈一笑：“薛天，你好歹是玄山院排名第四的强者，难道还怕了我这个新入门弟子不成？”

　　“怕，我薛天怎么可能怕你，给我受死！”薛天拧声喊道。

　　楚堂确实嗤笑一声，这个薛天看似动怒，可眼中依旧保持警惕，而且只喊不动，很明显，这家伙还是不敢轻易出手。

　　既然你不敢过来，那我过去！

　　神色一凝，楚堂斜提魔戟，脚下运转苍羽红翼功法化成一道紫芒冲向薛天，同时魔戟挑起，上面暴涨出五尺戟芒，锋锐刚硬的戟芒仿佛无物可挡。

　　“小子你真敢出手！”薛天神色一喜，楚堂真要和他正面交战，那他以化仙八重天的实力，完全可以轻易的镇压楚堂。

　　咻！

　　一把锐利的长剑迎向楚堂魔戟，这把剑晶莹剔透，其上道纹闪烁着刺目光芒，密密麻麻的道纹有十八条，这是一把仙阶中品的神兵！

　　而在长剑之上，还绽放着八尺剑芒，剑芒雄浑气势逼人。

　　当的一声！

　　两兵交击，楚堂和薛天顿时被大力退的齐齐后退，楚堂倒退五步，薛天退了三步。

　　楚堂略在下风，但薛天面色却是大惊：“好精纯的血脉之力！”

　　楚堂只是化仙五重天境界，而他可是化仙八重天实力，之间这三重天的差距，换成普通人绝对要被他一剑轰飞，可楚堂不仅挡住，而且还把他逼退三步，这只能说明，楚堂的血脉之力异常精纯，精纯到能跨越三重天实力的地步。

　　精纯的血脉之力就如同一把利剑，而不纯的血脉之力就像一块木头，木头和利剑交锋，这根本不再一个层次上！如果不是薛天实力比楚堂要高，血脉之力雄厚可以以量压人，而是两人处于同等级的话，刚才那一击楚堂就足以破开他所有血脉之力，然后将他劈死……

　　“一般，单凭血脉之力只能越三级而战，不算太强。”楚堂咧嘴一笑，心中也有一分侥幸，如果没有大帝金血一次次的强化，他的血脉之力不可能比常人精纯这么多，今天这一战也会变得非常危险。

　　另外，能抵挡的这么轻松，其实也不仅是血脉精纯，还有一个原因是他的体魄要比薛天强硬很多。

　　薛天深吸一口气：“要不我们言和吧，同时玄山院弟子，我们也没有生仇大恨……”

　　他是真心忌惮楚堂了，一见面，楚堂轻松就让张桑和李诺一个死一个重伤，现在正面与他交手，本以为能碾压楚堂，却没想到楚堂的武道实力竟然也这么强悍！

　　这种敌人有些超出薛天能掌控的范畴，太危险了。

　　楚堂神色渐渐冰冷：“现在说言和，你真是太天真了。”

　　“嗯？你还要不依不饶？”薛天沉声。

　　“是我不依不饶吗？你口口声声我们同为玄山院，那我问你，之前你们为什么要对我下杀手？如果说答案只有一个……”楚堂冷笑：“那就是你们已经背叛玄山院，到了圣山院左长老门下！”

　　“你不要含血喷人，我们没有背叛……”薛天大惊，这消息如果传出去，他就真的完蛋了，不仅右长老会责罚，恐怕就连仙君都会对他出手，那时候即便左长老出面都保不下他。

　　“不用狡辩！”楚堂一挥手：“之前进来的时候一路跟着我，当我不知道？杀气那么重连外人都察觉到了，无冤无仇但对我有了这种杀机，那只能是别人附加给你们的，而有能力让你们对我动杀机的人，整个仙府不出四人。”

　　“这四人分别是三大院的院长，还有仙君，首先仙君不会让你们来对付我，右长老更不会，灵长老也和我没有仇怨，唯一和我有仇的也就是左长老了，这一点还是众所周知的。如果再让我猜测，那很可能是左长老对你们威逼利诱，先大力压，然后再许诺下让你们动心的好处，我说的没错吧？”

　　楚堂缓缓说道，薛天脸色则渐渐发白，这个家伙竟然把事情真相猜测的这么准，这的有多慎密的心机？

　　武力强，手段多，心机深，这种人最为可怕，他怎么就惹到这种人了？！

　　楚堂一步步靠近，薛天一步步后退，心中思绪万千，后悔不已。

　　咚，薛天背后靠在一处石壁上，退无可退。

　　楚堂依旧逼近。

　　看着楚堂平静但杀意凛然的目光，薛天退无可退之下心中顿时涌出一股暴戾。

　　“小子，猜的真准啊，既然你什么都知道了，既然你非要逼的我们生死相对，那今天就让你知道化仙后期究竟有多强！”薛天狞声说道，说话间，周身气息悄然大变，化仙八重天的霸烈威压犹如寒风过境，充斥整个洞穴。

　　“要动真格了吗。”楚堂深吸一口气，面对一个化仙八重天的人，他不敢有一丝大意。

　　因为化仙后期的人，已经可以动用仙骨变化这一个神通！

　　下一刻楚堂眼神微变。

　　果然如他所想，只见薛天狰狞的脸上露出一丝残忍笑意，整条右臂上充斥着浓郁到极致的血脉之力，遂即他的右臂开始扭曲变幻，一股嗜血的凶煞气息从中扑面涌来。

　　“仙骨变，残魔鬼狼！”

　　“吼！”

　　薛天的声音和一道兽吼混为一体，残暴的凶煞气息浓烈如风，顺带着薛天整体实力也变得更强一分，隐隐接近化仙九重天！

　　待光芒散去，只见薛天的右臂消失，随之变成的是半个凶残恶狼的身躯，魔狼的脑袋狰狞如鬼，气息渗人。

　　楚堂心中微惊：“我去，这残缺的变化也太丑了……”


第三百章 大收获

　　薛天大部分身躯还是人身，右臂却变成了一颗狼头，狼头凶残暴戾，血盆大口里口水横流，狰狞的样子足以吓哭三岁孩童。

　　咳，变身不完善之前，我绝不变身，只变半截太丑了！楚堂心里头满满的嫌弃，但神色确实严肃起来。

　　这可是化仙八重天武者，货真价实的仙骨变，听闻仙骨变能增强实力，而且变化之物还有神通，也不知道这狼头有什么神通。

　　“小子受死！”薛天就像一头狂魔扑来，速度快的吓人，他右手变化的魔狼血腥大嘴张开到极限，封死楚堂右边退路，狠狠咬来，同时薛天左手挥剑，凌厉无情。

　　楚堂画戟挥动，边挡边推，交手间只感觉薛天的实力又雄厚了一筹，实力已经堪比化仙九重天境界。

　　尤其是那右手变成的魔狼，简直就是金刚铁铸成，坚硬的过份，就算玄阳修罗戟砍在上面也只能留下一连串火星，不能伤及根本。

　　“这变身之后就是厉害。”楚堂惊讶，刚才两人的实力还相差不多，现在一变身，薛天就能压着自己打了。

　　不过他惊讶的时候，薛天更惊讶，一双眼睛阴狠的盯着楚堂，心中念头不断浮现。

　　“这小子血脉太精纯了，手里这把修罗魔戟也是宝贝，比我的仙剑还要强上一分，尤其是他该死的体魄力量，竟然修炼到了圆满境，连魔狼变后都撼动不了根基，这家伙不是阵法师吗，武道修为怎么比阵道还强！”

　　两人念头均是闪动不已，出手却一个比一个狠辣。

　　薛天还没有用压箱底的绝招，楚堂同样没有，并且对这种情况还有点窃喜。

　　“我封印刚破，修为晋升太多一时间掌控不了全部实力，有这薛天陪练倒是能让我修为稳固，化仙八重天的陪练也不好找。”

　　楚堂心中有喜，也不急着用底牌把薛天斩杀，修罗魔戟不断挥舞，每一招都霸道凌厉，而且隐隐有了一种气韵在戟式里面。

　　使用战戟这么久，楚堂对战戟已经非常熟练，加上修炼过许多武技，现在虽然大多都淘汰掉，但出招之间也受影响，早已不知不觉融入身体之中，出招便含韵意，颇有一种独到的戟法在身上。

　　薛天越打越惊：“这小子年纪不大，可这一手戟法确实纯熟老练，招招霸道无比，这样再打下去虽然不至于落败，可也赢不了这小子，而且妖窟三天时限已经到了，再纠缠不清妖窟关闭不说，迟了时日出去就是试炼失败，这可是会被逐出仙府的……”

　　想到这里，薛天眼中闪过一丝狠辣，既然如此，那就用那一招送这小子升天，虽然用了后会有后遗症，可也好过被驱逐和告发……

　　一直磨练戟法的楚堂神色一凝，瞧见了薛天眼中的决然：“这家伙要出绝招了，正好，看看天邪第二式有多强！”

　　他想法刚刚落下，前面一股极其狂烈的凶煞气息已经扑面而来。

　　“楚堂，死！”薛天长啸，只见他右臂的魔狼脑袋变成了诡异的紫色，紫光暴涨中一副画面铺展开来。

　　天地昏暗，唯独皎月当空，一头魔狼突然横空而起，血盆大嘴一口吞掉了天上皎月。

　　魔狼吞月！

　　这种异象感觉只是一瞬间，楚堂变感觉一个巨大的狼口到了自己头上，这大嘴仿佛要像刚才吞月一样吞掉自己脑袋，一股不可阻挡的气势从魔楼身上传出。

　　“这就是仙骨变的神通，果然不凡。”楚堂心神镇定，右手画戟平平举起。

　　在魔狼真要吞掉楚堂脑袋的时候，一道霸道绝伦的戟芒瞬间升空而起。

　　整个洞府都被紫色笼罩。

　　薛天只感觉天地虚无，无尽黑暗中唯独一把紫色战戟，宛若开天辟地般破灭四方。

　　虚空破灭，大地破灭，甚至薛天感觉自己的身体也随之破灭。

　　这感觉刚刚升起，一股直传灵魂深处的剧痛就侵染薛天全身，让他瞬间清醒。

　　扑向楚堂的魔狼虚影在碰到楚堂的时候，消失淡化。

　　反观薛天，只见身体被修罗魔戟洞穿，血水横流，而他一双眼睛里充满了不可置信，艰难的抬头看向楚堂，流淌血水的嘴唇张合：“这，这是什么武技？”

　　“天邪第二式。”

　　嗤啦，楚堂反手将修罗魔戟从他身体中抽出，同时抬手屈指朝旁边李诺虚空一点，一道宛若带着雷霆之威的指芒当即刺穿李诺喉咙。

　　“楚堂你，你不得好死……”李诺也发出垂死悲鸣，眼中充满怨毒。

　　最终薛天和李诺同时身躯一软，彻底死亡。

　　楚堂叹息一声：“怎能怪我，你们不针对我我怎么会杀你们，而已经杀了一人，当然不能你们两个把消息走露，自作孽啊……”

　　“啪啪啪！”

　　一阵拍手声从洞穴口传出，只见古无醉嘴角噙着一丝笑意走来，看向楚堂道：“师弟，你让我看了一出智慧和暴力并存的好戏啊，看来阵道和武道同修，对武者有极大的帮助。”

　　薛天、李诺、张桑没有一个弱者，如同直接刀兵相见，就算是古无醉在不动用底牌的情况下，也很难应付，可楚堂却如此轻松，兵不沾身就解决了这三大强者，之前的阵法一道起了大用。

　　“就是一些小聪明，真要比武道实力，我现在恐怕还不是你对手。”楚堂撇嘴看向古无醉。

　　古无醉这个家伙曾经连仙灵境强者都斩杀过，而且手持仙阶上品的金枪，他如果不把天邪第三式也领悟了，真没有把握能战胜古无醉。

　　当然，如果把紫雷寂灭阵彻底掌握，也能和古无醉一较高下，不过这两个最强大的底牌，楚堂都没有掌握。

　　“不一定不一定，你刚才最后一招，让我看的也是心生异象，仿佛开天一击，那一招很强。”古无醉说道。

　　楚堂失笑，知道这是古无醉在夸自己：“那不过是一部相当于仙阶中品的武技，也许比普通仙阶中品强点，但还不到你说的那种地步。”

　　“嗯，有机会咱们一定要切磋切磋，好了赶紧走吧，再迟点我们就算试炼失败了。”古无醉最后催促到，他还是有点紧张时间的。

　　“等等，我先把战利品拿了。”

　　楚堂一溜烟把薛天、李诺和张桑遗留的东西都收了起来。

　　统计了下，机缘牌有一千多块，疗伤恢复仙丹十瓶，价值三千多机缘牌，仙兵两把，一把还是仙阶中品价值不菲，价值一万一千多机缘牌，功法四部，大多是普通仙阶下品楚堂已经看不上眼，只有一本仙阶中品的功法，价值一万八千机缘牌。

　　所有东西一共价值差不多三万三千块机缘牌！

　　一夜暴富。

　　楚堂心里欢喜不已，这么多机缘牌能兑换多少好东西？足够让他修为再一次大跃进了，这么大的收获，哪怕旁边的古无醉都有些眼热。

　　古无醉想要兑换仙府的绝学，仙阶极品武技，价值几十万机缘牌，所以古无醉对这些机缘牌也很重视的。

　　楚堂咧嘴一笑，把东西统统收进储物戒后急忙朝洞外赶去。

　　两个人此行可谓是收获巨大。

　　不仅修为都突破了两重天，而且得到了数千颗精血丹，精血丹对修为提升可是有着很大的帮助，重要的是，洞外还有一次奖励等着他们。

　　妖窟试炼，失败的被驱逐，取得好成绩的自然也要奖励，而成绩好坏就从精血丹数量判定。

　　杀的妖魔越多精血丹越多，用这一点判定很公平。

　　妖窟外面，玄山院长右长老早早等候。

　　而玄山院上百个试炼弟子，也陆续从妖窟走出，一个个报上精血丹数量，等候评判。

　　等最后的楚堂和古无醉也都走出来后，右长老微微点了点头，这一次通过试炼的人不少，比以往要多出一些，说明玄山院弟子的素质都有提高。

　　“咦，薛天和李诺几人怎么没有出来。”右长老旁边一个执事长老疑问。

　　薛天和李诺等人是玄山院排名前十的弟子，自然会受到关注，现在试炼时间已到，那三人还没有出来，不管生死这就是试炼失败了。

　　薛天三人实力那么强，竟然失败了？

　　楚堂和古无醉对视一眼，暗自笑了笑没有说话，薛天三人死的位置是最危险的洞穴内，现在尸体估计也被血魔兽蚕食了，死无对证，只要楚堂和古无醉不说，那就没人会查到他们三人是楚堂所杀。

　　右长老皱了皱眉头，不过很快平静下来：“失败便是失败了，自此薛天三人不是我仙府中人，李长老等会去妖窟查探一下，如果还活着就送他们下山去吧，现在公布奖励排名。”

　　“是。”那姓李的长老恭敬点头。

　　仙府中只要突破到仙灵境界，都会脱离弟子身份，仙灵境前三重是普通执事长老，仙灵四到六重天境是执法长老，行使仙府刑法，仙灵后期第七到第九重天境是执权长老，掌握各种权利在手。

　　李长老沉吟一声，遂即开始公布奖励排名。

　　“试炼只排前十，第十名陈武，奖励机缘牌五百，第九名……第三名赵毅，奖励机缘牌三千，第二名楚堂，奖励机缘牌四千，第一名古无醉，奖励机缘牌五千。”

　　入门考核时，楚堂第一，妖窟试炼后，古无醉第一，两人却是不分伯仲，不过楚堂心中却是窃喜，一点都没有因为不是第一名而计较……

　　因为，他和古无醉之前有赌约，谁输了就把获得的精血丹交给对方，而那次赌约，古无醉输了……


第三百零一章 紫金不败体

　　领了奖励后楚堂就回了自己所在的院子。

　　这一次妖窟试炼收获不小，身上有差不多四千多颗精血丹，这可是一大笔资源。

　　“精血丹相当于普通仙药，能增强修为，不过修为到了我这份上已是不能单纯凭借丹药来提升了。”

　　楚堂摇了摇头心中琢磨不定，靠丹药得来的修为，总归不如自己实打实修炼的踏实，而且之前他就借妖血池一口气突破了两重天，要是再靠丹药，饶是有大帝之心他也害怕自己根基不稳，因为一路走来，他这修为得到的太虚浮了。

　　所以这些精血丹他并不准备自己用，而是准备卖掉。

　　“一颗丹差不多一块机缘牌，我这四千多颗丹，就是四千块机缘牌，又大赚一笔呀。”楚堂心中欢喜，顺手拿过一本仙府杂录。

　　仙府杂录上记载着仙府各种宝物的兑换价格，这里面可有不少楚堂想要得到的东西。

　　“《炼狱焚仙阵》高级极品阵法，兑换价格：三十二万机缘牌。”

　　“《真武七截剑》仙阶极品功法，兑换价格：四十万机缘牌。”

　　“《紫金不败体》仙阶极品功法，兑换价格：三十五万机缘牌。”

　　“《问天一指》神级功法，残缺，兑换价格：七十万机缘牌。”

　　啪一声，楚堂把书合上，目录震惊：“神级功法问天一指，竟然还有神级功法？！”

　　震惊了一下，他很快平复过来：“可惜是残缺的，而且价格太贵了……”

　　这价格让楚堂暗暗乍舌，七十万机缘牌这的到什么时候才能凑齐。

　　想着他又拿起书翻阅起来，整体找了一变，再找不到一个标有神级的字眼。

　　“整个山悦仙府竟然只有这问天一指是神级的，看来在北武界内神级武技是最珍贵的东西了。”

　　“这些顶尖东西对我都有大用，可惜钱不够啊。”楚堂暗暗惋惜，不论是炼狱焚仙阵，紫金不败体还是问天一指，这些都对楚堂有莫大的吸引力。

　　他现在的紫雷寂灭阵只是高级中品，等到仙灵境就有点不够用了，焚血战体更是只有仙阶下品，而且修炼到圆满也早该更换。

　　包括修炼的武技，楚堂现在除了天邪三式外几乎没有再多手段，指法和轻身功法都有些滞后。

　　“阵法和强攻武技暂时不缺，现在紧缺炼体功法和身法，至于兵器……”楚堂看了眼背后的修罗魔戟，这把戟还有上升空间，是他现在一大杀器也不急着更换。

　　“先攒钱把《紫金不败体》兑换出来吧。”楚堂考虑良多。

　　他来仙府是为了获得上天山的资格，而上天山是为了和各方强者争夺悟道神丹，到时候各方强者聚集，他就算想要浑水摸鱼也的有足够强的抵抗力，不然一道余波就把他扫死那就太可悲了，所以让体魄强大是必要的。

　　而紫金不灭体修炼到圆满……

　　楚堂仔细翻看紫金不灭体的相关介绍：“紫金不败体，修炼圆满成紫金仙体，体若琉璃紫金，非神级强者不可破，战斗可先立于不败之地。”

　　“非神级强者不可破，立于不败之地，这可真是……”楚堂更加惊喜了。

　　也就是说只要他把《紫金不败体》修炼到圆满，他就是堪比仙君境的强者，不过想来这难度也是极大的，毕竟是仙阶极品武技。

　　顿了顿他再次翻看起来：“紫金不败体小成，可在化仙境中不败，大成可保仙灵境不败，圆满保仙君境不败。”

　　“这东西……”楚堂眼神越发炽热起来：“必须得到啊！”

　　一时间楚堂满脑子都是怎么赚机缘牌的想法，只有机缘牌够了才能把紫金不败体兑换出来。

　　就在楚堂琢磨的时候，一阵脚步声传来。

　　“楚堂，古无醉前来摆放。”古无醉沉稳的声音响起，让楚堂突的一喜，这是来送钱了。

　　出门迎进古无醉，不等楚堂说话古无醉就直接摆出五千块机缘牌道：“之前赌斗输给你，我得的五千多精血丹都给你兑换成机缘牌了。”

　　楚堂也不推迟直接收起，愿赌服输，他如果推迟估计以古无醉的傲气就要生怒了。

　　“这个好说，古师兄我正有一事想要和你商量。”楚堂情绪平静下来说道。

　　“什么事说吧？”古无醉大手一挥豪迈道。

　　“你之前你说缺机缘牌，现在找到怎么快速赚机缘牌的方法没？”

　　“机缘牌？”古无醉看了楚堂一眼，遂即一笑：“你看上什么东西了？”

　　“《紫金不败体》。”

　　楚堂顿了顿，没有隐瞒，这没什么好隐瞒的。

　　古无醉也不惊讶，依旧是淡笑着道：“它啊，它可不便宜，三十五万机缘牌，比我看上的《天外游龙枪》还要高一两万。”

　　楚堂点头：“你现在有多少机缘牌了？”

　　说到这里，古无醉最近一抽，颇为复杂的看了楚堂一眼道：“和你差不多，四万多机缘牌，不过你运气比我好多了，我是拼死拼活做了数十个任务才攥到的，而你只是杀了几个敌人就得到了。”

　　楚堂讪讪一笑没有接话，继续问道：“难道机缘牌只能通过任务来得到？”

　　“嗯，或者立功也能得到大量机缘牌，不过想要立功也是要做任务，就像五大仙府同台竞争等任务，还有在各种仙府活动中也能得到机缘牌，就和之前妖窟之行。”

　　“这样啊，看来日后我要和古师兄合作做任务去了。”楚堂无奈的摇了摇头，做任务，这得做到什么时候？

　　古无醉顿了顿，突然道：“其实还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“入仙府修炼圣地，雷域！”古无醉郑重的说道。

　　“雷域？”

　　“嗯，这是仙府的修炼圣地，但也是凶险之地，只有大勇气大毅力之人才能在里面坚持下去，但因为太危险很少有人选择踏入，而只要踏入并且坚持下来，就能获得仙府鼓励性的奖励，坚持一个小时奖励一千机缘牌，之前我去试了试，咳，最多坚持两个小时。”古无醉说道最后露出一丝惭愧之色，他体魄并不强大，能坚持两小时还是硬撑下来的。

　　楚堂有些不可思议的道：“去了既能修炼还能得到奖励，有这么好的地方？”

　　“你真小看这雷域了，你去试试就知道，那里可不是好待的地方，因为进去后修为会被暂时封印，只凭肉身抵抗，这种地方对修炼炼体功法的人是圣地，可对普通武者好处并不是很大，而且还折磨人。”

　　楚堂若有所思的点了点头。

　　他炼体有少许成就，重要的是他有大帝之心护体，这个地方也许会非常适合他。

　　“一个小时以前机缘牌，一天二十四小时，那就是两万四千快机缘牌，顶多坚持一个月我就能把《紫金不败体》兑换出来呀……”

　　楚堂兴奋的想到。

　　古无醉瞥了他一眼，哪里不知道他想法，因为最初的时候他也是这么天真。

　　“你不要多想，雷域里面哪怕你坚持二十四小时，可一天最多只有五个小时的奖励时间，也就是一天最多拿五千块机缘牌。”

　　“五千，也不少了。”楚堂倒也不失望，每天能有五千机缘牌，那也只是两个月的事情。

　　古无醉撇嘴：“你以为雷域是那么好待的？五个小时……嗞嗞，你去体验一下那滋味就知道了。”

　　“嗯，我这就去试试！”楚堂直接起身，想到就要做。

　　“小心点，别被劈死了。”古无醉后面打击道。

　　楚堂微微一笑毫不在意：“怎么走？”

　　“去九重塔背后就是，对了，你还有一个要小心的地方。”古无醉扬声喊道。

　　楚堂停下脚步，回头疑惑的看向古无醉。

　　“你要小心仙榜第一，沈平生！”古无醉严肃的说道。

　　楚堂皱了皱眉，仙榜十大天才他是知道的，比如之前遇到过的白羽星就是仙榜中人，实力很强，而这个沈平生更是经常听闻，仙榜第一，半步仙灵，实力超凡。

　　不过素未蒙面的人我为什么要小心他？楚堂心中疑惑。

　　“沈平生是左长老的义子，而且经常去雷域修炼，你懂了吧。”古无醉平静说道：“这个沈平生底牌不少，我现在也不是他的对手。”

　　楚堂呼吸凝重，古无醉虽然是新人，可底牌很强，传闻早就斩杀过仙灵境强者，现在古无醉晋升到化仙六重天，实力应该更强了，可古无醉都不是这个沈平生的对手，这说明……

　　说明楚堂也不是沈平生的对手！

　　以前他能发挥大用的底牌，到现在渐渐都变得稀疏平常，就如天邪第一式，以前出必胜，而现在也只不过是一个普通的仙阶下品武技，哪怕他最强的底牌，天邪第三式，也只是仙阶上品武技。

　　而沈平生这种仙府老牌弟子，又是左长老义子，肯定也身怀这种级别的武技，甚至，说不得对方可能拥有仙阶极品的武技！

　　这样一比，不论是修为底蕴，还是手段底牌，他哪一方面都不如这个沈平生……

　　“确实要小心了啊……”楚堂凝重的吸了一口气，但很快又变得镇定下来。

　　“那就先暂时警惕一些吧，但不会太久。”楚堂温和一笑，抬脚朝外走去。

　　语气平静，却充满不可言说的自信。

　　现在是他沈平生厉害，可之后呢？如果给楚堂一段成长的时间，谁强谁弱真的说不准，毕竟楚堂现在才刚刚爬到十七的年龄，十七岁就有如今成就，任何人都不敢小觑他。

　　后面看着他的古无醉，听到他最后一句话，目光微亮：“不错，这才是我认为的楚堂，看来我也要努力了啊，可不能被这小子给超过了！”


第三百零二章 雷域

　　九重楼后面有一个重玄铁石门，传闻这重玄铁石有百万斤重，隔绝天地元气，是最佳的封印之物。

　　在这重玄门后面就是仙府的雷域。

　　楚堂出了屋子就直奔雷域跑来，现在他紧缺机缘牌，这里是一个不错的选择。

　　简单，快速，一天五千。

　　至于能不能撑过去，楚堂没有多想，他有十足的信心，不说炼体有了基础，单单体内有大帝之心他就不怕撑不过去。

　　任何伤势只要不死，大帝之心都能让他痊愈，可以说楚堂拥有不死之躯，这是他最大的秘密和底牌。

　　“咦，有人要进雷域。”

　　“那不是新人楚堂吗？听说他实力不错，应该能在雷域里撑过一会。”

　　“新人第一的古无醉也才撑了两个小时，楚堂的话，能撑一个小时就不错了。”

　　“不错，我第一次进的时候连一刻钟都撑不过，直接昏死了，要不是有同门师兄相救，我就死在里面了，唉，这事到现在还记忆犹新，我可再不敢踏入雷域一步。”

　　“他进去了！”

　　人群指指点点，只见楚堂了镇守玄门的长老说明来意后，长老就开门让楚堂走了进去。

　　他一进去，外面的人纷纷来了兴趣，楚堂好歹是仙府这段时间的风云人物，和左长老做对，阵道天才，武道天才，一举突破化仙三重天，经过妖窟似乎又到了五重天修为，这样一个进步神速资质堪称妖孽的天才，人们对他的关注度自然也很高，纷纷猜测他能在雷域里撑多久。

　　玄门割开外界，一进雷域里面楚堂顿时听不到外面的纷乱，满耳尽是雷声。

　　抬头看去，只见好像进了一片雷海，天空大地布满了雷霆，雷音滚滚，雷浆涌动，一片毁灭景象，在这里除了雷霆没有任何事物，因为一切都会被雷霆毁灭。

　　轰咔！

　　一道雷霆劈在楚堂身上，当下把他劈的焦头烂额，剧痛临身。

　　“仙府内竟然有这种神奇的地方。”

　　被雷劈到的楚堂眉头皱起了一会，很快就平复下来：“这里的雷霆之力也没有想象中的厉害。”

　　轰！

　　又一道雷霆劈下，仿佛感受到了楚堂的小觑后动怒了一样。

　　楚堂身躯一颤，雷电冲击下他体表闪烁出一阵绯红光彩，就像红水晶一样晶莹，完全挡住了雷电的攻击。

　　“不过如此。”

　　楚堂又道，他修炼焚血战体，圆满后体魄如金晶，化仙境的攻击都很难破开他的防御。

　　破不开他防御，也就是说这些雷霆的威力，顶多就是化仙境武者的攻击，还威胁不到他。

　　这样想着，楚堂沉下心来盘膝而坐：“每天来这里五个小时就行，拿了五千机缘牌就去做别的任务，两个月内《紫金不败体》必能到手！”

　　期待和欣喜的情绪叫楚堂嘴角不由露出一丝笑意，紫金不败体修炼到圆满后，他差不多就能去外面寻找柳冰冰，寻找家世之迷。

　　轰隆隆！

　　一声声狂暴的雷霆突然炸响，在楚堂刚刚静心修炼的时候降临。

　　这一股狂暴雷霆当下惊醒楚堂，一抬头就看见十数道雷霆劈下。

　　“不是吧一起来！”

　　轰咔，雷霆声音淹没了楚堂的惊呼。

　　一道又一道雷霆降下，楚堂整个身体绽放出夺目光芒，焚血战体被催动到极致，他整个人仿佛变成了一个金晶人，体表绯红光彩不断流转，用力抵挡着雷霆轰击。

　　雷光敛去，楚堂已经重新站起，喘着粗气。

　　然而不等他恢复，天上又有雷霆之声爆响。

　　再次十几道雷霆落下淹没了楚堂。

　　楚堂面色发苦：“难怪都说雷域南闯，原来是这么一回事……”

　　噼里啪啦一阵巨响，楚堂不断被雷霆轰击。

　　焚血战体苦苦支撑，楚堂自己也苦不堪言。

　　只撑了一个多小时，战体被破，金晶流光裂开，终于扛不住雷霆轰击。

　　战体一破，雷电威力真实的作用在楚堂身上。

　　轰咔。

　　顿时楚堂头发根根竖起，满脸焦黑的颜色。

　　扑，一口黑烟从楚堂嘴里喷出，他面色十分难看的叫道：“好疼……”

　　轰隆隆。

　　雷霆不管他什么状态，依旧无情又无穷无尽的劈下。

　　从刚才的一两道变成了数百道，一道接一道的劈，大有不劈死楚堂不罢休的感觉。

　　楚堂被劈的全身抽搐，恨不得昏倒在这里。

　　“不行……撑住！”

　　全身焦黑的楚堂突的盘坐在原地，拼命调动体内的血脉之力阻拦。

　　“该死的大帝之心怎么还不治愈我……”楚堂叫苦不迭，被劈了这么久，大帝之心一直没有治疗他的趋势。

　　渐渐的，两个小时过去。

　　楚堂终于有抵挡不住的感觉，体内血脉之力枯竭，体魄出现一道又一道伤口。

　　再继续下去，可能他真的要被劈死在这里。

　　轰咔！

　　一道粗壮的雷电从万千雷霆里闪过。

　　这一道雷电分外醒目，万千雷光遮掩不住它的光芒，楚堂看到后心神巨震。

　　“娘的，紫雷！”

　　紫色雷霆，正是他动用紫雷寂灭阵后招引出的天地紫雷，威力堪比仙灵境强者的攻击，可怕非常。

　　“天天用紫雷劈别人，今天我也被紫雷劈了……”

　　楚堂心里苦涩的想到，念头刚落，雷霆降下。

　　楚堂直接被劈倒在地，出气多进气少，这一道雷霆蕴含寂灭之力，不断寂灭着楚堂的生机。

　　“要完蛋了？”楚堂眼睛瞪大，整个人除了眼睛里还有点白，全身都是黑漆漆的，不成人样。

　　嗡。

　　就在楚堂感觉自己生机流逝的时候，体内突然涌出一股热流，暖洋洋的热流就像救世光芒，但凡经过的地方，伤势全部痊愈。

　　“该死的帝心终于有动静了，非要我到死的时候才动！”楚堂愤愤的想到，虽然被痊愈，但身体还是时不时抽搐一下。

　　轰隆。

　　雷霆声再次响起。

　　“又来！”楚堂怪叫。

　　一轮雷霆过后，焦黑的楚堂再次被大帝之心痊愈过来。

　　“难怪这里少有人迹，如果不是专门为了淬炼自身的人，愿意来这里的都是傻子！我为了赚点钱容易吗……”楚堂哭丧着脸，刚刚盘坐起来又听到一阵雷霆声音。

　　顿时他下意识就是一阵颤抖。

　　“估计两个月后我的有后遗症啊，听到雷就怕，以后还怎么布置雷霆阵法……”楚堂心里更苦，叫苦不迭，惨叫连连，但是，唯独没有退避的念头。

　　直到五个小时到了后楚堂才起身退走，期间五个小时的折磨，他硬生生挺了下来。

　　而在外界。

　　刚才看到楚堂进去的人还在原地等着，每个人都吵吵着要不要闯雷域。

　　楚堂进去一个小时的时候，人们就在等着他出现，结果他没出来。

　　进去两个小时后，人群已经笃定他肯定的退出，但他还是没有出现。

　　三个小时后，人们已经猜测楚堂是不是死在里面了。

　　四个小时，人们有了要进去救楚堂的念头，但又停了下来。

　　五个小时，人们已经笃定楚堂已死，要进雷域救楚堂。

　　“他一个新人就算天赋再高，也不可能在雷域撑过五个小时啊，肯定死在里面了！”

　　“那快点进去看看，好歹是我仙府未来的希望，不能就这样死了啊。”

　　“唉，我觉得不用进去了，要死早死了，要救我们也应该早点进去救，现在进去救出一个死人还要被雷劈一顿，算了吧。”

　　“什么话，也许他没死呢。”有人喊道。

　　人群一阵沉默，然后爆发哄笑：“没死？除了仙榜前三那几个变态，谁能在里面撑过五个小时？”

　　倏然。

　　重玄石门打开。

　　一道人影看起来颇为疲惫的走了出来，来人一头紫发，脸庞清秀，年约十七，正是楚堂。

　　唰！

　　沸腾的人群刹那间寂静了下来。

　　这是真正的陷入了沉默，因为震惊而沉默。

　　楚堂看了他们一眼，并不知道他们在做什么，没有言语，找门口长老取了五千机缘牌就离开了这里。

　　看着他背影渐行渐远，众人终于爆发出阵阵惊呼。

　　“他出来了！”

　　“他撑过去了？！”

　　“新人在雷域里撑过了五个小时？我去！”

　　“这是真的？”

　　“我要把这个消息告诉我圣山院的人。”

　　“我也要告诉灵山院的师姐们。”

　　“两个月后就是仙榜排名之争，这种事情必须告诉院中天才，我也走了。”

　　震惊的人群瞬间消失一空，纷纷要将这消息传给其他人。

　　太不可思议了，一个新人，虽然修为到了化仙五重天，但竟然在雷域里面撑过了五个小时，而且还是第一次进去。

　　要知道哪怕是仙灵境的长老在里面都不一定会很轻松啊。

　　……

　　楚堂院子里，他一进去就看到古无醉还在他家里坐着。

　　“你没走？”楚堂微微错愕。

　　古无醉神色确实颇为复杂，看了楚堂一眼后，起身往外走去：“我现在可以走了……五个小时，你果然撑过去了，呼，看来我也要挑选一门炼体功法修炼才是，不然这方面不如你啊！”

　　“他一直在等我，是想看我能撑多久？”楚堂摇了摇头，遂即笑了笑，这个古无醉的争胜之心也太浓了。

　　“不过，第一天虽然撑过去了，可还的撑两个月啊……”

　　一想到接下来两个月每天都要被雷电狂劈，楚堂全身都是忍不住颤抖一下，心有余悸啊。


第三百零三章 天外一剑雪心痕

　　山悦仙府内，楚堂心有余悸的躺着，今天下午的雷域一行实在是折磨人的记忆，进去不做别的，就是被雷劈，那种感觉比千刀万剐都不差分毫，简直就是一种酷刑。

　　整个仙府内，但凡进过一次雷域的绝不会再进第二次，不单单是有生命危险，只说遗留在心里的阴影就根本驱除不了。

　　连楚堂这种心性坚韧的人都被劈的外焦里嫩，躺着回不过神，可以想象那种阴影有多骇人了。

　　很快，第二天清晨到来。

　　盘膝修炼的楚堂睁开双眼，其中清明透彻，又深邃沉静，已是从昨天的阴影中恢复过来。

　　随后只见他收拾了一番就出了门，方向依旧是雷域。

　　一路上直到雷域门口，仙府弟子看见他坚定的眼神心中都是一突。

　　“这楚堂干嘛？他又要去雷域？”

　　“闲的没事找雷劈，他傻了吗？那种炼狱一样的地方他还敢去？”

　　“脚步如此坚定，他是要借雷域来淬炼本心？”

　　人群一阵议论。

　　只见通向雷域的路上，楚堂脚步坚定，白衣拂动，一头紫发掩藏的目光里透着仿佛能照亮人本心的光芒，明亮深邃。

　　腰背笔直如剑，眼神风吹不乱，此时的楚堂有一种让人心悸的镇定。

　　“这家伙……很是不凡啊，两个月后的仙榜之争我觉得他会成为一匹黑马！”

　　“这种气度常人难有，心性也是坚韧的可怕，竟然敢第二次去雷域。”

　　伴随着人群的讨论，楚堂一步步跨进雷域之中。

　　到了雷域隔绝了众人的目光，楚堂沉沉的叹了口气：“什么淬炼本心，要不是为了赚钱，鬼才来这里啊。”

　　想着，他呲牙咧嘴的走进雷海之中。

　　如果让外人知道他坚持进雷域的真正目的，估计会大跌眼镜……

　　如此，日复一日，楚堂每天都要到雷域一次。

　　他的特立独行随着时间持续渐渐惊动了仙府上下。

　　“每日去雷域，他已经连续进去五天了，这个家伙，怎么如此变态！”

　　雷域，可以说是仙府的无守禁地，但凡进过一次的人再不敢进第二次，哪怕进去后好处惊人，一日五千机缘牌，可那种折磨就算给他们一万也不想再体验。

　　就算是仙府中的杰出弟子，甚至长老一类，也几乎没人会去雷域，除了特殊情况，比如必要的突破时机需要借雷域打熬一下外，几乎上上下下没多少人会进雷域。

　　当然也有个别例子，万千武修中从不缺乏像楚堂这样心性坚韧的人，可那些人顶多坚持几天也就退却了，因为里面确实太恐怖。

　　还有一个原因是，天天去雷域，身体也根本吃不消，雷毒隐藏在体内时间久了可是非常大的隐患。

　　而楚堂竟然日复一日的去。

　　……

　　“第十天了，他还要去！”

　　“这个变态，他的心真是金铁做的，被雷劈了十天都劈不乱？”

　　“他娘的，想想就渗人啊，这家伙怎么坚持下来了！”

　　“不过，我觉得也就到此为止了，十为圆满，他这种修行应该够了，今日过后就不会来了吧？”

　　到现在仙府普通弟子中，不论圣山院还是玄山院、灵山院几乎每一个人都知道这届新人出了一个名叫楚堂的疯子，每天都去雷域打磨自身。

　　……

　　“一个月了……”

　　“他竟然还要去雷域。”

　　“疯子，疯子，坚持了一个月，就算他心是铁石做的，可身体怎么可能受得了，每天被雷劈，体内难道没有雷毒？”

　　“也许他有手段消除掉这些东西呢，不过，真的太可怕了……”

　　“是啊，一个月了，坚持在雷域修炼一个月，这他娘是疯子，这家伙我记下了，以后打死我都不会去招惹他。”

　　“嗯确实，不说其他，单说这份心性就叫人心悸，不过一个月过去，他应该要终止修炼了吧？”

　　众人咽着唾沫说道，惊骇之情难以宣泄，到现在，三大院年轻一代天才，排名在前十之上的人也都听闻了楚堂的名字，对这样名字深感压抑。

　　……

　　“二个月了，他坚持去了两个月！”

　　“整整两个月，这家伙，这家伙……”

　　两个月过去，楚堂的行动震惊了整个仙府。

　　哪怕是仙府长老等强者都被楚堂这个名字惊了出来，一个个站在空远眺。

　　玄山院右长老扶着长须，面露欣慰之色：“骄子，他日成就必定不凡。”

　　灵山院灵长老的面色也微微变幻，有些惋惜，惋惜她立下只要女弟子的规矩，不然就可以把楚堂这种天才招揽入门了。

　　九重楼上，山悦仙君手持折扇，一双目光宛若洞穿虚空般，远远看着举步走向雷域的楚堂，点了点头：“不错，我山悦仙府终于出了一号有望道心的天才。”

　　整个仙府上下，几乎所有人都被楚堂这两个月的疯狂行为折服，自愧不如。

　　唯独圣山院的左长老目光阴晦，远远看着楚堂那挺拔的身形，脸庞都有些狰狞：“这种人太危险，不能留着，留着必是大祸……”

　　人群里，古无醉看着楚堂，摇了摇头叹息道：“这个家伙真的是……牛。”

　　在他们的目光中，楚堂再次踏入雷域之门。

　　现在的楚堂再没有对雷霆的忌惮，来了这里就如同到了自家后院一样随意，直接往地上一趟，朝天喊了句：“劈吧！”

　　噼里啪啦，万千雷电劈下。

　　楚堂身躯一阵抽搐，身体因为剧痛而触动，楚堂的心神却仿佛感觉不到这痛苦一样，早已神游物外：“他娘的，最后一次，过了今天就再也不用来这里了，我终于要解脱了！”

　　两个月被雷劈，三十五万机缘牌他已经攒够，可以兑换《紫金不败体》。

　　咔……

　　一道紫雷闪现，有别于万千雷电，紫雷带着寂灭的气息，狠狠劈在楚堂身上，一雷劈下楚堂身体顿时剧烈颤抖起来。

　　哇的一声，楚堂吐出一口鲜血，遂即变色微变。

　　这一道雷霆下来后，和往日都不一样，他体内的血脉竟然被劈的躁动，仿佛失控一样，疯狂的翻涌。

　　“嗯？我的血脉……”楚堂先是惊变，遂即，面露大喜。

　　“我的血脉之力什么时候这么壮大了，这是，要突破！”

　　念头刚落，楚堂顿时感觉一阵舒畅的感觉涌边全身，哪怕外界雷电加身的折磨痛苦都变淡了许多。

　　突破，化仙第六重。

　　意外之喜。

　　被雷劈了两个月，总算不是没有任何收获，这一次的突破可是扎扎实实，哪怕连以前有些虚浮的根基，都被这两个月的雷电给劈的……给淬炼的扎实凝重。

　　“被雷劈还有这种好处，看来以后还是的多来啊……呸，是再也不来！”楚堂心里头想着。

　　而念头刚刚落下，又一阵异样感传遍全身。

　　心神仿佛被抽到虚无之中，顿时楚堂感觉自己仿佛已经不在雷域，而是到了一片虚无世界。

　　就在楚堂微微惊讶的时候，他意识中猛地涌出一股浓烈的大道气息。

　　之前领悟的大道入微、大道本能等经历一遍遍浮上心头，他一遍遍的观看，只感觉自己对大道的领悟越来越深。

　　这种感觉，就像漆黑的世界中，突然给他打开了一道门，门外是无尽的光明。

　　随着他踏入门外，万丈光明照射他身心，大道的明悟倏然降临。

　　“大道临身”大道第三重境界！

　　大道临身领悟大道奥义，一招一式都有大道之力加持，任何攻击的威力都能翻上一倍，千万人中难有一人领悟。

　　楚堂今日终于明悟。

　　唰，楚堂双目睁开，依旧还是雷域，可楚堂却再没有任何不舒服的感觉，心中只有一阵阵激动。

　　领悟了大道临身，他才算真正成为了仙府年轻一代里的顶尖天才。

　　“有大道临身，日后战斗实力翻倍的话，越四级而战恐怕都不是问题，以我现在化仙六重天境界，已足以和任何化仙境强者一较高下！”

　　……

　　外界山悦仙府中。

　　刚才还惊讶楚堂疯狂举动的人群，都沸沸扬扬的冲到了仙府门口。

　　“雪心痕来了！”

　　“天外一剑竟然来我们山悦仙府了，他来做什么？”

　　“竟然是‘天外一剑’雪心痕，我终于见到他真容，死而无憾啊！”

　　有女弟子尖叫。

　　只见天穹百丈城墙上空，一道身形飘逸，身着白衣的青年踏空而来。

　　这人年纪不大，可举手投足，一举一动间都蕴含着一副宗师气韵，大气天成，道意披身，双目中仿佛蕴含着日月星辰，几个迈步便消失到九重楼内，而空中还残留着几个残影，那些残影分为真实，甚至还在走动，全部充满大道气息。

　　人群格外沸腾。

　　不少仙府内不问世事的人迷惑不已：“刚才那雪心痕是谁？”

　　“雪心痕你都不知道？那是天外一剑，整个北武界囊括妖族、人族所有年轻一代里的绝世天才！”

　　“在我们仙府外，整个北武界中有一张真龙榜，榜上只有四个名额，不论是妖族还是人族，不论是五大仙府还是三大魔君势力，只有其中最强大最天才的四个人，才能登榜，而这雪心痕便是四大真龙之一的天外一剑雪心痕！”

　　“天外一剑可是我们人族的骄傲，二十岁入仙灵，之后三年时间证得半步仙君！”

　　“最强的不是他修为天赋，而是他的大道天赋，他是领悟了道心的人！”

　　“道心？！”


第三百零四章 神魔之资

　　“道心？”有人疑问，显然是第一次听闻道心这一说。

　　仙府内一些见识渊博的人严肃的点了点头：“不错，炼的道心，成就神魔之资！”

　　“神魔之资，什么意思？”有人瞳孔凝缩，论及神魔，必定是无比重要的东西。

　　“仙君之上就是神魔境界，成就神魔就能破空离去，闯荡外面的大千世界，而突破神魔境最重要的一个条件就是将大道三重天凝为一体，成就心中一颗道心！”

　　“道心是大道三重天境界的融合体？那岂不是在凝道心之前，还要把大道三重天全部领悟？这未免太难了吧。”有人惊呼。

　　大道境界可遇不可求，和修为高低无关，全靠领悟，亿万人中，领悟了大道一重天的大约上万，领悟大道二重天的不超一千，而领悟大道三重天的人，更是不过一百。

　　亿万人里只有一百人能领悟大道三重天，可以看出大道境界有多难得。

　　而这一百多个领悟了大道三重天的人里，再求大机缘凝聚道心者可能一个都没有。

　　“这就是神魔之资，领悟道心，可比前面三重小境界要难十倍百倍，哪怕千万个领悟了大道三重天的人里，也不一定能有一个领悟道心的，而这个天外一剑雪心痕做到了……”

　　“好……好强！”

　　“当然强，他是我们人族的骄傲和希望，告诉你一件事，哪怕五大仙君，都没能凝聚道心！”

　　“什么！五大仙君都没有凝聚道心？真的这么难？”

　　“废话，这可是神魔之资，神魔尊位岂是容易证得的？”

　　“难怪了，难怪五大仙君执掌北武界这么久都没有破空离去，原来是他们没有领悟道心。”

　　整个仙府都沸腾不已。

　　随着雪心痕的到来，无数杰出弟子从闭关处走了出来，大部分长老也都脱离职岗，希望能见一面雪心痕，从而得到对道心的指点。

　　在沸沸扬扬中，还有人问：“雪心痕这么强，他来我仙府做什么？年轻一代中恐怕已没人能和他一较高下了吧。”

　　“岂止年轻一代，我们仙府哪怕是长老，三大院长级别的强者都没资格对他拔剑，甚至，他已经有了和仙君切磋的实力……”

　　“那他来是干什么的？”

　　“不知道……”

　　……

　　外界彻底沸腾，雷域里面，楚堂带着笑意站起身，心里头充满了快意。

　　“被雷劈了两个月，终于能兑换《紫金不败体》了。”

　　紫金不败体是极为强大的炼体功法，防有不败体，攻有天邪斩，身具大道三重天境界，至此楚堂算是真正跻身到北武界年轻一代的顶尖行列。

　　“不过还得苦练才行啊，不败体最起码到小成境界，天邪第三式也到小成境界才能在仙榜上夺一个排名，路漫漫兮……”楚堂自嘲一身，起身走出了雷域。

　　一出雷域他就直奔仙府兑换阁走去。

　　得抓紧时间把不败体先研究一下，两个月期限已到，马上就要进行仙榜之争，这时间还是有点紧的。

　　楚堂心里琢磨着，刚走没几步，一道洪亮的声音响彻仙府上下。

　　“年轻一代中，你有资格与我论道。”

　　“年轻……与我论道……”

　　“论道……”

　　声音蕴含道音，经久不息，回荡连绵，直接把楚堂震的停在原地。

　　“什么情况？这似乎是仙君的声音。”楚堂微惊。

　　仙君再说年轻一代里有人能和他论道？这怎么可能，是谁？

　　仙君一类，乃是北武界最强的存在，武道修为通天，镇压北武界上千年，而这种存在竟然说年轻一代里有人能和他论道，那这种年轻人得有多强？

　　心里惊讶中楚堂抓过一个路人问询。

　　“你是楚堂？连续进雷域两个月的那个楚堂？”

　　“唉，可惜了，不管你有多天才，只要雪心痕一来，任何人的光芒都要暗淡下去。”

　　“仙君说的人是雪心痕，他可是领悟道心的变态。”

　　“他……”

　　路人给楚堂罗哩罗嗦的说了一大堆，终于把事情说明。

　　楚堂深吸一口气，刚开始听到路人认识他时还有点小欣喜，可后面他就开心不起来了，最后站在原地不知道在想什么。

　　“怎么，受刺激了？”古无醉的声音突然响起。

　　楚堂回头，古无醉不知道什么时候站在了他身后。

　　“倒不至于受刺激。”楚堂摇了摇头，虽然惊讶可并不全是因为雪心痕这个人，而是得知了修炼路的艰难。

　　古无醉提着长枪点了点头：“不错，武道漫长，天才不知有多少，雪心痕固然不错，可在大千世界里也仅仅是不错而已，以你的资质，到他那个年龄的时候，我想并不会比他弱多少。”

　　“大千世界，怎么感觉你对大千世界很熟悉的样子。”楚堂狐疑的看了一眼古无醉，这个家伙来历神秘，而且眼界极高，有点不像北武界的人。

　　古无醉似乎看穿了他心里的想法：“哈哈，你又猜对了，我不是北武界的人，我来自大千世界。”

　　“果然。”楚堂点了点头。

　　“你不惊讶？”古无醉怪异的看了一眼楚堂，北武界的人每天都想着怎么脱离北武界，任何知道他身份的人都会惊讶，可楚堂这表情有点淡定啊。

　　这有点不合情理呀。

　　楚堂失笑：“惊讶惊讶。”

　　“不对，你一点也不惊讶，难道你也不是北武界的人？不错，你肯定不是，我第一眼看你的时候就感觉你这家伙异于常人。”古无醉猜测的道。

　　“我也不知道我是不是北武界的人。”楚堂咳嗽了一声，遂即道：“我不惊讶的原因是之前见过一个外界天才，知道你们这些人有办法进来。”

　　“见过一个？不会吧，北武界这种偏远地方除了我，还有谁会来？”这次论到古无醉惊讶了。

　　楚堂摇了摇头，他说的自然是罗羽殇了，罗羽殇带走了柳冰冰，这个家伙很神秘也很强大。

　　当初罗羽殇和他定下约定，三年内闯出北武界才有追求柳冰冰的资格，也就是说三年内他的突破神魔境，才能去找柳冰冰。

　　而不管是为了外出寻找父亲的死亡原因，还是找柳冰冰，他都必须在三年内成就神魔境！

　　见楚堂不说，古无醉摆了摆手道：“好了不说这些。继续说雪心痕，这个家伙二十多岁道心凝聚，而且身具半步仙君的修为，确实有点难对付，以后小心点这个家伙。”

　　“嗯。”楚堂点头，他以后要去抢夺悟道神丹，雪心痕这种天才到时候肯定也会参与，确实的提防。

　　“不知道为什么，我感觉他也不是北武界本土的人。”古无醉又缓缓说了一句。

　　“他也不是吗……如果不是那他来北武界做什么？”

　　“不知道，比如我来北武界是为了避难，咳……他来的话就有点目的不明确了。”

　　楚堂笑看一眼古无醉，然后道：“会不会是为了悟道神丹？”

　　“悟道神丹？！”古无醉瞳孔一缩。

　　“你不知道？”楚堂惊讶，悟道神丹这种北武界人人皆知的东西，古无醉竟然不知道？

　　“不知道，我来这儿没多久，而且也没多和人接触，朋友就你一个，怎么知道这里有什么东西。”古无醉摇头：“想不到这里竟然有悟道神丹，那可是好东西啊……”

　　“我还以为你来仙府是为了得悟道神丹。”

　　“这么说，你的目的是那颗悟道神丹了？”古无醉看了楚堂一眼，然后若有所思的抬起了头。

　　楚堂也不隐瞒，点头回了一声。

　　“悟道神丹，神级丹药，预祝你成功吧，如果你得到，那即使在大千世界里也能算是天才了。”古无醉道了一句，拍了拍楚堂肩膀然后离去。

　　楚堂倒是有点惊讶了，看古无醉的样子，似乎是不准备争悟道神丹，那之前他那么惊讶干什么……

　　“马上仙榜比试，我先把紫金不败体兑换出来。”

　　楚堂跑到兑换阁，在一个女长老震惊的目光中掏出三十五万机缘牌后，拿着紫金不败体秘籍飘然转身。

　　“紫金不败体，仙阶极品武技！”

　　屋子里楚堂咧嘴笑了笑，这又成他一大杀手锏了。

　　这种顶级功法，仙府内并没有多少人拥有，毕竟这价钱实在有些夸张。

　　“不过只凭这一部功法肯定不够称尊同辈，单单今天来的那个雪心痕，就绝对不是靠这一部功法能对付的了的……”

　　有了雪心痕这个假想敌，楚堂目光又放远了一点：“那部残缺的神级功法，也的拿到手才行呀，还早还早，先看看这部功法，想想怎么应对马上到来的仙榜之争。”

　　仙榜，只列十个最天才的人，没有一个是弱者，登上仙榜不仅仅是荣誉，最实际的还是仙榜奖励。

　　任何登上仙榜的人都会得到十万的机缘牌奖励，一榜十万，这才是让所有仙府弟子争斗不休的原因。

　　楚堂自然也想要这十万，这可相当于他去雷域被雷劈半个月了……

　　“紫金不败体，体蕴一丝紫金仙气，淬炼肉身可壮大紫金气……”

　　楚堂翻看着秘籍，有些哑然。

　　这部功法想要修炼需要借外力锤炼，锤炼程度越强，紫金气壮大的越快。

　　比如用仙火淬炼，用寒水淬炼，在战斗中淬炼，还有被雷劈……都是上佳的淬炼方法。

　　“这么说，我还得去雷域？！”楚堂脸色难看，苦涩不已，他还觉得自己要彻底摆脱雷域了，没想到逃不开啊……


第三百零五章 无我境界

　　第二天。

　　楚堂被通知下午参加仙榜大比。

　　尽管楚堂准备了一晚上还是觉得有些仓促。

　　“紫金不败体借着炼体根基才掌握到纯熟，连小成都没达到……天邪第三式也没掌握到小成，这手段有点少啊。”

　　楚堂皱眉想了想。

　　他现在能和顶尖强者一较高下的只有自身精纯的血脉之力，领悟的大道第三重天境界，还有让他微微有点心安的领悟到大成的天邪第二式。

　　第二式大成，化仙巅峰难有人抵挡。

　　但是，现在仙榜上那些人也不弱，掌握的功法也肯定不只是仙阶中品武技，只靠这个还不能确保他拿下仙榜名额。

　　“就剩一个上午的时间了，我还能再得一个什么底牌？”

　　楚堂眉头都要皱到一块，他不得不让自己紧张起来，因为，仙榜第一是他老对头左长老的义子。

　　左长老和他经过这差不多半年的摩擦，矛盾早就到了不死不休的地步，两个人都想杀死对方。

　　而沈平生是左长老的义子，到时候如果对上，肯定不会手下留情，输了是小，被对方借机杀害那就是大了……

　　“只凭我现在的实力，有点玄啊。”

　　哪怕还没有见过沈平生，但仅凭仙榜第一这个名头就能知道沈平生有多强！

　　“如果再给我几个月时间修炼，也不至于这么紧迫……”

　　现在紫金不败体等等都刚刚得到，天邪第三式虽然平时也修炼但掌握较难，和顶尖还是有差距。

　　摇了摇头，楚堂抛开这些念头，说如果什么什么最没用了，哪里有什么如果，一切只看当下！

　　“那就看看奇迹会不会发生，无我境界会给我什么惊喜……”

　　楚堂庄重盘坐，自从血脉第三次蜕变后，他还没有正儿八经好好的运用过无我境界。

　　无我……

　　血脉神通出现。

　　楚堂顿时感觉自己意识沉昏，陷入一种浑浑噩噩的状态。

　　心里有所警觉，想要恢复清明，可这种状态不可挣扎，渐渐的楚堂仿佛迷醉在这种状态之中。

　　无天，无地，无我，无敌……

　　铿锵一声。

　　修罗魔戟入手。

　　只见楚堂整个人气质大变，他白衣淡漠，面色沉静，无悲无喜的瞳孔中没有焦点，却仿佛深藏天地本质，持戟而行，不论站立还是走动，始终有股难以明言的气度，仿佛，他已与这天地融合为一体，脱离了红尘，又似乎他随时会出戟，斩破天地，回归本我。

　　魔戟出手。

　　一举一动，一招一式都带着让人心醉沉迷的韵味，牵扯心魂，无天无地，仿佛天地间只剩下这一把战戟。

　　戟出平淡，再看却仿佛苍龙出海，配上楚堂看不出悲喜的沉静表情，让人感觉仿佛是一位得道神王在演练武学。

　　挺拔的身躯在这种宛若得道的状态下，并不显得凌厉，却显得雄伟，宛若无穷无尽高的山峰，看不到尽头，每一戟划动，都仿佛斩天破地，八方无敌。

　　在这种状态下，楚堂出手威力渐渐变强，仿佛是东方日出，缓缓升起，虽然轻缓，自然而然，但轨迹却无人能挡，天地不可阻拦。

　　天邪第一式！

　　七颗星辰点缀在战戟之上，光芒数丈，所向披靡。

　　天邪第二式！

　　八颗星辰环绕战戟，破灭时空，四方无敌。

　　天邪第三式！

　　九颗星辰连成一线，归于一点，聚成元阳，众生迷离！

　　一招一式越来越强。

　　原本连小成境界都不到的天邪第三式，在这种无我状态下，境界威力骇然提升到一个不可揣测的地步。

　　一戟划过，短暂的空间里，仿佛发生了一场纪元毁灭场景，戟芒璀璨，淹没了日光。

　　轰隆一声。

　　楚堂所在的院子和屋子承受不住这可怕的威压，轰然崩塌。

　　大地上出现一道深不见底的戟痕，似乎要洞穿地心，可怕的摄人。

　　唰！

　　楚堂身形一震，猛地清醒过来。

　　“刚才什么情况？”楚堂左右看了看，脸色顿时变得惊讶起来。

　　只见他的屋子一片颓塌，尤其是脚下有一道可怕的戟痕，深不见底，似乎要通向幽冥。

　　看了看手中的修罗魔戟，楚堂哑然的自言自语：“是我做的？”

　　“不错，是你做的。”古无醉的声音从倒塌的院墙外走进，怪异的看着楚堂。

　　“你怎么做到的？刚才那一戟的威力，可斩杀仙灵了！”古无醉有些郑重的说道，刚才楚堂最后一戟挥出时，周围天地都受到影响，吞噬了一切元气，甚至侵入人们的脑海之中。

　　楚堂又惊讶的看了看手里的战戟，还看了一眼地下的戟痕。

　　“斩杀仙灵，那最起码刚才也把天邪第三式发挥除了小成，甚至大成的境界，无我状态有这么牛？”

　　心里一股欣喜涌出。

　　造成这种动静的，自然是他刚才尝试动用的血脉神通，无我境界。

　　原本他以为无我境界只是忘我境的加强版，可没想到，两者截然不同。

　　无我之境，竟然是战斗神通！

　　“无天，无地，无我，无敌，难怪了，原来是这么一个无我无敌……”

　　他算是明白过来，在无我状态下，他各种能力都会被超常规发挥出来，这简直有些变态了！

　　“我和你说话呢，你怎么做到的？”古无醉挥手把楚堂唤醒过来。

　　楚堂咳嗽一声：“那个，底牌底牌，不要泄漏哈。”

　　古无醉眼睛一翻，然后看了一眼已经倒塌的房子道：“这你准备怎么解释，刚才那动静肯定惊动了不少人。”

　　“有人问就说你弄的，反正你逆斩仙灵的实力众所周知。”楚堂哈哈一笑。

　　楚堂心情非常好，但很快恢复过来道：“开个玩笑，刚才动静是大了点，不过我有阵法掩饰，有人问就说阵法突破了，而且我感觉我那个阵法也确实要到突破边缘了。”

　　古无醉撇了撇嘴：“连我都想说你是个变态了。”

　　紧接着，古无醉表情又变得兴奋起来：“但我更加期待和你一战了，这次仙榜大比上，你可千万别留手！”

　　楚堂笑着点头，然后看了看已经坍塌的不能住的房子道：“你看……我这儿也不能住了……”

　　“走吧，去我那住。”古无醉一挥手，十分豪气。

　　楚堂转身把戟痕毁掉，变成一个普通的裂痕，然后在原地布置了几个雷霆阵法，一阵轰炸后，两人快速离开。

　　他们走后，一群又一群的人涌到了楚堂之前屋子处，目光一扫顿时被那深不见底的痕迹，还有空气中残留的可怕气息震惊在原地。

　　“这里是楚堂在的地方，难道刚才是楚堂在修炼武技？”

　　“不会吧，刚才那动静，我感觉是一个仙灵长老在运功……”

　　“不对，这里的气息有点像楚堂的阵法，难道是楚堂的阵法又突破了？”

　　人群面面相觑，均感觉一阵骇人，那个阵法，可是有着化仙巅峰甚至威胁仙灵的威力，楚堂有了那个阵法相助，他们谁还是楚堂对手？

　　……

　　很快，仙榜大比时间临近，仙府弟子不论哪一个院的人都赶往九重楼下。

　　在九重楼下有一片宽大的演武场，此刻演武场上升腾气十个擂台，比试就在这里举行。

　　抬头看去，只见三大院长和仙君都站在九重楼上高高观望。

　　而在仙君身旁，还有一个年轻人驻足而立，那年轻人气度非凡，浑身包裹着大道气韵，一看便是头角峥嵘的天才之辈，许多人猜测，这个年轻人就是天外一剑雪心痕。

　　在九重楼下面则站着一排普通长老维持秩序。

　　其中有一个长老站在擂台上宣布比试规矩。

　　“大比分三轮，第一轮三院比拼，三大院的弟子互相交手，一对一比试，输者淘汰。”

　　“现在，比试开始！”

　　随着那长老一声令下，人群里顿时有人飞到台上。

　　十个战台立刻被抢占。

　　这一开始就上台的人不一定能坚持到最后，可第一个战台终归能给人留一个印象。

　　三大院一对一比试，每个院的人要分别和其他两个院比试一场，两场全赢才算成功，只要输掉一场就是淘汰。

　　战斗很快打响。

　　人群里楚堂和古无醉结伴，他们两个交情倒是越来越好，脾气对味，而且同为新人，实力也相当，友情自然而然也就到了。

　　“这第一轮比赛要到明天才能结束，一会早点上去完事，早点回去修炼。”古无醉说道。

　　楚堂暗道有理，不过他顿了顿又道：“不看看沈平生他们的战斗？”

　　“不用，仙榜前十的人不参加前面两轮比试，他们只参加最后一轮的挑战赛。”古无醉道。

　　楚堂恍然的点了点头：“那正好能回去修炼，有一空位，我先上去了！”

　　说着，楚堂脚步凌空，抢到了一处战台之上。

　　他一上去，周围人群脚步立刻停顿下来，一个个变色：“靠，是这个疯子。”

　　“连续两个月跑到雷域的楚堂？”

　　“这疯子这么早上台干什么？虽然是新人但以他的实力，我们哪里是他对手！”

　　人群一阵混乱，半年来他们对楚堂认识的已经很深刻，阵法高深，并且还是一个武道天才，很难对付。

　　就在人群吵杂的时候，一道人影飘然上台。

　　放眼望去，仙府的男人脸色一个个变幻，再不往战台上看第二眼。

　　台上的楚堂也是一愣，他的对手来自灵山院，是一个女子，只不过膀大腰粗，壮实无比，正是同为新人的叶纯……

　　那个同样领悟了大道三重天的叶纯……


第三百零六章 群战

　　“叶纯师姐。”楚堂抱拳说道，虽然叶纯模样实在有些看不过去，但叶纯的实力还是叫人心服的。

　　能领悟大道第三重境界的人都是不可多得的天才，而且楚堂发现，叶纯的修为在这半年内竟也是飞速提升，已到了化仙四重天境界。

　　“叶姐姐加油！”

　　“叶纯师妹加油！”

　　“叶师妹！”

　　一阵悦耳的女子呼叫声响起。

　　只见灵山院的一群女人全都一脸兴奋的看着叶纯，语气中充满了自信。

　　楚堂顿了顿，看来叶纯在灵山院内也是名人呀。

　　半年晋升了四重天境界，而且身具大道第三重境确实是天才。

　　叶纯仗剑横移，指向楚堂道：“传你天赋超穷，隐有新人第一的苗头，今天你这第一场战，我来阻路。”

　　楚堂神色不动，心里却暗忖：这叶纯说话怎么古声古气怪怪的，咳，跑题了。

　　“师姐请。”楚堂伸手相让，不管怎么说咱也是六重天境界，而且是男人，这风度还是要做足的。

　　“我出手不喜试探，只出三剑，你若全部接下变算你赢。”叶纯冷声说道，傲气扑面。

　　楚堂依旧不动声色，心里却不满：喂喂，这样说的好像你在让我一样啊，明明我比你强好吧……

　　“第一剑，断生！”

　　不由分说，叶纯已经拔剑。

　　剑出有光，手握长剑的叶纯，周身充盈一股浓郁大道气息，让这一剑显得格外危险，仿佛被大道依附，锋芒锐利刺眼。

　　“一开始就动大道第三重境，这女人好猛！”楚堂腹诽一句，眼睛一闭一睁之间，一股浓郁的大道气息同样扑洒全场。

　　从远处感应，仿佛两个人头顶都有一股天地灌注的力量一样，这力量包裹他们全身，一举一动里隐藏着大危机。

　　这是大道临身，大道第三重境界。

　　“哇，这是大道临身，楚堂也领悟了大道第三重？！”

　　“真是厉害啊，小小年纪他怎么这么多手段。”人群惊讶。

　　大道第三重也是极为难得的境界，千万人中难有一人领悟，现在台上却出现了两个大道第三重境界的天才。

　　这比试才刚刚开始，立刻就变得精纯起来。

　　“惊皇指！”楚堂低语一声，面对叶纯这一剑，他抬手屈指一点！

　　体内精纯的血脉之力集中到一点迸发，加上大道临身的意志，这一指威力堪比化仙后期强者的一道剑气。

　　叮当一声。

　　叶纯剑锋荡开，脚步一错停了下来。

　　下面人群发出呀的一声惊呼，万万没想到面对叶纯如此凌厉的一剑，楚堂只是屈指一点就破了。

　　灵山院一群呼喊加油的女人也突的沉默下来，然后一双双美丽目光冰冷的盯向楚堂，似乎在怪楚堂太不给叶纯面子。

　　台上楚堂一只手背负身后，一只手抬起举在身前，白衣俊逸，说不出的潇洒飘逸。

　　“哼，第二剑！”叶纯冷哼。

　　刹那间，剑光暴涨，一剑宛若雷光迸来，轨迹飘忽难定，细看仿佛一剑化成了万千，难以摸清楚这剑到底要从哪里刺来。

　　短短一段距离，剑势从微弱暴涨到极其摄人，凌厉气息仿佛要洞穿虚空，危机感觉埋伏四面八方。

　　台下众人齐齐缩了缩脖子，感觉一阵从脚底传来的寒冷，这一剑太过凌厉，完全不知道该怎么接。

　　台上楚堂脚步后退，依旧一手背负在身后，一手举在身前，举起的手在悄然间结印，手指飞舞，勾勒出一道又一道灵光。

　　“他要结阵！”灵山院一群女人里传出喊声，提醒叶纯。

　　叶纯顿时剑势更快，紧追楚堂。

　　楚堂脚下步伐迈动，左右横移数次后，嘴角扯出一丝笑意：“小紫雷寂灭阵。”

　　随着他右手一甩，一道充盈紫色雷光的阵法立刻悬浮在叶纯头顶，将他牢牢锁定。

　　叶纯只是化仙四重天境，面对这可以威胁化仙后期的阵法，不得不严正以待，手中原本攻向楚堂的剑，也朝上一引，斩向阵纹。

　　“降！”楚堂右手虚空一拉，天上顿时有三两道雷电仿佛被拽下来一样，雷电包围叶纯，雷光摄人。

　　“破！”

　　一声“壮”喝，叶纯举剑毁掉雷电，再砍到阵纹上后，只听嗤啦一声，竟是一剑把楚堂的阵法给破开了。

　　“叶师姐好本事。”楚堂夸赞一声，背后的修罗魔戟到了手中。

　　战戟入手，楚堂刚才飘逸的气质立刻变幻，紫发黑戟，让楚堂充满了一种邪魅的危险感。

　　“第三剑，破邪！”

　　一剑西来，剑光璀璨如虹，仿佛花海天涯，美艳绝伦，这极致的美仿佛能把人拉入梦幻之中，忘记抵挡，忘记烦恼。

　　台下观战的人，许多人脸上露出迷茫和憧憬之色，嘴巴张大似乎已经陷入这梦幻场景。

　　楚堂讶异，这一剑很有门道，竟然能牵扯心魂，看似璀璨艳丽，可却隐藏着无穷危机。

　　叹了一口气，楚堂战戟挥动，看起来丝毫没有受到影响。

　　“天邪第一式……”

　　嗡！

　　战戟斜指天穹，戟芒爆出夺目豪光，这光芒一闪立刻掩盖了叶纯的剑光，从而让台下数百弟子清醒过来，茫然的朝四周看看，然后回想到刚才的情景，露出惊骇之色。

　　戟芒丈长，七颗星辰在上面一颗接着一颗点亮。

　　七星耀目，降下无穷威力。

　　伴随着战戟划过，一股简单却粗暴的力量如山洪涌到叶纯身上。

　　一声闷响后，叶纯连人代剑倒飞出去，直接落到战台之下。

　　叶纯输。

　　台下人群惊讶。

　　台上楚堂抱拳道：“叶师姐，承让。”

　　叶纯明显年纪比他大，叫一声师姐不为过，而且喊叶师妹的话，他感觉有点说不出口……

　　灵山院的一群女人脸色这才大变，似乎不相信叶纯竟然输了，而且输的这么彻底，这个楚堂真有这么强？

　　在九重楼下面，站着十个年轻人，六男四女，其中白羽星就是里面，这十个人正是仙府仙榜上的十大天才。

　　其中一个低矮如同侏儒的男人朝为首一个俊逸男子道：“平生师兄，这小子似乎没有动用全部实力。”

　　“表现普通。”俊逸男子的眼中闪过一丝冷芒，冷冷看了一眼楚堂后对侏儒男人道：“他实力有限，到时候你把他解决了就行，我先走了。”

　　这男子正是左长老的义子，仙榜第一沈平生。

　　而侏儒则是仙榜第七高长。

　　……

　　擂台上，楚堂又战胜一名玄山院的弟子，同时古无醉也将战斗结束，下台后两人直接离去，一是抓紧修炼的时间，二则是这里实在没什么好看的。

　　屋子里，楚堂再次修炼阵法，现在他体内没有了魔气侵扰，不能再借助刺激来加快修炼，只能脚踏实地的领悟。

　　一夜时间过去，楚堂怅然的叹了一口气，紫雷寂灭阵法修炼几个月了，可到现在始终不能凝结，速度一直都差一点。

　　“走了，第二轮比试已经开始了。”古无醉声音传来，带着一丝无趣的感觉。

　　楚堂起身，弹了弹衣服上的灰，走出屋子问道：“第二轮是什么规则？”

　　“第二轮是群战，三大院所有弟子混战。”

　　“混战？”楚堂挑了挑眉头，如果是混战的话，有点危险啊。

　　古无醉笑道：“终之有你受的，我听到消息说，圣山院决定不管其他人如何，先联合起来把你击败。”

　　“恐怕不只是击败这么简单，能下黑手他们肯定会下黑手的。”楚堂顿了顿，大步向外走去：“可惜我最不担心群战了。”

　　有阵法在身，人再多也能拦下。

　　两人很快赶到战场处，三方弟子已经齐聚，不过人数比昨天少了许多，一共都没有三百人。

　　昨天的第一场淘汰赛看来淘汰了不少人，也是连叶纯都被淘汰了，更不要说其他了。楚堂心里暗忖，然后和古无醉归到玄山院一方。

　　他们现身，玄山院的人很快围了过来，其中赵毅等人走向他们，面色严肃道：“你们终于来了，今天这一战不好过啊。”

　　楚堂扫了一眼人群，顿时明白赵毅为什么这么说。

　　只见场内三方势力，玄山院的人最少，只有五十个不到，而圣山院的人却有一百多个，第二大势力是灵山院。

　　人数上玄山院最少，而且，似乎因为楚堂昨天毫不留情打败叶纯的原因，灵山院的一群女弟子都面色不善的看着玄山院，圣山院的人更是阴森森的盯着这边。

　　“他们不会想要先联手把我们都淘汰吧？”楚堂微微挑眉。

　　赵毅几个玄山院排名靠前的道：“就是这样的，我打听过了，他们都准备先把你淘汰掉。”

　　楚堂一愣，圣山院和灵山院加起来二百多人，竟然要联手对付他一个人？

　　这是以二百敌一？

　　古无醉脸色沉下来：“有点欺负人了！”

　　“可这就是规则，我们同为玄山院弟子自然不会放任不管，可就算我们都出手，也抵挡不住他们两方人马，而且我们人数本来就少，他们联合，数量几乎是我们四倍……”一群玄山院弟子面色发苦。

　　楚堂神色变得严肃，真要联合起来一起对付他们玄山院，这事就有点难办了。

　　和古无醉对视一眼，古无醉拍了拍楚堂肩膀道：“既然如此，我就不留手了，想要淘汰我们，可不是这么容易的！”

　　“那就不留手了！”楚堂神色渐渐平静下来。

　　想要以多欺少？

　　那我就以一敌二百！


第三百零七章 一个不剩

　　场地之中。

　　玄山院呈被包围状。

　　圣山院的人要不顾一切的先把楚堂淘汰。

　　灵山院的人也要为叶纯报仇，叶纯是灵山院的佼佼者，却被楚堂毫不留情的惨败，败的不甘心。

　　眼看两方人马就要冲来，玄山院的人全部严阵以待。

　　古无醉和楚堂站在最前面，古无醉持枪而立，楚堂右手持戟，左手结阵，对付大量敌人，最好的办法就是用阵法。

　　就在双方要接触的时候，灵山院的一群女武者全都停了下来，剑锋突然指向圣山院道：“杀！”

　　楚堂一行人微愣：“什么情况？”

　　片刻，楚堂明白过来，暗道灵山院这群女人太过狡猾。

　　如果真像之前那样两方先把玄山院打退的话，那只剩下灵山院和圣山院时，灵山院的人肯定要输，毕竟圣山院人数是最多的，能够力压他们。

　　这群灵山院的女人，先散布谣言要打玄山院，交锋一刻又猛然把剑锋指向圣山院，杀圣山院一个措手不及，同时他们断定玄山院肯定会帮忙，先把大敌圣山院驱逐。

　　毕竟圣山院最强，只有合两家之力才能打赢。

　　如此一来，最强的敌人一走，只剩下灵、玄二院，再交锋的时候，灵山院胜算变大，最终胜利者就是灵山院。

　　“他们怎么先打起来了？”玄山院里有人迷茫。

　　楚堂嘴角噙笑，也没有解释，毕竟这很简单，待会他们就能明白过来。

　　现在要考虑的是，什么时候出手。

　　出手早，灵山院占便宜，出手太迟，也不妥当，只有抓一个合适的时机出手，玄山院才不至于落入被动。

　　“你们快出手啊，难道真要我们联合起来打你们？”灵山院的女武者喊道，有些变色。

　　他们突然和圣山院打起来，强弱立判，被打的节节败退，如果玄山院再不出手，他们可能就真的先一步妥协，继续按照之前的态度战斗了。

　　“怎么样，我们还不出手吗？”赵毅等人有些拿捏不住了，生怕两家再次联合攻打他们。

　　楚堂顿了顿：“先去帮忙，不过不要用全力，佯装就好，一定要保存实力。”

　　随后楚堂扬声喊道：“灵山院各位师姐，我们这就来支援，我家师兄攻他们后方，你们在前面顶住，等我布阵。”

　　等布阵，他随时就能布阵，不过用一个等字，他就能多为玄山院保存点实力，感觉双方人数差不多了，才是全力出手的好时机。

　　咳，说完楚堂有点不好意思了，让一群女人顶在前面，似乎有点不太男人啊。

　　不过，是这群女人先算计他们的，最重要的是，玄山院确实是最弱的一方，不用一些手段的话，会败的十分惨……

　　“灵山院的娘们，你们真该死！”圣山院的人怒吼连连，本来他们打算先把玄山院连同楚堂轻松干掉，然后凭借大优势在吞了灵山院，取得最后胜利，可没想到灵山院的人竟然突然倒转剑锋了。

　　说好的一起对付玄山院呢？怎么就变成两家一起对付圣山院了！

　　赵毅等人冲出去之前，楚堂又给他们传音：“等我用阵法的时候，再全力出手。”

　　玄山院等人暗暗点头，随后冲进圣山院后方，立刻圣山院本来压制灵山的局势转变，变成了被一前一后夹着打。

　　战斗撑了一段时间，灵山院和圣山院都有不少弟子淘汰。

　　灵山院只剩七十多人，圣山院也掉落百人，成了勉强九十人的队伍。

　　“楚堂，你们还不全力出击，真当我们看不出来吗？！”灵山院的人气的大叫。

　　楚堂眼睛一亮，示意身旁佯装给他护法布阵的古无醉，可以出手了！

　　“师姐们不要急，阵法马上就好！”

　　一语落下，楚堂双手中早就凝结好的两个小紫雷寂灭阵，刹那间甩了出去。

　　轰隆。

　　雷霆声大作，两个大约百丈的巨大阵图笼罩圣山院一多半人马。

　　楚堂对阵法的修炼并没有落下，虽然没能一举把真正的紫雷寂灭阵布置出来，可这半吊子的小紫雷寂灭阵，威力却是大增了不少。

　　“杀！”楚堂大喝，数十道紫色雷霆立刻降下，强悍的雷电裹挟天地之威，震的圣山院弟子身形发颤。

　　“杀！”又一声大喝，一只在圣山院后方佯攻伪装的玄山院弟子们，突然爆发全力，气势如虹，如同一把尖刀，直接撕裂了圣山院坚守的阵形。

　　战斗变得惨烈。

　　圣山院弟子淘汰的速度加快。

　　尤其是楚堂两个雷霆阵法的不断轰击下，顷刻就有二三十人被淘汰了出去。

　　“我来也！”古无醉跃空一声大喝，手中金枪绽放出璀璨光芒，金枪如龙，穿梭虚空而过，撕裂天地空间，狠狠钉在了圣山院弟子的最中心。

　　轰隆一声，一枪落下，十数个圣山院弟子被枪法余波扫飞淘汰。

　　随后古无醉如狂龙入海，带着睥睨八方姿态，拽气金枪开始大杀四方。

　　楚堂见古无醉这威风八面的样子不由撇了撇嘴，说实话，他也想持戟冲到人群里，做一次在万军之中七进七出的赵子龙。

　　不过这虽然威风，要说最有效率的还是布置阵法。

　　一个阵法下去从开始到最后，最少都能淘汰三十多人。

　　而这只是一个阵法而已，凭他现在的阵法修为，同时驾驭五个阵法不成问题。

　　前面杀声震天。

　　后面楚堂轻松结阵，很快，四个小紫雷寂灭阵降临到玄山院弟子头上，雷光摄人心魄，轰鸣之中不知道淘汰了多少圣山弟子。

　　他隐藏了一个阵法，等着待会对付灵山院。

　　“先淘汰了楚堂，把他阵法全部打乱！”玄山院的人怒吼连连，任由楚堂布置阵法的话，恐怕只凭这几个阵法都能把他们淘汰一大半。

　　顿时，十来个强者冲向楚堂。

　　这些人都是化仙境武者，甚至不少还是化仙中期的强者，实力非凡。

　　楚堂一手控制着两个阵法，却是不能松手，一松手阵法就不能运转，等于是给了玄山院缓冲机会。

　　而冲来的人正是看重了这一点，所以出手狠辣，表情狰狞。

　　他们不仅仅想着淘汰楚堂，甚至想着能重手杀了楚堂，因为楚堂是圣山院的大敌，是右长老的仇恨之人！

　　当他们靠近楚堂的时候，突然感觉一阵心悸传来，抬头看去，正好看见楚堂嘴角露出一丝异样的笑容。

　　这笑容有些冰冷，还有种掌控全局的镇定从容。

　　“不好，他还有后手，快退！”这冲出来的十个武者急忙闪身后退。

　　楚堂冷漠一笑：“迟了！”

　　轰的一声。

　　隐藏的第五个紫雷阵法出世，直接把这十个人锁定在阵法之下。

　　雷电的速度总归是快过武者，雷霆一闪，这十个人甚至连到底是后退还是拼死一战都没有想清楚，就被劈的跌倒在地上，口吐白沫差点身死。

　　一阵混战加上楚堂的狂轰乱炸后，战斗终于渐渐到了尾声。

　　圣山院只剩下寥寥几人，灵山院还有二十多人，而玄山院因为楚堂的布置，反倒剩下三十多人，成了人数最多的势力。

　　圣山院的人心怒不甘，灵山院的弟子也狠狠盯向楚堂，到现在他们哪里还看不出来，玄山院算是把他们都给坑了，而这一切她们都怨到楚堂头上。

　　楚堂干笑一声，挥手撤走五个阵法，朝灵山院的人问道：“那个，接下来你们准备怎么做？”

　　他没有问圣山院，圣山院就剩寥寥四五人，古无醉一枪劈过去就能全部淘汰，完全不足为虑。

　　至于剩下这二十几个灵山弟子，问题也不大，甚至不需要玄山院其他人插手，只凭他和古无醉二人就能把这些人全部打退。

　　“第二轮混战，最后坚持下来的二十个人是胜利着，也就是这一次战斗有二十个胜利名额，我灵山院和你玄山院各拿十个，如何？！”灵山院女弟子说道。

　　楚堂笑着摇头：“不太好。”

　　灵山院的人气急，可她们还没有说话，圣山院的人立刻叫道：“灵山师姐，他玄山院如此狂妄，不如我们再联手和他们拼一下。”

　　圣山院也是怕了，要是这样发展下去，他们圣山院在这一轮内恐怕要全部淘汰，一个名额都得不到啊，这如果回去，左长老还不知道要怎么惩罚他们。

　　楚堂笑看向玄山院的人道：“你们不要多想了，名额，我是一个都不会给圣山院的。”

　　咱就是这么小气的人！楚堂心里暗道，谁让你们圣山院老和我做对，这就是该有的教训。

　　“你！我们和你拼了！”剩下的几个圣山院弟子怒道。

　　古无醉脚掌狂猛的一踏，众人只见枪芒一闪。

　　砰的一声，这四个人直接倒飞出了战场界限，至此，圣山院的人一个不剩。

　　楚堂又看向灵山院道：“古师兄的实力你们也看到了，说实话，我们现在有能力把你们全部淘汰……”

　　“那你么你就来试试！”灵山院的一群女人顿时大怒。

　　楚堂立刻摆手：“听我说完，你们现在形势肯定是我们比你们强，所以名额平分是不可能了，我给你们五个名额，够意思吧。”

　　“哼，八个！”一个灵山院女子冷哼。

　　“五个。”

　　“七个！”

　　“五个。”

　　“六个！”

　　“五个。”

　　“好，算你狠，五个就五个！”最终灵山院的人妥协。

　　第二轮，玄山院获得十五个参加决赛名额。

　　灵山院五个名额。

　　圣山院，一个没有……


第三百零八章 结阵

　　第二轮比试结束。

　　玄山院沸腾。

　　这等战绩在三大院内可是从来都没有过的，一共二十个名额，玄山院占据了十五个，这可以说是玄山院最荣耀的一次，真正的扬眉吐气。

　　而圣山院。

　　左长老勃然大怒，看着院内弟子，他恨不得将这些人全部拍死。

　　“这么多人，连楚堂一个人都对付不了，废物，全都是废物！”右长老怒火狂升。

　　他怒的不仅仅是这次圣山院被打成了光头，怒的是楚堂，这个在他心中的蝼蚁竟然还活的这么好，而且把他圣山院打的如此狼狈。

　　“灵山院那群该死的贱人！”

　　左长老怒火无从发泄，将三大院一个接一个的骂了个遍。

　　在他下面，圣山院的弟子慑慑发抖，没人敢发出一点声音。

　　一群弟子面前，四个人缓缓走出来，为首一个青衣俊逸男子，面带微笑，全身都萦绕着一种叫人信服的自信。

　　“义父，不，右长老放心，明天的决战赛上，我会让楚堂那个小子知道后悔。”

　　听到他说话，左长老面色稍微缓和了一些，点头道：“平生，我们圣山院年轻一代中以你为尊，你说话，我放心。”

　　……

　　雷域之中，楚堂没有和大众回玄山院，而是又跑到了雷域门口。

　　看着雷域这熟悉的重玄石门，楚堂咧了咧嘴：“看来是逃不开被雷劈的宿命了……”

　　狠了很心，他又钻了进来。

　　紫金不灭体需要淬炼才能有大的进步，他平日里修炼，虽然有基础在，修炼出了一丝紫金气，但进境非常的缓慢，想要加快修炼速度，只能来这雷域里面。

　　轰隆！

　　一道雷霆劈下，楚堂连忙将体内紫金气运转，借着雷劈来修炼体魄。

　　雷域里面修为被压制，不能发挥血脉之力，一切只能靠体魄扛着。

　　在这种极端的淬炼下，紫金不败体进境加快，一丝紫金气也缓缓壮大，当紫金气遍布全身的时候，就是小成的时候。

　　到时候紫金气护身，避讳万物，化仙境内可立于不败之地。

　　而紫金气再壮大，化成璀璨灵光外放，灵光照耀九尺远的时候就是大成境界，可在仙灵境立于不败之地。

　　当紫金气再次壮大，光芒照耀八方，蜕变成本尊虚影时就是圆满。

　　本尊虚影高达一丈，牢牢将楚堂护在其中，仙君难破。

　　等到本尊虚影凝聚，就是楚堂可硬撼仙君之时，那时候，也是他上天山争夺悟道神丹的时候。

　　不过现在楚堂连小成境都不到，距离圆满还不知道要多久。

　　“路漫漫兮啊。”楚堂感慨一声，继续接受雷劈。

　　他在这里被劈了两个月，早就有了经验，在这里什么动不用做，等着被劈就行，然后想想别的事情，因为血脉之力被雷域压制，想要反抗都不行。

　　他脑子里思绪活跃，倒不是雷域很轻松，实则是为了分散剧痛的注意力，一不留神，思绪被雷劈的痛苦打断，本体疼痛就会在一瞬间淹没整个意志，很难恢复，也很痛苦。

　　这就是楚堂的经验，减轻痛苦就的胡思乱想……

　　种种念头在楚堂脑海里翻腾。

　　一会想想这次仙榜大比的奖励，一会又想想以后悟道神丹该怎么强，一会又想想柳冰冰，想到柳冰冰，他又回到原点，想着怎么能更快的提升修为，早点去见柳冰冰。

　　还想想他的父亲，想想儿时模糊的记忆。

　　他记得那时候天空变成了星域，好几个比星辰还大的巨人在围攻他父亲，他父亲抱着他和敌人死斗，最后似乎被人从背后偷袭才导致大败。

　　偷袭的人是谁？

　　楚堂又努力的想，却怎么都记不起来，只记得那人眉心有一颗竖眼，眼睛里仿佛蕴含着星辰，实力非常可怕，一眼望去能破灭宇宙。

　　嘶……

　　一股剧痛传来，楚堂被雷劈的痛苦拉回现实，不敢大意，死死咬住牙凭坚韧的意志生生忍住，将意识再次从体魄拉回到脑域之中。

　　“一直被劈这的到什么时候才是个头，他娘的。”身体的疼痛让楚堂忍不住骂出脏口。

　　倏然，楚堂眼睛一亮：“这里漫天雷电，而且还有紫雷，如果在这里修炼紫雷阵法会不会起到意想不到的效果？”

　　这念头一动，楚堂心思再也收不回来。

　　最终他一狠心，忍着无尽痛苦盘膝而坐，双手颤抖中结印。

　　印记飞快凝结，可总是被雷电劈下时侵染，好不容易凝聚了一半，一道雷霆下来，手臂一颤，印记顿时破散。

　　“再来！”楚堂咬牙，忍着全身痉挛的痛苦，再次结印。

　　轰咔一声，雷霆劈下。

　　凝结的阵纹再次散去。

　　“再来！”楚堂发狠。

　　阵法凝聚，缓缓到了尾声。

　　啪一声，七八道雷电一起劈下。

　　楚堂直接被劈的趴在地上，手中阵纹又一次散去。

　　“再来！！”低吼一声，楚堂又一次爬起。

　　劈到，爬起。

　　劈倒，爬起。

　　劈倒，继续。

　　一遍又一遍……

　　整整一夜，直到第二天的时候。

　　阵法依旧没能凝聚成功。

　　而楚堂连续被雷劈了十多个小时，整个人被劈的血肉模糊，血笳满身，几乎不成人样。

　　拖着遍体鳞伤的身体，楚堂沉沉的走出雷域。

　　一声叹息，似乎有惋惜，又似乎有不甘。

　　咔嚓。

　　用力一撑，血疤破裂，血笳之下露出楚堂莹润的皮肤，体内有大帝之心，伤势转瞬就被痊愈，换了一套新衣，他又恢复了白衣飘飘的样子，只不过眉宇间还是有点不甘。

　　“里面凝聚不了，外面总算没有干扰了吧！”

　　楚堂心中一顿，走在路上的他突然停下，双手结印。

　　十指飞舞，快的让人眼花缭乱，指影翻飞间一道又一道密密麻麻的阵纹被勾勒出来。

　　紧接着，楚堂心中涌出一种前所未有的畅快感。

　　这种感觉仿佛是十指突破了一层桎梏，凝阵速度整整快了一倍。

　　通畅无比，没有任何阻碍。

　　阵法的纹路越来越完善，阵法越来越明亮。

　　轰隆一声巨响，仿佛晴天霹雳。

　　一道完整的阵图浮现在楚堂手指之上，阵图通体紫色，由无数玄奥复杂的纹路构建而成，光芒淡淡散发，随着楚堂的呼吸而忽明忽暗。

　　“成了！”

　　眼睛瞪大，楚堂心中充满欣喜。

　　紫雷寂灭阵，成了！

　　得到后差不多有半年时间，这个高级中品阵法，终于成了！

　　高级阵法师，堪比仙灵境强者。

　　而这个紫雷寂灭阵威力，足以和大多数仙灵境前期的人争锋。

　　“呼，如果昨天就能突破，战斗就不会那么费力了。”

　　长长的吐了一口气，楚堂由心的感觉到阵法一道很不容易啊，难怪整个北武界最强的也就是高级阵法师，连一个阵法宗师都没有，越往后的门槛越难，可能穷其一生都突破不了。

　　“磨磨蹭蹭干什么呢。”古无醉从后面走来，正好看到了站在路上一动不动的楚堂。

　　“嗯？决赛要开始了？”楚堂清醒过来，呵呵一笑，心情很好。

　　算算时间，他修炼了一夜，天亮后的决赛也要开始了。

　　……

　　擂台演武场上。

　　人群密集。

　　虽然今天决赛只有二十个人，加上仙榜前十也才三十人，人少了点，可围观的人却比前两天要多的多。

　　就连只是第一天露了一次面的仙君，也再次站在了九重楼上观望。

　　决赛，是山悦仙府最杰出弟子的交锋，通过这场决赛就能看出仙府最顶尖弟子的真实水准。

　　等决赛选手全部到齐后，三大院长老亲自下场，宣布规则。

　　“决赛规则，二十名预备弟子先行抽签一对一比试，赢的十名有奖励，输的十名也有奖励，之后赢的人再和仙榜天才共同角逐新的仙榜前十。”

　　随着长老们声音落下。

　　抽签战斗再次开始。

　　预备弟子间的战斗并不怎么受欢迎。

　　而且有楚堂和古无醉两个大黑马，战斗结束的相当轻松，而且十个擂台上同时举行战斗，输赢立判。

　　加上楚堂和古无醉，玄山院一共赢了八场，灵山院胜出的只有两个。

　　最终，这赢的十人，和仙榜前十的交锋正式开始。

　　战斗规则抽签决定，第一场战斗，谁胜谁就是仙榜前十，第二场战斗，仙榜排名之争。

　　排名战只要一输就固定排名，赢者可以不断挑战，直到成为仙榜第一。

　　擂台上，圣山院四大强者的目光全都牢牢锁定了楚堂，目光中的狠辣之色毫不掩饰。

　　楚堂深吸一口气，挫败右长老最后一批棋子的时候到了。

　　把这些家伙也都打倒他就能真正的清静一段时间。

　　抽签开始。

　　古无醉抽到的对手是仙榜第五，圣山院的人。

　　楚堂的对手，则是仙榜第七，正好是昨天那个侏儒人，圣山院的人。

　　十个擂台，十场战斗同时开始。

　　胜利者就是新的仙榜前十强者。

　　中间一个擂台上，楚堂看起来神色平静的站着，一动不动，心里却在暗忖：这个对手有点特别啊，要不要让一让？免得伤害到对方的自尊心……

　　在他对面，侏儒人脸色冰冷的盯着楚堂：“小子，你果然让我遇上了，和我圣山院这半年的仇怨，今天就让我终结了……”

　　轰咔！

　　一个阵法突兀的出现到侏儒人头顶，其中可怕的寂灭气息流转。

　　不等侏儒人话音说完，一道真正的寂灭紫雷劈下，咔的一声，仙榜第七强者直接全身焦黑的躺倒在地，嘴巴还长着，一动一动似乎还在说刚才那句话的后半句，神智却几乎要昏迷过去。

　　“咳，不好意思，急于试试这个阵法的威力……”楚堂干笑的声音响起。

　　全场傻眼。

　　仙榜第七的强者就这样败了？


第三百零九章 仙榜前十

　　场内人群惊讶楚堂的阵法指造，高长可是仙榜老牌高手，而且实力也不是很低，排名第七，一身修为已经是化仙九重天，比楚堂足足高出三重天境界，可以说是差距极大，但在楚堂阵法之下，竟然这么轻易就败了。

　　楚堂的有多强？按这阵法威力来看，仙榜前五的实力是有了。

　　“这位师弟是？”九重楼上，天外一剑雪心痕向山悦仙君问道。

　　虽然雪心痕不是仙府弟子，但都是同辈，称呼上用师弟最为合适。

　　山悦仙君合住扇子，脸上露出一丝笑意：“是今年的新弟子，阵法指造不错，心性也不错，你来之前，他一连在雷域待了两个月。”

　　“哦？看来仙君府下多了一个优秀弟子。”雪心痕眉头一挑。

　　仙府雷域他是知道的，甚至曾经还来试过，那种折磨不是一般人能看承受住的，除非大毅力之人真的挺不过去了，楚堂能在里面待两个月，足以让人高看。

　　山悦仙君摇了摇头：“哪能和你们这些真龙榜上的天才比。”

　　雪心痕摇了摇头没有说话，目光再次看向楼下的决赛。

　　楚堂施施然走下擂台朝古无醉看了一眼。

　　古无醉同样轻松解决对手，虽然对手是仙榜第五，实力比高长还要强一点，但古无醉的长枪可是仙阶上品神兵，一枪挑出洞穿一切阻拦。

　　这一幕让众人又是惊呼连连，他和楚堂两人可谓是仙府前所未有的新人，强的有些过份了。

　　楚堂左右看看，视线定格在了沈平生身上。

　　沈平生二十三岁，可实力已经是半步仙灵，手持一把通体蓝色光芒流传，散发阵阵寒意的长剑。

　　“仙阶上品的神兵。”楚堂暗道一句果然如此，这个沈平生是右长老的义子，在右长老全力培养下，各方面都不会差，估计修炼的武技也都是很强的存在，实在不可小觑。

　　沈平生的对手是一个玄山院的挑战者，不过实力太弱，沈平生抬手挥出一道掌劲，轻而易举便将其拍了下去。

　　掌风雄浑，仿佛蕴有真灵，楚堂感觉双眼有些刺痛：“很强啊。”

　　他心里估摸，这个沈平生的血脉肯定很精纯，虽然和自己还有点差距，但这差距完全能被沈平生的高修为压制。

　　血脉精纯度上没有任何优势，那就只能靠手段，手段的话，自己皮糙肉厚是一个优点，其他占不了多少优势……

　　楚堂捏了捏眉头，这个家伙似乎有点难对付。

　　咚一声钟鸣，战斗全部结束。

　　“仙榜前十名额确定，楚堂和古无醉成功闯进仙榜前十，其他挑战者全部落败。”裁判长老悠扬声音传出，玄山院一方传出欢呼。

　　原本仙榜之上，圣山院四人，灵山院三人，玄山院三人，而现在随着楚堂和古无醉把圣山院的两人打败，这仙榜分配立刻大变。

　　圣山院只剩下第一和第三两个名额，灵山院还是三个名额，而玄山院在仙榜上的名额直接飙升到五个，占据一半之数。

　　再一次扬眉吐气！

　　右长老欣慰又满意的点了点头，苍老但没有一丝浑浊的目光在楚堂和古无醉身上来回看看，十分满意他这两个新弟子。

　　“明天进行仙榜排名赛争夺，散了吧。”裁判长老扬声喊道，目光有些忐忑的看了一眼圣山院左长老。

　　这一次圣山院又大大的丢了脸，左长老恐怕要气疯了。

　　九重楼上，仙君和雪心痕收回目光，对这一场战斗没有做什么评论，今天的战斗还是不激烈，很平静的就完成了。

　　……

　　雷域之中，楚堂散场后又钻进了雷域，紫金不败体的修炼一刻都不耽搁。

　　潜心修炼，不闻窗外事，心里却一阵思绪翻飞。

　　“决赛上迟早要和沈平生遇上，那家伙综合实力也许能飙到仙灵中期？”

　　他琢磨了一会，毫无疑问，沈平生将会是他最大的敌人，这家伙占据仙榜第一数年，隐藏的实力到底有多强谁都不知道，自己不得不小心啊。

　　“还有上了仙榜有奖励，除了每人十万的机缘牌，还有根据排名来定的额外奖励。”

　　他眼睛微微发亮，奖励肯定不会是顶级的宝贝，不过变通一下都兑换成机缘牌的话，他也许能再购买一件顶尖的宝贝。

　　“《炼狱焚仙阵》高级极品阵法，仙君下无敌，甚至威胁仙君，这个阵法有机会也的拿到手。”

　　“《穿天雷翼》仙阶极品功法，速度功法，展开雷翼虚化雷霆，转瞬千里，速度功法早就有点不够用了，这个也很急用啊。”

　　“《问天一指》神级残缺功法！这个功法更不能错过……”

　　楚堂长长的出了一口气。

　　这三个功法，全是必须要得到的，可价格有点离谱，加起来将近一百五十万机缘牌，这最起码要在雷域里面待整整十个月才能攒够钱啊，要了我的小命……

　　之前两个月再加上以后十个月，如果做到他就要在雷域里面整整待一年时间，一年，别人连一天都撑不过来，这是要给仙府创了一个前无古人后无来者的记录啊。

　　楚堂脸上泛苦，被雷劈一年，这以后绝对会成为他心灵中抹不去的记忆。

　　“劈吧劈吧，我就看看，被雷劈一年，你能把我劈成什么样！”楚堂不由高喊一声。

　　轰咔。

　　雷霆闪烁，似乎受到他的挑衅，十数道雷电一起劈下，楚堂顿时全身抽搐的倒在了雷电之中。

　　一轮雷电过后，楚堂狼狈的爬起：“他娘的，要不是为了修炼紫金不败体，我宁愿去外面天天做任务也绝不踏进这鬼地方半步！”

　　轰隆。

　　雷霆落下，楚堂再次瘫倒。

　　第二天早上。

　　楚堂又变成一个血人，身体不时颤抖一下的从雷域走出。

　　很是过了一阵时间，他才缓过劲来，眼睛里透出神彩，愤愤的看了一眼身后雷域，转身离去。

　　今天是仙榜大比最后一场比试，仙榜排名之争。

　　一共十人，一对一战斗，战到落败，直到拿下仙榜第一。

　　楚堂昨天的表现不弱，但也不算多强，因此他到场的时候，一群仙榜强者都将目光投放在他身上，战意毫不掩饰。

　　“想要拿我开刀？”等会就让你们都后悔，楚堂心里腹诽，感觉自己好像有点不太大气，不由咧嘴笑了笑。

　　“你来了。”古无醉扛着长枪走到他面前，然后指了指沈平生道：“我听闻，他昨天突破到仙灵境了，小心点。”

　　楚堂瞳孔一缩：“仙灵境，那就是要跨大境界而战了？”

　　他心里涌出凝重之色，只要不跨大境界，不管对方有多少底牌，自己都不畏惧，毕竟自己底牌也不少，可跨过大境界，这就生生把双方差距拉出一片天地那么大，就算底牌众多也很难战胜啊，更何况，这个沈平生本身也是个天才，并不是庸人。

　　他思忖的时候，感觉一道如刀剑般的目光扫视到自己身上，抬头看去，只见圣山院对面，一袭青色长衫的沈平生，正傲然的看着自己，眼神深处暗藏杀机。

　　想杀我？那就看看鹿死谁手！楚堂凝重中闪过一丝决然，已经到这个地步了，他是绝不会退让半步的，更何况他也绝不想让左长老好受。

　　“楚师弟天资不凡，很期待和你一战，希望你不要败的太早。”沈平生声音传开。

　　只见他走出一步，顿时天地嗡鸣，一股强横的仙灵气息笼罩楚堂，犹如洪流席卷，将楚堂衣衫头发全部吹的飞舞起来。

　　“沈平生，沈平生！”

　　场下无数弟子激动的喊声传来。

　　不仅仅是圣山院的人为沈平生助威，哪怕是灵山院都有很多女人眼放桃花的看着沈平生。

　　沈平生是仙府第一强者，长相也很俊俏，人又风流倜傥，实在是仙府内无数女弟子心中的择偶标准。

　　而新人楚堂，场下却无人问津……

　　威压，造势，打击，这家伙想先摧毁我的战意，让我畏惧他。楚堂心中冷哼一声，毫不畏惧的抬头，无视周身仙灵威压，傲视沈平生道：“仙榜第一的位置不错，等会沈师兄可要坐稳了，不然摔下来很疼的。”

　　扑哧……

　　忍不住的嗤笑从四面八方传来。

　　台下无数弟子鄙夷的看着楚堂道：“小子说大话也注意点分寸，你确实是天才，可沈师兄更是天才中的天才，想要战胜沈师兄，心里想想就行了，何必说出来惹人耻笑？”

　　“就是，沈师兄可是突破到仙灵境的天才，实力早已到了深不可测的地步，战胜沈师兄，呵呵，太天真了。”

　　“这个楚堂，他才化仙六重天吧？唉，年少轻狂，年纪轻就是什么话都敢说，愣头青一个。”

　　万众嘲讽。

　　对面的沈平生傲然一笑，看向楚堂的目光中露出一丝怜悯。

　　当着大敌的面被讥讽，楚堂心里腹诽一阵，脸上却不动声色，抿出一丝淡淡微笑，笑容镇定中带着一种自信，不用多说，一个表情就能抵挡住他们的流言蜚语。

　　战斗开始。

　　抽签分配对手。

　　楚堂的对手是玄山院白羽星，正是和他有过一段邂逅的美貌女子。

　　“第一战就是你，没想到才几个月不见，你已经变成这么一个大高手了，不过我不会大意，护身法宝足以抵挡住你阵法，武道修为你境界还是低了点，嗯，我会让着你的。”白羽星风韵十足的一笑，勾起台下不少男人的眼球。

　　“我们有缘，师姐出手吧。”楚堂没有答复，背负后面的手动了动，然后放了下来，心里暗道：对付女人还是不要用雷劈了，而且人家也说了有护身法宝……


第三百一十章 虐仙榜第三

　　战台上白羽星笑眯眯的看着楚堂，容颜娇美，美目闪动着灵光，不知道心里在想什么。

　　楚堂顿了顿脚，被白羽星一直盯的有点不自在。

　　直接出手吧，对方是女人有点太不怜香惜玉，不出手吧对方也不动，就这样盯着，不知道什么意思，这女人不是看上我吧，咳……

　　他不由自嘲一下，然后正色的看向白羽星道：“师姐出手吧，让我领教一下仙榜强者的厉害。”

　　“你之前不是打败一个仙榜第七吗。”白羽星笑吟吟说道，挽了一下耳朵后面的长发，动作娇柔美艳，叫楚堂有些不好意思。

　　“那是他不注意，着了我的道。”楚堂实话实说，然后感觉怪怪的，这个白羽星到底想要做什么？

　　难道，还记着上次不小心碰到她……那里的仇？

　　果然得罪什么都不能得罪女人啊，楚堂心里哀嚎一声，真想说一句我好冤枉。

　　“不逗你了。”白羽星神色突然严肃起来，长剑出鞘指着楚堂：“接剑！”

　　唰！

　　说打就打，剑光飞洒，只见白衣飘飘宛若仙女挥剑，白羽星长剑在空中划过一个让人别扭的轨迹，似乎无法下手抵挡，一出手就要被对方刺中。

　　在楚堂感觉中，白羽星就像一朵随风飘动的云，琢磨不定，踪迹难寻。

　　叮叮叮。

　　战戟出手，长剑和战戟连续交锋十数下，白羽星飘然而退，手持长剑，脸上有一点惊讶的神色：“竟然逼不退你半步，很精纯的血脉之力。”

　　“师姐修为也很高，应该到了化仙九重天境界了。”楚堂笑道，九重天境界在普通人里确实很强，不过他好歹是十星天资的人，越三级而战是很正常的。

　　白羽星嫣然一笑：“果然是少年俊杰，再接我一剑，雪舞飘柔！”

　　剑光四散，宛若漫天飘雪，美妙绝伦，但美艳中掩藏着杀机，每一朵雪花都仿佛是一道剑光。

　　擂台下，人群的目光被这美艳场景吸引过来，看到白羽星后都露出一丝垂涎之色。

　　白羽星不仅人美，而且天资很高，是仙府内名副其实的女神级美人。

　　天邪第一式。

　　楚堂不急不躁，修罗魔戟平平举起，血脉之力灌注其中，天邪玄经的玄奥附加在修罗魔戟上，顿时让这一戟光芒万丈，引发一阵天地异象。

　　仿佛置身星空之中，七颗星辰点缀在戟芒周身，七星力量爆发，狂猛而霸道。

　　白羽星只感觉一股蛮横力量搅碎她的剑法，有种与天地为敌的无力感。

　　哼！闷哼一声，白羽星化仙九重天力量全部调动，再不留情的出手，正面对决。

　　砰。

　　戟芒破碎，剑光也收敛的一干二净。

　　二人伫立战台上，气机牵引，掀起一阵无形风浪。

　　“师弟，你真的很不错，竟然把仙阶下品的武技修炼到圆满境界。”白羽星美艳一笑，长剑再次缓缓摆动：“可惜师姐已经掌握了一门仙阶中品武技，玄冰暗杀！”

　　嗖。

　　白羽星人影消失。

　　在楚堂眼中，仿佛天地变成了黑暗，双眼被一种奇异的力量阻拦了视线，难以明了白羽星会从哪个方向出现。

　　台下人群惊呼，别说楚堂双眼被蒙蔽，就连他们都看不到白羽星身形去了哪里。

　　“好危险的一剑。”众人心里剩起感慨，面对这一剑他们感觉无从抵挡。

　　台上。

　　楚堂周身突然涌出一股大道气息，他神色平静，白衣纷飞，道意流转间，战戟随着气机牵动而发。

　　戟指西方斜阳。

　　当啷一声。

　　异象消失，白羽星身形踉跄的出现在战台上，虚浮的脚步似乎受到重创暂时不能平稳下来。

　　“大道第三重境界，实力提升一倍，果然不凡，这一战我输了。”白羽星的笑意收敛，深深看了楚堂一眼。

　　“承让。”楚堂抱拳，实在不知道该说什么。

　　旁边一个裁判长老报了楚堂胜利，他这边的战斗结束。

　　下去后楚堂目光立刻锁定在沈平生身上。

　　沈平生对手是原榜第八，灵山院的一个女子，似乎面对女子，沈平生出手很是轻柔，颇有怜香惜玉的感觉。

　　“沈师兄不愧是仙榜第一啊，风度翩翩。”

　　“那是，沈师兄可是我们仙府内最有希望凝聚道心的天才，就连仙君大人都对他颇为关注。”

　　台下众人感慨连连，看向沈平生的时候，目光中露出浓浓的崇敬之色。

　　九重楼上，仙君看着沈平生道：“心痕，你看他如何？”

　　雪心痕顺着他目光看向沈平生，只见沈平生嘴角含笑，哪怕在战斗中也一副从容随意的样子，一举一动飘逸如风，让人眼前一亮。

　　“是个人杰，这种人在北武界并不多。”雪心痕平静说道。

　　山悦仙君笑着点头：“他未来能否有上真龙榜的可能？”

　　雪心痕笑了笑：“看天意，如果天意顺他，真龙榜上应该有他一席之地。”

　　山悦仙君点了点头，露出一丝满意的笑容。

　　山悦仙府，很久没有出过凝聚道心的人了，沈平生是仙府的希望。

　　……

　　第一轮战斗结束，五人胜出，五人落败，前五的名额已经定下。

　　第二轮战斗开始抽签。

　　楚堂看了下对手，不由咧嘴一笑，暗道幸运。

　　他的对手是排名第三的罗城，罗城是玄山院弟子，幸好没有这么早遇上古无醉他们，自己终于能放手热热身了。

　　罗城是一个精瘦男子，身体虽然看起来弱不禁风，可体内却有一股格外凶险的气息隐藏，仿佛藏着一头凶兽，随时会变身一样。

　　“罗城，对手挑的不错，你遇到他，看来是不用我动手了，把他解决掉吧，不能杀就废了。”沈平生笑呵呵的靠近罗城，在他耳边小声说道。

　　罗城冷酷一笑，配合上他干瘦的身材，显得格外渗人。

　　楚堂双手背负在身后，徐徐上台，一上台，背负的双手就已经开始结印。

　　“小子遇到我你还敢这么迫不及待的上台，不知道死字怎么写吗？”罗城阴恻恻一笑，眼神中透着凶狠，那种凶仿佛是天生带来的，一看就不是好人的感觉。

　　“我会手下留情，不对你下死手。”楚堂笑着回应，完全曲解了罗城的意思。

　　罗城阴森的目光一转，嘴角露出一丝残忍的笑容：“敢对我装神弄鬼的人，下场都很惨，废掉武功，四肢尽断，挖掉七窍，断了子孙根，你选择一样吧，我尽量满足你。”

　　“废话有点多。”

　　嗡。

　　阵法布置完成，随着楚堂右手一甩，紫雷寂灭阵顿时笼罩在罗城头顶。

　　“一个高级中品的阵法，还困不住我！”罗城冷笑一声，右手引剑飞到半空。

　　唰，剑光浓烈，劈向阵图。

　　“降！”

　　雷霆降下，一连七道。

　　罗城眼中露出嗜血光芒，剑出狠辣无比，连劈七剑一剑比一剑狠。

　　能危险仙灵前期武者的阵法，被罗城一一破去，随后第八剑刺出，刺中阵图，嗤啦一声，阵图破灭。

　　而这一颗。

　　楚堂的战戟入手，戟锋指向罗城，在罗城眼中，楚堂的画戟眨眼间变大变清晰，却是干脆利落的直接攻了过来。

　　“我把你这一戟当作对我的挑衅，挑衅我的下场更惨，等着受死！”罗城拔剑挡住戟芒，一边后退，一边舔着嘴唇说道。

　　一句话说完，剑芒璀璨，罗城凌厉的出手反击。

　　化仙巅峰境的实力不加掩饰的铺展开来，巅峰威压深重如海浪，场下围观弟子顿时感觉自己被万钧巨浪拍在身上，不少人腿脚一软，居然就这样跌坐在了地上。

　　当的一声，楚堂倒退一步，被对方以莽力避开。

　　“罗城实力又变强了！”不少看到这一幕的人惊讶。

　　“气势如此凝重，看来他也快要迈出仙灵这一步了，罗城，也要开始展现属于他自己的锋芒了？”

　　“这下楚堂终于要倒霉了。”

　　“不错，新人不能太出风头，哪怕再强，总有更强的人压他，这下好，遇到罗城，他不仅要败更要遭罪，罗城可是非常心狠手辣的。”

　　人群的议论钻进楚堂耳朵里面，这让他一阵腹诽，刚开始而已，这罗城一看就连大道第三重的境界都没有领悟，这些人都是瞎子吗？

　　既然都看好罗城，那就让他们失望一次吧。

　　楚堂手中战戟一摆，顿时间一股浓郁的大道气息透体而出。

　　大道临身，一招一式任何攻击威力都要翻倍。

　　天邪第二式！

　　在人群眼中，一直抵挡罗城疯狂攻击的楚堂，突然间大发神威，战戟横扫，顺势朝天举起又劈下的时候，一股玄奥莫测的力量笼罩全场。

　　罗城的心神仿佛被拉到了星空之中，只见八颗星辰环绕楚堂画戟周围，不断转动，不断朝画戟上汇聚着滔滔力量。

　　战戟一动，天地风云跟着动，战戟一摆，八颗星辰横飞而出，笼罩罗城。

　　“仙阶中品武技？我也有！”罗城大喝一声，全身气息都涌到长剑之上，剑飞上天，化成一条紫色雷电，狠狠劈向楚堂。

　　谁都没有看到楚堂嘴角露出一丝笑意，用雷电来攻击他？他被雷域劈了两个月，早就被雷劈的麻木习惯，用这种武技对付他没有任何用处。

　　修罗魔戟劈下，狂猛中带着星辰陨落之威，八星爆炸，破灭一切的力量就像一座镇世神山，镇压八方。

　　毫不讲理，猛如狂虎。

　　当的一声脆响，罗城的兵器被一击劈飞。

　　在罗城眼中，他仿佛被一颗陨石砸中，那股力量奇大，狂野不可抵挡，长剑直接被劈飞，他整个人也被劈的滚落到台下。

　　全场一时间寂静下来……


第三百一十一章 战沈平生！

　　仙榜第三的罗城对上楚堂的时候依旧败了。

　　败的干脆利落，输的彻彻底底。

　　人群哗然。

　　楚堂的真实力量竟然这么强？！

　　“刚才那个仙阶中品的功法，已经被楚堂掌握到了大成境界？”

　　“楚堂的武道修为原来也这么强……”

　　众人心里涌出一股不可思议的感觉，楚堂是阵法天才，阵法已经那么强了，可是武道修为竟然比阵法还强，他才十七岁，就算打从娘胎修炼，也不能这么强吧？哪来这么多的精力阵武双修。

　　他战斗结束的时候，古无醉和沈平生的战斗也早已结束。

　　古无醉看到楚堂那狂野的攻击，眼中露出战意，他想要和楚堂全力一战已经很久了。

　　沈平生的目光也落在了楚堂身上，原本文质彬彬的瞳孔里，多了一抹阴狠之色，这个楚堂武道修为竟然比阵道修为还强……

　　下一刻，沈平生目光恢复淡然：“哪怕再强遇到我的时候一样惨败，不只是败，我会让你生不如死，不然，怎么向左长老交差？”

　　……

　　战斗结束，前三的名额也确定下来，沈平生、古无醉、楚堂。

　　而其他输掉的人，再比斗一场，争夺第四、第五和后面排名。

　　同时，楚堂三人也分别要比试一场，争夺第一、第二、第三的名额。

　　抽签开始。

　　拿到签的一瞬间，楚堂目光一凝，他的对手是沈平生。

　　“终于要来了吗？”楚堂露出一丝笑意，左长老最后一个爪牙也要被拔掉了，拔掉后就能轻松一段时间，最起码在他突破仙灵境，脱离弟子身份之前，他是很清闲的。

　　沈平生，仙榜第一，仙府最优秀的人。

　　二十三岁已入仙灵境界，手持仙阶上品神兵，身具多种强力底牌，任何人都不敢小觑。

　　当沈平生站到战台上的时候，台下再一次响起呼喊声。

　　“沈平生，沈平生！”

　　“大师兄加油！”

　　“大师兄！”

　　浪潮一样的呼喊响彻仙府。

　　战台上另一边的楚堂不由撇了撇嘴，这人气不是一般的高啊，看来仙榜第一附加的好处，实在不少。

　　沈平生扫视一眼因为他沸腾的演武场，然后目光投向楚堂，其中有一抹难以掩饰的傲气：“如果我是你，认输是最好的选择。”

　　楚堂耸了耸肩膀：“还没打怎么能认输。”

　　“那你下场会很惨，真心奉劝一句，认输是你最好选择。”沈平生平淡开口，语气淡漠，却让人有种难言的恐惧感从心中升起，似乎他说什么就会是什么。

　　“就算仙君前来，最多把我打的不能动弹，绝不会把我打的开口求饶，你就更没有让我认输的资格了，况且，等会认输的会是谁还不知道呢……”楚堂眼中闪过一抹锐利之色，挺拔的身躯犹如长枪一样，他的身上没有傲气，可骨子里的傲气显露无遗。

　　“好胆，出手吧，不然我一出手你就没有再出手的机会了。”沈平生冷笑一声。

　　楚堂双手一摆：“早就准备好了！”

　　轰的一声，一个阵图从他手中甩出，然后越长越大，最后变成十丈图纹笼罩在沈平生头顶之上。

　　阵图中紫雷闪烁，每一道雷电都如狰狞的雷龙。

　　“降！”

　　随楚堂一声喝下，七八条雷龙嘶吼，齐齐冲了下来，雷光照耀八方，仿佛带来了一片末日景象。

　　倏然。

　　一道剑光大亮，犹如破开黑暗的太阳。

　　楚堂只感觉眼前一亮，然后一股锋锐的，仿佛无可匹敌的剑气便撕裂了他布置的紫雷寂灭阵，连同七八条雷龙，还有阵图，全部都在这一剑之下被斩成了虚无。

　　“嗯……”楚堂沉吟一声，神色变得严肃起来，再无一丝松散。

　　沈平生这一剑很强，强的有点超过他预料。

　　“大师兄，大师兄威武！”

　　看到楚堂之前无往不利的阵法，被沈平生如此轻易撕碎，许多崇拜沈平生的人忍不住再次呼喊起来。

　　“怎样，刚才那一剑，想好怎么抵挡了吗？”沈平生淡漠的看向楚堂，嘴角勾勒出一丝残忍的笑意。

　　啪。

　　战戟入手，戟锋斜指苍天：“你出手试试就知道了。”

　　楚堂的声音平静，听不出一点情绪。

　　“呵呵，好，如果你死在这一剑下可不怪我，接好了。”

　　沈平生说完，手中剑一抖，顿时剑光充斥楚堂的瞳孔。

　　在楚堂眼中，只觉一剑破空，快到极致，凌厉到极致，其上还萦绕着大道气息，被大道气息加持后，威力也可怕的叫人颤抖。

　　汗毛在这透骨而来的危机下竖起，楚堂的肌肉用力绷紧。

　　咔嚓。

　　焚血战体的护身灵光直接破碎。

　　楚堂胸口处已经被劲风刺出一丝血迹。

　　这一剑轨迹难明，好像无论怎么抵挡都挡不住这一剑的锋芒，可是不能再等了！

　　铿锵一声。

　　战戟出手。

　　天邪第二式，横斩八方。

　　八星环绕战戟，破灭的力量掀起一阵飓风，戟芒笼罩楚堂四面八方，似乎封锁了所有空间。

　　但下一刻，楚堂眼中闪过一丝惊讶。

　　一点剑光投过天邪第二式的力量，穿透了进来，然后快若闪电的刺向楚堂心脏，竟是要命的一剑。

　　“好强！”

　　台下爆发出一阵惊呼，沈平生这一剑太强，太狠，剑出索命，他们仿佛已经看到了楚堂要惨死在这一剑之下的样子。

　　“楚堂！”远处的右长老瞳孔凝缩。

　　嗤啦。

　　一剑横空，鲜血在空中形成一道血线。

　　“刺中了？”人群惊讶，楚堂就这样死在沈平生一剑之下？

　　咚。

　　楚堂捂着胸口连退两步，脚步沉重，但下一刻他身躯又站的笔直，随着他右手放下，只见他胳膊上出现一道深可见骨的伤口。

　　刚才危机一刻楚堂以大道本能躲过了致命一击，不过虽然躲过去了，可楚堂的神色却一点都没有好转，而是无比冷厉。

　　“这个家伙竟然真的敢在众目睽睽之下对我下杀手，要玩命吗，很好……”

　　紧握的战戟缓缓平举，一股同样危险的气息在楚堂身上散发出来。

　　对面，沈平生一剑过后飘然退回原地，淡漠的看着楚堂道：“还算有点意思，如果就那样死了就让我太失望了。”

　　“轮到我了。”楚堂声音传出，天邪第三式的奥义在心中升腾。

　　天邪第三式，天邪归元斩。

　　心神全部都灌注在这一戟之上，极致的专注让战戟一点点颤动起来，这是力量太过狂暴引起。

　　九星合一，凝聚元阳。

　　在倾注所有心神力量下，楚堂对这一招的感悟终于勉强到了小成境界。

　　纵然是小成，但也比他其他手段要强悍许多，这是天邪第三式，这是比普通仙阶上品武技还要强的一招武技！

　　“有点门道，仙阶上品武技吗？”沈平生淡然一笑，神色依旧是那种云淡风轻的不屑。

　　仙阶上品武技，他也有！

　　“剑动惊神！”

　　剑光穿透虚空，仿佛刺入人群心底，极致明亮的一剑，就如同深夜中的雷电，瑰丽，强悍，带着一种无可阻拦的凌厉。

　　叮！

　　剑尖和锋刃准确无误的对撞在一起。

　　两股狂暴力量瞬间爆发。

　　轰！

　　仿佛星辰碰撞一样，可怕的力量倾洒四方，劲风呼啸，直接将战台下靠近的人全部掀翻在地。

　　惊人的攻击让人群寂静无声。

　　这种对决，已经堪比仙灵境长老的对决了。

　　下一刻。

　　只听咚的一声，口吐鲜血的楚堂狠狠摔倒在地上，握着战戟的手掌鲜血横流，虎口震出的伤痕可以见到骨头。

　　天上，沈平生凌空而立，毫发无损的看着楚堂，嘴角噙着冷笑。

　　远处，黑衣左长老也泛起一丝畅快的笑意，楚堂变成这个样子才是他乐意看到的画面。

　　突然。

　　重伤倒地的楚堂，强撑了几下后又站了起来，右手紧了紧手中画戟，只见他腰背缓缓挺直：“再来！”

　　“什么，还来！”人群惊呼，都重伤成这个样子了还来，他不要命了？

　　台上，沈平生轻轻一笑，最近勾勒出一丝冷酷笑意：“哦？不错，我正发愁没有一击杀了你，既然你求死，那我就让你死！”

　　唰！

　　剑出有光。

　　刺的人眼睛生疼。

　　但隐约间人们还是看到一把漆黑的战戟决然举起，不凌厉，但却坚定。

　　咚的一声，楚堂再次被打的鲜血横流，头发披散。

　　而对面，出剑的沈平生胸膛也起伏不定，连续几次出手，他都用的是全力，而且还用了一招底牌手段，他的消耗同样不小。

　　“再来！”楚堂略带沙哑的声音又一次响起。

　　众人不由的咽了一口唾沫，看着楚堂如同看着疯子一样，突然人们想到了楚堂之前的行为后，又平复了心情。

　　这是一个能在雷域中坚持两个月的人，是疯子，如果就这样被打妥协了才让他们惊讶。

　　九重楼上。

　　天外一剑雪心痕的目光微微发亮：“这位师弟，当真不凡。”

　　仙君手中的扇子也不知道在什么时候收起，负手看着楚堂，神色中闪过一丝赞许：“的确不错，这等心性难怪他能在雷域中坚持两个月。”

　　“如果他不死，真龙榜该有他一席之位。”雪心痕又道了一句，语气笃定。

　　仙君目光微动，当初说沈平生的时候，雪心痕的语气可没有这么确定，难道在雪心痕眼中，楚堂凝聚道心的希望比沈平生还要大？

　　台下。

　　沈平生笑的越发残忍，楚堂越是这样，他心中越是不痛快，对于弱者应该是向他跪地求饶才对，楚堂一次又一次站起来挑衅他，这让他的杀机越发纯粹。

　　“死！”长剑再次出鞘，直指楚堂的喉咙。

　　在楚堂感觉中，这一剑比之前都要强。

　　但是，披散的长发后面，他眼中闪过一抹精光，这一剑虽然更强，但后劲却比之前都要弱，经过这么几次全力消耗，沈平生也快后继无力了吧？

　　那战斗也该真正结束了……

　　楚堂眼睛闭上，画戟斜斜指向苍天。

　　无我之境……


第三百一十二章 无我、无敌！

　　擂台之上。

　　万众瞩目之下。

　　沈平生傲然伫立战台，手持长剑，风光无限。

　　对面，楚堂白衣染血，紫发飞舞，伤痕累累的身体持戟而立。

　　战戟缓缓的斜指向天穹。

　　在人群眼中，楚堂整个人的气质突然大变。

　　白衣虽染血，然面色沉静从容，仿佛看透红尘，无畏轮回。

　　无悲无喜的瞳孔中渐渐没了焦点，却仿佛深藏星空宇宙。

　　持戟而立，没有动作却有股难以明言的气度扩散全场，仿佛，他已与这天地融合为了一体，脱离了红尘，凌驾在了万物之上，又似乎他随时会出戟，斩破天地，回归本我。

　　无天、无地。

　　无我、无敌！

　　魔戟出手。

　　一举一动，一招一式都带着让人心醉沉迷的气韵，牵扯天机，天地黯然，仿佛天地间只剩下这一把漆黑战戟。

　　戟出平淡，轨迹平常，再看却仿佛苍龙出海，配上楚堂看不出悲喜的沉静表情，让人感觉他仿佛已经成了一尊得道的神王在演练武学。

　　九重楼上，仙君和雪心痕目光同时一凝，此刻的楚堂，他们竟有种看不透的感觉，楚堂在这种状态下，甚至让他们都有了一丝危险感。

　　“这个师弟，真的不凡。”雪心痕重复了一遍之前的话，语气却是不同，之前他随口而为，现在他语气凝重。

　　战台上。

　　沈平生长剑一摆，低喝道：“装神弄鬼，这一剑要你彻底败亡！”

　　大日金炎剑！

　　宛若天穹之上多了一轮骄阳，大日金炎的力量灌注长剑内，嗤啦一声，虚空被炽热剑气崩裂，一道流光逸散，十丈方圆内大地龟裂，可怕的剑气仿佛能焚山煮海。

　　“大师兄的成名武技，圆满境的仙阶武技，威力超强！”

　　“大师兄要绝杀楚堂？”人群惊叫连连。

　　他们惊呼之中，剑光一闪，刹那到了楚堂身前。

　　只见楚堂面对这一剑依旧面色平静，无惊无惧的轻轻挥动战戟。

　　他挺拔的身躯在这种宛若得道的状态下，并不显得凌厉，却显得雄伟，宛若无穷无尽高的山峰，看不到尽头，一戟划动，仿佛要斩天破地，八方无敌。

　　只见在这稀疏平常的一招下，沈平生那可怕的剑招仿佛自动落在了战戟的锋芒之下，戟锋轻轻一压，仿佛压在沈平生最无力的一点上。

　　当啷一声，长剑被荡开。

　　大日金炎异象瞬间消散。

　　“破了！大师兄的剑招竟然被这么轻松的击破了？！”

　　人群震惊。

　　沈平生有多强？天纵之资，仙灵之境，大道领悟三重，上品神兵在手，在如此多强力底蕴下打出的仙阶武技，竟然被楚堂轻轻一划拉就破掉了，这怎么可能！

　　九重楼上，山悦仙君和雪心痕对望一眼，均看到对方眼中的一丝疑惑和郑重，楚堂现在这种状态他们从未听闻，非常可怕。

　　战台上。

　　沈平生面色难看至极，他几乎全力挥出的一剑，竟然被楚堂这么轻易的破解，这怎么可能？这还是刚才被他打的几乎要垂死的楚堂吗？

　　运气，一定是他刚才运气好，正好打在了我这一剑招的弱点上！

　　沈平生心神一动，长剑再次举起，但这一次举剑，他只感觉经脉微微绞痛：“血脉之力要枯竭了吗……”

　　他连续出剑数次，每一次都是强力剑招，饶是他突破到了仙灵境界，这血脉之力也要枯竭，他不是楚堂，他没有大帝之心庇护，血脉之力做不到源源不断。

　　“哼，最后一剑，杀了他！”沈平生目光阴晦的盯向楚堂，这个只是化仙六重天，一剑就应该斩杀的家伙，竟然把他耗的血脉之力要枯竭了，这让仙府年轻一代领军人的他如何受得了！

　　长剑再次刺出。

　　元剑逐日！

　　嗡，锐利锋芒四洒。

　　天地间仿佛充满了无形的剑气，许多人惊骇的发现，他们脚下的大地上出现了一个又一个密密麻麻的剑痕。

　　剑气无形，看不见摸不着，但却可怕到极点。

　　“元剑逐日！大师兄最强的武技，这是仙阶极品武技，价值四十万机缘牌的元剑逐日！”

　　有人惊呼出声。

　　元剑逐日，速度快到极致，剑出无形，剑气又如太阳光芒一样遍布天地间，剑快，又无从躲避！

　　这是极端可怕的一剑。

　　人群震动不安。

　　如此可怕的一剑，真要刺出，那楚堂必死无疑啊，不要说楚堂这样一个化仙六重天的新人，哪怕是仙灵六重天，甚至九重天的长老强者都可能死在这一剑之下！

　　人群目光瞬间移动，全部聚集到楚堂身上。

　　只见楚堂目光淡漠，衣阙飘飘，染血的白衣翻飞，神色却出奇的从容，祥静，好像绝世神王在看小儿舞剑。

　　在这种无我状态下，楚堂有种无敌的气度。

　　单单只看楚堂这份气度，就叫台下无数人吸气心折。

　　出手，威力渐渐变强，仿佛是清晨日出，缓缓升起虽然轻慢，但轨迹却无人能挡，天地不可阻拦。

　　天邪归元斩！

　　戟出平淡，无风无浪。

　　同样是天邪第三式，之前楚堂动用却耗尽全力，威力只有小成，而现在，轻轻出手，威力却稳步提升，毫无阻碍的突破到大成境威力！

　　轰！

　　九星显化。

　　震烁八荒九合。

　　如同清风吹拂，沈平生充斥天地剑的无形剑气如同灰尘一样被吹散，他无形无迹，快到极致的一剑，玄之又玄的被戟锋抵住剑尖。

　　九星合一，归于元阳。

　　无穷力量顷刻间喷发。

　　“不可能！”沈平生只来得及惊叫一声，便感觉一股宛若天地般浩瀚的力量涌到了他身体之中。

　　砰的一声，这所向披靡的一戟，直接将沈平生劈飞出去，飞出战台之外，狠狠砸进地缝之中。

　　鲜血很快从地缝里蔓延出来，咔嚓嚓的骨头断裂声响起。

　　可怕的一幕，惊呆了所有人。

　　“平生！”黑衣左长老大惊失色，下一刻他身形一闪，已是到了沈平生砸进的地缝之中，探手略一检查，左长老面色顿时狰狞如同厉鬼。

　　“经脉尽断，武道根基皆毁，楚堂小儿，你下手竟然如此狠毒！”左长老怒吼一声。

　　轰！

　　不可掩盖的仙灵巅峰威势从左长老周身宣泄出来。

　　“我要你死！”

　　下一刻，只见黑光一闪，左长老冲向楚堂，狂猛的左手中蕴含出极致浓烈的紫芒，一路所过，虚空皆被毁灭。

　　“左不明你敢！”右长老大怒，立刻起身阻拦，不敢有丝毫迟疑。

　　左不明是仙灵巅峰的强者，距离仙君只有半步之遥，一身实力强大无比，任何化仙武者在他们手下都如婴儿一样脆弱。

　　左长老以职权长老之尊出手对付新人楚堂，这无耻的举动顿时让右长老暴怒。

　　台下上万仙府弟子也是惊呼出手。

　　左长老可是职权长老，在仙府是一人之下万人之上的强者存在，这种强者不顾身份亲自对付楚堂，太不要脸了吧？

　　完了，楚堂完了……无数人心中升起这样的念头。

　　九重楼上。

　　山悦仙君面露怒色，左长老如此无耻行为让人动怒，除此之外，当着雪心痕这外人的面，左长老做出这种无耻行为更是丢仙府的人，这让仙君如何不怒。

　　咚，仙君迈步，浩瀚如山岳的威压顷刻降临全场，一瞬间，所有生灵定格在原地，仿佛被天地压迫，一动不能动，连呼吸都仿佛停止了。

　　甚至天空上的左长老都被压制的定在战台边缘，一步都前进不得。

　　就在仙君要出手的刹那。

　　天外一剑雪心痕突然拦住仙君，面色惊讶的道：“仙君等等！”

　　山悦仙君先是皱眉，等他看到战台上的楚堂后，眼眸中同样闪过一丝惊讶之色：“这小子！”

　　在仙君威压下，整个仙府都陷入寂静之中，仿佛时空定住了一样，飘零的落叶定在半空，挥舞手臂的众人动作也定格在空中，凌空袭击楚堂的左长老都定格在空中。

　　但是，唯独楚堂没有受到任何影响。

　　万物皆被定住，楚堂行动却是自如，手中画戟依旧破空划出。

　　他还是那种无悲无喜，淡然祥和的表情，无畏天地的平静目光中，蕴含一丝无敌的神彩。

　　漆黑战戟划破天空，如同东升日出，万物不可阻拦其轨迹。

　　一戟劈出，斩在左长老身上。

　　轰。

　　左长老一停一顿，遂即身体猛然被轰飞，哇的一声，鲜血横洒一地。

　　唰，仙君之威消散。

　　而左长老身体依旧在那一戟的大力下倒飞，摔在地上，足足划出百米远后才堪堪停下，地上露出长长一道血痕。

　　轰！

　　全场哗然。

　　上万弟子震惊。

　　新入门弟子，竟然一戟重伤了执权长老！

　　十七岁的化仙境武者，竟然打飞了仙灵境巅峰的超级强者！

　　“这个世界乱套了吗？”

　　“还是，我在做梦？”

　　咕噜，无数人咽下口水，震惊的情绪难以表明。

　　九重楼上，仙君的威压一点点平复，神色却复杂无比的看着下面的楚堂。

　　雪心痕惊讶侧目，看向楚堂的眼睛里闪烁阵阵光彩，疑惑，又带着惊讶。

　　“小子你，你……”左长老声音沙哑，口鼻流血，狼狈的捂着胸口站起，指着楚堂却一句话也说不出来。

　　怎么都说不出一句话来，因为他脑袋混乱，根本不知道现在该说些什么。

　　震惊、愤怒、惊惧、疑惑……

　　种种复杂的情绪充斥他的脑海，和场内其他人一模一样。

　　全场都寂静的可怕。


第三百一十三章 又要突破

　　全场寂静无声。

　　静的仿佛连针尖掉落在地上的声音都能听到。

　　无与伦比的震惊。

　　难以置信的情绪充斥整个仙府。

　　一个刚入门的新人，一个十七岁少年，竟然武道通天，逆伤了仙灵境巅峰的执权长老！

　　这种事情怎么可能发生？如果不是亲眼看到，绝对没人能够相信。

　　很长时间的寂静。

　　直到……

　　楚堂眉头一皱，无我境界缓缓消散，紧接着一股极致的虚弱感涌上楚堂心头。

　　“无我境界，这一次消耗竟然这么大……”

　　扑通一声，楚堂跌倒在地上，只觉得全身酥软，身体每一分力气都被抽干，血脉之力一干二净，虚弱，有史以来最虚弱的一次。

　　熟悉的晕眩感传来，楚堂双眼发黑，昏迷前喃喃一句，这种后遗症又来了……

　　看到他昏迷。

　　全场众人终于清醒过来。

　　爆发哗然。

　　右长老转瞬到了楚堂身边，灌注进一丝元气护住楚堂心脉后，皱了皱眉头，在他检查下楚堂状态十分不好。

　　远处，咳血的左长老也清醒过来，看着昏迷的楚堂，他杀机毕露，根本无法掩饰，他竟然被一个新人弟子给重伤了，虽然是在仙君威压定住他的情况下受伤，可这也是耻辱，被一个弟子重创的莫大耻辱。

　　他杀机刚刚显露，顿时感觉三道锐利的目光锁定了他，抬头看去，只见右长老、古无醉，还有仙君全都紧紧盯着他，前两者他可以无视，但仙君的目光让他一阵发寒，这次真正清醒。

　　我做了什么？竟然在仙君眼下想要袭杀仙府天才弟子……幸亏幸亏没有成功，不然我命休矣……

　　“左长老，今日起你卸下长老之职，扣除所有资源，禁闭一年，罚刀剑临身之苦，若能生还，再复原你长老之位。”仙君威严的声音响彻仙府。

　　顿时人群再次惊呼。

　　“受刀剑临身之苦，这，这是要关到仙府大牢内吗？！”

　　“完了，听闻那大牢是仙君亲自布置的惩罚之地，里面充满了刀气剑气，比雷域还要可怕，专为惩罚布置。”

　　“左长老……也是自作自受，和谁为敌不好，非要和楚堂这种天才为敌，并且当着仙君面，当着外人面就做出这种冲动的举动，仙君不罚他都不行啊。”

　　“不错，当着雪心痕的面，不罚他不能体现仙府规矩，而且不罚左长老，仙君可能也就留不住楚堂这个天才了。”

　　人群议论纷纷，议论声如潮如浪，即传遍仙府，也钻进了左长老耳中。

　　只见左长老呆滞原地，全身颤抖。

　　无论如何都想不到，他这个高高在上的执权长老，今天竟然因为一个新入门弟子而落了这等下场。

　　可悲可叹。

　　但不论他如何作想，仙君旨意已经下达，无法违抗，违抗就是死。

　　左长老离开了，被关押在了刀剑牢狱之中。

　　演武场上，仙榜之争也因为楚堂不能参加和古无醉的战斗而结束，又因为楚堂没有参加和古无醉的战斗，沈平生也重伤昏迷，古无醉自然而然的拿下了仙榜第一位置。

　　楚堂被送了回去。

　　演武场内裁判长老宣布成绩。

　　“仙榜第一古无醉，仙榜第二楚堂，仙榜第三赵琦……”

　　沈平生因为修为突破了仙灵境界，脱离弟子身份，不入仙榜。

　　“第一名古无醉奖励，十万机缘牌，一部仙阶上品武技，一颗仙阶上品丹药。”

　　“第二名楚堂奖励，十万机缘牌，一部仙阶上品武技。”

　　“第三名奖励十万机缘牌，仙阶中品武技……”

　　“……”

　　仙榜大比落幕。

　　然而仙府弟子的热情却没有因此而消退。

　　楚堂和沈平生的一战，甚至最后劈飞左长老的事情天天被人谈论。

　　虽然古无醉是仙榜第一，可楚堂的名头比古无醉还要大，甚至所有人都觉得真正的仙榜第一应该是楚堂才对。

　　不仅仅在山悦仙府内，楚堂的名头甚至传到外面，传到其他仙府之中。

　　十七岁的少年楚堂，以化仙六重天境界，重伤仙灵巅峰执权长老，这一消息弄的人尽皆知。

　　一战扬名。

　　除了真龙榜上四大神魔之资的绝世天才外，楚堂的名头在北武界年轻一代中最为广传。

　　三天后。

　　一个载满绿树的院子里。

　　楚堂抱着一本仙府杂录，躺在一个躺椅上晒着太阳，漆黑的修罗魔戟插在旁边地上，清风吹拂，阳光照耀，让这个下午显得格外慵懒。

　　“外面都因为你的一战沸腾了，你倒自得清闲。”古无醉从院门走进，神色中带着遗憾说道。

　　楚堂头也不抬，翻了翻手中的书页：“那我总不能跑出去到处说，我就是楚堂吧？”

　　古无醉干笑，铿锵一声，金枪插到战戟旁边，然后也躺座在另一个椅子上道：“算你运气好，又逃过一场和我的战斗，不然这北武界现在只会传言我的名字啊。”

　　“你就梦吧。”楚堂笑骂，毫不留情的打击古无醉。

　　古无醉坐起身一脸疑惑：“话说你之前那是怎么回事？那种状态下的你，怎么变得和神王一样，很强，最重要的是……超帅啊！”

　　楚堂把眼睛闭气，回想下之前的状态，然后再睁眼，只见他神色淡漠，不悲不喜，充满了无敌一世的气度：“吾之一生，无敌一世，寂寞一世，苦求一败不可得……”

　　话还没有说完，楚堂先忍不住嗤笑出声：“是不是这样？像不像？”

　　刚才还一脸惊讶的古无醉立刻反应过来，一拳砸在楚堂胸口骂道：“你大爷，敢吓唬我！”

　　“哈哈！”楚堂大笑出声，笑声清澈。

　　古无醉脸上也露出笑意，然后又靠在躺椅上摇头晃脑道：“不用得意，等我回到家族，分分钟就能超过你，还有，你也轻松不了，半年后就是北武界天才大赛举行的时候，那时候所有天才都会集中在一起，规模空前强大，大赛交锋也更残酷惨烈。”

　　“比赛就比赛怎么还残酷了？”

　　“因为比赛所在的地方是北武界第二大机缘禁地，千载冰原，在冰原中到处都有机缘等着我们去取，但机缘存在的同时，危险也存在，冰原中有许多冰魄妖，不过最可怕的敌人不是妖族，而是我们人族。”

　　“我明白了。”楚堂点了点头，在人群贪婪的性情下，最危险和该要防范的确实是人族。

　　古无醉顿了顿：“所以我们没有清闲的时间，因为那时候化仙境修为可能有些不够看了，参加大赛，最起码也要仙灵境修为才能登上台面。”

　　“年轻一代有这么多仙灵境天才吗？”

　　“这年轻一代，只要三十岁之下的人就行，如此一来仙灵境的人不知道有多少，各大势力恐怕就算用灵药也要把他们的弟子培养成仙灵境强者，重要的不是他们，而是所有天才都会出现，不仅是人族，还有妖族，甚至，包括真龙榜上的那四个人！”

　　“雪心痕那样的人？”楚堂心中惊讶。

　　雪心痕那种天才，可是能和仙君论道的变态……

　　一句真龙榜，直接让楚堂的注意力高度集中起来，也直接诠释了这个天才大赛的厉害和重要程度。

　　连雪心痕那种天才都要参加，可以想象，那万载冰原上的机缘有多吸引人了。

　　“不过，到底是什么机缘能真龙榜那些人都吸引过来？”楚堂疑问道。

　　古无醉嘴角露出一丝笑意：“千绝冰龙的血脉洗礼。”

　　“千绝冰龙？”

　　“这是一尊神魔境的大能，千载冰原就是它死后化成的，而它的血脉洗礼对武者拥有极大好处，不仅能固本培元，让血脉精纯，更是犹如强者灌顶，实力将会得到大幅度提升，而吸引真龙榜那些人的则是，这神魔级强者的血脉洗礼，将会极大增加他们突破神魔境的成功率。”古无醉知无不言的说道，语气里也有一丝争锋之意。

　　楚堂的眼睛越来越亮，大幅度提升实力，神魔级强者的血脉洗礼，这是他快速变强的一条捷径……

　　“半年后吗，这天才大赛我一定会参加！”楚堂一把抽出地上的修罗魔戟，大步向外走去。

　　“你干什么去？”

　　“雷域，静修三天我的后遗症差不多没了。”楚堂的声音远远啊传来。

　　后面留下古无醉脸色怪异的看着他的背影：“疯子，伤刚好就又去雷域挨劈，被雷劈的滋味难道很好？不对，他那么重的后遗症，怎么只要三天就好了，这个家伙……全身都是谜团。”

　　楚堂走的很快，着急去雷域，一是想抓紧时间修炼紫金不败体，二就是他发现经过三天前那一场强力战斗，他境界松动又要突破了，并且紫金不败体似乎也要突破到小成境，三是，他缺机缘牌啊……

　　上次大比，奖励了十万机缘，还有一部上品武技，他把上品武技也换成机缘牌换了十万，他现在已经有二十万了，只差十万就能兑换一部极品的轻身功法，这个也是迫在眉睫的事情。

　　他一路走过，仙府但凡看到他的人，全部惊讶的停下脚步，用一种惊疑又敬畏的目光看着他。

　　“是楚堂！”

　　“他又要去雷域？”

　　“他那么重的后遗症已经好了？”

　　“看他气息激荡，似乎又要突破境界了。”

　　“突然发现，楚堂长得好帅……”


第三百一十四章 闭关蜕变

　　楚堂一路穿过仙府赶往雷域，他那一头紫发已是成了标志，人们一眼就能认出是他，一路走过，留下一片吵杂。

　　雷域门口，看守重玄石门的长老看到他前来，露出一丝和往日不同的笑意，笑容里有些许的忌惮和佩服。

　　“楚师侄又来雷域修炼啊，真不愧是天才。”

　　“见过长老。”

　　“嗯，快进去吧，对了有什么需要尽管和我说，我会帮你办好的。”

　　“多谢长老。”

　　“真是人中龙凤啊。”

　　在赞不绝口的长老身旁穿过，楚堂脸上有一些尴尬，这个长老以前可从没有和他多说过一句话，今天这么殷切有点让他招架不住。

　　果然人一出名，什么都变了。

　　“咳想这么多干嘛，境界松动，我马上要突破化仙七重天了。”楚堂眼睛微微发亮。

　　化仙七重天就算是踏入化仙后期的境界，而化仙后期，就能施展仙骨的变化神通，他体内还隐藏着三种变化从没有动用过，早有些迫不及待。

　　盘膝而坐。

　　天上雷电降临。

　　焚血战体的防御力量能短暂抵挡住雷电侵袭，现在紫金不败体还没有修炼到小成，威力不如圆满境的焚血战体，所以暂时还需要借用焚血战体的防御力量，等紫金不败体修炼到小成的时候，就能彻底摆脱焚血战体了。

　　雷电洗淬之中，借着雷光打熬，楚堂内视自己体内的血脉之力。

　　血脉之力粗壮如江河，力量汹涌，已是到了六重天巅峰，只要运转玄功加以淬炼就能顷刻突破。

　　他能这么快又突破，全是多亏了三天前那倾力一战，在无我状态中，他能接取天地力量到自身之中，短时间内实力变得越来越强，虽然状态消散后又会变成原来境界，但那种经历还是会留下不少好处，就像这次一样让他境界松动。

　　思绪收敛，意识沉静，楚堂体内血脉之力一遍接着一遍的运转，每一次游走全身都让血脉之力微微壮大一分。

　　第二天早上。

　　楚堂浑身一颤，只感觉体内有一股江河在汹涌澎湃，雄厚的血脉之力让他感觉全身充满力量，仿佛，一拳头能把天地都洞穿。

　　“化仙七重天境界！”他睁开双眼，其中精光闪动，修为底蕴变强，连带着各种武技手段也都会变强，这就是武道根本的重要性。

　　最重要的是，化仙后期终于能够施展仙骨变化！

　　楚堂腾的站起身来，朝自己右臂看了一眼后，目光倏然一凝：“紫雷变！”

　　啪的一声。

　　仿佛骨头和血肉的力量全部都凝聚在了一起，原本分散的力量统一凝炼，一种奇异的感觉浮上心头。

　　楚堂似乎感觉自己变成了一条遨游星空的闪电，穿梭在虚空之中，无拘无束，无物可挡。

　　轰咔！

　　再睁眼，楚堂惊疑又新奇无比的看着自己右臂，只见他右臂从肩膀处发生变化，变成了一道紫色雷电，雷电扭曲肆掠，周围空气被电芒震的出现裂痕。

　　这雷电仿佛就是他的右手一样，随着他的意念而动，完全控制。

　　而这时，雷域内一道雷电破空而下，朝着楚堂当头劈来。

　　“来的好！”楚堂目光一凝，右手雷电用力一甩。

　　两道雷光碰撞。

　　轰咔！

　　雷鸣大响，楚堂只觉得右臂上微微传来一阵刺痛，而天上劈下的雷电已经消散。

　　“很强，随便一动都有化仙后期的威力，不知道紫雷变神通有多大威力。”楚堂心里头满满的都是好奇和喜悦。

　　武者到仙阶都有一种变化神通，不仅能让自身变化，还能具有这种变化的神通，这是一种和血脉神通差不多的力量。

　　“雷破九霄！”

　　楚堂一声低喝，紧接着一种穿梭虚空的感觉传来，他仿佛要化成一道雷电，破空而去。

　　刹那间，楚堂身形跨越了十丈远，速度快到极致！

　　“竟然真赋予了我闪电的速度？！”楚堂震惊，闪电有多快？那种速度难以想象，而紫雷变竟然赋予了他这种速度。

　　“紫雷变不论是战斗还是逃命这都是绝佳的神通啊，只可惜……现在我变化部分只有一条胳膊，这多半肉身的存在还是让速度受到太多阻碍，要是，要是等我骨头全部都蜕变成仙骨，真正变成一条闪电的时候……”

　　楚堂脑子里幻想出自身彻底化成一道闪电的样子，穿梭虚空间，隐藏身与形，实在有些太强，叫人向往。

　　“再看看，我还有两种变化。”楚堂嘴角露出一丝无耻的笑容，天地间的武者，不论是谁这仙骨变只有一种，可楚堂却有三种……

　　“第二种变化，战戟变，这是兵器类的变化。”楚堂笑意不断，三种仙骨变化，相当于是凭空让他多了三个神通，实力大大增强了。

　　轻车熟路，楚堂很快把第二种变化使用了出来。

　　铿锵一声。

　　仙骨震荡，一股强悍的力量推送到右手上，然后就见他的右手变成了半截战戟，战戟通体呈现紫色，缭绕仙气，流光溢彩，而战戟的锋芒却刺目夺人，叫人不敢正视。

　　挥了挥这战戟右手，只觉得任何东西都能被他这右手劈开，锋锐程度比他背后的修罗魔戟还要强横。

　　最重要的是变化后的神通。

　　“战戟开天！”

　　嗡，戟锋朝天举起，遂即狠狠落下，简单的一个动作，楚堂却感觉自身力量沿着一种奇异之力凝聚在一起，所有的力量完全集中，随着这一戟而倾泄出去。

　　咔嚓……

　　虚空破开。

　　雷域内不断劈下的雷电，均被这一戟斩断，然后送入了无尽虚空之中。

　　“好强！”楚堂全身一震，战戟神通堪比一部强大的武技，威力比他现在最强底牌天邪第三式还要强大，而且这神通之力还会随着他修为的增长而不断变强，根本不可能像武技一样被淘汰掉。

　　楚堂有一种感觉，他捡了大便宜了……

　　“最后一种变化……品级高达八品的变身，又会有多强？”楚堂心中想到。

　　变身也分品级，一共九品，越高越强，越高越有潜力，威力越大。

　　而楚堂最后一种变化乃是八品变身，真龙变！

　　随着楚堂意念转动，仙骨中涌出强横的力量波动，楚堂眼露兴奋，真龙变，难道他会变成一条真龙？如果真是这样，就太棒了！

　　突然。

　　楚堂感觉双眼一黑。

　　一阵强烈的晕眩感袭上心头。

　　良久的调息后，楚堂恢复过来，深吸一口气：“仙骨变化竟然这么消耗精力……”

　　他刚才兴奋的研究仙骨变，没有发现精力早就消耗一空，这时他才略微暗淡的明白过来。

　　仙骨变不能无节制的使用，一段时间内能动用一次就算不错，想要连续动用那只是找死。

　　“不过也好，关键时候动用就是，这些都是底牌，如果随随便便使用那就不叫底牌了。”楚堂回转心神，自得其乐，他已经捡了这么多好处了，哪里还会不满意。

　　唯一有点可惜的是，今天不能体验真龙变的效用。

　　……

　　一个月后！

　　楚堂怡然自得的从雷域里面走出来，脸上带着阳光的笑容，眼底深藏着一抹自信和欣喜之色。

　　这一个月的闭关，给他带来极大的收获。

　　修为稳固，有了缓缓向化仙八重天靠近的感觉。

　　而他的紫金不败体，经过这一个月的淬炼，也终于到了小成，紫金气遍布全身，化仙境界内，无人可破他的防御，真正做到了化仙境界无敌。

　　现在紧要的就是不败体如何能突破到大成境界。

　　至于仙骨的三种变化，楚堂也彻底吃透。

　　一个月的时间内，楚堂每天都要熟练仙骨变，紫雷和战戟的变化已经熟练于心，但最让他惊喜的还是最后的八品变身，真龙变！

　　真龙变后他实力有非常显著的提升，并且，真龙变的神通，更是一绝，让楚堂自己动用的时候都吃了一惊。

　　至于真龙变具体是什么……

　　“楚堂师侄你可算出来了。”一道苍老的声音把楚堂思绪拉回。

　　只见看守雷域之门的长老脸上带着一丝慌色。

　　楚堂心中一动，难道仙府出什么事了？

　　这可不怎么好，他现在什么都不想做，只想要一心一意闭关修炼一段时间，如果不是一个月时间他在雷域里攒够了机缘牌子，他是绝不会从里面出来的。

　　“你这一进去就是一个月，我们都以为你在里面被……被雷劈死了，都块准备进去救你了。”那看守雷门的长老说道，脸上带着一丝伪善的关心。

　　楚堂眉头一松，不是有事打扰他就好：“多谢长老关心，我没事。”

　　“没事就好，你可是我们仙府最大的天才，半年后的天才大赛，我山悦仙府的表现如何全靠你们这些顶尖天才了。”看守雷门的长老喋喋不休的说着。

　　楚堂赶忙道谢，借故离开，走向兑换阁。

　　闯了一个月的雷域，加上之前有的二十多万，如今机缘牌已经攒够，可以把他紧缺的一些东西兑换出来。

　　《炼狱焚仙阵》高级极品阵法，威力堪比仙君一击……

　　《狂仙镇天拳》仙阶极品武技，掌法，似乎也不错。

　　《穿天雷翼》仙阶极品武技，可他轻身功法好像又不太紧缺了。

　　“到底该换哪个啊……”楚堂头疼的想到，都是极品功法，都是他想要和需要的，如何选择真的很头疼。


第三百一十五章 狂仙镇天拳

　　兑换功法阁内。

　　楚堂沉着眉头，苦苦思索该换什么功法好。

　　这些都是仙阶极品功法，威力奇大，都很重要，但同样价格也都很高，楚堂攒了一个月的机缘牌，只够兑换其中一部。

　　现在修炼紫金不败体，体魄之力很强，单单肉身力量就不比自己的武道血脉之力弱，这么一股庞大的力量不利用起来倒是有些可惜了。

　　所以近战拳法也很重要，这部狂仙镇天拳的狂猛路线十分适合自己。

　　“但是阵法一道对以后登天山争夺悟道神丹更为重要，天山上有阵法阻拦，用武力蛮横闯阵会落了下成，强如仙君强者都闯不上去，这阵法还是很重要的。”楚堂看了看炼狱焚仙阵，有些眼热。

　　这个阵法一看就非常强大，细看介绍更是叫人心头发痒。

　　炼狱焚仙阵，阵出十丈，火焰锁链困敌，炼狱炎龙攻敌，一阵布下，哪怕仙君都要手忙脚乱。

　　“这个阵法要是掌握了，半年后的天才大赛就轻松多了，哪怕雪心痕那种真龙榜天才也有一战之力，缺点是这个阵法修炼难度绝对高的可怕，成功掌握不知道要跑到何年何月……”

　　楚堂目光又移向轻身功法《穿天雷翼》。

　　“我现在的轻身功法品级太低，连仙阶下品都不如，这部穿天雷翼也有很大用出，不过……我有紫雷变，借助紫雷变自己的速度，丝毫不下于这部功法修炼到大成时的速度。”

　　最终，楚堂敲定主意。

　　“长远看来还是修炼阵法对，就这部《炼狱焚仙阵》了，至于拳法这些，以后攒够钱了再换，先把阵法拿下！”

　　把身上所有机缘牌全部交出去，然后把《炼狱焚仙阵》收到怀里，楚堂心中一阵舒爽，花钱的感觉，尤其是花大钱的感觉就是爽啊。

　　只不过一花完，自己又变成穷光蛋了……

　　现在楚堂身上只有十几块机缘牌，穷的咣当响。

　　“攒钱攒钱，还的回雷域去攒钱，天天被雷劈，估计我是仙府有史以来被雷劈时间最长的人了。”自嘲一句，楚堂大步走出兑换阁，继续向雷域走去。

　　埋头苦修，这半年时间是他静心修炼，增强自己实力的关键时候，也是攒钱为以后购买功法的重要时期。

　　唯一叫楚堂有点不满意的是，那叫人又麻烦又心痒痒的天才大赛，为什么要定在半年后，而不是一年后，如果是一年后，他就能赚到足够的钱去买《问天一指》这部神级功法了！

　　想一想，如果学会一部神级功法，那他的实力又会飙升到多强？

　　楚堂走在路上，一副思索的样子。

　　突然一声响彻仙府的清朗声音传来：“多谢仙君指点，晚辈去也！”

　　“昂！”

　　一声龙吟紧接着响彻天穹。

　　楚堂惊讶的抬头看去，只见九重楼上，那天外一剑雪心痕身形往天上一跃，遂即光芒大亮，再看时他已经蜕化成一头冰蓝色的四爪神龙飞天而起，龙躯一摆，钻入云层上空，消失不见。

　　“全身化龙，仙骨变？他已经晋升到仙君境界了？”楚堂惊讶。

　　他前面看守雷域之门的长老也愣了愣遂即摇头：“没有没有，他还是半步仙君，只不过仙骨已经完全蜕变，能够全身化龙……冰魄神龙，想不到雪心痕的仙骨变竟然是八品变化，而且还可以进阶的冰魄神龙。”

　　楚堂看了那长老一眼，心里惊讶平复了不少：“多谢长老指点迷津。”

　　“随口一说，随口一说。”那长老朝楚堂摆了摆手，然后语气停顿一下道：“雪心痕虽然天才，但我觉得你并不比他弱，再给你几年时间，也许你就是我们山悦仙府的雪心痕，你要加油啊。”

　　楚堂干笑一声，这个守门长老自从一个月前的仙榜大比后，对他态度就一百八十度大转弯，叫他心里有点发虚。

　　“长老，你知道这冰魄神龙的神通是什么吗？”楚堂转身走了几步，又停下脚步好奇的问道。

　　雪心痕是八品冰魄神龙变，也不知道自己八品的真龙变与雪心痕的神龙变谁强谁弱。

　　“冰魄神龙可以释放冰魄龙息，冰封千里，威力奇大，一般人的仙骨变都不能与他相提并论的，你不要多想了。”守门长老摸着胡子说道，眼睛里透着一抹向往。

　　八品变身，而且还能进阶，雪心痕的资质不知道羡煞多少武者。

　　楚堂撇了撇嘴，自己有三种变身，而且有完全不弱于这冰魄神龙的真龙变化，甚至相比较神通的话，真龙变那神通可比这冰魄龙的神通还要强悍一些。

　　“多谢长老，我先进去修炼了。”楚堂抱拳道，没有多解释什么。

　　那长老立刻点头：“进去快进去吧，你可的抓紧时间修炼，我们仙府绝世天才的重担都在你肩膀上了。”

　　楚堂无奈的翻了翻眼睛，对这个善变的长老有点捉摸不透。

　　……

　　回到雷域之中，听着无尽雷霆声，楚堂竟然有了一种回归家的感觉。

　　“不能吧，我这是被雷劈的习惯了？一会没被劈还想它了？”楚堂咧嘴自嘲，又有些苦闷，自己修炼这个紫金不败体容易嘛，赚点钱买功法容易嘛我，天天被雷劈，也不知道以后要被劈成个什么样。

　　在他微微抱怨中，紫金不败的紫金气遍布全身，雷霆落下，狠狠锤炼着紫金气。

　　只见楚堂全身都泛起紫金色的光泽，犹如一尊金刚佛像，任由雷电劈打也不损坏半分。

　　虽然紫金不败现在的境界威力和焚血战体威力差不多，可从防御力来讲，紫金不败的防御，比焚血战体要强悍不知多少倍。

　　在雷域里面，除了偶尔出现的紫色雷电能撼动这护身紫金气外，其他雷电绝对破不了紫金不败，只能起到一点点淬炼紫金不败的效果。

　　而在这层保护下，楚堂翻看起炼狱焚仙阵法的繁琐阵纹。

　　“大大小小零零碎碎一共十万八千道阵纹……”楚堂只感觉眼前一阵发黑。

　　现在他全力以赴，也只能同时凝聚一万八千多道阵纹，目前境界和这十万八千阵纹相差足足十倍！

　　半晌，楚堂长长吐出一口浊气：“没事，还有五个多月，差不多半年时间才进行天才大赛，全力修炼吧！”

　　雷霆轰鸣。

　　万千雷电之中，楚堂不断淬炼着紫金不败体，修炼一段时候后，转修炼狱焚仙阵。

　　阵法修炼一段时间后，再换上修罗魔戟，修炼天邪第三式。

　　在这雷域之中，楚堂痛苦并忙碌着，一刻不敢休息。

　　……

　　又过了两个月后。

　　楚堂大步走出雷域，神色平静中带着自信。

　　在雷域待了两个月，又攒了一笔机缘牌，已是可以再兑换一部功法来修炼。

　　这一次他目标很明确，锁定《狂仙镇天拳》。

　　除此之外，这两个月的修炼，楚堂修为再一次水到渠成般突破，现在的他已经是化仙八重天境界！

　　武道根本变得坚韧，各种手段武技威力也是大大增强，总的来说这两个月的闭关修炼效果是非常好的。

　　唯一不好的是，炼狱焚仙阵距离掌握还差的远，紫金不败体距离大成也还有一段距离。

　　“赶紧拿下狂仙镇天拳回来修炼，眨眼就剩下三个月时间了，这三个月，怎么也的把紫金不败体修炼到大成吧？”楚堂心里头琢磨着，脚步飞快迈动，现在他十分珍惜时间，原因是时间越来越少，可他真正实力并没有出现突飞猛进的进步。

　　而实力不大幅度提升，那天才大赛中自己又怎么取得最后那天大的好处？

　　“楚堂出来了。”

　　“真不愧是我们仙府最杰出的天才，竟然一直都停留在雷域之中修炼，好强！”

　　“看他脚步沉稳，气息混元，修为一定又有突破了。”

　　“真不知道现在的他有多强。”

　　人群看到楚堂，不由停下脚步摇摇相望，眼神里带着羡慕和崇敬。

　　另一边，一个被人群簇拥而来的娇美少女突的停下脚步，美目看着楚堂轻声说道：“这个紫发小子是谁？为什么这么多人都夸赞他？”

　　女子身旁一个青年愣了愣，连忙压低声音道：“灵秀仙子你可小声点，这紫发小子名叫楚堂，就是那个在化仙六重天境时，就重伤了执权长老的楚堂。”

　　“他就是楚堂？真有这么强？”女子微微惊讶。

　　那青年立刻点头：“他可是传奇人物，其实他就是一个新入门弟子，可他不仅武道通天，而且还是阵法一道的天才。”

　　“他还是阵法天才？”女子眉头一挑，眼眸中闪过一丝好斗之意。

　　女子这话一出口，那青年连忙后悔的把嘴一闭，暗道一声要遭了……

　　果不其然，女子说完后大步朝着楚堂走去。

　　她身后一群青年顿时慌张：“灵秀仙子你别冲动，我们知道你是阵法天才，可你毕竟刚来仙府，不知道他有多强，他出手很冷酷的，你……”

　　“重伤执权长老，我承认他武道强大，可我又不找他比武，我找他只是切磋切磋阵法去，让开。”娇美女子呵斥一声周围的人，然后飞快追上楚堂。

　　“紫发小子你站住，我要挑战你！”

　　娇美女子的话一出口，后面一群慌张赶来的青年顿时捂着脸不敢再上前一步，心中暗道，完了，这样的语气挑战楚堂，岂能有好果子吃……


第三百一十六章 闭关好处

　　正疾步走的楚堂突然听到一声娇喝。

　　紫发小子，楚堂看了看自己的头发，突破到仙阶的时候他头发颜色已经变成了紫色。

　　“你要挑战我？”他转过身，然后看见一个模样娇美的少女正仰头看着自己。

　　她十七八岁的年纪，化仙九重天修为，楚堂点了点头修为不错，比自己要高一重天，不过实力可不单单是看修为高低，而且看着女子的气息飘忽，明显武道根基不是很稳固，这种对手，他一道指芒应该就能击败了。

　　仙府内弟子应该都知道自己的实力，现在还有人敢来挑战自己？

　　听着楚堂那略带好奇的声音，灵秀肯定的一点头：“不错，听说你是个阵法天才，我要和你比试阵法。”

　　“比试阵法。”原来是阵法比试，看来这女子是出生自阵法世家的人了。

　　不过阵法有什么比试的，用两个大阵互撞？而且自己哪有这么多时间和她一个初涉世事的女孩玩耍？摇了摇头，楚堂道：“我还有事，不比了。”

　　说完楚堂转身大步朝兑换武技阁走去。

　　后面灵秀一愣，遂即恼怒：“你，你站住！”

　　楚堂大步前进，只当没有听到。

　　“你，你胆小鬼，懦夫！”灵秀被无视，有点恼羞成怒，秀眉紧皱，杏眼瞪圆。

　　楚堂脚步丝毫不为所动，几个闪身就到了兑换阁内。

　　外面众人则被灵秀惊动，看看灵秀在看看消失的楚堂，然后感慨：“楚堂真不愧是我们仙府一等一的天才强者，不欺凌弱小，也毫不为流言所恼。”

　　“是啊，楚堂能在雷域里面停留小半年，那心性自然是没的说。”

　　人群又一轮夸赞钻进灵秀的耳朵里，这让她俏脸通红，什么意思，楚堂拒绝她的挑战就是不欺负弱小？自己很弱小？

　　他不为流言恼怒，那意思是自己小气了？

　　顿时灵秀恼羞成怒，杏眼怒瞪人群：“不知道情况就别瞎说，哼！”

　　呵斥完，她脚步如风，再次紧追楚堂而去。

　　她后面原先的一群护花使者，面面相觑，却是没有再敢跟上去。

　　和楚堂闹，他们可没这胆子，没见执权长老左长老都因为和楚堂有矛盾被关押到刀剑大牢里了吗？

　　兑换功法阁内。

　　楚堂左右看看，今天这里居然没人，什么情况？

　　“有人吗，我要兑换东西！”

　　扬声喊了几句，回音阵阵，却始终没有人走出来。

　　“人呢？”楚堂瞧了瞧桌面，终于在他坚持不懈下，一个苍老的人影缓缓从内屋走出来。

　　老人看了一眼楚堂，见他十七八岁的样子，不由眼眉一拉不耐烦说道：“喊什么呢，这里是顶级功法兑换阁，你走错地方了。”

　　“换人了？”上次他来的时候，这里明明是一个美妇，这次来竟然变成个老头，而且态度还这么糟糕。

　　这时门口又进来一人，正是刚才的女子灵秀，她一进来就听到老人说的话，不由跟着嗤笑：“还说你是天才呢，连这是什么地方都不知道，这是仙阶极品功法兑换的地方，任何东西的价格都不在三十万机缘牌之下，你十年都赚不够。”

　　楚堂回头看了看灵秀，又看了看要转身的老者，不由摇了摇头，储物戒一动。

　　哗啦啦。

　　将近四十万的机缘牌涌落一地。

　　“我兑换狂仙镇天拳，麻烦长老帮我取一下。”

　　哗啦啦的机缘牌碰撞声，还有楚堂清朗的话，顿时震惊了少女灵秀和门阁长老。

　　两人盯着满地机缘牌，不由咽下一口唾沫。

　　四十万机缘牌，楚堂怎么赚到的？一个普通任务也就奖励一百多块机缘牌，大型任务也才奖励上千，想要攒够四十万机缘牌，除非在雷域一连待了几个月。

　　想到这一点，那老者猛地抬头朝楚堂看去，注意到楚堂的一头紫色长发，顿时惊讶：“你，你是楚堂？”

　　楚堂点了点头：“长老，我现在能换功法了吗？”

　　“咳，可以可以，楚师侄真不愧是年轻俊杰，这三十多万机缘牌说拿就拿出来了，仙府内也只有你能在雷域里一连待上几个月啊……”长老脸色急转，语气几乎有些谄媚的道。

　　瞧出楚堂有些不耐后，老者急忙转身把狂仙镇天拳的功法原封不动拿了出来。

　　而门口的少女灵秀早就愣在原地，看着楚堂从身边离开。

　　“喂，你，我要挑战你的阵法！”灵秀清醒过来又大声喊道。

　　楚堂向后摆了摆手：“等你什么时候把炼狱焚仙阵买到手再和我比试吧。”

　　“什……什么？”灵秀惊在原地，炼狱焚仙阵可是山悦仙府最出名的阵法，非常强悍，而且价格也是阵法中最昂贵的。

　　她想要兑换不知道的跑到何年何月，而现在楚堂说这话是什么意思，难道，楚堂已经把这部阵法拿到手了？

　　摆脱了一堆麻烦事，楚堂直接狂奔回雷域里面。

　　到了雷域看着熟悉的漫天雷电，他再次感觉这里才是他应该来的地方，清静，无人打扰，而一出去，各种琐事缠身……

　　很快楚堂眼睛又放出亮光，注意力全部都集中在了狂仙镇天拳上：“修炼修炼，不想其他了。”

　　狂仙镇天拳，仙阶极品武技，一拳镇天，狂猛无双。

　　修炼到小成境，一拳轰爆化仙境无敌手。

　　修炼到大成，仙灵境内无人可撼一拳之威。

　　修炼到圆满，一拳出，天地破碎，仙君难挡。

　　“暴力、利落、纯粹，我喜欢！”楚堂心中欣喜不已，这部拳法越看越感觉是专门为他准备的。

　　有紫金不败体配合，再动用这部拳法，想想以后他的样子，简直就是一件人形凶器，一路狂轰乱炸，百无禁忌，无物可挡。

　　“狂仙镇天，专注狂、猛二字，修炼时武动乾坤，天地之威裹挟在拳锋之上，一拳既出，无人可挡。”

　　很快楚堂沉迷在这拳法之中，眉眼开朗，嘴角含笑，时不时起身对应着拳法修炼一番，喜不胜收。

　　从此楚堂在雷域中的事又多了一件，除了修炼紫金不败，修炼阵法，修炼天邪第三式外，还的修炼狂仙镇天拳。

　　至于仙骨变化最为省心，仙骨是根据武道根本来提升到，境界突破了，仙骨变化的威力也随之变强，不需要刻意修炼。

　　一身极品武技伴身，楚堂感觉自己拥有的已经几乎完美。

　　唯一美中不足的……他看了看背后的战戟，眉头轻轻一皱：“战戟的品级低了点，有时间想办法把战戟恢复成上品仙器，还有天邪斩最强只有第三式，相对于镇天拳和不败体而言等级有点低了。”

　　“慢慢来吧，贪多嚼不烂，现在这么多武技，已经够让我焦头烂额了。”

　　时间一点点过去。

　　随着天才大赛的日子越来越近，外界也渐渐沸腾起来。

　　整个北武界都是一片火热的探讨。

　　天才大赛是五年一次的大比，这场大赛不仅仅存在于人族中，还有一直隐藏在暗处的妖族天才也会露面。

　　可以说，这是一场人族与妖族的争锋。

　　除此之外，天才大赛本身蕴含的好处让世人眼红，每一届天才大赛完结后，北武界都会涌现出得到大机缘的超级天才，真龙榜上的天才，就大多是在这天才大赛中诞生的。

　　“听说真龙榜上的四大天才全部都要参加这一届的天才大赛，嗞嗞，还没开始我就知道这场大赛会异常的激烈。”

　　“前几个月天外一剑雪心痕到山悦仙府求了一个机缘，传闻实力又变强了不少，估计是这场大赛中最后夺得头筹的人。”

　　“开什么玩笑，宁化仙府的狂风神掌吕一鹏也是真龙榜天才，实力丝毫不弱于雪心痕，同样领悟道心，怎么可能会让头筹跑到别人头上？”

　　“狂风神掌吕一鹏？传闻他曾经在万青魔君的追杀下完好无损的逃脱，实力真的很强。”

　　“是很强，但妖族那两尊大妖也不可小觑啊。”

　　一个人感慨叹息，目光中露出了恐惧之色。

　　一提到妖族两尊大妖，人群全都感觉脖子一寒：“万象鬼猩、青天龙蝎，它们两个真会出现吗？”

　　“如果他们真的也出现，人族不知道要死多少天才啊。”

　　“除了雪心痕和吕一鹏，无人能抵挡这两头凶妖，而且传闻，万象鬼猩十分淫邪，专爱寻找人族的娇美女性，然后施加大法……”

　　“青天龙蝎更是恶毒，残忍至极，遇人则杀，杀气能染红青天！”

　　“唉，为这一届参赛的人祈祷吧，女的不要遇到万象鬼猩，男的不要遇到青天龙蝎。”

　　“有什么好叹息的，险中求富贵，天才大赛上虽然危险，可那机缘也是大的不得了的。”

　　“嗯，天地奇珍，神魔传承，尤其是最后魔主的血脉洗礼奖励，更是让仙君强者都眼红的存在，要不是千载冰原上有神魔威压，仙君不可入内的话，各大仙君和魔君早就杀进去了。”

　　纷纷的议论随处可见，预示着天才大赛的日子越来越近。

　　而在雷域中的楚堂，依旧不知年月的苦修武技。

　　体魄上紫金光泽流转，举拳行走，一举一动都充满一股狂猛的镇天气势。

　　除此之外，在他前面有一个缩小版的炼狱焚仙阵，阵法中炼狱之火熊熊，一条炎龙潜伏其中。

　　……

　　时间快到了，楚堂也快要收功出关了。


第三百一十七章 半步仙灵

　　山悦仙府，雷域之中。

　　楚堂体外绽放八尺紫金色光芒，犹如得道神王端坐雷海之中。

　　雷域上空有雷电不停的劈下，然而落在这紫金光芒上后，只是让光芒轻轻晃动，无法动摇根基，更无法伤害到紫金光芒保护中的楚堂。

　　这是紫金不败体修炼到小成巅峰，快要成就大成境的地步。

　　淬炼紫金不败体一段时间，楚堂双眼突然睁开，其中一丝紫金色光芒闪过，锐利而深邃。

　　“狂仙镇天拳！”

　　猛然间楚堂跃空而起，右拳上暴涨出浓烈的紫气，一拳轰出，宛若陨石破空，强悍的力量移动，让空间不安的颤动，风雷声呼啸，万物避讳，雷霆落在这一拳之前顷刻就化成虚无消散。

　　无物可挡，也无物敢拦，仿佛要镇压天地。

　　一拳之威，恐怖惊天。

　　轰！

　　虚空中出现一个扭曲的拳印，天上密密麻麻的雷电被一拳打空，雷云上出现一个拳洞，狂猛的拳威遗留，让雷云久久不能愈合。

　　“呼，还算不错，只凭体魄力量就能打出这样一拳，那出去后有血脉之力加持，这一拳只会更强，不愧是仙阶极品功法。”

　　楚堂咧嘴一笑，刚才那一拳虽然只是修炼到小成境界，而且还没有运转血脉之力，但威力已经相当强悍，让他非常满意。

　　自从仙府比试结束到现在，已经整整半年时间过去了。

　　半年来，楚堂实力发生质变的提升，如果现在的他和半年前的他比斗一场，一拳就能将半年前的自己打趴下。

　　不仅紫金不败体快接近大成境，狂仙镇天拳也修炼到了小成，天邪第三式更是掌握到大成境界，距离圆满只差一步之遥。

　　虽然天邪第三式只是相当于仙阶上品的武技，可快要圆满的它，威力比狂仙镇天拳还要强出许多。

　　还值得一提的是，自身武道修为，已经到了化仙九重天，距离仙灵境只有半步之遥，可以称为人们常说的半步仙灵。

　　一切都变得更好。

　　唯有一点，楚堂头疼不已，看了看自己的双手，不由叹息一声：“阵法一道以前真把它小看了，半年修炼下来，炼狱焚仙阵的阵纹还有一小半没有掌握，想要把完整的焚仙阵布置出来，不知道的等到什么时候。”

　　炼狱焚仙阵共有阵法十万八千道，一口气把十万八千道阵纹布置出来，这难度大到叫人望而生畏，楚堂修炼了半年，也只是把阵纹掌握了八万八千道，还有两万道没有掌握。

　　想要掌握，他最起码还的在布阵速度上，有一次大的突破。

　　“算算时间，距离天才大赛没几天时间，可以出去了。”拍了拍手，楚堂回转心神，脸上露出一丝自信的笑容。

　　半年过去，他综合实力增强了数倍，虽然是半步仙灵境，可哪怕是遇上仙灵境巅峰的强者，他也有信心一战。

　　跨越九级而战！

　　这就是诸多强大武技带来的自信，因为只凭紫金不败体，他就已经能无视仙灵九重天之下的所有攻击。

　　当然这只是面对普通武者的计算方式，如果遇上一些同样身怀极品功法，天资不凡的仙灵境强者，被压制的可能就是楚堂了，总之一切以实力算，境界修为已经只算为最基本的参考，不能真正决定谁强谁弱。

　　“天才大赛，神魔血脉洗礼，我楚堂来了！”

　　朗声一笑，楚堂跨出雷域。

　　……

　　古无醉的院子里，古无醉正在修炼枪法，一杠金枪舞动虎虎生威，狂暴刚猛，充满了力量感。

　　倏然，一阵劲风破空而来，刺得古无醉背后生疼，仿佛是针芒刺来一样。

　　“什么人！”古无醉直接挥枪后撩。

　　只见一个紫金色铁拳，犹如镇压天地的神山，破空压下，万物崩塌。

　　砰的一声，古无醉长枪一荡，差点脱手。

　　一击之下显然是古无醉落了下风。

　　“好小子，半年不见你大有长进啊楚堂！”古无醉大喝一声，双目中露出浓烈战意：“看枪！”

　　嗖！

　　一枪出，犹如狂龙撕裂开虚空，从云端初显，刹那已经到了楚堂面前。

　　楚堂面色不变，朗笑一声脚步加快，咚咚咚，宛若战鼓敲击，如长虹的气势披在楚堂背后：“你也吃我一拳！”

　　一拳轰出。

　　天地色变，犹如天外陨石破空而来，极速又狂暴的力量充斥虚空，空间震荡不休，仿佛承受不住楚堂这一拳的威压而要崩裂一样。

　　当的一声。

　　拳头和金枪相撞，两股大力交锋的中心瞬间爆炸，空间如同白纸一样被撕裂，漆黑的空间裂缝狰狞可怕，然而下一瞬间就被拳风和戟芒毁灭。

　　楚堂和古无醉各退了几步，对视一样遂即仰天发出一阵大笑。

　　“好好好，我还担心这半年不见，你没多大长进，看来是我多虑了。”古无醉把长枪当一声插在地面上，上下打量一眼楚堂，颇为满意。

　　楚堂也笑着看了一眼古无醉，点了点头：“你这家伙半年不见也更强了。”

　　古无醉说他来自外界，那身上肯定有不少秘密，比如古无醉的长枪和功法，没有一样是普通货色，尤其是古无醉修炼速度之快，比自己丝毫不满，半年不见，对方同样到了半步仙灵的境界，只差半步就要突破。

　　“有没有兴趣赌一把？”古无醉突然说道，眼角含着一丝兴奋。

　　“赌什么？”楚堂不动声色，心里却一阵腹诽，这家伙简直就是一个赌徒，怎么这么喜欢赌？

　　“赌我们两个谁先突破到仙灵境。”古无醉朗声说道：“谁输了，就给对方四十万机缘牌。”

　　楚堂忍不住骂道：“你怎么知道我有四十万机缘牌的。”

　　最后几个月在雷域，他又攒了不少机缘牌，不过这些钱他没有动，而是准备多攒点兑换《问天一指》。

　　古无醉笑笑道：“你就说你赌不赌。”

　　“这有什么不敢的，不过你有四十万机缘牌吗？”楚堂狐疑的看了一眼古无醉，这家伙在外面只通过任务的话，可很难攒够四十万的。

　　“有没有你就别管了，大不了我拿等价的东西和你换。”古无醉最近噙着一丝怪笑说道。

　　楚堂点头：“行，赌了！”

　　“哈哈哈。”古无醉立刻大笑出声，然后在楚堂惊讶的目光中，身躯狠狠一颤，遂即一股狂烈的仙灵威压充斥空间。

　　突破了。

　　他就这样突破了？他大爷，我被坑了！楚堂心里怪叫一声，腹诽不已。

　　古无醉大笑看着楚堂，然后似乎又不好意思，双手搓了搓道：“你不要在意，其实我是想找你借点机缘牌，不过我这人不太好开口，所以就换一个方式找你借。”

　　楚堂无所谓的一笑：“你要用拿去就是。”

　　四十万虽然珍贵，但在楚堂心里，朋友比这更珍贵。

　　“放心，这四十万我铁定还你，没有机缘牌，我就直接还你一个四十万的机缘，我古无醉说话一向算话。”古无醉拍着胸脯说道。

　　楚堂哗啦一下储物戒，一片机缘牌涌到地上：“拿去吧，让我猜猜，你应该是要兑换你看好的那部枪法吧？”

　　“那枪法早就兑换了，印证了一下我自己的武技，感觉没多少可取之处，然后我又看上了另一部功法。”古无醉坦言。

　　楚堂微微吃惊，仙阶极品功法，在古无醉这里竟然只是印证武学用的，这家伙本身功法，难不成是神级武技？

　　古无醉哑然一笑：“别惊讶，我知道你在想什么，不错，我家族枪法确实是神级武技，但会跟着实力提升，现在我只是把他晋升到仙阶极品，还差一步才能提升为神级。”

　　“明白了……”楚堂突然想到了自己的天邪玄经。

　　天邪玄经一共五招，第一招是天阶下品，第二招是中品，第三招上品，第三招应该就是极品了，可第五招是什么？

　　难道，天邪玄经第五招也是神级的武技？

　　楚堂深吸一口气，心中突然对天邪玄经充满了期待，一部神级武技，绝对可以让他实力飞速提升。

　　可惜，天邪玄经是破碎的，剩下的部分还不知道有没有机会再得到。

　　“你先等我，我这就去把武技兑换过来。”古无醉急不可耐的跑了出去。

　　楚堂在院子里撇了撇嘴，目光一转又看向别处，思考起来。

　　天邪玄经不出意外，第五式应该就是神级功法，不过谁知道天邪玄经会在哪里出现，也许等他再见到天邪玄经的时候，天邪玄经已经不被他放在眼中了。

　　“算了，不想天邪玄经，还是想想怎么得到仙府的《问天一指》吧，问天一指虽然残缺，但好歹也是神级功法，威力比一般的仙阶极品功法要强很多的，不过，问天一指要七十万机缘牌才能买到，这又要等到何年何月啊……”

　　“能不能有点出息？一部残缺的神技就把你愁成这样，你还配做大帝之心的拥有者吗？”

　　一道悦耳空灵又蕴含浓浓魔气的声音，突兀的在楚堂心头响起。

　　“谁？！”楚堂一惊，但下一刻他露出恍然之色，遂即变得惊喜道：“尊天魔鹏！你苏醒了？！”

　　这声音，正是很久前就钻进他体内的尊天魔鹏传来的。

　　魔主级强者，尊天魔鹏苏醒了……


第三百一十八章 魔鹏苏醒

　　“我苏醒，你激动什么？”魔鹏毫不客气的声音传出。

　　楚堂心神一动，钻进了自身体内，只见在心脏部位，一个黄金色的牢笼将一头缩小的黑色大鹏关押在里面，此刻这大鹏正一脸鄙夷的看着楚堂。

　　楚堂有点迷糊，是啊这家伙苏醒我激动什么，不过她的鄙夷情绪从哪里来？

　　“你之前不是说，我上次帮你，你就会帮我抽取帝血牢笼的力量吗？为什么你还没有动作，是在骗我？！”尊天魔鹏冰冷的声音传出，冰寒如冬。

　　“这，没有，我能说，我忘记了吗……”楚堂尴尬的说道，心中一阵愧疚，连忙又道：“别急我马上动手。”

　　说着，他心神赋予在帝血牢笼上，凭借体内有帝血的气息，一丝极其微弱的金色光线被他抽离牢笼，然后流转到了他身体之中。

　　一丝金色光线的减少，对帝血牢笼没有任何效果。

　　不过尊天魔鹏眼中却闪过一丝不可见的柔色：“行了，我知道你没有骗我，不过你最好想一个其他办法，照你这样抽取，这帝血牢笼什么时候才能破开？”

　　楚堂无奈的耸了耸肩，这他也没办法，虽然帝心在他体内，可是帝心完全不受他控制，也根本不是现在的他能够控制的了的。

　　“也许我现在修为太低，等我修为强了，帝心或许就能听我的话了。”

　　“修为强了？可笑，就算你到我现在的修为，你也别想让帝心听你的话，那是大帝之心……算了，和你说你也不懂。”尊天魔鹏嘲讽一句，最后又重新趴伏在牢笼地上，闭上了眼睛道：“去做你自己的事吧，有人来了。”

　　楚堂无奈的睁开眼睛，对方毕竟是尊天魔鹏，魔主级别的存在，眼界确实不是自己能比的，不过……只是目前而已，未来，他绝不会觉得自己比魔鹏弱，或者驾驭不了大帝之心。

　　他坐着思考了一会，古无醉就提着长枪回来，一脸笑意看来对方心情不错。

　　咚！

　　突然一阵钟鸣响彻仙府，抬头看去，只见仙府最上面的仙钟敲响。

　　楚堂和古无醉对视一眼，眼中绽放出一丝战意。

　　仙钟敲响，仙君召集，出发征战的时候到了。

　　“走吧，这天才大赛我还是很期待的，就让我看看这北武界有多少个能派上号的强者。”古无醉说道，握着长枪的手紧了紧。

　　楚堂知道古无醉就是一个战斗狂，毫不在意的点头笑道：“一样，我也很期待，不过，我期待的和你不一样。”

　　“我知道你，你这个家伙期待的全是那些机缘，的却在这北武界内资源和机缘确实少了很多，放心吧，到了冰原战场我会帮你多找一些机缘。”古无醉挺胸说道，一身的仗义之色。

　　……

　　九重楼下的演武场内，已经密密麻麻的站满了人。

　　在人群最前面，山悦仙君傲立在空中，仙威弥漫，让整个仙府都充满了一种紧张感。

　　当楚堂等十个仙榜天才都到的时候，仙君不着痕迹的点了点头，目光盯向楚堂等仙榜强者道：“明天就是大赛开始的时候，大赛的重要性，你们有人可能还不知道，我在这里正式说一次。”

　　仙君开口，下面上万弟子全都肃然点头，专注倾听。

　　“而除了重要性，大赛的规则我也告知你们。”山悦仙君目光环视众人：“大赛囊括整个北武界所有的势力，每个势力只能派出十人，然后以组分队，十人一组，一组代表一个势力，而我们山悦仙府派出的人，便是仙榜十人，你们可有意见？”

　　楚堂和古无醉对视一样，这才明白为什么仙府的仙榜上，只罗列十个名额，也明白了为什么会有之前的仙榜争夺一事，原来一切是为这个大赛做准备。

　　不论大赛什么时候开始，仙府最精锐的弟子都能随时出战。

　　仙君的话，仙府弟子自然没有意见，仙榜前十是整个仙府最强的天才，有过之前的仙榜比试，这些人的实力也是有目共睹的，无人争议。

　　“仙君，这次大赛的队伍一共有多少？”楚堂沉吟问道，总说整个北武界所有势力都会参加，那这参加的人数一共有多少？

　　仙君目光看向楚堂道：“参加大赛的队伍，不下一千支，囊括人族和妖族所有大小势力。”

　　楚堂神情微凛，不下一千支队伍，那就是有将近上万的人参加大赛，这规模可想而知了，而且这些参赛的人，全部都是一方势力最精英的人选，想要在这么多人中脱颖而出，可不容易啊。

　　“虽然冰原战场上有神魔禁制，我等仙君境的人进不去，但其中还是有我们制定的规则，那就是最后魔主的血脉洗礼，每次只有四支队伍能够获得，不遵守规则的你们可以群而攻之，如果你们敌不过，他即便得到了洗礼，出来后我们也会对付他们。”

　　“至于规定这个数量的原因，则是为了能让魔主的洗礼延续下去给后来人，不至于因为你们一场大赛就导致这大机缘中断。”

　　仙君的声音平静而严肃：“我说这个的目的是告诫你们，最后关头哪怕你们没有得到这名额，也不可意气用事，不然的话，就算是我也保不住你们。”

　　楚堂等仙榜前十名的人齐齐抱拳点头。

　　“至于这四个名额如何诞生，则全看你们在冰原战场中的战斗表现，进去后，每一队伍的队长眉心都会被我们赋予星辰印记，其中有表现分，初始印记是白色，打败一只队伍就能夺去他们的表现分，当得到的表现分超过一定数目，星辰印记的颜色就会进阶转变。”

　　“白色最低，之后是绿色、蓝色、红色、紫色，成为紫色印记的队伍会被转移到最终决战场地，通过决战，会出现四只金色印记的队伍，这四只队伍就是最终得到魔主血脉洗礼的人选，你们记住了吗？”

　　仙君目光扫视楚堂十人。

　　“记住了。”回应嘹亮，仙君满意的点头。

　　“虽然竞争对手很多，可我还是希望我山悦仙府的名字能凌驾在诸雄之上，你们有信心吗？”

　　“有！”回应依旧嘹亮，只不过大多数人心中黯然。

　　这怎么能有，真龙榜那四个人都在，有那四人，谁能和他们争夺最后的名额？

　　不过仙君发问，他们不敢不回。

　　“我知道你们心中在想什么，但是我不管你们到底有没有，我只想说一句，这冰原战场上，有让你们蜕变的机缘，最后魔主洗礼更是有让你们凝聚道心的机会！”

　　“道心！”

　　道心二字一出，楚堂等十人的瞳孔全部都是狠狠一缩。

　　道心是什么，道心是突破神魔境界的有力保障，没有道心虽说也有机会突破神魔境，但机会不大，可有了道心，那是必然能突破到神魔之境的。

　　不等众人内心震动，仙君突然抬手朝着古无醉眉心一点：“你是队长，所以我把这星辰印记烙印在你眉心之中。”

　　古无醉脸色微微变幻，急忙出声：“仙君不可。”

　　“怎么？”仙君放下右手，凝视古无醉。

　　古无醉顿了顿忽然看向楚堂道：“楚师弟实力比我强，队长应该让他担任。”

　　“真是这样吗？”仙君目光依旧凝视在古无醉身上。

　　古无醉语气一顿，无奈道：“我……有一些个人原因，身上不能附加这些心灵印记。”

　　“你竟然知道这印记是心灵印记，看来你的出生不凡啊。”仙君若有所思的看了古无醉一眼，然后看向楚堂问道：“你可愿意？”

　　“敢问仙君，加上这心灵印记有什么不妥之处吗？”楚堂问道。

　　仙君坦然一笑：“暂时间能让我借助这心灵印记，看到你们在冰原战场上的表现，相当于一个微型投影，放心，等大赛结束后，这心灵印记会自行散去。”

　　楚堂微微犹豫，这样会不会窥探到他一些秘密？

　　“放心，他看不到你体内情况的，你和那个姓古的小子不一样，他身上本来就有心灵印记，如果再加一道会把先前那道抹除的。”尊天魔鹏的声音突然响起。

　　楚堂当下耸了耸肩，看向仙君道：“我同意了仙君。”

　　“好。”仙君点头，抬手朝楚堂眉心一点，顿时，楚堂只感觉眉心处微微一疼，遂即再无任何不良反应，确实没有什么不良反应。

　　“好了，我现在先送你们到冰原战场的入口，你们去那里等待明天入场。”仙君大袖一挥，楚堂等人立刻感觉一股宏大的力量从脚底升起。

　　低头一看，原来在他们脚下，不知道什么时候出现了一个阵法，其中隐隐有空间波动传出，这是一个传送阵，能把人从一个地方直接传送到另一个地方的古老空间阵法。

　　楚堂心中惊讶，仙府内还有这等阵法存在？这种阵法在阵法一道内最有难度，因为它涉及空间之力……

　　怀着这个念头，楚堂只感觉一阵头晕脑胀，遂即身形消失在仙府之中。

　　而在万里之外的一片冰原上，密密麻麻的人影和妖兽群分散成两拨，泾渭分明，场面宏大，战意激荡。

　　突然，光芒一闪，楚堂十人出现在两拨人马的中央。


第三百一十九章 万象鬼猿

　　光芒闪烁。

　　楚堂等人在一阵晕眩中降临到冰原。

　　在他们两侧一边是人群，一边是妖群，这两方人马正处于对持之中，人族所有人持剑戒备，面带战意，妖族的妖兽全都面目狰狞，咆哮连连，似乎战斗就要一触即发。

　　而在这两方人马正僵持不下的时候，楚堂这一支队伍降临，落在两方人马中央。

　　遂即两方人马的目光全部聚集在楚堂等人身上。

　　人族的目光平淡，妖族则立刻虎视眈眈，咆哮声变得急促。

　　楚堂左右看看，遂即目光被妖族吸引。

　　“好多妖兽。”他轻轻念了一句，只见妖族一方密密麻麻不下数千大妖，每一头周身都裹挟着蛮横妖气，妖风在天穹肆掠。

　　什么妖怪都有，狐妖、狼妖、虎妖、兔妖，猴子猩猩妖，阵容高低不齐，但却凶威滔滔。

　　“吼！总算来一送死的队伍。”一道吐字不清，含含糊糊的蛮横声音响起。

　　楚堂等人转头看去，只见一群大猩猩面目狰狞，獠牙森森的走出妖族队伍，朝楚堂等人走来。

　　“糟，我们正好落在他们对持中间，惹来妖族强者了。”仙榜第三的赵琦低声惊呼，脸带忧色。

　　“刚来就变成众矢之地，真是倒霉。”队伍里钱隼面色难看，他是排行仙榜第七。

　　“现在怎么办楚堂？”白羽星有些担忧的出声。

　　灵山院一个容貌上佳，眼带媚色名叫孙灵的女子同时道：“我们赶紧离开这里吧。”

　　楚堂和古无醉对视一眼，遂即他平静一笑：“不急，正好试试这些妖族的实力。”

　　“我们要和他们打？刚来就出这种风头，不太好吧？”孙灵眼中的媚色稍减，脸庞有些微白。

　　古无醉把金枪往地上一插：“现在我们是以山悦仙府的身份出现在这里，这么多人看着，如果一来就不战而退，如何配称为五大仙府？何况，一只小小的妖族队伍而已，杀之如屠狗！”

　　“吼，敢骂我们是狗，吞了他们！”前来的一群猩猩妖兽残暴的凶性立刻表露无遗。

　　嗖嗖嗖，身躯将近三米的猩猩，体魄如钢铁所铸，速度快如鬼魅，带着一种直袭人心的压迫感汹汹而来。

　　“哼，死！”古无醉一脸杀机，凶意不比这群大猩猩弱多少，金枪一出，笼罩了五头大妖。

　　“滚回去！”楚堂神色不变，但出手凶悍，一拳轰出，嗡隆一声震响，强势而可怕的拳威犹如神山镇压。

　　砰的一声，五头凶残的猩猩妖兽被这一拳砸中，顷刻间倒飞了出去，妖血横洒，那钢铁之躯般的身体上出现密密麻麻的血痕，面对这一拳，它们完全没有力量抵挡。

　　而旁边，一阵惨嚎响起。

　　楚堂回头看去，皱了皱眉头，只见古无醉出手后，那五头妖兽直接被刺穿了脑袋，全部惨死。

　　“杀了有些不太妥当。”楚堂沉吟一声道。

　　古无醉把长枪收回，哈哈一笑：“一群妖兽耳，杀就杀了，你留手他们会把你吃了的。”

　　楚堂不置可否道：“先归我们人族大队吧。”

　　至此白羽星等人才回过神来，面面相觑一眼，再看向楚堂和古无醉的时候有些惊愕，刚才那十头妖兽，全部都相当于仙灵境界，加上妖躯强悍，实力更是强大无比，可这么强大的一支队伍，随随便便就被楚堂和古无醉两个人打垮了？

　　楚堂和古无醉的实力该有多强？古无醉好歹已经是仙灵境修为，可楚堂还只是化仙境界啊。

　　不只是白羽星他们惊讶，人族的群队里面，不熟悉楚堂和古无醉的人更是一脸震惊。

　　那只猩猩队伍实力可是不弱，在所有队伍里都算是中上了，但这么强的队伍，竟然凭两个人就打垮了，这两人是谁？这支队伍又是哪个势力的队伍？

　　“五大仙府，山悦仙府的队伍！”突然有人瞳孔一缩，聚焦在楚堂等人的袖口上，那里有着山悦仙府的标志绣花，绣着一座神山。

　　“怪不得，怪不得如此强大和肆无忌惮，五大仙府可是最顶级的势力了。”

　　“他们过来了，快，我们迎上去，争取搞好关系，进去后说不定能依附他们队伍下面。”

　　五大仙府，三大魔君的三大魔山势力，是整个北武界最强悍的八个势力，能认出楚堂等人来历的人很多。

　　顿时一支支队伍抢着靠近过来，甚至有人脸上还露出谄媚的笑意，大步走来要和楚堂等人攀关系。

　　而在妖族一边，同样升起一阵躁动，不过不同于惊讶，而是愤怒和不安。

　　尤其是刚才剩下的五头猩猩巨妖，神色更是惶恐的围在一头死去的猩猩周围上下跳窜，惊慌不已。

　　“魔子的弟弟死了，魔子的弟弟死了，完了……”这几头猩猩巨妖颤动不安的声音传出。

　　楚堂侧目看去，微微皱眉，魔子的弟弟？它们口中的魔子是谁？

　　赵琦先是疑惑的看了眼，遂即脸色大变：“完了，我想起来了，魔子，是他们猩猩一族的万象鬼猩！是真龙榜上的超级天才！”

　　白羽星等人顿时惊骇对视：“完了，闯大祸了，我们杀了万象鬼猩的弟弟？”

　　灵山院的孙灵俏脸发白：“这，这怎么能这么巧，我们……”

　　“怎么办，万象鬼猩可是真龙榜上的天才，如果杀来，我们怎么办？”钱隼语气也微微有些惊慌。

　　这一变故传开，人族群队里面绝大多数人也是微微凛然：“那支猩猩队伍竟然和万象鬼猩有关系……”

　　“完了，山悦仙府的人要完蛋了。”

　　“赶紧离他们远点，如果被万象鬼猩认为我们和他们有关系，我们也死定了。”

　　无数人对视一眼，又齐齐后退，靠近楚堂和古无醉的队伍全部下意识退的远远的，没人再敢靠近楚堂这一只队伍。

　　古无醉神色微微一凝，却沉着气没有说什么。

　　楚堂不动声色，带着白羽星等人归到人族队伍里，心里头却是暗忖：“一来就得罪了万象鬼猩？看来进去后的先低调行事了，雪心痕那个级别的强者，我这支队伍还不是他们对手呀。”

　　“古无醉你，你……”到了人族大军里面后，钱隼愤慨的看向古无醉。

　　古无醉一眼扫过去，他又不敢再多说什么。

　　楚堂皱了皱眉头：“稍安勿躁，现在不是互相责怪的时候。”

　　“万象鬼猩要是找到我们怎么办？”钱隼带着一丝惊怒说道。

　　楚堂神色平静的看了一眼他：“最起码团结一心，心平气和的面对，比互相责怪，恐惧难安的面对，要多出许多生机。”

　　“有什么区别，万象鬼猩一来……”钱隼面色不能平静，依旧不依不饶的开口。

　　古无醉眉头皱起：“这事怪我，但已经发生了，想逃避也逃避不了。”

　　“醒了，钱隼别说了，我们代表山悦仙府，你乱了阵脚岂不是叫人看笑话？”白羽星适时说道。

　　钱隼沉默下来，可眼眸中不断涌现着复杂情绪。

　　楚堂摇了摇头，和古无醉对视一眼，传音道：“咱们联手有没有胜算？”

　　古无醉沉吟：“极低……”

　　“好吧，那我们进去后先低调行事，争取在万象鬼猩找到我们之前，把整体实力变强！”楚堂说道，长出了一口气，平静了下来。

　　“青天龙蝎来了！”人群里突然涌来阵阵惊呼。

　　楚堂等人抬头看去，只见天穹之上，一个满脸邪傲之色，青色长发披身，背后长一条蝎子尾巴的青年人傲然前来。

　　到了众人上空后，青天龙蝎并没有落下来，而是立在人们头顶，就那样站在天穹上，目光眺望着远处，不曾看下面人群一眼，似乎在他眼中根本没有这群人的存在。

　　“好傲的性格，不过他怎么只有一个人，他的队伍呢？”有人窃窃私语的问道。

　　“队伍？恐怕都被青天龙蝎杀了，它最喜独行，性格残暴凶狠，一个不喜就把周围人都杀了。”有人低声说道，说话的时候很是小心，一边说还一边看着天上的青天龙蝎。

　　周围人群震惊的点头，青天龙蝎竟然如此狠辣。

　　突然，他们的目光一凝，只见刚和他们说青天龙蝎性情残暴的人，眉心突然多了一根青色如针的透明蝎刺，遂即扑通一声，那人直接摔倒在地上，双眼瞪大，脸庞发青，遂即全身发黑，惨死。

　　哗！

　　周围人大惊失色，连忙后退，同时悄悄朝天上的青天龙蝎看了一眼，但青天龙蝎目光却看向远处，淡漠的拍了拍手，背后的蝎子尾巴上青芒一闪，顶端又有一根透明但极度剧毒的蝎刺重现。

　　“是青天龙蝎做的，可他这模样杀人就如踩死一只蚂蚁一样随意……”楚堂吸了一口气，再看青天龙蝎的时候，多了一抹忌惮。

　　真龙榜上的家伙，真没有一个是简单的啊。

　　突然间又一阵吵杂的惊呼声响起。

　　“万象鬼猿来了！”

　　吵杂的声音一传开，楚堂一行人皆为震动，抬头朝天边看去。

　　只见一头身高几乎有十米的巨猿，宛若泰坦一样裹挟万钧威压降临，强悍的体魄上，猿头狰狞可怖，凶性十足。

　　它一抬脚，轰的一声，四周空间震荡出密密麻麻的裂痕，狂风在这一脚下肆掠，人群顿时感觉被一股无形的冲击波轰击在身上，横飞倒地了一大片。

　　楚堂和古无醉对视一眼，充满忌惮。


第三百二十章 傲骨凛然

　　真龙榜上两大妖族强者出现，震慑万人。

　　下面没有一个人敢大声说话，全都屏息凝神，这两头妖兽可是名副其实的凶兽，性情凶残，实力惊天。

　　要说人群里最紧张的，莫过与楚堂一队的人了，钱隼在万象鬼猿出现的时候，腿脚顿时颤抖起来，眼眸里藏着深深的恐惧。

　　楚堂目光一动，看到钱隼的状况，不由深吸一口气拍了拍他的肩膀道：“放松，它现在还不知道我们。”

　　“可它万一发现怎么办……”钱隼脸色都有些发白，万象鬼猿，或者叫万象鬼猩，这种存在性情十分残暴，如果发现，哪怕无关的人都会受到牵连，更何况他并不是无关之人。

　　他话刚落下，一声哀嚎从妖群里响起：“猿魔子……”

　　声音悲痛里带着惊恐，在寂静的冰原上顿时传遍四野。

　　天上的万象鬼猿转头朝声音传出的方向看去。

　　而同时，钱隼的脸色从白转青，恐惧至极的哆嗦起来，之前那一队的猩猩妖兽要告密了？

　　楚堂和古无醉面色顿时严肃起来，如果现在就和万象鬼猿对上，那情况真的危险了……

　　“怎么办，万象鬼猿如果知道了事情经过，发现了我们，我们……必死无疑啊。”孙灵的俏脸也惨白起来。

　　周围的人群则纷纷骚动，对楚堂等人报以同情、冷漠、幸灾乐祸的神情。

　　没人愿意帮忙，也根本没人敢插手。

　　和万象鬼猿这种真龙榜强者做对，那是找死。

　　“魔子，您七弟被人杀了……”那大妖接着喊道。

　　一句话说出，全场犹如被冰封了一样寂静。

　　万物无声，无数人的目光都聚集在了万象鬼猿身上。

　　静静等待着，等待着万象鬼猿发怒。

　　楚堂瞳孔凝缩，背后战戟悄然握在手中，握的很紧。

　　古无醉同样把金枪倒提，体内血脉缓缓运转，严正以待，准备迎战。

　　而钱隼则双腿一软，若不是楚堂及时将他抵住，他就要直接软到在地上，当众出丑了，不过现在让钱隼感觉，出丑也比丢了性命好。

　　只见天穹之上，万象鬼猿的凶瞳一凝，深深看了一眼那头死去的猿妖，獠牙森森的大嘴一开一合间传出一道宛若地狱幽魔的冰冷声音：“是谁……”

　　一脸惶恐，身受重伤的猿妖顿时指向楚堂和古无醉所在的方向，它还没有说话，顿时感觉天地间涌现一股宛若海啸的凶威。

　　嗡！

　　万象鬼猿身形一动，天地间仿佛有一片血海呼啸，血色遮蔽了天穹，无穷无尽的力量从四面八方涌向楚堂等人。

　　咔嚓，冰原的冰层承受不住这等狂凶威压，直接裂开无数裂缝。

　　在楚堂一队周围的人顿时有一大片人瘫倒在地，被这凶威摄动了心神，满脸惊惧。

　　钱隼等人腿脚更加发软，神态比周围的人还要不堪。

　　楚堂一手抵住钱隼，一手紧握战戟沉喝道：“全力出手！”

　　他话音刚落，天地间传出一声轰隆巨响。

　　只见一只巨大的铁拳，从九天上坠落，仿佛星辰飞逝，虚空一片片破碎，铁拳与空气摩擦燃烧起熊熊火焰，无与伦比的凶威，直接轰塌了空间，破碎了万丈冰原，无人能挡，无法抗拒！

　　所有看到这一拳的人，都感觉心神被压制，极端的压力似乎要让体内心脏承受不住压力而爆炸开来。

　　这一拳无敌！

　　无数人心头咽下一口唾沫，喃喃道：“好可怕的力量，山悦仙府的人完了……”

　　他们似乎已经看到，楚堂一行人全部都被这一拳轰成了肉沫残渣……

　　“出手！”一声低吼响彻全场。

　　只见楚堂跃空而起，一头紫发在拳风之下乱舞，剑眉倒立，眼瞳中充满无惧无畏的决然，黑色魔戟逆天举起。

　　大道临身附加心中。

　　天邪第三式全力轰出。

　　“破！”古无醉同样持枪而起，金枪狂猛，犹如波涛怒龙。

　　白羽星等人在楚堂的情绪带动下同样拔剑抵挡。

　　轰！

　　铁拳落下，戟芒、枪芒、剑芒碰撞，一阵狂风肆掠八方，璀璨的光芒笼罩了众人的双眼。

　　“他们完了……”无数人的心神凛然，万象鬼猿这一拳几乎有仙君之威，那可怕的力量能反转日月，这等实力，无人能挡。

　　嗡嗡嗡……

　　光芒敛去。

　　人群探头望去，顿时面露惊容。

　　只见那巨大宛若神山的铁拳下，一把黑色战戟和一把金色长枪死死抵住了铁拳。

　　楚堂和古无醉皆露峥嵘之色，嘴角有血水流淌，但手中的战戟却犹如擎天之柱一样毫不动摇！

　　“死！”一声响彻九霄的兽吼传来，万象鬼猿的凶瞳中绽放滔天杀机。

　　铁拳再次涌出一股浩瀚巨力。

　　轰的一声。

　　楚堂等人再难抵挡，直接被轰飞出百丈远，鲜血狂洒，身形去势阻拦不住，在冰原上划出一道长长的血痕，狼狈不堪，但手中战戟已经紧握，不成丢开。

　　白羽星等人被抛的更远，但他们早在第二拳落下的时候，就先被楚堂和古无醉扫开，最后一击的威力，全部都被楚堂和古无醉两个人抗下。

　　众人震惊。

　　“竟然挡住了万象鬼猿的一拳？”惊讶的情绪在人们心底泛起，但很快又敛去变成了惋惜。

　　能当下万象鬼猿一击确实不凡，但终究难逃一死。

　　在人群寂静无声的关注下。

　　当啷一声！

　　楚堂手中紧握的黑色战戟插在地上，遂即只见鲜血染身的楚堂，忍着伤痛，倚着战戟缓慢却坚定的站起，然后他腰背渐渐挺的笔直，犹如他手中的战戟，仿佛永远不会弯曲。

　　同一时间，旁边的古无醉同样咬牙，倚枪而立，头颅高昂。

　　决不妥协，不死，便绝不低头。

　　“他……他们还能站起来！”人群乍舌，面对万象鬼猿这等强敌，估计连看都不敢看对方一样，这两人却还敢露出争锋之态，单凭这份勇气就足以让人群为之一凛。

　　“还不死！”鬼猿的怒吼声响彻九天，宛若从天上传下，带着阵阵雷霆之音。

　　轰。

　　天地颤鸣，那铁拳举起再次落下，凶威席卷八方，威力比之前更甚。

　　楚堂持戟对视，傲骨朝天，无惧无畏，无悲无喜，只有瞳孔中出现一抹无我之意，衣衫在拳风之下猎猎作响。

　　无我境界缓缓涌动。

　　无天、无地、无我、无敌。

　　倏然！

　　一道惊世剑芒破空而来。

　　剑芒先现，破空的呼啸声才跟着响起。

　　剑出音前，这是剑速快到极致的表现。

　　紧接着这剑芒照亮寰宇，淹没众人视线，以斩天裂地之位狠狠劈在了天穹上那铁拳之上。

　　轰！

　　拳影破碎，剑芒消散。

　　然后一道朗笑声传遍天空：“猿兄手下留情，山悦仙君对我有点化之恩，他们不能现在就死在这里。”

　　“天外一剑，雪心痕！”看到那璀璨剑光，听着这朗笑声所有人族的脸上都露出激动和惊喜的情绪。

　　人族的真龙榜强者终于也出现了，有雪心痕等人坐镇，妖族这两尊凶兽就不能随意抹杀人族了。

　　“雪心痕，你现在就想要和我为敌？”万象鬼猿宛若山石般深沉的声音响起，声音铿锵作响，仿佛能够穿金裂石。

　　唰。

　　一道白衣飘渺的身影突然出现在楚堂等人身旁，此人背后背负一把雪白长剑，先是温和的朝楚堂等人笑了笑，遂即抬头看向凌驾在天空上的巨猿道：“山悦仙君和我万剑仙君乃是至交好友，随便猿兄怎么想，总之这几人我是保定了。”

　　雪心痕的声音如清风吹拂大地，暖意回春，平平淡淡中带着决不妥协的坚定。

　　“很好，那我们就先战上一场！”万象鬼猿蛮横狂野的声音渐渐变大，越来越响亮的回荡在天地之间。

　　雪心痕长剑一摆，轻描淡写的在空中一划，在衣衫随风飘舞中他又缓缓把剑收归到鞘中：“猿兄先接下我这一剑吧。”

　　最后一个字还没有说完，天空中突然响彻一声锐利剑鸣。

　　只见一道剑光突然撕裂了虚空，从九天之上落下，势如流星坠落，带着无可匹敌的锋锐刹那到了巨猿头上。

　　“天外一剑！”巨猿语气中带着一丝郑重，下一刻只见他全身暴涨万丈豪光，席卷天地的凶威，犹如翻腾的海啸统统冲向了天上那一道剑芒。

　　两者碰撞。

　　没有想象中的惊天爆炸，雪心痕的剑光宛若神雷劈开迷雾，巨猿的滔天凶威，血海杀气直接被这一道剑光劈开，无法阻挡。

　　“你果然又有突破，但你护得了他们一时，护不了他们一世，我就不信到了战场之中，你能一直守着他们！”万象鬼猿怒吼一声，连轰三拳才听到咔嚓一声，终于把雪心痕的一剑破去，但它的右拳之上，已是出现了一道血痕，虽然很快敛去，但很明显，它实力稍逊一筹。

　　唰！万象鬼猿破空回到妖族上方，一双凶瞳盯着雪心痕，然后又看一看楚堂等人，杀机滔天，但却按耐了下来。

　　钱隼等人面面相觑，万万没想到，事情就这样结束了。

　　“安全了？”赵琦等人谨慎的走回来，脸上依然带着残留的惧色。

　　楚堂点了点头，遂即朝雪心痕抱拳：“多谢师兄相助。”

　　雪心痕洒然一笑：“应该的，楚师弟潜力无限，未来也是我人族顶尖天才，可不能就这样死了。”

　　双方平静下来。

　　周围的人群却激动的骚乱起来。

　　楚堂竟然和雪心痕交好……


第三百二十一章 勇气、决断

　　冰原上人群躁动，神情激动。

　　楚堂一行人竟然抗住了万象鬼猿一击而没死，尤其是楚堂那峥嵘傲骨狠狠让人族的脸面大涨。

　　最让人们激动的是雪心痕出现，竟力压同为真龙榜的万象鬼猿。

　　而且雪心痕这么强的人也和楚堂交好，甚至还夸赞楚堂是人族未来的顶尖天才，这楚堂到底是何方神圣？

　　在人群的吵杂中，一个消息传播开来。

　　“楚堂就是半年前以化仙六重天修为，重伤了仙灵巅峰执权长老的那个紫发少年！”

　　“原来是他，紫发楚堂！”

　　“难怪有一身嶙峋傲骨，面对万象鬼猿都丝毫不惧，楚堂，果然不凡。”

　　“不错，而且他实力也是惊人啊，居然抗住了万象鬼猿的一击，嗞嗞，那可是堪比仙君威力了，他以化仙境修为就能抗住，这个家伙，真的太可怕了。”

　　“化仙境修为就能和雪心痕交好，这也说明了楚堂潜力无限，这个家伙真的不能小觑。”一些实力不错的人说道，眼中闪过了一丝忌惮。

　　之前楚堂等人被万象鬼猿当众攻击，不仅没有扫了山悦仙府的面子，反而让楚堂等人名声广传，这倒是楚堂他们没有想到的事情。

　　钱隼等人已经重新围了过来，不过面色依旧难看，目光只要一看到对面的万象鬼猿，他们身形就不由的颤抖一下，这惹得对面万象鬼猿不由呲牙，轻轻一吓就让钱隼的面色巨变。

　　“雪师兄，你的队伍呢？”楚堂注意到雪心痕眉心有一道星辰印记，了然他是队长，可他的队员却不再附近。

　　雪心痕温和一笑：“他们早就到了，我迟来的，现在我就先去和他们汇合，你们要不要一起过去？”

　　钱隼等人立刻双眼放亮，迫不及待的就要点头。

　　楚堂却摇了摇头：“我们在这里静修一下，不过去了。”

　　雪心痕这等级别的高手，既然说了要保自己，那哪怕不再跟前，稍微离的远了一点，也能在危机一刻拯救自己。

　　同时，如果自己太过粘人跟过去的话，谁知道会不会让人家心生不耐，一个不耐烦到时候万象鬼猿再袭击，人家出手拯救慢上一拍，那可就真死翘翘了。

　　所以，还是有点眼色的好，不卑不亢才能让这种强者另眼相看。

　　而他拒绝，钱隼等人顿时慌张起来，手足无措不知道该怎么办。

　　雪心痕却是赞然的看了一眼他，点点头道：“嗯，我过去和我师兄弟们也有要事要说，就不邀请你们了，不过放心，那万象鬼猿在我眼皮底下是伤不了你们的。”

　　说完雪心痕飘然离去，至始至终没有看钱隼等人一眼，只是和楚堂交谈，然后关注了一下古无醉。

　　而他一句话说完，钱隼等人的脸色也才稍微舒缓了一些，却依旧不安的看着万象鬼猿。

　　楚堂盘膝坐下，和古无醉对视一眼，均看到对方眼中的一抹闪亮斗志。

　　“说到底，还是实力不够。”楚堂心中暗道，本来静修半年，他觉得自己实力已经不俗，但今天一战却让他又深刻的认识到自己的不足，强中更有强中手，武道之路一刻都懈怠不得。

　　虽然在外人眼中，他们虽败犹荣，可在楚堂心中，败就是败，还需努力！

　　既然这冰原战场乃是机缘之地，那自己就在这里再一次变强吧，到时候，定要报了万象鬼猿今日这一拳之辱。

　　楚堂眼中斗志盎然，毫不气馁，更无一丝惧色。

　　他静修了一段时间，被一阵忽然响起的吵闹声惊醒。

　　“狂风神掌，吕一鹏！”

　　“吕一鹏来了！”

　　吵闹声中，只见一股紫色飓风从远处飞速逼近，人未到，狂猛的风劲已经席卷向妖族一方，直接朝天上青天龙蝎撞去。

　　“哼，吕一鹏你还是如此的狂！”青天龙蝎冷哼一声，眼中闪过一丝阴毒光芒，左手拍向飓风的同时，身后的剧毒蝎尾穿破虚空，朝飓风中心刺去。

　　咔嚓一声。

　　飓风被拍散，显露除了其中的人影，只见一个青色战衣的青年，面带傲然笑意，一只手抓着青天龙蝎的尾巴。

　　这一幕让下面人群看的一阵寒意涌动，青天龙蝎的尾巴，岂是常人能够抓的？

　　果不其然，青天龙蝎大怒，那一根尾巴上顷刻绽放出夺目光芒，巨力一抖，天穹中传承一连串破碎的咔嚓声音。

　　“还你便是，哈哈。”吕一鹏狂笑一声，一手松开，再转身已经回到了人族一方的上空。

　　楚堂看着两人短暂交锋，心中微凛，这真龙榜上的人，果然没一个是简单角色啊。

　　雪心痕温文尔雅，这吕一鹏却狂妄无边，性格截然不同但实力却相差不大。

　　双方就此沉静下来，缓缓等待冰原战场开启。

　　时间眨眼即过，第二天早上，冰原战场结界开启。

　　只见在人群面前出现了一个半透明的罩子，这罩子就像一口巨大的碗，倒扣下来一样，虽然只是薄薄一层光晕，但其中闪烁的气韵，却让人感觉它如天地屏障一样牢固，坚不可摧。

　　紧接着，在他们面前的罩子上，缓缓裂开一条缝隙，这就是战场入口。

　　唰！

　　青天龙蝎当仁不让，一个跨步抢先进了战场入口之中，身形刹那不见。

　　吕一鹏大手一挥：“宁化仙府的人，跟我走。”

　　顿时他们十个身影紧随青天龙蝎其后，闪身进了战场中。

　　然后人群一动都不动，目光都看向万象鬼猿和雪心痕。

　　这些真龙榜上的天才不先走，下面没有一个人敢先动弹。

　　万象鬼猿就那样伫立在天空中，定定的看着雪心痕，大有耗下去的样子，雪心痕先进去，那剩下楚堂他们就必死无疑。

　　雪心痕微微一笑，也站在空中，没有要走的意思，两大强者僵持下来。

　　在他们下面，上万人也干干的站在原地，无人敢动弹，没有人敢走在这两大强者前面。

　　突然，楚堂起身，朝雪心痕抱拳朗笑：“师兄今日之恩，楚堂记下来，他日必定涌泉相报，我们走。”

　　说完，楚堂带着山悦仙府的人，成为第三支要进入战场的队伍。

　　人群凛然，暗道楚堂好大的胆子，竟然在这个时间先走，这是要和万象鬼猿彻底撕破脸的节奏啊。

　　冰原上万人的队伍，无一敢动，只有楚堂当先而行，领着古无醉等人大步朝战场入口走去。

　　看着楚堂那挺拔的身躯，人们由心的感觉到一种触动，无所畏惧，智勇决断。

　　这个时候，如果楚堂也等待雪心痕和万象鬼猿继续僵持的话，那无疑会让所有队伍的进程都停滞下来，也会让雪心痕和万象鬼猿的矛盾加剧，因为他而让雪心痕过度得罪万象鬼猿，这无疑会恶了雪心痕，同时也让上千支队伍对楚堂有所怨言。

　　这无疑是最无能，也是最不明智的选择。

　　而现在楚堂傲然而起，先两大至强者一步而行，虽然大胆，却是最聪明也是最让众人佩服的选择，这一步跨出，楚堂在人们心中的份量骤然上升到一个新的高度。

　　“这个紫发小子，潜力无限，决不可无端招惹。”无数人心中闪过这个念头。

　　然后他们定定的看着楚堂越走越远。

　　天穹上，万象鬼猿低吼咆哮一声，凶瞳看向楚堂的时候，杀机越发浓烈。

　　雪心痕更加赞叹的看了一眼楚堂，然后脚步一跨，身形出现在楚堂等人身后，背对楚堂道：“你们走吧，今天谁也阻拦不了你们的步伐。”

　　显然，楚堂刚才那一决定，得到了雪心痕的认可。

　　人群感叹不已，暗忖不能和楚堂相比，毕竟那个时候，不是谁都敢下决心得罪死万象鬼猿的。

　　在雪心痕的守护下，楚堂一行人安然无恙的步入战场之中。

　　“雪心痕，你真要因为几个蝼蚁而和我为敌？”万象鬼猿出奇的平静了下来，但这平静之中，却有着叫人恐惧的杀念。

　　雪心痕洒然一笑，看着万象鬼猿道：“那小子对我脾气，而且我之前说了，山悦仙君对我有指点之恩，现在护山悦仙府弟子入场，算是报恩。”

　　“那现在，你护也护了，恩也报了，之后还会出手阻拦我吗？”万象鬼猿沉声说道，语气平淡，却叫人心中没由来的一松，看来万象鬼猿也不想和雪心痕因此而闹僵。

　　雪心痕淡然一笑：“之后的事谁能说的清楚。”

　　“好。”万象鬼猿道了一声，可两人最后的意思却让很多人疑惑，这到底是冰释前嫌了还是要继续交锋？

　　……

　　冰原战场内。

　　楚堂等人在跨过那个入口的时候，又感觉一阵头晕目眩，心中这才明了：原来这个入口也是一个传送阵。

　　左右看了看，只见四周一片白雪茫茫，冰层连绵，四周没有一点人迹活动的痕迹。

　　“这是随机传送阵，进来后所有人都会被随机传送到战场各个地方，现在只有我们两个人被一起传送到这里了。”白羽星的声音悄然响起。

　　楚堂回头一看，惊讶发现，这里只有他和白羽星两人，古无醉他们全都不知道被传送到了哪里。

　　“原来是这样，我之前还想着进来后先行撤离呢。”楚堂温和一笑，稍微放松了一下。

　　既然是随机传送，那等会万象鬼猿进来的时候，也就不能轻易找到他们了。

　　“嗯，现在我们怎么办？先去找古无醉他们吗？”白羽星美目中闪过一丝柔光，看着楚堂她心中感觉有一种莫名的安全感。

　　楚堂顿了顿，然后摇了摇头。


第三百二十二章 惊动

　　楚堂摇头，没有同意白羽星要先和古无醉等人汇合的建议。

　　“这冰原战场不知道有多大，茫茫冰原上想要找他们不亚于大海捞针，太难，而且浪费时间。”楚堂平静的分析道，目光向远处看了看，那里有一只小型的冰魄妖闪过。

　　白羽星也发现了冰魄妖，但察觉到只是化仙境实力都没有的小妖后，又将美目投向楚堂问道：“那我们现在怎么办，队伍总的汇合才行，只凭我们两个人遇到强敌怎么办？”

　　“要找也需要用方法，放心吧，等需要的时候，我会让他们找到我们的。”楚堂温和一笑，让白羽星稍稍宽心。

　　“你有什么办法？”

　　“一个足以让人惊心动魄的消息，比我们费尽心思的寻找要来的干脆直接，消息就像一块磁铁，能把所有你想要的或者不想要见的人都吸引过来，所以现在找他们还不如静下心来找机缘。”楚堂平静的眉宇间，透出一丝盎然斗志。

　　“更何况，我们现在的实力还不够强，哪怕聚集在一起，面对真龙榜那些人也没有多少胜算，所以，找他们之前我们要先找机缘，让自己变得更强，我想古无醉那个家伙，现在肯定也是这样想的。”

　　楚堂说完，白羽星微微一愣，遂即狠狠一点头：“好，我都听你的。”

　　“真的都听我的？”楚堂回头笑着问道。

　　白羽星脸庞唰的变红，有些羞涩的低语道：“你想到哪里去了。”

　　楚堂微微错愕，这姑娘是想到那方面了吗？他苦笑道：“我不是这个意思，我是说如果遇到危险的时候，你也都听我的？”

　　“嗯。”白羽星轻轻嗯了一声，显得颇为乖巧，这让楚堂讶异，第一次见白羽星的时候，这个白师姐可是很强势的，没想到现在转变这么大。

　　摇了摇头，楚堂朝前面走去一边走一边道：“我见那里有一头小的冰魄妖，那附近应该也有照顾它的成年冰魄妖，去这边吧。”

　　冰原战场上，除了战胜其他队伍能获得的表现分，杀死冰魄妖也能得到表现分。

　　两人结伴而行，朝前面一个冰山走去。

　　突然，楚堂心中响起一道清脆的声音：“没看出来，你还挺会调戏女孩子的嘛。”

　　尊天魔鹏……

　　楚堂心神沉入体内，只见尊天魔鹏此刻正懒洋洋的看着他心魂虚影。

　　“刚才我差点被万象鬼猿轰杀的时候，你怎么没出声，现在没事了反倒有精神了？”

　　“你的死活和我有什么关系。”尊天魔鹏娇笑道，遂即翅膀将身躯一笼，唰，下一刻，变成了一个身穿黑色羽衣，容貌美艳到极致的女子。

　　楚堂这才想起，这头尊天魔鹏是母的……

　　但对方这话也太无情了，他不由咳嗽一声：“我死了那你被帝心困住可就一辈子都出不来了。”

　　“你是在威胁我吗？”尊天魔鹏语气瞬间变得冷冽。

　　楚堂咕噜一声咽下一口唾沫：“你这变脸速度也太快了，不过我怎么会威胁你，我娘说了，男人不能威胁女人。”

　　“哼，你有娘吗，我可是能洞悉你所有的想法，对你可是知根知底的了解？”尊天魔鹏冷哼，但语气明显又变得轻柔了不少。

　　可谁知她一句话说完，楚堂眉宇间顿时闪过一缕黯然，沉默了下来。

　　见他神色不对，竟然一反平日里自信的神态而有了颓意，尊天魔鹏顿时知道自己说错话了。

　　看来他父母是他心中的软肋，不能随便谈论啊……不过这小子也是可怜，那么小受了那么多罪都不能和爹娘见上一面……

　　“小子，你没事吧？”尊天魔鹏心里有点过意不去，总的来说，楚堂和她关系还是略微不错的。

　　楚堂摇了摇头：“没事，我知道你是开玩笑的。”

　　“对嘛，行了行了，大不了下次再遇到那头蠢猩猩的时候，我帮你把它暴打一顿。”尊天魔鹏不由别过头轻哼一声，不过眼神还是侧目看着楚堂的神态。

　　楚堂眉头一挑，不由笑了起来：“原来你还是很有人情味的吗，我以为……”

　　“以为什么，以为妖族就都是冷漠、残酷、无情、冷血的生物？”尊天魔鹏不由回头盯向楚堂。

　　楚堂尴尬的摸了摸头，连连摆手：“不，怎么会。”

　　“哼，行了，不想再听你说话。”尊天魔鹏一挥手，顿时黑雾笼罩了金色牢笼，遮掩了楚堂的视线。

　　楚堂不由苦笑一声，这女人，不管是人还是妖，只要是母的，咳，就都难交流，变脸简直不能再快了……

　　而且这次尊天魔鹏复苏过来，楚堂感觉她身上那股魔主强者的威势少了不少，反倒小女人姿态多了许多。

　　“你再说我是小女人，我就收回刚才我说的话。”尊天魔鹏的声音又钻进楚堂耳中，让楚堂一个激灵，再不敢胡思乱想。

　　意识回归本体，楚堂朝四周看了看，只见他们已经到了一座冰山下面，但四周白茫茫一片，什么都没有，刚才看到的那头小型冰魄妖也消失不见了。

　　“什么都找不到，难道刚才是我们眼花了。”白羽星轻声说道，冰山并不大，一眼就能全部看穿，而周围又是平整的冰层，这里什么都没有。

　　“应该是他们有我们不知道的藏身地，小心点脚下。”楚堂轻声说道，目光敏锐的在脚下冰层扫视。

　　这里能藏身的地方，除了冰山也就是脚下冰层了，可冰山很小，一眼望穿，里面根本没有妖兽藏身的地方，剩下的，也就是脚下冰层了。

　　白羽星点了点头。

　　“这里。”楚堂突然指向地面一点，只见他看到的一处冰层颜色和周围颜色不同，周围冰层一片雪白，而这里的冰层是浅蓝色，显然是刚刚凝结不久。

　　目光顺着前看，只见这浅蓝色的冰面一直朝远处蔓延而去。

　　“沿着这走。”楚堂大步向前，冰魄妖不仅是表现分，体内更蕴含有冰心，这冰心极其寒冷，对淬炼他的紫金不败体颇有效果。

　　一路向前走了千丈远，到了又一座冰山下时，楚堂脚步突然停下。

　　只见前面传来一阵打斗声音。

　　他和白羽星对手一眼，齐齐向前缓步移动，借着冰山敛去身形，朝远处看去。

　　只见冰山下面是一个冰谷，此处冰谷中竟然聚集了数十个人，这些人来自五花八门的势力，正互相争斗不休。

　　“周围有冰魄妖环顾也不理不顾，他们在争什么？”白羽星疑声问道。

　　楚堂不断扫视的目光突然一凝，锁定在一个冰窟里面，在那有些黝黑的冰窟里，有一缕淡淡的紫色仙光绽放。

　　“冰窟里面有宝物。”楚堂沉声说道：“能让这么多人争夺，这宝贝应该不俗。”

　　“怎么办，我们也下去争抢吗？”白羽星眼睛放光的说道，一听到宝物她的情绪就全部都被调动了起来。

　　楚堂摇了摇头：“不急，这样下去太费力了，等有人胜出后，我们把胜出的人打倒便是。”

　　白羽星略微兴奋的说道：“螳螂捕蝉黄雀在后？”

　　“差不多，在这之前，我们先去冰窟里面把那东西拿到手。”楚堂嘴角噙着一丝笑意说道。

　　“怎么拿？下面那么多人就在冰窟门口堵着呢。”

　　楚堂不由笑出声道：“那冰魄妖能打洞潜行，我们就不能打穿一个洞潜伏到洞窟里了？这只是冰层，无声无息的打一个洞还是可以轻松做到的。”

　　白羽星这才微微尴尬的点头，然后又异样的看了一眼楚堂，她一直以为楚堂是那种头脑简单，四肢发达的人，可自从来到冰原后她发现她理解错了，楚堂的脑子转的比一般人都要快……

　　借着冰山的掩藏，楚堂和白羽星悄然潜行到冰窟上方位置。

　　铿锵一声，白羽星拔出长剑，剑光锋锐，乃是仙阶上品的宝剑，价值不菲，比楚堂现在的魔戟都要强一些。

　　“等会。”楚堂连忙拉住白羽星作势要劈剑的手，只感觉柔滑软嫩，咳，急忙收敛心神，正色道：“不要用剑劈，用火烧开一个洞就好了。”

　　剑劈带动的声响和波动可能会惊动下面的众人，可如果用火无声无息的把冰层融化，那就能做到神不知鬼不觉的潜入了。

　　白羽星眨了眨眼睛，用火烧？这茫茫冰原去哪里找火？

　　然后下一刻，白羽星恍然的看了一眼楚堂。

　　只见楚堂右手飞快的舞动，一连串阵法纹路在手指上缭绕而生，随着楚堂挥手一点，一个小型的剑火阵法布置成功。

　　而这个阵法中剑气被楚堂敛去，只剩下火焰。

　　“忘记你是阵法师了。”白羽星嫣然一笑，眼光异彩的看了楚堂一眼。

　　楚堂点点头没有回答，注视着脚下的冰层。

　　只见冰层飞快化开，这火焰不是凡火，而是能威胁仙阶武者的仙火，燃烧普通冰层自然非常快速，刹那就洞穿出一个大洞。

　　楚堂和白羽星对视一眼，二人无声的笑笑，朝洞窟内跳了下去。

　　吼！

　　他们刚一下去，洞内传出一声急剧洪亮的妖兽吼声，吼声急切，有一种被打扰的愤怒。

　　这吼声一传开，洞窟外正争斗不休的人群齐齐停下，朝洞窟内打量一番后，顿时发现有人潜伏进了冰窟之内。

　　楚堂和白羽星对视一眼，然后无奈的耸了耸肩：“得，功夫全白费了。”


第三百二十三章 楚堂之威

　　好不容易无声无息的潜入到冰窟里面，哪里知道里面竟然还藏着一头冰魄妖，这妖兽一嗓子顿时让楚堂被外面的人发现。

　　这下想要隐藏身形，做那螳螂捕蝉黄雀在后的事是不行了。

　　被三十多个人齐齐盯着冲过来，白羽星俏脸有些发白问道：“现在怎……怎么办？”

　　楚堂笑着拍了拍她肩膀：“放心，交给我。”

　　说完楚堂先看了看冰窟里面的宝物，只见在冰窟内，有一座磨盘大的雪白莲台，莲台散发刺骨的寒意，哪怕离着有一丈远，那寒意依旧清晰的传来。

　　“冰魄莲台！”白羽星顺势看了一眼后顿时惊呼出声。

　　楚堂不解的看了她一眼，示意说说这东西是什么。

　　白羽星讶异的道：“冰魄莲台，乃是相当于仙阶极品的宝物，对修炼冰系功法的人有不小益处，对淬炼体魄的人更是有极大好处，这就是一个淬炼体魄的宝物，坐在上面修炼炼体功法事半功倍，这种宝物没想到竟然会在这里出现。”

　　“炼体宝物！”楚堂眼睛一亮，心中顿时有了浓浓的欣喜之意，他的紫金不败体就差最后一步就突破到大成，但离开了雷域，这最后一步也变得遥遥无期，现在找到一座冰魄莲台，简直就是为他量身准备。

　　看来紫金不败体到大成的时间不会很长了，楚堂笑了笑，紫金不败体只要到大成，那仙灵境中能伤到自己的就屈指可数，哪怕是和真龙榜上那些人对战……咳，也能多挨几下打了。

　　“里面的人出来！”

　　外面争斗的人终于赶到洞口，担心洞内有诈，又担心上前后背后被偷袭，一时间倒是没人敢轻易进去。

　　白羽星眼睛顿时一亮，指了指他们之前烧出的那个洞：“他们没进来，我们赶紧拿着雪莲从洞里走吧。”

　　楚堂笑着摇了摇头：“我们来可不仅仅是为了宝物，还为了他们身上的表现分，这样走了岂不是一分都赚不到？”

　　“对，表现分……”白羽星不好意思的笑了笑，表现分才是他们来雪原战场的根本目的，只有表现分足够多了，楚堂眉心的星辰印记才能进阶变色，也只有星辰印记变成紫色，他们才有资格争夺最大的机缘，魔主血脉洗礼。

　　所以归根结底，冰原上最珍贵的还是表现分。

　　“那你准备怎么做，现在他们明显要先一致对外来对方我们。”白羽星有些担忧的说道，对面可是有三十多个人，一拥而上的话，谁能挡住？

　　“交给我吧。”楚堂笑了笑，遂即坦然向外走去。

　　外面人群犹豫不觉，最终狠下心要闯进洞内的时候，突然听到一阵脚步声传来。

　　只见从黑暗的冰窟内走出一道人影，顺着阳光，一个背负战戟的紫发少年，缓缓现出身形。

　　看到那醒目的紫发，一行人心神均是一震：“楚堂！”

　　“紫发楚堂，山悦仙府的人！”

　　“硬接万象鬼猿一拳还不死的楚堂？！”

　　伴随着一阵阵惊呼，外面人群满脸戒备，他们一边戒备的看着楚堂靠近，一边竟是缓缓向后退去。

　　楚堂右手持戟，神情没有波澜，一步又一步走向他们，脚步声响起，每一步都仿佛踏在他们心头，让他们心神颤动，只感觉眼前的楚堂很是高大，有种难以撼动的感觉。

　　不紧不慢的步伐极具压迫力，让三十多人一时间忘记了出手。

　　楚堂背后，白羽星讶异的看着人群：“楚堂竟然只凭借气势就震慑了这群人的心神，真不知道是楚堂太聪明，还是这群人太稚嫩……”

　　遂即白羽星也看出了这些人的身份，三十多人分别属于八个势力，都是一些二流的家族势力，上不了台面，而且这些势力中的家族子弟，一般都娇生惯养，没有多少外出对敌经验，这才一和楚堂对上，就被楚堂的气势震慑了心神，毕竟在他们心中，楚堂给他们留下的印象是极其强大的，被震慑倒也在清理之中。

　　“确实是稚嫩呀，额，不过，他们也都快要二十岁，而楚堂好像是十七岁，说起稚嫩了，真正稚嫩的是楚堂……”白羽星这样一想，顿时惊觉在她心中越来越伟岸的楚堂，才不过是一个十七岁的少年而已。

　　楚堂望着前面。

　　只见那三十多人缓缓收敛住心神：“怕什么，我们这么多人，此地又易攻难守，他不好闪避，我们一拥而上，他再强又怎么样！”

　　一个世家弟子点头：“我的大阳烈焰剑修炼到大成，堪比仙灵境界中期威力，二哥的炼体身法也到了大成境界，非仙灵境界强者不可伤，这楚堂只是化仙境修为，他绝无胜算。”

　　就在人群要下定决心，气势渐渐升腾的时候。

　　楚堂突然朗笑出声，加快步伐前进，咚咚咚，犹如战鼓敲击，又像是妖象踱步，冰层地面被震得狠狠颤动，甚至有裂缝从楚堂脚下蔓延而出。

　　这一瞬间，又将他们的气势打乱。

　　“上！”一个世家子弟狠狠吸气大喝，强行提起战意出剑。

　　剑锋如雪，剑尖连连虚点，勾勒出一片烈日腾空的异象，烈日炽热，剑锋朝阳，让周围冰层都有融化的痕迹。

　　三十多人，七八个势力的人分开，齐齐出手。

　　铿锵！刀剑出鞘，一个个运转血脉气息，脸色狰狞，颇具威势。

　　“狂仙镇天拳！”

　　楚堂右手平举，手臂如长枪，拳头如重锤狠狠轰出，一拳打出，威势恐怖。

　　当！

　　在楚堂这一拳之下，一群世家之地只感觉自己仿佛被一颗从天上掉落的陨石砸中，其中沉重恐怖的力量，完全无法抵挡，他们的剑招也根本发挥不出多少威力来。

　　此消彼长，七八个和楚堂正面相对的人顿时感觉身体一轻，刀剑脱手飞走，身体更是砰的一声倒飞出去。

　　当前的人倒飞出去，去势中还带着楚堂一拳的余威力量，后面的人出手相救，刚一接触倒飞之人的身体，顿时也被其中力量带动，呜哇吐出一口鲜血，纷纷摔倒在了地上。

　　一拳轰出，将近十多个人全部躺在了地上。

　　不理会其他人心中的惊讶，楚堂身形一转，朝旁边几人冲去，拳头一收一举间再次轰出，如直捣黄龙般利落狂猛，这一拳，尽显狂意。

　　“挡住！”

　　人群惊呼，刀剑劈出。

　　铛铛当！

　　他们的刀剑全部都砍在了楚堂的身上和拳头上，可更让他们震惊的是，刀剑劈在楚堂身上，竟然只有一阵紫金色光芒迸发，丝毫伤不到楚堂的体魄。

　　而这时候，楚堂那宛若巨石的拳头降临。

　　砰！

　　又是七八个人倒地。

　　楚堂身形不停，脚跟一转，眨眼又到了剩下十多个人的面前。

　　依旧是这狂猛不讲理的拳头，一拳又一拳轰出，无人能挡！

　　一拳打出就是一片人影倒飞出去。

　　短短几个呼吸的时候，三十多个精英武者，全部都被楚堂打倒在地。

　　“好……好强……”倒地的武者心神皆被撼动，眼神震惊难平的看着楚堂，腿脚都在颤抖。

　　洞口附近，白羽星看着楚堂的背影，只感觉楚堂越发高大起来，三十多个精英武者，其中甚至有一半境界都比楚堂要高，可在楚堂手中，连三个呼吸都撑不到，全被一人一拳正面击破，楚堂这是得有多强？

　　“变态……”白羽星红唇轻启，不由自言自语道。

　　咚！

　　楚堂又跨出一步，脚步声如同踩在了众人心头，让他们都是下意识的爬动后退，想要远离楚堂。

　　“交出你们的表现分，我不伤害你们。”楚堂平静的说道。

　　人群一阵面面相觑。

　　楚堂眼睛一瞪，狂仙镇天拳的气势外放，顿时将人群心神再次慑住。

　　“给，我们给……”几个世家子弟连声说道。

　　表现分虽然重要，可和身价性命比起来，又有什么可留恋的。

　　三十个人，是队长身份的只有八人。

　　这八人抬手点向眉心印记，将其中一点淡淡白光抽出，最后投送到楚堂眉心印记中。

　　八个人的表现分全部被楚堂吸收，然后楚堂失望的发现，他眉心的星辰印记，依旧还是最低级的白色，只不过明度变亮了一点而已。

　　“星辰印记蜕变成紫色，这得需要多少表现分啊……”楚堂心里感叹了一声，然后转身回了冰窟之中。

　　相比这点表现分，他感觉还是之前的冰魄雪莲更珍贵一点，他走进洞窟内，后面的人面面相觑，却再不敢和楚堂争斗，一个接一个自行离去了。

　　“你……”白羽星见楚堂迎面走来，不由出声道：“你怎么这么强。”

　　楚堂哑然失笑，不知道该怎么回答这个问题，于是转口道：“白师姐也不弱吧。”

　　一边说着，他和白羽星一边走回洞窟内部。

　　然而，一进去，楚堂和白羽星面色都是微变，只见原先还在洞窟内的冰魄雪莲，现在没了！

　　“被人趁机盗走了，螳螂捕蝉黄雀在后，还真有黄雀？！”楚堂眉头皱起，脸上闪过一丝怒意。

　　这冰魄雪莲乃是修体武者的宝物，对他很重要，被人偷了他如何不怒？

　　“在那里！”白羽星突然指向之前楚堂烧出的那个冰洞叫道。

　　楚堂抬头看去，只见一个身穿黑衣的人，正将冰魄雪莲收归到储物戒指之中，同时脚步迈动，快速的逃离。

　　“追！”楚堂低吼一声，下一刻身形飞跃而出。


第三百二十四章 合欢邪人

　　白皑皑的冰原上，黑色的衣服十分显眼，这黑衣人抢走了楚堂淬炼体魄的冰魄雪莲，让楚堂是一阵怒气翻涌。

　　紫金不败体需要外物淬炼帮助才能有更快的进步，因为要赶着来冰原战场，紫金不败体连大成都没突破。

　　本来觉得紫金不败体想要突破，还得回去后去雷域才行，没想到他惊喜的在这里发现一个不下于在雷域修炼的淬体宝物。可是，这宝物竟然被人在自己眼皮低下偷走了，这怎么能行，自己紫金不败体以后的修炼全靠这座莲台了。

　　楚堂和白羽星飞速追击黑衣人，远远的白羽星就判断出了黑衣人的实力：“仙灵境一重天，应该是来冰原战场前强行突破上来的，根基不牢，实力应该也不强。”

　　“仙灵境一重天。”楚堂点了点头，这种实力的人他一拳头就能解决，只要追上，就没有问题了。

　　“不过他速度挺快，修炼的应该是一部仙阶上品的轻身功法。”白羽星又凝眉看了一眼楚堂。

　　他二人，白羽星修炼的轻身功法也是仙阶上品，可楚堂的功法就有些弱了，可能连仙阶下品都不如。

　　楚堂顿了顿道：“你先去拦住他，我随后就到。”

　　“好！我也是仙灵境修为，但实力可比他强多了。”白羽星点头，速度骤然加快。

　　只见雪白的冰原上，白羽星身姿曼妙，犹如一只轻燕飞掠，几个呼吸的时候已经把楚堂超出很远，然后紧随着那黑衣人消失在楚堂视线之中。

　　摇了摇头，楚堂有些无奈道：“我的轻身功法品阶确实太低了，不过，我有紫雷变！”

　　说到后面，只见他右臂一阵，嗤啦，一道电光爆射而出，右臂已经完全变成了一道粗壮的雷电。

　　“雷破九霄！”

　　紫雷变神通运转，嗖的一下，楚堂瞬间跨越出百丈远，刚才还远在视线尽头的一座冰山，这一刻已经出现在眼前。

　　再来一次。

　　嗖的一声，楚堂瞬间又跨越出百丈远……

　　他飞快赶路，不知道动用了几十次紫雷变后，前面终于看到了人影。

　　“嗯？！”楚堂脚步猛地停下，凝神向远处看去。

　　只见前面一座小冰山下站着七个人，之前黑衣人就在人群里，而原本追击黑衣人的白羽星，则落到了这些人手中。

　　远远的他能看到，白羽星双手被人绑住，正一脸怒意的挣扎，而一个似乎领头的人正一脸淫邪的看着白羽星。

　　楚堂缓缓靠近。

　　隐隐约约听到有声音传来。

　　“想不到刚入战场我们就遇到了山悦仙府的白仙子，白仙子，你可知道徐谋对你垂涎许久，早想一堵芳容抱得美人归……”

　　“呸！”白羽星唾了黑衣领头人一脸口水娇喝道：“要杀要刮就快点动手，别在我面前晃悠，我恶心！”

　　徐谋脸上闪过一丝怒意，狠狠擦掉脸上口水后，猛地抬手一把捏住了白羽星的下巴：“给脸不要脸，你信不信小爷现在就把你强上了！”

　　“我死也不会让你得逞的！”白羽星美目泛红，有愤怒更有害怕。

　　徐谋邪邪一笑，舔了舔嘴唇：“没关系，哪怕你死了，我也不会放过你，在你身体尚有余温之前，我会好好享受一把。”

　　“你，你……”白羽星身形一颤，一股恐惧的悲意浮上心头。

　　“大哥别和她废话了，后面还有一个小子，我们兄弟赶紧爽一把走吧。”旁边一个黑衣人神色迫切，眼睛在白羽星身上不断的游离，恨不得马上把白羽星的衣服撕破。

　　“嘿，听到没有？我兄弟们已经等不及了，哈哈。”徐谋狂笑一声。

　　他大手一撕，嗤啦，白羽星外衣被猛地撕破。

　　白羽星眼眶充盈泪水，惊惧占据了心神顿时大叫起来：“不要！你不得好死，救命，救我啊楚堂！”

　　“哈哈，叫吧，我就喜欢看你这平日里高高在上的仙子在我面前惨叫的模样，我更想看看谁能救你，谁敢救你？我合欢仙门虽不如你五大仙府，但也是一流势力，谁敢管我们的闲事？更何况，这冰原上还有别人吗？”徐谋仰天大笑，笑声中充满张狂得意。

　　“这闲事我敢管。”一道沉静的声音突然在这群人耳边响起，这声音虽然平静，可语气中却能清晰的感受到一股怒杀之意。

　　“谁！”一群人猛地回头。

　　刚才把白羽星引到这里的黑衣人神色一惊：“紫发楚堂！你这么快就追来了！”

　　“楚堂。”徐谋心神一动，遂即又平静下来：“速度倒是挺快，不过这事我劝你最好别管，不然今天不仅她死，你也要死！”

　　“楚堂，救我！”看到楚堂赶到，白羽星顿时发出一声哀求的喊声，声音中透着恐惧，更有看到救星的惊喜。

　　楚堂温和的看了白羽星一眼，没有理会徐谋的话，而是轻声安慰白羽星道：“师姐别怕，我在这，不会让你有事的。”

　　“小子你不要太狂，虽然你实力不错，可终究是化仙境界，我们六兄弟全部是仙灵境修为，真要打起来，嘿嘿。”徐谋阴恻恻一笑，暗中一个手势，让其他人把楚堂全都包围了起来。

　　楚堂对这一切视若无睹，只是盯着黑衣徐谋的眼睛里，冰冷杀机渐渐浓郁：“她说的不错，你们今日不得好死！”

　　“那就看看谁死！”徐谋低喝，同时示意周围人动手。

　　然而不等他们有所动作。

　　嗡！

　　楚堂已经出拳。

　　狂仙镇天拳，一拳轰出，简单直接更是凶悍狂暴的砸向徐谋，狂猛的拳意宛若要镇压诸天，一时间让周围黑衣人都心神颤动，出手迟了一刻。

　　“快给我出手啊！”徐谋怒喝一声，面对楚堂这一拳，他感觉四肢刺痛，威不可挡，他终于明白楚堂这名头是怎么来的，完全是靠实力赢来的。

　　“大哥别担心！”四周几个黑衣人低吼，刀剑铿锵出鞘。

　　锋锐的剑锋和刀刃狠狠劈向楚堂身体，试图围魏救赵让楚堂转过身来抵挡。

　　可让人群震惊的是，楚堂对这劈到身体上的刀剑，视若无睹！任由刀剑临身。

　　“这家伙是疯了吗？”几人心中念头闪过，下一刻。

　　铛铛当！

　　刀剑砍在了楚堂身上，却宛若砍在一块紫金神铁上，楚堂身上只有金铁碰撞声响起，只有紫金色光芒迸发，不见任何伤势，毫发无损。

　　与此同时。

　　轰！

　　一声沉闷到压迫人心的闷响响起。

　　众人回头发现他们的大哥徐谋，犹如被陨石砸中，脸色由白转红，身体表面涌出通红血色，右半个身体，竟是一点点出现龟裂，仿佛要破碎一样。

　　“我说了要你死。”楚堂的声音再次响起，众人惊惧发现楚堂的拳头再一次抡起，落下。

　　这一个挥拳的动作落在一群黑衣人里面，顿时让他们心俱的目眦欲裂，一拳已经半死不活，再来一拳那必死无疑！

　　直接面对这一拳的徐谋更是恐惧交加，他无论如何都没有想到，面对楚堂他竟然如此的无力，任何手段和反抗在楚堂的拳头下，都如同废纸一样脆弱，再接楚堂一拳，他真的必死无疑。

　　唰，突然一阵血光大亮，一阵怨毒的声音从血光中传出：“楚堂你等着，他日我必杀你！”

　　咻，一道血光破空离去，眨眼钻进虚空不见。

　　轰！楚堂一拳轰到之前那血雾之中，然后眉头微皱，这一拳感觉是轰在空气上一样，完全没有受力，只有一个储物戒指掉在了地上：“跑了？”

　　“大哥的仙骨神通遁血变！”剩下的几个黑衣人惊呼一声，满脸惊恐，他们大哥都跑了，那剩下他们，如何面对楚堂？

　　“你们也有这种神通吗？”楚堂猛地回转身形，瞳孔中的冷意似乎比这冰原还要叫人寒冷。

　　“没……没有。”几人颤抖出声，眼中已经露出绝望还有无尽后悔。

　　他们合欢仙门势力不小，而且主修功法就是与异性武者合体同修，也就是与女子强行做那苟且之事，今天看到落单的白羽星，他们自然是见猎心喜，可万万没有想到，后面紧追而来的楚堂，实力竟然如此逆天。

　　早知如此，打死他们也不敢打白羽星的主意了！

　　可惜，后悔已经迟了。

　　一只铁拳在他们眼中越来越大，在他们临死前最后一刻心中只有一个想法，这拳头究竟用什么才能挡住……

　　砰！

　　血雾飘洒，合欢仙门六个人，一逃五死。

　　处理完这些事楚堂看向白羽星柔声安慰：“师姐没事吧。”

　　白羽星咬着下唇点点头，没有出声。

　　楚堂叹息了一声，心里理解，却不知道该怎么安慰，任何一个女人面对这种事情都会心生恐惧的，也是可笑，一来冰原战场，他们竟然遇到了合欢仙门的人，合欢仙门，这等邪宗还是尽早除去的好。

　　摇了摇头，楚堂看了一眼白羽星，见她神情渐渐平缓下来，这才把黑衣人们的储物戒指都收集了起来，从之前那人的戒指中找出了他想要的冰魄雪莲，还发现不少值钱东西，回去后可以兑换成机缘牌。

　　“咦，这是什么？”楚堂从徐谋的戒指中翻出一块萦绕黑光的铁牌，这黑光中充盈着浓烈魔气，这魔气强横的让楚堂有些乍舌，几乎要让他心神沉沦。

　　“小子把它收起来，这是魔神境强者的气息。”尊天魔鹏的声音突然传出，让楚堂心中涌出一股惊讶情绪。

　　尊天魔鹏的意思是，他捡到宝了？


第三百二十五章 天神遗藏！

　　“魔神境强者的东西？”楚堂手握漆黑铁牌，心神渐渐沉入了体内。

　　只见被帝心封印在笼子里的尊天魔鹏，正懒洋洋的趴着，她又恢复了魔鹏真身。

　　“这魔气还算刚烈，应该是一个虚魔境大妖留下的。”尊天魔鹏淡淡说道，听语气似乎这虚魔境大妖在她眼中不值一提。

　　“虚魔境是什么？”楚堂不解的问道，这个名词他还是第一次听到。

　　“虚魔境界就是你们说的超越仙阶的魔神级强者。”

　　楚堂一愣：“魔神级强者不是魔主和神王吗？”

　　尊天魔鹏嗤笑一声，遂即黑光一闪，下一刻又变成了身披羽衣的绝美少女形态：“仙阶强者难道都是仙君？仙阶分化仙、仙灵、仙君，魔神境界比仙阶还要强，自然也有详细划分。”

　　“这虚魔境界就是魔神境界第一层境界，你们人族突破后称之为是虚神境，之后是天神（天魔）境界，最后才是神王和魔主境界。”尊天魔鹏淡淡的声音里透着一股傲然。

　　她就是神魔境中的魔主级强者，意思等同于仙阶中的仙君境，只不过实力要比仙君强大无数倍。

　　楚堂惊讶：“虚魔、天魔、魔主，你是魔主境的大能？！”

　　尊天魔鹏得意一笑：“当然。”

　　“不像……”楚堂嘀咕一声，魔主那种级别的大能，不应该都是威严无比，坐镇一方天地的吗，哪像尊天魔鹏这样，时不时还有小女人心态表露。

　　“你再说我是小女人，我就和你拼了！”尊天魔鹏恼怒的声音传出：“有什么不像的，我现在被帝心困住，再大能耐也出不去，如果出去，定叫你小子见识一下什么是魔主威严，哼！”

　　楚堂缩了缩脖子，连忙道：“我开玩笑的，你之前渡天劫，应该是超越神魔境界的天劫吧？”

　　“不错，神魔境界之上还有更强的境界，我差一点就能突破。”尊天魔鹏傲然说道，她现在的境界比楚堂不知道要高出多少倍。

　　楚堂撇了撇嘴，再强又怎么样？还不是被我的帝心困住？咳咳，又忘了这家伙能窥探到我心思了。

　　“你……真不知道帝心怎么会在你体内！”尊天魔鹏恼怒的声音传出，对这个问题她始终不解。

　　楚堂怎么看都是一个普通武者，虽然有点天赋，可这世上有天赋的人多了，比楚堂天赋更强的人更多，但帝心为什么不选择其他人，而要跑到楚堂体内？

　　“不对，难道这小子出生不凡？”尊天魔鹏又狐疑的看了一眼楚堂，却感觉怎么都看不透，关于楚堂五岁前的记忆，别说她，哪怕楚堂自己都不知道。

　　“不说这些，帮我看看这个牌子是什么，虚魔境强者，那也是魔神级的大能，留下的东西肯定珍贵。”楚堂心思有活跃起来。

　　尊天魔鹏仔细扫了一眼楚堂体外手中握着的牌子，然后秀美微一挑动：“咦，这东西差点把我骗过了，这不是虚魔境大妖的东西。”

　　“什么！”楚堂差点喷血，明明那么浓郁的魔气，怎么又不是了？

　　尊天魔鹏鄙夷的看了楚堂一眼：“能不能有点出息，这东西只是外面被虚魔的魔气包裹，里面记载的东西却不是大妖的。”

　　妖族晋升后被称为魔，和人族晋升后被成为神一样。

　　楚堂有些失望道：“那它到底是什么？”

　　“是天神遗藏的地图。”尊天魔鹏淡然说道。

　　楚堂唰的又把眼睛瞪大，什么？天神？

　　虚魔之上才是天神境的强者吧，并且天神的话，乃是人族大神留下的。

　　遗藏，也就是说这是一个人族天神留下的宝藏之地？！

　　“是的，这是一个你们人族强者留下的宝藏地图，里面应该有不少好东西，不过这地图被分成了四份，你这铁牌只是其中一份而已，呵呵。”尊天魔鹏淡淡的笑声传出。

　　楚堂情绪又是大变，这忽高忽低的让他感觉心脏都有点受不了。

　　“四块地图？唉……”叹了口气，楚堂颇为无奈，得到一块地图已经算走运了，四块地图，何年何月才能凑齐？

　　得，又白高兴一场。

　　“哈哈，好了别沮丧，这铁块地图互相之间有牵引力，它会指引你另一块地图的方向，顺着它指引的方向走就能找到余下的地图了。”尊天魔鹏的笑声传出。

　　楚堂先是一喜，遂即又恼怒的看向尊天魔鹏，这家伙，觉得耍我很开心吗？该死的，以后等她破了封印出来，一定狠狠打一顿她的屁。股，肯定很解气，咳，还是算了，她是魔主强者，谁打谁还不一定……

　　“切，我才不会理你，打你屁。股会脏我手！”尊天魔鹏鄙夷的声音传出。

　　楚堂顿时无奈了，这家伙能窥探自己心思，不带这么玩的！

　　下一刻楚堂心神回归本体，睁眼朝手中的铁牌看去。

　　只见铁牌上面的漆黑魔气不知道什么时候被抹去，变成了莹白如玉的颜色。

　　“不用谢我。”尊天魔鹏的声音又在体内响起。

　　楚堂微微感激，知道是尊天魔鹏帮了他。

　　“楚堂这是什么？”一声悦耳的声音传来，只见白羽星不知道什么时候已经换了一套衣服，神色也变得平静下来。

　　“师姐你没事了？”楚堂温和一笑，神情颇具安慰效果。

　　白羽星却不知为何羞涩的看了一眼楚堂，然后轻轻点头：“没事了，就是那会吓了一跳，你出现后我就不怕了。”

　　楚堂笑笑，然后扬了扬手中的莹白玉牌道：“这是一个大机缘，等我先看看，一会给你讲。”

　　说着，心神沉入莹白玉牌之中，一进去只觉得白蒙蒙一片，什么都看不到，唯独有一种淡淡的牵引感，顺着铁牌指向一个方向。

　　楚堂睁眼朝牵引的方向看了下，是东方。

　　“之后就顺着这个方向往下走就行？这铁牌里什么都没有，应该是凑齐后才会显露出真正的地图。”心里琢磨一会，楚堂看到白羽星正眼巴巴的看着自己，不由一笑，然后把这铁牌的来历说了一遍。

　　“天神级强者的遗藏？！”白羽星震惊。

　　天神，那可是凌驾在北武界之上的超级大能，这种大能留下的宝藏，如果不是冰原上有魔神气息笼罩，恐怕五大仙君都要眼红的冲进来。

　　这简直就是一个天大机缘，白羽星惊的一句话也说不出来。

　　而在万里之外。

　　山悦仙府中，通过依附在楚堂眉心的星辰印记，山悦仙君将这一切都看在眼中，当楚堂说出天神遗藏的时候，山悦仙君腾的站起，一脸激动之色，遂即又变成无奈的苦笑。

　　天神宝藏又如何，他根本进不去，现在只能眼巴巴看着楚堂去寻宝。

　　唉……仙君的长叹传遍仙府上下，众弟子却不知道他为何叹息。

　　……

　　冰原战场上。

　　楚堂和白羽星顺着手中天神铁牌的指引，不断向东方前进。

　　只见楚堂端坐冰魄莲台，以血脉之力驾驭莲台而行，雪白的莲台上他一身白衣，置身在这一片白茫茫的冰原中，显得格外洒脱不羁，宛若世外神王潜游红尘，分外惹人注目。

　　在他旁边的白羽星，时不时侧头看一眼楚堂，只感觉这个只有十七岁的少年，格外拥有魅力，那种魅力越相处越难以抵挡……

　　“这冰魄莲台真的不凡！”楚堂心中欣喜，冰魄莲台寒气迫人，如果没有紫金气抵挡，就连他的体魄都会被迅速冻结，而在不动运转紫金气抵挡的同时，这极致寒气也在飞快的淬炼着他的体魄，让紫金气缓慢却坚定的壮大。

　　他行走了一天一夜，这一天的时间，紫金光芒便壮长了不少，这样下去，他本就快到临界点的紫金不败体，要不了多久就会突破到大成。

　　只要大成，在这冰原战场上除了真龙榜那四个妖孽外，谁都不能再伤他分毫。

　　“不知道这铁牌会把我们引到哪里。”静修了一段时间后楚堂突然睁眼说道。

　　白羽星脚步一顿：“你是担心走到绝境吗？”

　　“不是，我担心时间如果太长的话，可能会错过最终的决战。”楚堂轻轻说道，他还担心，时间太长，山悦仙府其他人会不会出了意外。

　　白羽星沉默：“那我们全速前进？”

　　楚堂沉默一下，然后从莲台上下来点了点头，的却要加快速度了，这铁牌有四块，一块一块找下去，谁知道要等多久。

　　“走！”

　　紫雷变的神通运转，楚堂身形极快的窜梭在冰原之上，白羽星轻身功法比他要好很多，速度稳稳的跟进，一点都没被拉下。

　　足足赶了一天的路，路途中遇到过不开眼的队伍，也遇到不少冰魄妖，不过所有阻碍全部都被楚堂一拳轰开，狂仙镇天拳的威力，没有多少人能够抵挡。

　　沿途积攒了这么多表现分，楚堂眉心的星辰印记也终于进阶，变成了绿色。

　　而一共疾行两天，楚堂也终于到了铁牌指引的位置，这是一座冰山，高有十丈，如一把巨大的冰剑一样伫立在冰原上。

　　天神铁牌的指引，就在这冰山之中。

　　“第二块牌子在这冰山里面，可这么大怎么找。”楚堂沉眉，这冰山是实心的，没有洞窟可以钻，想要进去要么自己开辟一个洞……

　　要么，干脆把这整座冰山全部轰塌。


第三百二十六章 虚魔境大妖

　　“我们要在这冰山上面开辟一个洞吗？”白羽星看着楚堂柔声问道。

　　楚堂摇了摇头：“冰山这么大，就算开辟一个洞窟进去，也不知道确切地点，铁牌指引一到这里就断了。”

　　“那怎么办？”

　　“轰碎它！”

　　“什么？”白羽星惊讶，抬头看了看这高达十丈，同时也宽大无比的冰山，直接轰碎这么大的山，那的需要多大力量？

　　不等白羽星惊讶，楚堂全身气势已经大变。

　　只见浓郁的紫金色光芒笼罩楚堂全身，紫金芒有八尺厚，将楚堂衬托的也无比高大起来。

　　紫金不败体蕴含的滔滔力量在楚堂体内翻滚，犹如一条大江之水涌动，气势逼人。

　　“狂仙镇天拳！”

　　一声低吼，楚堂右臂如枪，拳头如山岳般沉重的轰出。

　　在紫金不败体那巨力加持下，狂仙镇天拳这一拳的威力达到极致，其中蕴含的力量宛若可以翻天。

　　轰！

　　冰山震颤。

　　这一拳轰击在高耸的冰山上，宛若有一颗陨石砸下，整个冰山的山体都震动起来。

　　咔嚓，以楚堂拳头为中心点，冰山上出现无数裂痕，裂痕一出现就以快到极致的速度，飞快蔓延向整个山体。

　　顿时间，原本晶莹剔透的冰山，密密麻麻的布满了裂痕。

　　“再来！”

　　楚堂低吼，镇天拳又一次狠狠轰下。

　　轰隆！

　　山体巨颤，本就布满裂痕的冰山，顿时有无数破碎冰块坠落。

　　冰块锋锐如刀，密密麻麻的掉下来，从十丈高的地方落下，让这些冰块蕴含了极强的杀伤力，旁边白羽星立刻惊变后退：“楚堂，快躲开！”

　　楚堂不闻不问，甚至看都不看那些坠落的冰块一眼，只是缓缓出气，提气，狂仙镇天拳的力量再次充盈整个右臂。

　　与此同时，天上纷纷坠落的冰块，犹如千万把刀剑落下，楚堂任由这些冰刃砸落到身上。

　　咔嚓！

　　就如同鸡蛋碰到了石头，所有砸到楚堂身上的冰块，全部都破碎成冰屑，在楚堂身上连一道白印都没有落下。

　　他的紫金不败体快要接近大成，连仙灵后期的人都难以伤他，更何况这些普通的冰刃了。

　　楚堂身形毫不为其所动，专注于自己的一拳。

　　镇天一拳！

　　砰，伴随着一连串的咔嚓声，冰山倾倒！

　　轰隆……

　　大地摇晃，周围冰层破裂，可怕的动静传递到十里之外……

　　后面，白羽星看着这一刻尽显狂霸的楚堂，不由有些痴了，三拳轰塌冰山，这一向是人们形容强者的措辞，现在却变成了真实场景落在她眼中。

　　楚堂体内的力量得有多大？

　　按照刚才那威力来看，楚堂这一拳，普通仙灵境界后期的人都不好抵挡，仙灵境中期的人都要重伤，仙灵境前期的人，更是会被一拳轰杀，而楚堂真实修为只不过是半步仙灵而已！

　　“难怪之前两拨人楚堂轻松就能解决……”白羽星由心感慨，只觉得楚堂就是一头人形凶兽。

　　前面。

　　冰山倒塌造成了大范围的冰层破碎，而在原地，则是一片堆砌的杂乱冰块。

　　虽然楚堂的解决方式有点直接粗鲁，可这的却是一个很简单的解决办法，现在冰山变成碎块，去里面找东西，轻松多了。

　　“我们进去找吧？”白羽星轻轻踱步走来。

　　楚堂摇了摇头：“白师姐，你先往后退一下。”

　　“怎么了？”白羽星疑惑的开口，但身形确实不由自主的听了楚堂的意见，缓缓向后退了一下。

　　“小炼狱焚仙阵！”楚堂双目一凝，一手背负在背后，一手举在身前，手指飞快的变幻结印，速度快的叫人眼花缭乱，只能看见一道一道无数道绚烂的光纹在楚堂手指上缭绕。

　　炼狱焚仙阵是堪比仙君一击的大阵，楚堂现在的实力自然发挥不出来，不过和之前动用紫雷寂灭阵一样，楚堂把焚仙阵也简单的拆分出了一个小型简化版。

　　这小型的焚仙阵威力也不凡，仙灵境后期的强者都会手忙脚乱，至于焚化眼前的一片冰山碎渣是足够了。

　　“聚！”

　　舌绽春雷，楚堂右手摇摇一挥，凝聚的小型焚仙阵顿时化成十丈大小，将整个冰山废墟都笼罩在阵法之中。

　　“炼！”再次一声低喝，阵法缭绕出汹汹的紫色火焰，火焰温度极高，远远就有一股炽热炎力扑卷而来，白羽星被逼得再次后退。

　　小焚仙阵发威，本来就被楚堂轰碎成渣的冰山，融化起来更加迅速，如果直接焚烧完好无损的冰山，那耗时就要大上许多，而现在轰碎后再烧，大约只等了半刻钟的时间，前面冰山彻底融化，连下面的冰层都烧出一个大坑，这坑里积满了水。

　　而在水面上，一块巴掌大小的铁牌正轻轻的漂浮。

　　熔炼整座冰山，只为这一小块铁片。

　　楚堂和白羽星对视一眼，均感觉到一阵由心的欣喜。

　　“吼！”

　　突然，一声沉闷的兽吼响彻天地。

　　遂即就见那变成水坑的冰层之下，再次有裂痕出现，哗啦啦，积满深坑的冰水顿时泄漏，朝着冰层低下的缝隙中飞速流逝，漂浮在水面上的铁块，也随着这冰水流逝而向下面缝隙里钻去。

　　“快拿回来！”白羽星手掌捂住红唇惊呼，废了这么老大的力，如果神王铁牌就这样丢掉的话，那真是太让人痛心了。

　　嗖！

　　犹如一道雷霆闪烁，楚堂紫雷变直接运转神通雷破九霄。

　　短距离内楚堂快的就像一道闪电，刹那到了那随水而流的铁牌上面，一只大手伸出，眼看这铁牌就要被楚堂抓住。

　　“昂！”

　　又一声兽吼从深坑下面的冰层传出。

　　轰咔。

　　冰层破碎，冰水激荡，浮在水面的铁牌顿时跟着着激荡而起的水飞向空中。

　　来不及多想其他，楚堂脚步凌空一蹬，继续朝铁牌飞身追去。

　　啪！

　　牢牢把铁牌抓在手中，楚堂这才把心狠狠的放回肚子里。

　　这第二块铁牌总算是到手了。

　　也终于有精力低头看看，到底是什么东西在这冰层之下作祟。

　　不断咔嚓咔嚓的冰层破碎声音响起，那一坑的冰水，也彻底流逝到冰层之下，而在这破裂的冰层中，一只有磨盘大小的眼睛，唰的睁开。

　　“这什么鬼东西！”楚堂心头一跳，这么大的眼睛，那这东西的本体又会有多大？

　　而且从体形看起来，这只妖兽貌似超级强大啊。

　　“吼！”

　　宛若地狱魔龙的吟啸，这吼声一出，仿佛千里空间都跟着扭曲抖动起来。

　　一股极致可怕，让楚堂脊椎发凉的寒意从心底升起。

　　“你还不快跑，这是一头虚魔境的大妖，你刚才打扰了它沉睡，要是再不离开，它就真跑出来了。”尊天魔鹏的声音适时响起。

　　楚堂脸色顿时一变，也不敢大声呼叫，而是传音给白羽星道：“师姐，快跟着我跑。”

　　白羽星有些发愣，但出于对楚堂的信任，还是及时跟着楚堂朝远处飞去。

　　两人一路狂奔，足足飞了有十里远才气喘吁吁的停下来。

　　“楚……堂，刚才那，到底是什么？”白羽星胸脯剧烈起伏，喘息问道。

　　楚堂心有余悸道：“一头魔神境的大妖，为了这个铁牌，咱们差点酿成大祸。”

　　“魔神境界！”白羽星惊容不定，这冰原上竟然还存留着魔神级大妖？

　　“北武界不是早就没有魔神级之上的强者存在了吗？”

　　“我也不清楚。”楚堂摇头，他对这一点也的确疑惑。

　　尊天魔鹏在他体内冷哼一声：“北武界是北武界，可不包括这冰原，就和我之前所在的落雁峡谷一样，这些地方都是魔主沉眠或者栖息的地方，自成一界，外面强者进不来，里面强者也出不去。”

　　“我这不进来了吗？”楚堂心中问道。

　　“你算强者吗？”尊天魔鹏鄙夷。

　　楚堂顿时无言以对，然后看向白羽星道：“这里有魔主气息，似乎自成一界，与外界隔绝，里面这些魔神级强者出不去的。”

　　“哦。”白羽星似懂非懂的点了点头，又心有余悸的看了看身后。

　　这冰原上竟然还有魔神级的强者，如果遇到一头苏醒的大妖，那岂不是很危险？

　　楚堂也回头看了一下之前魔神大妖沉睡的地方，不过不是后怕，而是暗暗把这个位置记在心中，说不定，之后能借着这头大妖魔搞一搞事情……

　　“来，看看第二块牌子指向哪里。”

　　恢复了一下，楚堂取出刚才得到的第二块铁牌，这块铁牌并没有被魔气侵染，通体晶莹如玉。

　　心神沉静在其中，很快就感觉到一种指引的力量指向东方，而且这股指引的力量非常强烈，甚至，楚堂还感觉这股力量在不断的移动，远去。

　　“在移动？”楚堂睁开眼睛，眉头紧紧皱起。

　　铁牌本应该是静止不动的，既然移动，那必然……是有人得到了第三块铁牌，楚堂心中一紧，第三块铁牌在人手上，或者，说不定是在妖手上。

　　“怎么了？”见楚堂神色有些凝重，白羽星不由担忧出声。

　　楚堂吸了一口气：“第三块铁牌落在了别人手中，希望得到第三块铁牌的人实力不是很强吧。”

　　如果第三块铁牌落在真龙榜那种强者身上，那就难办了，到时候就不知道是谁枪谁……

　　这天神遗迹地图楚堂不会放弃，对方也绝对不会放弃，那就只好看谁的实力更强了。


第三百二十七章 第三块铁牌到手

　　冰原之上，楚堂和白羽星结伴而行，飞速疾驰了一天一夜，到第二天，楚堂赶到第三块铁牌所在的区域。

　　冰山成片，围成一处无风无浪的冰山谷地，冰谷内竟然有成百上千的人或者妖族聚集在一起。

　　冰谷入口附近，有一块玄石倒插在冰层中，其上刻着三个大字：“静安谷。”

　　“静安谷？这是什么地方？”楚堂不解，这冰原战场不应该到处充满杀戮吗？怎么还有这等供人休息的地方。

　　甚至，在里面还有许多人在摆地摊买卖东西。

　　见他一脸疑惑的样子，白羽星不由轻笑：“静安谷是早年参加天才大赛的强者建立的，立下规矩在这里不能厮杀，历届天才都有人来这里休息疗伤，然后这规矩就渐渐传来了下来，随后发展成一处交易场所，可以在这里兑换各自得到的机缘。”

　　“不能厮杀？”楚堂沉吟一声，那看来得到第三块天神铁牌的人，就在这里面了。

　　“走，进去看看。”

　　两人走进静安谷，里面的人只是略微惊讶的看了他们一眼，似乎认出了楚堂的身份，遂即又各做各的事情，在这里少了一分外面的警惕，多了一分安逸。

　　真不愧静安谷这个名字，楚堂心中暗忖一声，目光在人群中不断游离，寻找有可能得到铁牌的人。

　　“楚堂，你看那个人。”白羽星朝一个人指了指。

　　楚堂望去，只见一个宛若静养疗伤的人，盘膝坐在一处靠近冰山的地方，值得注意的是，这个人眉心的星辰印记，竟然已变成了蓝色！

　　星辰印记从低到高：白色、绿色、蓝色、紫色、金色。

　　楚堂才刚到绿色，这个人已经到了蓝色，身为一队之长，又有得到如此多表现分的能力，这个人实力定然不凡，也难怪白羽星会注意他了。

　　但楚堂查看了下神王铁牌，铁牌毫无感觉，并没有指向这个人，显然东西不在他身上。

　　“不是他。”摇了摇头，他目光又看向别处。

　　转了一圈下来，楚堂无奈的没有发现，这么多人里面找一个得到铁牌的人，难度实在太高，无疑是大海捞针。

　　“得想一个办法才是啊。”楚堂沉着眉头苦苦思索。

　　把铁牌拿出来吸引那人出现，然后再出手抢夺？这样一来的话怕是会引起太多无关之人的关注，重要的是，这里不能厮杀动手，一动手恐怕会被穷起而攻之。

　　自己虽然能敌的过几十人，甚至用阵法能对战上百人，可这里几乎有上千人，真和这么多人为敌，那死都不知道怎么死的。

　　这个办法不靠谱。

　　就在楚堂苦苦思索的时候，白羽星突然激动的拉了拉他的袖子。

　　“怎么了？”楚堂疑惑回头。

　　白羽星脸上带着惊喜，屏住呼吸朝一个方向指了指。

　　楚堂顺势看去，顿时，眼睛瞪大。

　　只见在前面有一个人在摆地摊卖东西，而在那一堆东西里，一块莹白的铁牌静静躺在地上。

　　这牌子，正是第三块天神铁牌铁牌！

　　重要的是，楚堂见那卖东西的人一脸无所谓，显然，这人并不知道这个牌子的价值，不知晓这牌子到底是个什么东西！

　　“是了……只看牌子的话里面白茫茫一片，除了一丝若有若无的指引之力什么都没有，我是得到尊天魔鹏指点才知道这东西隐藏的秘密，外人不知道秘密，哪怕拿到牌子也只会当成一件有点奇怪的破铜烂铁！”

　　“而且这铁牌本身对武者确实没什么用，这个卖东西的家伙，应该只是把他当作一个普通的机缘物品来卖！”

　　深吸一口气，楚堂瞬间洞悉了所有来龙去脉，然后在白羽星有些激动又惊讶的目光中，他直接大步走出到了那卖东西的人面前。

　　随手抓起一颗拳头大的冰心丹，楚堂掂了掂问道：“这颗冰心丹怎么卖？”

　　卖东西的人长了一副三角眼，斜斜看了一眼楚堂眉心的星辰印记：“这是仙灵境中期妖兽的冰心丹，看你印记刚进阶到绿色，表现分应该不多，我要你一半的表现分。”

　　楚堂顿了顿，要我表现分，看来在这里交易，最贵重的还是表现分啊。

　　“有点贵了。”楚堂放下冰心丹，然后不动声色，内心却略微紧张起来，抓起旁边的天神铁牌。

　　“这个怎么卖？”楚堂声音平静。

　　而当他抓起铁牌的时候，后面远处的白羽星却是紧张的屏住了呼吸，大气不敢出一声。

　　这可是天神遗迹，如果消息传出去恐怕参加大赛的上万天才，全都要沸腾起来，这么重要的东西，就这样赤裸裸暴露在人群眼皮子地下，由不得白羽星不紧张。

　　楚堂面前，卖东西的人眼睛一动，心头微喜：这块破铁片摆了三天从来没人看上，这个冤大头既然拿起来，那说什么也得给卖出去了，只要卖出去，多多少少都是表现分啊。

　　“我卖东西都是一样的价格，我要你星辰印记里一半的表现分。”

　　“嗯……”楚堂沉吟。

　　卖东西的三角眼顿时心里一沉：不该喊这么高的价，要不要再低点？

　　就在楚堂要开口的时候。

　　卖东西的人道：“当然，你给我四分之一表现分也行。”

　　楚堂一愣，心中却是大喜，别说四分之一，哪怕是全部都要了自己也愿意啊，这天神遗迹的价值哪里是一点表现分能够相比的？而且表现分没了他还能再赚，说实话，对于表现分楚堂从来都没有心急，因为以他的实力，去外面只要专心挑战一些强力队伍，表现分分分钟就能上升起来。

　　本来刚才卖主第一次开口的时候，楚堂就打算要点头的，因为怕被看出疑点，所以他才佯装的迟疑了一下，没想到他这一迟疑，卖主还给他降价了。

　　“好，我买了！”楚堂点头说道，神色不变，可心中却早已掀起了狂喜。

　　只用这么点代价就把天神遗藏的地图买了下来，这可以说是捡大便宜了。

　　抽取出眉心四分之一的表现分，然后楚堂正式结果天神铁牌，心里着实是开心不已。

　　“这位师弟，这牌子能否转让给我？”突然，一道声音传到楚堂耳中。

　　要铁牌？这怎么可能，想都没想楚堂直接把铁牌放到自身储物戒中，然后狐疑的看向来人。

　　只见来人额眉心的星辰印记是蓝色的，正是之前盘膝修炼的那个人。

　　“不好意思，这牌子我看着不错，不打算转让。”楚堂平静说道，语气中没有一点妥协的意思。

　　蓝色印记的人淡淡一笑，毫不在意的点了点头：“那就遗憾了，看师弟年纪不大，又是一头紫发，师弟应该就是山悦仙府的楚堂吧？”

　　“你认识我？”

　　“当然，紫发楚堂和万象鬼猿的一场大战可是广传八方，我是一真仙府的许清一。”蓝色印记的人儒雅笑道。

　　楚堂心中自嘲：明明是被万象鬼猿揍了一顿还一场大战，这个家伙挺会抬人，还是不要深交的好。

　　“见过许师兄，师弟还有事要做，就不多停留了。”楚堂抱了抱拳，错过身子朝远处走去。

　　“楚师弟有什么事要做？不知道方不方便我们一起行动？”许清一又追上来问道。

　　楚堂皱了皱眉头，这家伙无缘无故的缠上自己是什么意思，难道他看出天神铁牌的秘密了？

　　“不好意思，我要去找我山悦仙府的师兄，就不和许师兄一起走了，告辞。”楚堂这次说的很清楚，告辞，要是这家伙再跟上来，那就真的有问题了。

　　白羽星连忙赶过来，看了一眼许清一后微微皱眉：“你就是许师兄？”

　　许清一看向白羽星眼眸一动：“师妹认识我？”

　　“不认识，楚堂我们快走吧。”白羽星推了推楚堂，然后二人头也不回的离去，只剩下后面许清一脸色微微变幻，驻足思索。

　　走远后，白羽星悄声对楚堂道：“我听闻过他的名声，一真仙府有一个阴险小人就叫许清一，那家伙靠一真仙府的正派名声不知道做了多少坑骗别人的事，几乎都要被一真仙府除名。”

　　“坑骗阴险，许清一，不得不说这家伙眼睛还是很老辣的，我买天神铁牌的时候，他竟然能一眼看出不同寻常的地方。”

　　“他看出来了？”

　　“哪有这么容易，估计他是感觉有蹊跷，所以想要观察我们，或者他之前也有研究过这铁牌，然后没有头绪现在看我们买下，想从我们这里打探消息。”楚堂略作分析说道，这些都不无可能，算是最规范的猜测。

　　“那怎么办？”白羽星不由有些担忧。

　　楚堂哑然一笑：“这有什么担心的，他如果再敢跟上来，我一拳镇压了他。”

　　白羽星顿时回神笑道：“是咧，我忘记你可是一个大高手了。”

　　摇了摇头，楚堂取出第三块铁牌寻找指引方向。

　　这里并不值得逗留，当前最重要的还是把这天神宝藏的地图凑齐。

　　楚堂心神沉入铁牌之中，片刻后，他的眼睛猛地睁开。

　　见他神色有异，白羽星立刻问道：“怎么了？”

　　楚堂突然转身看向身后，轻声道：“我之前的猜测都错了，那许清一找上我们不只是感觉有蹊跷，而是，第四块铁牌就在他身上！”


第三百二十八章 狡诈许清一

　　静安谷之外。

　　“天神铁牌在许清一身上？！”白羽星一双小手掩住红唇，面色很是惊讶。

　　缓了缓，白羽星又小声道：“你怎么知道的？”

　　楚堂目光微微凝缩，看向谷内道：“三块铁牌都指向了他所在的方向，再加上……刚才他对我们的异样行为，我有八成把握最后一块铁牌就在他身上。”

　　“那他……”

　　“他应该还不知道铁牌的秘密，但心存疑虑。”楚堂眼睛眯起，事关天神遗藏，看来需要做点狠辣的事了。

　　“他应该不会轻易把铁牌交出来，我们强抢的话他肯定不甘心……”白羽星担忧道。

　　楚堂点头，双手不由使劲的握了握：“你担心的没有错，人一不甘心，就会多出许多意外，而此事颇为重要，这些意外还是杜绝的好！”

　　“那，那怎么办？”白羽星犯难。

　　楚堂看了一眼白羽星，然后目光移向四周道：“这要看他如何表现了，如果能让他消除疑虑那最好，如果实在不行就只能对不起他了。嗯，他手中的铁牌肯定也会指引我们的方向，我想，他应该会不甘心的暗中跟踪我们。”

　　“你怎么知道？”

　　“换成是你的话，你会置之不理吗？尤其是我刚才表现的还分外警惕。”楚堂平静说道，目光定格在一个遥远的冰山上。

　　白羽星想了想说道：“我的话，哪怕不知道铁牌是什么，可这么奇怪，还是会跟出来看看……”

　　“这就是了，我们去前面那个冰山下等他，冰谷内有规矩不好动手。”楚堂朝锁定的冰山走去。

　　“他如果不跟来怎么办？”

　　“那我们去找他，有铁牌指引，他跑不掉。”楚堂身形一闪，朝远处冰山飞跃而去。

　　到了冰山脚下，楚堂凝神想了想，还是双手结印在冰层下布置了一个小炼狱焚仙阵，然后将阵法气息隐藏，盘膝坐在隐藏的阵法中心。

　　白羽星看了看他，又看了看远处，颇为忧虑，铁牌落在一个普通人手里还好说，可落在许清一那样的阴险狡诈之人手中，就变得麻烦了很多。

　　其实白羽星心里有一个念头，对付许清一，最好还是直接杀了好，不过看样子楚堂还没有定下杀心。

　　想到这里，白羽星张了张嘴，一副欲言又止的样子，最后还是沉默了下来。

　　而在她苦思不得的时候，前面一道身影缓缓出现。

　　正是那一真仙府的许清一。

　　只见许清一一脸笑意的走来，瞧见楚堂后，脸上露出一丝宛若再次偶遇的惊讶，大步走来：“楚师弟好巧，我们又遇到了。”

　　楚堂心里笑笑，这家伙装模做样的本身倒是不错，既然要装那我就好好配合你。

　　睁开眼睛，楚堂脸上也露出一丝惊讶，笑道：“许师兄又是你，看来我们之间缘分不浅。”

　　见楚堂没有拒人千里之外的情绪，许清一顿时热情道：“不错，所以说咱们还是同行的好，许某自忖实力还不错，关键时候还是能出一份力的。”

　　楚堂摇了摇头：“不说这个，许师兄你这打算是去哪里？”

　　“我就是出来随便砰砰运气，看能不能得一些表现分，我看楚师弟的星辰印记还是绿色……现在已经降成白色了，不如与我一起，得到的表现分全部平分怎么样？”

　　“多谢许师兄好意，不过我想知道山谷中那么多强者，许师兄怎么就偏偏认准我了呢？”楚堂笑着说道，一脸和气。

　　“唉，我见那些人都不如楚师弟来的豪爽。”许清一摆手说道，然后话锋一转：“对了楚师弟，我见你刚才买了一块无用的废铁，不知道楚师弟买这废铁是要做什么？”

　　楚堂心中暗笑：来了来了，终于说到点子上了。

　　“我家师姐就喜欢这种奇怪又有收藏作用的东西，我这不投其所好嘛。”楚堂咳嗽一声说道，露出一种不好意思的神色。

　　许清一看了旁边白羽星一眼：难道这愣小子是为了讨好白羽星才做这些的？

　　“只是这样？”许清一不由又问了一句。

　　楚堂耸了耸肩：“不然还能是什么，难道，许师兄知道那铁牌是什么？”

　　“不知道。”许清一干脆的摇了摇头，遂即又狐疑的看了一眼楚堂：“楚师弟是不是知道点什么？”

　　楚堂哈哈一笑：“我算看出来，许师兄是想要这铁牌，这样，我买的时候花了一些表现分，师兄如果愿意翻一倍出价，我让给你如何？”

　　许清一沉默下来：我都不知道这是什么，买来干什么，如果买，之前就找那个人便宜买了。

　　沉吟了片刻，许清一突然咳嗽一声道：“楚师弟对其他铁牌还有兴趣吗？”

　　“怎么，师兄身上还有？”楚堂明知故问的说道，脸上配合的露出一丝惊讶之色。

　　许清一略微迟疑，然后点头：“不错，我还有一块，看起来没什么用……楚师弟你能出多少价？”

　　“和之前我买的价一样。”楚堂沉着气说道，模样很是随和。

　　许清一摇头：“我要楚师弟所有的表现分。”

　　“师兄胃口大了点吧？”楚堂说道，心中颇为别扭，说实话，别说全部表现分，再多一倍他也愿意，可为了不让这许清一之后有疑心，他还不得不继续装下去。

　　这样装好累啊……楚堂心中哀嚎。

　　许清一顿了顿，心中暗忖：不对，这小子笑容有点假……而且这铁牌能让我感觉到他的位置，不如再等等，看看这小子到底会做什么。

　　只见他突然笑道：“还是算了，这东西我还是自己研究研究吧。”

　　“老狐狸，得，功夫又都白费了。”楚堂心中暗忖，无奈的摇了摇头后，突然起身：“师兄等等，你身上那块牌子，我想拿过来看看。”

　　“哦？”许清一瞬间狐疑的看向楚堂：“师弟，说实话吧，你是不是知道些什么？”

　　楚堂眉头皱了皱道：“师兄，你何必这么好奇，我知道也好，不知道也罢，和你有什么关系？”

　　“也许这是一大机缘，现在我手中掌握关键一点，自然和我有关系，师弟，如果你知道什么就告诉师兄吧。”许清一目光渐渐深沉下来，其中有一缕杀机闪烁。

　　楚堂叹了一口气：“师兄，你可知好奇心会害死人的啊。”

　　“看来你真的知道些什么。”许清一嘴角露出一丝笑意，只不过这笑意再不复之前的和气，而是变得森冷。

　　“我刚才废了那么大力气和你装模做样，其实是不想害了师兄你，可师兄的表现……真的让我很无奈。”楚堂用力揉了揉额头，自己真的不想杀人啊。

　　“不想害我？师弟，把你知道的都说出来吧，别人或许不知道这铁牌上的莹白气息是什么，但我却隐隐有一点猜测，这气息应该是超越仙阶的大能才具备的吧？”许清一说道。

　　楚堂深呼吸，然后吐气，正色看向许清一：“师兄，有时候太聪明了真的不好。”

　　“看来是我猜对了，哈哈，超越仙阶，那就是神魔境强者的气息！”许清一突然仰天大笑，笑声中带着一丝狂意，倏然，他笑意收敛，一双眼睛阴狠的睁开，一步步朝楚堂靠近。

　　“楚师弟，你可真狡猾，连我都差点被你骗了，现在，把消息说出来吧，不然……”

　　“哦？不然什么？”楚堂错愕了，他一直都不想对这种无冤无仇的人下杀手，不过看样子，这家伙反倒对他先起了歹意了？

　　“不然，就要恕师兄我不讲情面了！”许清一眼中露出一丝阴森的杀机，又看了看旁边的白羽星道：“不知道师弟看到如此美艳的师妹，变成一个丑八怪会是什么感受。”

　　“你想用师姐来威胁我？”楚堂心中升起一种怪异的感觉，难道，这个家伙认为自己不是他对手？

　　“不错，把你知道的消息都告诉我，不然，她会死，你也会死！”

　　挣！许清一猛地拔出长剑，剑锋直指白羽星，脸色阴狠道：“神魔境强者留下的宝物，到底是什么，说！”

　　楚堂深吸一口气：“师兄，真不知道该说你是聪明还是糊涂。”

　　“少跟我装模做样，我玩这套的时候你还在你娘身上吃奶呢，说，不然我先砍下她一条胳膊，以你们两个一个仙灵前期，一个化仙后期的修为，我轻易就能虐杀你们。”许清一沉声大喝，嗡，一股浓厚的仙灵境气势散发出来。

　　这气息浩瀚，颇为沉重，乃是仙灵境中期修为。

　　楚堂恍然，原来对方有这等修为，这才如此自信满满，但可惜，自己对实力从来不看境界高低，不过楚堂还是有一点疑虑不由问道：“师兄难道忘了，之前我曾抵挡住万象鬼猿的一击？”

　　许清一顿时大笑：“我之前只是客套一句，你还真以为自己有如此实力了？那时如果不是有古无醉出手，你早被碾成肉渣了，你们仙府中最强的是古无醉，可不是你！”

　　“你见过古无醉？”楚堂惊讶。

　　“废话，不仅见过，我胸口的伤就是他弄的，所以你们最好把铁牌消息告诉我，不然就不要怪我对你们这些山悦仙府的人下杀手了！”

　　许清一杀机浓郁，剑锋中的气息越来越炽盛。

　　楚堂突然一笑：“其实，我一直想找一个杀你的理由，现在……杀你的理由足够了！”


第三百二十九章 焚杀

　　楚堂的笑容中多了一丝轻松。

　　天神遗藏很重要，面对知道一点内幕的许清一，最好是杀了以绝后患的好，但杀害无冤无仇的人，楚堂又实在说服不了自己的内心，所以才有了之前那累心费力的装模做样，想让许清一消除疑心。

　　结果许清一不但不乖乖配合，还反过来对自己有了杀心。

　　这顿时让楚堂心情好了许多，杀人要有理由，这家伙和古无醉有仇怨，还威胁自己和师姐，甚至对自己有了杀机，这么多理由在身，楚堂不对许清一下杀手，他自己都过意不去了。

　　只见许清一的狰狞面貌暴露，剑锋指着楚堂：“凭你也想杀我？”

　　楚堂微微一笑：“之前你说的也不错，我能抗住万象鬼猿的一击，的却有古无醉的帮忙，但并不是说，我是弱者。”

　　“哈哈，无知！”许清一蔑视一笑，他是仙灵境中期的修为，而楚堂修为只有化仙境界，一个化仙境的人再强还能是他仙灵中期的对手？

　　嘲笑完，许清一的剑凌厉一抖：“我的耐心是有限的，快点说，不然，就不要怪我先辣手摧花了。”

　　“那就让我看看你要怎么辣手摧花！”楚堂摇头一笑，下一刻果断出手。

　　手臂如枪，拳头如锤，紫金不败体蕴含的滔滔力量倾泄而出。

　　“敢对我出手，滚回去！”许清一冷冷一笑，长剑递出，一剑出仙灵境中期实力化为洪流，剑刃锋锐中带着沉重的威压。

　　砰！

　　拳剑交击。

　　两人各退一步。

　　这一击，许清一神色顿时微变，以我仙灵中期的实力竟然和他战了一个持平，这小子当真有些门道！

　　楚堂轻轻甩了甩手笑道：“不愧是仙灵境中期，再接我一拳！”

　　狂仙镇天拳！

　　嗡！

　　一拳轰出，风起云涌。

　　镇天拳和不败体虽然都只是小成境界，可这两个功法有相辅相成的效用，配合起来一起使用，这一拳的威力，堪称惊人。

　　只见拳臂挥动，天空中浮现一片阴暗拳影，宛若这一拳从天上来，遮蔽了阳光，笼罩了苍穹，狂威凛然。

　　许清一脸色再变，面对这一拳他有种心神被震慑的感觉，仿佛血脉之力被压制，运行缓慢。

　　但毕竟他是仙灵境中期的强者，身躯一挺，长剑祭出。

　　“青日毒魔剑！”

　　铮的一声，许清一长剑颜色转青，宛若镀上了一层剧毒，剑尖以一个刁钻的角度刺向楚堂的手臂。

　　但狂仙拳难以欺瞒，拳风席卷剑刃，两者再次硬碰硬的撞击在一起。

　　当……

　　剑刃剧烈颤鸣，许清一咚咚咚后退三步，一脸惊骇。

　　他以仙灵中期的修为和楚堂正面交手，竟然被击退了，什么时候化仙境的人能正面撼动仙灵境的人了？

　　而且，他还发现，楚堂以拳对剑，那拳头上竟然没有丝毫破损，坚硬的仿佛仙金神铁！

　　“是仙阶极品功法？”许清一心头顿时凛然，这家伙竟已经有了仙阶极品功法，肯定是山悦仙府为了培养他而赠送的。

　　想到这里许清一的脸色有些扭曲，想到了他之前为了从自家仙府内求一部极品功法的艰难，凭什么他想要得一部仙阶极品功法就要受那么多的罪，而这小子随随便便就能被赠送仙阶极品功法？

　　这不公平！

　　“我也有仙阶极品功法！”许清一神色狰狞，手中长剑立刻跟着颤动鸣响。

　　“阴阳一真剑，给我死！”

　　剑出凶险，天地色变。

　　在楚堂眼中，天地的颜色褪去，全部变成了阴阳黑白二色，这一剑下万物枯寂，生机尽散，唯有一点剑光归真，点破苍穹。

　　十分凶险的一剑。

　　面对这一剑，楚堂突的朗笑出声：“极品功法确实强大，但可惜你这一剑只有小成威力，戟来！”

　　铿锵！

　　修罗魔戟入手，楚堂神态转变，狂意散去，变得战威凛然，宛若持戟大将，独对万千兵马。

　　狂风猎猎中，战戟挥出。

　　“天邪第三式！”

　　大成境接近圆满的天地第三式，虽然是品级不如极品，但威力却已超过楚堂其他手段，当属最强梯队的一击。

　　在许清一眼中，他营造的黑白世界猛被敲碎，然后天地被一股更可怕的力量笼罩，变成一片漆黑。

　　漆黑的世界叫人心生恐惧，当恐惧慢慢滋生的时候，九颗亮光从天穹上闪现，化成九颗流星坠落。

　　九星环绕，归于元阳。

　　唰，漆黑的天地大亮，宛若一切力量都汇聚到了楚堂这一戟之中。

　　戟、剑交锋。

　　剑芒被彻底压制，落入下风，然后越来越往下降，连带着许清一的腰躯也不由变弯，他只感觉自己的剑被一座大山压住，无论如何都举不起来。

　　“撒手！”楚堂画戟再次一荡，其中蕴含的大力震动。

　　当啷，许清一长剑脱手，人也跟着踉跄后退，后退三步，一股难以压制的伤势爆发，当下一大口鲜血喷洒在地，手足无力。

　　面色苍白的许清一愣在原地：“怎么可能？以我仙灵境中期的修为，再加上仙阶极品武技足以对付一般的仙灵境后期强者，可这么强大的一击在对付一个连仙灵境都没跨入的小子时，竟然被对方重伤了！”

　　这小子的实力，比寻常仙灵境后期的人还要强？！他连仙灵一重天修为都没有啊！

　　咚！

　　楚堂迈步，脸上带着凛然杀意，气势惊人。

　　咚咚咚的脚步声，像死神在靠近，许清一额头上都露出冷汗，到现在他终于明白之前的自己有多么可笑。

　　楚堂一直都在压制对自己的杀意，可自己还不知好歹的展露杀机，主动撞到楚堂的戟刃下！

　　突然，许清一抬头：“不得不承认，山悦仙府这一届天才确实很强，你的实力丝毫不弱于古无醉，但是，古无醉他没能杀了我，你同样不能！”

　　楚堂眉头一挑，心中升腾出一抹不太好的预兆。

　　脚步加快，战戟高高抡起。

　　突然砰的一声，许清一整个人化成一片血光，遂即只见一道半透明的虚影从血光中脱离，飞升到半空中。

　　砰！

　　楚堂的战戟劈下，只将血光劈散，却没能斩中许清一。

　　“哈哈哈哈，楚堂任你天赋异禀实力超强，也想不到我还有金蝉脱壳这一招吧，我身上的魔神铁牌你不用想得到，而且你拥有魔神境宝藏的秘密，我也会公之于众！”

　　半透明的许清一在半空张狂狞笑，语气怨毒，他这一身修为全是费尽心思苦苦求来，可修炼二十八年的他，竟然敌不过一个只有十七岁的少年，这让他感觉天地不公，怨气滔天。

　　下面，楚堂哑然失笑，摇了摇头道：“我还以为之前我藏下的阵法是多此一举，事实证明，还真要发挥大用，既然你已经把话说绝，那我也就不留情了。”

　　“嗯？”许清一笑意顿时敛去，一时间没有回过神来，楚堂的话是什么意思？阵法？什么阵法？他十七岁武道就这么强了，难不成还有精力去学习阵法？在诓我？

　　“小炼狱焚仙阵，起！”

　　一道低沉决然的声音响彻天地间。

　　咔嚓！

　　地面冰层破裂，在冰层之下一个缭绕绚烂光彩，笼罩十丈方圆的大阵图纹露了出来。

　　随着楚堂声音传开还有地面阵法显露，许清一脸色顿时大变。

　　想都没想，他转身便要飞驰逃遁。

　　“炼！”

　　一字吐出，大阵瞬息之间启动。

　　一声轰鸣，千百道火焰锁链横空迸发，火焰锁链犹如闪电破空，当啷啷一阵绞索声中将还没跑出多远的许清一死死绑住。

　　嗤……

　　一阵烈火焚肉的声音响起。

　　“啊！”

　　许清一的惨嚎声响彻天地间。

　　“这是什么阵法，你怎么可能还是阵法师！”许清一难以置信的声音中透着怨毒。

　　“炼狱焚仙阵，专杀你这等阴恶仙武者！”楚堂朗声说道，身前右手屈指凝出一道光纹。

　　“焚！”

　　焚字一出，火焰大阵中心顿时绽放出一片紫色火光，在许清一苍白震惊的眼中，一条全身缭绕紫色火焰的火龙从大阵中心飞天而起，龙口大张，昂的一声将许清一整个吞没。

　　阵火转动，炼杀一切。

　　“我不甘心，我恨啊……”

　　许清一凄厉的惨叫声回荡，最终被焚烧至死。

　　楚堂撤去大阵。

　　啪的一声，一个储物戒从半空落下，被楚堂一把抓在手中，同时一道蓝色光芒倏然朝楚堂眉心飞射而来。

　　“什么！”先是一惊，下一刻楚堂的脸上露出一丝笑意：“星辰印记……没想到这样杀了他，他的表现分还能被我得到。”

　　只见楚堂眉心的星辰印记光芒一闪，从白色进阶成为绿色，然后又从绿色进阶，化为了蓝色！

　　蓝色的星辰印记其中蕴含了不知道多少表现分，只要再晋升一下成为紫色印记，他就能去参加最后决赛，这为楚堂省了好了力气和时间。

　　“这下能安心的去天神遗藏里闯一闯了。”楚堂长松一口气，目光聚焦在得到的储物戒指上，最后一块天神铁牌就在这戒指之中。

　　天神遗藏，不知道有什么惊喜在等着他，也许人生第一部神级功法就会从这里得到。

　　远处，一片冰山后面，两个探头探脑注视这边的人狠狠咽下一口唾沫，然后脖子僵硬的缩回冰山后面：“紫发楚堂……竟然这么强，许清一都栽在了他手中！”

　　“武道阵道同修……强的变态。”

　　“不过许清一之前嚎叫的魔神境宝藏是什么？”

　　“我们似乎知道了什么了不得的秘密……”

　　两人对视一眼，均看到对方眼中的一丝贪婪。


第三百三十章 闯关，天神遗藏！

　　一处被焚化的冰层上，楚堂正兴致勃勃的检查许清一留下的储物戒。

　　而在楚堂旁边，白羽星发呆的立在原地，心中全是楚堂刚才和许清一的一战。

　　许清一虽然名声不好，让人心中生恨，但这么多年一直活的好好的，甚至代表了一真仙府的队长之位参加大赛，要知道一真仙府可是和山悦仙府齐名的五大仙府之一，能成为一真仙府的队长，可以预见许清一实力有多强！

　　身怀仙阶极品武技，修为高达仙灵中期，这在年轻一代中绝对是顶尖的高手。

　　而这么强的许清一，无数人想要斩与刀下而不得的许清一，竟然死在了楚堂手中，不论是从实力还是胆略来说，楚堂全部力压许清一。

　　白羽星的触动很大，对楚堂有了更深的了解，这个看似不大的少年，体内蕴含的力量却可怕无比。

　　同样的，在山悦仙府中，山悦仙君立于九重楼上，眺望冰原方向，透过楚堂眉心的星辰印记，他也看到了楚堂刚才的一战。

　　“轻松斩了一真仙府的许清一，我山悦仙府终于要出一条真龙了吗？”

　　山悦仙君的目光明亮，在他眼中仿佛能看到日月星辰，深邃中露出一点希望之光。

　　……

　　“师姐快来看。”楚堂带欣喜的声音响起。

　　白羽星连忙回身看去，只见楚堂双手捧着一块完整的方形玉牌。

　　四块分离的铁牌已经融合在一起，化成一个绚烂的玉牌。

　　“这里有什么变化吗？”白羽星眼中带着一抹欣喜和激动，天神遗藏的地图终于凑齐，那就可以动身前往天神遗藏之地了。

　　“嗯，里面好像有了一种力量。”楚堂把玉牌交给白羽星，让白羽星体验了一下。

　　“那我们可以进天神遗藏了？”白羽星欣喜问道。

　　楚堂点了点头：“可是我不知道该怎么进，他里面没有说天神遗藏在哪里。”

　　他话刚说完，体内一道清冷带着鄙视的声音响起：“有了完整玉牌，只要在里面灌注血脉之力，随时随地它都能给你打开一个传送门，笨蛋。”

　　楚堂一愣，把尊天魔鹏的逼视直接无视掉，而是惊喜的往玉牌里灌注进了一丝血脉之力。

　　嗡……

　　与天地共鸣的颤动在玉牌中传来，然后在楚堂和白羽星二人惊讶的目光中，玉牌形状变化，宛若被一股无形的力量拉扯，徐徐上升，变成了一个半透明笼罩着白色光芒的门。

　　透明光门浮现在半空中，光芒洒下照耀四方。

　　“这！”白羽星吃惊不已。

　　楚堂开心一笑：“哈哈，开了！走吧师姐！”

　　一步跨出，楚堂直接走进光门，光门里传出一种熟悉的空间波动，这波动将楚堂拉扯到未知的地方。

　　楚堂二人闪身进了光门，身形消失，原地只剩下一个光门，一点点淡化，似乎也要消失掉。

　　就在这时，远处冰山后面突然钻出两个人，两人一脸贪婪的冲来，不顾一切冲向光门。

　　“哈哈，捡了天大造化！”这两人大笑声响彻天地，在光门消失的最后一刻，钻了进去。

　　唰！

　　光门散去，原地什么都没有留下。

　　……

　　伴随着传送之力，楚堂和白羽星出现在一个冰洞之内。

　　环顾四周，一切东西都是冰砌而成，通道、石壁都是冰块，寒气逼人。

　　通道前面漆黑，只有一个微弱的亮点。

　　“往前面走。”楚堂看了看白羽星，白羽星此刻满是激动，他们进来的地方是天神遗藏，天神留下的东西该有多强？简直无法想象。

　　“走吧。”楚堂笑了笑，迈步向前走去。

　　……

　　另一条通道内，光芒一闪，也有两个人影现出身形，这两人对视一眼，脸上的激动和惊喜完全收敛不住。

　　“师兄，我们的造化终于来了，魔神遗迹里定然有非同寻常的大机缘。”

　　“快走，我们要小心点，那个楚堂也在这里，我们现在不是他对手。”

　　“嗯，我们就偷偷摸摸的行动，只等关键时候抢了他的机缘就跑，谅他也想不到，这里除了他们还有别人。”

　　……

　　冰洞中光芒突然炽亮，楚堂用力睁眼看去，只见走出漆黑的通道后，他们到了一个宽阔的冰穴里，冰穴中心有一个冰台，台子上放着三个大型宝箱。

　　宝箱？

　　楚堂心神一动，朝宝箱走去。

　　身后的白羽星连忙跟上道：“这就是天神宝藏？”

　　“不知道，先看看。”到了宝箱前面，楚堂警惕的朝四周看了看，心里有些不太踏实，如果宝藏就这么轻易得到的话，有种不踏实的感觉。

　　但四处打量了一下，楚堂没有任何发现。

　　“也许危险在这宝箱之中。”楚堂顿了顿，谨慎的看了宝箱一眼，右手朝中间箱子伸去。

　　不管如何，已经来了总要探寻一番才是。

　　突然。

　　一阵炽盛光芒大亮，楚堂连忙将右手收回，后退一步朝前看去。

　　只见三个宝箱上散发出盈盈白光，遂即白光汇聚，最终在宝箱上空凝成一个半透明的人形虚影。

　　虚影模样朦朦胧胧看不真切，依稀可见是一个白胡子老者。

　　“终于有人来了，有缘人，不管你是谁，既然到了我玄冰的遗藏，那就与我有缘，这里有我一生所得宝物，放置在三道关卡之中，破关可得。”

　　“如果走到尽头，更有我最珍贵的修为传承、功法传承，但每一关宝物只可选择一样，包括最后的传承，好自为之……”

　　唰！

　　不等楚堂有疑问，光影消散，只留下面前的三个宝箱。

　　而随着光影消散，楚堂所在的这个冰穴突然颤动起来。

　　“楚堂快看！”白羽星吃惊喊道。

　　楚堂抬头看去，只见冰穴四周突然出现一个黑色通道，在通道内隐隐传出一股迫人的威压。

　　咚，咚，咚！

　　仿佛山岳一样的脚步声传来，这脚步声沉重异常，从漆黑通道里渐渐靠近，具有让人窒息的压迫力。

　　咚！

　　一个通体布满玄冰的怪兽钻出通道，这怪兽模样狰狞，全身散发着逼人寒气，满身都是倒立的冰锥，冰锥顶端极其锋锐，仿佛能刺穿万物。

　　“关卡考验？”楚堂怪异的苦笑，他就知道，宝贝没这么容易得到。

　　“这是什么东西？”白羽星脸色惊疑不定。

　　楚堂神色沉静下来，拳头缓缓握紧道：“师姐你先后退，不管这东西是什么，但看起来挺不好对付的。”

　　白羽星咬了咬嘴唇，这一次竟然没有听楚堂的意见，而是上前一步道：“我们是队员，有危险应该一起面对，你每次都让我后退，这一次我不想再退了。”

　　楚堂讶异的看了一眼白羽星，正要说些什么。

　　吼！

　　一声兽吼炸响，遂即一股狂冷寒意席卷二人，那狰狞的玄冰怪兽已经到了楚堂面前。

　　“狂仙镇天拳！”

　　丝毫不敢大意，楚堂一出手就是全力一击。

　　修炼紫金不败体的滔滔力量涌动，镇天拳的狂猛拳意毫不遮掩的轰在这怪兽之上。

　　砰！

　　两者碰撞，楚堂只感觉自己被一股超强的巨力撞到，这力量难以抵抗，他整个人直接被抛飞了出去。

　　“相当于仙灵境巅峰实力的怪兽，师姐小心！”楚堂惊声喊道。

　　白羽星俏脸顿时煞白，仙灵境巅峰的怪兽，以她仙灵前期的实力绝对无法抵挡。

　　但在楚堂惊讶的目光中，白羽星一咬牙竟是挺身攻击，而没有吓的后退逃跑。

　　砰，怪兽回头扑击，白羽星顿时被震的口吐鲜血，同样倒飞撞在了另一端的冰墙上。

　　“该死，这白胡子老头好端端布置什么关卡，就算布置了又何必布置这么难的关卡！”楚堂一咬牙，再次挺身而起。

　　嗡，战戟入手，天邪第三式直接运转。

　　沉闷的戟势如山，笼罩了整个冰穴，顿时那玄冰怪兽的注意力回到楚堂身上，咆哮一声，扑跃而来。

　　当！

　　战戟高高抡起，狠狠劈下。

　　一阵火星四溅，楚堂只觉得这一戟劈在了金铁上，戟刃在火星溅射中倒卷，甚至戟身都出现裂痕，而自己的双臂更是被震的麻木，骨头都仿佛被震碎了一样疼痛。

　　反观玄冰妖兽，对方只是身上的冰锥绷断了一根而已，神态依旧狂猛。

　　“这么强！”楚堂愤恨想到，天邪第三式都伤不到对方根本。

　　“楚堂怎么办，这怪兽我们根本打不过。”白羽星在另一边喊道，俏脸白的可怕，眼瞳里闪着恐惧。

　　在她眼中楚堂是非常强的，一路走来无人能阻拦楚堂的脚步和拳头，但在这里，强如楚堂都败的这么干脆，这根本没法打。

　　“不急，还不到绝望的时候。”楚堂扬声说道，而这时那狰狞怪兽正朝他扑跃而来，凶残的力量仿佛能撕碎天穹。

　　更骇人的是，这怪兽的速度竟也快的叫人乍舌，一闪就到了楚堂身前，嘴里的森森獠牙清晰可见，在低吼声中，张嘴一口咬向楚堂的脖子。

　　“楚堂！”白羽星惊呼大喊，眼中闪过绝望。

　　突然。

　　“昂！”

　　一声震耳龙吟，响彻洞穴！

　　龙吟声犹如神魔的咆哮，充满威压众生的威严。

　　白羽星的神色变得震惊。

　　只见那扑向楚堂的玄冰怪兽，身形倒退，仿佛被一股无形力量掀翻了出去。

　　而在原地，楚堂全身绽放金光，布满了龙威。

　　仙骨神通，真龙变！


第三百三十一章 第一关奖励，雷火神丹

　　仙骨神通，真龙变。

　　楚堂和常人不同，他有三种仙骨变化，尤其是第三变，乃是高达八品的真龙变。

　　洞穴内，只见楚堂整个右臂变成了一头威严的真龙，半截龙身金光璀璨，龙角嶙峋，龙须悠长，一双龙眼透着至高无上的气息。

　　真龙变化一出，洞穴那玄冰怪兽神态顿时有些萎靡，似乎对真龙气息有所畏惧，身形在远处不断徘徊，不安的咆哮。

　　“灭世龙炎！”

　　楚堂奋力一声低吼，真龙的龙口大张，一声威压万物的龙吟回荡，紧接着一股金色龙炎从真龙口中喷出。

　　宛若一条射线，金色龙炎刹那冲击到玄冰怪兽的身体上，玄冰怪兽疯狂咆哮，横冲直撞的四处躲避，但龙炎始终锁定它的身形。

　　下一刻，强悍无比的玄冰怪兽化为冰水，消失无踪。

　　唰。

　　一阵炽烈光芒闪烁，楚堂又变回了本体真身，只不过脸色苍白，汗如雨下，显然刚才那一击对楚堂来说消耗巨大。

　　洞穴另一边，白羽星的美目瞪大，震惊的看着楚堂。

　　八品变身，真龙变？楚堂的仙骨变化居然如此可怕，之前无论如何都伤不了的玄冰妖兽，竟然在楚堂变身之下，一击毁灭。

　　“咳，这半截变身太丑，本来我是下定决心打死也不会变身的……”楚堂的声音响起。

　　白羽星扑哧一下笑出了声，之前的惊吓和震惊也都消失不见：“没想到你竟然有这么强大的仙骨神通。”

　　楚堂呵呵一笑：“受实力限制，其实没多大威力。”

　　“一击毁灭了玄冰兽还不强，那玄冰妖兽可是非常强的？”白羽星说道，之前那玄冰怪兽有多强，她可是真切了解的。

　　楚堂看了看自己手中已经破裂的修罗魔戟，不由苦笑：“确实很强，连我的兵器都报废了，不过总算杀了它，不然我们之前努力的一切都要白费。”

　　“呵呵，如果不是时间太久，那头玄冰傀儡的力量流逝了将近九层，别说你，哪怕你们的仙君前来也毁不掉这傀儡，要知道这是天神布置下的关卡，哪有这么容易通过。”

　　尊天魔鹏的声音响起，让楚堂顿时惊讶，同时暗叹侥幸，如果他们早一些年来，恐怕就要葬生在这里了。

　　没有理会魔鹏，楚堂的目光看向冰穴中央的宝箱。

　　他和白羽星休息了一会朝中间的宝箱走去，看着三个宝箱，楚堂有些犯难，该选哪一个。

　　这宝箱每人只能拿一个，而且宝物都在箱子里，根本不知道这宝箱里有什么东西。

　　“我选中间的。”楚堂看向白羽星说道。

　　白羽星想了想看向左边的箱子道：“那我就拿左边的。”

　　“嗯，一起开还是我先开？”楚堂说道，心里头说不紧张是假的。

　　这可是天神留下的宝贝，里面任何一个都可能珍贵的惊人，这即将得到一个惊人但未知的宝物，饶是楚堂也有些激动。

　　“一起开吧。”白羽星说道，小手紧张的抬起选中的宝箱。

　　楚堂见状，同样打开了看中的宝箱。

　　光芒璀璨。

　　印入眼帘的就是一片宝光，楚堂脸上遂即露出惊讶，只见在他宝箱里，一颗金灿灿的丹药旋转悬浮，丹药没有任何托举，就那样悬浮在空中，不断旋转，旋转中有璀璨的光芒四射，药香浓郁。

　　“这是什么丹？”楚堂心动了动，说不上是惊喜也说不上失落，一颗丹药，不是他所想的惊世宝物，但也不是凡物。

　　目光移动，楚堂看到在丹药旁边立着一块牌子，牌子上写着一连串小字。

　　“雷火神丹。淬炼体魄的神级丹药，九颗服下可凝聚雷火神体，需虚神境强者服用，单一服用可借雷火之力淬炼锻体功法，效果不凡。”

　　看完介绍，楚堂眼睛顿时瞪大，其中终于涌出了惊喜之色。

　　“淬炼体魄的神丹！”楚堂脸庞因为惊喜微微发红，他现在急缺的东西有很多，炼体功法突破就是他目前比较迫切的一种需要。

　　而现在，第一关第一个得到的宝物，就是对他非常有帮助的东西，他当然非常惊喜。

　　“师姐你得到什么了？”楚堂按耐住心中的惊喜，扭头朝白羽星看去。

　　只见白羽星杏眼瞪圆，嘴巴张大一副震惊的模样，楚堂侧头看了看，不由也是一惊。

　　只见白羽星的箱子里有一把绯红神剑悬浮，在神剑旁边有一个介绍。

　　“炎凰神剑，内有炎鸟之灵，一剑祭出，焚杀千里生灵，下品神器。”

　　“竟然是神剑。”白羽星神色激动不已，神剑之威非常浓烈，可以想象她祭出这把剑后威力有多强。

　　不说威力，单看神剑的锋锐度，如果再面对刚才的玄冰怪兽，她一剑就能将其砍成两半。

　　楚堂也是乍舌，神器，整个北武界似乎都没有一把神器，现在白羽星得到一把，可以想象白羽星的未来会有多强大。

　　同时楚堂心里也稍微有点羡慕，神器啊，如果我现在得到一把神器，那实力又能提升多少，哪怕面对真龙榜上那几个家伙应该也不会很弱吧。

　　“师姐收起来吧，这可是好东西。”楚堂出声说道，然后目光看向了右边第三个箱子。

　　虽然说每人只能选择一个，可他还是想要试试能不能打开。

　　用力搬了搬，箱子纹丝不动，仿佛是一体的一样，根本无法动摇。

　　楚堂突然闪过一个念头：“师姐用你神剑试试。”

　　白羽星眼睛一亮，当下抓起神剑。

　　昂！

　　宛若天地间响起一声炎鸟长鸣，一股可怕的神级威压倾泄，楚堂顿时感觉身躯僵硬，难以呼吸，在这威压下，他甚至有种要被烈火焚杀的错觉。

　　唰，绯红长剑劈向宝箱。

　　当的一声剑鸣。

　　白羽星惊呼一声，长剑差点脱手，只感觉碰撞的时候，有一股不可违逆的力量阻拦在她的神剑之前，哪怕神剑都不能撼动这宝箱分毫。

　　“算了，看来第三个宝箱和我们无缘。”楚堂无奈的耸了耸肩。

　　白羽星把神剑一收，嫣然一笑，笑容中充满了一种难言的自信：“嗯，那就算了，得到这把神剑我已经非常满足了。”

　　“那是。”楚堂点头，这神剑连他看的都想要，别说白羽星了。

　　“走吧，我们去闯第二关。”白羽星得了神剑，整个人都自信满满，似乎又恢复了以前的女汉子性格。

　　楚堂摇了摇头：“等等，后面的考验还不知道是什么，我想先用了这颗神丹，把实力提升上来后也好有准备。”

　　“嗯，我等你。”白羽星甜甜一笑，虽然得了神剑自觉实力大涨，可对于楚堂，她心中还是一如既往的信任。

　　因为没有楚堂的话，她绝对不会有今天这天大的机缘。

　　雷火神丹入腹。

　　仿佛吞下了一团雷电，楚堂顿时感觉肚子里有一股狂暴的力量爆发，席卷全身，这力量犹如雷火在体内爆炸，强烈的痛苦瞬间淹没了楚堂。

　　丹药是神级，楚堂从来没有接触过的高品级丹药，也根本没想象到这丹药入肚会带来这种效果。

　　“笨蛋，赶紧运转你的炼体功法，神级丹药要有强者护法，帮忙压制丹药力量才行，你这样一口吞下，不怕爆体而亡啊！”

　　尊天魔鹏的声音突然响起。

　　楚堂连忙收敛心神，紫金不败体的紫金气涌出，这紫金气一出现，雷火神丹中的力量顷刻缠绕在紫金气上。

　　嗤啦啦，犹如烈火熔炼钢材，紫金气在雷火神丹的力量下飞快的发生了变化，融入楚堂每一寸血肉之中。

　　有了紫金气的插入，楚堂痛苦少了很多，但仍然感觉紫金仿佛被烈火焚身，好像他的体魄在被铁匠在用铁锤敲打。

　　然而，这虽然很痛苦，可楚堂也清晰的感觉到，他整个身体，每一寸血肉都在这一瞬间发生了蜕变。

　　嗡的一下颤动，楚堂只感觉自己紫金不败体的紫金气涨到九尺长，已经突破到了大成境界，但是，哪怕突破到大成的紫金不败体，仍然被雷火神丹的力量压制。

　　仿佛有一只无形的大手，把紫金气一把拉回来，连同楚堂的身体，一起放在铁板上锤炼。

　　噼里啪啦的雷火声连串响起。

　　楚堂整个人的皮肤都变得通红，红的可怕，仿佛要淌血。

　　这模样惊住了旁边的白羽星，让她心中焦急却不知道该如何解救楚堂。

　　在楚堂身体皮肤一阵红、一阵青、一阵紫的颜色变幻中，足足一个小时的时间过去，楚堂身体的可怕变化终于平复下来，同时，一股强横的体魄气息也从楚堂周身散出。

　　这股气息异常沉重，白羽星感觉在她面前盘膝而坐的不是楚堂，而是一座巍峨高山。

　　“结束了吗？”白羽星松了一口气叹道。

　　突然。

　　“轰！”

　　楚堂身形巨颤，一股比之前还蛮横的气息从体内涌出，他周身紫金色光芒大亮。

　　紫金色的光芒一出现就疯涨，足足涨到三丈高低才稳住趋势。

　　遂即，在白羽星震惊的目光中，这光芒渐渐凝聚成，化成一个三丈大的人形，三丈巨人面孔渐渐清晰，与楚堂的模样一模一样，骇然就是一个变大版的楚堂……

　　只见冰穴内，楚堂盘膝而坐，在他身后浮现一尊三丈自我虚影，虚影同样盘膝而坐，巨大的紫金色身躯，巍峨庄严，犹如一尊大佛将楚堂牢牢护住。


第三百三十二章 紫金不败圆满

　　冰窟之内。

　　楚堂背后浮现三丈高的本我虚影。

　　通体琉璃紫金色的虚影，威严庄重，楚堂睁眼，巍峨虚影也跟着睁眼，楚堂起身，巨大虚影也跟着起身而立，楚堂迈步，虚影也一起迈步，楚堂出拳……

　　轰！

　　虚影巨大的拳头砸在冰穴的墙壁上，一拳轰出，宛若蛮象撼山，石破天惊，墙壁上出现巨大的拳印，冰屑四溅。

　　旁边白羽星不由的张嘴惊呼：“楚堂你，你这是……”

　　“不愧是神级丹药！”楚堂深吸了一口气，遂即微笑的看向白羽星道：“我修炼的紫金不败体达到圆满境界了！”

　　说完楚堂露出一丝笑容，笑容自信、沉静。

　　圆满境界的不败体，可硬撼仙君一击，仙君难破，而且这等强悍的体魄下，楚堂也拥有了滔天的巨力。

　　“师姐，你用神剑攻击我试试。”楚堂突然说道，让白羽星心中一惊。

　　“不太好吧，神剑太强我怕失手伤到你。”

　　“没事，你现在实力还不能发挥神器的全部威力，而且我也有逃生的手段，放手一试吧。”楚堂笑了笑，笑容中充满了自信。

　　白羽星斟酌了一下，点头，举起了手中绯红的神剑：“那你小心了。”

　　“来吧！”

　　“小心。”白羽星再次强调一句，手中神剑化成一道火鸟流光，极速砍在楚堂的身上。

　　“紫金不败！”楚堂不闪不避，全力催动紫金不败体，他背后那三丈高的琉璃虚影坐镇当中，硬抗神剑之威。

　　砰！

　　一剑斩出，白羽星感觉自己的神剑仿佛砍在了一块金铁之上，剑刃只刺进一半就再难有寸进。

　　只见神剑刺在楚堂的三丈虚影身上，让虚身表面出现了裂痕，但虚身依旧存在，而被虚身保护在里面的楚堂，毫发无损。

　　一剑刺出后，白羽星神态中的震惊再难掩饰：“神剑都破不了你的防御，这……”

　　“师姐不用诧异，这功法是仙阶极品的功法，距离神级武技也只差一步，如今被我修炼到圆满威力自然强大，而师姐虽然手持神剑，但师姐修为偏低，还不能发挥神剑多少威力，此消彼长之下，我当然能够抵挡。”

　　“你的意思就是说，剑是好剑，可用剑的人不强，如果这剑落在真龙榜那些强者手中，一剑劈出，你就会被劈成两半，而我用的话就连你防御也破不了？”白羽星不由轻嗔。

　　楚堂尴尬的摸了摸鼻子：“也不能这么说，最起码你现在手持神剑，实力也是非常强的。”

　　“拿神剑都不强，我就不用活了。”白羽星白了楚堂一眼，然后又道：“那你现在紫金不败体修炼到圆满境界，岂不是相当于仙君一级的人物了？”

　　楚堂顿时汗颜：“哪有这么容易，只是形容而已，真正的仙君级强者神通、底牌不知道有多少，我现在最多拥有能抗下他们一两次攻击的实力，别说仙君级强者了，就连真龙榜上那些人，也绝不是仅凭一部炼体功法就能对付的。”

　　“好像是这样，那些人手段底牌肯定很多，说不定也有圆满境的仙阶极品武技……”白羽星点了点头。

　　“说到底，武道的根本还是境界高低，修为才是最重要的，这些手段虽然能增加实力，但终究有限，和真正的强者是有差距的。”

　　楚堂话是这么说，心里却是非常开心。

　　把紫金不败体修炼到圆满境怎么能不开心？虽然不是那些妖孽变态的对手，但最起码也有了一点抗争和反抗的实力了。

　　而且，圆满境的不败体，已经足以让楚堂自信的说一句，真龙榜之下无敌！

　　“好了，去第二个关卡看看。”楚堂散去体外的三丈虚影，目光中充满了自信。

　　现在白羽星有神剑，自己有不败体，后面的关卡再难，他也有信心渡过。

　　前面的墙壁上在他们打开宝箱时又出现一个通道，通向第二关。

　　楚堂和白羽星并肩而过。

　　进了通道后，尊天魔鹏的声音突然在楚堂心里响起：“你背后还有两个鬼鬼祟祟的小家伙。”

　　“嗯？”楚堂脚步猛地停下，后面还有人？是他们进来后有人偷偷溜进来的？

　　“应该是这样，这两个偷偷摸摸的人并不强，以你现在的实力，一拳能把他们轰杀，他们现在正朝剩下的第三个宝箱走去。”尊天魔鹏淡淡说道。

　　楚堂眼中闪过一丝怒意，自己幸幸苦苦才凑齐的四块天神地图，又拼死拼活把第一关考验通过，现在居然有人想要捡便宜？

　　“怎么了楚堂？”白羽星见楚堂突然停下，不由疑惑问道。

　　楚堂顿了顿：“有人跟在我们后面，在窃取第三个宝箱。”

　　“有人进来了？！”白羽星杏眼一瞪，其中怒意闪烁。

　　打开这天神遗藏，楚堂废了多少力她是看在眼中的，刚才过第一关的考验时候，楚堂也是在生死一线上才通过的，他们努力了这么多，现在竟然有人想要捡便宜，这如何能忍？

　　“我去杀了他们！”白羽星神剑一荡，当下就要愤怒转身。

　　楚堂突然拉住白羽星，摇了摇头：“等等，先不要杀他们。”

　　“为什么？”白羽星气愤的说道：“你废了这么多力才得到这些，他们凭什么就能白捡现成？”

　　楚堂脸上露出一丝深邃的笑意：“我不是要放过他们，更不会白白便宜他们。”

　　“那你……”

　　“宝箱每人只能打开一个，但并不是说里面的宝物也被限制，第三个宝箱我们打不开，为什么不让他们帮我们打开？”楚堂笑了笑，心里头轻松了不少。

　　白羽星一愣，遂即讶异的看向楚堂：“你的意思是，利用他们把我们打不开的宝箱打开，然后再抢了他们得到的宝物？”

　　“不错，就让他们跟着吧，跟着越远越好。”楚堂说着，突然眨了眨眼睛笑道：“而且，你不好奇第三个宝箱里的宝物是什么？”

　　“好奇。”白羽星狠狠点头。

　　“那就等着，到最后他们吃进去多少，就让他们吐出来多少。”楚堂沉静下心情，自己便宜可不是什么人都能随便占的。

　　白羽星这才展颜一笑，眼眸里异彩闪烁的看了一眼楚堂，这个小师弟，脑袋就是灵活……

　　走进第二关。

　　楚堂一眼就看到了摆放在中间的三个宝箱。

　　他回头笑着和白羽星道：“你猜这一次咱们会得到什么宝贝。”

　　白羽星盯着宝箱的眼睛都直了，一脸兴奋的道：“不知道，但肯定是好东西。”

　　楚堂哈哈一笑：“先看看关卡考验是什么吧。”

　　大步踏入，一走进洞穴当中，楚堂顿时感觉一股沉重的压力传到身上，这压力之大宛若有山岳压在背上，脚步一踉跄，楚堂差点跌倒。

　　“师姐你先别进来。”楚堂顿时回头喊道，自身则被这重力压的呲牙咧嘴。

　　白羽星惊疑看着一脸痛苦之色的楚堂：“怎么了？这第二关考验是什么？”

　　话音落下，一道苍老的声音在洞穴中响起：“第二关考验，挺住十倍重力，到放宝台暗下机关按钮可取消重力压制。”

　　“十倍重力！”白羽星一双美目瞪大，十倍重力得有多大，恐怕她进去连站都站不起来。

　　楚堂又是一阵呲牙咧嘴：“怪不得连我紫金不败体都撑不住，这十倍重力下，体魄力量越强的人压力越大啊！”

　　白羽星神色顿时严肃道：“这一关让我来吧！”

　　楚堂一愣道：“很辛苦的……”

　　“没事，最起码我的感觉会比你轻松许多，而且我也不能一直跟着你白得好处！”白羽星说完，果决的踏入了重力区内。

　　嗡！

　　重力压下，只见她身躯狠狠一颤，两条纤纤玉腿直接弯曲，跪坐在了地上。

　　楚堂叹息一声：“还是我来吧。”

　　“不，这一关让我来！”白羽星咬牙，双手撑地颤抖着站了起来，能够看的出来，她正承受着难以相信的压力。

　　楚堂摇了摇头，没有说什么，却也转过身继续迈步，虽然白羽星闯关相对要简单一些，成功的可能性比他大，但身为一个男人，却是做不到眼睁睁看着女人在前面受苦，最起码也要陪她一起走。

　　两人一步一步前进着。

　　距离并不长，只有一百米远，可在楚堂二人眼中，此刻这一段距离却遥远的难以想象，每一步迈出都仿佛要虚脱。

　　汗水，甚至血迹流了一地。

　　在他们后面漆黑的通道里，有两个鬼鬼祟祟的人偷看着他们，这正是后面溜进天神遗迹的两人。

　　只见这二人看清楚洞内的情况后，相视一眼露出一丝得意的笑容：“幸亏前面有他们开路，不然过这压力通道我们得有多幸苦。”

　　“不错，我可受不了这罪，说起来真是太爽了，平白无故我们居然捡了这么大的便宜，谁能想到我们兄弟两个竟然进了天神遗迹，哈哈！就让这两个白痴在前面给我们开路吧。”

　　“这两白痴恐怕做梦都想不到，他们拼命打通的关卡，被我们两个白白捡了便宜，第一关我们得了一件神器，这第二关会是什么我真好奇！”

　　“我也很期待，这两个白痴怎么走的这么慢，我要等不及看宝贝了！”

　　两人贪婪的对视一眼，双手搓动，似乎已经迫不及待要看第二关的奖励。


第三百三十三章 惊人好处

　　第二关的洞穴里，楚堂和白羽星奋力前行。

　　楚堂身上紫金光泽流转，每走一步全身肌肉都如蛟龙蠕动，在十倍重力的作用下，一脚落下，仿佛蛮象踱步，山石摇晃。

　　由于楚堂修炼紫金不败体，体魄本就强悍，感受到的十倍重力也异于常人的沉重，在这重力下，他脊椎仙骨艰难的支撑着整个身体，咔嚓嚓作响，仿佛随时都有可能承受不住而绷断。

　　“呼……”楚堂长长的喘息一声，走了半天，他才勉强走出三分之一的路程，而走到这里他已经累的有点喘不过气来，不由侧头看了看白羽星。

　　白羽星同样艰难的前进，娇躯上香汗淋漓，如掉进湖水中一样，全身衣服都湿透了。

　　薄薄的白纱衣湿透之后，紧紧包裹在白羽星酮体上，将白羽星凹凸有致的身材完美勾勒了出来，甚至隐隐约约还透着里面的一些春光。

　　楚堂咕噜了一声连忙移开目光，心中暗道：非礼勿视非礼勿视……

　　“不过师姐在这里似乎比我更轻松一些，已经走出一半多的路程了。”

　　又叹息了一声，他提气而行，再次埋头前进，一步一步的挪动。

　　……

　　后面通道里面，两个鬼鬼祟祟的人眼睛瞪大，视线聚集在白羽星身上，他们脸上贪婪之色更剧，喉咙里不断咽着唾沫：“他娘的，这该死的衣服怎么不掉下来，重要的地方一个都看不到！”

　　“这个臭小子把大部分视线都挡住了，真该死！”

　　“很不错了，想不到我们这次潜伏有这么多好处，不仅得到了神级宝贝，还有这么一个大美女，另外，这个小妞似乎挺有料的，等咱们得宝变强后，这小妞可是我的你别和我抢。”

　　“要不，咱兄弟俩一起分享？”

　　……

　　前面正在埋头前进的楚堂，心中突然响起尊天魔鹏的声音。

　　“小子，关于后面那两个人在说什么，不知道你有没有兴趣听听？”

　　楚堂身形停下，抬手擦汗的动作都艰难无比，喘息几下后他点了点头，在心中对尊天魔鹏说道：“那两人再说什么啊？”

　　尊天魔鹏淡淡道：“我把截取到的话传音给你。”

　　片刻，楚堂耳中响起两个人龌蹉的对话：“这两个白痴肯定想不到便宜都被我们兄弟两个占了。”

　　“就让两个白痴在前面带路吧……”

　　“他们不能走快一点吗？老子已经迫不及待要看看第二关的宝物是什么了……快点破关啊！”

　　“……这个小妞貌似挺不错的……”

　　“最后这小妞可是我的，你别和我抢……”

　　“要不，咱兄弟俩一起分享……”

　　一段段声音钻进楚堂耳朵里，到了最后他神色越来越阴沉，拳头也握的越来越紧，最终他突的咧嘴一笑，眼中闪过一丝杀机：“本来，我只想让他们把得到的都交出来就行，现在看来事情不能这么简单就结束了……”

　　突然，楚堂只感觉全身一松，外界那可怕的十倍重力，如潮水一样散去，同时白羽星欣喜的声音传来：“楚堂，我做到了！”

　　“破关了？”楚堂抬头看去，只见白羽星已经走到了中心，抬手把关卡机关按了下去。

　　机关一散，洞穴内的重力全部消失，两人同时累的坐在地上大口喘息起来。

　　片刻后，白羽星运转血脉之力将衣服蒸干，目光看向台子上的宝箱：“第二关会有什么奖励？”

　　楚堂起身没有说话，而是目光若有若无的看了看后面的通道，心里想着要不要现在就杀了这两人。

　　“楚堂你在想什么，快来开宝箱啊。”白羽星在前面喊道。

　　楚堂点头笑着走过去，至于后面那两人，再留一会吧，还有打不开的宝箱要让他们帮忙。

　　目光聚集在三个宝箱上，楚堂指了指中间的箱子：“我还是挑中间的。”

　　“那我还是要左边的。”白羽星道。

　　楚堂点头，深吸一口气，右手缓缓放在了中间的箱子上，心中暗忖：兵器已经损坏，给一把适合我的兵器！

　　他的兵器在第一关对战玄冰妖兽的时候损坏，而且那把战戟对于现在的他来说也有点不够用，确实需要重新换一把了。

　　咔嚓！

　　宝箱打开，一阵光芒闪耀。

　　只见一件绯红色羽衣摆放在宝箱里，羽衣通体闪耀着瑰丽色彩，仿佛云霞和彩虹被封印到了衣服中，整件衣服漂亮的过分。

　　尤其是在衣服旁边有一个牌子：“绯虹神衣，防御型神器，以九道长虹炼制，催发时可激活彩虹光环，九道光环同出，可抗神魔境强者一击。”

　　楚堂皱了皱眉头：“这神器不错是不错，可明显就是给女人用的……”

　　旁边白羽星不由抬头看过来，顿时眼睛都直了：“咦，这，这衣服！”

　　楚堂见状哑然一笑：“师姐你得到了什么，要不咱们换一下，这件神衣我觉得更适合你。”

　　“好，好啊！”白羽星正求之不得，顿时激动的点头。

　　楚堂好笑的摇头，然后朝白羽星的箱子里看去，只见白羽星的箱子里摆放着一块红色水晶，但却是残缺的。

　　初看到这红色水晶的时候，楚堂瞳孔便猛地一缩，再看向水晶旁边的介绍后，楚堂顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　旁边牌子上写道：“天邪至尊初入神境时自创的功法，据说这功法被至尊分为四块，散落天下，谁若能凑齐习得其中完整功法便能成为至尊门徒。”

　　“此功法虽为神级下品，却在大千世界掀动风云，无数强者翻遍世界寻找却多做徒劳，老朽气运加身，在降临这偏远之地后偶然得之一块，但可惜缺失前面几块，无法凑齐修炼，无缘成为天邪至尊的门徒。”

　　“今日放在这里留待有缘人，希望有缘人可以凑齐四块，习得天邪五式，成为至尊门徒！”

　　一字一句的看完，当看完最后一句话的时候，楚堂心中掀起了激动的狂潮。

　　“天邪玄经最后一部分，神级武技！”

　　狂喜，难以置信的欣喜，楚堂之前机缘巧合下得到了天邪前三式传承，可后面第四式和第五式一直无缘再见，想不到今天在这里竟然直接得到了全部。

　　他惊喜的时候，在他体内的尊天魔鹏也发出了一声惊呼：“至尊门徒！天邪至尊！”

　　“嗯？”楚堂一愣，对啊，之前这个天神在牌子上说，这是什么天邪至尊创造的武技，而且还说凑齐能成为天邪至尊的门徒，不过他并不知道至尊是什么，他现在只知道能得到这部完整的神级功法已经足够欣喜了。

　　“你这个家伙怎么有这么好的运气！”尊天魔鹏颇有些不忿的声音响起。

　　楚堂脑袋有些发懵，尊天魔鹏可是魔主级的超级强者，连她这么强的人都出现了情绪波动，这事似乎不是那么简单了。

　　定了定神，楚堂心神钻入体内，只见笼子里的尊天魔鹏已经化成了人类形态，一张俏脸上带着些许躁意。

　　“到底是怎么了？”楚堂问道。

　　尊天魔鹏白了楚堂一眼，遂即不情愿的道：“你凑齐了天邪至尊当年散落的功法，只要你以后找到天邪至尊就能成为他的门徒。”

　　“这我知道，不过这天邪至尊是谁，很强吗，成为他的门徒又有什么好处？”楚堂说道。

　　尊天魔鹏一听这话顿时咬了咬牙，似乎想要狠狠暴揍楚堂一顿，最终苦于被困笼子里，没好气道：“走出北武界就是北方万界交汇之地，也可以称为是北域星空，北域星空包含无数个像你们北武界这样的势力地界。而在这无数界域中有八个超级大陆，整个北域星空就被这八大超级大陆……掌控！”

　　“而八大超级大陆，又被八位无上强者主宰，可以说这八人就是北域星空中的万界之主，这些大能被称为至尊，天邪至尊就是这八大超级强者之一，你说，天邪至尊强不强？！”

　　楚堂顿时倒吸一口气：“强……万界之主！”

　　“废话，魔神境界之上的又一个大境界才是至尊境界，整个北域星空，包含万界地域，亿亿万生灵，而如此多生灵中只出了八位至尊，能不强吗？”

　　“而你日后将会是天邪至尊的门徒，也就是万界之主的门徒！至于好处，单说至尊门徒的身份就比魔主都要高贵，其他的好处，哼，你自己想去吧！”尊天魔鹏狠狠白了楚堂一眼，不难看出她有些眼红。

　　楚堂摸摸头尴尬一笑：“至尊门徒，怎么突然就多了个这名头，不过现在我连北武界都出不去，更不要说什么至尊门徒了，咳，我还是脚踏实地的修炼吧。”

　　“算你还有点自知之明，告诉你，虽然你凑齐了这无数人都凑不齐的天邪功法，但在你找到天邪至尊之前，最好不要把这消息泄漏，甚至也最好不要在人前显露这部功法，不然一旦被认出来，哼，举天万界的人都要来追杀你！”

　　楚堂咧嘴一笑：“这个道理我懂，怀璧其罪嘛，我以后尽量做到不留后患，嗯，现在还是想想当下的事，我毕竟还只是一个仙灵境都不到的小武者。”

　　嘴上这样说，楚堂心里却乐开了花。

　　很久前偶然得到的一部破碎功法，没想到最后竟然牵扯出了至尊强者，这运气，简直是好到逆天了。


第三百三十四章 天邪杀神

　　楚堂把绯虹神衣给了白羽星，然后交换过天邪碎片。

　　这天邪碎片修炼修炼了之前三式才能得到传承，就算给了白羽星也没用，可以说，这天邪碎片全天下只有楚堂一个人可以使用，现在两人交换神物倒也算必须的事情。

　　而得了绯虹神衣的白羽星，丝毫不觉得吃亏，反而激动异常。

　　“我攻有炎凰神剑，防有绯虹神衣，两大神器在身，出去后恐怕真龙帮强者也不能奈我何了！”白羽星兴奋说道，穿上神以后的她也显得更漂亮了几分。

　　楚堂摇了摇头：“还不行，神器虽然强大，但以你目前实力并不能发挥多少神器的威力，寻常武者中你绝对站在最顶端，哪怕现在的我可能都不是你对手，但和真龙榜强者还是有很大差距的。”

　　“我知道啊，我只是这么一说，不过现在我不是他们对手，未来不一定还不是他们对手。”白羽星撅嘴说道。

　　“有信心就好，等我一下。”楚堂晃了晃手中的天邪碎片。

　　以前楚堂只把天邪玄经当成一个普通的功法，但万万没想到，这个功法竟是天邪至尊用来寻找弟子门徒的东西。

　　这么重要的东西当然的用心修炼了。

　　血脉沿着已有天邪武技的轨迹运转，同源气息散发下立刻勾动了楚堂手中的天邪碎片。

　　唰，一阵红光大亮，遂即就见一道红色的射线钻进了楚堂的眉心，当即一幅幅传承画面在楚堂脑海闪现。

　　“天邪第四式，天邪逆空斩！”

　　无尽星空之中，一道巨人身影持戟挥动，远远朝着一颗炽热恒星劈去。

　　星辰环绕，空间扭曲，一道戟芒闪烁虚空之中，洞穿千万里虚空，刹那降落在遥远的恒星之上。

　　星空中发生了一场大爆炸，恒星破碎，可怕的余威席卷无数星辰。

　　天邪逆空，可穿梭虚空，远隔千里斩杀敌人首级。

　　楚堂心中升腾起一阵惊喜，这招式是专门为追杀逃跑敌人而用的，同时也能用来偷袭，远远的一戟，破空而出，等敌人发现时戟芒已经到了身前，躲都躲不了。

　　“这是相当于仙阶极品的武技，还有最后一式也是最重要的神级武技……”

　　想到这里，楚堂眼中露出兴奋之色。

　　神级武技啊，早已梦寐以求的东西，楚堂之前还眼红仙府内残缺的神级武技，问天一指，而如今他即将得到一部完整的神级武技！

　　神级武技究竟会有多强？想想都觉得兴奋。

　　“天邪第五式，天邪杀神！”

　　第五式，将前四式融汇一通，打破神境屏障，可杀魔神！

　　一大股信息钻进楚堂脑海之中，第五式与之前传承不同，没有场景画面，只有无数的信息，这些信息囊括前面四式所有精华与一体，万千玄奥熔炼一炉。

　　最终，功成！

　　楚堂双眼唰的睁开，其中一丝可怕杀机闪烁。

　　这杀机宛若实质，仿佛连魔神都要心俱。

　　“天邪杀神，神级功法……”楚堂神情在这一瞬间冷酷的可怕，仿佛地狱杀生魔神，杀机滔天。

　　他的模样让白羽星看的心生恐惧，不知道此刻的楚堂发生了什么事情。

　　很是一会后，楚堂才从这滔天杀机中恢复过来。

　　第五式的传承全部都掌握，尤其是最后一式……楚堂闭上眼睛回想那种传承，脸上露出凛然之色。

　　“不愧是神级功法，只是传承中的信息就如此可怕。”在那无尽信息之中，楚堂仿佛看到了无数的魔神被斩杀，透漏的气息太过可怕，所以才没有场景画面吧？

　　“你没事吧？”白羽星在旁边小声问道。

　　楚堂摇头一笑：“没事，里面传承我都得到了。”

　　白羽星点了点头，刚才放在天邪碎片旁的牌子她也看到了，对这功法有所了解，于是笑道：“你恭喜你了，未来的至尊门徒。”

　　楚堂笑笑没有多说，白羽星应该还不了解至尊到底是什么概念，如果了解的话肯定不会这么淡然了。

　　“你把它掌握了没，能使用吗？”白羽星问道。

　　“可以使用，只不过掌握的不深，发挥不了神技本身的威力。”楚堂说到这里露出一丝苦笑，神级功法虽然强大，可修炼起来难度更大。

　　比仙阶极品武技还要大不知道多少倍。

　　现在楚堂只觉得就是一个负载累累的人，背负了太多的好武技，可全部都不能发挥最强威力。

　　比如像：狂仙镇天拳、炼狱焚仙阵、紫金不败体、天邪第四式、第五式，这么多功法里面，只有不败体机缘巧合修炼到了圆满，其他全部都是小成境，甚至连小成都没掌握。

　　想一想，如果这些武技楚堂全部都修炼到圆满境界，那他现在的实力该有多强？恐怕就算真龙榜的人都不是他对手了。

　　一想到这些，楚堂顿时感觉头大，不由在心里哀嚎：“我需要时间啊，我需要大量的时间来闭关修炼武技！”

　　“楚堂你又在想什么？”白羽星呼唤醒楚堂。

　　“没事，走了，去第三关看看。”楚堂一挥手，神色不变的起身，刚才在心里哀嚎的仿佛不是他一样，这让他体内的尊天魔鹏一阵鄙夷。

　　通道笔直，两人很快到了尽头。

　　第三关还是一个洞穴，摆设环境和之前两关完全相同，包括中间的三个宝箱。

　　看着这熟悉的环境，楚堂双手捏了捏拳道：“不知道这第三关的考验是什么。”

　　一身包裹神器的白羽星平静的道：“不管是什么，都拦不住现在的我们。”

　　楚堂呵呵一笑，没说话，心里却感觉这么笃定的话还是不要说的好，毕竟这是天神布置下的关卡，威能不是他们能想象的。

　　就在二人目光游离的时候，洞穴里传出一道苍老的声音：“第三关考验，在神魔级傀儡下坚持一小时不死……”

　　话音刚落，洞穴内传出一声轰鸣，旁边墙壁开辟出一个通道，在通道内走出一个玄冰人。

　　玄冰人看似平平无奇，可每一步迈出都有种难以想象的威力，仿佛天地都在他脚下踩着……

　　楚堂和白羽星的眼睛顿时瞪大：“神魔级强者！开什么玩笑！”

　　虽然他们二人实力大涨，可别说神魔级强者，哪怕在仙君强者手下也绝对撑不过一个小时啊，毕竟，他们二人才是刚入仙灵和还没到仙灵境的小武者，修为根基实在太低了！

　　强力武技虽然好，神器固然强，可也不能让一个化仙境小武者直接越数个大境界而战啊，这一关简直就是死路！

　　嗖！

　　一声音爆声响起。

　　只见前面那神魔级武者突然消失在了原地，在出现时骇然已到了楚堂面前，一直硕大的拳头中仿佛蕴含崩天之力。

　　“紫金不败体！”楚堂心惊，心脏仿佛提到了嗓子眼里，不敢有丝毫的大意，紫金不败体的威力在这一刻用到极致。

　　嗡。

　　三丈本我虚影笼罩楚堂。

　　紧接着，轰的一声，神魔级傀儡的一拳落在楚堂身上。

　　当那拳落下的时候，楚堂眼睛发红，一身所学全部运用到极致，要与其拼命。

　　神魔级强者的攻击，岂是现在的他能够挡住的？

　　然而……

　　咔嚓！

　　楚堂发现紫金不败体的三丈虚影，并没有被打散，依旧将他牢牢护在中心，而他也没有受到多严重的伤。

　　“笨蛋！经过上万年的时间消耗，这傀儡的实力早就下降的连仙君都不如了。”尊天魔鹏鄙夷的声音响起。

　　楚堂愣住，遂即大喜：“师姐快打它，它现在并没有神魔级的实力，只要不到仙君的实力。”

　　“不到仙君？”白羽星也从震惊中清醒过来。

　　不到仙君境的话，那以楚堂和现在的她足以将这傀儡抹杀。

　　“剑出！”白羽星当下轻喝一声，炎凰神剑出鞘，带起一片火海异象，在火海中有炎鸟翱翔。

　　“狂仙镇天拳！”楚堂同样出手，不败体修炼到圆满后，再加上镇天拳增幅，他单凭体魄力量就堪比仙君！

　　剑来，拳出。

　　咔嚓，傀儡脑袋被神剑切掉一半。

　　轰！傀儡整个胸膛上出现裂痕，被楚堂一拳轰的破裂。

　　一拳一剑，这原本堪比魔神境的强者，就这么轻易的被摧毁。

　　楚堂和白羽星对视一眼，白羽星一脸轻松笑意：“真不知道我们有多幸运，如果真碰到魔神境傀儡，恐怕一分钟我们都撑不了，不过这一关，怎么破解的这么轻松？”

　　楚堂笑了笑，然后摆了摆拳：“也不轻松，如果以我们刚进来的实力，可做不到这么轻松，毕竟，前面两关的机遇，让我们实力变强了不知道多少倍。”

　　白羽星对楚堂的话深以为然，刚进来时，她就是一个最普通不过的仙灵一重天的武者，而现在，以她满身神器之威，哪怕是仙灵境九重天巅峰的人都不是她对手。

　　甚至连刚才这头堪比仙君，或者说半步仙君实力的傀儡，都被她一剑削了半个脑袋。

　　“越九级而战，想不到我也能做到了。”白羽星感叹的说道，这一次跟着楚堂，她得到的好处太大了。

　　“不用感叹，先看看这第三关的宝贝吧。”楚堂呵呵一笑，一脸兴奋之色。

　　开宝箱的一刻，可以说是他从小到大感觉最爽的一刻。


第三百三十五章 逆血神矛

　　楚堂看着面前放置的三个宝箱，一阵眼热。

　　这宝箱可是有品质保证，打开的东西最垃圾也是神魔一级，只要开开绝对有收获，就是不知道具体收获是什么而已。

　　“这次给我一把神戟，我也想要神级兵器……”心里不断念叨着，楚堂再次选择了中间的宝箱。

　　“开！”

　　啪的一声打开宝箱，楚堂不理那璀璨的光芒，定睛往里面看去，只见一把光芒四射的长兵竖立悬浮。

　　“神戟？”楚堂咽下一口唾沫，运气不会这么好吧，说什么来什么？

　　抬头朝上看去，楚堂一阵忧郁。

　　只见这长兵通体银白，甚至有些透明，宛若玄冰打造的主干上烙印无数密密麻麻的金色道纹，乍一眼看去，金银光泽交汇，很是漂亮，而在最顶端的兵刃并不是画戟，是一杆笔直的战矛！

　　“战矛啊。”楚堂顿了顿最后也算满意的点了点头：“还不错，也可以使用，就是没有战戟来的霸气。”

　　“逆血神矛，以神魔之血绘大道纹路，采天地雷金锻造，有震慑天地邪魔之威，可逆乱生灵血脉之力，压制生灵实力，削弱对手以制胜。”

　　“逆血神矛，不错不错！”看完介绍，楚堂赞叹连连，除了不是战戟有点遗憾外，其他方面都让他十分满意。

　　提起战矛挥舞了几下，楚堂惊讶的感觉这把战矛很重沉重，以他紫金不败体的力量才能堪堪拿动，看来是其中那块天地雷金的作用了。

　　“师姐你得了什么？”楚堂扭头看去，只见白羽星正惊喜连连的抱着一块水晶翻看。

　　“我得了一部神级剑法，诺。”白羽星指了指箱子里白色的介绍牌。

　　楚堂定睛看了看：“《千绝神剑》……”

　　这名字有点狠啊。

　　“师姐这一次行走可以说是大圆满了，神剑、神甲、神级武技，嗞嗞，未来女神啊。”楚堂见白羽星现在这全副武装的样子，不由打趣道。

　　白羽星微一脸红：“还不多亏了你，如果我不是跟着你哪有这么大的机缘。”

　　“既然是机缘，那就是命中注定的，不过我的运气确实挺好，跟着我有肉吃啊，哈哈哈！”楚堂得瑟的大笑三声，目光落在了前面最终的通道内。

　　白羽星抿嘴一笑，没有理他的得瑟，顺着他目光看向最后一个通道：“最后是天神的传承，这才是最大的好处，我们去看看吧？”

　　楚堂手握战矛，沉默一会后点了点头：“先到通道里，一些麻烦现在总算该清理掉了。”

　　“你是说……”白羽星眼中顿时闪过一丝杀机，若有似无的朝后面通道看了一眼。

　　他们拼死拼活闯出来的天神遗迹，别人想要白捡便宜那是不可能的！

　　“到通道内等着他们，等他们把第三关宝箱也打开再动手。”楚堂眼中闪过一丝冷意。

　　后面那两个家伙，鬼鬼祟祟也就算了，最多让楚堂教训一顿就是，可在得好处的时候，还要嘲讽他们，甚至打起了白羽星的主意，那这就不只是教训一顿可以解决的了。

　　“三关奖励，他们一共得了三个宝箱，也不知道他们还会给我们带来什么惊喜。”楚堂冷着脸笑道，缓缓朝前面通道迈步。

　　“等下。”走了几步他又突的停下，然后双手飞快结印，一道道灵光在他手上绽放，遂即汇聚成一个小炼狱焚仙阵的图纹。

　　“他们也得了机缘的话，这阵法应该起不到什么作用了吧。”白羽星迟疑的说了一句。

　　楚堂摇摇头：“有防御神器护身才行，我不信他们两人都有防御神器，而且这个阵法只是留个后手，杀敌不靠它。”

　　掩藏下了阵法，楚堂和白羽星很快隐藏到了前面通道中，静静等待着。

　　而在后面一个通道内。

　　两个身穿黑衣贼眉鼠眼的人探头四处张望了一下。

　　其中一个人直接跳出来道：“他们都到前面去了，我们赶紧看看第三关宝贝是什么，然后追上去。”

　　“要追上去了？”另一人担忧的问道。

　　“废话，前面是最终的传承奖励，这最终奖励肯定是要我兄弟二人得，怎么能让给他们。”

　　“我们能抢的过吗……”

　　“前面的神器你白拿了？怕什么，我们背后偷袭，出其不意之下，以神器之威他们还能有命活？”

　　“对对，那小子直接杀了，那个女的留下，我们兄弟一起……嘿嘿。”

　　说着，两人相视一笑，露出一丝淫邪道：“那两白痴恐怕做梦都想不到，这好处都被咱们哥俩得了！”

　　“等会下手狠点，他们得了不少东西都抢的过来，还有……下杀手，不能让他们把我们的消息传出去，这么大的机遇我们需要安静的用一段时间来消化。”

　　“好的大哥！”一人眼中闪过阴狠的杀机，狠狠点了点头。

　　前面通道里。

　　楚堂还白羽星对视一眼，已是将二人的话都听在了耳中。

　　白羽星的杀意难以掩饰：“白捡了这么多便宜，还想打我们的主意，如果他们退走的话，说不定还放他们一条生路，现在，我绝不会给他们留活口。”

　　楚堂点头：“贪心不足蛇吞象，等着吧，他们会遭受恶果。”

　　等待片刻，一阵脚步声传来。

　　楚堂手中战矛紧握，眼睛微微闭上……

　　外面。

　　两个黑衣人脚步飞快，一脸阴狠：“快点，不要让他们把最终传承得了。”

　　“一会你偷袭紫发楚堂，我偷袭那女……”黑衣人还没有说完，突然愣在原地。

　　只见他们前面的通道中，楚堂和白羽星缓缓走出来，直接挡在了他们面前。

　　“楚堂……”两个黑衣人先是下意识的一颤，紧紧握了握手中的神器后，又恢复过自信，冷冷看向楚堂。

　　两方四人目光交汇。

　　黑衣人阴冷的看着楚堂道：“你什么时候发现我们的？”

　　“一开始就发现了，你信不信？”楚堂平静说道，脸上看不出一点表情。

　　黑衣人瞳孔一缩：“不可能，如果一开始就发现，你怎么会放任我们拿这么多宝贝！”

　　“只是让你们帮我取一下神器而已。”楚堂说着目光朝两人手中看了看。

　　只见两人一人拿着一把神器，一刀一剑上都蕴含着极其摄人的气息，这是两把神器。

　　差不多知道了两人得到的宝贝，楚堂突然笑了笑：“看来你们的收获不错，第三件宝物是什么？”

　　黑衣人被楚堂这镇定的气息所慑，有点拿捏不住自己的信心，但紧握着手中神器，黑衣人也突然笑出声道：“楚堂你不用装模做样，现在我们手中也有神器，你不见得就是我们对手！”

　　楚堂对他的话充耳未闻，而是淡淡说了一句：“我只给你们一次机会，如果把东西放下，然后离开这里，我可以放你们一条生路，若是不同意，不好意思，我真的很想杀你们。”

　　最后一句话说出，楚堂脚步猛踏出一步，咚！宛若蛮象踱步，大地颤动，遂即一股汹涌杀机如寒风凛冽，充斥整个洞穴。

　　其中一个黑衣人顿时颤抖一下，不由看了看旁边的同伴道：“大大哥，我们……”

　　“怕什么，我就不信神器在手，他还能杀了我们！”高个黑衣人呵斥一声，目光中露出浓浓贪婪的看向楚堂，不断在楚堂和白羽星身上的神器间流转。

　　深吸一口气，楚堂右拳握紧，紫金不败体悄然运转：“机会，你们放弃了，那就……出手吧！”

　　铿锵！

　　旁边早就忍耐不住的白羽星猛地拔剑，一声轻喝中飞身而上：“我早想杀这两个渣男了！”

　　“老二，你对付这娘们！”高个黑衣人低喝，同时拔剑冲向了楚堂吼道：“亮出你的神器吧，今天把你楚堂杀了，我就能名扬四海！”

　　咚咚咚！

　　楚堂快速迈步俯冲，每一步走出，身上就绽放一尺紫金光芒：“对付你，一双拳头就够了！”

　　紫金不败体！

　　嗡的一声颤鸣，一尊三丈巨影将楚堂笼罩其中，沉重庄严的威压，犹如大佛临世，紫金光刺的人眼生疼。

　　“狂妄！”黑衣人忍着眼中不适，巨刀而起：“让你试试我烛龙魔神刀的威力！”

　　刀锋可怕，异象惊人。

　　黑衣人一刀劈出，宛若一条烛龙浮现，烛龙睁眼，天地大亮，烛龙闭眼，天地昏暗，随着烛龙张嘴吐息……

　　轰！

　　刀光犹如灭世龙息，可怕的气息扭曲空间，刀锋破碎虚空，四周墙壁在刀光照耀下纷纷破碎。

　　一刀劈出，惊天动地。

　　而在这一刀之前，楚堂面不改色，沉静的目光中透着无穷自信，没有动用战矛，没有闪避，而是狂猛直接的轰出一拳。

　　“狂仙镇天拳！”

　　嗡的一声，笼罩楚堂的三丈巨影，跟着楚堂出拳，那巨大的拳头轰出，犹如神佛动怒，紫金色的巨大拳头和楚堂的拳头同步汇聚在一起。

　　当！

　　拳、刀碰撞。

　　肆意破碎虚空的力量从两者之间疯狂扭曲。

　　黑衣人只感觉一股可怕大力从刀身传来，神刀依旧有战意沸腾，但黑衣人却无后即之力。

　　闷哼一声，黑衣人抽刀后退，一脸骇然的看向楚堂。

　　只见楚堂依旧站在原地，一双拳头上没有丝毫破损，只是笼罩他的三丈本尊神像上多了许多裂缝，但依旧没有破碎。

　　“挡住了……只凭肉身力量就挡我了我的神器？”

　　黑衣人震惊原地……


第三百三十六章 灭杀小贼

　　“一个化仙境界小子，只靠肉身力量挡住了神器的锋芒？”黑衣人脑子有些断路，一时间反应不过来。

　　怎么会发生这么不可思议的事情？

　　神器的锋芒，连仙君可能都要暂避，可楚堂……黑衣人的气势和信心在一瞬间降低到谷底，难以恢复。

　　楚堂双手一甩，背后三丈本尊神像再次将他笼罩在其中，保护的严严实实。

　　这可是自己靠一颗神丹才修炼到圆满的武技，虽然是仙阶，但却发挥到了极限，而这黑衣人神器虽利，但威力连一成都发挥不出来，此消彼长，他当然能挡住。

　　“神器很厉害，但也要看用神器的人是谁。”

　　楚堂突然朗笑一声，飞身朝黑衣人继续攻去，在他背后的巨大神像紧随而动，一步步逼近，气势如山，恐怖的叫人窒息。

　　轰隆隆。

　　三丈巨大的“楚堂”怒目圆瞪，宛若神佛动怒，绽放紫金光芒的拳头再次挥出。

　　依旧是狂仙镇天拳，威势可比之前更甚。

　　一拳轰出，天地仿佛被这一拳覆盖，任何气机都被笼罩在这一拳之下，这是镇压天地的一拳，无法闪避，无法退却，要么硬拼，要么死。

　　黑衣人在这一拳下心惊肉跳，看了看手中神器长刀，狠狠咬牙一跃而起：“小子莫狂，一刀破不开你防御，两刀、三刀还破不开？！给我破！”

　　刀光璀璨，淹没了天地间一切色彩，只见一刀匹练飞天，狠狠劈在了楚堂的拳头之上。

　　咔嚓！

　　紫金不败体身上的裂缝变多，但依旧没破，不仅没破，其中蕴含的滔天大力全部倾泄而出，一拳打出犹如天河汹涌。

　　砰的一声，黑衣人再次倒飞了出去，神器长刀在他手中嗡嗡作响，似乎受到了屈辱一样颤动。

　　“再来！”楚堂低吼，狂猛出拳。

　　狂仙镇天拳被他运用到极限。

　　黑衣人心神剧烈颤抖，楚堂这一连套的狂猛攻击，凶悍的让他从心底生出畏惧，哪怕手握神器都不能平复这种恐惧。

　　这世上怎么能有这么妖孽的天才，连神器都撼动不了，要不，逃命？

　　“不行，这小子身上还有许多宝贝，天神宝藏后面更是有天神的传承……对！传承，只要得到天神传承，我肯定能杀了这小子，我要狠狠虐杀他，我要报仇，我要得到传承！”

　　想到这里，黑衣人瞬间起身，面对楚堂这可怕的一拳，他眼底闪过一丝阴晦之色：“真以为神器就这点威能？为了传承，拼了！”

　　“血祭！”逆转体内精血，黑衣人不顾疼痛喷出一口鲜血在神刀之上，鲜血祭炼，神刀中顿时逸散出一丝可怕龙威。

　　“烛龙魔神刀，给我斩！”凄厉的吼声从黑衣人口中传出，一刀劈出后，他整个人都变得干瘪下来，模样凄惨，但这一刀的威力却堪称恐怖。

　　在楚堂眼中，这神刀仿佛化成了一条烛龙，烛龙一出，天地破碎，可怕的龙影带着无尽龙威杀来。

　　轰隆一声。

　　楚堂只觉自己被一头巨龙撞在身上，无匹的力量连他的紫金不败体都没有办法抵挡。

　　砰，三丈不败体破碎，破碎的光影照亮洞穴，楚堂也在这一刀之下被劈的倒飞出去。

　　“拼命了？”楚堂心中一惊，连忙把逆血神矛拿在手中，然而他等待的后续攻击并没有降临。

　　只见前面的黑衣人身影一闪，直接冲进了通往最终传承的通道内。

　　“你敢！”楚堂震怒！

　　这贼子是想抢夺他的最终传承！

　　“大哥救我！”

　　这时，另一个黑衣人被白羽星杀的无路可退，眼看白羽星的神剑就要落在他喉咙上，这黑衣人恐惧的大叫出声。

　　他口中的大哥，身形微微一颤，回头看了一眼他后却是丝毫没有停顿，奋力冲进了通道中：“我抢了传承在给你报仇！”

　　“大哥！”被逼入死地的黑衣人眦目欲裂，他的大哥见他要死，竟然不救他！

　　嗤啦！

　　白羽星出手无情，一剑刺入二号黑衣人的脖子里。

　　黑衣人生机被断，顿时瘫软在地上，但一双眼睛却死死盯着他大哥离去的方向，为了传承，他大哥竟然对他死活不理不顾，临死的一刻，这黑衣人眼中闪过一丝怨恨之色：“第三个，宝箱……得到宝物是一部刀法，在他储物戒……”

　　带着怨毒的声音，二号黑衣人身死。

　　而此刻剩下的黑衣人已钻进了通道中，白羽星怒眼含霜，最终传承，难道要被那黑衣人抢了？

　　“天邪第四式，天邪逆空斩！”

　　楚堂的低喝在洞穴内响起，遂即白羽星只见天空浮现一把战矛，战矛光芒璀璨，神威浩荡，破碎虚空消失在原地。

　　紧接着一声惨叫从通道内传出。

　　“师姐，快去杀了他。”楚堂虚弱的声音响起，刚才被黑衣人拼死一刀斩中，虽然没有伤到根本但也动了气血，之后他透支精力以天邪第四式催动神矛，这一击之后楚堂的力气全部都被抽光，已是没有多少战斗之力。

　　白羽星一刻都不敢耽搁，拔剑抽身而退，冲向通道中，一张俏脸上慢慢的都是怒意。

　　这两个本来处于最底层的武者，在跟着他们捡便宜后竟然变得这么难缠，甚至还想要贪图他们最终的天神传承，这如何能忍！

　　嗖！

　　就在白羽星要踏入通道的时候，只见一个胸膛被神矛贯穿的黑衣人，面目狰狞的持刀冲了回来。

　　这黑衣人满脸厉色，眼睛死死盯着楚堂：“死也要拉着你垫背！”

　　他认准楚堂此刻虚脱无力，想要以神刀之力斩杀楚堂。

　　白羽星急忙反应回来，但毕竟仓促，长剑已经跟不上拼死冲出的黑衣人，眼看黑衣人这一刀就要朝楚堂斩下，白羽星惊呼出声：“不要！”

　　“死吧！”黑衣人狰狞如鬼，怨恨无比，他的天神传承，他未来的风光无限，现在全部都没了。

　　既然没了，那我就把你也拉来垫背！

　　然而，在黑衣人狰狞的注视下，在白羽星惊怒的喊叫中，他们发现楚堂神色竟然依旧镇定，只见他面不改色的举起右手凝出一道阵纹，随着这阵纹一甩，地面冰层顷刻破裂。

　　之前被楚堂隐藏在这冰层下的炼狱焚仙阵，在此刻才爆发威能！

　　“炼！”楚堂一字吐出，火光炽热的焚仙阵中立刻崩飞出百道火焰锁链。

　　哗啦啦，锁链碰撞发出犹如实质的声音，然后在间不容发之际将手持神刀的黑衣人牢牢困锁在原地。

　　嗤啦。

　　火焰灼烧肉体的声音传出。

　　“啊，楚堂，我要杀了你，我要杀了你！”凄厉的惨叫响彻洞穴，黑衣人被火焰锁链封锁，动弹不得。

　　“焚！”楚堂再次凝出一道阵纹，阵纹牵引炼狱阵法，只见阵法中一头火焰巨龙探出龙头。

　　一声龙吟，火焰巨龙将黑衣人整个吞下。

　　“我不甘心……”黑衣人凄厉惨叫。

　　嗖！

　　一声破空声突的响起，遂即就见一道刀光破开了炎龙的火焰，飞向楚堂。

　　投掷武器来杀我？楚堂心中一动，调动最后一丝气力。

　　“紫雷变！”

　　短距离内楚堂瞬息穿梭，离开原地。

　　挣！一把绽放幽光的神器插在他之前所在的位置。

　　黑衣人最后一击依旧没能杀了楚堂，看到这一幕的黑衣人神色更加狰狞，一声大叫后，怒极身亡！

　　火焰光芒笼罩了黑衣人身体，将他整个焚烧成一缕黑灰，当啷一声，一个不受火焰侵扰的储物戒指在地上弹跳，滚落到楚堂脚下。

　　同时那原本插在黑衣人胸膛上的逆血神矛，也掉落横插到了地面上。

　　“呼……”

　　楚堂和白羽星对视一眼，齐齐松了一口长气。

　　后面跟着的这两个家伙，终于搞定了。

　　很是休息了一会后，楚堂恢复过不少精力，捡起脚下储物戒指，拔出逆血神矛，然后把黑衣人得到的神剑、神刀全部收起道：“这两个家伙得到神器后还挺难缠的。”

　　“毕竟是神器啊，不过现在都是我们的了，这些神器你准备怎么处理？”白羽星看向楚堂。

　　楚堂沉吟一下反问道：“你想怎么处理。”

　　“你看吧，你已经送了我神剑、神甲、还有神级武技，我再索取就贪得无厌了。”白羽星娇笑，美艳的脸上带着一丝适可而止的觉悟。

　　楚堂顿了顿说道：“我有一些朋友，刀法和神刀正好是一套我要留下送给他们，神剑你需不需要？”

　　“神剑我也有的。”白羽星笑道：“现在我拥有这么多已经非常满足了，这些我都不要了，而且留着也是麻烦，都交给你了。”

　　“行。”楚堂点头，现在他们该有的都有了，这些再多也只是累赘，确实不重要。

　　“那我们去看看最终的传承是什么吧。”楚堂深吸一口气，最重要的东西终于要来了。

　　前面的宝物，虽然贵重但都是天神收集的一些身外之物，真正宝贵的则是天神强者的传承，如果得到天神的修为，那还不得立地成神？

　　一说到最终奖励，白羽星再次露出兴奋之色，狠狠一点头道：“走吧，我们快去。”

　　最后一个通道很短，眨眼就过。

　　走出通道后，楚堂和白羽星惊讶的愣在原地，目光定格在所处的空间中。


第三百三十七章 最终传承

　　天地遗藏最后一处洞穴内，楚堂惊讶的看着洞内的一切。

　　只见最后一个洞穴再不是空荡荡的一片，而是宛若一间精致的房屋，书架、书桌、甚至正堂前还有一张宽大的座椅。

　　而在座椅上、书架前，书桌前，各有一道身影。

　　座椅上坐着一个白须老者，老者目光慈和的看着楚堂和白羽星，一脸微笑。

　　而在书架和书桌旁那两道身影，模样气质和老者一模一样，只不过一个在翻看书籍，一个在持笔作画。

　　三个一模一样的人就在楚堂面前，这让楚堂和白羽星一阵惊讶难耐。

　　“不用惊疑，这两人是老夫留下的传承，书架旁这个是老夫的功法传承，书桌上作画的是老夫的修为传承。”

　　端坐座椅上的老者缓缓开口，目光在楚堂和白羽星身上流转，似乎在打量二人。

　　“前辈……您这是？”楚堂心有疑惑，这老者不应该早就死了吗？

　　白须老者哈哈一笑：“我确实已经坐化，现在这只是我留下的一道神念，等老夫传承被你们所得后，我这神念才会彻底消失。”

　　“相隔万年的神念，天神强者果然强大。”白羽星惊讶的说道。

　　白须老者温和一笑：“你们正好二人，倒是少了一番争抢，现在你们选吧，修为传承和功法传承，你们想要得到那种，一人可得一种。”

　　“一人一样，修为和功法。”

　　楚堂和白羽星对视一眼，都有为难。

　　“敢问前辈，这修为传承和功法传承具体都有什么？”楚堂抱拳，怎么选最好还是问清楚了再选才是好的。

　　“修为就是老朽坐化之前，将一身修为剥离保存，虽然不是老夫所有修为，但也保留了三成，选此传承你们将得到老夫这三成的修为，不过经过这么多年的消耗，其中还能有多少修为就不知道。”

　　“那功法呢？”

　　“功法自然是老夫一生所学中，最强的一部神级中品功法，而且这传承凝聚了老夫对此功法所领悟的境界，剥离到传承中具有大成境威力，也就是选了此功法，你能直接获得一部修炼到大成境的神级中品功法。”

　　白须老者说道这里停顿了一下：“当然了，经过这么多年，其中精华同样有所消耗，这境界还剩多少就不知道了，也许一丝都没有剩下。”

　　老者说完，又轮到楚堂和白羽星面面相觑。

　　选择修为传承，可能一跃成为北武界最顶尖的强者。

　　选择功法也可能得到一部修炼到高境界的功法，但很可能得到的是一张白纸功法，还得重新修炼。

　　白羽星抿了抿嘴：“楚堂你先选吧。”

　　楚堂摇了摇头：“师姐你先把，之前那些多余的神器你都让给我了，这次你先。”

　　白羽星无奈的点了点头：“可我不知道选什么。”

　　楚堂笑笑：“按照内心所想去选。”

　　“我想选择修为，可我觉得你比我更需要修为提升……”白羽星顿了顿说道。

　　楚堂微微一愣，哑然失笑：“师姐错了，如果我选，我不会要修为。”

　　“为什么？现在很明显还是修为要保险一些，毕竟天神强者的修为，就算流逝的很厉害，可对我们来说也不亚于吞下一颗修为神丹啊。”

　　“因为修为的提升对我而言并不是太难，而且最后我们要争夺魔主洗礼，也有提升修为的效果。”楚堂分析道：“不过对于你来说，选择修为确实很合适，因为你之前已经得了一部神级剑法，再得一部可能是空白的功法，可能有些贪多嚼不烂，我现在就是这种感觉。”

　　“那你还选功法。”白羽星不由轻嗔，两种传承，在她看来最好的就是修为传承。

　　楚堂笑道：“因为我的功法已经很多了，再多点也不怕，另外，我有我的打算……”

　　“打算，什么打算，难道你有快速领悟功法的办法？”白羽星惊讶了，楚堂的功法可没一样是弱的，最普通的都是仙阶极品，这么多功法修炼一样都要用一辈子来专研了，楚堂怎么能同时兼修这么多？

　　“差不多吧。”楚堂顿了顿，没有具体说明，至于他的打算，当然是早就看上的悟道神丹了。

　　悟道神丹，可比任何神丹都要珍贵，这是一种可以让人陷入顿悟的宝贝，而有过一次顿悟经验的楚堂，他相信自己再次顿悟的时候，足以把一身所学全部融会贯通。

　　所以现在的他根本不怕功法太多，虽然暂时修炼的慢一点，可等得到悟道神丹后……

　　“当然，争夺悟道神丹这个事也得好好想想才是。”楚堂心里琢磨着，然后抬头看向白羽星道：“师姐选择吧。”

　　“那好，我选择修为传承。”白羽星点了点头，朝书桌旁的人影走去。

　　楚堂则向书架旁边的人靠近，然后回头看了一眼坐在座椅上的老人，这一眼他似乎看到老者脸上闪过一丝狡猾的笑意。

　　“嗯？这老头笑什么，难道这传承有什么不对劲的地方？”想着，楚堂警惕的停下脚步，沉吟一下开口道：“前辈，不知道这传承怎么获取？”

　　“只要接触他们便可。”老者又恢复了慈和。

　　楚堂狐疑的犹豫了片刻，而这时他发现白羽星已经伸手朝书桌旁老者触碰而去。

　　“师姐等……”还没说完，白羽星的手掌已经接触到人影身上，顿时一阵豪光大亮，那半透明人影扭曲变幻，化成一股流水状的气流涌入了白羽星体内。

　　仿佛无穷无尽的力量灌输，白羽星身形被这股力量托的悬浮在半空之中，双臂张开，模样好似接受天地的馈赠。

　　然后只见白羽星体内传出一阵磅礴的力量气息，周身光芒大亮，宛若全身绽放光辉的女神，深紫色的光芒吞吐不定。

　　嗡！

　　悄然之间，白羽星气息变强一分，体外灵光涨大一尺。

　　嗡嗡嗡，犹如天地颤鸣。

　　白羽星的气息不断涨大，修为境界一层又一层的突破。

　　在楚堂的感知中，白羽星修为从仙灵一重天境界，飞快到了二重天、三重天，一直不停连续突破九次，直接到了九重天巅峰境界！

　　“这就成了仙灵九重天巅峰强者了？！”楚堂咽了些口水，心中不羡慕是假的，他现在才化仙九重天，连仙灵境界都没有，不过为了更好的选择，他只能舍弃这种连续突破的爽快。

　　“好像没什么问题。”楚堂低头琢磨老者刚才那狡猾的笑意，那笑容总是让他感觉有些不对，可又猜不透，如今看白羽星成功接受传承，似乎没什么不妥。

　　轰！

　　又一声颤鸣在白羽星体内传出，这一次极为剧烈，同时一股威严厚重的气势也铺天盖地的涌向四周。

　　“还在突破，难道突破到仙君境界了？！”楚堂乍舌，这修为传承如果真这么狠，那他可就真心要羡慕了。

　　“不对，没有突破，还差半步，也仅仅只差半步，这是半步仙君的修为，和真龙榜上那些天才的修为一模一样。”

　　楚堂定了定神，心里好受了不少，这念头一出，他又咧了咧嘴，这有什么羡慕的，只是修为的话，他从不担心，只要给他时间，他比任何人都修炼的快，可功法就可遇不可求了，更何况他可能直接得到一部让自己领悟到小成，甚至大成的神级功法，并且是神级中品！

　　想到这儿，楚堂心里顿时又好受了一些，然后他又自己把自己鄙夷了一下。

　　而这时，白羽星美目唰的睁开，其中一缕疑是仙君的威严闪过，配上她一身神甲，手中神剑，白羽星此刻的威仪和气势，堪比山悦仙府的山悦仙君！

　　“怎么了？”白羽星一睁眼就看向楚堂，她刚才接受传承的时候，似乎听到楚堂喊了一声等等。

　　楚堂眨眼看了看白羽星道：“师姐有什么不舒服的地方吗？”

　　白羽星也眨了眨眼睛，然后闭眼检查了一下，又把一双大眼睛睁开摇头：“没有呀。”

　　“那就好。”楚堂松了一口气。

　　“怎么了啊？我现在感觉非常好。”白羽星捏了捏嫩白的拳头，只感觉自身充满了力量。

　　想想她，进这遗迹之前，她只是一个什么事情都要躲在楚堂背后的弱小女子，进了遗迹后，现在的她感觉自己就是一个威武女战神，哪怕遇到真龙榜的天才都有信心一战。

　　楚堂摆手：“可能是我多虑了，等会了和你说。”

　　说完，楚堂目光看向自己选择的功法传承上，没有再犹豫，一只手伸了过去。

　　与半透明人影接触，顿时楚堂意识一颤，只感觉一股宛若洪流般浩瀚的信息和感悟冲上心头。

　　这信息太过庞大，以至于楚堂感觉头颅发热，脑袋涨疼，仿佛要爆炸一样。

　　同时，伴随着磅礴信息的涌入，一股恐怖的气息传承也降临楚堂心头。

　　这气息可怕，比之前楚堂接受天邪杀神时还要让他心神颤动。

　　在无尽的威压下，他仿佛感觉自己站在了天地中央，而在头顶的万里天空上，出现一只无限巨大的手掌，手掌将万里星空笼罩，从天而降。

　　在这巨大的囊括天地的手掌之下，无论任何东西都承受不住手掌落下的威压而爆裂，然后毁灭。

　　无物可挡，神魔皆亡。

　　“这是什么功法？”楚堂心中骇然……

　　《灭苍生》！


第三百三十八章 一掌灭苍生

　　楚堂被脑海中的传承震惊。

　　那遮天的一掌落下，万物苍生尽皆灭亡。

　　万里之内毫无生机，一切皆死。

　　这一掌可怕的难以想象，一掌之下尽显天神之威。

　　在楚堂的惊讶中，无数信息最终汇聚，化成三个大字：《灭苍生》。

　　“灭苍生……一掌灭苍生！”

　　狠狠倒吸了一口凉气，这功法，这威力，这名字……

　　“灭苍生。”楚堂半晌不能回神，一掌灭苍生几个字不断在脑海中回荡。

　　良久之后楚堂才清醒过来，然后闭上眼睛感受自己所得的传承。

　　“《灭苍生》神级中品功法……”

　　下一刻，他眼睛突然睁开，其中闪过一丝狂喜之色：“直接领悟到了小成境界，能发挥这一掌四分之一的威力！”

　　发挥四分之一神级中品功法的威力，一掌拍下，哪怕以他现在的修为，都能让神魔级强者退避啊！

　　“得了吧，就你现在这点实力，这一掌还没拍下来，你已经就爆体而亡了。”尊天魔鹏的打击声在楚堂最欣喜的时候响起。

　　一句话说完，楚堂立刻蔫了下来，尊天魔鹏说的不错，这一掌虽然领悟到了小成境，可不代表现在的他能够动用这门武技。

　　以他的修为，想发挥灭杀魔神的实力，可以想象他要付出何等可怕的代价。

　　“那我什么时候就能动用这部掌法了？或者，勉强动用，只要不死就行？”楚堂在心中问道。

　　尊天魔鹏淡淡道：“仙君境巅峰，你用了这部掌法后也许还能留半口气。”

　　“不是吧！仙君境巅峰，那要等到何年何月。”楚堂心中哀嚎，现在的他才是化仙境界而已，到仙君境真不知道要多久。

　　“想再提前一点用也可以。”尊天魔鹏又道。

　　楚堂眼睛唰的放亮：“什么办法？”

　　“凝聚神魔之躯。”

　　“什么？凝聚神魔之躯？”楚堂发愣，这一点他是知道的，突破仙阶，成就神魔境界后，体内所有仙骨将会蜕变，连同整个身体都蜕变成为神魔之躯。

　　神魔之躯极为强悍，神魔境之下，任何力量都伤害不到神魔之躯分毫，这是专属于神魔的标志。

　　就如同仙阶武者体内的仙骨一样，是绝对凌驾于天阶之上的存在。

　　“神魔之躯不是要突破神魔境后才能拥有的吗？”楚堂质疑。

　　尊天魔鹏鄙夷的声音顿时响起：“说你傻你还不承认，你本身就是炼体的，只要等体内仙骨完善，然后让体魄之力再强大几倍不就是了。”

　　“咳，说的轻巧，我现在的体魄之力几乎要到仙阶内极限了，再强大几倍……不过就算强大几倍，也不是真正的神魔之躯吧？”

　　“伪神魔之躯也是神魔之躯，只要你体魄能撑住这一掌的消耗就能动用这一掌。”尊天魔鹏说道。

　　楚堂听到这终于听懂了：“原来只要我体魄足够强就行，可再让体魄变强除非给我一部神级武技，然后再来几颗炼体神丹，不然短时间内怎么可能练成伪神魔之体，恐怕等我到仙君境巅峰都不行。”

　　尊天魔鹏撇了撇嘴，然后突然又道：“外面在椅子上坐着的那个老头，很可能同样是一个传承。”

　　“嗯？那不是他留下的神念吗？而且他也没说他是传承。”

　　“有神念了，他还能愿意把自己灭亡掉？”

　　“那意思是？”楚堂心中顿时涌出狂潮，椅子上的老者如果也是传承……

　　“我只是觉得可疑而已，毕竟刚才他那狡猾的笑容你也看到了。”尊天魔鹏还没有说完。

　　楚堂唰的睁开眼睛，狐疑的朝坐在座椅上的白须老者看去。

　　被他盯着，那老者有些不自然的道：“这位有缘人怎么了，难道刚才的传承出现问题了？”

　　白羽星也一直在看着楚堂，见他得到传承后，没有喜色，反而奇怪的看着老头，她也觉得奇怪道：“楚堂没事吧？”

　　“没事，我就是好奇。”楚堂顿了顿，然后换上一脸笑意朝白须老者靠近。

　　“好奇，你好奇什么？”白须老者见楚堂靠近，顿时更加不自然起来。

　　见他如此，楚堂笑容越发浓郁：“我就好奇天神前辈以前名号是什么？得了这么大的恩惠，我们总的知道您老人家的名号吧，而且以前辈的实力，身前肯定也是名动一方的大人物。”

　　听他这样说，老者脸上顿时闪过一丝傲意：“那是，老朽号称覆灭天神，一掌拍下覆灭苍……小子你要干什么！”

　　嗡！

　　楚堂一只右手紧紧贴在老者身上，顿时老者的身形开始扭曲，然后惊呼道：“小子你，你怎么发现的，你松手，快松手，再不松手老夫真要死了，你就这样对待你的恩人！”

　　楚堂闻言，松开了手掌，一脸无奈，看这老者苍荒的样子，他有些不忍。

　　“你不是早死了吗？”楚堂不由问道。

　　老者长长松了一口气，然后十分警惕的看着楚堂道：“‘我’的却死了，可我这道神念曾得过至尊光辉照耀，暂时还消散不了，小子你你怎么发现我是……”

　　“发现你也是一个传承？”楚堂笑了笑，没有回答这个问题，而是道：“我想要这个传承，你想一个办法脱离吧。”

　　老者顿时苦笑：“我脱离不了的。”

　　他刚说完，见楚堂又要伸手立刻道：“别，你不就想要传承吗？我再传给你一部功法怎么样？你放过我。”

　　“咦，怎么听你的意思，你还有很多功法？说说吧，你到底是一个什么传承。”楚堂疑惑的看着老者。

　　老者支支吾吾半天没有出声。

　　楚堂眉头一皱：“说实话，要不然我就自己动手了。”

　　“功法传承……”老者小声道。

　　“功法传承？不见得吧？”楚堂说着，一步步靠近老者。

　　老者最终无奈：“好吧我说，你别过来，我有覆灭天神所有的记忆，也就是他一生所有的传承，不论是他以前知道的秘密宝藏之地，还是他修炼过的所有功法，只要覆灭天神知道的，我都会知道……”

　　“哦！”楚堂眼睛放亮。

　　一个天神的记忆传承，那价值可称之为无量！

　　绝不仅仅是几部功法，几个神器能够比拟的存在！

　　“唉，你动手吧，老夫知道不说还有希望，可说了绝对难逃一死……”老者此刻再无之前仙风道骨的气势，变得萎靡就如一个可怜的小老头一样。

　　楚堂不由轻声笑道：“我又没说非杀你不可，你毕竟对我们有恩，今天得了你这么大好处，我怎么能恩将仇报。”

　　“你，你真不杀我？”老头惊讶的看着楚堂。

　　楚堂摆了摆手：“难道你想要我把你杀了？”

　　老头立刻哆嗦一下，遂即露出狐疑之色：“那你刚才那么逼我干什么？”

　　“我好奇啊。”楚堂理所当然的说道，然后有些惋惜的看了一眼老头道：“其实我真想得到你的传承，唉，师姐，你怎么看？”

　　白羽星在一旁有些发呆，看着白胡子老头有些诧异，万万没想到，这天神遗藏中最宝贵的是这个老头，但也万万没想到，楚堂在知道这些后，竟然能忍住心中贪婪而不动手……

　　白羽星很是垂涎的看了一眼白胡子老头，就像女人看到喜欢的衣服一样，眼睛放亮，但很快她转移目光看向楚堂：“这天神遗藏是你发现，然后也是你一步步开启的，这里一切都由你做主。”

　　楚堂点了点头：“那就不杀他了，毕竟得了这么多好处，全是他生前给我们留下的，不能恩将仇报。”

　　“你真不要我传承了？我可是有天神所有的记忆，包括他在北域星空所知道的很多神王秘密……”白胡子老头也诧异万分的说道，竟然有人能忍住这等诱惑？

　　楚堂搓了搓手：“你再说下去我就真想杀你了，好了师姐，现在功德圆满，我们走吧。”

　　白羽星不舍又惋惜的看了白胡子老头一眼，然后点了点头，她想要这传承，但楚堂说了不要，她实在逆不了良心反对。

　　说着，楚堂洒然转身离开，在他心里，尊天魔鹏惊讶的声音也是响起：“一个天神的记忆，你真不要？如果你得了天神记忆，好处是无法想象的，就比如你之前传承的灭苍生，你可以瞬间通过他的记忆来将其领悟到圆满境界……”

　　“的却很诱人啊。”楚堂心里叹道，但双目却异常的平静，正色道：“可我叫楚堂，堂是堂堂正正的堂，恩将仇报的事情我无法做出来啊……我有仇必报，同样，有恩也必报滴，哪怕不能报答也绝不会做对不起恩人的事情。”

　　尊天魔鹏沉默，只是一双美目中闪过一丝异彩，罕见的被楚堂说服。

　　而楚堂心里笃定后，脚步更加坦然，也更加快速，他怕再待下去真忍不住后面的诱人传承啊……

　　在楚堂旁边，白羽星更是一步三回头的看着白胡子老头，十分不舍这么一个天大的机缘，就要这样放弃。

　　“等等！”白胡子老头的声音突然响起。

　　“怎么了？你不想活了？”楚堂问道，这老头要是被他感动的要自杀，那就正和他意了……

　　“咳，什么话，谁不想活啊，我是觉得……你这个人不错，能不能把我也带走。”白胡子老头尴尬的说道。

　　楚堂挑眉：“你就不怕哪一天我忍不住把你杀了？”

　　“我有一个办法能让你忍住。”白胡子老头呵呵一笑，用充满诱惑的声音道：“你带走我，然后我把我知道的都告诉你，这样你不也是变相得到了传承嘛……”


第三百三十九章 最后交易

　　老者挤眉弄眼的说着，一点也没有天神级强者的威严。

　　不过他的话却让楚堂眼睛一亮，是啊，让这老头跟着，也相当于是得到了天神传承。

　　“老头和尊天魔鹏不一样，魔鹏是妖族魔主，不修人族功法，但这老头生前修炼啊，而且老头还知道很多秘密和事情，等以后出了北武界，再让老头带我去找他所知道的秘密……”

　　楚堂眼睛越来越亮，如此一来，他就相当于得到一个又一个大宝藏。

　　“行，我带你走，你说吧，我该怎么做？”楚堂干脆的回转身形。

　　老头脸上立刻焕发出浓浓笑意：“你让我神念依附在你体内，只要你不主动吞噬我，我就能长存下去。”

　　楚堂点了点头，遂即又狐疑的看了看老头：“你既然愿意冒被我吞噬的危险来跟着我，这肯定对你有什么好处吧？”

　　老头又变得支支吾吾。

　　“实话实说。”楚堂加重语气道。

　　“好吧，我想跟你出去，然后寻找真正让我复活的机会。”老头如实回答。

　　“让你复活？”楚堂愣了愣。

　　“嗯，我想出去寻找一颗轮回神丹，只要有轮回神丹我就能真正的复活。”老头眼中迸发出璀璨光芒，复活，他就是天神级强者，甚至，经过这一大劫难再复活后，他可能做出突破，成为神王级别的强者！

　　“喂喂，你这意思是想让我去帮你取轮回神丹啊。”楚堂走到桌子旁，手指敲了敲桌子，一副要谈判的样子。

　　“咳，不错，我看小友为人正直，值得信任……小友救救我，全天下人，我觉得能救我的只有你了。”老头说道最后，竟是声情并茂充满了恳切。

　　这却是一点都不做假的，老头很清楚，全天下人，能救他者必须对他情况很了解才行，而知道他本身就是一个传承后，试想天底下还有谁能像楚堂这样，不仅忍住贪婪不吞噬了他的传承，反而还费心来帮他复活？

　　毕竟，只要吞下老者，那瞬间就能变成一个绝世强者，这种诱惑，天底下可真没有几人能够抵挡。

　　楚堂神色不由一软，他这人最见不得别人求情了。

　　“停停停，救你不是不行滴。”楚堂敲着桌子，然后斜眼看着老头：“这个就要看你的诚意了。”

　　楚堂一副要让你大出血的样子，可如此神态落在老头眼中，却让老头分外的感动，因为楚堂明明能直接把他全部头吞了得到一切想要的。

　　但是，老夫绝不能因为这点就把自己卖了，太容易给他好处，他对老夫不重视就不好了……

　　“咳，我知道你现在的情况，灭苍生是老夫生前最强的一招，而你传承后应该也领悟了小成境界，但你体魄不强，根本不能动用这部功法，嗯，我传一部你最需要的炼体神功，如何？”

　　老头的话可谓是说到了楚堂心坎里。

　　一部神级炼体功法正是楚堂现在最紧缺的……

　　“不行，一部功法太便宜了。”楚堂咬着牙说道。

　　老头神色一板：“你现在身具这么多功法，多给你你也修炼不过来，贪多嚼不烂，对你只有坏处没有好处。”

　　楚堂无言，这确实是，他现在强大功法很多，但可惜，没有一部修炼到顶尖，全攒着想想都头大。

　　“放心吧，我知道的不就是你知道的？以后我会都告诉你的，只需我们慢慢来，是不是？这样对你对我都有好处，不过答应你的炼体神功的等我休息休息才有能力传给你。”老头缓缓说道，一脸笑意。

　　“行吧，成交了。”楚堂最终点头同意，现在他对其他功法确实没多大的兴趣，因为自身拥有的够多了。

　　仙阶功法先不说，只说神级功法他就有天邪杀神、灭苍生，这两大功法想要修炼到顶峰就不知道要等到什么时候。

　　重要的是，这老头以后就在自己身上，想要什么还不是自己说了算？

　　“这才对嘛，看在你这么痛快的份上，老夫就再告诉你一个秘密。”老头一脸道貌岸然的说教道。

　　楚堂顺势而问：“什么秘密？”

　　“我坐在的这个椅子有当年老夫坐化时所在的地方，上面有一丝天神最本源的生命气息，等会你坐下来，能给你带来一些好处。”老头指了指自己屁股下面的宝座说道。

　　楚堂顿时颇有兴趣的点了点头：“具体是什么好处？”

　　“那就不好说了，也许让你修为提升，也许让你领悟一些武技，或者还会改变你的资质，总之好处都看你运气怎么样了，对了，记住要快，不然三个呼吸这座椅就要消散了。”老头说道，然后眼巴巴看向楚堂：“现在先让我到你体内吧？”

　　“可以，快来吧。”楚堂也眼巴巴的看着老头身下的座椅。

　　老头和楚堂对视一眼，均是嘿嘿一笑。

　　唰，老头化成一道光束钻进了楚堂的意识海中。

　　而楚堂则坐在了那座位上。

　　一坐下，楚堂顿时感觉一阵奇异的力量浮上心头。

　　这力量异常奇怪，仿佛一缕天地本源，至纯至净，在净化着楚堂的心灵。

　　“小友赶紧把握机会啊，脑子里想点东西，别白白浪费这一缕天神的本源气息。”老头的声音在楚堂脑海响起。

　　楚堂一愣，下意识想到了自己的功法，可功法太多，他一时间不知道该选择哪一个。

　　同时，楚堂感觉这缕玄之又玄的本源气息仿佛要消散。

　　“狂仙镇天拳！”楚堂心头下意识一动，最近用的颇为熟悉的狂仙镇天拳浮上心头。

　　这念头一升腾，那玄之又玄的力量当下尽数融入楚堂的意识，让楚堂仿佛获得新生，水乳。交融间楚堂感觉自己对狂仙镇天拳的领悟，瞬间到了一种极高深的境界。

　　狂仙镇天……

　　一只如太古神山般的拳头落下，万物臣服，镇压天地，玄之又玄的感悟飞速飙升。

　　“哎呀！你大爷的！这么宝贵的天神本源被你用来感悟一部仙阶武技！”老头暴躁的声音响起。

　　同时，尊天魔鹏的声音也不由传出：“笨蛋，你那么多神级功法不领悟，领悟一个仙阶功法做什么！”

　　“嗯？谁在说话？”老头一惊，传出呼声。

　　尊天魔鹏高傲的道：“本魔主！”

　　“什……什么魔主？这小子体内还有另一道神念？”老头震惊。

　　尊天魔鹏不屑：“本魔主可比你完整多了，本魔主乃是本源灵魂，可不是传承神念。”

　　“魔主？！”老头注意到尊天魔鹏的用词，心惊问道。

　　尊天魔鹏顿时得意一笑：“不错，本魔主乃是妖族尊天魔鹏！”

　　“尊天魔鹏！”老头感觉自己要被震惊的神念消散：“尊天一族的皇族？！”

　　“不错！”

　　“你，你怎么也在他体内。”

　　“大胆，对本魔主敢用你来称呼？”

　　“不不……您……”

　　“哼，以后记住语气态度，至于本魔主怎么在这里，那是因为本魔主几年前欲渡至尊劫，然后失败后才进入这小子体内。”

　　“至尊劫，您都到那个地步了？”

　　“怎么，很奇怪？”

　　“不不，您贵为尊天一族的皇族到那个地步不奇怪……”

　　在他们二人不断交谈的时候，楚堂的心神也渐渐清明，双眼唰的睁开，其中闪过一丝兴奋。

　　“狂仙镇天拳，竟然领悟到了圆满境界……”楚堂感觉自己简直身置梦幻之中。

　　本来他还头疼许多功法无法领悟，可没想到现在这狂仙镇天拳直接到了圆满境界，这下，不仅省却一桩心事，自己实力也更强了……

　　“咦，似乎还有一些本源气息。”楚堂发现神魂中还萦绕着那种玄之又玄的感觉，当下他念头一转，同样为仙阶极品的天邪第四式浮上心头。

　　“天邪第四式，天邪逆空斩！”

　　念头一升起，楚堂再次陷入那种玄之又玄，美妙不可言的境界。

　　“等等，小子不可！”老头的惊呼声响起：“哎呀，他大爷的，竟然又选了一个仙阶功法！”

　　“笨蛋，天下第一大笨蛋！”尊天魔鹏看的也不由出声。

　　“这小子领悟了一次，怎么还能动用天神本源？”老头惊呼后又传出讶异。

　　尊天魔鹏顿了顿：“没用完呗，这道天神本源，本是能将一部神级功法最少领悟到大成的，被他用来领悟两个仙进功法，算是糟蹋了。”

　　“是啊糟蹋了！天神本源，一万个天神陨落都不一定能出现一丝天神本源，被这小子给糟蹋了。”老头遗憾连连。

　　两大神魔级强者感叹不已的时候，楚堂再次缓缓从本源洗礼中清醒过来。

　　双眼一睁开，他就兴奋的大笑起来：“哈哈，这下完美了！”

　　狂仙镇天拳、天邪逆空斩这两大仙阶极品武技，全部领悟到圆满境界，这实力和以前相比不知道变强了多少倍！

　　最起码省了自己一年多的闭关时间啊。楚堂开心的想着。

　　“白痴。”尊天魔鹏鄙夷的声音传来：“那到天神本源，本来可以让你把一部神级功法领悟到大成甚至圆满的。”

　　“啥？”

　　犹如一盆冷水淋头，楚堂顿时愣住，能让一部神级功法领悟到圆满境界？那……

　　“小子，我都告诉你让你随便想点东西，这么明显的提示，你怎么就能想到仙阶功法，你之前得到的神级功法传承呢？！”老头愤慨的声音传出。

　　“你怎么不提前告诉我，你说话怎么就不能直接点？！”楚堂暴躁的声音响起，这是错失了一个机缘吗？

　　“不，不对，我的选择是正确的……”下一刻楚堂醒悟过来。


第三百四十章 突破仙灵

　　天神遗藏内。

　　楚堂一个人愣了片刻后回过神来，然后洒然一笑：“咳，我的选择是正确的好吧，差点被你们两个绕进去。”

　　“正确？怎么会正确？你这是糟蹋了天神本源啊。”老头最是气愤，这天神本源可是他死后留下的，被人糟蹋了自然不满。

　　“领悟神级功法有什么用，现在我连小成境的神级功法都使用不了，如果领悟到圆满境，那我何年何月才能使用？还不如把仙阶功法提升到圆满来的实在。”楚堂撇嘴说道。

　　天邪杀神和灭苍生这两个神级功法，天邪杀神因为是神级下品，而且也因为水晶传承仅仅掌握到熟练，可以发挥出十分之一的威力，虽然发挥的威力已经很小，但以他现在的实力，也只是勉强能动用一下而已。

　　用过一次后估计就要虚脱。

　　而灭苍生这个领悟到小成的神级中品功法，他是一下都动用不了，用就死……

　　如果这两个功法再领悟的强一点，那他短时间内是不用想着动用了，如此一来好不容易得到的神级功法，和没有得到一样，这还有什么用？

　　并且从这里出去后，自己还要和真龙榜那些强者争夺最终的魔主洗礼，如果空有实力不能发挥，拿什么争夺？

　　而把狂仙镇天和天邪斩空两个仙阶极品功法领悟到圆满，却能让自己实力发挥到极限，到时候和真龙榜的强者也有一些抗争之力。

　　“不对，不只是一些抗争之力，凭我现在三部圆满的仙阶极品功法，外加神器一把，和他们足以一较高下。”楚堂满腹信心的想到。

　　而一想到这里，他再没有一点沮丧。

　　“他说的倒也有理。”尊天魔鹏顿了顿后说道。

　　而尊天魔鹏这样一说话，白胡子老头顿时不敢吱声，闷闷的不说话了。

　　楚堂在原地站了一会，突然道：“咦，你们两个已经认识了？”

　　“废话，我们三个现在是一命共存，你死了我们都要死，不提前认识一下的话，等你遇到危险解决不了怎么办？”尊天魔鹏不客气的说道。

　　“嗯有理……呸，怎么说的好像我要死似得。”楚堂反应过来呵斥了一句。

　　“你敢斥责我？”尊天魔鹏顿时有怒。

　　“呵呵……”楚堂干笑一声。

　　尊天魔鹏变幻成人形的俏脸上顿时露出恼怒：“小子，你信不信我和你拼了。”

　　楚堂脑海里突然灵光一闪：“别折腾了，我和你们说个事。”

　　“什么事？”老头和魔鹏同时问道。

　　“现在我体内有点热闹，为了不让以后混乱，咱们三个排一下位置。”

　　楚堂说着，沉吟了一下道：“因为我是本体，所以我是大哥，然后魔鹏残缺的不太厉害，是老二，也就是二妹，最后天神是老三，以后你们就喊我的时候就喊大哥，我喊你们喊二妹和老三，如何？”

　　“哈哈哈哈，让我喊你大哥？做梦！”尊天魔鹏无比不屑的声音传出。

　　白胡子老头也是呵呵一笑：“加上生前我将近活了三万岁，让我喊你一个十七岁小子叫大哥，呵呵……”

　　“过去的都过去了，好汉不提当年勇，而且武道以实力为尊，现在最强的可是我……”

　　“放屁，你把我放出去，我一巴掌就能扇死你！”尊天魔鹏怒道。

　　楚堂缩了缩脖子：“得，这事先放着，以后再说。”

　　下一刻楚堂回转心神，看了一眼在旁边等了很一会，有点发呆的白羽星道：“师姐怎么了？”

　　白羽星顿了顿：“有点不真实的感觉。”

　　“不真实？”楚堂笑了笑：“是啊，就进天神遗藏这短短几天的时间，你从一个仙灵一重天的普通武者，变成半步仙君的顶尖强者，这一时半会确实不好接受。”

　　而且不仅修为变强，那一身神器简直有些太招摇了，白羽星这一趟可以说完成了一个华丽丽的变身。

　　从灰姑娘直接变成了英姿飒爽的女战神。

　　“你也不弱好吧，虽然我现在修为大涨，甚至有神器在身，可感觉我还是打不过你。”白羽星有些不确定的说道。

　　楚堂干笑一声，心中却是得意，这是当然，别看咱现在只是一个化仙境的小武者，可自己这一身实力，那是仙君难测啊！

　　神级武技这种别人都没有的东西先不说，就说仙阶极品武技。

　　紫金不败体、狂仙镇天拳、天邪逆空斩。

　　这三大仙阶极品武技，任何一部都是外界顶尖天才都要争抢的东西，最重要的是，这三部功法他现在都修炼到了圆满境界！

　　防有圆满境紫金不败体，攻击的话配合圆满境狂仙镇天拳，一拳轰出……

　　“一拳轰出……两个圆满仙阶极品武技相加，嗯，威力应该能撼动真龙榜上那些家伙了吧？”

　　楚堂又低头琢磨了一下：“就算这一套攻击不行，那紫金不败体，加上天邪逆空斩，再加上用神器来攻击，三者相加，这绝对能重创万象鬼猿那些家伙了！”

　　想到这里，楚堂血液有些沸腾，战意狂涌，恨不得现在就冲出去和真龙榜上那些强者狠狠大战一场。

　　“你这三者相加，尤其是神器之威，确实很强，但哪怕你战力比真龙榜上的人强一些，可最终胜利者还是有待考验。”尊天魔鹏淡淡的声音传来。

　　楚堂微微呲牙：“你又窥探我的想法！算了，你说说为什么我战力比他们强都可能赢不了？”

　　“他们都领悟了道心，道心这东西说来玄妙，可真正拥有了后，那妙用是无穷的，越级而战不在话下。”

　　“道心？对，道心这东西乃是可遇不可求的，魔神强者不一定有道心，但有道心者一定是魔神强者。”白胡子老头插嘴。

　　楚堂撇嘴：“道心……不急，该领悟的时候会领悟的，我就不信我这么多底牌，还不是他们对手？！”

　　“说不好，虽然你兵器和功法都比他们好，可这毕竟是外物，而他们本体修为、大道境界都比你强，这都是武道根本，外物虽然锋利，可武道根本胜在沉稳，你们两者碰撞，这结果还真说不好。”

　　“我有点明白了。”楚堂沉吟了一下道：“现在的我，的确有些急功近利，该沉下心好好修炼一下武道修为和大道境界了。”

　　老头说教的声音响起：“不错小子，外物乃是身外之物，你能得到，别人在机缘巧合之下也能得到……”

　　“而武道根本，才是真正强弱的划分，比如你现在兵器功法都叫人眼红，可这些外物再多又如何，遇到神魔境的人，人家什么都不用就轻轻拍你一掌你都抵挡不住，别说神魔境界，就是仙君境一些厉害的人你也很少有胜算。”

　　“嗯。”楚堂深以为然的点头，毕竟修为境界相差太多了，武道根本，才是最重要的。

　　闭上眼睛想了一会，再睁眼的时候，楚堂整个人仿佛都变轻松了，眼神恢复了最初的平静和从容。

　　没有焦躁，没有波动，镇定中带着自信。

　　旁边白羽星见楚堂这一会沉默的功夫就和变了一个人似得有些奇怪道：“楚堂你在想什么啊？”

　　楚堂睁眼看了白羽星一眼道：“没什么，机缘容易让人忘记自我，我调整一下。”

　　“忘记自我……”白羽星眼神一颤，感觉到一种心神震动，是啊，忘记自我，她在这里得到的机缘太多，差一点迷失在这强大的感觉中，差点就忘记她本来的自己。

　　“不忘初心，方得始终。”楚堂平静说道，初心，何为初心？变强，真正的变强，不依靠外物的变强才是他的初心。

　　一步一个脚印，稳步提升，朝着自己的目标前进，无论是走出北武界，还是追寻柳冰冰，甚至……寻找自己身世之谜，这些都绝不只是一把兵器或者一部功法能够完成的。

　　最根本的，还是自身变强，成为神魔级强者，甚至成为至尊级强者！

　　楚堂的目光沉稳下来，自己要走的路还很长，很长……

　　念头通达，突然间，楚堂感觉体内血脉一阵激荡，一股强烈的血脉凝聚感涌上心头。

　　“这是？”楚堂眉头一皱，下一刻脸上浮起一丝欣慰的笑意：“一浮一沉中，我这半步仙灵的境界终于是到突破的时候了。”

　　“师姐等我一会。”楚堂不理体内激荡澎湃的血脉之力，先温和的对白羽星说了一句后，才盘膝坐下。

　　意念沉浮，控制血脉之力进阶凝缩。

　　只见原本已经壮大到如同江河的淡紫色血脉之力，此刻在楚堂的控制下，一点点凝聚，颜色也缓缓变深。

　　澎湃的血脉之力，宛若一条狂龙在肆意穿梭，楚堂的意念则像一根捆仙索，牢牢把这狂龙拴住，然后一点点压缩，缓缓降服。

　　只见粗壮如江河的血脉之力，越来越缩细，但虽然变细，可其中的力量气息却发生了质的变化，之前的宛若是一块膨胀的棉花，如今，则是一块坚实的钻石。

　　血脉之力的颜色也从浅变深，由淡紫变成了深紫色。

　　当这血脉之力凝聚到极限的时候……

　　轰！

　　宛若镇海神针沉淀海中心，楚堂一身激荡的血脉彻底平复下来，缓缓在体内流淌。

　　修为突破，真正的仙灵境界，仙灵一重天。

　　但他更像一个披着仙灵一重天的半步仙君强者……


第三百四十一章 万象鬼猿的动静

　　修为突破到仙灵境界，楚堂的气息变得更加沉稳。

　　在冰原战场上，最强的人也只是仙灵巅峰，或者如白羽星这样的半步仙君境界，楚堂踏入仙灵境，也总算是进入了这一大梯队中，之间没有了大境界隔阂，战斗会更加容易。

　　“走吧，在这里停留了几天，我们该出去了。”楚堂恢复笑容，但这笑容中没有浮躁，只有从容。

　　如今他的实力，已经不同往日，这是自信的笑容。

　　在体内老头的指引下，楚堂和白羽星通过一个传送阵离开了这里。

　　一阵头晕目眩后，楚堂发现自己又回到了原先的冰原上。

　　还是之前的位置，冰层还有破碎，这是杀死许清一留下的痕迹。

　　“前面不远就是静安谷，我们回到之前离开的位置上了。”白羽星微微环顾四周说道。

　　楚堂点了点头，目光定格在冰山后面微一凝缩：“有人在偷窥我们。”

　　“也许是我们刚才出来时惊动了这里的人。”白羽星轻声道。

　　“也许吧。”楚堂笑了笑：“走吧，现在机缘也得了，该是时候攒表现分了，咱们的表现分才是蓝色，还要费不少力才能到紫色。”

　　“表现分要么抢参赛选手，要么就猎杀冰魄妖，咱们选哪种？”

　　“冰魄妖太难找，我们浪费了不少时间，只能抢参赛选手的表现分了。”楚堂目光平静，现在以他们的实力想要抢夺一些表现分是极为轻松的。

　　“大赛为期十天，现在过去五天时间，确实该加快行动了，对了，我们怎么找古无醉他们？其他队伍估计都已经汇合了。”白羽星看向楚堂，到现在为之他们山悦仙府的小队还没有汇合，也不知道其他人怎么样了。

　　楚堂沉吟，然后洒然一笑：“倒是有个办法可以一试……”

　　“楚堂就在这里！”

　　“刚才我们兄弟二人就在这冰山后面发现他的，看，他还在。”

　　突然一阵吵杂声传来。

　　只见从静安谷的方向走来七八人，脸上都带着贪婪。

　　楚堂和白羽星对视一眼，然后从容的站在原地等这些人靠近，这七八人虽然气势汹汹，可在楚堂眼里，弱的可怜……

　　“哈哈，果然是紫发楚堂，万象鬼猿用一部仙阶极品功法来买你人头，你还敢大摇大摆的出现在这里，真是找死！”一群人靠近后，在为首一人的示意下飞快将楚堂包围起来。

　　楚堂没有理会这些兴奋的人，而是看向白羽星道：“万象鬼猿用仙阶极品功法买我人头……它是妖族怎么来的极品功法？”

　　白羽星抿嘴一笑，同样是看都没有看这些渐渐把他们包围住的人：“也许是机缘得来，然后它没用正好买通这些宵小，用来找你。”

　　“楚堂，老子和你说话你聋了？！”为首的白衣持剑人喝道，眼神凌厉。

　　楚堂皱了皱眉头：“你想要干什么？”

　　“老子要借你人头一用，动手，先砍下他的腿和胳膊！”为首之人挣的拔剑，神色凶恶的挥剑刺来。

　　拔剑、挥剑动作极为熟练，直刺楚堂小腹丹田，出手狠辣，想废楚堂修为。

　　同时，把楚堂包围的人齐齐出手，每一个人都拔刀朝楚堂双腿和胳膊斩去。

　　“腿和胳膊！”

　　楚堂眼睛眯起，目光直视为首之人，而对于刺向他的攻击，不闪不避，毫不理会。

　　那为首之人见楚堂一动不动，只是盯着自己，心里顿时冷笑，脸上也闪过一丝不屑：“原来是一个废物，这点阵仗就把他吓傻了，亏他是五大仙府的人。”

　　下一刻。

　　叮叮当当！

　　八把刀剑，不论是刀还是剑砍在楚堂身上后，只见火星微闪，金铁交鸣声大作，丝毫不见任何伤口出现在楚堂身上。

　　同时，这八人只觉得一股震荡力量从刀剑传来，仿佛他们刚才那大力的一击，是劈在玄铁上一样，一刀下去震的手臂发麻。

　　抬刀一看，只见他们刀剑的刀刃剑刃全部都倒卷破裂，剑身出现了密密麻麻的裂痕。

　　“怎么……可能……”八人傻眼。

　　看看手中的刀，再看看神色不变，一动未动的楚堂，当下惊醒：“他的身体竟然比刀剑还硬！”

　　“好强硬的体魄，这怎么可能？他，他只有仙灵一重天境界啊！”

　　为首之人脸色最为复杂，青红交替，惊惧浮动。

　　“刚才你说要先砍断我的腿和胳膊。”楚堂平静的声音传出，落在这八人耳中却如死神的宣判……

　　唰！

　　楚堂一个迈步到了为首之人的身前，伸出一只大手突的箍住了他的右肩。

　　只见楚堂右手微微用力一捏。

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声，清晰钻进所有人心中，让他们身体下意识颤抖，惊恐的看向他们队长。

　　他们队长的右肩膀已经变形，露出一个深入骨髓的巴掌印。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响彻冰原，这惨叫声仿佛成了恐惧的催生物。

　　可怕！

　　惊恐的情绪瞬间充斥所有人心头，看着楚堂他们心中只有可怕这一个词汇。

　　“跑啊！”

　　剩下的人一声大叫，头也不回的逃跑，连他们落在楚堂手中的队长也不再理会。

　　他们的队长满头大汗，惊恐的看着那些逃跑的人，似乎想让他们把自己带上。

　　“你们的交情似乎不怎么好。”楚堂说道，神色古井无波，看不出任何情绪。

　　白衣队长忍着剧痛，想要挣扎却发现楚堂的右手像铁钳一样，无法撼动，这让他惊恐的看向楚堂：“你，你怎么可能这么强，我是仙灵三重天武者，比你足足高出两重天修为，你……”

　　“万象鬼猿在哪？”楚堂打断他的话，他本来已经不想在意之前和万象鬼猿的冲突，但现在一出来就发现万象鬼猿竟鼓动人群来找他，甚至杀他，这不能坐视不理。

　　“我不知道……”白衣队长脸色惨白的摇头。

　　楚堂皱眉，抓着对方的手微微用力：“不知道？那你之前如果杀了我，要去什么地方找他换功法？”

　　“它说只要把杀了你的消息传出去，他就会出现的。”

　　“它为什么不自己来杀我？”

　　白衣队长颤抖了一下，在楚堂眼神逼视下哆嗦的说道：“它说你，你是一个垃圾，还不配让他亲自动身。”

　　楚堂瞳孔一缩，遂即松开手冷笑道：“那它觉得靠你们这些贪婪的废物就能对付我？”

　　“不会，它派了鬼猿一族的强者来找你。”

　　“鬼猿一族的强者，有多强？”

　　“很强……现在除四大真龙强者外的十大顶尖天才中，就有一个是鬼猿族的。”

　　“又出了一个十大顶尖天才？”楚堂疑惑，对于外界的变化一点也不知道。

　　“是，是啊，这十大顶尖天才是战斗力仅在真龙强者下的人。”

　　“行，我知道了。”楚堂扭头看向白羽星道：“你怎么看？”

　　白羽星微微沉吟：“找到万象鬼猿杀了它，它是妖族，不知道残害了多少人族，还有……”

　　白羽星目光看向白衣领头人：“这些被妖族收买的败类也杀了吧。”

　　“不值当，他们还不值得我动怒，不过这星辰印记里的表现分的留下。”楚堂最后将目光也投向白衣领头人，这人眉心的印记是绿色的，虽然表现分不多，但蚊子腿也是肉。

　　他话落下，那白衣领头人顿时把眉心表现分交给了楚堂，一点反抗都没有，交了就跑。

　　“我们也走吧，先把鬼猿一族的人解决掉，正好收取表现分。”楚堂看了看四周的方向，然后又朝静安谷走去。

　　静安谷人多，人一多消息传播的也就快，到时候不论是解决麻烦还是找山悦仙府的小队都毕竟方便。

　　和他想的一样，他出现的消息已经飞快传播出去，当他回到静安谷后，不少人都对他投来感兴趣的目光。

　　“仙灵境一重天修为，只要拿下他就能得到一部仙阶极品武技，他有这个价值？”静安谷大道上一个俊逸青年不屑说道，然后和同伴一起走向楚堂。

　　“是破浪仙门的人。”

　　“李木柏，传闻他修为已经到了仙灵六重天境，上品的破浪剑诀修炼到大成，一身实力极强。”

　　人群里传出窃窃私语，楚堂耳朵一动把这些信息全部收入耳中，然后和白羽星笑了笑：“又有人来送表现分了。”

　　白羽星抬头看了一眼走来的李木柏，也是笑道：“是蓝色的星辰印记，里面有不少表现分呢。”

　　靠近的李木柏见楚堂谈笑风生的模样，脸色冷厉下来，沉声道：“你就是紫发楚堂？”

　　“这里有第二个紫头发的人吗？”楚堂看向他，如看白痴一样。

　　“有胆魄，居然敢和我这样说话！”李木柏神色一厉，他来到冰原战场后得了一场机缘，修为突破到仙灵六重天境实力大涨，很多人见了他都客客气气的，可楚堂这个仙灵一重天的小武者，竟然这样和他说话。

　　楚堂哑然的看着他：“你是谁，我为什么不敢这样说话？”

　　李木柏目光凌厉，如逼人剑气一样狠狠盯向楚堂：“好好好，死到临头都不知道，以你仙灵一重天的粗鄙修为，我一根手指就能戳死你，如果你现在悔过，跪地求饶我也许还能放你一条生路。”

　　楚堂平静的看着他，然后道：“居然敢这样和我说话，我一根手指就能戳死你，如果你跪地求饶，我也许会放你一条生路。”

　　“什么？你找死！”李木柏震怒，楚堂竟然把他的话反过来说给他听，这是找死！

　　“死？！”楚堂目光倏然变得凌厉。


第三百四十二章 秦火

　　楚堂目光凌厉，一个死字吐出，体魄气息如洪潮涌动，虚空都仿佛颤动了一下。

　　李木柏心神一颤，一时间有些心悸，下一刻他心神回转：我竟然被一个仙灵一重天的小子吓到了？该死，这是耻辱！

　　“楚堂！你敢不敢随我到山谷外！”李木柏冷冷开口，静安谷内不能动手，这是规矩，他不敢破坏，因为破坏规矩会被群起而攻之。

　　白羽星俏脸上浮起一丝寒意：“不用到谷外，这里就能杀了你。”

　　“既然是前人立下的规矩，还是不要随意破坏。”楚堂摆了摆手，神色又恢复平静，然后看向李木柏道：“你要送表现分那就走吧。”

　　“狂，一个仙灵一重天的垃圾，我就看你能狂到什么时候！”李木柏神色阴森，心中怒骂楚堂不知好歹。

　　楚堂嘴角勾起一丝笑意，没有言语，大步向外走去，挺拔的身躯宛若一杆神枪，神态从容自信。

　　本来就心生杀意的李木柏，见楚堂此刻这仿佛吃定他的姿态，心中杀意更加浓烈：“装模做样，除了装你还会什么，等会出了外面我就看你怎么在我面前继续装！”

　　楚堂感受到来自他的杀意，眉头皱起，多了一丝真正的恼怒：自己为人处处与人为善，哪怕一些人得罪了自己也不愿赶尽杀绝，可不论是谁也都敢对自己露出杀机……

　　山谷外，楚堂前一步刚踏出去，后面李木柏就挣的一声拔剑，充满杀机的狞笑：“给我死吧白痴，你竟然蠢到真敢踏出谷外，哈哈，仙阶极品功法是我的了！”

　　剑光凛冽，杀机浓厚，一剑刺出，直接指向楚堂的后心，半点都不留情。

　　剑气翻飞宛若有浪涛狂涌，李木柏这一剑用了全力，不杀楚堂不罢休。

　　楚堂霍然回头，神色变得冰冷下来：“动了杀心，那就接我一拳，接下算你走运，接不下就是你对我动杀心的惩罚！”

　　他说话的时候，李木柏狂涛剑气正冲击到他胸膛之上，楚堂却仿佛没看到这夺目剑气，只是冷厉的朝李木柏轰出一拳。

　　当！

　　仙阶中品的利剑先刺在楚堂心口，发出一声让人耳膜刺痛的金铁交鸣。

　　刺出这一剑的李木柏感觉这一剑是刺在了铁板上，剑尖直接崩断！

　　惊愕的情绪升腾中，李木柏抬头匆匆看了一眼，他看见楚堂的皮肤晶莹如玉，连一丁点的破损都没有。

　　“单凭体魄挡住了我的仙剑？！”李木柏心灵震撼，从没有听闻过有这等坚硬的体魄，比仙剑还要坚韧……

　　而这时，楚堂无视一切的拳头砸在李木柏身上。

　　砰！

　　宛若重锤砸鸡蛋，李木柏身体轰的一下，像一个皮球被打飞，一路倒飞中传出一连串的骨裂声。

　　咔嚓……

　　鲜血横洒空中，映红了天空。

　　旁边李木柏的队友当下惊叫出声，目瞪口呆。

　　只见李木柏狠狠撞到后面一堵冰墙上，身体镶嵌进去，全身骨头寸寸碎裂，在他感觉中，自己的灵魂仿佛被楚堂一拳轰出了体外，他看到了自己凄惨的模样，更看到在前面缓缓收拳的楚堂，然后他感觉自己意识在一点点消散……

　　“我要死了？我被他一拳打死了？他的实力这么强？”带着无数疑惑，李木柏甚至连惨叫都没有发出来，魂飞魄散……

　　咔，脊骨锻炼的声音传出，镶嵌在冰墙内的李木柏头颅低垂，已经身死。

　　李木柏的队友顿时哗然。

　　“死……死了？！一拳头就把李木柏打死了？”

　　“这不可能，楚堂只是仙灵一重天的修为，怎么有这种力量！”

　　“好像只凭体魄力量就轰杀了李木柏……”

　　楚堂皱了皱眉，这李木柏竟然连自己一拳头都接不住，太弱了。

　　“你们也想要取我脑袋吗？”他转头看向李木柏的队友，这一眼望去，把那七八人吓的三魂都要出窍。

　　“不……不敢，我们这就走，这就走。”剩下七八个人连连摇头，转身就跑。

　　他们跑光后，一缕蓝色光芒从死去的李木柏眉心散出，然后钻进了楚堂的星辰印记里。

　　顿时楚堂眉心的星辰印记颜色加深，更加湛蓝。

　　“一百多表现分，加上我原本有的一百多，现在星辰印记里有将近三百的表现分，不过想要蜕变成紫色印记，需要一万表现分，还早啊。”楚堂心中念道，为这一万表现分发愁。

　　只有蜕变成紫色，才能参与最后的决赛，也只有决赛才有希望得到最后的魔主血脉洗礼。

　　这魔主血脉洗礼相当于力量传承，能大幅度提升楚堂的修为境界。

　　“现在最需要变强的就是修为境界，这最后决赛名额必须得到，可这么多表现分要什么时候才能攒够。”楚堂沉思了一会，突然被一阵脚步声惊动。

　　只见他刚杀了李木柏一会，山谷内就有一群人飞奔出来。

　　“围观热闹的？不值得在他们身上浪费时间。”楚堂琢磨了一下，看向白羽星道：“师姐我们去找鬼猿一族吧，他们的表现分肯定多。”

　　“等等，你看这些人，不像是围观热闹的。”白羽星指了指飞奔出来的人群。

　　只见这些人脸上带着兴奋，目光看到楚堂的时候更是闪过一丝贪婪。

　　有人发现了被轰进冰墙上的李木柏，不屑道：“幸亏没有让李木柏先得手，不过他竟然这么弱，被仙灵一重天的垃圾杀了。”

　　“快，不要让楚堂跑了。”

　　“价值一部仙阶极品功法的废物，他简直是给我们白送机缘来了。”

　　人群哄哄吵吵中把楚堂和白羽星团团围住，一脸贪婪，肆无忌惮的讨论，对楚堂正眼都没有看过一眼。

　　“这家伙之前听说战力不错，不过现在我们实力都大有飞跃，他才只是仙灵一重天，也太浪费山悦仙府让他到冰原战场这个名额了。”

　　“先说说他的人头归谁吧。”一个人大声说道，将所有人的目光都吸引到了他身上。

　　“水清仙门的张木？以你的实力还不足以震慑众人。”人群里有人冷哼，楚堂人头价值一部仙阶极品功法，他们自然不会轻易放弃争夺。

　　“既然都不愿意放弃，那就看谁先得到他的人头吧！”张木阴森的眼睛看向楚堂，人群直到这时候才把目光都聚集在楚堂身上。

　　对此楚堂无奈一笑，仙阶一重天的修为，在他们眼中似乎很弱啊。

　　“小子把人头给我吧！”一人冰冷的拔剑刺来，快若闪电。

　　一人动，所有人都动了起来，仿佛楚堂的脑袋就摆在那里，能让他们随意摆动。

　　刀气纵横，剑气冲天。

　　将近三十多人一起出手，威势叫人看的颇为心惊。

　　楚堂还没有动手，白羽星已经看不下去。

　　“聒噪！”她右手一挥，一道紫色光环如水波一样扩散全场。

　　看似柔弱的一股血脉力量，在碰触到那些刀剑的时候却霸道无比，不论是谁的刀，全部都被荡开，三十多个人一瞬间齐齐倒退回去。

　　“天，这女人是谁！”

　　“原来这个废物有强者保护，难怪刚才没有露出惧怕之色。”

　　“我看不透这女人的修为，很强。”

　　被一击荡开的人群惊疑不定，这才将目光凝重的看向白羽星。

　　之前在他们眼中，白羽星只是一个衣着不凡的女人，但气息不显并没有多让他们注意，现在一出手人群才恍然，这女人竟然是一个高手。

　　人群面面相觑，一时间不知道该怎么办了。

　　啪啪啪！

　　突然一阵拍手声响起，在人群后面，一个身着紫袍，背负火麟长剑的青年缓缓分开人群，傲气逼人的目光看向白羽星道：“不知这位是山悦仙府中的哪位天才。”

　　他一出现，周围人群面色都是大变，靠的近的纷纷后退，一脸害怕和崇敬的神情流露。

　　“宁化仙府的秦火！”

　　“听说秦火在冰原得到机缘，修为已经到了仙灵七重天，宁化仙府中极品剑法《火灵杀生剑》也修炼到了大成境界，实力强的可怕。”

　　“火灵杀生剑，一剑出八方生灵皆灭，再加上他的上品仙剑火麟剑，足以一个人把我们三十个人都杀了。”

　　人群惊惧的议论，纷纷给秦火让开了路。

　　秦火如果出手，没人敢和他抢夺楚堂的人头。

　　白羽星淡漠的看了一眼秦火：“宁化仙府的人，看在同为五大仙府的份上，我不想杀你，而你最好也不要来招惹我们。”

　　“哈哈。”秦火傲然一笑：“同为五大仙府……你们山悦仙府一个像样的都没有，而我宁化仙府别说狂风神掌吕师兄，单单我就能把你们全部打趴下，你拿什么资格和我宁化仙府齐名？”

　　秦火的声音一传开，周围人群再看白羽星的时候，顿时充满了鄙夷，这女人和楚堂一样太能装模做样。

　　“今天见你实力不错想和你过两招是给你面子，你竟然狂妄的说不要招惹你，你不想杀我？那我就杀你，不仅杀你，这个垃圾的人头我也一并收了，看你如何！”

　　秦火傲然的扫向楚堂，桀骜不驯的冷冷一笑后，背后火麟剑挣的拔出！

　　哗。

　　一股热浪扑向四周，让人有种要被烤焦的错觉。

　　剑锋漠视楚堂。

　　白羽星冷意渐浓，右手缓缓放在剑柄之上。

　　“我来吧。”楚堂的声音突然响起。

　　白羽星扭头看去，只见楚堂神色冷漠中带着一丝温怒。


第三百四十三章 一拳镇天

　　见楚堂准备出手，白羽星下意识道：“小心点，他修为不弱，武技和兵器也不弱，你不要大意。”

　　说完，白羽星自嘲一笑，说秦火修为不错还算入耳，可说武技和兵器，那就完全不能和楚堂相提并论了。

　　秦火听到她的话，顿时张狂一笑：“不要大意？就凭他？你未免太看得起他这个仙灵一重天的垃圾了，我站着不动让他打，他也奈何不了我。”

　　秦火的话一出口，周围立刻响起成片的哄笑和恭维声。

　　“哈哈，这废物要和秦火打？脑子傻了吧！”

　　“秦火师兄说的对，以师兄的实力，站着让这垃圾打他也伤不到师兄分毫啊。”

　　“这白痴要出手……”

　　人群的嘲讽还没有说完就再也说不下去。

　　他们只看见楚堂踏出一步，平平淡淡的朝秦火轰出一拳，这在他们眼中到有些可笑的拳法，竟然让秦火面色大变。

　　砰一声！

　　秦火长剑横在胸前挡住楚堂一拳，但体内血脉仍然被震的逆涌，差点一口鲜血喷出，他强行忍住，把涌到嘴里的血咽了下去，这才给自己留了一分薄面。

　　刚才他本不打算理会楚堂的拳头，好以此来证实他刚才的话，可楚堂拳头到了面前后，他竟然感觉宛若一座山岳压下，体内骨头咔咔作响，仿佛支持不住这一拳的压力，这才急忙回剑抵挡，但依旧脏腑震荡，受了不轻的伤。

　　“什么情况？”人群顿时愕然。

　　看样子，楚堂那可笑的一拳，仿佛让秦火吃了暗亏。

　　可是，这怎么可能？他凭什么让秦火吃亏？

　　凭他那仙灵一重天的修为？

　　“小子，体魄力量不错啊！”秦火狰狞的舔了舔嘴唇，眼中杀机绽放：“那我就看看是你的骨头硬，还是我的剑硬！”

　　剑气横空。

　　火麟剑上品仙器的剑威，在秦火血脉催动下如火麟降世，一股炽热的火浪席卷四方，周围一丈天地内全部都变成了通红颜色。

　　平平一剑刺来，却仿佛汇聚了火山爆发之力，赤红剑芒似乎要焚山煮海。

　　这一剑刺出，围观的人急忙再退丈远，刚刚还惊叹与楚堂体魄强硬的神色，全部变成了对这一剑的恐惧。

　　“这小子完了，以秦火仙灵七重天的修为催动上品仙器，哪怕他体魄再强也要被劈成废渣啊。”

　　“活该！敢惹秦火动怒，不是找死是什么，连我们都不敢触怒秦火。”

　　“那小子动了，等等，不会吧！他还要靠拳头来接这一剑？！”

　　“他这条手臂要废了！”

　　人群的嘲讽声突的转变成了惊呼。

　　只见在秦火这可怕的一剑下，楚堂依旧和先前一样，简单的挥拳对抗。

　　当！

　　剑锋和拳头对撞，宛若金铁交鸣。

　　人群惊愕的发现，楚堂的拳头并没有出现丝毫破损，其上只有一缕深紫色光芒闪动，毫发无损，这拳头仿佛神金打造！

　　而秦火的长剑，却嗡的一下被荡开，险些脱手。

　　“不可能！”秦火怒瞪双眼，右手却忍不住的痉挛，手中的剑更是不断颤抖。

　　一个仙灵一重天的小子怎么可能有正面打赢他的实力？

　　这小子的体魄到底是怎么回事？

　　人群惊愕之中突然升起一丝明悟：“难道……他把一部仙阶极品炼体功法修炼到圆满境界了？”

　　“只有仙阶极品，并且到了圆满境的功法才可能越级撼动秦火这种强者，可这怎么可能？他才多大年纪！”

　　炼体功法，比任何功功法都难修炼！

　　想要把一部仙阶极品炼体功法修炼到圆满境界，最起码也要用三五十年的时间来全力打磨功法。

　　而三五十年时间，大部多武者都可能修炼到仙灵境巅峰，外加把一些极品攻击武技修炼到大成境界，两者合起来，威力绝对比一部炼体功法到圆满境强。

　　所以，几乎没有多少武者愿意浪费时间来修炼炼体功法，就算有也是非常有炼体天赋的人才会这样做，并且也许几十年时间的打熬才行。

　　而楚堂才多大？修炼时间加起来一共都没有十年，但却把一部炼体功法修到圆满境界了！

　　这实在难以置信，普通人就算这十年什么都不做，不提升修为，不练其他武技，不吃不喝，不眠不休也很难做到啊。

　　而楚堂不仅做到了，还是仙灵境一重天的武者……

　　这样一想，人群顿时感觉楚堂的修为很高了，但这怎么可能，他怎么做到的？

　　人群的情绪惊愕难平。

　　而这时秦火受创的手恢复过来，脸庞也因为急怒而扭曲起来：“一个仙灵一重天的垃圾，你妄想和我一较高下，这一剑，我要你死！”

　　火灵杀生剑！

　　仙阶极品，修炼到大成境！

　　嗡。

　　天地色变，仿佛十丈天地内充斥火浪，熊熊火海沉浮在秦火背后，让他宛若火神降世，威严恐怖。

　　“火灵杀生剑，完了……”

　　“秦师兄仙灵后期的修为，用火麟剑加持催动这一招，威力堪比仙灵巅峰强者，这小子……总算要死了。”

　　“秦师兄这一剑好强，快退开，火浪不分敌我，我长剑要被融化了！”

　　“我的刀也化了！”

　　人群惊呼，均在秦火这可怕的一剑之下再次退避。

　　当退远后，众人心有余悸的看向秦火，只感觉秦火就像站在最顶级的那群天才一样，他们一辈子都不可能超越。

　　然而一声低喝将众人思绪拉回现实。

　　“狂仙镇天拳！”

　　轰隆。

　　天地猛然颤动。

　　楚堂背后不败体的三丈尊身浮现，巨大拳头随着楚堂同步挥动。

　　一拳轰出，狂风呼啸。

　　秦火身后沉浮的火海，被这狂烈劲风吹乱，散乱之中竟全部都被扑灭。

　　当！

　　震耳欲聋的撞击声响起。

　　众人面色发呆，只见半空中，楚堂一拳打出和手持仙剑的秦火对撞在一起，两人仿佛凝固住了一眼，可怕的劲道让四周飓风呼啸，空间扭曲。

　　“不可能，楚堂这一拳竟然能挡住秦师兄？”

　　“不会，只是暂时的，下一刻楚堂就会被斩成两半！”

　　人群咽着唾沫。

　　下一刻。

　　一声惨痛的吐血声传开，呜哇一声，一道人影倒飞出去，然后狠狠撞击到冰墙之上，轰隆，冰墙摇晃。

　　“谁……是，天，这不可能！”

　　震惊！

　　倒飞出去的竟然是秦火，而不是楚堂！

　　只见秦火宛若一摊烂泥从冰墙上滑下，鲜血狂涌，全身瘫软仿佛骨头都断裂了一样，甚至，他手中的火麟剑竟然布满了裂痕！

　　而楚堂依旧凌空站在空中，神色平静，右手缓缓收回背负在身后，他的白衣在风中轻轻拂动，他的目光深邃沉静，不见悲喜，古井无波，这份气度配上他一拳打退秦火的事实，惊呆了所有人。

　　不可能！

　　人群再次心惊。

　　片刻后猛地惊醒：“那一拳，同样是仙阶极品武技，同样修炼到了圆满境界，两大圆满境的仙武齐出威能不可想象，可是他，可是十七岁的他怎么可能掌握这么强大的武技！”

　　太过难以置信。

　　仙阶极品武技的修炼难度非同一般，尤其是修炼到圆满境界，更是少之又少有的事情，可楚堂竟然两部功法都是圆满。

　　甚至，还有一部炼体的圆满功法。

　　“难道他的天赋资质……强悍如妖？”

　　“这等妖孽天资，不输真龙天才啊……”

　　成片的惊叫此起彼伏，所有人的心情全都不能平复，太震惊了。

　　一个在他们眼中只是仙灵一重天的垃圾，竟然逆天打败了堪比仙灵巅峰的秦火，简直活见鬼。

　　凌空而立的楚堂突然迈步，他一动作，下面众人当下如冰雕一样站立原地，丝毫不敢有任何异动！

　　而和秦火同门，准备去扶起秦火的人，一见楚堂走来，连忙惊恐的散开，跑出三丈远。

　　“死了没有。”楚堂平静的说道，走到秦火面前，目光淡然的注视着秦火。

　　重伤瘫痪，几乎垂死的秦火抬头都难以做到，只能趴在地上看着楚堂的脚面，因为恐惧而颤抖的出声：“没……没……”

　　“想死吗？”楚堂又问道。

　　一句话让秦火剧烈颤抖起来。

　　楚堂还是用听不出情绪的声音开口：“不想死就把表现分都给我。”

　　这家伙一开始那么狂傲，对自己左一句白痴，右一句垃圾，甚至还动了杀心，现在变的这么惨，倒也不值得再出手，正好拿他开刀，把周围这群贪婪家伙的表现分都抢了。

　　他思忖间，只见秦火服从但困难的把眉心表现分抽出来，送到楚堂星辰印记中。

　　顿时楚堂眉心的印记大亮，颜色越发深邃，变成了深蓝。

　　“一千多的表现分，这家伙果然不凡。”楚堂微微感慨，一下得了一千多表现分，这让他心情也变得满意轻松起来。

　　没有再理会秦火，楚堂直接转身走回场内看着所有人道：“把你们的表现分都交出来，不然秦火是你们的下场。”

　　“表现分……”人群一颤，然后狠狠点头，不敢有丝毫迟疑。

　　表现分虽然挺珍贵，但是和小命比起来，它算什么……

　　一道又一道灵光钻进楚堂眉心，他的星辰印记越来越亮，越来越深。

　　“加上之前的，现在我一共有将近三千多的表现分，虽然不少……可还差七千……嗯，好浓烈的妖气？！”

　　突然楚堂回转身形，目光眺望向山谷极远处，在那里有一股强悍的妖气在飞速靠近。


第三百四十四章 十大天才强者

　　楚堂眺望远方。

　　只见远处天空变色，宛若有一片红云蔓延而来。

　　随着红云的蔓延，一股浓郁妖气席卷而来，宛若有千万妖军狂奔一样，威势骇人，空气都凝重了起来。

　　“难道是万象鬼猿来了？”

　　“万象鬼猿凶威十里，这股妖气还达不到那种程度，但也很可怕了。”

　　“不如真龙强者，那就是……十大顶尖天才了！”

　　“看着血红妖威，恐怕是鬼猿族的那位……”

　　“嗜血鬼猿！”

　　周围有人低声交流，面带惧色。

　　而在他们交流的时候，一声咆哮吼声清晰传来。

　　“紫发蝼蚁何在！”

　　声如洪雷，震耳欲聋。

　　众人惊骇发现，在他们周围的冰山和冰墙上，竟然被这一嗓子震出了裂缝。

　　咔嚓的声音不断响起，仿佛连冰山都承受不住这股凶威而要崩塌。

　　如此凶猛……

　　人群不由看向了还凌空站立的楚堂，嗜血来这里的目的很明显就是冲楚堂来了，而面对如此大敌，楚堂该怎么办？

　　“消息倒是传的很快。”楚堂轻轻念了一句，可以想到，他出现在这里的第一刻起，关于他的消息就飞快传了出去。

　　轰隆隆！

　　地面冰层一阵摇晃，只见数头身高最少都在五米上的巨猿飞奔而来，尤其是当前一头巨猿，身高八米，简直就像一座小山般的飞来，每一步落下都让地面颤动。

　　而它则凶威伴身，通体缭绕着血红色的凶焰，那是妖族特有的妖气，与人族修士体外灵光一个道理。

　　突然，楚堂的目光一凝。

　　只见远处狂暴而来的巨猿，一双凶眼在看到他后竟是一句话也不说，低头咆哮一声，跃空而起，轰隆一下直接朝他扑杀过来。

　　这一扑，天地颤动，空间扭曲，凶威滔天，冰山破裂。

　　血红色的妖气如狰狞魔鬼，映衬着巨猿的獠牙和利爪格外恐怖，恐惧如潮水一样瞬间席卷所有人的心灵，能够清晰的看到，周围人群已经吓的双腿打颤。

　　“嗜血……真的是嗜血来了……”

　　“嗜血凶性恐怖，见人就杀，甚至生生吞食我人族修士，曾经一连吃下八百人，血流成河……”

　　“跑，快跑！”

　　“跑？迟了，如果我们逃跑被它记下，那等待我们的将是它不死不休的追杀，不要乱动，趴在地上，也许它杀了楚堂后会将我们当成垃圾放过……”

　　周围人群惊恐的交流着，然后一个接一个趴在地上，不敢抬头，只是通过地面冰层的倒影来观察天上的嗜血。

　　就连身受重伤的秦火也不忘翻个身，把脸埋在地上。

　　从倒影看去，只见嗜血鬼猿裹挟十丈凶焰从天而降，凶残至极。

　　而在鬼猿之下，楚堂双臂垂下，神色不见变化，只是抬头看着嗜血鬼猿轻轻道了一句：“倒是干脆。”

　　“什么？”人群脑袋一懵，感觉自己听错了一样，这个时候楚堂不应该和他们一样趴在地上么，虽然求饶不一定管用，但直接对着干是必死无疑啊。

　　飞快落下的鬼猿，狰狞的脸庞上露出一丝嗜血表情，一只利爪挥出，嗤啦，空间宛若白纸一样被撕出四道漆黑裂缝。

　　“滚回去！”楚堂一声呵斥，右拳在电光火石之间突然轰出。

　　狂仙镇天拳，紫金不败体，双双动用！

　　一拳打出宛若要镇压天地，趴着的人群通过倒影，看到楚堂背后突然出现一尊三丈巨身，这巨身和楚堂一模一样，但因为身上镀着紫金光泽，又巨大无比而显得格外巍峨庄严。

　　三丈巨身丝毫不比嗜血鬼猿小，巨型楚堂的拳头轰出，无穷天地元气蜂拥跟随，云聚风来，紫光遍地，一拳似乎抽干了空间的力量，镇压天地。

　　轰！

　　巨型楚堂和八米鬼猿对撞在一起，就像两个巨人在战斗，一次交锋，天摇地动。

　　至狂、极凶的劲道席卷八方。

　　咔嚓……

　　地面冰层碎裂，裂缝如蜘蛛网一样眨眼蔓延十丈方圆。

　　周围冰山更是碎裂的摇晃，仿佛要支撑不住而崩塌。

　　咚咚咚！

　　楚堂和鬼猿同时后退，每一步都在冰层上踩出三尺深的脚印，看起来不分上下。

　　趴着的人群张嘴呆滞。

　　不分上下！

　　楚堂这个只有仙灵一重天，之前在他们眼中是垃圾的人，此刻竟然和嗜血鬼猿打了个不分上下！

　　怎么可能？

　　嗜血鬼猿可是魔灵境巅峰的修为，名列真龙强者之下的十大天才强者之中，凶残无比，体魄更是强悍无双，而现在竟然被楚堂这个仙灵境一重天的小武者给挡住了！

　　人群的思绪凌乱，一时间陷入空白中。

　　“吼，你就是楚堂？！”嗜血鬼猿一击之后咆哮一声，那凶眼中的狂傲减少了一分，凝重则多了一分。

　　楚堂垂下双臂，冷眼看向鬼猿：“不错，你想杀我？”

　　“万象鬼猿有令，必杀你。”嗜血鬼猿的狰狞脸庞上獠牙咬动，凶意入骨。

　　“好，那我先杀你，再杀万象鬼猿。”楚堂右手一摆，狂仙镇天拳的气韵再次充盈全身。

　　“吼！”嗜血鬼猿咆哮一声：“狂妄的人族，杀你和踩死蝼蚁一样简单，鬼猿煞气！”

　　砰！

　　嗜血鬼猿凌空跃起，一只大脚掌变成绯红血色，竟然真的打算一脚踩死楚堂。

　　而在这一脚之下，煞气横空，血红色的劲气犹如狂龙被嗜血踩在脚下，滔滔凶威如浪翻涌，百丈血光夺目璀璨。

　　一脚踩下，虚空塌陷。

　　轰！

　　周围冰山也终于承受不住他的凶威而疯狂坍塌，天摇地动，狂风四起。

　　在这一脚之下，楚堂携三丈巨身后跃一步，飞空而起，躲开这一脚的同时，拳头降落。

　　狂仙镇天拳，一瞬间爆发三次。

　　气爆声犹如雷鸣。

　　“好胆！”嗜血鬼猿狰狞怒吼，楚堂一个渺小人类竟然敢和他近身搏斗，它鬼猿一族在妖族内可是肉身称尊！

　　轰轰轰！

　　两者疯狂对撞。

　　犹如两个巨人在搏斗，一个比一个狂，一个比一个凶！

　　可怕的轰鸣不断传开，震荡波一浪又一浪，地面冰层被这震荡波震的也如海浪一样扭曲翻涌。

　　下面原本趴着的人惶恐起身，四散躲避，远远的观望。

　　哪怕嗜血鬼猿很可怕，但现在见识了楚堂和他的战斗后，所有人心神都被这一战所震惊，一步都不想离开。

　　只见天穹上，裹挟三丈尊身的楚堂如同紫金天神，每一拳都似乎要镇压凶恶妖魔。

　　镇天拳一次又一次打出，紫金不败体的光芒越打越绚烂。

　　而嗜血鬼猿竟是在楚堂这狂猛的攻击中一步步后退。

　　“吼！你一重天的修为怎么可能支撑这么久的战斗消耗！”嗜血鬼猿不甘被压制，怒吼连连。

　　楚堂朗声一笑：“其中奥秘，等你死后在告诉你，狂仙、镇天！”

　　轰隆！

　　楚堂最后一拳轰出。

　　狂风四起，在众人眼中，九天之上仿佛出现一尊至霸狂仙，仙影十万里，拳印八万丈，一拳轰下，万物俯首，镇压诸天！

　　“鬼猿破山河！”嗜血鬼猿狰狞咆哮，冲天而起，粗壮的右臂仿佛擎天柱一样撑起。

　　干脆直接的碰撞。

　　轰鸣声震荡不休，狂威充斥天地间，其威仿佛无人能挡，无人敢阻。

　　一拳对撞，楚堂和鬼猿双双倒退数十步，鬼猿一身铁皮般的体魄此刻崩裂出无数血痕。

　　楚堂的三丈尊身也有裂纹。

　　但这一拳打出，楚堂笑声响彻天地：“痛快！”

　　刚才那一拳，他将紫金不败体和狂仙镇天拳双双发挥到了完美，淋漓尽致的将自己力量彻底施展了出去。

　　这岂是一句痛快可尽。

　　远处众人呆滞瞪眼，心中震撼犹如狂潮汹涌，一波接一波久久难以平息。

　　在他们眼中，天上的楚堂身躯挺拔，狂威无穷，一副舍我其谁的气势，仿佛天地间已无人能够与他比肩。

　　“这就是……楚堂？”

　　这就是之前被他们视为垃圾的楚堂？

　　一想到这里，人群心灵皆是狠狠颤抖，他们竟把这等任务当成了垃圾，那他们又是什么？

　　惭愧，深深的惭愧从众人心底升起，尤其是想到刚才鬼猿到来，他们竟然因为恐惧而趴下的场景，一和楚堂对比，更让他们羞愧难当，恨不得钻进地上那无数裂缝里。

　　而在天上，嗜血鬼猿沉重了喘息片刻后，一双眼睛里爆射出滔天杀机，这杀机死死锁定楚堂。

　　一个十七岁，实力却如此强大的人族，那未来绝对是妖族的大敌，其潜力难以估测，但有一点他心中很清楚，那就是如果任由楚堂这样发展下去，楚堂必定是未来真龙榜上的人物！

　　可能又是一个让妖族无比头疼的雪心痕，所以，必须杀了楚堂，必须杀了他！

　　一想到这里，嗜血鬼猿的杀机更浓，嗜血凶性彻底爆发。

　　“小子，你体魄之力确实有些门道，但你终究是一重天的垃圾，今天这游戏到此结束，你的命我要定了！”鬼猿沉声低吟，嘶哑的声音仿佛是恶鬼啃食人骨的声音，让人不寒而粟。

　　“不准备玩了吗？可惜。”楚堂颇为遗憾的低语一声，刚才那种把体魄力量发挥到极限的感觉十分痛快，也很难遇到，现在鬼猿不准备继续了，那下次再遇这种战斗就不知道要等什么时候了。

　　既然不玩，那就结束吧，也确实该结束了，楚堂的目光渐渐冰冷下来，对人族或许他有恻隐之心，但对这等嗜血妖族，他绝对不会留情。

　　嗡一声颤鸣！

　　逆血神矛入手！


第三百四十五章 一击必杀

　　逆血神矛入手，楚堂气质顿时变幻。

　　刚才的狂威收敛的一干二净，此时的他全身充满了铁血杀伐之意，那浓烈的杀意，仿佛能将天地都染红。

　　感受到楚堂的变化，嗜血鬼猿眼睛凝缩了一下，遂即不屑一笑，它才不相信楚堂还能有比刚才还要强的实力爆发，毕竟这家伙只是一个仙灵一重天的小子。

　　就算天才能越级而战，那也有限！

　　至于楚堂手中的神器，它并没有认出来，或者说在场的没有一个能把它认出来，因为这些人从来都没见过神器，根本不知道神器是什么！

　　“小子，你能把我逼的动用本命神通，也算是你的本事了。”嗜血鬼猿舔了舔嘴唇，凶恶的脸庞上露出狰狞之色。

　　楚堂看了看手中的神矛，淡淡一笑，对方能把他逼得动用神器，也算不错。

　　“等死吧，吼！”

　　嗜血鬼猿突然怒吼，吼声响彻天地间，宛若地狱魔王的呐喊，传遍天地，震耳欲聋。

　　咔嚓嚓！

　　鬼猿脚下面的冰层裂缝更加密集。

　　同时鬼猿头顶的天空，变得更加深红。

　　一股股浩瀚的力量从嗜血鬼猿体内传出，那力量带着一种奇异的颤动，仿佛引动天地共鸣。

　　在鬼猿头顶出现了一个漩涡，就如深红色的云层在旋转，天地忽明忽暗，雷霆在这深红色的云层中闪耀。

　　雷鸣和风暴声大作，呼啸天地间，震惊无数人。

　　楚堂目光不由微微凝重起来，只见天穹上的红色云层，颜色竟然还在加深，随着那如风暴的漩涡云层不断旋转，其颜色也从深红渐渐变成暗红，云层的质感也仿佛变成了血液。

　　就如同，有一个完全是血液组成的龙卷风在天地间呼啸。

　　黏稠的血光震撼人心，甚至有血腥味从九天上倾洒下来，仿佛，有一尊上古血魔在给嗜血鬼猿灌输力量。

　　“吞噬！”嗜血鬼猿突然咆哮一声。

　　空间震颤，大地一波又一波的涌动起来。

　　在人震惊的目光中，那仿佛贯穿了天地的血红龙卷云，竟然全部都被嗜血鬼猿吞下，大股大股的钻进了鬼猿肚子里面。

　　遂即，鬼猿那本就八米高大的妖躯，再次涨大，一寸寸变大，最终变成了一尊比山岳还要雄伟的巨猿，一双魔盘大的猿眼透着凶威，那凶威似乎能让大地冻结。

　　压迫性的力量从嗜血鬼猿身上浩浩荡荡涌出，看着那高大恐怖的妖躯，人们感觉这简直就是一尊活着的魔神。

　　“这等力量……仙灵境内还能有敌手吗？”围观众人狠狠的咽下唾沫，心里头的震撼，犹如面对世界末日。

　　强大，强大到让所有人失去反抗的念头。

　　“小子，死吧！”鬼猿咆哮，声音让天空扭曲，它一步迈出，轰！仿佛山岳移动。

　　整个天地都在嗜血鬼猿的移动中颤动。

　　天上的太阳都被它巨大的身影遮蔽，一片黑暗，仿佛一切都笼罩在了它的凶威之中。

　　人群呆滞的看着嗜血鬼猿，心灵已经被它滔天的凶威震慑。

　　“那就死吧。”楚堂依旧平静的声音传开。

　　突然！

　　一股紫金光芒大亮！

　　如同一道黑暗中的闪电，在那么一瞬间照亮了天地万物。

　　闪电快到极致，从楚堂身前出现，在嗜血鬼猿脑后消失。

　　这不是闪电，而是楚堂手中的神矛！

　　人群还处于被嗜血鬼猿的震慑中，然后下一刻就看到……

　　砰一声血爆声响起，鬼猿那巨大的头颅上，猛地爆出一股血雾，眉心中涌出宛若瀑布一样的血河！

　　嗜血鬼猿双眼的凶光渐渐暗淡，思维还没有认清刚才发生了什么，它刚大发神威，还没有发挥那滔天的力量，就感觉自己的生机在迅速消失。

　　“这……这是什么……”

　　鬼猿颤抖的声音，再不复之前的凶煞，变得虚弱，无尽虚弱。

　　“天邪逆空斩。”楚堂淡淡道，外加一把神器，不过最后一句话他没有说出来。

　　“天、邪、逆空……”嗜血鬼猿眼中爆出最后一缕光芒，那是难以置信的光。

　　它不能相信，自己变得这么强了，竟然还是被楚堂一个仙灵一重天的人杀了，并且杀的那么轻松……

　　轰隆！

　　鬼猿那比山岳还高大的身体，狠狠倒摔回去，它倒下，宛若山岳倾倒，大地都被震得一阵起伏。

　　这么轻松就死了？！

　　“死……死了？”

　　“怎么突然就死了……”

　　“鬼猿刚动用了本命神通，他还没大发神威怎么就死了……”

　　人群迷茫、震惊、呆滞、错愕、难以置信，不知道发生了什么，但却被嗜血鬼猿突然的横死而震惊。

　　直到楚堂提着逆血神矛，把嗜血鬼猿的表现分取走后，人群才反应过来。

　　“是他，是他杀了嗜血鬼猿，在嗜血鬼猿气势最强大的时候，他甩出了手里的战矛……”

　　“刚才那道闪电一样的东西就是楚堂释放的，是他！”

　　“一击抹杀嗜血鬼猿！”

　　咕噜，人群狠狠咽着唾沫，心脏仿佛打鼓一样的跳动起来，震撼！

　　仙灵一重天的小武者，竟然逆杀了嗜血鬼猿这等强者，相比之下，楚堂那显得渺小的身体里面到底蕴含着多恐怖的力量？

　　“这究竟是怎么做到的……”

　　还是难以相信，人群的脑子仿佛就像被卡住了一样，怎么都转不回来，不能相信这一切。

　　“四千多表现分，赚了不少。”楚堂的朗笑声突然响起，白羽星和他一起笑道：“这下我们攒够一半了。”

　　“接下来怎么办？”白羽星平和的说道，一点都不觉得楚堂杀死这头巨猿有什么不可思议。

　　毕竟，他们从天神遗藏里出来，得到的机缘不是外人可以想象的。

　　楚堂顿了顿，然后走到死去的嗜血鬼猿身旁，眼睛一冷，手中神矛快若闪电的挥动了一下。

　　扑哧！

　　鬼猿那巨大狰狞的脑袋就此滚落在一旁。

　　“你们把它脑袋给我送到万象鬼猿手里，就说我楚堂，在这里等它过来受死！”楚堂看着几头寻常的鬼猿，语气森然。

　　那几头和嗜血鬼猿一起来的猿族，早就吓的跪在地上连连颤抖，此刻被楚堂如此吩咐，没有一个敢不服从，支支吾吾一阵乱叫中，几人一起举着嗜血鬼猿的脑袋飞奔逃离。

　　看着这些鬼猿全部跑远，楚堂回头和白羽星笑了笑道：“我们很快就要和古无醉他们汇合了，你等我一会。”

　　说完，楚堂凌空而起，目光扫视周围一圈：“藏着的人都给我出来！”

　　出来……出来……

　　音传九天，回音荡荡。

　　听到他的声音，藏着的人不论是谁都先把心里的迷茫还是不可置信通通放下，全跑到了楚堂面前，一个不落，就连之前被楚堂打成重伤的秦火都在人搀扶下赶了过来。

　　这些之前把楚堂认为是垃圾的人，此刻全部低垂着脑袋，身体慑慑发抖，楚堂不说话，他们似乎连呼吸都不敢出。

　　“帮我传一个消息出去，就说过几天……楚堂要和真龙榜上万象鬼猿决一死战，地点在静安谷。”

　　楚堂话音落下，下面人群全部震惊的抬头瞪眼……

　　和万象鬼猿决一死战？

　　那是真龙榜上的强者，堪比仙君，甚至不弱于仙君，比之前嗜血鬼猿还要强大无数倍的存在！

　　楚堂，竟然要和那等强者决一死战？

　　这哪怕是同为真龙榜上的雪心痕等人都不敢轻易下的决定，楚堂现在居然要打破所有人的忌惮而做？

　　“愣什么，能帮我把这个消息传出去吗？最好人尽皆知。”楚堂皱了皱眉头说道。

　　至于人尽皆知，那是必然的，不人尽皆知，他怎么能保证古无醉等人也能听到消息赶到？

　　他传播这个消息的目的，就是为了让山悦仙府的人能够汇合，不用费力去找。

　　至于和万象鬼猿的一战，楚堂掂量了掂量感觉就算不成也是五五之数，至少不会有危险！

　　最重要的是，他已经把嗜血鬼猿杀了，哪怕他不传播这个消息，万象鬼猿也要发疯的朝他杀来，所以何不利用一下这个消息，把古无醉他们喊过来？

　　“听，听到了……”人群强压着心中震惊，恭敬的说道。

　　说完，人群还是站着，一动不敢动。

　　楚堂想了想后道：“你们走吧。”

　　“是。”一句话解散，原地的人疯狂逃离，哪怕受重伤的秦火都慌张的踉跄行走。

　　对比这群人之前和现在的态度，楚堂不由一阵好笑。

　　他记得很清楚，之前这些家伙跑出来的时候，看他和看一个随地摆放的物件一样，正眼都不屑一顾。

　　而现在，这群家伙在他面前却连大气都不敢出。

　　实力，一切都是实力带来的变化。

　　实力强，天地以自己为尊，实力弱，哪怕猫狗都敢在自己头上拉屎撒尿。

　　“楚堂，你这么快就要和万象鬼猿决战是不是草率了一点……”白羽星等所有人走后，突然说道，面带一丝忧虑。

　　楚堂看出她的忧虑不由问道：“怎么了？”

　　白羽星摇了摇头：“今天你和嗜血鬼猿的一战，我感觉有些担忧，嗜血鬼猿已经那么强了，比它还要强很多倍的万象鬼猿……又该有多强？”

　　“你考虑的我也考虑过，不过……始终要和他对上，最多在五天后的决赛上就要见面，何不在之前就先与他过过招，摸摸底？”


第三百四十六章 兄弟归来

　　冰原战场上格外热闹。

　　紫发楚堂要和万象鬼猿决一死战！

　　短短两天时间，这个让人震惊的消息就传遍了整个冰原战场。

　　原本人们对这消息不屑一顾，如果不是涉及到万象鬼猿，绝对不会有人多关注一眼。

　　因为除了真龙榜上其他的强者，年轻一代中，谁都不是万象鬼猿的对手，万象鬼猿要对付是岂能用决一死战来说？只能用虐杀来形容。

　　但是随后又一个消息的传播，人们渐渐凝重起来。

　　“紫发楚堂轻松斩杀了十大天才之一的嗜血鬼猿。”

　　楚堂晋升到十大天才行列了？

　　而且通过他轻松杀死嗜血鬼猿的信息来看，他的实力哪怕在十大天才中都是前列。

　　无数人顿时泛起了惊讶。

　　十大天才乃是除了真龙强者外最强大的年轻天才，甚至有些人修为战力并不逊色与真龙强者，只是因为缺少至关重要的道心，所以无法列入真龙强者。

　　虽然没有道心，但并不是说十大天才的实力不行，相反十大天才的实力绝对让人震惊，是无限接近真龙强者的人，每一个都是真龙榜上最有力的候补天才。

　　而现在楚堂竟然杀了一个这样的人，并且也跻身进入十大天才一列。

　　如此一来，他和万象鬼猿的一战顿时有了强烈的吸引力，虽然对这一战的结果，人们已经笃定是万象鬼猿胜利，但人群还是热烈的谈论着这点，同时，无数人从四面八方朝静安谷汇聚。

　　一处密密麻麻全是冰魄妖的平原上，雪心痕得知了这个消息，轻轻一剑扫过，抹杀了上千妖兽后，起身朝静安谷赶去：“这个小家伙已经成长到这个地步了么，不错。”

　　同样在其他一些妖兽密集的地方，同为真龙榜的吕一鹏和青天龙蝎，顿了顿后也都朝静安谷赶去：“万象鬼猿要对付这个小子，那雪心痕应该也会去吧，也许会是一场好戏……”

　　……

　　一处巍峨的冰山下，手持金枪的古无醉和七个山悦仙府的弟子走在一起，古无醉昂首而立，定定看着远处天空：“他也到了十大天才这个级别了？果然没有让我失望，这消息应该是他故意放出来的吧。”

　　“古师兄，我们……”后面的钱隼迟疑说道，楚堂要和万象鬼猿决战，他们还是眼不见为净的好，不然楚堂死了后，万象鬼猿连他们也杀了怎么办？

　　古无醉淡漠的看了一眼钱隼，直接大步离去：“楚堂放出消息，是让我们去汇合，你们谁不愿意，就继续留在这里吧。”

　　后面七人一阵犹豫，然后都停在原地，不敢去淌这浑水，害怕引火烧身，毕竟那可是万象鬼猿，一个喷嚏都能杀死他们。

　　“就楚堂那点修为，凭什么和万象鬼猿打？还大言不惭的一绝死战……他放这消息恐怕是惊恐的想让我们去帮他一起对抗强敌。”

　　“对，谁去帮他谁是傻子。”

　　“就让古无醉这傻子去吧。”

　　最终，山悦仙府这八人中，只有古无醉一人前往静安谷，朋友相邀，义不容辞。

　　而同时……

　　在一个聚集了不少人的盆地内，有两男一女三个人影也得到了这个消息。

　　这三人一个身形肥胖，一个冷酷严肃，一个优雅沉静，但此刻全都神色严肃，凝重的对视。

　　这三人，正是和楚堂分开许久的钱小布、无情、忧月！

　　楚堂并不知道，他们三个也到了冰原战场。

　　此刻三人沉声对视：“楚堂有难！”

　　“万象鬼猿盯上了他！”

　　“马上赶过去！”

　　没有任何过多的考虑，三人直接转身飞奔，全力赶往静安谷。

　　兄弟有难，纵然万死，不能辞！

　　……

　　静安谷内。

　　一处人为开辟的冰窟中，楚堂这两天时间不是琢磨阵法就是修炼天邪第五式。

　　阵法还好，一点点进步，虽然还确实一次大突破不能把真正的炼狱焚仙阵布置出来，但缩小版的威力确实增强了不少，还算有点欣慰。

　　而天邪第五式，楚堂就有点抓狂。

　　“天邪杀神不愧是神级功法，不管怎么修炼，始终只能掌握一点点……”松开手中神矛，楚堂很是头疼的摸了摸额头。

　　这天邪杀神领悟起来，异常艰难，需要勾动天地之力，天人合一，才能发挥出大威力，可楚堂根本不知道怎么勾动天地之力，更不知道如何天人合一。

　　琢磨了两天两夜，也还是一开始得到传承时，只能强行催动的地步，而且催动起来无比生涩，仿佛胳膊都不受自己控制，而被这功法控制了一样，感觉十分糟糕。

　　但不管怎么说，这都是神级功法，哪怕只能发挥一丝威力，那威力也强悍的一塌糊涂。

　　突然。

　　楚堂感觉自己所在冰窟的光线一暗，然后一股劲风从冰窟洞口扑面而来。

　　抬眼望去，只见一点金光入眼，楚堂当下咧嘴大笑，挥手打出一拳：“来的挺快！”

　　当！

　　金铁交鸣声响起，只见洞窟内已经多了一个手持金枪，一身峥嵘气息的青年，正是金枪古无醉。

　　“实力大涨啊，要不要我们两个先战一场？”古无醉开口就是战斗。

　　楚堂笑着摇头，却是听出了古无醉的言下之意。

　　自己马上要和万象鬼猿决一死战，古无醉这是想先看看自己实力如果，判定一下明天的胜算，如果差距太大，恐怕这家伙会要求一起出战。

　　“不用了，和你打没意思。”楚堂说道，这话到不是小看古无醉，而是他们两个打的话，肯定束手束脚，不是生死战，打起来没有任何热血沸腾的感觉。

　　而且，古无醉刚才一进来那一枪，已经让楚堂差不多知道了古无醉的实力，这家伙，也是十大天才一列的人，实力很强！

　　说完他朝古无醉身后看了看道：“其他人没有来吧？”

　　“那群胆小鬼，一听你要和万象鬼猿决战，哪敢来淌这浑水。”古无醉摆手说道：“不要说那些家伙，说了扫兴，白师姐呢？她跟你应该在一起才对。”

　　“我在这里。”白羽星的声音从洞口传出，带着一丝怒意：“剩下的人竟然不来汇合？”

　　古无醉耸了耸肩，然后点头。

　　“很好，那最后决赛时候，他们也不用参加了，如果我们赢了，他们也休想去得魔主洗礼的好处。”白羽星嫉恶如仇，虽然是女儿身，但生了一颗剑侠的心。

　　古无醉无所谓的点了点头，然后有些惊讶的看着白羽星道：“白师姐，想不到啊，你也变得这么强了。”

　　正说着，古无醉目光看到白羽星的衣服和长剑后，瞳孔猛地凝缩：“好家伙，神甲披身，神剑在手，一身神器，你们两个这是去哪洗劫了？”

　　白羽星讶异的看向古无醉：“你倒是好眼光，外人全都看不出来的，你一眼就看出来了。”

　　楚堂放声一笑：“白师姐，看来是你一只都小看这家伙了，这家伙可不寻常，之前和我们都不是一个世界的人，而且，你仔细看他的金枪，如果我们没有得过神器，恐怕还真以为他的枪只是一把普通上品仙器呢。”

　　白羽星凝重的看向古无醉手中长枪，顿时惊讶道：“你的枪有神文刻画，而且似乎比我的还要玄奥一丝……”

　　“不错，哈哈。”古无醉朗笑：“实不相瞒，我这把金枪是中品神器。”

　　“你这家伙到底什么来历。”白羽星顿时大为好奇，同时也惊讶的不行，他们是洗劫了天神遗藏才获得了这些好处，可古无醉……

　　古无醉微微沉默。

　　楚堂摆手道：“等以后该知道的时候我们就知道了，是吧古师兄？”

　　“对，不说这些，说说你们两个的经历，我很好奇，这才分开没几天，你们两个的装备，全都麻鸡变凤凰了。”古无醉大开玩笑，纵然以他的来历，面对楚堂和白羽星的经历也是大感意外。

　　楚堂和白羽星将经历大概说了一下，古无醉顿时感慨道：“我怎么就没能和楚堂走在一起，这家伙运气太好了，只要跟着他，走路都能捡到宝贝啊。”

　　白羽星抿嘴一笑，点头道：“真的，刚来他就得了座冰魄莲台，之后杀个人还得了天神遗藏的线索，运气实在太好，我都想决定以后不敢去哪都跟着楚堂走了。”

　　楚堂苦笑不已，运气好可也伴随着危险，如果不是自己实力一直还勉强过的去，哪怕有这些运气也早死了几百次了。

　　不过说到运气，他还真觉得自己运气一向不错，这个连他自己都感觉惊讶：“难道，这运气好也是因为大帝之心的原因？”

　　他正琢磨着，突然感觉门口光线又是一暗。

　　只见有三个人正风尘仆仆的站在洞开，神色颇为激动的朝里面望来。

　　楚堂回头看去，当下惊讶的站了起来。

　　“大哥！”钱小布那粗旷的声音直接嚎叫出来，震得冰窟都一阵嗡嗡作响。

　　“楚堂！”

　　“楚堂！”

　　无情和忧月也是微微动容，虽然不是钱小布那么夸张，但也都有一丝充分的喜悦。

　　楚堂起身大步相迎，脸上泛起惊喜的笑容：“你们几个……你们几个怎么也来了！”

　　他是真的惊喜，万万没想到在这冰原上，竟然还能和钱小布等人碰面。

　　“嗯！”突然，楚堂眉头深深皱起，脸色渐沉：“柳前辈、七月和小七呢？”


第三百四十七章 可怕的兄弟阵容

　　在冰原里遇到钱小布，楚堂分外惊喜，但是他只见钱小布、无情和忧月，却不见柳长恨、陈七月还有小七的身影！

　　“难不成，柳前辈他们已经遇险了？”楚堂心中揣测不安，凝重的看向钱小布。

　　钱小布肥硕的大手一挥：“他们三个寻到机缘被接引到外界了。”

　　“机缘，外界？”楚堂长松一口气，没死就好，不过这外界是什么意思？

　　“嗯，在奇士山谷里，我们一起触动了一个隐世传承，结果他们三个运气好被选中，听那传承者说，要接引他们三个到紫霄圣地修行，然后只给了我们三个一些神道传承。”钱小布笑嘻嘻说道，虽然话里有些遗憾，可他一脸的得意却出卖了他的心思。

　　“紫霄圣地，神道传承？”旁边古无醉突的凝声说道，目光紧紧盯向钱小布道：“你说的确定是紫霄圣地？！”

　　钱小布点点头：“当然确定，听说那紫霄圣地在北武界外，乃是超级势力，不过具体我不清楚。”

　　古无醉笑着摇头：“那可真是了不得的传承了。”

　　“这紫霄圣地是什么？”楚堂看向古无醉，这里只有古无醉是北武界之外的人，对外面的情况只有他最清楚。

　　“北武界之外就是北域星空，北域星空中有无数大界势力，强者如天上星辰一样浩瀚众多，而如此多的势力和强者，全部都被八大超级势力主宰，这紫霄圣地就是八大超级势力其中之一，由紫霄至尊掌控……说太多你们也不清楚，等你们日后走出北武界，就知道你那几位朋友确实是得了了不得的传承了。”

　　古无醉说道后面摇了摇头，似乎感觉北武界外太过庞大，一时半会也说不清楚，不再继续。

　　而楚堂则惊讶的点了点头：“八大势力中，是不是有一个被天邪至尊主宰？”

　　“对啊，天邪至尊可是……等等，你怎么知道天邪至尊的？”古无醉目光突然变得惊讶。

　　楚堂摇了摇头：“也是因为机缘得知了一些秘闻，嗯，柳前辈他们没事就好，对了小布，你之前说你们三个得了神道传承，是什么？”

　　钱小布脑袋高高一扬，得意的道：“大哥，这神道传承可了不得，得到的东西都是神级的，忧月得了一部神级剑法，我得了一颗神丹，无情这家伙更是了不得，直接得了一尊魔神的传承！”

　　楚堂惊讶的看了看三人，如此说来，那这三个家伙如今实力都很强了？

　　无情那万年不变的僵尸脸上露出一丝酷酷的笑意：“本来我是被拉到紫霄圣地，但魔神要考验我。”

　　短短两句话说完，无情就不再开口，也不管他说这话的意思有没有说完整。

　　楚堂顿了顿道：“也就是你通过考验后，也许成为紫霄圣地的弟子？”

　　“嗯。”无情淡淡点头，深深看了一眼楚堂：“到时候我希望你和我一起去，你比我强。”

　　话还是一知半解，但楚堂却读懂了其中的意思，无情是想让他也得一份这紫霞机缘。

　　心中感动，楚堂却是摇了摇头：“不了，我也有我的机缘，这不，刚洗劫了一个天神遗藏，我还以为我在外界已经要站在巅峰了，没想到你们几个家伙机缘比我还要深厚。”

　　“我们本来也是天才好嘛。”忧月掩嘴一笑。

　　楚堂摇头道：“我还担心你们实力进境缓慢，看来现在是多此一举了，不过你们虽然得了神道传承，但除了无情外，你们两个还算不上太强，来，送你们一些小礼物。”

　　说着，楚堂取出一把刀、一把剑，还有一部刀法传承水晶。

　　这正是他在天神遗藏中得到的宝贝，本来就打算给钱小布他们留着，增强他们实力，现在正好做锦上添花之用。

　　“这是，神器！”钱小布顿时惊呼，吃惊不已。

　　“嗯，神器和神级刀法，之前还为怎么给你们分配感到头疼，现在简单多了，忧月本来得了一部神级剑法，那这神剑真好配合使用。”楚堂笑着把神剑递给忧月。

　　忧月惊喜不已的接过，却丝毫没有推迟，他们之间根本不需要客套。

　　“得了神剑，再辅助我剑法使用，我有信心在以后成为真龙榜上的天才！”忧月欣喜不已，拿到神剑后信心瞬间大涨。

　　楚堂笑笑，然后看向无情。

　　无情直接一耸肩膀，拍了下背后一把漆黑的长剑道：“功法、兵器我都用。”

　　楚堂挑了挑眉头，表示无奈，然后把神刀还有刀法都给了钱小布：“那这一套正好给你，刀叫天轮神刀，刀法叫无畏金刚刀法，加上你之前得了一颗神丹，这下一套齐全了。”

　　“这，这何止齐全，简直是绝配，我的神丹是破涅神丹，能让我直接打破修为壁垒，如今我已经仙灵巅峰的修为，配合这刀还有刀法……大哥，等那狗屁万象鬼猿来了后，我给一刀把他斩了！”钱小布到最后兴奋起来。

　　楚堂摇了摇头，没理他，然后给双方介绍。

　　把白羽星介绍给钱小布，把钱小布也介绍给白羽星等人，这一群人算是认识。

　　楚堂看了看他们的阵容，不由的感觉有点可怕。

　　一共六人，人人不凡，全都有神器和神级功法伴身，甚至有三个仙灵巅峰境强者……

　　这里的人，任何一个似乎都不输与真龙榜上那些人啊。

　　“以我们六人的实力，我觉得，可以搞一些事情。”楚堂突然出声，眼中闪过一丝厉芒。

　　现在他、钱小布、古无醉、无情、忧月、白羽星，六个人全都手持神器，除了古无醉的根底摸不清楚，其他人也全都有神级功法伴身。

　　而且钱小布、白羽星和古无醉这三人都是仙灵巅峰境界实力，任何一人动用底牌后都不弱于真龙强者。

　　六个人合力出击的话……

　　“你是指？”无情眉头一动，若有似无的明白到一点什么。

　　古无醉朗笑一声：“你是不是想要斩杀万象鬼猿？”

　　楚堂点了点头：“只凭我一人的话，想要杀他很难，就算杀也要付出极大的代价。”

　　自己毕竟修为境界比较低，和万象鬼猿这种成名已久的强者有些距离。

　　“的却。”古无醉点头：“其实，机缘人人都能得，像这些真龙榜天才站在那个位置上，或多或少肯定也有机缘，到时候你和万象鬼猿一战，还真说不准是什么结果。”

　　楚堂点了点头，他也是有些担心这个，之前还觉得无所谓，毕竟有神器在手，也有神级功法可以动用，但现在，钱小布这些家伙全部都得了机缘跑来，机缘丝毫不比他弱多少，这让楚堂有些清醒过来，万一别人也有机缘和底牌怎么办？毕竟这东西，谁也说不准的。

　　“这好办，等那鬼猿来了，我们六人一起出手，他不知道会死的多惨。”钱小布傲然说道，现在他们六人的实力，谁都不惧，一起出手，哪怕真正的仙君强者来了，他们都有一战然后胜之的把握。

　　“确实如此，毕竟六把神器在手……”白羽星点了点头，突然想到他们这一队人的实力似乎有点太强了。

　　“六把神器……是不是有些欺负人了？”忧月微弱的说了一句，他们这阵容说出去都有些吓人。

　　“不太好。”楚堂摇头：“一起贸然出手，虽然干脆，但太直接的话，怕引起外人过激的反应，我有预感，等万象鬼猿到的时候，其他真龙强者也会出现。”

　　“你担心其他真龙强者阻拦？”无情淡淡说道。

　　楚堂点头：“最起码和他同为妖族的那个龙蝎子就不会看着鬼猿死。”

　　“其他干扰因素我来拦着，我是杀手。”无情酷酷的声音又道。

　　“有信心？”

　　“我得了暗魔杀神的传承，他是一个神级杀手。”无情的话永远都是这么直接了当。

　　楚堂点头：“好，那无情在暗中警惕无关之人，如果没人插手，无情随时可以加入战圈，给鬼猿致命一击，如果有人插手……”

　　古无醉这时猛地挥手：“那就把插手的人也宰了！”

　　“好！”钱小布热血沸腾大喝道。

　　“我们五人……”楚堂看了一眼钱小布和古无醉还有白羽星。

　　现在这三人实力相差不多，都是最顶尖的修为，乃是大将。

　　“小布，你负责封住鬼猿的退路，他逃跑就把他打回来。”

　　“白师姐，你和忧月混迹在人群中，我动用神级武技的时候，你们也一起动用，一左一右袭杀他。”

　　“无醉在正面帮我掠阵迎敌，关键一刻，一起出手。”楚堂眼中绽放出夺目光彩。

　　古无醉双眼欣赏的看了楚堂一眼：“我们两个一起出现，这也正合我意，我始终记得，刚入冰原战场之前，那头鬼猿拳镇我们两个的样子，我们再一起出现，他肯定不会戒备，最后可以一起把他镇压了！”

　　“嗯，我们两个之前就和他一起战斗过，在一起出现的话，他确实放松警惕。”

　　“好！真龙榜强者？我们给他来一场屠龙盛宴！”

　　“屠龙盛宴，哈哈，这名字够霸气！”钱小布放肆大笑，握着神刀的手似乎都因为激动而颤抖起来，他已经迫不及待的准备屠龙。

　　嗡……

　　天地颤动，一股可怕的妖气，说来就来。


第三百四十八章 强悍

　　从消息放出去到现在整整两天时间。

　　这两天里，静安谷外汇聚了无数人群，密密麻麻的人将静安谷围了个水泄不通，所有人都在等着万象鬼猿到来。

　　在静候中，那属于万象鬼猿的磅礴妖气，终于出现。

　　静安谷外两侧布满了高耸的冰崖，三座最高的冰崖上，分别有一道人影伫立，这三人正是真龙榜上其他三位强者。

　　当万象鬼猿到来的时候，这三人目光齐齐睁开，望向远处。

　　“楚堂虽然实力有所增强，但这一战依旧凶险，如果楚堂濒死，我再出手相救一次，以报山悦仙君的指点之恩。”雪心痕凝目，山崖处的清风吹过，吹动他的衣衫飞舞，配上他挺拔的身姿，整个人宛若天上嫡仙人，出尘飘渺。

　　下面隐隐约约看到他的人群，不少人目露崇敬，一些女武者更是连放异彩，爱慕之情丝毫不掩饰。

　　另一个山崖之巅，一个容貌丝毫不弱于雪心痕的邪异青年面露冷笑，背后一条宛若琉璃打造的蝎子尾巴倒卷，翻出了一丝凶恶杀机：“万象鬼猿要杀楚堂，最后以雪心痕的性格肯定会出手相救，哼，到时候我和万象一次出手，说不定能把雪心痕拿下！”

　　另一边，有一个腰间跨刀，眼眸中充斥滔滔战意的青年，青年目光游离在万象鬼猿、青天龙蝎和雪心痕身上，眼露浓烈战意。“三天后就是决赛，但今天这架势似乎不会轻易收场，如果有机会，正好能摸清楚这几人的实力有多强。”

　　轰！

　　空间突然颤动，只见静安谷上方的天空整个变成了血红之色，妖气横天，一股丝毫不弱于魔君的威压笼罩全场。

　　在静安谷下方，将近上万的人群齐齐变色，目光游离一阵，最后瞳孔定格在他们头顶之上。

　　“来了……万象鬼猿来了！”

　　“妖气封天，它实力竟然又有增强。”

　　天穹上，一尊全身绽放血红色豪光的巨大妖猿伫立，突然降临的他凶瞳内杀机横溢。

　　人群有些不安的往身后退了退，不论是人是妖，面对万象鬼猿这尊强者都从心里感觉恐惧，当被万象鬼猿的目光扫视到后，寒意止不住的扩散全身，再次连连后退。

　　万象鬼猿横扫一眼全场，似乎寻找楚堂的身影，但人群内并没有紫色头发的人……

　　“吼！”

　　蓦然一声咆哮，音震八方，吼声充满霸道杀机，天穹上出现一片如水面般的涟漪，空间扭曲，以万象鬼猿为中心，空气出现了如波浪一样的音波。

　　音波横行无忌，所过之处，一切都随着音波的扭曲而扭曲，半截冰山挡住了音波去路，当音波所过后冰山奇异的颤动一下，咔嚓嚓，冰山破裂，密密麻麻的冰石碎片从高处滚落坠下，轰隆的震荡声不绝。

　　一声霸道至极的怒吼，告诉世人它万象鬼猿来了，也是在提醒楚堂出来受死。

　　人群面面相觑，还是不见楚堂的身影，有人下意识开口：“楚堂是不是不敢现身了？”

　　“在万象鬼猿面前，谁敢正面出现，更不要说和万象鬼猿决一死战了，恐怕楚堂早已经跑了。”

　　“好奸诈，放出战约，把鬼猿引到静安谷，他倒趁机逃跑！”

　　“这……真是懦夫，就算留一条性命，日后又如何在山悦仙府生存，人族败类！”

　　“仅因此事，我人族不知要被妖族嘲笑多少年啊。”

　　“如果楚堂只是一个无足轻重之人也好，可他是十大天才级别的人，更是五大仙府内的精英弟子，真是丢尽了我人族的脸！”

　　众人议论声如潮水汹涌，人群渐渐沸腾起来。

　　“懦夫，出来！”

　　“不要给人族丢人，滚出来！”

　　“滚出来！”

　　妖族还未有所行动，下面围观的人群已经忍受不住，又摄于万象鬼猿的凶瞳扫视，将近一半的人顿时怒吼起来，似乎以此能表现他们的态度。

　　突然，一个石窟内缓缓走出一人，此人一头紫发披肩，神色沉静，脚步迈动间沉稳从容，镇定的目光横扫全场沸腾的人群。

　　他的目光平静如水，深邃的又宛若星空，整个人身上似乎有一种人王威仪，这威严无声无息，却直入无数人内心之中。

　　一眼扫过，全场寂静。

　　不少人被他目光扫视时，都感觉有一股至高无上的人王威压降临，内心忍不住想要臣服的跪下来，再想到刚才说的话，都有种惶恐情绪。

　　但当楚堂目光移开的时候，这种感觉消失，不少人联想刚才的状态，面色不由潮红，似乎羞耻与那种害怕楚堂的感觉，顿时有人在下面窃窃私语：“哼，藏了半天终于滚出来了。”

　　“想不到他这么白痴，竟然真敢出来。”

　　“就是，出来就是死，我们就看他怎么死！”

　　“还挺会装神弄鬼，等会和妖族真龙强者战斗时，看他还怎么装！”

　　嘲讽如潮，楚堂淡漠无视，目光终于定格向天空中的万象鬼猿。

　　之前挫败过他一次的四大真龙榜强者，今天终于要一雪前耻。

　　“嗜血，真是你杀的？”万象鬼猿狰狞的盯着楚堂，一双凶瞳里杀机浓烈。

　　“是我杀的。”楚堂点头迈步，一步一步走到虚空中，仿佛空中有一条无形的台阶，楚堂就那样一步又一步走到万象鬼猿面前。

　　在楚堂身后，古无醉不知道什么时候也走了出来，凌空飞到旁边，似乎要给楚堂掠阵。

　　人群看了一眼古无醉，对其有着深深的忌惮：“古无醉也来了，这个古无醉可真是咱们人族的强者，出手狠辣，气宇轩昂，就是交了楚堂这么一个废物朋友，不然他也不会和万象鬼猿交恶。”

　　“古无醉真有义气，竟然能为了朋友站在万象鬼猿的对立面，再看楚堂，简直一无是处，装模做样不说，还连累朋友。”

　　“明知必死就不要把朋友也拉来，希望最后万象鬼猿不要迁怒于古无醉，这可是咱们人族未来的希望。”

　　“是啊，古无醉他日必定是真龙榜上的强者，而楚堂……垃圾。”

　　人群似乎还计较与楚堂之前对他们的漠视，看着楚堂在天上那挺直的身躯，自忖比不上楚堂，但他们又不愿意承认这一点而尽情的辱骂着楚堂。

　　人群窃窃私语的时候。

　　天上的万象鬼猿同时也有了动作，狰狞的嘴角呲开，一双绽放黝黑光泽的大手轻轻握住，凶瞳锁定楚堂：“真是大胆啊，连我鬼猿一族的人都敢杀。”

　　“一头畜牲而已。”楚堂冷漠与之对视，神色镇定中毫无变幻。

　　“好胆，那我就杀光所有和你有关系的人为他陪葬！”万象鬼猿瞳孔一缩，杀机狂涌！

　　“那你就来试试！”楚堂全身肌肉紧绷，进入战斗状态，在他拳头握住的刹那，一股弥天的狂意扩散开来，这是领悟狂仙镇天拳到圆满后拥有的真意。

　　似乎被楚堂的狂意触动，万象鬼猿绽放黝黑光泽的大手，咔嗒一声握拳轰出：“一拳轰杀你！”

　　在楚堂眼中，这一拳凶威赫赫，万象鬼猿的拳头仿佛变成了一座黝黑铁山，铁山蛮横前行，一路所过，破碎虚空万物，凶威难挡。

　　这一拳远超仙灵境实力。楚堂心思转动，人却怡然不惧，气机牵引下，紫金不败体悄然运转到极致，拳头也在铁山大拳临近前轰然打出。

　　以拳碰拳！

　　下面人群瞬间沸腾：“这个白痴，简直找死！”

　　“和万象鬼猿肉身搏斗，他脑子被驴踢了吧！”

　　“这一拳……能让楚堂横死当场！”

　　在人群的沸腾中，天上两个拳头碰撞。

　　轰！响声震天。

　　并不是所有人想象中一边倒，或者楚堂被直接轰成肉渣的画面，而是两者僵持不下，气浪席卷九天的激烈战斗！

　　只见滔天的气浪从两者拳头之间爆发出去，空间如水面一样哗啦啦被撼动的扭曲，遂即嗤啦一声，又如白纸般被撕出无数漆黑的空间裂缝。

　　咚咚咚！

　　楚堂连退十数步，只感自己体内血脉翻江倒海，很是痛苦，但很快这激荡的血脉就被帝心平复下去，无伤无碍！

　　这一次交锋，比第一次他和万象鬼猿交锋时，强了太多。

　　这一幕，惊诧所有人。

　　“挡……他挡住了？”

　　“好像真的挡住了，在万象鬼猿正面一击下竟然毫发无损！”

　　“这不可能，他才仙灵一重天的修为啊！”

　　“这么大的差距下，他怎么做到这点的？”

　　匪夷所思，惊骇绝伦的情绪席卷无数人的内心。

　　一拳交锋，推翻众人之前所有的定论！

　　他们震惊难平，天上的战斗却不停！

　　万象鬼猿的低吼如龙，凶性爆发，楚堂这样一个仙灵一重天的人族蝼蚁，竟然接下了它的一拳而不死！

　　这对楚堂是强大的证明，但对它万象鬼猿来说，这是耻辱！

　　“昂！”一声怒吼，万象鬼猿拳出如龙，疯狂进攻。

　　轰轰轰！

　　在他前面，楚堂神色始终如一，背后浮现一尊三丈尊身，将万象鬼猿的一拳又一拳全部接下。

　　仿佛，楚堂乃是一尊不败神明！

　　这一幕看的下方上万人呼吸急促，目瞪口呆。

　　轰！

　　又一次猛烈交锋，楚堂体外三丈尊身终于出现裂缝，连退数步，他感觉自己体内血脉在万象鬼猿疯狂攻击下几乎要逆涌出来。

　　果然修为上的差距很大啊，以对方半步仙君的修为，自己仅靠镇天拳和不败体很难正面抵挡了。

　　和这种强者不能正面硬抗，不能长久下去，不然对方只会越战越勇。

　　想到这，楚堂瞳孔一凝！

　　啪！

　　逆血神矛入手！

　　楚堂整个人的气质顿时大变！狂意散去，铁血杀意纵横，犹在沙场上与无尽妖族大军征战的将军。


第三百四十九章 杀机冲天

　　楚堂手握逆血神矛，凌空而立，天上的风从他身边吹过，吹起他的衣衫，让紫发飞舞，却吹不乱他眼眸中的战意，风愈烈，战意愈浓！

　　飒飒风姿让下方无数人沉默，经过之前和万象鬼猿的近身搏战，所有人对楚堂的神色心态都发生了翻天覆地的逆转。

　　再无一人敢轻易开口评论楚堂，再无一人敢在心底排挤楚堂，再无人敢轻视！

　　静安谷两侧山崖上，有三人各自占据一处山巅，此前这三人傲视天地，蔑视一切，对自身谋算笃定的等待机会，而此刻，三人目光中全部绽放神光，凝视楚堂。

　　“剧情……似乎并不是我想象中那样发展了。”青天龙蝎眼中露出一丝杀机，看向楚堂的时候流露厌恶：“最讨厌人族里又出现天才，十七岁身具仙君之力……看来，计划需要改一改了！”

　　在他对面的一座山巅上，狂风神掌吕一鹏背负在身后的双手，不知道什么时候垂直两侧，身躯紧绷如同一把战刀，眼中有战意燃烧：“楚堂，想不到我人族竟然又出了一号这等人物，很好！”

　　另一边，身姿飘渺，宛若随时都会乘风飞升的雪心痕，俊朗的脸上露出微笑，修长的右手落在腰间剑柄上，好像下一刻就会拔出惊天一剑：“万象鬼猿，如果真敢对此刻的楚堂下杀手，那就休怪我让你……妖血溅静安！”

　　……

　　云层之下，半空之中，数万生灵头顶之上。

　　万象鬼猿凝视此刻楚堂，当楚堂把逆血神矛拿在手中那一刻，它，感受到一股凌厉杀机，这杀机让他皮肤刺痛，这是危险的气机。

　　“竟然让我感觉到了危险……”万象鬼猿那狰狞的眼瞳一转，凶意狂洒九天十地间：“那就碾压轰杀你！”

　　在楚堂的凝视下，万象鬼猿双手握拳，突然狠狠在身前半空中锤下，一声宛若天崩的轰鸣声中，虚空破碎！

　　漆黑的虚空之力从裂缝中涌出，可以看到其中有外域风雷肆意席卷，在所有人震惊的目光中，万象鬼猿张口狠狠一吸，那可怕的寂灭煞风顿时涌入了他的口中，破灭黑雷灌入了他的身躯！

　　风雷缠身，血煞之气狂涌，万象鬼猿本就十米巨大的身躯，骇然凭空拔高，一米又一米，最终足足长到十丈高！

　　如擎天魔神，万象鬼猿周边风雷遍布，一举一动天摇地动，凶威浩瀚！

　　在这让人窒息的凶威之下，下方无数生灵不论是人是妖全部都哆嗦起来，声音颤抖：“这……这是万象鬼猿的本命神通，屠血妖躯，楚堂竟然把万象鬼猿的本命神通逼了出来！”

　　“完了……快跑，快藏起来！”

　　人群惊慌。

　　屠血妖躯十丈巨大，数百米高，这等庞大的身躯，一举一动都可能把天空倾覆，大地掀翻，这会带来一场灾难！

　　再无一人，能够面色平静的站立！

　　惊慌恐惧席卷了所有人的心灵，每一个人都惶恐不已，人群里只有五人面色如故，目光死死锁定着天上的万象鬼猿。

　　这五人分别隐藏与万象鬼猿后方的人群里、左侧人群里、右侧人群里、前方半空中，还有一个则隐匿在万象鬼猿和远处青天龙蝎中间的半空中。

　　这五人正是钱小布、忧月、白羽星、古无醉还有无情。

　　五人都等待着，等待楚堂动用杀招，一招出，五人全动，这是势必一击必杀，这是剑屠万象鬼猿的一场杀局！

　　轰隆……

　　在风雷和血煞气息包裹中，万象鬼猿如雷霆咆哮般的声音响彻天地：“破天一拳，给我打爆了！”

　　嗡！

　　天地颤动。

　　无尽风雷汇聚在万象鬼猿的拳头之上，他那数百米的体形，山岳大的拳头，带着无与伦比的压迫力轰下！

　　天地，动荡不安。

　　看着它这一拳，所有人感觉天上有一颗星辰在靠近，似乎即将与所处空间碰撞，那巨大的拳头，风雷缠绕，一路所过轰鸣声震耳。

　　震撼性的一拳！

　　在这一拳下，楚堂那有些消瘦的身体仿佛一只蚂蚁般渺小，似乎弱不劲风。

　　但就是这七尺之躯内，一股凌厉至极，宛若能洞穿星辰的气息，伴随闪电的光芒一闪！

　　逆血神矛在紫金不败体那滔滔大力下，举天而刺！

　　嗤啦！

　　就像针扎进了体内，一缕妖血飞洒半空中。

　　万象巨猿那可怕让人震撼的铁拳，竟然破开了一个血洞，被这神矛刺入了其中，神器的气息侵入体内，仿佛刀剑在贯穿它的身体。

　　吃痛之下，万象鬼猿条件反射般抽拳，巨大身躯因为这用力一抽的原因蹬蹬蹬后退数步。

　　轰轰轰！

　　天地摇晃，山岳颤动。

　　一座冰山在万象鬼猿借力一撑下，砰的一身陷入冰层地底半截，上半截山体上出现一个巨大的妖猿掌印，深达十米！

　　“神器！”万象鬼猿怒目圆瞪，心神惊怒，楚堂竟然身怀神器，神器是什么，神器是天底下，五大仙君、三大魔君才堪堪具有的最强底牌，是这八大势力的镇山之物。

　　而此刻，楚堂手中竟然有神器？！

　　“神器？！”

　　远处分别屹立山巅的三个人，瞳孔齐齐凝缩，看向楚堂的目光，再次变幻，变得更加凝重。

　　神器之利，无所不破……

　　“神……神器！”

　　下方无数人群惊呼出声，看着天上那与万象鬼猿比起来渺小的几乎不可见的楚堂，所有人感觉心脏狂跳，这种感觉比万象鬼猿那数百米妖躯，比那破天一拳还要来的震撼！

　　楚堂竟然身怀神器，凭神器之威，哪怕真龙榜他都可能仗矛登上！

　　“难道，今天要有一尊真龙榜强者陨落？”

　　“这……是屠龙之战？”

　　“不，不至于，神器虽强，但楚堂本身修为毕竟太低，神器的威力他发挥不了多少，优势依旧在万象鬼猿手中。”

　　人群的揣测中。

　　万象鬼猿怒吼一声再次出击。

　　吼声震天，拳风撕裂空间。

　　楚堂手持神矛，举天连点，当当当，一连串金铁交击的声音响彻天地间。

　　一大一小两个身影在半空中连连对击，刺目的火光不断在二人交锋的中心点迸发。

　　万象鬼猿越战越凶，楚堂越战越勇！

　　僵持不下！

　　人群看的又是目瞪口呆，看着手持神器的楚堂，看着他那不高大，但却英武挺拔的身躯，所有人感觉那是一座难以逾越的高峰，似乎比万象鬼猿那数百米巨大妖躯还要雄伟！

　　“如此激烈之后，楚堂竟然还能和万象鬼猿打成平手……”

　　“在进入冰原战场时，他可连万象鬼猿一拳都接不下，而现在，这才短短七天时间，他就有了比肩真龙榜强者的战力！”

　　“楚堂，原来是这等强者！”

　　“这家伙……究竟得了什么机缘？”

　　“如果是机缘的话，那简直是逆天的机缘啊……”

　　……

　　轰咔！又一座冰山被万象鬼猿推到。

　　冰原已经被肆掠的不成样子，冰山碎片洒落一滴，冰层破碎不堪，天空也被风雷肆掠，血红妖气占据一半，紫金光芒占据一半。

　　吼！

　　万象鬼猿的面色狰狞，咆哮连连，吼声震的人气血翻滚，从口鼻中倒流。

　　“万血猿拳！”

　　一声怒吼，万象鬼猿高达百米的妖躯上绽放无尽血光，这血光翻滚，抽干万丈内所有天地元气，统统涌入了它硕大的拳头之中，那一双拳头通红如铁水中捞起的神兵，灼烧人的眼睛和心灵。

　　这一拳轰下，杀气冲天！

　　“楚堂，别忘记我是拥有魔心的强者，你以为凭借一把神器就能战胜我？妄想！”鬼猿的咆哮声中透漏着可怕杀念，这一拳打出，它眼中透出无尽的自信。

　　魔心，也就是人族口中的道心！

　　道心成，大道之力遍布全身，一举一动皆蕴道意，威能大增，战力翻数倍！

　　这一番话，让下面所有人心惊，幡然醒悟！

　　“真龙榜上的强者都是领悟道心和魔心的人……魔心动，逆天成魔！”

　　“完了，这次楚堂真的要完了！”

　　众人震惊。

　　远处山巅上的三位真龙榜强者，此刻神色也是一阵变幻。

　　青天龙蝎嗜血的舔了舔嘴唇，脸上浮出一阵疯狂的神色，他仿佛已经迫不及待的想要出手：“这小子竟能把万象鬼猿逼得动用魔心，好好好，这下总算能把雪心痕逼出来，杀吧，杀吧！”

　　吕一鹏眼神凝缩如针，呼吸微微急促，他周身有阵阵动荡的战意涌现：“局面似乎马上要大乱了，提前和这几个家伙动手吗，很好！”

　　另一边，雪心痕的气质愈发飘渺，紧握剑柄的手掌泛起阵阵光晕，他整个人仿佛都沐浴在大道之中，出尘中带着神圣：“那就一战吧！”

　　……

　　天空中央。

　　万象鬼猿的话还在回荡。

　　“……你以为凭借一把神器就能战胜我……妄想！”

　　“妄想……”

　　回音浩荡，杀气冲霄。

　　所有人都紧张的绷紧肌肉，汗水流淌下不敢眨眼，心情复杂，忐忑着、恐惧着、又期待着……

　　在他们注视之中，一直沉静镇定的楚堂，眼睛缓缓闭上，再睁开后，一缕杀机横扫九天之间！

　　“一把神器不够，那，六吧呢！”

　　“天邪杀神，杀吧！”

　　杀吧！

　　最后两个字出口，楚堂逆血神矛中绽放惊人豪光！

　　与此同时，一股又一股让世人震惊的杀机，从四面八方涌现！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天地间只剩杀声浩荡……

　　……


第三百五十章 天地动荡

　　杀气纵横，杀机惊天。

　　在楚堂以神矛之力汇聚天邪第五式这最强一式杀招的同时，隐藏在人群中的钱小布动了、白羽星动了、忧月动了、古无醉金枪一挺同样动了，就连一直隐匿在暗处的无情，也悄无声息的动了……

　　逆血神矛当先。

　　神剑、神枪、神刀在后！

　　六把神器的光芒照亮天地，六神器威严惊呆世人。

　　在这无比突然的惊天袭击，所有人呆滞当场。

　　万象鬼猿的最终杀招还在汇聚，可它神情已有呆滞，前后左右处处都出现杀机，那杀机每一道都仿佛能让他致命，如今一起出现，他思维高速运转但在找不到破解办法之后，陷入空白。

　　下方上万人群目瞪口呆。

　　“一把神器不够，那六把呢……”

　　楚堂一句话说完，六把神器当下出场，惊变快的让人无法反应。

　　远方三处山巅之上，本已经随时准备出手，面露兴奋战意的三大真龙强者，在起跃的一瞬间，仿佛被一只无形大手重新按在原地，脚步生根了一样难以迈出。

　　吕一鹏震惊。

　　青天龙蝎震惊。

　　哪怕连雪心痕都震惊原地。

　　六把神器，开什么玩笑？！

　　然而战场中央的惊天巨变，并不因为他们的震惊而停止，反而愈发凌厉。

　　楚堂的逆血神矛绽放出无尽神光，以紫金不败体的滔天大力催动，天邪第五式、天邪杀神刹那运转。

　　在神器豪光的笼罩下，这一矛破空而过，锐利矛头当先，裹挟杀神之力，天地间好似展开了一副修罗炼狱图卷，所有人心神仿佛被牵扯到这炼狱画卷之中，只感觉四周天地被血海淹没，在血海中伫立无数魔神，而每一尊魔神的额头眉心都被神矛洞穿。

　　无尽魔神都被这一矛屠杀，杀气冲九霄，血海遮天地。

　　这是可以杀神的一击，几乎汇聚了楚堂所有力量和手段！

　　这一击快到极致，破碎虚空刹那而至，当出现在万象鬼猿眉心的时候，鬼猿才惊然醒悟。

　　但也在这同时。

　　古无醉的神器金枪，同样带着洞穿天地之威降临它的心口！

　　钱小布的神器长刀，带着劈天斩地之力降临它的头顶。

　　忧月的神剑从左侧出现在它侧心。

　　白羽星神剑从右侧横斩它腰躯。

　　无情诡异而迅速的暗杀神剑，没入它的后心！

　　杀机，处处都是杀机！

　　处处都是神器外加神级功法的滔天杀机！

　　挡？

　　无人能挡！

　　躲？

　　无处可躲！

　　退？

　　无路可退！

　　嗤啦！

　　楚堂足以撕碎苍穹的神矛，如电光一闪从万象鬼猿眉心洞穿而过，带起一串沸腾妖血。

　　铮铮铮！

　　古无醉神枪插入万象鬼猿的心口，妖血横流！

　　钱小布长刀劈开万象鬼猿的头颅，妖血喷溅！

　　忧月神剑贯穿它胸口。

　　白羽星神剑斩断它的上半身。

　　无情一剑，摧毁万象鬼猿的心脏。

　　杀机所过，万物无生！血水横流，妖血洒九天！

　　这是一个必杀之局，无人能够挽救。

　　天穹上，楚堂一矛洞穿鬼猿额头而过，手持逆血神矛，缓缓转身，神色一如既往的沉静，从容之中带着铁血之威。

　　古无醉脸上战意翻涌，似乎还没尽兴。

　　钱小布满眼兴奋之色，这是屠杀真龙榜强者后的兴奋。

　　忧月、白羽星二人面色潮红，激动难平。

　　无情一脸冷酷杀机，对这一次袭杀满意的点头。

　　“怎么会……是这样……”万象鬼猿目光中的神色飞速暗淡，满脸的震惊与迷茫。

　　它是真龙榜上的强者，是绝对凌驾于一切年轻人之上的存在，是无敌的象征，它怎么会死，怎么会就这样死在静安谷，连战场最后决赛都不能参加。

　　更迷茫的是，这天地间怎会无端多出了六把神器，怎会无端多出了六个堪比真龙榜强者战力的天才？

　　死的不冤，可死的不甘！

　　但无论如何，它生机已经被六神器彻底抹灭，哪怕魔主降临都不能拯救它的生命。

　　那数百米高，带有震撼性压迫的妖躯，一点点失去重心，倒下……

　　轰隆！

　　宛若一座高山被楚堂六人推倒，大地摇晃，压塌了数座冰山。

　　“死……死了！”远方山巅之上，青天龙蝎倒吸一口凉气，真龙榜上的强者居然被人杀了，这颠覆了它的想象，推翻了它所有的算计和计划。

　　它那阴毒目光看向天上凌空而立的六人后，只觉眼眸刺痛，这是六个可以屠龙的存在，可怕的六人。

　　“抹杀真龙榜强者……”吕一鹏拳头紧握，之前满身的滔天战意，此刻宛若被大雨浇灭，战意？和这六个人战斗？可笑，那是找死，这是六个可以屠龙的存在。

　　另一边，雪心痕松开握剑的手掌，“还真是超乎预料啊，这小家伙当真是……愈发不凡了。”

　　一场灭杀了真龙榜强者的杀局。

　　下方上万人从呆滞中清醒过来，看着天上那背对背，各自手持一把神器的六人，尤其是当前的楚堂，他们只觉心脏一阵绞痛，仿佛，被杀的人是他们一样。

　　“这六人，到底是什么人……”

　　“楚堂，好可怕的楚堂，恐怕他一开始就打算着要屠龙，而不只是一场简单的战斗。”

　　“一开始就想着要抹杀真龙榜强者，他的心，可真狠啊……”

　　想着要杀掉真龙榜强者，这恐怕是连其他几位真龙榜天才都不敢想象的事情，真龙榜上的人太强了，每一个都是天地骄子，每一个都堪称无敌，能够以仙灵境逆战仙君的超级天才。

　　而现在，如此一尊天才竟然被楚堂设下杀局杀了！

　　不论是谁，再看楚堂的时候，都感觉一阵恐惧，还有惶恐和害怕，想到他们一开始鄙夷和嘲讽楚堂的话，他们就感觉似乎要大祸临头，嘲讽楚堂，这让他们仿佛感觉自己做了最大逆不道的事情，有被灭门的危险。

　　杀了真龙榜强者，如此可怕的人，他们都敢嘲讽，自己脑子被驴踢了吗？

　　那些之前出言不逊的人，一个个慑慑发抖，在楚堂那铁血威严下，他们几乎忍不住要跪伏下来，似乎感觉所做的一切对不起楚堂的恶，都会被楚堂察觉，无从避免。

　　而此刻。

　　在外界之中，无数大大小小的势力首领，都通过他们各自烙印在自家弟子眉心的星辰印记，看到了这惊世的一战。

　　楚堂等人，竟然拥有六把神器！

　　楚堂，竟然杀了真龙榜上的万象鬼猿，杀了三大魔君之一，嗜天魔君的亲子！

　　不，不仅仅是杀了一个，之前古无醉还杀了一个万象鬼猿的弟弟，楚堂一行人，这是把嗜天魔君的两大儿子，全部都杀了！

　　天地动荡！

　　今天，注定是楚堂扬名北武界的一天。

　　楚堂，这两个字将传遍北武界任何一个角落。

　　但同样，这几天也必将是天下大乱的时期！

　　六把神器出世，恐怕五大仙君、三大魔君全部都不能稳坐山中，还有，灭杀嗜天魔君两大亲子，甚至连万象鬼猿都杀了，魔君必定要发狂……

　　如世人预料。

　　五大仙府之中，分别处于一地的五大仙君，动作惊人一致的站立而起，目绽精光。

　　“楚堂，我人族又出了如此一个天才，可这六把神器……”宁化仙府内，气质阴冷，眉宇间流转一缕凶恶之气的宁化仙君，露出一丝贪婪情绪。

　　一真仙府内，光头明亮，看似慈眉善目的一真仙君轻叹一声：“楚堂，此子不凡，可也是天地动荡根源，并且他杀了我仙府的许清一，再加上六神器，唉，老衲可能又要破杀戒了。”

　　万剑仙府内，身躯挺拔如剑，气质凌厉强势的万剑仙君，剑眉一挑，眼中一缕杀机闪现：“楚堂，我人族既出了如此人物，那就应该好好活下去，若有歹心者，杀！”

　　叶灵仙府中，一位白衣披身，长发如瀑的美艳女子，迈动莲步到了窗前，望着远处的天空，她轻声叹息：“楚堂，因为这小子，这天又要变了，希望不会演变成席卷整个人族和妖族的大战……”

　　山悦仙府中，山悦仙君手中的折扇不知道什么时候变成了一把利剑，仙君迈步，从九重楼走出，跨空前往冰原战场入口，他的神情肃穆，眉宇间透出一丝决然之意：“楚堂身具大气运，不论在哪都必是我人族之幸，我山悦可死，他不能死。”

　　妖魔密集的一处山头之上，一声惊天动地的咆哮响彻天宇：“楚堂小儿，杀我两子，灭我万象，哪怕倾覆这片天地我也要杀了你！”

　　魔气冲霄，一尊巨大的妖魔身影破空而去，冲往冰原战场入口。

　　“三日后，屠人族天才，夺六神器！”其他两座魔山之巅，两尊同样可怕的妖魔身影，或贪婪或嗜血的仰天远望，下一刻，轰然起身，破空而去。

　　天地动荡，万里云层汇聚，无尽风雷肆掠天地间。

　　一股肃杀气，笼罩北武大地！

　　……

　　冰原战场的静安谷内。

　　楚堂挺拔的身躯缓缓移动，走到万象鬼猿的尸体上，他屈指一点，将万象鬼猿眉心处已经泛紫的星辰印记，全部吸收。

　　“八千表现分！”楚堂心中一喜，这真龙榜强者就是厉害，竟然有八千多的表现分，加上自己之前拥有的三千，那这表现分是足够让星辰印记蜕变为紫色了。

　　钱小布等人也从兴奋中回过神来，心情大爽的收割战利品。

　　六人屠了大敌，心中兴奋。

　　而周围万人，依旧震惊的看着他们，一个个情绪不安。

　　远处三个山巅上，雪心痕等人从惊讶里回过心神，随后眉头一皱：“杀了万象鬼猿，似乎要发生大事了……”

　　三人抬头，目光摇摇，似乎看向了冰原战场之外，隐隐约约之间他们感觉，外界正是一片风起云涌天。


第三百五十一章 驱逐青天龙蝎

　　万象鬼猿，血洒静安谷。

　　楚堂一步一步有条不紊的收刮着战利品，八千多表现分，终于让眉心的星辰印记蜕变成了紫色。

　　紫色印记，也代表他们有了参加最后决赛的资格。

　　决赛最后的奖励，是魔主血脉洗礼，这奖励，楚堂心里迫切不已。

　　站在万象鬼猿巨大的额头上，看着周围破碎的大地，楚堂心中思绪不断。

　　“如果没有小布等人，虽然凭神器和神级功法的加持，自己有和真龙榜强者一战之力，但也仅此一击，久战之下败的人还会是我……”

　　现在自己最缺的是修为境界啊，仙灵一重天的修为，终究太低了。

　　冰原大地上的风吹过，有些冷意。

　　感受着寒风，楚堂眉头渐渐皱起：“而杀了万象鬼猿，虽然在这战场中少了一个大敌，但恐怕也因此招惹到了更大的麻烦，星辰印记，可是能让外界强者看到里面情况的……”

　　六神器暴漏，又杀了万象鬼猿，恐怕，一离开这冰原战场，外界就会有不少强者用刀剑等着自己……

　　楚堂揉了揉太阳穴，当再次抬头的时候，眼中露出一丝锐利之色：“实力还得再次提升！最起码在这冰原战场内，要获得勉强动用‘灭苍生’的力量才行！”

　　试想到外界后可能面对的众多大敌，也只有灭苍生这部领悟到小成境界，能撼魔神强者的神级中品功法可以帮自己解围了。

　　“既如此，最后的魔主血脉洗礼，必须争上一争了……谁阻，杀谁！”楚堂神色间的铁血之色愈发浓郁，七尺身躯，在这一刻仿佛比他脚下数百米的万象鬼猿都要雄伟。

　　必须果断，因为这不仅关乎自己一人的生死，也和钱小布等手握神器的几人有关，不想让身边的朋友兄弟死，那只有自己变狠！

　　念头通达后，楚堂目光横扫远方三处山巅，最后目光凌厉的锁定在青天鬼蝎身上，嘹亮喝声响彻天地：“还不走，是也想和我几兄弟战上一场吗？！”

　　声音传开，人群一阵悸动。

　　楚堂这是要驱赶真龙榜上的强者了，面对真龙榜的强者，他行经如此霸道，语气如果张狂，但是，上万人群一点都不觉得他狂，因为楚堂刚屠了一尊真龙榜强者……

　　他有狂的资本！

　　脚踩万象鬼猿的尸体，手握豪光夺目的神矛，楚堂这七尺之躯中，蕴含无尽威严，哪怕真龙榜强者在此刻都不敢与他硬碰。

　　“休得张狂，杀一尊万象鬼猿你以为你扬名天下了？殊不知，你命不久矣！”青天龙蝎阴毒的声音响起，其中尽是嘲讽，杀了万象鬼猿的却很惊人，但万象鬼猿背后乃是更可怕的嗜天魔君，以嗜天魔君的狂霸性子，此事绝无任何商量的余地，唯有生与死可解！

　　“我的事就不劳你费心了，但你若是再不走，担心下一个万象鬼猿就是你！”楚堂镇定从容的声音，如定海神针一样让人感觉他的意志不可动摇。

　　“杀万象鬼猿你是用计暗杀，如今你一切实力摆在明面，想杀我，你是妄……”

　　它的话还没有说完，一声铁血怒喝猛然将其打断。

　　“杀！”

　　嗡的一阵天地颤鸣，钱小布、古无醉等人当即手持神器，随同楚堂跃空而起。

　　“穿天灭魔！”

　　“无畏金刚！”

　　“火凰降世！”

　　“……”

　　“杀……”

　　六种神级功法，同时以六把神器催动，其威能浩瀚无边。

　　只见神器光芒遮天蔽日，以楚堂为中心，一股又一股磅礴宛若天地之威的可怕力量，席卷远处冰山上的青天龙蝎。

　　在所有人眼中，仿佛看到六条神龙飞天而起，杀机冲霄，齐力断金！

　　青天龙蝎的面色急变，阴毒的看了楚堂一眼，这时候如果被楚堂等人合力攻杀，那同为人族的雪心痕和吕一鹏，很可能也加入战斗来对付他！

　　所以，必须退！

　　只见他背后的狰狞蝎尾狠狠一甩，嗤啦一声破开一片虚空，他人已踏空而去。

　　“好好，楚堂，我记下你了，今日你对我的驱逐之辱，他日必定十倍相报！”

　　青天龙蝎远遁而走，天空中只剩下他阴毒的声音回荡。

　　赶走青天龙蝎，楚堂持矛而立，看了一眼另外两个山巅的吕一鹏和雪心痕一眼。

　　雪心痕在入战场时候，对自己有恩，所以是万万不可对恩人放肆的，楚堂一抱拳，朗声道：“多谢雪师兄今日前来掠阵，师弟感激不尽。”

　　雪心痕笑看楚堂：“该说谢谢的是我，多谢你让我今天看了这么一场惊天好戏，不过，那龙蝎说的不错，你日后恐怕真有大麻烦。”

　　另一个山巅的吕一鹏神色一动，目光平视楚堂，已是认为楚堂有了和自己平起平坐的实力，沉声道：“不错，那万象鬼猿的父亲，乃是嗜天魔君，你杀了万象鬼猿，恐怕那魔君……”

　　“嗜天魔君……多谢师兄告之，我会尽量解决。”楚堂坦然开口，神色镇定，丝毫不见惊慌。

　　这些后果，最坏的他都想过，何况一个嗜天魔君了，只要他得到了最后魔主血脉的洗礼，他就有不惧魔君的实力！

　　雪心痕赞然一笑：“师弟有大气魄，这小地方必定困不住你，我期待你的成长，先告辞了。”

　　说完，他飞身而去，飘渺出尘如仙，宛若不是红尘中人。

　　来也潇洒，去也潇洒。

　　而旁边，吕一鹏对楚堂的镇定则是微微不屑，却很快收敛道：“魔君之威……你自求多福吧，外面的天，可能已经大变，一切都不能定论，所以，虽然我们同为人族，但最终的魔主洗礼，我不会对你让步，我也告辞了，三天后的决赛上见！”

　　说完，伴随着一阵狂风之势，吕一鹏刹那消失在那座山头之上，走的时候他眼眸中有一抹轻视。

　　连魔君都不放在眼中，要么是具有超越魔君的实力，要么就是在刚取得杀死万象鬼猿的惊人战绩后，陷入了狂妄自大之中。

　　楚堂，很明显没有超越魔君的实力，所以属于后者。

　　而狂妄自大之人，不值得他吕一鹏再正眼相看。

　　吕一鹏离去时那一眼的轻视被钱小布等人看到，顿时激起钱小布的不满：“有什么好狂的，我们杀了万象鬼猿，甚至连青天龙蝎都驱逐掉，就剩你一个人还敢和我们狂！”

　　白羽星也是秀眉微皱，对吕一鹏的表现不满。

　　“他说的还是不错的，我们确实有大麻烦。”楚堂对这些家伙摇头苦笑，恐怕小布是真有点自信心膨胀了，这可不行，自信可以，但自负是会毁掉一个人的。

　　顿了顿，楚堂沉着声音，看着钱小布道：“嗜天魔君，能把现在的我们轻松抹杀，所以不能骄傲，必须静下心来等待再次变强！”

　　“呃，怎么变强？”钱小布一愣，被楚堂这严肃的神情盯的有点发毛。

　　“魔主血脉洗礼，也就是三天后的决赛，我们必须赢！”楚堂认真道，最后他目光是靠着身边所有人说的。

　　无情等人也是认真点头，钱小布却突的抬头，脸上浮现出为难：“最后奖励，那是以势力队伍为基准的，大哥，我们和你不是一个队的啊。”

　　他一说，忧月等人也幡然醒悟道：“对啊，我们是属于野派小队，而你的队伍是山悦仙府其他人，到时候就算赢了也是他们跟着沾光。”

　　“不是我们的人吗？”楚堂目光一凝，想到了他队伍中的其他人后，脸上露出一丝冷笑：“那些人，现在全部除名了，我的队伍里，从今天起只有我们六个人。”

　　“额，这可以吗？”

　　“我说是，那就是。”楚堂深吸一口气，有力的说道，他是队长，驱逐其他队员当然可以，至于加入新的队员会不会惹山悦仙府不满，这更不用考虑，以钱小布等人现在的实力，恐怕任何一个仙府的大门都会为他们敞开。

　　“不错，那些家伙确定该除名了。”古无醉冷厉的声音悄然响起，只见他神色中闪过一丝不屑的漠然：“那些人，一没胆魄，二没义气，三没实力，完全就是废物，我们的队伍，他们永远没资格加入！”

　　楚堂顿了顿：“你这话又说的有点绝对了，也许他们以后还会幡然醒悟呢，不过，你说的也对，哪怕他们翻天成就魔神了，我的队伍依旧不要他们！”

　　“我古无醉看人，只看品性，不看修为。”古无醉又说了一句，目光扫视钱小布等人一眼，微微点头，显然他对钱小布等人的品性很是看好。

　　楚堂俊朗的脸上露出笑意，古无醉就是这点和他特别投缘，不过现在不是说这些的时候啊，这一场大战，自己的好好反思一下利弊还有今后道路了，重要的是，天神老头之前答应他的神级炼体功法，还没兑现呢！

　　“不说这些小事了，还有两天准备时间，第三天就是决赛，我先回洞窟静修准备，你们想怎么样，自由安排吧。”

　　“我也要去，我的神级功法还没好好研究。”钱小布小跑跟上，看着他猥琐笨拙的动作，后面白羽星和忧月不由掩嘴一笑。

　　一行人或稳步行走，或小跑，或娇笑，一起相跟着回到了冰窟中。

　　屠神小队的名头，一日之间名扬北武界，队长楚堂。


第三百五十二章 太古神体榜

　　洞窟里，楚堂一个人暗自琢磨着心事，考虑着很多问题，三日后的决赛，出了这里之后面对的魔君强者，更远的，还有天山上那颗悟道神丹又该怎么争抢。

　　而在他旁边。

　　钱小布等人悠闲的围坐一起，把万象鬼猿储物戒里的东西，哗啦啦洒了一地，一件一件挑选着宝贝。

　　只见钱小布拿起一本秘籍，发现只是仙阶下品的武技后，顿时失去了兴趣一丢，嘀咕一句这万象鬼猿身上竟然没一个好东西，然后扭头朝楚堂问道：“大哥，我记得你头发每次随着你进阶，都会变一次颜色的，你已经是仙灵境界了，这次怎么没变啊？”

　　楚堂头也没抬，摆了摆手道：“仙阶内并没有根本改变，就这个颜色了，等到神阶也许才会变，你们忙你们的，让我静静。”

　　钱小布哦了一声，又看向古无醉道：“我说老古啊，你来自北武界之外，和我们说说外面的事呗，还有你在外面混的怎么样？”

　　古无醉脸色一僵，似乎有些尴尬：“我在外面啊，因为一些原因暂时混的不怎么样……”

　　“为什么？”

　　“和我家族有关。”

　　“你家族是什么家族？”

　　“我家族……你只要知道很强就是了，你忙你的去，我也想静静。”古无醉摆手，也把钱小布撇过了一边。

　　钱小布无趣的顿了顿，目光又看向无情。

　　还不等他开口，无情直接转身，酷酷的走到一边墙角道：“我也想静静。”

　　“切。”钱小布一摆手，然后神色一转，带上一丝憧憬的目光看向白羽星和忧月道：“两位美女，咱们探讨一下人生如……”

　　“呀，我记得我还有事要做，白姐姐你来帮我。”忧月一下起身，装作很紧急的样子，顺便把白羽星也强行拉开。

　　“怎么了？”白羽星迷茫问道。

　　忧月无奈道：“那家伙很烦人的，我是帮你开脱，不然一会你被他缠着，哎呀……你会受不了的。”

　　白羽星愣了愣：“不会呀，我感觉他人挺可爱的。”

　　忧月一瞪眼，诧异的看着白羽星道：“你……不会吧，他可爱？”

　　“是啊，性子直，一点心机都没有，人又活泼，无忧无虑的，很可爱啊。”白羽星想了想，一口气说出了一大堆钱小布的优点。

　　忧月更加诧异了：“难道……钱胖子的春天要来了？”

　　……

　　楚堂不理会他们的胡闹，依旧沉思，良久叹息了一声：“不管怎么说，还是实力不强的原因，只有变强了，一切问题都会解决！”

　　变强，现在除了三天后的魔主洗礼，还有让自己更快变强的办法吗？

　　蓦然，楚堂眼睛一亮，心神沉入体内。

　　“那个，天神前辈？”楚堂在心里喊道，他突然想起，他体内可是有一个身为天神的老头，这家伙知道的东西肯定很多。

　　没人回应。

　　顿了顿，楚堂又道：“天神前辈你在不在？”

　　依旧没有回应。

　　楚堂语气一变，喝道：“糟老头，你再不出来，我就把你吞噬了！”

　　一声断喝立刻把覆天老头惊了出来：“咳，哎呀，大中午吵什么吵，老头子睡个午觉都这么难。”

　　睡午觉，明明是躲着我！楚堂嘀咕一句，抛开这些问道：“老头，你上次说了，要给我一部神级的炼体功法，怎么到现在还没有动静啊？”

　　“额，这个，牵扯的东西有点多，所以我还没考虑清楚还给你一部什么样的功法嘛。”

　　“你知道的炼体功法很多吗？”

　　“还算可以吧……”

　　“那你把最厉害的给我不就得了？！”楚堂眼睛顿时放亮，果然是家有一老，如有一宝！

　　覆灭老头沉默了一会，在楚堂神色又变幻的时候，他才咳嗽一声开口，声音也变得凝重了一些：“是这样，炼体功法在神魔境是非常重要的。”

　　“额，为什么？”

　　“因为神魔强者和仙阶武者的根本区别就在于，到了神魔境界后，神魔强者将会凝聚神体，或者魔躯，神体之威妙用无穷，可变化，可大小，又坚韧如神铁，任何神魔境之下的人都不可能撼动神魔境强者的身躯。”

　　“这不是到了神魔境后才有的吗？你现在和我说这些干什么，我连仙君境都没到。”

　　“你听我把话说完。”覆天老头说道：“到了神魔境后，神躯是非常重要的，而妖族天生身躯就比人族强横，神魔境后妖躯更强，人族无法与之相比。”

　　楚堂惊讶：“那这么说，神魔境界妖魔称雄了？”

　　“那倒不是，也不对，之前是这样，后面……人族大能创下诸多炼体神功，人族借之修炼后，凝聚的神体便丝毫不弱于妖族了，更甚至，如果修炼了传说中上古神体榜上的神体功法，单比体魄之力，人族足以碾压妖族！”覆天老头说道。

　　他话音刚刚落下，尊天魔鹏的声音就传了出来：“放屁，上古神体榜上的功法虽然很强，但我妖族还有古神兽一族，任何一族的古神兽到了神魔境，体魄之力都不亚于修炼上古神体榜的人！”

　　“是，可古神兽一族有多少？就好比你尊天一族，族内成员能超过一只手吗？”关系到人族和妖族的大问题，覆天老头丝毫不见之前的懦弱，强势说道。

　　“说的好像能修炼上古神体榜上功法的人很多似得，上古神体榜上的功法哪一个是随随便便能修炼的，弱一些的被你人族强大家族或势力独自占有，只在家族内部流传，强一些的功法更是消失在岁月长河中，修炼上古神体榜上神功的人，不比我妖族古神兽一脉多！”尊天魔鹏冷哼，不屑的情绪很是浓郁。

　　“这……”覆天老头沉默以对。

　　楚堂在两人争吵的同时，也听到了不少信息，不由问道：“那上古神体榜上的神功，很难得？”

　　尊天魔鹏严肃道：“岂止难得，除非是大势力，大家族的传承者，否则一生与上古神体榜无缘，不过……你小子日后是天邪至尊的传人，说不定与上古神体榜上的神功有缘。”

　　“什么，你是天邪至尊的传人？”覆天老头吃惊的叫声响起，语气里满满都是被震撼的情绪。

　　“不错，这小子运气逆天，把天邪至尊的天邪五式全部修炼了。”尊天魔鹏说道这里，语气里有一丝不爽，楚堂的运气确实好到让人眼红。

　　“天邪五式你竟然全部修炼了……这，这真是……天邪至尊的门徒，当年引发了多大的轰动啊，想不到几万年后被你小子得到了。”覆天老头感慨非常，当年他就是疯狂寻找天邪五式大军中的一员，可惜到死也只是收集到一块天邪残片。

　　楚堂打断他们两个的感慨：“等等，咱们说上古神体榜上的功法，扯到天邪至尊干什么。”

　　“废话，天邪至尊掌握上古神体榜上，排名第二的至强功法《傲骨神王体》！”

　　“傲骨神王体……排名第二？！”楚堂眼睛瞪大，这名次，这名字，不用问就知道很强大，很凶悍！

　　“嗯，如果修炼成后，足以比肩我妖族帝天皇麟一族的肉身了！”

　　“是啊，帝天皇麟这可是整个妖族内四大至高神兽一族，而傲骨神王体就能堪比他们一族的体魄。”覆天老头感慨说道，看向楚堂的时候眼睛不断放光。

　　“傲骨神王体，既然排名第二都这么强了，那第一的功法是什么”楚堂下意识开口。

　　“排名第一，镇世人王体！”覆天和尊天齐齐出声，语气中充满了感慨。

　　“镇世人王？”楚堂神色一愣，人王……人族之王，这可比神王还要来的霸气啊。

　　“可惜，这部功法已经彻底消失在岁月长河中，无人知晓它的下落，不然的话，我人族就有堪比妖族体魄最强一族灭世玄武族的神体强者了。”覆天语气中尽是遗憾，任何人对这一至强功法的遗失都会感觉遗憾。

　　楚堂听后也不由有些遗憾，遂即下一刻，他突然醒悟过来：“扯这么远干什么，就算以后我是天邪至尊的门徒，可现在我也得不到他的傲骨神王体啊，覆天老头，你先给把答应我的神级炼体功法给我。”

　　“我这不为了你的长远考虑吗，先说一下神体的重要，然后再让你选，毕竟我也不好为你做主，怎么选还是你自己来吧。”覆天老头说道。

　　“那你倒是把选项给我呀？”

　　“嗯，我有普通品级划分的神级炼体功法三部，一部神级下品，两部神级中品的功法《元银神体》、《紫云神体》，除此之外，还有一部不知品级，但疑为太古神体榜上的残缺功法一部，嗯，也有可能它是垃圾功法，你怎么选？”覆天老头沉吟良久，最终清楚的问道。

　　楚堂一拍脑门，又到选功法的时候了，这最难抉择了。

　　紫云战体听起来似乎很不凡，而且是神级中品武技！等级很高了，和灭苍生掌法一个级别！

　　但是，疑为太古神体榜的功法这几个字吸引力又太大，不过也有可能只是一部垃圾功法。

　　“这疑为太古神体的功法叫什么？”

　　“只是残篇，没有名字，但其中提到王体二字，这就疑点重重了，上古神体榜上，带王体二字的功法一共有七部，而且排名等级都不低。”

　　“哪七部？”


第三百五十三章 镇压人世间

　　“镇世人王体、傲骨神王体、不灭冥王体、太上天王体、灭世海王体……”

　　覆天老头说了一堆，然后摇头道：“不过这些都是排名极高的神体，这残篇是这种神体的可能性极低。”

　　“只凭王体二字来说，的确牵强，只因为这些你就认为他是疑为太古神体榜上的功法？”楚堂狐疑的说道，如果只是这样的话，这老头的脑洞真够大的，什么都敢想……

　　覆天老头摇头：“当然不是，他有一行总纲没有遗漏，我尝试着修炼过，虽然只是残篇，但初期威力，不比一般神级中品的炼体功法弱。”

　　“总纲是什么？”楚堂眼睛放亮，如果残缺的前期就不比神级中品功法弱的话，那这残篇的却有可能是太古神体榜上的至强功法。

　　“神阙朝碧落、太渊纵黄泉、九幽横荒古、镇压人世间。”覆天老头以一种淡然至高的语气缓缓说道。

　　一句话念出，楚堂感觉自己体内血脉气息顿时有了颤鸣，似乎要随着这总纲而行，气血沸腾。

　　“这功法……只是一句总纲就有如此威能！”楚堂惊讶，只是别人念了一句总纲，自己仿佛就要融入其中，倘若自己修炼，岂不是坠入悟道境界？

　　“是啊，威能很神异，而且没有任何别的招式，甚至凝炼不了神体，但只凭总纲淬炼，我当初的体魄就不弱于炼成圆满境神级中品的功法。没有神体威能，但堪比神体！所以，我猜测它疑为太古神体榜上的至强功法。”覆天郑重的说道。

　　“这功法……的确很强。”尊天魔鹏严肃的声音也悄然传来，不由更加坚定了楚堂想要的选择。

　　“我……”楚堂刚张嘴，覆天老头又打断他的话道。

　　“但他只是残破，仅有我刚才传你的这一段总纲可以修炼，虽然不断修炼能让体魄加强，直到堪比神级中品功法，但是，也仅此而已，最后还会因为修炼它而不能凝聚真正的神体，毕竟它是残缺的，你考虑清楚。”

　　“神体有多重要？”楚堂沉吟一下，如果神体太过重要的话，那就真要慎重了。

　　“神体是神魔境强者最大的变化和神通，不论是血脉神通还是仙阶的仙骨神通，到神体之后都会融合并且强化，成为神级神通，除此之外，神体可变化、可大小妙用无穷，通过神体加持，动用武技的威能也会加强。”

　　覆天老头顿了顿道：“最重要的是，如果不能凝聚神体，将永生无望进入神王境界，这是我切身体验啊，原本我是有望成为神王的，奈何修炼了这残篇，至死也只是天神境界。”

　　“而如果修炼这部残篇，不能凝聚神体后，那这些好处全部没有，仅有的一点，就是体魄力量堪比神体而已，一切神通都没有，甚至无法突破到神王境界。”

　　“还有，你日后是有希望修炼傲骨神王体的，这个残篇对你来说……”

　　一连串弊端说的楚堂心神颤动，陷入了纠结。

　　到底是选还是不选？

　　“我先考虑考虑吧……”楚堂沉默片刻后，心神回归本体，睁开了双眼。

　　在他体内，覆天老头叹息一声，他知道这个选择有多难，曾经的他就面对这个艰难的选择，但最终结果……

　　外界楚堂清醒过来后，目光突然定格在古无醉身上，不由的他出声道：“无醉，我有个问题想要问你。”

　　“嗯，遇到什么麻烦了？”古无醉停下修炼，双眼直视楚堂，能看的出，楚堂此刻似乎陷入了一种纠结之中。

　　点了点头，楚堂组织了下语言道：“你来自外界，应该知道太古神体榜吧？”

　　“咦。”古无醉惊疑一声，然后点头：“不错，我家族传承的功法，便是排名第六的不灭冥王体！”

　　楚堂眉头一挑，没想到古无醉直接说出了这个惊人信息……看来，古无醉这家伙的背景真的非常不简单啊！

　　“不灭冥王体，这是掌握在冥王至尊手中的，这小子是……”覆天老头顿时在楚堂体内惊呼，说到一半，却又不说了。

　　楚堂此刻也顾不上多问，然后干脆说道：“你能继承如此功法，相比对太古神体榜有很深的了解，我问你，你有没有听说过：神阙朝碧落、太渊纵黄泉、九幽横荒古、镇压人世间！”

　　古无醉目光一凝：“九幽横荒古，镇压人世间！”

　　见他语气波动，楚堂顿时惊喜道：“你知道？”

　　“不知道，我只隐约记得有人说过这么一句话。”古无醉摇头，初始的一点惊讶也随着深究而消失。

　　“谁说的？”

　　“好像是……”古无醉凝眉苦思，片刻后突然抬头道：“是我爷爷冥……是我爷爷和一个前辈说的，他们好像说这话玄之又玄，难以参悟。”

　　“你爷爷……”楚堂联想覆天老头的话，再加上古无醉的失口，他心中一动。

　　有和冥王论道资格的，恐怕也是至尊，而两个至尊都说这部残篇难以参悟的话。

　　楚堂眼睛渐渐放亮。

　　其实，他纠结的并不是能不能凝聚神体，他纠结的是，选择日后有可能修炼的排名第二神功傲骨神王体，还是……修炼这部疑为太古神体，但在自己心中，很可能疑为是排名第一，镇世人王体的残篇！

　　不错，楚堂比覆天老头还要联想的多，他想到的是，排名第一的镇世人王体！

　　“神阙朝碧落、太渊纵黄泉，碧落、黄泉，这是指九霄和幽冥，神阙、太渊则代指头颅圣穴和脚底圣穴，这句话的意思就是：头顶天穹，脚踩幽冥！”

　　头顶天穹，脚踩幽冥，何等功法敢有此豪言？恐怕也只有太古神体第一的镇世人王体敢如此豪迈了！

　　而最后一句更为重要，让楚堂疑心最重！

　　“九幽横荒古、镇压人世间。九幽荒古暂且不谈，只说最后一句，镇压人世间，这分明就是镇世的意思！镇世……而排名第一的神体便叫镇世人王体！”

　　楚堂沉默片刻，再联想刚才覆天老头只是念了一句总纲而已，自己整个人就仿佛要融道的感觉，他越发感觉，这部残篇……有可能和排名第一的镇世人王体有关！

　　“怎么了，你遇到什么问题了？”古无醉出声打断楚堂的沉思。

　　楚堂清醒过来，考虑了一下，摇了摇头：“还不能确定，所以具体先不说了，大概就是两种功法上的抉择有些难以断定。”

　　“功法的抉择？虽然我不知道具体是什么，但我有一句话要问你，你自己是要让自己成为一条龙，还是成为一条虫？如果要做龙，那哪怕只有一线希望，也要去争取！”古无醉傲然说道。

　　而他的话，则让楚堂眼睛顿时放亮，古无醉说的很清楚，哪怕普通功法再如何全面，那也是“普通”功法，永远成不了龙！

　　至于傲骨神王体，更是飘渺，他未来还不知道能不能找到天邪至尊，更甚至，天邪至尊愿不愿意把这部功法传给自己还是疑问，这一点不必多考虑！

　　“好，我知道怎么选择了！”楚堂霍然起身，目光中神光绽放。

　　不愿成虫，那就争这一丝做龙的希望！

　　心头疑问解决，楚堂心情顿时通畅，朝几人看了一圈，尤其是看到钱小布竟然在无聊中入睡，甚至打起了呼噜后他洒然一笑：“这家伙，可真是无忧无虑，为了让你们这些家伙能一直无忧无虑下去，我也只能铤而走险了。”

　　古无醉点了点头，又闭目修炼，楚堂也随之心神沉入体内。

　　“覆天前辈，我决定了……”

　　“我听到了，唉，希望你的决定是对的。”覆天老头叹息一声，心里既有期盼，又有担忧。

　　担忧楚堂会步了他的后尘，又期盼楚堂能够把这残缺功法找全，完成他前世的遗愿。

　　“功法总纲我传你，连同其他支离破碎的记载。”覆天老头缓缓说道，然后楚堂就感觉到一股神念透入自己意识之中。

　　紧接着，一段信息涌入脑海。

　　“神阙朝碧落、太渊纵黄泉、九幽横荒古、镇压人世间……”带着大道共鸣，一丝奇异的力量落在了楚堂体内。

　　“这是我得到这残篇时，上面附带的一丝力量，只有拥有这丝力量，在修炼总纲后才会有效果，你，好自为之吧……”覆天老头说完就不再说话，因为他自己也不知道把这功法传给楚堂，到底是错还是对。

　　而楚堂得了这功法之后，没有再迟疑，盘膝一座，感悟流入体内的这一丝奇异力量。

　　在他感受当中，这股力量醇厚、沉稳，不张扬却有宛若帝王的威严……

　　时间流逝。

　　很快两天时间过去，第三天的太阳升起后，楚堂一行人齐齐起身。

　　“决赛的时间到了，魔主血脉洗礼，志在必得！”

　　楚堂的声音坚定有力，必须得到，必须让实力再次变强，不然，难以渡过之后的凶险劫难。

　　而这两天的时间，楚堂得到的那一残篇功法，虽然没有太大效果，但却让他整个人的气血和体魄更加凝实，却让他仙阶炼体功法的三丈虚幻尊身，与自身体魄融为一炉！

　　“这残篇真的很神异，希望，不会让我后悔……”


第三百五十四章 无耻“队友”

　　就如同凝缩精华一样，只是短短两天时间，镇压人世间这个功法总纲就让自己所有力量都凝聚与一体，更加纯粹。

　　效果非常好，但是太残缺，以后的想办法把这功法补全。楚堂琢磨了一下，心思回归现实中。

　　钱小布几人都跟在他身边，前往决赛的冰龙山岳，最后的魔主传承就在这冰龙山岳的巅峰处，巅峰处平日有魔主气息封锁，只有今天才会消散。

　　想要得到血脉洗礼，就要在几大队伍之中抢先登上山巅，哪个队伍先上去，哪个队伍就是最终受益者。

　　楚堂一行六人飞掠而过，远远就看到了冰原上最雄伟的冰龙山岳。

　　只见一座高达数百丈，数千米高大的山峰伫立在天地间，这山岳犹如一条欲飞往九天的腾龙，头颅向上，龙尾盘地。

　　“传说这是冰龙魔主的龙尸所化。”钱小布抿了抿嘴唇说道，小眼里闪烁着精光。

　　白羽星接着感叹道：“何止这座山岳是龙尸所化，这处平原，原本是绿野葱葱的草原，最后在冰龙尸体的寒冰气息下，整个变成了冰原！”

　　“魔主的威能，很难想象啊。”楚堂说了一句，脑海里却想到了第一次见尊天魔鹏时的场景，那时尊天魔鹏正渡天劫，气势几乎要毁天灭地。

　　“那是，即便在外面北域星空中，魔主也是顶尖强者，仅次于八大至尊。”尊天魔鹏骄傲的声音在楚堂心里传出。

　　“神王也不差。”覆天老头不由嘀咕了一句，但因为自己不是神王强者，所以有些底气不足。

　　“你是神王吗？”尊天魔鹏直接反击。

　　覆天老头沉默……

　　楚堂笑着摇了摇头，有这两个在他体内借住的家伙，他以后似乎不会无聊了。

　　“好多人。”忧月声音把楚堂拉回现实。

　　只见越是靠近冰龙山岳，下面围聚的人群越是密集，想来，这些都是为了观看最终决赛之战了。楚堂心里下意识想到，然后把这些无关紧要的念头都抛开一边，目光摇摇注视到了冰山之巅上。

　　“魔主的血脉洗礼，能让境界大涨，甚至有可能借此凝聚道心，这是自身变强的一个大机缘，必须得到！”楚堂目光坚毅，朝古无醉还有无情看了看，三个男人默默点头，什么都不说一切都明白。

　　必须夺得冠军！

　　“只有蜕变为紫色星辰印记的队伍才能登山，我们走吧，直接上去。”

　　“虽然是这样，但下面的人也会阻拦，不会轻易让我们登山，很多紫色星辰印记的队伍，在最后都会栽到这些人手中。”白羽星介绍道，这也算是最后魔主洗礼的一个考验。

　　楚堂顿了顿，直接腾空而起道：“走吧，有谁阻拦直接镇压就是，他们，还不值得我们浪费时间。”

　　说着，在他带领下，这六人飞身腾空，凌驾在下面众人头顶，直直的要朝冰山之巅飞去。

　　“又来一个找死的队伍，轰杀他们！”

　　“我们没机会得到洗礼，他们也不用想轻易得到！”

　　人群里不少人喊叫着。

　　“等等，别找死，这是屠龙小队！”

　　“什么，杀了万象鬼猿的那个屠龙小队？”

　　将近一多半的人都平复下心情，能杀了万象鬼猿的队伍，他们可不敢阻拦，那些人随便一个都能把他们杀上千百遍。

　　天上，没有受到一个人阻拦的钱小布不由嘿嘿笑道：“不错嘛，这名头响亮了，附加好处还是很多的。”

　　“嗯，除了真龙一级的队伍外，其他队伍全部都会受到这群人的疯狂阻拦，想要靠近山岳都是一大难事，你看。”白羽星指着下方一处混乱地方。

　　那里有一只晋升到紫色星辰印记的队伍，但被阻拦在人海之外，想要进去，就必须从这人海中杀过去。

　　这一关就足以拦下多数队伍，毕竟人太多了。

　　楚堂等人则一路畅通无阻的飞跃过人海，谈笑间并无太多紧张的感觉。

　　突然。

　　一行人飞空而起，前来阻拦楚堂等人。

　　“还有人要阻拦我们？”钱小布诧异了，朝来的人看了看后，铿锵一声，拔出了腰间神刀。

　　“等等小布。”楚堂连忙止住钱小布的动作，然后朝前来的七人看去，声音平淡：“你们来做什么。”

　　只见在他们前面，正是原本和他们一队，属于山悦仙府弟子的钱隼等人。

　　“我们都是山悦仙府的人，我们才是一队！”钱隼目光阴晦的看着楚堂。

　　其中一个女武者点头：“不错，最后魔主血脉洗礼，也该有我们一份！”

　　“这些不相干的人，都踢掉吧。”另一个玄山院的弟子淡漠开口，扫视钱小布等人的时候，充满了冷厉。

　　“呵呵。”楚堂冷冷一笑：“之前我有难的时候，你们不出现，现在到最后可能得到好处了，你们就出现了？”

　　钱隼眯起眼睛，冷冷开口：“有难？你那么大本事，连万象鬼猿都能杀了，你能有什么难？虽然不知道是用什么卑鄙手段做的，但你依旧活着，这就说明没你说的那么严重。”

　　“还有，我听说你似乎得了一个天大的机缘，我们是一个队伍的人，是一个整体，好处应该平分才对。”一个眼露贪婪的女武者开口，看着楚堂背后的神级长矛，她呼吸微微急促。

　　其他几人眼中顿时绽放光芒：“对！好处应该平分，你们人手一把神器，那肯定还有多余的神器，交出来吧！”

　　钱小布等人愣在原地，看着这几个无耻的人，只觉天地伦理出现了问题。

　　“哈哈哈！”楚堂怒急而笑：“我得了好处，你们就说是整体该平分？那你们得的好处呢？怎么没上交上来？躲在安全的地方一动不动，只等最后可能要分好处的时候，这就冒出来了，敢问你们对这个队伍做出过什么贡献？”

　　紧接着楚堂又道：“别的不说！只说这需要参加决赛的表现分，这一万多分里，你们有出过一分的力没？！”

　　一个山悦仙府的女武者冷眼看着楚堂：“怎么没有，我们也在不断厮杀，只是你看不到而已，不要想用这种理由就把本该我们得到的好处夺走！”

　　“不错，进冰原战场，那是随机传送开的，又不是我们故意不和你汇合。”

　　“哼，这最后魔主血脉洗礼，本就应该我们一队的人一起获取的，楚堂，你凭什么不让我们入队！”

　　“就是，你说我们不出力，那这最后决赛我们来了，还不够吗？！”

　　一声又一声咄咄逼人的话让楚堂沉静的心绪激荡起来，只见楚堂神色渐渐变得冷厉，一双眼睛犹如刀剑看向这几人：“你们的意思是，这最后的决赛，你们准备参加，然后和青天龙蝎一战高下了？”

　　“这……”

　　一句话说完，钱隼等人面面相觑，遂即一个女武者冷声道：“你不是有杀万象鬼猿的能耐吗？既然如此，有能者居之，你去把那些最强的人打败，我们只是普通队员，对付他们队伍里的普通人便是。”

　　“可那些真龙榜的队伍中，没有别人，只有他们自身一个人。”楚堂眼睛里闪过冰冷之色，语气越来越冷厉。

　　钱隼丝毫不惧楚堂的冷意，淡笑道：“那就更简单了，你去把他们杀了便是，谁让你得到的机缘最大呢？或者你如果把你得到的机缘送给我们，那我们就去对付青天龙蝎。”

　　“好算盘，你们这种人我还是第一次遇见，把他们杀了便是……你们就不怕，我把你们杀了！”楚堂目光中绽放出杀机，凌厉的气息已经将这七人全部笼罩。

　　钱隼丝毫不惧，得意的笑道：“杀我们？哼，你眉心有星辰印记，杀了我们，山悦仙君全部都能看到，我仙府第一条铁则就是不能自相残杀，所以楚堂，别人怕你，我们可不怕你！”

　　“好好好，原来你们的依仗是在这里。”楚堂突然一笑，目光和古无醉对视一眼。

　　古无醉握枪的手猛一用力，目光横扫钱隼等七人：“三秒内滚出我的视线。”

　　“你！”钱隼大怒，挥手指向古无醉。

　　然而不等他说话，楚堂一呼一吸间，突然举拳而动：“滚之前接我一拳，接住算你们命大，接不住惨死在这里，那就是你们命太贱了！”

　　嗡！

　　他一动，一股可怕沉重的天地之威瞬间笼罩了八荒九地。

　　在这威压下，钱隼等人只感觉自己在面对一个巨人，那压力让他们窒息，喘不过气来。

　　“楚堂你，你敢对我们动手，山悦仙君不会轻饶你的！”一个女武者惊呼。

　　楚堂仰天大笑：“你们这群垃圾也把自己看的太重了，我今天就当众杀了你们，杀了同门，又何妨？仙君责罚我？你们认为我会怕区区责罚？惹怒我，谁也救不了你们！”

　　嗡！

　　拳威更甚。

　　“不，不要，我们只是想来找你要点好处而已，只是这样你就杀我们，你，你太残暴了！”

　　“哈哈，我残暴？不，我要杀你们不仅仅因为你们无耻，而是你们居然妄想让我把兄弟踢出队伍，和我兄弟相比，你们算什么东西，都给我死！”

　　轰隆！

　　这一声过后，拳锋无情，镇压天地。

　　圆满境的狂仙镇天拳，非真龙不可抵挡！


第三百五十五章 登顶

　　冰龙山岳下，上万人群之上。

　　一只仿佛大有十丈，如神灵之拳的拳影从天而降。

　　在这神拳下面，是七个目瞪口呆，恐惧惊慌的青年，这七人正是山悦仙府的其他队员，钱隼等人。

　　此刻这七人脸上再无之前的冰冷和得意，有的只有恐惧！

　　楚堂竟然真的敢对他们出手！

　　看着这仿佛能压塌天地的一拳，钱隼等人只觉心脏狂跳，恐慌充斥心头，再也不能压制。

　　“不！楚堂！不要杀我，求求你不要杀我，是他们的主意，是这几个女人的主意，她们说只要我们是山悦仙府的人，你就不敢对我们出手，是她们要来找你要好处的！”钱隼惊叫，腿脚在拳威下颤抖。

　　他的话一出口，队伍里三个女人顿时色变，尖叫道：“不是的，楚堂他瞎说，一切都是他的主意，之前你传出消息要和万象鬼猿决战的时候，我们还说要去帮你，是他拦着我们，他说你找死为什么要拉我们垫背，谁去帮你谁是白痴！”

　　钱隼惊怒，脸色突然狰狞的看向三女：“贱人，休得胡说，明明是你们贪婪楚堂的机缘，贪图最后魔主血脉洗礼的好处，所以你们不要比脸的跑来找楚堂，还把我也拉上！”

　　“看来是你们的贪婪在作祟啊。”楚堂目光看向那几个女人，眼中丝毫没有怜悯。

　　“对，就是她们，和我没关系，楚堂，真的和我没关系，你的好处我不要了，最后的魔主洗礼我也不要了，我这就走。”钱隼惊喜若狂，他没想到楚堂竟然这么蠢，如此简单就相信了他的话。

　　“慢着。”楚堂冷笑一声：“他们贪婪该死，但在我眼中，你更该死，你比她们还要让人恶心！”

　　“什么……”钱隼心神震动，他能清晰的感觉到，在楚堂说出那句话的时候，一股可怕的杀机已经锁定了他。

　　楚堂停顿在天穹上的巨大拳影轰然动作，继续朝下镇压而去：“那就都接受激怒我的后果吧，还是之前那句话，我只出一拳，不死算你们命大，死了是你们命太贱！”

　　“不，楚堂，不要，我们是同一仙府的师兄弟，你不能……”钱隼惊叫，因为太过恐惧声音显得无比尖锐。

　　然而。

　　天上那硕大的拳影毫不留情的落下。

　　轰！

　　仿佛山岳镇压，钱隼七人全部都被一拳砸到地上，那巨大的拳印狠狠将他们镇压在下面，良久之后，拳影消散，露出了里面死不瞑目的七个人。

　　“真是找死啊，连楚堂这屠龙小队都敢招惹。”周围有人不屑的说道。

　　“以为凭借一个师兄名头就能为所欲为，简直白痴的可笑。”

　　“可不是，他们如果识趣点也好，还跑到楚堂面前索要好处，这天下怎么能有这么蠢的人。”

　　“可能他们在仙府内被人吹捧的多了，早已迷失了自我。”

　　周围人群冷笑以对，对钱隼等人没有丝毫的怜悯。

　　“一个接下的人都没有。”楚堂皱了皱眉头，很快把这事抛在脑后，心情也平复了下来。

　　“走吧，一群小丑不值得上心。”古无醉手持长枪说道，目光看向了冰龙山巅。

　　只见此刻的冰龙山上，已经有不少队伍攀上。

　　“走吧。”楚堂大手一挥，六人再次腾空而起，目标锁定冰山之巅。

　　镇杀了七人，楚堂这一队人在人群眼中顿时更可怕起来，前面无人敢阻，哪怕到了冰龙山上，一些已经上山的紫色印记队伍都不敢阻拦楚堂一行人。

　　一路通畅。

　　直到半山腰的时候，遇到的队伍实力已经越来越强，不乏五大仙府三大魔山的队伍，也不乏十大天才领队的队伍。

　　“站住！”一声断喝突然从楚堂等人下方响起，遂即就见一个十人队飞跃到半空中。

　　楚堂目光一扫，这十人队伍中，最强的一人是仙灵巅峰境界，气息混元，实力看似不错。

　　他还没说话，钱小布立刻朗笑飞出：“就凭你们也敢阻拦我们，看刀！”

　　他早就忍不住想要出手试试神器的威力了，现在终于遇到对手，他第一个迫不及待的出手。

　　一声天地颤鸣。

　　神刀出鞘！

　　在神刀之前，那领队者乃是十大天才强者其中之一，见钱小布神器出鞘，此人神色凝重中调动全身血脉之力：“听闻屠龙小队一人一把神器，我早就想试试这神器有何了不起了！”

　　“是吗，那就让你见识一下我天轮神刀的威力！”钱小布狂笑一声，也不动用武技，只凭自身仙灵巅峰的血脉力量催动神刀。

　　唰！

　　刀光照亮天地。

　　如同一道闪电劈落，刀光迸发间隐隐有九天弯月轮环绕刀身，天轮之力锋锐的仿佛能斩断轮回，一刀所过，破尽万物。

　　当一声震响。

　　前面阻拦钱小布的领队人只觉一股无可匹敌的力量降临自身，遂即咔嚓一声，他惊骇发现自己仙阶上品的利剑，居然被这一刀斩断，切面光滑如镜。

　　这刀是何其的锋锐？！

　　念头只是一转，下一刻这领队人倒飞出去，鲜血喷洒了一路，此人猛烈的咳出几口鲜血后，震惊的看着钱小布道：“神器果然非凡……”

　　钱小布哈哈一笑，心里头美滋滋不可言。

　　当啷，神刀归鞘，钱小布强行让自己神色严肃，衣摆飘飘，一副高手气度油然而生，然后他语重声长道：“兵器只是外物，自身方为大道根源。”

　　说完，钱小布潇洒转身，缓缓回到楚堂身后，一语不发。

　　下面那人看的一阵羞愧，抱拳道：“阁下教训的是，阁下不到二十年龄就已经有了仙灵巅峰修为，可见也是一等一天才，受教了。”

　　钱小布把握着尺度，不紧不慢的点头，从鼻子里发出一声悠长声音：“嗯。”

　　旁边。

　　楚堂、古无醉还有无情看的不由咧嘴。

　　忧月白眼猛翻，小声道：“装，真能装！”

　　白羽星则是抿嘴一阵娇笑，美目连连的看向钱小布，只觉得钱小布太过可爱。

　　一行人继续前进。

　　路上，钱小布似乎察觉到白羽星不断朝自己看来，顿时他腰背一挺，努力让自己看起来高大威武道：“不知白师姐有什么见教。”

　　旁边忧月再也忍不下去：“没外人就别装了，就你那点花花肠子透明的和镜一样。”

　　“咳咳……”钱小布尴尬一笑，然后摸了膜自己圆圆的肚子道：“别这样啊，白师姐这不刚加入队伍不久，你别揭我底啊。”

　　忧月娇笑连连，对白羽星道：“白姐姐你可别被他骗了，这小子就是一个色狼，见到美女就迈不动脚了，以前咱们还有一个姐妹叫七月，这小子总是缠着人家不放，被人家狠狠教训一顿后不敢去了，然后就跑我这儿来，现在见白姐姐漂亮，又想打你主意了。”

　　白羽星掩嘴一笑：“嗯，我知道了，我以后一定多提防他。”

　　钱小布顿时哀嚎：“啊，别啊，我不是这样的，白师姐，白姐姐，白仙女不是这样的，我不是色狼……”

　　在他哀嚎声中，队伍不断挺进，但凡有阻拦的，不是被楚堂一拳轰开，就是被古无醉一枪扫平，无人能挡！

　　上千米高的冰龙山，几人很快就攀到了顶端。

　　到了这里楚堂等人脚步全部停下，只见雪心痕、吕一鹏还有青天龙蝎早已到达，此刻三人正各自立与一处，气机对持。

　　此刻见楚堂一行六人到来，三人目光齐齐转移到楚堂身上。

　　雪心痕温和的笑道：“楚小友，我们早已等候你多时。”

　　楚堂抱拳：“雪师兄言重了。”

　　对面，青天龙蝎阴狠的目光一闪，张了张嘴没有说话，此地只有它是妖族，其他全部都是人族，保不准这些人族会联合起来先对付他，如果这样的话，那它就完了。

　　吕一鹏却没有这等顾虑，而是淡漠的看了一眼楚堂道：“想要上山，就要在这里分出一个胜负，来吧，你们是一起上还是一个个上，我很像领教一下诸位的神器了！”

　　“吕师弟如果想要试试神器的威能，找我也可以，就让楚小友先去和青天龙蝎一战吧。”雪心痕缓缓一个迈步，步伐飘渺，气质出尘，俊朗的脸上带着一丝笑意，而修长的右手却放在了他腰间的剑柄之上。

　　“找你……”吕一鹏瞳孔一缩，定格在雪心痕腰间道：“你也有神器，好深的心机，直到这个时候才露出你的底来？！”

　　“长辈赐予，无脸宣扬。”雪心痕平静说道，不温不火的目光如古井，对于吕一鹏的嘲讽，他不屑解释，这平静，宛若没有什么事情能引起他神色的变化，这是一种绝对镇定的自信。

　　“长辈赐予……”吕一鹏心中又是一阵悸动，能赐下神器的长辈，北武界内绝对没有这等人物，那……这个雪心痕不是北武界的人！

　　想到某种可能，吕一鹏深吸一口气，看向雪心痕的时候，越发忌惮。

　　另一边。

　　楚堂等人安静的看着他们对持，其中忧月的目光不由在雪心痕身上深深看了一眼，她只感觉这个男人……好生的神秘，还有那种周身萦绕的从容自信丝毫不下于楚堂。

　　旁边见她如此神色的钱小布心里顿时一阵哀嚎：“完了完了，队伍里又一个妹子要被别人攻陷了……”


第三百五十六章 再“屠龙”

　　山巅之上，楚堂和青天龙蝎等四波人分别站立在一处冰石上。

　　雪心痕将目标定在了吕一鹏身上，两人摇摇对持，气息越来越凝重，宛若随时都会爆发出惊天一击。

　　而楚堂一行人的目光则定在了青天龙蝎身上。

　　青天龙蝎见楚堂等人缓缓朝他靠近后，神情凝重起来，六个人，六把神器，虽然他是真龙榜强者但面对六把神器也心悸不已。

　　“敢不敢一个一个来，名动天下的屠龙小队只会以多欺少？！”青天龙蝎目光冷厉，最终却不得不开口，毕竟，六把神器在年轻天才一代中，堪称无解……

　　楚堂的手微微用力抓紧逆血神矛，神色同样冰冷：“不好意思，你的激将法有点粗略，还有，今天我们只为得到魔主洗礼，不为名声如何传播。”

　　他们现在都需要变强，必须变强！

　　因为只要出了这冰原战场，他们可能就会面对无数强者的追杀，为了不让手中神器被抢，为了自家兄弟都能安然的活着，今天必须狠心，一口气摧毁所有拦路者。

　　“哼，我还以为众所周知的紫发楚堂有多正派，原来也会为了利益而放弃名望，原来也是一个虚伪的小人，只会以多欺少！”青天鬼蝎继续出声，一边说着一边缓缓后退，似乎在寻找出手的机会。

　　楚堂深吸一口气，看向青天鬼蝎的时候，眼中不由露出了一丝漠视：“你说我不够正派，以多欺少？这只怪你将自己队伍的人都杀了，另外提醒你一句，如果我和你单打独斗，那虚伪小人就变成你了。”

　　“嗯？”青天龙蝎沉吟一声。

　　“不知道你有没有想过，你修为是半步仙君境界，而我只是仙灵一重天？你年纪有多大，我年纪有多大？以你的地位要和我单打独斗？真亏你能说的如此坦然，不过，也不是不可以，只能你能毫发无损的接下我一击，今天就满足你的要求！”楚堂猛地上前一步，手中神矛狠狠往地上一插，咚，神器之威扩散四方，威压沉重。

　　“接下你一击？你也太高看自己了！”青天龙蝎冷笑出声，他忌惮的是对方六个人的六把神器，如果只是楚堂一个人的话，他绝对没有任何忌惮，更不要说接下他的一击了！

　　“那你就接好了。”楚堂眼睛眯起，神情渐渐变得肃穆，长矛在手，天邪第五式的心法运转浮上心头。

　　“我就看看你小子能玩出什么花样来！”青天龙蝎冷冷笑道。

　　楚堂说的不错，在他青天龙蝎眼中，楚堂只是一个仙灵一重天的小子，就算手持神器又如何？他看过楚堂和万象鬼猿的战斗，战力确实不错，但只是一击的话，绝对不可能将他如何。

　　“接下这小子一击后，不和他们恋战，到你们交替人员上场的时候，我便乘机登上山巅，只要我入了山巅上的血池，魔主气息又会重新弥漫开，任你们所有人联手也不可能闯进来。”

　　青天龙蝎心里冷笑，目光森然的看向楚堂，其中有一丝不屑。

　　而在他心中念头翻涌的时候，楚堂一击蓄力已到最后。

　　一道沉闷喝声传出，声音威严庄重。

　　“天、邪杀神！”

　　神矛横空而起，带着宛若可以洞穿星空万域的凌厉，凶威浩浩荡荡涌向天地。

　　长矛掠空，楚堂全部力量汇聚其中，一副画卷在长矛穿梭虚空中展开，天地似乎被牵入这画卷之中，只见天地宛若被血海覆盖，血海中魔神林立，诸多魔神带着惊人的死意，鲜血全部都是从这些魔神体内流出，他们是被这一击所杀。

　　神矛之威，灭魔杀神！

　　“什么……”青天龙蝎被这滔天杀机锁定，心中涌出无边的惊恐：“你不仅有神器，还有神级功法！”

　　“你知道的迟了！”楚堂冰冷的声音传递开来：“亏你观看了我和万象鬼猿的战斗，却不知道那场战斗中，我最后一击乃是神级功法！”

　　“我……”青天龙蝎懊恼不已，那一场战斗，最后世人目光都被六把神器吸引了，谁有心去关注他们用的功法是什么级别！

　　但神矛破空而来，青天龙蝎丝毫不敢有所大意，全部心神集中在这一矛之上，体内力量疯狂运转。

　　“给我挡住！”

　　嗡！

　　一股磅礴力量从青天龙蝎的体内迸发而出，只见一股宛若洪流的血脉之力，以青天龙蝎为中心，朝四面八方扩散，在这磅礴血脉之力的冲刷下，它背后的蝎尾绽放豪光，仿佛镀了一层金色，坚韧而锐利。

　　这蝎尾横长十米长，变得如同一头巨蟒，狠狠朝神矛对击而去。

　　两者在刹那间碰撞！

　　没有想象中的激烈爆炸，有的只是一声血肉被破开的声音，嗤啦，青天龙蝎的尾巴炸裂，被逆血神矛一击洞穿，被其中蕴含的极致力量撕碎。

　　旁边一直紧紧盯着他们战斗的钱小布顿时跳起来，神刀出鞘，大吼道：“他没有挡住，动手！”

　　铮铮铮！

　　钱小布一动，无情等人顿时动作。

　　六把神器再次横空出世。

　　看着这一幕，青天龙蝎顾不上本命蝎尾被毁的剧痛，惊恐怒吼：“什么，不！”

　　惊恐下，他仓惶转身逃命，而逃跑的方向，是山巅之上，只要进了山巅，他不只能逃过一命，还可以实力大涨，回来报断尾之仇。

　　然而。

　　“无畏金刚！”钱小布运转神功：“不只是我大哥有神级功法，我们也有！”

　　“斩！”

　　六神器挥斩，六种神功运转。

　　可怕的力量搅动天地风云，风雷在天穹上汇聚，无尽的力量从天上灌注而下，只见六道通天光柱在山巅上闪亮，光柱周围缠绕风雷，可怕的天地异象，惊诧世人。

　　轰！

　　六神器全部降临到青天龙蝎的身上。

　　犹如之前万象鬼猿，它被六神器洞穿身躯，生机暗淡，它青天龙蝎，成了第二个万象鬼猿！

　　楚堂等人再次屠了一位真龙榜上的强者！

　　这一幕让世人看的目瞪口呆。

　　而全身妖血飞洒的青天鬼蝎，身躯倒地，他实在不甘，这一战他甚至连自身真正实力都没有如何发挥，最终他阴狠的目光锁定楚堂，怨毒的声音嘶哑难听：“你……就不怕杀了我，你也活不了？”

　　“已经得罪了一尊魔君，再得罪一尊又如何，更何况，哪怕不杀你，你身后之人也不见得就会放过我。”楚堂平复下情绪和体内激荡的血脉，还有一句话他没有说。

　　那就是得了魔主洗礼，让实力变强足以运转灭苍生一掌后，一尊魔君和两尊魔君在他眼中没有任何区别！

　　而如果得不到魔主洗礼，那出去后没有任何生机，所以为了魔主洗礼，必须诛杀青天龙蝎。

　　扑通。

　　青天龙蝎最后一口气散尽，横死山巅。

　　山下无数看着这一幕的人齐齐倒吸凉气。

　　“又杀了一尊真龙榜的强者……这屠龙小队，简直肆无忌惮。”

　　“太霸道了，真龙榜代表着年轻一代绝对强者，可在楚堂这一行人眼里，好像只是一个笑话。”

　　“屠龙小队，这名头越发贴切了。”

　　而在山巅上。

　　楚堂和青天龙蝎的战斗一结束，旁边吕一鹏神色立刻大变，一丝焦虑在他脸上浮现，不由的他用力震开雪心痕的攻击，大步后退道：“不要打了，我们再打，他们就乘机登山了。”

　　楚堂耳朵一动，目光顿时朝他看来，这家伙真够烦人，自己最不愿意就是和雪心痕打，毕竟雪心痕对自己有恩，本想不惊动他们直接登山，也就省了和雪心痕兵戎相见了，可这家伙非要把话说的这么明显……

　　在他目光逼视下，吕一鹏神色中闪过一丝惧色，看看楚堂脚下躺着的青天龙蝎尸体，他心里直打鼓，这家伙连续屠了两个真龙榜强者了，以这实力，真要对付自己的话，恐怕自己也要惨死……

　　想到这里，吕一鹏目光一阵闪烁，急忙看向雪心痕道：“雪心痕，他们的实力你也看到了，如果针对我们其中之一的话，他们绝对能赢，不如我们联手，还有希望先把他们六个驱逐，然后我们两个再争那魔主洗礼如何？”

　　他话说完，楚堂等人目光顿时移动到雪心痕身上，一切都看雪心痕如何选择了，如果雪心痕同意，那今天很可能，真是一场恶战了。

　　在所有人注视下，雪心痕沉默。

　　吕一鹏不由焦急道：“你倒是说话啊，现在情势就是这样，我们不联手，那赢的人必定是楚堂他们！我们只有联手可选！”

　　楚堂深吸一口气，这吕一鹏说的不错，魔主洗礼自己志在必得，因为，不得就是死，不仅他死，钱小布他们也要死，背后麻烦太大了，所以，哪怕恩人在前，他也说不得只能刀兵相见。

　　而就在他沉思的时候，雪心痕突然洒然一笑，只见他目光淡漠的看了一眼吕一鹏：“我来这里的目的只是打算历练一下自己，也没想到会遇到楚堂这个朋友。”

　　说到这里，雪心痕看向楚堂道：“嗯，我们算是朋友吗？”

　　楚堂深深看了他一眼，虽然不知道雪心痕要做什么，但现在问这个问题，他只能回答：“算！”

　　“好！能结实楚堂我已经不虚此行，而在我眼中，这所谓的魔主洗礼，不及楚兄弟这一声朋友情义，更何况，我知道楚兄弟背后麻烦不少，这洗礼对他有大用，我若争夺那便是断楚堂生路，如此行为，怎能算朋友作为？朋友应当助兄成事！”

　　雪心痕最后洒然一笑，长剑出鞘：“楚兄弟，你去吧，这吕一鹏我给你拦着。”


第三百五十七章 魔主洗礼

　　雪心痕的态度让楚堂惊讶。

　　雪心痕竟然如此推崇自己，这是发自内心的还是别有深意？不过看对方神态，似乎完全出自真心，难道这家伙也是一个和古无醉一样的人？

　　停顿了一下，楚堂抱拳道：“多谢心痕兄相助，还有心痕兄的援手，楚堂都铭记在心，他日倘若有需要帮忙的，万死不辞！”

　　不管怎样，现在先提升实力，让自己有活下去的机会才是最重要的，如果死了，一切都空谈。

　　这一次，雪心痕确实又帮了自己一个大忙。

　　“无妨，我只是觉得，这世间能让我看上眼的人，不多了……”雪心痕淡淡说道，语气平淡，可这话中的霸气却直入人心！

　　这家伙，绝不是一般人啊。楚堂心中感慨，不由看了一眼古无醉，古无醉也不一般，都是谜点重重的人。

　　最终双方告别，楚堂一行人直入山巅。

　　而原地，吕一鹏看着楚堂等人消失的身影，肺都要气炸了，对魔主血脉洗礼一事他苦苦准备了不知道有多久，但在这战场上却半路杀出一个楚堂来，原本用来对付万象鬼猿和青天龙蝎等人的手段，全部白费，而且还和雪心痕这样一个强者交恶。

　　“你就真的甘心让他们上去？”吕一鹏语气中充满不甘，但又万分的怀疑，他也感觉雪心痕做事未免有些太过任性了，他是真的如此洒脱，还是别有用心？

　　毕竟，魔主血脉洗礼，这可是天大的机缘！

　　哪知雪心痕对他的疑问不屑一顾：“魔主血脉洗礼，对我雪某来说毫无意义，我来北武界只是为了寻求自我之道，事实上在入北武界之前，我已走过了九界，这里是我计划中的最后一站而已。”

　　“原来你不是北武界的人……”吕一鹏沉默了，突然间感觉对面的雪心痕高大了许多，而自己渺小了太多太多，原本他以为自己和雪心痕是一个级别的人，哪里知道，原来对方早就超越了自己不止一个级别。

　　走过了九界，单凭这一番经历就比自己这个只知北武界的人要强了不知道多少。

　　“呼。”吕一鹏长长出了一口气，最后眼中绽放精光：“既如此，那就让我看看你这天外之人的天外一剑有多强！”

　　“如你所愿。”雪心痕平静的点头，长剑微摆道：“你先出手吧，不然，你可能再没有出手的机会。”

　　这是被人轻视的感觉，吕一鹏狠狠握了握拳头，感觉愤怒，一直以来都是他轻视别人，可没想到如今他也会被人轻视，甚至蔑视，他很愤怒，可在雪心痕面前，他这愤怒又变得无比可笑。

　　“好，接我一掌，狂风变！”

　　嗡！

　　一阵天地颤鸣。

　　狂风神掌吕一鹏的身躯，在刹那间变幻成了一股狂风，无形无色宛若融入了天地间，这是他的仙骨神通。

　　神通变配合上他的一部残缺神功，狂风掌，他的实力和手段在这一刻让人惊讶。

　　只见天地间无尽狂风汇聚，而这原本无形无色的狂风，竟然凝聚成了一个巨大的手掌，手掌从天而降，仿佛裹挟着天地之威。

　　吕一鹏所有的力量，包括他自身都融入到了这一掌之中，这一掌，很强，强的惊呆世人！

　　然而！

　　铮！

　　一道剑光照亮天地。

　　所有人都感觉眼睛一疼，天地无色，只存这一道璀璨剑光。

　　剑光宛若从天外降临，快，如闪电！

　　一闪而逝中，带着无尽璀璨瑰丽的神光，宛若天堂之景，美的惊人，快的惊人。

　　不等人们从心灵中的震撼里清醒过来，只听当啷一声。

　　长剑归鞘。

　　雪心痕不知道何时已经从原地到了狂风巨掌之上。

　　而那无形无色，哪怕劈开也能重新融合在一起，本应该是无法毁灭的狂风，此刻竟然一点点溃散，然后变成了血色。

　　最终，扑通一声，狂风散去，一个眉心带着血痕的人从天掉落，那目光带着震惊，看着雪心痕久久不能呼吸：“一剑……”

　　平平淡淡，毫不见惊艳的一剑，杀他只用一剑！

　　咚，吕一鹏脑袋垂地，就此身亡。

　　“抱歉，我的剑只要出鞘，见血方归，从无例外……”山巅之上，雪心痕背对世人，长发飞舞，白衣飘飘，神剑伴身。

　　……

　　山巅之上。

　　楚堂一行人登入巅峰，只见在寒风凛冽的冰峰顶端，有一池散发炽热气息的血液，血红色的血液中带着点点冰蓝色晶点，晶点中蕴含浓烈的血脉气息。

　　“这就是魔主陨落后留下的血脉精华？”钱小布略微惊讶的说道，这血池看似有热气喷发，但里面的寒意同样摄入骨髓，冰火双重让人不敢轻易触碰。

　　古无醉看了看点头：“确实是魔主强者的血脉精华，可以为低阶武者洗精伐髓，也有增强修为的强效，最重要的是，其中说不定拥有魔主生前的一丝大道气息，可以借之凝聚大道之心。”

　　楚堂对古无醉的话很是信任，这家伙来自外界，眼界肯定比自己等人要好了。

　　“不要妄自菲薄，你体内有我们，你的眼界比任何人都高才是。”尊天魔鹏不满的声音传出。

　　楚堂眼睛一亮，尊天魔鹏本来就是一尊魔主强者，对这魔主的精血，她最有发言权了，心神沉入体内楚堂问道：“尊天，这魔主精血有什么特别注意的地方没有？”

　　“当然有，魔主精血蕴含着可是魔主的本源力量，如果你能得到这丝本源力量，虽然不能直接让你破空飞升，但也足够给你极大的提升了。”

　　“不仅如此，魔主精血对体魄之力也有很强的淬炼效果，进去后一定要修炼你的炼体功法，说不定能有什么神效。”尊天魔鹏提醒，楚堂一句一句记在心里。

　　“走吧大哥？”外界钱小布有点迫不及待的催促。

　　楚堂回转心神，然后点头笑道：“下去吧，对了这里面有一丝魔主的本源之力，都注意一些，看看谁能得到。”

　　“本源之力？如果得到，那我岂不是能突破到仙君境界了？”钱小布兴奋起来。

　　如果正式突破到仙君，那战力将会提升数倍，到时候整个队伍里面恐怕楚堂都不是他对手了。

　　“进去吧，看你运气如何了。”楚堂摆手，携同几人一起跃入魔主精血之中。

　　嗤啦！

　　宛若火苗入了水中，楚堂一行人只感觉自己在进入血池的瞬间被冻成了冰块，血液都要被凝固。

　　“好冷！”忧月等人惊呼。

　　这血池里的温度冷的可怕，给人一种要把人生生冻杀的感觉。

　　“忍住！”楚堂低喝一声：“有炼体功法的都运转炼体功法，千万忍住，如果意识模糊，就会沉入池底成为一具寒尸！”

　　钱小布哆哆嗦嗦的点头，肥胖的身体不住的颤抖。

　　无情冷酷的脸上也露出一丝痛苦之色，不过他却一声不吭，生生忍了下去。

　　白羽星也冷的发颤，但她有神衣护身，火红的神衣里散出一丝炽热，将这寒意驱散了很多，最轻松的便是她了。

　　在她旁边，忧月和钱小布都有些难以忍受，面色都迅速布上了一层晶霜。

　　“不好……”白羽星惊呼一声，一手抓住一人，连忙将神甲中的炽热气息传入二人体内。

　　在她帮助下，忧月很快缓过劲来，但钱小布却并没有多少好转，依旧颤抖。

　　“这……”白羽星一时间有些不知所措，最后也不知道脑子里闪过一个怎样的念头，她张开双臂环抱住了钱小布。

　　大面积神衣贴到钱小布身上，这才让钱小布情况好转了不少，神色渐渐平复下来。

　　不过旁边的忧月却是看的目瞪口呆，因为钱小布不知道什么时候，两只手也宛若不由自主的把白羽星的纤细腰肢环抱在了一起。

　　“静心修炼，不要错过机缘。”楚堂的声音适时响起，忧月这才连忙回过神来，只是心中颇有些八卦的激动起来：“钱胖子的春天，竟然真的到了……”

　　六人沉浮在魔主血池之中。

　　在这血池内，楚堂虽然感觉寒意入骨，但却有一股又一股精纯的力量灌注进他体内，这力量雄浑磅礴，一丝一缕仿佛都能让他立地飞升。

　　魔主留下的力量，难以想象……楚堂心中感叹，又急忙收敛心神，运转镇压人世间的心法总纲。

　　随着心法总纲的不断浮现，楚堂只感觉一股奇异的天地伟力涌入自己体内，自己的血脉之力被这天地伟力牵引游动，冲刷着身体各个部位。

　　在这股威力之下，楚堂感觉不仅自己的肉身被淬炼，哪怕连血脉、骨骼、脏腑全部都得到了凝炼，这种感觉让楚堂陷入一种宛若飞升的舒畅感中。

　　尤其是在这魔主血脉的加持淬炼下，楚堂感觉自身从头到脚都在发生着改变，这种变化宛若是：脱胎换骨！

　　与此同时，楚堂也敏锐的察觉到，自己的修为，开始缓慢却有力的提升和突破……

　　仙灵一重天、二重天、三重天……一直不停。

　　整个人无论从哪一方面都开始变强。

　　血脉洗礼，不愧是洗礼二字！

　　时间便在这之间缓缓过去。

　　冰原战场的结界打开，冰龙山下的人群渐渐散去，之前还在山巅的雪心痕也消失无踪。

　　同时，随着战场中的人一个一个走出去，外界，大乱！


第三百五十八章 强者齐现

　　冰原战场之外。

　　上万人目瞪口呆的看着天空。

　　只见天空之上，八道身影凌空站立，这八人每一个周身都萦绕着磅礴伟力，那力量仿佛能撕天裂地。

　　这正是北武界内，站在最巅峰位置上的八大仙君或魔君强者！

　　只见五大仙君站在天空西侧，三大魔君站在天空东侧，双方沉默的站在空中，可一股可怖的压力，却在无声的席卷九天十地。

　　咔嚓一声！

　　冰原战场上的魔主封印裂开一道缝隙，一个又一个人影从其中鱼贯而出。

　　大赛结束了。

　　而大赛之外的天地动荡才刚刚开始。

　　当第一个人影从裂缝中走出的时候，八大至强者的目光便在刹那间移动到那些走出来的人身上。

　　“结束了吗，楚堂小儿，你只要出来，就是死！”嗜天魔君最先出声，只见他神色狰狞，眼角间的杀机浓郁到宛若能屠杀一城。

　　旁边龙蝎一族的魔尊强者阴厉的目光，如厉鬼般摄人：“楚堂连我龙蝎族的天才都敢杀，连杀我妖族两大真龙榜强者，今天，谁都救不了他的性命！”

　　龙蝎魔君的话似有针对，说完后他目光阴狠的看了山悦仙君一眼。

　　而在妖族一边，另外一个魔君冷冷点头：“毁我妖族两大天才，杀他是今日重中之重。”

　　人族一边，万剑仙君冷眼横扫三大魔君：“楚堂是我人族天才，谁敢动他，我杀谁。”

　　叶灵仙府的女仙君同样轻轻点头：“不错，我人族原本只有两大真龙天才，可吕一鹏被雪心痕斩杀，而雪心痕则破空离去，现在我人族只剩下楚堂几人，他们是我人族未来，绝不能死。”

　　山悦仙君点头，目光看向剩下的宁化仙君和一真仙君：“楚堂他日必定非凡，两位呢？”

　　“哼！我徒儿吕一鹏就是因为他才被雪心痕杀死，这笔帐，我当然要算在他楚堂头上！”宁化仙君冷哼一声，眼中闪过一丝不屑，楚堂一行人掌握六把神器，如果得到，那他宁化仙府就是最强的势力，天才算什么？只有增强实力才是最重要的。

　　山悦仙君眉头微皱，然后看向一真仙君，一真仙君看似慈眉善目的脸上面无表情，没有看山悦，也没有看宁化，似乎保持中立，态度说不清楚。

　　山悦仙君眉头皱的更深，一真仙君现在是关键，站在他们这边，那和妖族就是四对四，双方持平，无凶无险。

　　但如果一真仙君站在要杀楚堂的一边，那就是三对五，这……是杀局。

　　所以一真仙君的选择非常重要。

　　但是双方所有人的注视下，一真只是目视前方，双眼微微闭合，仿佛睡着了一样。

　　“老狐狸……”叶灵仙君不由轻声暗骂。

　　而外界众人在这诡异的气息中，则全部屏息凝神，没有一个人敢大声出气，全部都心惊胆颤的看着天上八人。

　　八大至强者齐齐出现，全部都是为了楚堂和六神器而来，这一次，不管楚堂在战场内有多风光，只要一出来，就是他的末日啊。

　　楚堂这一次，真的完了啊……

　　人群在寂静无声中心思翻滚如潮。

　　……

　　冰原战场中，冰龙山岳。

　　楚堂一行六人屹立在山巅之上，六人目光全部注视出口方向。

　　“我似乎已经感觉到，外面那沉闷的气息了。”楚堂轻轻开口，语气中听不出任何情绪，没有担忧，也没有轻松。

　　古无醉皱了皱眉头：“无妨，实在不行，我们直接破空离去，我有离开这里的办法。”

　　“不行，天山上那颗悟道神丹，我同样志在必得，那对我很重要。”楚堂沉声说道，走，肯定会走，北武界绝不是自己久留之地，但是走之前，悟道神丹也必须得到。

　　自己已经修炼了残缺的炼体神决，神决后续还不知道要去哪里寻找，为了能有进一步的修炼方法，他只能通过悟道神丹来试试。

　　顿悟境界之中，有可能推衍功法让神决补全一些。

　　“悟道神丹，神药内也是属于极品的丹药，小小北武界能有悟道神丹，不将其拿下的话确定可惜了，那就全力应付眼前的难题吧，可以想象，外界最起码有两尊魔君在等着你出现。”古无醉叹息一声，眉宇间露出一丝严峻。

　　“楚堂你在魔主血池内取得了如此大的突破，难道还不能承受……”白羽星轻声问道，她知道楚堂继承了一部神级中品功法，以那功法之力外界就算强者再多也应该不怕才是。

　　“就是，怕什么，我已经突破到仙君境界了，再加上你们，就算打不赢两大魔君，我们要跑他们也拦不住。”钱小布豪气的挥手说道。

　　他们经过了魔主精血的洗礼，每一个都实力大增，楚堂也一句突破到了仙灵境巅峰的修为，体魄也凝聚变强，更甚至，六人中钱小布运气爆棚，竟是寻到了一丝魔主力量本源，一举打破了仙君桎梏，成为了仙君一重天的强者。

　　六人队伍中，他在修为上是名副其实的第一人。

　　“两尊魔尊我不担心，我就担心……不止这几个敌人，毕竟人的贪婪是可怕的。”楚堂郑重说道：“如出去后如果遇到不可抗拒的危险，小布，你现在修为最高，护着忧月她们先走！”

　　楚堂心里也是苦笑，魔主精血洗礼虽然给自己带来了很大的好处，自身修为已经到了半步仙君的境界，只差一步就是真正的仙君强者，实力大增。

　　而且，借助魔主精血修炼镇压人世间这残缺的神决，自身体魄力量再度变强，强悍到真正堪比仙君，以后动用镇天拳的威力也大大变强，比之前自己用神器和粗浅杀神功法的威力还要大。

　　但是，这对真正的仙君依旧没有多大威胁，并且自己的体魄虽然变强，但还不足以自己运转灭苍生功法。

　　想到这里楚堂难过的要死，灭苍生神级中品功法，这在北武界被绝对是凌驾一切之上的功法，可它偏偏被自己传承领悟到了小成境界，威力更甚的同时，自己却因为实力太弱小不能动用……

　　要么修为达到仙君巅峰，要么体魄堪比神体，而这两方面，魔主洗礼虽然都有提升，但都没有达到标准啊！

　　“大哥，你，你别这么说，你这样说我心里突然没底了。”钱小布有些发慌的说道。

　　忧月也是惊讶的看着楚堂道：“楚堂，这次真有这么危险吗？”

　　楚堂突然一笑：“也许是我想多了，没事，我们走吧。”

　　一行人上路，凌空而渡，越靠近出口裂缝，一股危机感越发浓烈。

　　周围冰原上寒气四射，仿佛折射出了外界凝重的空气。

　　出口裂缝到了，楚堂凝神停顿了一下：“等一下。”

　　说完，不顾钱小布等人的疑惑，他双手十指飞快变幻，宛若飞舞的精灵一样，一道又一道繁密的阵纹出现在他手上。

　　炼狱焚仙阵法。

　　这部高阶顶级的阵法，已经被他领悟成功，如今可以完美催动，但也仅此而已。

　　对付老牌仙君强者，这一道只是堪比普通仙君之力的阵法，肯定建立不了大功。

　　阵法凝炼，楚堂将双手背负在身后做隐藏，然后就要一步跨进出口，然后这时候他体内突然传出一道声音，这声音让楚堂神色大喜过望！

　　“你们继续等我片刻。”

　　说完，楚堂朝冰原中心飞去，都顾不上和钱小布等人解释什么，因为时间太紧，这出口快要关闭了。

　　“大哥你干什么去？”

　　“请一尊外援。”楚堂的声音回荡在空气中。

　　“外援？”钱小布等人疑惑，什么外援？还有能堪比仙君的外援？

　　就算有，可在这冰原内的生物，也走不出这冰雪界啊。

　　外界。

　　八大至强者目光牢牢盯着裂缝出口。

　　这么久的等待，里面的人早已全部走出，但等待的人一个都没出现。

　　三大魔君脸上已经露出狰狞之色，他们不急，因为里面的人必定会出来，不出来，就要被里面愈演愈烈的魔主寒气生生冻杀。

　　然后，时间一点点过去，楚堂等人的身影还是不见出现。

　　就在他们渐渐失去耐心，而且出口裂缝也缓缓合并的时候……

　　嗖的一声，一道又一道身影突然从裂缝中飞跃了出来。

　　而当先一人，正是紫发楚堂。

　　“出来了！”

　　不论是下面上万人，还是天穹上的八大至强者此刻心中都是如此想法，遂即，三大魔君面色狰狞，一直按耐的杀机，狂洒而出！

　　轰！

　　宛若天崩地裂，三大魔君之威浩浩荡荡，妖气席卷十万里，整片天穹变幻成了血红之色。

　　“楚堂小儿，拿命来！”

　　嗜天魔君最先暴动，它妖躯一动，万丈空间摇晃，大地咔嚓一声碎裂出万千道沟壑。

　　“嗜天魔君，你敢！”山悦仙君第二个暴动，手中利剑出鞘，剑光映射九天，剑气冲霄。

　　一个动，八大至强者全部动作。

　　而在他们之下，跨步出来的楚堂早有准备，出现到外界的第一刻，他便直接闪身向旁边躲去，想都不用想就知道，一出来肯定会遇到毁灭性的打击。

　　他们全部躲开，嗜天魔君的拳印和山悦仙君的剑气便轰然奖励，在他们之前所在的地方，裂开了一道沟壑，深不见底。

　　唰唰唰！

　　天上至强者的队列瞬间划分清明。

　　山悦仙君、万剑仙君、叶灵仙君站在楚堂等人前面，将他们护在了身后，神色坚定的看着对面，但是当他们抬头看到对面阵容的时候，心中却是大惊！


第三百五十九章 剑斩

　　外界，在山悦仙君对面，嗜天魔君等三大魔君和宁化仙君则站在了袭杀楚堂的一边。

　　三、四对立，人们目光都看向了一真，一真同为人族，此刻绝不会站在妖族一方，毕竟站过去，人族就有大难。

　　可万万没有想到的是。

　　在两拨人对持的时候，一真仙君突然脚步一动，缓缓站在了嗜天魔君一边，笑容中出现一丝贪婪道：“六神器应该强者居之。”

　　一真仙君也和妖族联盟！

　　三大魔君，两大仙君，一共五大仙君级强者要对楚堂不利！

　　下面早已躲藏在各处的万人，全部大惊，没想到本应该是持平的双方，竟然出现了如此大的变故。

　　山悦仙君等人面色大变，看着宁化和一真两大仙君，他们脸上浮现杀机，本是人族，却因为贪婪就帮着妖族对付人族天才，这种人最该死！

　　而在他们下面。

　　楚堂的脸色微动，果然如此，我就知道我的敌人绝不是只是两个魔君，只是没想到，山悦仙君等人竟然要袒护我。

　　可哪怕有三大仙君袒护，今天这局面也是无比的严峻，毕竟对手有五个，就算拦下三个，还有两个老牌仙君强者可以腾出手来对付自己。

　　又可是……这些想要杀自己的人，恐怕要失望了。楚堂脸上闪过一丝宽慰的笑意，在走出冰原战场的最后一刻，尊天魔鹏突然对他说，可以帮他请一尊外援，那是一尊绝对强大的外援……

　　当然说是请，尊天出手可绝不会这么客气。

　　还记得楚堂在收集天神铁牌时，曾轰倒一座冰山，然后将其焚化成水，之后惊动了一尊尚存的神魔境大妖！

　　那时如果不是尊天提醒，楚堂可能就要真把那神魔境大妖惊醒，然后葬生在那里了。

　　而刚才，尊天“请”来的外援，就是这头神魔境大妖。

　　也不知道尊天动用了什么手段，直接抹灭了神魔境大妖的灵魂，让其身死，魔主气息隔绝里面生物走出冰原，但对尸体可没有阻拦的力量，通过储物戒指，楚堂将那神魔境尸体带了出来，只等关键一刻放出来，让尊天稍微控制，那就是一尊真正的魔神境实力的傀儡！

　　虽然这魔神已死，但单凭那神魔体魄，就足以应付眼前的局面了。

　　“只不过尊天被封印，就算通过我的掩盖让她神念透出一丝，可绝对支持不了多久，这杀招的在关键时候动用，到时候哪怕杀不了对面的人，可趁机逃离是足够了。”

　　天空上，八大仙君级强者对持，气息越来越凝重，不过都没有急着动手。

　　山岳仙君和万剑仙君乃是仙君境九重天巅峰的强者，一真和宁化是万万不敢真对这两人出手的，不然日后就是不死不休，因为他们两个的修为只是仙君七重天。

　　而且，毕竟他们是人族，如果真帮着妖族把人族的顶尖强者杀了，那日后北武界可能就要被妖族掌控了，他们也会成为妖族的手下，所以虽然此刻阵营不同，但他们也不会真的害死人族强者，只会为了心中贪婪而击杀楚堂。

　　场内能和山悦、万剑比的，只有妖族的嗜天和龙蝎，所以这最强几人是肯定要对上的。

　　剩下的妖族魔君会和叶灵仙君对上，到时候……

　　后方的楚堂目光在天上移动，最后定格在一真和宁化仙君身上：“这两个人族叛逆，肯定打着直接来杀我的念头，只要嗜天等强者一动手，他们就会冲杀过来。”

　　“大哥，这怎么办？”钱小布有些担忧的声音传出，他没想到外界的情势之严峻，真被楚堂给猜到了。

　　这么多强者要来对付他们，如果山悦仙君拦不住，那他们必死无疑啊。

　　“不怕，山悦仙君等人最起码能拦下三尊大能，只剩下两个仙君的话，我们还是有自保之力的，只是不能持久……”

　　楚堂回头安慰钱小布等人，心里在这时也不由对山悦和万剑等仙君升起一丝感激之意。

　　敌人大致有多少自己有个估摸，但这些庇护自己的人他却一点都没有想到，甚至连山悦仙君会不会庇护自己都不知道，结果一出来有三尊仙君选择了保护自己。

　　“不能持久怎么办？之前我还觉得凭神器和仙君的修为绝对能拦下一人，可大哥你看他们的武器……”钱小布又道，一脸害怕。

　　楚堂顺势看去，顿时瞳孔一缩：“竟然也都带了神器出来，这杀我的心是有多浓！”

　　这八大强者能走到这一步，自然也或多或少有机缘，而五大仙府和三大魔山，也都有各自的镇山神器，不过一般不会轻易动用，而今天却全部都带了过来。

　　“以仙君后期的实力动用神器……我们仅存的一点优势也没有了。”古无醉凝重的出声，他们的优势就是都有神器，但现在对方也有，这就可怕了。

　　在他们思忖的时候，天上一阵可怕波动突然传来。

　　只见嗜天魔君悍然出手，一只拳头卷动风云，璀璨血光从八方汇聚而来，山岳、陨石异象横空，带着震耳欲聋的嗡鸣声砸向山悦仙君。

　　面对这一拳，山悦仙君迈步拔剑，一把拔出，光寒九天，银河匹练从天而降，斩开虚妄、破开浑浊天地，破开山河大地，一切皆破。

　　在他旁边万剑仙君同样动手，长剑出鞘，天穹浮现万道剑影，万剑铺展，如漂泊大雨，避无可避，无处可躲。

　　仙君对魔君。

　　北武界近百年来最巅峰的一战展开。

　　这也是夺宝一战，而楚堂一行人就是世人眼中的宝贝，毕竟六把神器太引人贪婪了。

　　“不行，不能甘心做被人抢夺的宝贝，太憋屈了。”楚堂突然皱眉出声，自身有一个可以逃命的手段，但必须在关键一刻使用才行，而在这之前，必须有所动作，不然如何咽这口被人摆弄的气？

　　嗖！

　　突然一阵破空声传来。

　　只见一真仙君和宁化仙君面露杀机，深藏贪婪之意飞来，目光牢牢盯在楚堂一行人身上，仿佛楚堂等人在他们眼中就是一个活着的宝物。

　　咔！

　　楚堂拳头紧握，现在这情况似乎只有拼命等时机到来，然后遁走了。

　　“叛逆敢尔！”突然一阵震喝声响彻天地。

　　随后就见上无尽剑光在天上汇聚。

　　如山如岳！

　　唰，剑光照亮八方天空，剑影以一种难以想象的速度和威能融合在一起，刹那间一把大约百丈巨剑横空，劈下。

　　“开山一剑！”一真和宁化惊叫：“山悦老儿你竟然真要杀我们！”

　　一出手，山悦仙君直接动用了最强底牌一击，而且不是用来对敌，而是用来对付他们这两个想要捡便宜的人。

　　这大大出乎了所有人的意料。

　　突然，一真仙君神色狰狞的转身，一掌横推，目标是和他背靠背的宁化仙君。

　　“宁化，你替老衲抵挡这一剑，事后我必定为你门下的吕一鹏报仇！”伴随一真的狠辣声音传出。

　　不等宁化回过神来，碰的一声闷响，一真仙君那倾尽全力的一掌已经正面打中了宁化，然后将其横推到了开山一剑这一剑光之前。

　　“一真！”宁化仙君震怒，眦目欲裂，一真的攻击他更是没有想到。

　　眼前山悦仙君这一剑虽然强大，但两人联手，未必接不下来，而且说不定能加剧山悦仙君的消耗，从而让战斗更加简单。

　　但一真这突然的一掌，让宁化重伤之余，又全力承当了山悦仙君这一剑，那他宁化必死无疑。

　　而一切无恙的一真……他这是想要一个人独贪所有神器宝贝！

　　这一真一开始就没想过要加入哪个阵营，他一直谋算的就是抢走所有宝贝！

　　嗤啦！

　　开山一剑斩天裂地。

　　原本可以抵挡下来的，但宁化被偷袭重伤，又仓促不及反应，面对这一剑，他纵然还有许多的后手。

　　但是，迟了……

　　他们颇有成也一真，死也一真的意思。

　　借助一真这个狠辣之人的手，山悦仙君一剑斩杀了宁化仙君！

　　战斗这才刚刚开始，竟然已经陨落一位仙君，战斗竟是如此的惨烈！

　　“哼，一真，日后我必斩你！”山悦仙君的怒声传来，虽然斩杀了宁化，可他没有一点欣喜，反而更加痛恶一真为人。

　　而同时，他抽空斩出一剑后，再妖族魔君的攻击下再也抽不了空子。

　　万剑仙君等人被其他的魔君缠住，同样抽不出手来帮助楚堂他们斩灭大敌。

　　而在下面。

　　楚堂却是不惊反喜！

　　“这变故……”刚才的变故很惊人，但对楚堂等人而言，实在是太好了！

　　“一真啊一真，恐怕你怎么都想不到，你刚才看似狠辣阴险的举动，实则要害了你性命呀！”楚堂心中大喜，包括古无醉等人。

　　只剩下一个仙君强者，哪怕对方是老牌仙君，哪怕是仙君后期，哪怕也有神器，可在他们六人手中，未必就赢定了！

　　他们六人可都持有神器，他们六人可全都是一等一天才，他们六人可是屠龙小队！

　　更何况楚堂还有隐秘“外援”相助，今天说不定，屠龙小队变成屠仙小队！

　　“各位，准备诛杀仙君！”楚堂深吸一口气，眼中绽放出了夺目神光。


第三百六十章 群殴

　　冰原战场之外。

　　里面那引人注目的比赛刚结束，又一场更加惊天动地的大战展开。

　　三大仙君对战三大魔君。

　　而屠龙小队的六人，则对上了剩下的老牌仙君，一真！

　　只见一阵破空声传来，一真满脸的贪婪之意，仿佛在他眼中，楚堂六人的神器和功法全都垂手可得。

　　六神器很惊人，可一真心里真正图谋的是楚堂等人掌握的神级功法！

　　功法才是一切根本，功法可以让他更强，甚至突破到神魔境界，修为越到后面越难提升，就比如仙灵突破到仙君，除非大机缘和神功相助外，寻常武者几乎不可能突破到仙君境界。

　　仙君境已经如此难以突破了，那更有天地之别的神魔境，又该有多难，可以说没有神级功法，那绝对没有一丝突破的希望！

　　所以楚堂等人的神级功法，他一真志在必得，而且想要全部得到，只有全部收拢在自己手中，一起参悟，才能增加突破神魔境界的机会。

　　“你们是乖乖把神器和功法都交出来，还是等死后被我搜身？”一真仙君面色阴厉，贪婪的情绪狰狞可怖。

　　他降临到楚堂等人一丈头顶，居高临下，仙君之威浩荡涌出，震慑四方。

　　楚堂对此暗中冷笑，只剩这一真一人，还不知道谁死！

　　不等他说话，钱小布一步跨出，此刻敌人只有一个，而他背后还有楚堂等一群队友，钱小布信心又找了回来，拔出神刀看向一真：“老子也是仙君境，你下来试试！”

　　说完，一股深入骨髓的仙威传开，这仙威犹如刀剑气四散，任何仙君之下的人都有被压制和刺痛的感觉。

　　这是属于仙君境界，全身仙骨都蜕变完成的特有威势。

　　一身仙骨，不论是体魄还是其他方面，仙君境界都比仙君之下的人要强悍太多。

　　毕竟在仙阶内这算是大境界。

　　而钱小布这仙君之威一下散开，远处躲藏的人群全部惊呼：“屠龙小队里竟然有仙君强者了！”

　　“这一战看来不会一边倒，只会越来越激烈。”

　　人群激动又惶恐的说着。

　　而在空中的一真则不露痕迹的抽动了一下嘴角，但很快释然：“突破仙君又如何，只是仙君一重天，斩你如屠狗！”

　　“是吗，那你斩他试试。”楚堂脚步蹬空，逆血神矛持在手中。

　　如今的楚堂得了魔主洗礼大机缘，同样从仙灵一重天，直接一步跨到了仙灵巅峰境界，而且体魄强横，虽然他没有像钱小布一样突破到仙君境界，但不论从哪个方面，他都堪比钱小布，毕竟，他是十星天资的天才！

　　“不错，老牌仙君，一真仙府的执掌者，我很像试试你这个级别的对手有多强了。”古无醉手持金枪，丝毫不惧，他是半步仙君境，为了让基础更加夯实，强行压制突破的冲动，并没有急着突破。

　　无情脚步微微迈动，身形渐渐隐匿在空气之中，他是杀手，从不屑于多说什么，一切只用行动表面，而无情的实力，也是大增，半步仙君，得杀神传承，实力恐怖。

　　白羽星修为还是半步仙君，可根基更加稳固，而且领悟了一丝大道之意，距离凝聚道心并不远了，而且她还有神甲护身，又有神器在手，实力并不比顶尖的楚堂等人弱。

　　忧月神剑出鞘，气息同样强悍。

　　他们这一个队伍的实力，都再次增强，对这一战都有信心。

　　“杀！”

　　随着楚堂一道杀声响起，六人主动出击。

　　刀光剑影冲天，六人如六道蛟龙，皆裹挟着强大气息。

　　“一群小辈也敢在我面前舞刀弄剑！”一真狂傲的说道，手中的降魔杵翻动。

　　风云破开。

　　天空中仿佛出现一座倾倒的“大山”，这大山笼罩深紫色，周围点缀着缕缕彩色光辉，仿佛天上神山倾倒，带着毁天灭地的力量。

　　这乃一真手中的降魔杵，也是一把神器。

　　神器周身缭绕大道气息，宛若缠绕秩序神链和法理交织而成，光芒璀璨中，透着除魔卫道气息。

　　“破！”楚堂手持神矛，以功对功，逆血神矛周身裹挟锐利锋芒，半步仙君的实力撼动风雷，神矛举起，洞穿虚空。

　　快要接近降魔杵的时候，楚堂才猛地打开体魄神力，神力一开，他周身顿时充满了沉重如山的威压，那滔天巨力镇压天地，连带手中的神矛也顿时多了一份沉重之感，仿佛能压塌星空。

　　他体魄经过残缺的“镇压人世间”功法总纲淬炼后，虽然不及神躯，但容纳了之前所有修炼过的炼体功法之力，也融汇了一身力量与一体，不论是血脉、仙骨还是体魄之力，彻底熔炼一体，浑身宛若大道神炉。

　　然而。

　　神矛和降魔杵交击，当一声震响，楚堂依旧感觉血脉涌动，肉身生疼，有种要裂开的感觉。

　　并且他不能抵挡这降魔杵的余威，被其压的步步后退，体魄上血脉迸起，气流将发丝吹的狂舞不休。

　　突然间，刀剑闪现，一个接一个的劈在降魔杵上，六人合力，一真仙君终于忍不住后退，降魔杵也荡开差点脱手。

　　“仙君后期就是不一般，尤其是拿神器的仙君后期强者。”楚堂心里琢磨一句，然后扬起神矛大喝：“全力出手！”

　　六人神器光芒大亮，或围剿，或散开袭击，全力出手。

　　只见枪矛之影遍布天地，刀剑之光亮如大日，六人都不是弱手，根本不会出现连一真一击都接不下的情况，如此在围攻之下，很快让一真尝到了苦头。

　　嗤啦！

　　无情无声无息的一剑刺入一真体内，带起一阵飞洒的鲜血，一击过后立刻远遁。

　　“你们这群蝼蚁！”一真震怒，他堂堂仙府之主，竟然被一群小辈围攻重创了，这是天大的耻辱！

　　只见他怒急之下全身忽明忽暗的闪烁起仙光，一阵奇伟的力量在他体内激荡，似乎他体内孕育着什么，要破体而生，诡异又强大。

　　“佛象变！”

　　一声震天的象鸣，一真在光芒璀璨中变成了一头巨大如山的紫色佛象，大象四肢如四根山峰，身躯宛若遮天的云层，整个象身无比巨大，可怕的压迫力也如排山倒海降临四方。

　　在巨象头顶，悬浮一杆降魔杵，紫色降魔杵沉浮间散发着神器之威，破开云层随着巨象的意识指引而轰向楚堂。

　　同时，巨象抬脚镇压，仿佛要踩死楚堂一行人。

　　“仙骨变。”楚堂神情一顿：“五品的变身？”

　　“正合我意，仙火变！”钱小布大笑，他身躯也一阵光芒闪动，遂即一股炽浪冲天，只见钱小布变成了一团紫色火焰，飘荡在天地之中。

　　“我们也来。”忧月等人齐齐长喝，变化神通。

　　忧月变成了一片冰晶，可操控冰原一切寒气，瞬间让巨象凝成了冰块。

　　白羽星变化飞鸟，远遁天上，可聚全身力量倾洒火箭，一把神剑随后，威势可怖。

　　无情变为更加无形无影的幽暗，速度快如闪电，天地间只见一道又一道剑光袭杀在巨象身上。

　　古无醉见他们各自变化都颇为神异，脸色一阵恼怒，狠狠一跺脚后继续保持本尊模样，不打算变身。

　　突然，一声龙吟响彻天地间。

　　“昂！”

　　只见一头金光万道，威压八方的威天真龙横飞九天之上，龙目威严，龙躯浩瀚，须角金黄璀璨，尽是无尽威仪四洒八方，尤其是那金色龙爪，仿佛可以破开天地一切。

　　楚堂的变身，让众人惊讶。

　　“八品变身，真龙变！这家伙……”

　　“楚堂可真不愧是楚堂，以半步仙君就达到了完美变身的地步，真龙变，可以逆战五品变身的佛象了！”

　　“变身之后虽然少了许多本尊的功法变化，但力量却凝炼到极点，实力会提升许多，八品变身足以让楚堂实力提升到真正仙君境了。”

　　突然一声威压天地的浩荡龙吟响起：“灭世龙炎！”

　　龙吟回荡，只见一股宛若黄金激光的金色龙息，狠狠撞在了佛象身上，那可怕的龙炎充满灭生之力，虽然被佛像仙君七重天的深厚实力抵挡住不少威力，但泄漏进体内的力量却宛若岩浆进了神体，焚烧一真体内的一切生机。

　　“昂，楚堂你该死！”佛象怒吼连连，心中却是惊惧，这六个人实力竟然如此不凡，尤其是楚堂，八品变身，等阶压制下，平白让他们占了便宜。

　　而此刻钱小布等人攻击再次传来，只见一股极致寒气冻结了佛象接下来的动作。

　　火箭射入佛象眼中，钱小布的烈火钻进佛象之前被楚堂龙息破开的伤口中，无影无形的无情，连出三剑刺入佛象另一只眼睛里。

　　一副痛打落水狗的画面。

　　唰！

　　光芒璀璨。

　　佛象在遭受一阵蹂躏后再不敢迟疑，伴随着光芒化作了本尊模样。

　　只见化为和尚的一真，双目流血已瞎，胸口有一个被楚堂破开的大洞，四肢一半焦黑，一半冻青，惨不忍睹。

　　“我的眼睛，我的眼睛！”一真怒吼，他双眼已瞎，神色更加的狰狞可怕：“我要你们死！”

　　楚堂等人也是一阵光芒璀璨，变化为了本尊。

　　化成人形落入地上后，楚堂盯着一真突然露出一丝笑意：“我们把他引到魔君一边，今日杀局可以破了！”


第三百六十一章 蛮横轰杀

　　剑气冲霄，魔气遮天。

　　北武界最巅峰的人混战一团，任何一道剑气都可以轻易破山裂石。

　　各方顶尖强者战的天摇地晃，分外受人瞩目。

　　然而战局并不平衡，一真和宁化仙君协助妖族要斩杀楚堂一行年轻晚辈，本是无可逆转的一战，竟然在过程衍变中发生了惊天逆转。

　　宁化仙君被一真所害，直接惨死山悦仙君剑下。

　　此举直接暴漏了一真仙君的恶毒用心，他竟是想在双方大战中做最大获利者，想一己覆灭楚堂小队，抢走六神器，夺走神功。

　　然而最出人意料的便是这一战，原本老牌仙君强者，强大无匹的一真，竟然在楚堂等六人的合力下，处处挫败，双目被刺瞎，身受重伤！

　　“屠龙小队，可真不愧是屠龙小队，这战力，逆天了！”

　　“六个晚辈竟然重伤一真仙府的执掌者，这些家伙比真龙榜强者还要变态！”

　　“真龙榜？四大真龙榜强者三个都因屠龙小队而死，最后一个直接破空离去，现在哪里还有真龙榜天才？现在只有屠龙小队啊。”

　　“不对，是屠仙小队，我感觉一真仙君都要死在他们手中。”

　　“楚堂这群人太生猛了。”

　　四处隐藏的人又惊又激动的说着，这本是一场老牌仙君之间的大战，没想到楚堂等人竟然发挥出了关键的作用。

　　这样下去，一直被压制的山悦仙君等人，可能因为屠龙小队灭了一真后，合力战胜三大魔君。

　　只见天穹上，三大仙君和三大魔君的战斗达成了一个平衡，谁都逾越不了谁。

　　下面，如果一真仙君打败楚堂等人，抽身帮助三大魔君，那山悦仙君等人都要落败，可万万没想到的是，落败的不是楚堂等人，而是一真！

　　双目被刺瞎的一真身受重伤，陷入了狂暴，锁定了楚堂气息后，飞快追逐着楚堂打。

　　而他在这种状态下，更加不堪，无情那无声无息的神剑，轻而易举刺穿他三次身体，如果不是仙君生机强悍，早死了不知道多少遍。

　　但他越打越怒，不理不顾疯狂的追杀楚堂，似乎死也要把楚堂拉下。

　　对此，楚堂却是露出冷笑，不急不缓的拖着一真，不断朝三大魔君的战圈靠近。

　　“杀现在的一真轻而易举，但是……”楚堂目光冰冷的看了一眼天上那三大魔君。

　　山悦仙君等人这次救他，是大恩，如果没有山悦仙君三人，哪怕楚堂有一个“外援”，也难以脱身。

　　而有了三大仙君这些帮手，楚堂的目的就不只是脱身，而是把这些敢于截杀自己的人，全部重创，让他们暂时缓不过气来针对自己。

　　陷入疯狂的一真被楚堂拉着靠近了三大魔君战圈。

　　对于渐渐靠近的他们，天上大能并未关注，因为在他们看来，一真仙君虽然重创，但不要命之下战力变强，楚堂等人是被打的节节后退。

　　“一真仙君发狂，拼死要拉楚堂垫背，他死定了！”龙蝎魔君阴狠的对万剑仙君说道，希望以此扰乱三大仙君的思绪，从而快速取胜。

　　嗜天魔君露出残忍的笑意：“你们护不住楚堂了，他们必死无疑！”

　　“未必见得！”山悦仙君咬牙说道。

　　“在一真拼命之下，一个不入仙君境的小子，如何能抵挡，没看到他已经节节败退了？哈哈，任凭你们三个如何保护，他终究要死！”

　　“他杀我妖族天才，我们就杀光你人族所有的天才！”魔君狂笑。

　　然而下一刻！

　　三大魔君统统变色。

　　只见一真靠近他们后，楚堂突然怒喝一声：“轰杀！”

　　随着他喝声传开，随着他右手挥动，一个巨大的身影从天而降，这身影庞大如天山，魔威浩荡，魔神的气息倾洒四方，顿时间雷云汇聚，雷霆轰鸣。

　　天地大变。

　　“魔神级强者！”世人震惊。

　　竟然出现了魔神级的强者，这怎么可能！

　　楚堂从哪里找来的魔神强者帮手？

　　不等人群震惊，这庞大的冰魔睁眼，凶厉气息席卷天地，盯住了一真还有三大魔君，拳头轰出，星辰虚影浮现，大日光芒暗淡，流星坠落，天地动荡！

　　没有任何反抗的余地。

　　在这一拳之下的一真，只感觉被一股可怕气息锁定，他茫然四望，可双目已瞎，不知外界发生了什么事情。

　　轰！

　　拳头落下，一真仙君那狰狞的样子顿时被拳头轰倒，砰的一声，如同西瓜爆炸，一真惨死，粉身碎骨，在这魔神强者一拳下没有任何反抗的余地。

　　同时三大魔君也被这一拳笼罩。

　　拳头降临，他们只来得及惊呼，就像蚂蚁被大手扣住，无法逃脱。

　　“该死，这从哪里来的魔神强者！”三大魔君惊惧交加，但却都是狠辣之辈，拳头砸中自身的刹那，自爆手中的神器，拼着重伤终于逃离这一拳。

　　轰！

　　魔神的身躯转动，目光再次锁定他们。

　　在这一眼之下，三大魔君头皮发麻，心中再大的仇恨也不敢有丝毫停留，头也不回的直接狂奔逃离，飞快消失在原地。

　　他们走后，只听轰隆一声，那巨大的神魔摔倒在地上，气息和生机飞快消散。

　　这神魔只是被尊天魔鹏一缕神念控制，此刻大敌退去，尊天魔鹏的神念收回，本就已经死去的神魔，立刻失去支撑力，彻底死透。

　　“呼。”楚堂长长出了一口气，这杀局终于破了。

　　他感叹的时候，突然神色一凛，只听体内的尊天魔鹏传出一道虚弱声音：“这次帮你，我神念飘渺如风中火烛，之后一段时间你不必找我了，我要沉睡……”

　　尊天魔鹏这次强行以本源灵魂抹杀了一头魔神境大妖，然后又操控这大妖来驱逐三大魔君，消耗巨大，已是动了根本。

　　楚堂来不及多问什么，尊天魔鹏已经变回鹏身，双翅遮目，陷入了沉睡。

　　“尊天……”楚堂心中感动不已，这是尊天第二次助他脱离大凶险，第二次救他性命。

　　他心事沉浮的时候，外界爆发出了排山倒海的狂呼。

　　这本来具有惊天危机的战斗，最后竟然全凭楚堂一己之见翻盘！

　　尤其是楚堂那召唤出了魔神境大能的手段，简直惊呆了所有人，不仅杀了一真仙君，还吓退了三大魔君，甚至让三大魔君自爆了神器。

　　如此一来，北武界将会人族称雄，妖族再难和人族争锋。

　　“楚堂，这家伙到底是什么人，怎会如此的可怕，手段层出不穷！”

　　“太可怕了，杀了一真仙君，逆转整个战局，让三大魔君疯狂逃跑，这楚堂，简直无人能比了。”

　　“同境界内谁还能和楚堂相提并论？”

　　“无人能出他左右啊。”

　　三大仙君也都震惊的看着楚堂，脑海里的思绪一时间不能回转过来。

　　最后那一下到底是怎么回事？那魔神级的强者，楚堂是怎么召唤出来的？

　　古无醉等人也讶异的看着楚堂，他们都知道楚堂有一外援，但没想到会是如此可怕的外援，简直无法形容了。

　　仿佛，全世界都在看着楚堂。

　　最终。

　　惊天之战落幕，最后楚堂等人随着山悦仙君离开，其他人也都相继散去。

　　但这一次冰原大赛的热潮却久久不能平息。

　　灭万象鬼猿。这是楚堂等人初次展露锋芒的一战。

　　斩青天龙蝎，屠龙小队名头更甚，实力被所有人认可。

　　夺下魔主洗礼实力大增，乃实至名归。

　　再后来更惊人的魔君仙君之战，楚堂小队以挫败一真仙君，打破平衡，最后更是以惊人手段召唤魔神级强者的躯体，轰杀一真，吓退三大魔君。

　　这一战，让屠龙小队的名字，彻底响彻北武界。

　　楚堂、古无醉、钱小布、无情、忧月、白羽星。这六个人的名字也成功取到了以前真龙榜的辉煌。

　　从此北武界再无真龙榜，有的只是屠龙榜！

　　只有能屠龙的天才，才是真正天才！

　　而第一届屠龙榜上，只有六个名字，那就是楚堂这六人。

　　……

　　山悦仙府内。

　　距离打退三大魔君的一战已经过去了三个月时间。

　　这三个月内，楚堂每天都在后院里，躺在一座冰魄莲台上，一边休养生息，一边淬炼体魄。

　　在楚堂旁边，古无醉等人也都在后院里修炼。

　　或盘膝而坐，或练剑舞动，团聚一起。

　　阳光照射下来，让天地暖洋洋一片，这让楚堂的大脑放空，心神一片通泰。

　　“三个月的静修，境界终于有了一丝松动，该准备突破到仙君境界了。”楚堂心里想着，起身看了一眼周围的钱小布等人，脸上露出一丝微笑，这些家伙们也都有提升，也都快要突破。

　　“等一起突破了，然后去天山取下悟道神丹后，也就是离开这里的时候了。”楚堂眼中露出一片憧憬之色。

　　“冰冰等我……”

　　用不了多久，他就能出去寻找柳冰冰，因为有古无醉的原因，他不需要突破神魔境才能离开这里，只要突破仙君境界，就能和古无醉一起离开，连同钱小布等人，一起离开这里，到外面更大的世界中。

　　外面的世界对楚堂有莫大的吸引里，不仅因为柳冰冰在外面，还因为自己身世可能在外面才能找到，也因为外面有他一个还没见过面的天邪师尊，还有，柳长恨等人也在外界。

　　还有重要的一点，覆天老头说：“尊天魔鹏深度沉睡，如果不去外界尽快找一颗回天神丹，尊天可能永远长眠不醒……”

　　回天神丹，这是楚堂当前务必要做的一件事情。


第三百六十二章 左不明重现

　　冰原大赛的事情落下帷幕，楚堂等人在山悦仙府内安逸的静修了三个月。

　　三个月静修，实力自然有所提升，而楚堂此刻却一脸忧虑。

　　“回天神丹，神级极品丹药，掌握在各大魔主和神王手中，这该怎么取来？”楚堂沉思不已。

　　尊天魔鹏救自己性命两次，第一次沉睡时，自己无能为力，第二次沉睡，覆天老头说如果有回天神丹能让尊天清醒，并且固本培元壮大灵魂，让尊天不会再有随时陨落的危险。

　　这丹药尊天魔鹏从来没有对楚堂说过，但不代表对尊天魔鹏不重要。

　　“想来，他是觉得现在就让我取回天神丹会有压力吧？无论如何，我都会帮你先把回天神丹拿到手！”楚堂眼中闪过一丝坚毅，尊天对自己有大恩，自己如何能不用心为尊天报恩？

　　“咳，那个……还记得我也需要一颗神丹吗？”覆天老头突然说道，语气里有些不好意思的情绪。

　　楚堂不由撇嘴：“知道，你需要轮回神丹。”

　　这覆天老头和尊天哪个好，一下就比较出来了。

　　尊天从不说什么需要，更不给楚堂施加任何压力，而覆天老头在知道楚堂有压力的情况下，还提轮回神丹，心眼小的情况顿时暴漏无疑。

　　“你也别怨我，我是迫不得已啊，尊天还能等，我只是一道神念，再等不了几年就真的要灰飞烟灭了。”覆天老头哀嚎道，语气里充满了心酸。

　　楚堂神色一软：“知道，放心吧，答应你和尊天的，我一个都不会落下，不就是回天神丹和轮回神丹吗，等我拿了悟道神丹到外界了，第一件事就给你们找丹药去。”

　　说完楚堂一顿，感觉自己和极品神丹简直太有缘分了。

　　悟道神丹、轮回神丹，回天神丹，全部都是一等一的极品丹药，在外界都是价值连城的东西，一颗都难以遇见，现在他却的找三颗才行……

　　丹药事情先放下，楚堂考虑起眼下的事来。

　　“静修三个月，修为到了突破边缘，体魄被镇压人世间这功法淬炼到堪比神体，能勉强动用‘灭苍生’，还把仙府的问天一指也兑换出来修炼到了小成境界，现在我的实力大涨，只需要正式突破仙君境界就可以着手到外界的事了。”

　　“是时候突破了……”楚堂目光看向古无醉等人。

　　古无醉他们经过这一段时间的静修，修为也都沉定稳固，都可以进行突破，不过五人商量好了，准备在山悦仙府顶端，进行一次集体突破，给北武界众人留下最后一个传说。

　　五人集体突破仙君境，全部都在山悦仙府内诞生，想必，这会给未来的山悦仙府带来数不尽的好处。

　　毕竟整个北武界一直以来，仙君数量不超过双手之数，现在一口气有五个诞生在山悦仙府，足以证明山悦仙府乃是汇聚大气运之地，未来将有不少天才慕名而来。

　　至于为什么只有五人，因为钱小布早就运气好已经突破到仙君境了，现在只有钱小布一个人是仙君境，无疑又给了钱小布不少得瑟的理由，他成天在楚堂等人面前展露仙君威势，好不得瑟。

　　“都准备好了？”古无醉笑着起身，集体突破这件事，就是他想到的，也只有他能想到这些稀奇古怪的事情。

　　无情无所谓的点了点头：“一切圆满，随时可以让血脉沸腾。”

　　白羽星和忧月二女略微兴奋的点了点头，这种出风头的事情，她们还是很乐意参与的。

　　“那就走吧，到山悦仙府最高点。”楚堂看向了天空上的巨钟，那里是仙府最高的位置，也是曾经他入仙府时被不断阻拦的地方。

　　一行人冲天而起。

　　他们走出院落，立刻被山悦仙府的弟子察觉。

　　“楚堂他们出来了！”

　　“快看，是楚堂！”

　　“那个是古无醉，还有白师姐！”

　　“白师姐以前只算普通，现在跟着楚堂后却跻身到了顶尖天才一列。”

　　“他们要去干什么，朝仙府外飞去，难道他们要离开仙府？”

　　仙府弟子看见楚堂等人的身影激动不已。

　　现在的楚堂一行人，乃是整个北武界最瞩目的存在，他们在冰原战场的一系列惊天举动，全部都被疯传了出去，可以说现在无论何时何地，都有无数人在谈论着他们六人。

　　不论是杀死真龙榜强者，把一直以来的真龙榜推翻，改成屠龙榜，还是最后逆杀老牌仙君强者，惊退三大魔君，这些事迹都让人们趋之若狂，疯狂传颂。

　　每一场战斗都被编成一段故事流传，静安谷之战，冰龙山巅之战，冰原入口之战，每一段故事都叫人热血沸腾。

　　至此，每天都有无数慕名者赶到山悦仙府，望求楚堂一见，可惜不能如愿，哪怕仙府内部的弟子都见不到楚堂他们，静修哪里能被打断。

　　时至今日，楚堂等人终于露面，而且一路面就是六人一起，看着他们一个个神采飞扬的身姿，仙府弟子心中的崇敬几乎要化为实质。

　　被这么多人关注，楚堂还算适应，而钱小布却早已有些飘飘然起来，走路挺胸抬头，昂首阔步，如果没有他那一身肥硕的厚肉，恐怕还真有一番高手气质。

　　突然，远处天地一阵变幻。

　　一声张狂大笑和怒吼传来：“一年已过，我左不明没死，我出来了！楚堂小儿，速来受死！”

　　轰隆！

　　天上风云汇聚，雷霆炸响。

　　一个身穿黑袍的中年冲天而起，一脸张狂：“楚堂小儿，你害我困我入天牢又如何，万剑折磨又如何，我左不明不仅没死，如今更是突破到仙君境界，谁还能阻我杀你！”

　　“左不明？！”仙府弟子大惊。

　　“圣山院的左长老，他，他从天牢出来了？”

　　“听着口气，他似乎因祸得福，突破到仙君境界了。”

　　人群面面相觑，幡然想起了一年前，因为天榜弟子排名赛上，左不明公然出手对付楚堂，然后被仙君重罚的事情。

　　“楚堂！楚堂小儿出来！”左不明宛若疯狂的大吼，声音传遍整个仙府。

　　“左不明，就算你出了天牢，这里也轮不到你放肆！”一声震怒响起，只见玄山院的白衣右长老飞到半空，冲向左不明。

　　“仙府之内，岂容你狂吼乱叫？你视仙府规矩何在！”右长老师出有名，拔剑斩向左不明。

　　“哈哈，右老鬼，你以为你还是我的对手？”左不明狂笑一声，右手横推，拍向右长老：“今天连你一并斩了！”

　　砰！

　　掌、剑交击，只见原本势均力敌的二人，此刻竟然出现了天壤之别。

　　白衣右长老再不能阻拦左不明半步，竟被一掌拍飞。

　　哇的一口鲜血喷洒，模样说不出的凄惨。

　　一掌都接不住！

　　“真突破到仙君境界了！”右长老惊然抬头，但很快平复心神：“哪怕你突破了又如何，你就不怕山悦仙君亲自出手对付你？”

　　左不明冷冷一笑：“山悦仙君？我如今和他同为仙君境界，乃是仙府第二大高手，他怎会为了你这废物而对付我？哪怕杀了你又如何！”

　　“第二大高手……”右长老出奇的平静下来，看着左不明道：“恐怕你不是第二大高手。”

　　“嗯？我破入仙君境界，还不是第二高手？谁能比我强？！”左不明冷冷一哼，遂即目光横扫八方：“之后玄山院并入我圣山院，仙府内只有两大院！”

　　“圣山院弟子，都给我去找楚堂，把那小子抓来，我要他跪在我面前忏悔！”左不明肆无忌惮的吼道，宛若疯狂。

　　这一年来他他受尽天牢刀剑加身之苦，那种折磨让他几乎要精神崩溃，最后全凭着对楚堂的愤怒他才支撑下来。

　　如今出了天牢，他必然要找楚堂泄愤！

　　然后他一说要找楚堂泄愤，圣山院的弟子全部迟疑起来：“这……这……”

　　“嗯？你们要违抗我的命令？！”左不明神色阴冷下来，一双眼睛如刀剑扫视全场众人。

　　“不，不敢，只是楚堂他……”

　　“他怎么了？”

　　“他已经不是当初的楚堂。”

　　“不是当初的楚堂？怎么，他是死了还是如何了？哪怕他死了也把他的墓地挖开，把他尸体给我挖出来爆晒三天！”

　　“这……”圣山院弟子顿时惊恐起来，用一种复杂的情绪看着左不明。

　　“怎么了？！快去找！”左不明微微疑惑，却依旧由着心中的愤怒情绪，仙君威严笼罩全场，顿时让所有人感觉山岳压身，几乎要窒息。

　　圣山院弟子再不敢迟疑，纷纷动身。

　　然而刚一转身，圣山院的弟子又惊恐的站在原地。

　　“你要找我？”

　　清朗的声音响起，只见楚堂不知道什么时候到了圣山院天空之上，神色沉静，看不出任何表情。

　　“楚堂！”圣山院弟子顿时惊呼，腿脚哆嗦，全部退散，躲藏了起来。

　　左不明看着下面躲藏的弟子心中愤怒，但楚堂出现，又将他注意转移，积攒了将近一年的愤怒，再也无法忍耐：“楚堂小儿，你真敢出现在我面前，好，很好，今天谁也救不了你！”

　　“好。”楚堂点头说道，很平静。

　　“什么？”左不明一愣，他充满杀机的话，楚堂怎会用如此语气点头？

　　楚堂慢条斯理的笑了笑：“我说，你为什么敢在仙府内如此放肆行事？难道是天真的认为，突破后无人是你对手了？”


第三百六十三章 一指抹杀

　　楚堂的话让左不明有些茫然。

　　现在他左不明突破到仙君境界，实力大涨，楚堂这该死的小弟子还敢在他面前放肆？

　　是傻了不成？

　　不过正好，自己跑上门来，省的我去费力寻找了！

　　想着，左不明脸上露出阴霾，杀机毫不掩饰：“小子，如今我突破到仙君境界，你以为山悦仙君还会护着你？”

　　“为什么不会？”楚堂平静的笑着，这左不明还真是蠢的可以啊。

　　“为什么？哈哈，我是仙君强者，有了我山悦仙府足以晋升到仙府第一，如果他山悦仙君让我不满，我随时可以加入别的仙府之中，他山悦仙君不傻，岂会为了你区区一个小弟子而得罪我？！”左不明傲然抬头，看着楚堂的目光如同看着一个死人。

　　楚堂点头：“原来你的依仗在这里，确实说的通，不过可惜。”

　　“可惜什么？小子不用装神弄鬼，今天谁都救不了你！”左不明残忍一笑，缓缓走向楚堂，仙君的气息倾泄开来，引动风云，让天地都变得沉重。

　　楚堂洒然一笑：“我说可惜你有点蠢，就如你说的，山悦仙君不会因为我杀了你而怪罪我，因为，你太弱也太蠢了！”

　　“我弱？”左不明一副震惊的样子，然后仰天大笑：“小子，你被吓傻了吧，哈哈，你说我弱，那就让你看看我的实力！”

　　“可以，让你三招。”楚堂含笑说道，这白痴，自己静修三个月实力大涨，正需要人检验下实力，这家伙就找上门来了。

　　“让我三招？小子你痴心疯了吧，那就一拳轰杀你！”左不明再不能忍受。

　　一拳轰出。风云相随，雷鸣阵阵，全部完善的仙骨力量勾动天地之力，到仙君境界后变得如汪洋一样雄厚的血脉，化成狂波巨狼轰向楚堂。

　　在左不明眼中，楚堂就如同被吓傻了一样，一动不动，任由他这一拳打向胸口。

　　“白痴，既然找死，那就杀了你！”左不明残忍的骂道。

　　砰！

　　一拳打在楚堂胸口，宛若两块铁石碰撞，紧接着咔嚓一声，左不明感觉右手打在了一块神铁之上，而且那神铁之中蕴含强悍不像话的力量，竟然把自己手腕反震而断！

　　这怎么可能？

　　“这不可能！”左不明震惊。

　　他如此强的一拳，竟然撼动不了楚堂分毫？楚堂只是一个小弟子，怎么会变得这么强了？

　　“神器？这家伙有神器护体？”左不明想到一种可能，只有神器才能让一个人瞬间变强，也只有拥有神器护身，这楚堂之前才敢和他那样说话。

　　很快左不明眼睛放亮，其中充满了贪婪：“神器，你有神器护身！”

　　“算是吧。”楚堂说道，自己当然有神器了，不过不是护身的，而是杀敌的。

　　“好好好，哈哈，一出关就遇到神器，小子，今天一定要杀了你！”左不明眼中露出兴奋的光芒，杀，杀了楚堂就能得到神器！

　　左不明的声音传遍四方。

　　下面无数仙府弟子听着直咽唾沫。

　　“这个傻子。”

　　“这左长老真够白痴的……”

　　“唉，可悲的左长老，他还不清楚情况，竟然还想着杀楚堂夺神器。”

　　“咦，古无醉他们也过来了！”

　　“天……左长老绝对完了。”

　　无数弟子讨论不休，在他们讨论中，古无醉几个含笑降临，看着左不明就和看着一个傻子一样。

　　事实上，所有人看着左不明都和看一个傻子一样……

　　“嗯，你们要干嘛，都给我滚开！”左不明发现古无醉等人直接降临到战圈内，立刻怒目呵斥。

　　周围人群倒吸一口凉气：“现在敢对屠龙小队如此说话的人，恐怕只有左长老这个白痴了……”

　　“让屠龙小队的人滚开，他就不怕被砍成碎片么……”

　　“真是傻的可以。”

　　“就他这么蠢的脑子，以前怎么当上我仙府左长老之位的？”

　　人群激动讨论，古无醉几人对视一眼，似笑非笑的后退了几步，对付左不明，楚堂一个人就够了。

　　而见他们后退，左不明顿时不屑一笑，然后目光再次绽放贪婪的神色：“楚堂，神器能护体，可不知道能不能护住你的脑袋！”

　　一剑横空！

　　左不明拔剑速度非常快，刹那出剑，已到了楚堂脑袋之前。

　　电光火石之间楚堂脑袋一偏，躲过这一攻击，随后笑道：“第二招了。”

　　“嗯？！”左不明怒目圆瞪，楚堂竟然真想着要让他三招？

　　一个仙府新入门弟子，竟然敢如此狂妄！

　　嗡，长剑之上喷发出雄厚力量，剑动如长虹，携带天地之威，斜斩楚堂胸膛：“我让你狂！”

　　这一剑锐利、快速，蕴含磅礴大力，可开山，可断河，可一剑开深渊！

　　然而嗤啦一声！

　　左不明惊恐的发现，他这一剑只是把楚堂的衣服划破，在衣服下面的皮肤，却如神铁一样坚韧，连一丝白印都没有出现！

　　“什，什么！”这不是神器护体，这是体魄之力！

　　知道这时候左不明终于清醒，惊恐的认清现实，楚堂凭借的不是神器，而是单纯的肉身力量！

　　“他的肉身怎么会这么硬？怎么可能，比仙器还硬，比仙君力量还要强，这是什么肉身？！”左不明呆在原地，脑袋一片空白，嘴里不断的喃喃着。

　　见他失魂落魄，仿佛受到惊吓的样子，楚堂不由咧嘴，什么肉身，当然是堪比神体了肉身了。

　　想到这里楚堂不由又想到自己得到的“镇压人世间”功法总纲。

　　只是一句话的总纲而已，甚至没有多少具体的修炼方法，就让自己的体魄之力到了堪比神体的程度，如果这功法完善，那将会是多可怕的功法？

　　摇了摇头，楚堂甩开这些想法，又跑偏了，现在先把这家伙解决了。

　　左不明本来已经被楚堂淡忘了，但今天好死不死对方竟然自己跑出来找死……

　　“三招过了，你也接我一招试试。”楚堂没理会脑袋空白的左不明，而是缓缓抬起了右手。

　　只见楚堂右手食指上渐渐蔓延出丝丝紫金颜色，紫金光芒中伴随着一股迫人威压，仿佛帝王降临，质问苍天！

　　问天一指。

　　正是楚堂新修炼的功法，山悦仙府的残缺神技，问天一指。

　　至于楚堂怎么得到的，把一真仙君死后的降魔杵神器送给仙府，足够把这残缺功法换下来了。

　　问天一指只是半神级功法，但以楚堂此刻的体魄之力催动，威能比常人用完整神级功法还要强！

　　嗖！

　　楚堂抬臂挺身，在这一指的带领下，他身形也宛若化成了雷电，重重幻影中，天地间仿佛只剩下他这一根手指，一指问天。

　　嗤的一声，左不明甚至连反应都没有反应过来，只感觉胸口一疼，低头看去，一个血洞已穿透了他的胸膛。

　　“好快的速度……好强横的力量！”左不明震惊难平，他难以相信，一个入门只有一年。

　　甚至当初入门时，只是一个连化仙境界都不到的少年，这一年内怎么就变成了比他还要强大的存在。

　　震惊之后是恐惧。

　　“我被杀了？”感受着自己生机的流逝，左不明心中涌出无尽的不甘，他突破到仙君境界，本以为属于自己的时代要来了，可没想到，他甚至没来得及多看一眼这个世界，就又要陷入黑暗了，而这一次的黑暗将是永久。

　　听见左不明的喃喃，楚堂不由挑眉：“没杀你，赶紧治疗还有救。”

　　“什么！我没死，我还有救。”左不明双眼再次迸发生机，听到楚堂的话，二话不说，疯狂了一样的要冲向兑换阁，兑换丹药。

　　“等等。”楚堂身形一闪拦住左不明：“虽然还有救，可我没说要让你活下去。”

　　“楚堂！”左不明双眼喷火，恨不得生吃了楚堂，猛地一冲，整个人蛮横的飞向兑换阁楼，同时长剑劈向楚堂：“滚，滚开，我还有救！”

　　“不，你没救了，再接我一指！”楚堂神色倏然冷了下来，刚才他就想看看这左不明还有没有救，现在看来，无可救药！

　　左不明全身一颤，浑浑噩噩，有些疯癫的他瞬间清醒过来，现在楚堂是比他要强很多的存在，楚堂说不让他活，他就活不了，楚堂说让他活，他才能活……

　　扑通！

　　左不明当空而跪，一张老脸上写满恐惧：“楚堂，放过我，求你放过我，我再也不敢找你麻烦了，我再也不了……”

　　“不会的，你这种人本性如此，刚才对你最后的一丝怜悯也被你自己的愚蠢抹去了，问天一指。”

　　楚堂摇头伸手，抬手一点！

　　一股可怕的威压倾洒四方，宛若帝王仰头，质问苍天。

　　砰！

　　一个血洞出现在左不明的额头上，这一指洞穿他的脑袋。

　　扑通一声，左不明仰面倒在地上，口鼻流血，额头的指洞流血……

　　这曾经的仙府执权长老，今日终于死亡。

　　而奇怪的是，从始至终，山悦仙君都没有露面，这个现象让人群也是惊讶。

　　看来，仙君已经默许了楚堂等人的所有特权。

　　……

　　“好了，麻烦解决，我们可以继续去突破了。”处理了这旧时的仇恨，楚堂洒手朝古无醉等人走去，白衣紫发、身躯挺拔，杀仙君与一指之下，这一幕又深深的烙印在了众人心中。


第三百六十四章 仙君境界

　　“楚堂刚才说什么？”

　　众人从惊讶中清醒过来，马上回想起了楚堂刚才说的话。

　　“我‘们’去突破，难道他们要一起突破？”

　　“突破什么？”

　　“当然是突破仙君境界了！”

　　“什么，一起突破仙君境界？怎么可能！”

　　众人傻眼，仙君境界是仙阶内最难的一道槛，北武界有史以来也就八大仙君，现在楚堂等人却要一起突破，横空多出五个仙君，未免有点太不可思议了。

　　在众人观望中，楚堂一行人登临仙府最顶端，五人相视一笑，齐齐盘膝坐下，准备突破。

　　冰原战场上，经过各大机缘，尤其是魔主精血的洗礼，再加上后来三个月时间的静修，五人都已到了突破的临界点，突破已是早晚的事情。

　　而突破仙君最大的难度是要有神级功法，神级功法贯通天地之力，才能汇聚出足够突破桎梏的力量。

　　世人没有神级功法，只有一些顶尖势力勉强拥有残缺的神级功法，而残缺的神功自然不如完整神功有效果，所以北武界的武者很难突破仙君，更不要说之后的神魔境界了，而楚堂等人不同，他们有大气运加身，神级功法伴身，自然不存在突破不了的问题。

　　仙钟左侧，楚堂盘膝而坐，他没有运转天邪第五式和灭苍生的血脉运行轨迹，而是打开了“镇压人世间”的总纲运转轨迹，血脉之力绕转，在楚堂体内环绕勾勒出一圈玄奥的图纹，仿佛大道纹路，沟通天地。

　　天地元气与体内功法路线重合，仿佛打开了一道玄奥秘门，天地间雄浑的元力从门中倾洒，滔滔不绝灌入楚堂体内。

　　顷刻间，楚堂沸腾血脉之力，血脉如龙，天地元气如海，真龙吞海，辽阔无边的元气海缓缓被真龙吞噬，血脉真龙顿时壮大，蜕变式的壮大。

　　“好雄厚的力量……”楚堂心中暗忖，轮到自己变味仙君强者的时候，他才知道仙君和仙灵有多大的区别。

　　仙灵的血脉之力，最多如江河，而仙君的血脉之力则如汪洋，江河再多也会被汪洋吞并，汪洋一动，倾覆江河，这就是仙君和仙灵的差别。

　　而此刻，楚堂的血脉之力则从江河蜕变为汪洋，那雄浑浩瀚的力量，让他生出一种似乎能只手遮天的错觉。

　　“天……快看，他们真要突破仙君了！”

　　下方无数观望的仙府弟子惊呼出声，无数双目光聚集在楚堂等人身上。

　　只见仙府之上光芒璀璨，五人周身全部绽放光芒，深紫色中带着点点金光点缀，天空有雷电伴随。

　　尤其是楚堂，不知道修炼了什么功法，周身神光万道，瑰丽绚烂，并且背负有紫金色汪洋铺展，金色汪洋之上骇浪汹涌，宛若发生了灭世的海啸，浪涛冲天。

　　此时此刻，无数观望这里的人群，只感觉自己不是在山悦仙府，而是到了海岸边，面对一片起伏的汪洋。

　　反观白羽星等人，白羽星体外也绽放光芒，但却只是微弱紫光，也有海浪声，却并不醒耳。

　　很明显，众人一眼就看出，这是功法上的差距。

　　这神光异象，汪洋和雷霆声不知持续了多久，只见的白昼变成了黑夜后，那夺目的神光才缓缓收敛。

　　紧接着一股又一股浩瀚可怕的仙君威压，笼罩整个仙府。

　　“突破了？”

　　“好像是突破了。”

　　黑夜中，仙府弟子依旧没有离去，定定的看着仙府最顶端那五人，这一刻，那五人在他们眼中宛若是最璀璨的骄阳，似乎无人能够超越他们。

　　在他们眼中，天上那五人相视一眼，下一刻，消失到原地，快的让人无法捕捉他们的身影。

　　仙君级强者，一次性多了五个仙君级强者！

　　这等消息如果传出去……

　　仙府所有弟子心中惊骇，山悦仙府一下子多了五个仙君，其他势力，不论是人族势力，还是妖族，还有谁能与山悦仙府比肩？

　　……

　　下面一间的院子里。

　　楚堂等人围坐在一起，为他们护法的钱小布也在其中，咧嘴笑着，不知道在想什么。

　　“之后取了悟道神丹，我们就要离开了。”楚堂沉声说道，说完后目光在白羽星的身上停住。

　　钱小布、无情和忧月和他早已明志，那是要走出北武界的志向，所以会一起离去。

　　而白羽星，则是后来加入队伍，楚堂对她的志向并不知道，如果白羽星不愿意离开这里，那他也不好强求。

　　顿了顿后，楚堂才道：“白师姐，你是打算和我们一起走，还是继续留在北武界？”

　　白羽星沉默了一会。

　　楚堂等人顿时互相看了看，尤其是钱小布，神色都有些焦急，好不容易有一个和他对眼的女神，如果这就要分开，他的心可能都要有所动摇了。

　　他们的注视下，白羽星沉默也就一会，很快又绽放夺目笑容：“在遇到楚堂之前，我虽然也算不错，但永远都摆脱不了平庸二字，可跟着楚堂，只是短短几个月时间，我发生了惊天动地的蜕变，所以我早就打定主意，一定要跟着楚堂，他会让我们越来越不凡。”

　　“好！”钱小布第一个忍不住拍手，白羽星不分开就好，他就有很大的机会……想到这里，钱小布不由嘿嘿笑出了声。

　　而旁边忧月则是狠狠点了点头道：“白师姐你发现的这点，其实我们早就发现了，你可能不知道，在这之前，我们只是荒芜之地最偏远之地的普通人，那时根本不知道仙阶是什么，后来跟着楚堂，我们一步又一步从那里走了出来，直到现在凌驾于以前想都不敢想的强者之上。”

　　一直都很少开口的无情突然开口：“楚堂有种难明的感觉，不论在哪里，他都宛若是天地的中心，天地都在照看着他。”

　　“天地的中心么……”楚堂眉头一动，听到无情的话，他又想到了自己这特殊的一点，他也发现了，自己的运气似乎太好了。

　　这已经不只一个人和他说运气好，连尊天魔鹏等人都对他的运气侧目不已。

　　运气好一次两次还说的过去，可一直都如此好运，那就有点费解了，甚至，有点恐惧了。

　　“运气好……是真有大气运，还是因为大帝之心的原因……”楚堂皱了皱眉头，自从帝心觉醒后，他的好运就没有断过。

　　帝心，大帝之心。

　　“帝心非常神异，可自从得到后，除了每次大境界突破他会给自己带来一些变化，其他方面并没有特殊的地方，唯一特殊的可能就是……我的运气。”

　　“难道我的运气真和大帝之心有关系？”

　　“那这大帝之心到底是什么……它怎么会有如此可怕的能力，让那飘渺的气运加身。”楚堂深吸一口气，却始终不能将这事想明白，这完全超出了他的想象和理解。

　　不得解之下，他摇了摇头，把这些念头抛开一边。

　　回到现实，钱小布几人又急哄哄的闲聊起来，吹嘘着过往，唾沫横飞。

　　“对于天山上的阵法禁制，有谁了解吗？”楚堂出声打断他们的闲聊，接下来最重要的是拿到悟道神丹，除此之外的事情都可以先放一放。

　　白羽星点了点头：“上一次仙君去天山的时候，我还在山下观望过，天山阵法分九层，越往上越强大，以仙君之力最多打破八层，到第九层就破不开了，传闻第九次阵法禁制，乃是神级阵法。”

　　“神级阵法……”楚堂顿时皱起眉头，神级阵法，蛮力破解的话仙君都破不开，而如果以阵破阵，北武界哪里有神级阵法？而且就算有自己短时间内也不可能掌握一部神级阵法啊。

　　神级阵法就是阵法宗师级别的阵法了……

　　“仙君说想要破阵，要么是神魔境强者可以以力破开，要么是阵法宗师以阵破阵。”

　　“没有别的办法了？”

　　“还有一个……”

　　“什么？”楚堂眼睛放亮。

　　“传闻说，如果有阵法天才，在第九层阵法中把阵法领悟，得到阵心传承的话，就能不受阵法的阻拦而登山了。”

　　“还能这样！”楚堂大喜过望，他就知道天无绝人之路。

　　“可这比前两者成功的几率都要小，不知道多少阵法师被带到天山之上，可从没有人能够得到传承，渐渐这一点也就变成传说了。”

　　“嗯，可我们还没去过。”楚堂沉吟，他知道万事都难，可总要一试才行。

　　一行人沉默，对楚堂的话并没有多少反对，在几人心里，别人做不到的事情，楚堂可不一定就做不到……

　　停顿了一下楚堂又道：“什么时候能再一次登山？”

　　“再登山还要两个月的时间，因为被五大仙府，现在变成三大仙府一起看守，想要登山需要三大仙府同行……”

　　“两个月啊，不能提前吗？”

　　“不能……”

　　“那好吧，正好用这两个月时间来把这一界的事情都处理完，两个月后我们集合登山。”楚堂起身，神色沉静看不出悲喜，心里头却是有些激动。

　　“所有人都得不到阵法传承，大帝之心，也许这次我就能确定我的好运是不是你给我带来的了……”


第三百六十五章 天山第九层

　　因为天山要两个月后才能登临，楚堂等人都先行分开，各自处理各自的事情。

　　比如钱小布等人直接横跨山岳回到荒芜之地，拜别了荒芜之地中的亲人。

　　而楚堂无亲无故，却也回去走了一遭，见过朱雀学院的院长，见过灵山的掌门，一一见面，也算是锦衣还乡。

　　而当楚堂等人仙君之境界回到荒芜之地后，可谓是掀起了一片惊涛骇浪，荒芜之地连仙阶的人都没有，而楚堂等人却已经走到了仙阶的巅峰，在世人眼中可谓是神仙一样的存在。

　　随后楚堂打通了荒芜之地和北武界的界限，山悦仙府在荒芜之海上建立了一座海岛，专门接送荒芜之地中人，然后送往北武界各大势力修行，有天才级的人也可以直接入山悦仙府。

　　至于山悦仙府如此做的原因，是因为楚堂从覆天老头嘴里又敲出了一部普通的神级功法，以完整的神功兑换了所有的特权。

　　完整神功对于各大强者的重要性可想而知，楚堂这相当于是给了他们成神的希望，因此帮助荒芜之地开辟通道没有任何的抵触。

　　这一番番大事让楚堂等人的名头再一次传遍众人口耳，从强者到弱者，再到普通人，几乎没有不知道楚堂的人。

　　而做出了如此多的大事，楚堂在世人眼中也不单单是一个强者这么简单，身份有了意义上的不同，相当于一次变革的领袖。

　　无数人都对他尊崇敬戴，这倒是楚堂没有想到的事情。

　　当把一系列琐事全部做完后，时间匆匆差不多已经快到天山开放的时候。

　　山悦仙府内。

　　楚堂等人再次聚集，经过这一趟奔波，所有人都感受到了自己这几年的变化是有多么巨大。

　　从当初一个凡阶小武者，一步步走到仙君之位，经历了许多，更成长了许多。

　　楚堂这才恍然发现，自己不知道什么时候开始，已经不再是以前那般稚嫩，不再那么的幼稚，甚至不再贪吃……

　　钱小布等人也都变得成熟，每个人都变成了可以独当一面的强者，每个人都有了属于自己的故事。

　　“不过，这只是开始，哪怕沧海桑田，我初心不变！”楚堂深吸一口气，目光遥望无尽星空。

　　在这北武界之外，才是自己的世界，在那里有唤醒尊天的丹药，在那里才有柳冰冰的下落。

　　“冰冰……”楚堂嘴角露出一丝微笑，想起那外表冷艳，实则内心炽热的女子，他心情不由变得轻松。

　　不论他如何成熟，也不论残酷现实有多冷冽，当脑海浮现那道美艳绝伦，又冷若冰山的女子后，楚堂心中的一丝柔软便会被触动。

　　想到看似冷漠，实则对自己早有情意，哪怕当时她以公主身份被自己闯入闺房，看到不该看的……她都息事宁人，尤其是离别时她那突然献出的一吻，以她那种冷冰冰的性子，能做出这种火辣之事，可以想象，她内心的情愫是有多汹涌。

　　“等着我，很快就要出去了……这一次再不会有人能够阻拦我们在一起。”楚堂深吸一口气，目光变得无比坚定。

　　……

　　北武界最高山峰，天山之下。

　　三大仙府的高层和许多杰出弟子都汇聚一团，为的是能登上天山，得到那传说中的悟道神丹。

　　原本天山由五大仙府掌控，往日开放的时候，妖族都会时不时的出现打扰，而这一次，妖族却没有半点声响，这都要归功于楚堂，妖族受到重创，已是全面隐退。

　　山下的人群都热火朝天的讨论着，不过说的不是悟道神丹，而是楚堂一行人，许多人的目光都不由自主的看向在山悦仙府里面的楚堂六人。

　　“他们就是屠龙榜上的六人，虽然没有领悟道心，实力却强悍的逆天。”

　　“那个紫色头发的就是楚堂吧？听说他身具大气运，这次也不知道能不能成功得到悟道神丹。”

　　“得悟道神丹……还是算了吧，天山存在了上千年，年前时间都没人能登上，总不能他一来就上去了。”

　　“确实，天山阵法是神级阵法，北武界无人可破啊。”

　　人群指指点点，议论纷纷，在他们的吵闹中，三大仙君立于天上，朝天山进发。

　　“开始了？”

　　“要开始登山了，我们也上吧。”

　　“不知道这次我能登上几层阵法，如果能到第五层以上，肯定会被仙府重点培养。”

　　人群激动的说着，随着悟道神丹一直得不到，这天山渐渐也变成了一种考验弟子阵法天赋的地方，登上的层次越高，将来得到仙府培养的力度也就越大。

　　众人登山，山脚下楚堂看着高耸入云的山峰，有些心热。

　　“悟道神丹……”神级丹药都有极大的妙用，而悟道神丹更是极品神丹，可让人陷入千年难遇的顿悟境界。

　　在顿悟境界内武者会得到升华，是整个人从内部发生的升华，这机缘比楚堂在冰原战场上所有机缘都要来的大。

　　“我们走吧？”钱小布跃跃欲试的活动了下拳脚，一条缝的小眼睛里满是兴奋。

　　楚堂朗笑一声，朝古无醉等人看了一眼：“走吧。”

　　第一层阵法禁制只是普通至极的高级阵法，楚堂随手可破，以力破之。

　　包括第二层第三层，全都拦不住楚堂的脚步，哪怕钱小布等人也是抬脚便入，一切阻碍全都能踩在脚下。

　　到了第四层，阵法强度提升，不过在楚堂堪比神体的体魄下，一切阵法伤害，全部如磐石碾压，依旧造不成任何的阻拦。

　　一口气直入第六层！

　　第六层是火焰阵法，其中紫色火焰如刀剑遍布，一脚迈出就能招惹数十道火焰剑气降临。

　　叮叮叮一阵金铁交鸣响起，所有剑气落在楚堂身上都如同落在神铁上一样，根本伤不到楚堂分毫。

　　第七层，寒冰阵法，寒气如九幽，但也紧紧如在冰原战场时，最后的魔主血池那般，众人早已经历过累死的磨难，对此并没有太大困难，只不过行动缓慢了许多。

　　寒气僵化了身体，举步维艰，但也仅此而已。

　　六人合力破开了第七层阵法，转眼到了第八层之中。

　　一入第八层，一股狂风吹过，楚堂顿时感觉自己如风中落叶，脚步不能踏地，一切力量仿佛被封存了起来一样难以发挥。

　　旁边钱小布等人同样面露谨慎，第八层的风不是寻常风，这风中带着似乎能切割神金的锐利，风吹过有如被刀剑劈身的感觉。

　　并且这风不单单从前面来，四面八方都有，无从躲避，只能面对硬撑着，六人中楚堂还算轻松，他肉身堪比神体，坚韧度已经仙君难破，第八层的风同样伤不到他，可钱小布等人不修体魄，身上已经有了血痕出现。

　　“你们注意上方的风就好。”楚堂沉喝一声，遂即在阵阵光芒闪烁中，他变为一头金光璀璨的真龙。

　　昂！

　　龙吟九天，威势迫人。

　　这真龙一身金黄，唯独双眼是深邃的紫色，其中透着楚堂坚毅的神彩，龙躯一卷，顿时如坚固的城墙，把钱小布等人全部围在里面，四面八方的人在不能破入，只有众人头顶的风能够影响到钱小布他。

　　有了楚堂的庇护，钱小布五人只股上方的侵略就好，难度下降了九层，一行人破关速度加快，片刻后他们到了阵眼中心，神器挥动，破开了阵眼。

　　再踏进一步就是第九层。

　　在他们下面。

　　数百米精英仙府弟子已经全部停下了脚步，再也难以攀登。

　　这些弟子大多数停留在第五层之下，第六层只有寥寥三五人，人群目光落在那三五人身上都是一阵羡慕。

　　“能到第六层这实力已经堪比仙灵后期，一流天才，日后他们肯定要被仙府重点培养啊。”

　　“可惜我们连第五层都登不上。”

　　“咦，你们看上面。”

　　“那是……楚堂一行人，他们已经要到第九层了！”

　　“和三大仙君一样，不愧是屠龙小队啊，可第九层是神级阵法，他们能坚持住吗？”

　　“听闻第九层阵法凶险无比，一不小心就会身死……”

　　停下脚步的人全都仰头看着头顶，远远看去，他们能看到在山巅之下，楚堂六人正举步朝第九层踏入。

　　第九层。

　　山岳重力阵，重压五十倍，任何人在这重力之下都会变得如凡人一样，出现任何差错，就会被这可怕的重压生生压死。

　　楚堂毫不犹豫的跨入。

　　嗡！

　　强悍压力临身，他面色立刻变幻，差点摔倒。

　　“好强的重压，五十倍重力吗？真不愧是神级阵法。”楚堂惊讶的想到，这么可怕的威压下，怎么前进，怎么到阵法中心，怎么领悟这阵法？

　　咚！

　　旁边钱小布几人脚步落下，就如山岳砸在地上，在这强横的重力下甚至能听到他们体内骨头吱呀吱呀的声音。

　　仿佛下一刻就要承受不住这压力而绷断。

　　“楚堂，他们不可踏入第九层，让他们退出去。”山悦仙君的声音传来，威严肃穆。

　　楚堂扭头看去，只见钱小布等人果然面露痛苦之色，哪怕古无醉都汗水流淌，似乎下一刻就要昏迷。

　　“小布，你们快退出去！”楚堂凝声大喝一声，在这里连声音传递都变得缓慢。

　　“退，退不了啊，我感觉我一动就会死……”钱小布含糊不清的说道，脸上已经充血，仿佛要被重力压爆。

　　“什么！要遭……”楚堂心惊。


第三百六十六章 九层危机

　　天山第九层的阵法内，楚堂心惊肉跳的看着钱小布等人。

　　“糟了……”低语一声，楚堂额头也有冷汗流淌，他万万没想到第九层竟然如此凶险，钱小布他们连退都退不出去了。

　　看他们的情况，如果再撑下去，要不了多久，他们就会被生生压死……

　　“不行……得赶紧把他们送出去！”

　　楚堂突的低吼一声，身化金龙，以龙躯横扫钱小布五人。

　　然而在这无边重力下，他化为真龙身后直接被压在原地，这次连他都动弹不得了。

　　“身躯越大受到的压力越多……”楚堂醒悟，懊恼的重新化为本体模样，缓慢的靠近钱小布，扶住钱小布用力往外推去，可他惊讶的发现，钱小布竟然如被钉子一样钉在地上，根本推不动！

　　“不要费力气了，重力加身，他们都如山岳一样重，连你自己都迈不动脚步了，你如何能推的动他们。”山悦仙君在前面汗流浃背的说道，语气中充满了无奈。

　　“那怎么办，他们撑不了多久的！”楚堂微微心急，钱小布他们不像山悦仙君的修为深厚，也不像自己体魄强横，撑下去，要不了多久就会脏腑破碎，骨骼被压断，然后生生被压死！

　　前面三大仙君叹然回头，他们也没有办法，在这里连自己都保不住，如何去保护别人。

　　“不行，绝不能放弃！”楚堂眉头紧紧皱起，自己怎么能看着钱小布他们死在自己面前？说好要一起到外界闯荡的！

　　“大哥，你，不用管我们了……”钱小布嘴都张不开，支支吾吾的说着，模样可笑，但现在的楚堂却一点也不觉得好笑。

　　“不行！”楚堂斩钉截铁的喝道，倏然，他念头一动，语气中充满凝重和坚定：“坚持住，等我，等我把阵法领悟，等我把阵法破开！”

　　破开第九层阵法？

　　千年来都没人破开，怎么会因为楚堂一句话就破开？他们来这里只不过是试试运气而已，希望并没有多大。

　　钱小布等人只是苦笑摇头，没有多说。

　　见他们不语，楚堂心急他们会自我放弃，不由怒喝道：“撑住，听到没有！我会破开这阵法，一定会的！”

　　说完便再不敢耽搁，楚堂转身走向阵眼位置。

　　咚！

　　脚步迈动，每一步抬起落下都如山岳落地，这可怕的重力，让楚堂每一次抬脚都感觉像有一尊魔神在抓着自己的腿，不让自己抬脚。

　　“起！”脚步一点点抬起，楚堂脖子里青筋崩直，神色显得有些狰狞。

　　咚！

　　咚咚！

　　一步又一步，这短短不到百米的距离，却仿佛咫尺天涯般遥远，每一步迈出，楚堂都感觉自己的力气被掏空，走到一半，已经感觉自己的双腿失去了知觉，仿佛这双腿已经不属于自己。

　　麻木、酸疼、无力、困乏，总总不良的感觉席卷楚堂的心灵，哪怕他挥汗如雨，也有种要虚脱的感觉。

　　咚！又一步抬起，落下……

　　咔嚓！

　　一丝清晰的骨裂声响起。

　　已经蜕变为仙骨的骨骼，他堪比神体的体魄在这重力下居然都断裂了！

　　骨断的剧痛仿佛有锥子扎进心头，只见楚堂身躯一颤，被剧痛牵引已是弯下了腰，眼看就要摔倒在地上。

　　双目圆瞪，楚堂嗓子里发出一声如野兽的咆哮：“吼！”

　　在这可怕的重力下，楚堂已经有些弯曲的腰躯竟一点点再次挺直！

　　简单的一个挺身动作，却仿佛扛起了一片天地，那种沉重的感觉看的让人心神颤动。

　　“大哥……”后面钱小布的声音都变得颤抖：“大哥算了吧！”

　　他们只是在最边缘位置，一动不敢动都几乎要被压死，而楚堂一个人走了这么远，骨头断裂受伤后还挺着压力起身，这得承受多大的艰辛？

　　“我不会让你们死，绝不会让你们死在这里！”楚堂背对他们，低沉的声音像是回答钱小布，却更像是说给自己听。

　　这一刻的他，早已忘记了什么悟道神丹，神丹再珍贵，和自家兄弟的性命相比，又算什么东西！

　　看着楚堂那一步又一步沉重但坚定的步伐，看着他那挺拔的身躯，一瞬间，钱小布、无情、忧月、白羽星，哪怕古无醉心神都狠狠一颤，只感觉此时楚堂的背影是那般高大！

　　“为患难而生，才是兄弟……”古无醉心神颤动不已，他总算明白钱小布这么多人，明明年纪比楚堂大，却甘愿认楚堂为大哥，这一刻的楚堂，哪怕连他都有一些心折。

　　咚！

　　前面沉重的脚步声还在继续。

　　每一步落下都仿佛是落在钱小布等人的心上，他们难以想象此刻楚堂忍受着多让人恐惧的压力和疼痛，楚堂脚骨已经断了，普通行走都会痛不欲生，更不要说在这可怕的压力下，那一步迈出，断裂的骨头碰撞，扎进肉里……

　　咚！

　　脚步声继续，仿佛永远都不会停下来，楚堂距离阵眼中心越来越近。

　　而钱小布等人身上已经被汗水侵透，力气一点一点的消失，在这重力下他们就像被施加了定身术，一动不能动，然后眼睁睁看着生机流逝……

　　整个第九层只有咚咚咚的脚步迈动声音。

　　前面的楚堂，渐渐超越了山悦仙君。

　　山悦仙君等人看着从身旁走过的楚堂，瞧见他汗如雨下的样子，更看出那眼神里的坚毅后，心里头都为之一凛，却没有多说，而是带着一抹复杂的看着楚堂。

　　咚！

　　终于到阵眼中心，楚堂坐在地上的声音犹如山岳轰鸣。

　　“到了……”钱小布一行人互相看看，眼眸中多出一抹希冀。

　　在后面他们看不到楚堂的神情，只能看到那背影盘坐地上，汗水不断的流淌，很快湿润了地面。

　　而在前面盘坐的楚堂，目光紧紧盯着阵眼中心，只见中心有一颗黑漆漆的阵石，这阵石表面布满了密密麻麻的阵纹图案，一眼望去只感觉头晕眼花，仿佛要被那阵纹吸干心魂。

　　“阵石……”楚堂内心沉沉的想到，阵石是一种刻画着阵法的东西，激活就能释放阵法威力，就如他以前刚到山悦仙府时，右长老送给他一颗阵石，里面有一个高级阵法，凭借那个才抗衡了一下古无醉。

　　而现在这里就摆放着一颗阵石，不过这块阵石品级比普通的高，维持阵法千年还能运转，除此之外，这阵石还相当于是传承石，如果能领悟或者勾动阵石，这石头将会落入楚堂手中。

　　此刻楚堂心里只有一个念头，那就是：“领悟上面刻画的阵法……”

　　只有领悟得到传承了，这处阵法才会散去威力，钱小布他们才能安然的活下去，他必须领悟！

　　渐渐的，楚堂强制让心神平静，心境如水，用尽全力的去感受这阵石上的阵法纹路。

　　然后过去良久，他只感觉脑海一阵迷茫，什么都感受不到，甚至他强行记下的阵法纹路，过不了多久就忘记了。

　　“记不住，领悟不了……”楚堂深吸一口气，心里微微有些急，如果再拖下去，钱小布他们可能真的有难了！

　　怎么办？

　　“无我境界……”楚堂眼睛一亮，勾动血脉神通，无我、无敌虽然是战斗神通，但很明显在这种状态下，他的悟性也会飞速提升。

　　然而……

　　无我境界一开，楚堂脑海更加混沌，阵法一事直接忘记，本能的要运转武技功法。

　　“不行。”楚堂唰的睁开眼睛，沉默在原地，想回头看看钱小布等人怎么样了，可他不敢回头，生怕看到钱小布等人已经撑不住倒地的样子。

　　旁边不知道什么时候过来的山悦仙君轻轻一叹：“没用的，我们各种办法都试过了，领悟他是不可能的，它是神级阵法，而我们还只是仙阶武者，阵法修为也不高，越阶领悟它，难度比强行破开他都要大。”

　　“强行破开他，能破的开吗？”

　　“以前不能，现在估计也不能。”山悦仙君摇头。

　　“那你们还来这里做什么？”

　　“虽然破不开，但这里不失为是一个很好的修行场所，唉。”山悦仙君叹息。

　　楚堂听后却是一阵悲哀，原来他们早就放弃了破阵的想法，只是把这里当作修炼场所，可自己怎么办，怎么救钱小布他们？

　　不由的，他回头看了一眼，这一眼让他心跳加快。

　　只见钱小布等人已是脸色发白，全身都在颤抖，腰躯也被压的弯曲，似乎随时都会撑不住而倒地，只要一倒地，在这可怕的压力下，他们就再也起不来了，起不来便意味着要被活活压死。

　　楚堂倏然回头，目光中透出执拗的神色：“领悟不了吗？我偏不信我领悟不了你！”

　　心静如水，可想到钱小布等人的状态，他的心始终平静不下来，反而有一股无能为力的愤怒升腾。

　　“怎么办，为什么这次就领悟不了了……帝心，大帝之心你给我动啊，你不是能给我带来好运吗！”

　　楚堂心中怒吼，目光在阵石和钱小布等人身上来回转动，呼吸越来越急促，他愤怒，对这种无力的感觉愤怒，愤怒和焦急，心有余而力不足的感觉，让他第一次感觉自己好像受到了挫败……

　　而就在这一刻！

　　咚咚！

　　一阵不寻常的心跳声在楚堂体内响起。

　　紧接着，一股宛若来从太古时期，透过时空长河传来的无尽威严，在他心口透出。

　　帝心动。


第三百六十七章 帝心动

　　“大帝之心真的动了？！”楚堂愣住。

　　这一刻他体内的心跳声，宛若是天籁之音！

　　大帝之心真的动了！狂喜的情绪立刻席卷楚堂心神，不敢有任何耽搁，楚堂抬头朝前面阵石望去。

　　随着大帝之心跳动，楚堂能感觉到一股仿佛凌驾于诸天之上，太上至高的威严从他心口透出。

　　威严并没有扩散，只是化成一缕气息探触向阵中心的石头，这股气息古老浩瀚，仿佛远古天帝降临，伸手点化这块顽石。

　　当气息触碰到阵石之上，阵石立刻颤抖起来，好像顽石有了情绪，激动、崇敬、不安的像这股气息臣服俯首。

　　宛若在这纯粹至高的气息下，天地万物不论是生灵还是顽石、树木、河流都要臣服。

　　“会怎样……”楚堂心中期待，他并没有任何领悟阵法的感觉，但却有一种掌控这阵法的错觉，不只是这个阵法，哪怕是这片天地，他都能掌控在一手之中，仿佛他要天地变色，天地就变色，他要大地崩溃，大地就奔溃，他要人死，人就要死，绝对的掌控，主宰万物！

　　旁边山悦仙君等人发现这边异状，惊疑的扭头看来，看到楚堂的刹那，三大仙君全部心神一凛，仿佛凡人看到了至高无上的帝王，三大仙君在这一刻几乎忍不住要对楚堂跪伏膜拜。

　　在三大仙君眼里，楚堂这一刻仿佛化为了天地，化为了大道，乃是凌驾于一切之上的存在，万物不可与楚堂并肩，楚堂并没有显露威严，但那威仪却叫天地颤抖。

　　“楚堂怎么了？”心中有滔天的疑问，三大仙君不可思议的对视，均看到了对方眼中的惊惧。

　　这股气息，超脱天地一切，俯视红尘，可怕而古老。

　　“看，快看阵石！”万剑仙君失去了以往的镇定，眼睛瞪大。

　　只见在阵法中心，千年来谁都撼动不了的神级阵石，此刻竟然横空而起，缓缓飘向楚堂。

　　楚堂伸手，那阵石就毫无任何悬念的落在了楚堂手里，仿佛他本就属于楚堂。

　　“散。”握着阵石，楚堂只轻轻说了一个字，可却仿佛大道至理，言出法随，笼罩整个天山巅峰的神级阵法，刹那间，如潮水倒退，消失不见。

　　笼罩众人，哪怕三大仙君都承受不住的五十倍重力，就此散去，重力消失，整个天地都仿佛变得轻松起来，空气都变得新鲜，声音清晰，视线明亮，就好像笼罩天地的雾霾消失，一下子便成了阳光明媚的夏天。

　　扑通！

　　后面传来几声倒地的声音。

　　只见钱小布等人本就强撑的神体，在阵法消失，变轻松的一刹那身体失去压力，直接跌倒在地上，大口大口喘着气，一副筋疲力尽的感觉，然后五人目光却惊喜的看着楚堂。

　　做到了？

　　做到了！

　　楚堂真的把阵法破了！

　　可他怎么做到了？

　　一连串疑问在众人心头响起。

　　就在他们惊疑的时候，楚堂右手一动，直接把阵石收进了储物戒中，以后这块阵石可以作为困人的杀手锏来用。

　　三大仙君心中又惊又迷茫，想问楚堂发生了什么，但想到楚堂刚才那威压一切的威严，一时间竟是不敢开口出声。

　　而在他们眼中，当楚堂把阵石收起后，他周身弥漫的那股无上气息也消失的一干二净。

　　“帝心又沉寂了？”楚堂心中一动，然后无奈，这颗大帝之心虽然在自己体内，可完全不受自己控制，这次也不知道怎么了竟然出来帮自己。

　　不过虽然不明所以，但结果是好的就行。

　　现在阵法威力散去，钱小布他们恢复了安全，这就够了。

　　“楚堂，刚才……是怎么回事？”见楚堂恢复了常态，气息平淡下来，山悦仙君忍不住开口，但心中还是忐忑，经过刚才那一瞬间，他心中已经肯定楚堂不是一般人，绝对大有来头！

　　旁边万剑仙君和叶灵仙君也是惊疑不定的看着他。

　　楚堂顿了顿，大帝之心可是最大的秘密，哪里能透漏？无奈下他咧嘴一笑：“那个，有些事不太好透漏，其实我也不太清楚……”

　　这是不想说的意思！不想说就算了吧，谁都有不能说的秘密，自己这样问确实有些唐突了。山悦仙君顿了顿笑道：“嗯，无妨……”

　　说完，众人都是沉默，心中一阵茫然。

　　笼罩千年的九层阵法，今天居然就这样散去了。

　　阵法散去，也就意味着可以登上山巅，也就可以取到悟道神丹，不过……

　　三大仙君看了看楚堂，最后齐齐摇头，不说楚堂的潜力，也不说他们对楚堂的赏识，就说楚堂刚才泄漏的那一丝震撼人心的气息，他们也不敢抢夺楚堂费力破阵后的奖励。

　　这天山上的阵法就是关卡，悟道神丹便是奖励，谁破关了奖励归谁，这一点三大仙君是很清楚的。

　　“楚堂，阵法破了，你去拿了奖励吧。”山悦仙君顿了顿后说道，嘴上这样说着，心里头却是滴血，悟道神丹啊……如果是一真和宁化之类的人，可能此刻直接就动手去抢了，不过自己等人可做不出这等事来。

　　楚堂讶异的看了山悦仙君一眼，虽然从心里感觉佩服，果然是正道人士啊，能压住贪婪，不愧是三大仙君！

　　“多谢仙君了。”他拱手。

　　“谢什么？谢我们不和你争抢悟道神丹？这阵法本就是你破开的，取丹也自然该你去取。”山悦仙君淡然说道，心里滴的血却越来越多，你倒是快去啊，早点拿了早点断了我们念想，省的煎熬。

　　“好。”楚堂回头看了看钱小布等人，见这五个都没事的躺在地上休息，他心也彻底踏实下来，目光看向了山巅之上。

　　天山之巅，悟道神丹！

　　再没有耽搁，楚堂飞升而起，到了山巅之上。

　　只见山巅一片云雾飘渺，本是白皑皑的寒山之地，可顶峰却有一颗长青松，在松树下有一个蒲团，蒲团前放着一个放置丹药的瓷瓶，瓷瓶旁边的地上刻着几行小字，这小字仿佛有神力加持，千年都未从被风霜抹去。

　　不过现在楚堂哪里顾得上他写了什么字，先把瓷瓶拿过来，解开盖子一看，只见里面滴溜溜的装着一颗玄白色丹药，这丹药通体绽放玄白光芒，忽明忽暗中仿佛蕴含这大道至理，其上有不可明言的大道气息飘荡，叫人心醉沉迷。

　　见里面有丹，楚堂松了一口气，露出一丝笑意这才看向旁边地上刻着的小字。

　　“游离而至，见此地人族不通天道，难入神魔，故离去前留一颗悟道神丹，希望有人可以借此打破天地桎梏，成就虚神境界。”

　　落款是镇天神王。

　　“神王级强者留下的丹药，难怪是极品的悟道神丹了。”楚堂惊讶的挑了挑眉头。

　　镇天神王，看这行事风格，这个镇天神王也是一个正派人物呀。楚堂暗自琢磨了一会，很快把这些抛在脑后。

　　“先把悟道神丹用了再说！”他眼睛放亮，这可是极品丹药，能让人陷入悟道境界，在极品丹药中也是极其稀有，非常珍贵的东西。

　　看了看旁边的蒲团，楚堂一屁股做了上去，遂即认真的看了一眼悟道神丹后，仰头吞下！

　　神丹入腹，宛若神泉冲刷体内，舒爽至极，随着药力缓缓扩散，楚堂感觉自己有种飘飘入云的错觉，好像体内所有杂质被一股无形的力量抹去，体质变得更加纯粹。

　　最让楚堂沉迷的不是神体上的变化，而是灵魂意识的变化。

　　悟道神丹仿佛融入了一丝天地大道，此刻大道在楚堂体内化开，宛若天地初开，玄黄分明，龙凤呈祥，大道临身。

　　这种玄之又玄的感觉内，楚堂意识渐渐归于大道，一朝悟道！

　　……

　　时间一点点过去，下面钱小布等人已经恢复过来，透过云层隐隐约约看到在山巅盘膝而坐的楚堂，他们眼中透着兴奋。

　　“大哥真的得到悟道神丹了！”

　　“悟道神丹……想不到这里真的有。”古无醉满脸感慨，一脸向往。

　　钱小布疑惑了：“你不是外界大势力的人吗？以你的势力，难道还得不到一颗悟道神丹？”

　　“哈哈，你个呆子，极品神丹，不，悟道神丹已经不是极品了，而是绝品！绝品你知道是什么吗？世上只有七颗，绝世仅有！”

　　“只有七颗？不能再炼制吗？”

　　“绝品，没有丹方，传说乃是凌驾在诸天之上的至高主宰，见天地修士凄苦，故而从天洒下了七七四十九颗绝品神丹，共分七种，每种七颗，这悟道神丹就是其中之一。”

　　“七种？绝品，哪七种了？”

　　“悟道神丹、轮回神丹、登天神丹、回天神丹、造化神丹、净世神丹、功德神丹。”

　　“这都用什么用啊，而且每种不是有七颗吗，以你的身份应该能得到吧？”

　　“岁月长河下绝品神丹早就稀有的不能再稀有，哪里还能保存有七颗，早就被先人前辈差不多用光了，现在世间还有保存的……恐怕品种都不全，连八大至尊都不一定能找到，更不要说我了，至于都有什么作用，你以后慢慢就知道了。”古无醉说着，看向楚堂的时候又变得无奈起来，这家伙运气真的是逆天了。


第三百六十八章 顿悟衍道境

　　听完古无醉的话，钱小布顿时来了兴趣，追问道：“那你知道现在世上还有什么神丹的消息吗？”

　　“绝品神丹的消息很少，有可能散落在任何地方，但凡得到神丹的人，哪个敢张扬？”古无醉撇嘴。

　　“悟道神丹既然这么珍贵，那这个镇天神王为什么不吃了它，反而留在这里？”钱小布一脸费解的说道，这可真是一个问题。

　　古无醉一阵无言：“这……我知道了，得到神丹还不迟，那只有一个原因，就是他已经吃过同类的神丹了！”

　　“同类？”

　　“不错，绝品神丹同一种类别内，只能吞服一颗，再吃就是浪费。”

　　“那他不知道拿去卖啊？悟道神丹这么珍贵，能卖不少钱吧。”

　　“卖……神丹消息一出现，恐怕各路至尊都要来抢，到时候就不是卖了，无数强者会直接因此大战的，因为这丹药的价值无量，不存在价高者得的情况。”

　　“哦……”钱小布似懂非懂的点了点头，对绝品神丹差不多是有所了解了。

　　他就说，这世界上怎么会有悟道神丹这种逆天的丹药，如果能批量炼制，岂不是满天下都是强者了？原来是凌驾于诸天上的至高洒落的，一共四十九颗，许多年来，世间可能早就没有了，而楚堂现在还能得一颗，这命，还真不是一般好啊。

　　“对了，我好像听说大哥需要回天神丹和轮回神丹，照你这么说，这么珍贵的绝品神丹他从哪里去找啊？”钱小布突然说道，不由为楚堂感觉头疼。

　　古无醉皱了皱眉头：“他需要绝品神丹，而且还是两种？这可难办了……”

　　“如果是回天神丹的话还好，在我来这里之前，曾听闻到一丝回天神丹的信息，虽然不知道是真实还是谣传，但终归是有一点线索，而轮回神丹，这可是数千年都不曾有过消息了。”

　　“那大哥怎么找？”钱小布凝重道，如果没有的话怎么办？虽然不知道楚堂要这神丹有什么用，可见他曾经严肃的说起过，那一定是非常有用的。

　　“这，我也不知道啊……”古无醉苦涩一笑，表示无奈。

　　绝品神丹，这是人人都想要的东西，可不只是楚堂想要……

　　一天时间过去，楚堂的身影还盘坐在山巅之上。

　　“看他似乎暂时不会醒来，我们先走吧。”第九层中，山悦仙君说道，语气里有一丝说不出的羡慕。

　　虽然他们不知道绝品神丹有多珍贵，可单凭悟道神丹的功效就足以让无数人向往了。

　　悟道……这是多么可遇不可求的机会。

　　“我看还是等等好，我想看他能在悟道境界内停留多久。”万剑仙君出声，带着一丝考校的语气，悟道境界中，停留的时间越久，说明机缘越大，天资越高，这一点是公认的。

　　“时间吗，我也想看看。”叶灵仙君也点了点头，她更好奇的是，楚堂从悟道境界出来后，会有什么变化。

　　旁边的钱小布等人互相看看，同样点了点头，他们也想知道楚堂这次得到的机缘，会有多大。

　　……

　　山巅上，楚堂心神遁入空冥，宛若在身处开天辟地之前的混沌世界里面，整个世界一片虚无，无天无地，只有丝丝缕缕的紫金色大道气息沉浮。

　　此刻他周身仿佛有大道之气流动，然后钻进他意识之中，每一丝紫气都仿佛是大道至理，带给楚堂无限的领悟。

　　在他心头大道三重天境界浮现，大道入微、大道本能、大道临身。

　　如同一条康庄大道，他一步步通过，感受到大道第三重天大道临身的时候，仿佛前路被断，他的路突然终止，似乎忽然陷入了无尽黑暗之中，没有方向，没有前路。

　　然而身处混沌，大道之气流转，在他的黑暗中，仿佛有一丝光亮升起，有光的地方，就是方向。

　　追随着光亮，楚堂不断追寻，当把那一丝光亮抓在手中，嗡，宛若跨出黑暗，他走到了一个充满光芒的门口，透过这光明之门，他看到在门后还有更多的世界等待他追寻。

　　而此刻一丝感悟浮上心头。

　　大道入微凝聚、大道本能凝聚、大道临身凝聚，三重大道境界凝为一体，宛若化成一颗道心长居心头。

　　道意深远，大道在心，举动之间皆有道意，这一刻他仿佛能够牵引天地大道的力量，他一举一动皆可让空间变幻，似乎找到了世界的本源，一道新的大门在他心头打开。

　　道心，凝聚！

　　凝聚道心，必成神魔，可引天地之力与手中，可深邃一切功法玄奥，可洞悉一切功法本质，直窥本质，看破弱点。

　　道心，整个北武界只有曾经真龙榜上的四人拥有，而现在，楚堂也终于凝聚。

　　然而还没有完。

　　楚堂发现自己只是打开了一扇新的大门，而在大门之后，还有许多玄奥等着他去追寻。

　　“凝聚道心，竟然也只是起点……大道果然深远，何时才是尽头？”楚堂心中升出疑问。

　　而随着他疑问出现，混沌中又有紫气入体。

　　紫气如黑夜的光芒，指引着方向。

　　追寻，继续去追这一缕大道之光。

　　不知道追寻了多久，楚堂意识浑噩，他不知道自己得到了什么，也不知道自己失去了什么，只是如此的追逐，不知何时才是尽头，突然，当那一点光芒被他抓到，又一缕明悟浮现心头。

　　宛若道心生根发芽，就好像道心乃是一颗种子，长出了一条莲花道纹，这道纹蔓延楚堂心头一根血脉中，蕴含无尽大道奥义。

　　道心开辟纹路，大道生根发芽，衍道莲纹。

　　这是凌驾于道心之上的大道境界，衍道境！

　　楚堂心中迷茫，衍道是什么境界？

　　疑问一升起，他从这道境中回到混沌，感受到心神变化，楚堂顿时明白，自己对大道理解已经到了目前所处境界的尽头，恐怕只有把衍道境了解清楚之后才能再有进步。

　　所幸的是顿悟境界并没有退散。

　　“大道追寻到这里，正好感悟武道之境。”楚堂倒也没有遗憾，心头浮现自身武道。

　　一部又一部修炼过的功法在心头浮现。

　　从最开始的凤羽掌，到后面的斩妖剑法，惊皇指，镇天拳，问天一指，甚至到最后的天邪第五式，还有灭苍生，一切的一切都在心头重现。

　　所有功法在他心中有了全新的演绎。

　　紫气不断入体，楚堂修炼过的所有功法则不断被领悟。

　　一些低阶的功法，在楚堂的领悟中超脱了原本的极限境界，境界不断攀升，似乎有一尊远古圣神在推衍着功法。

　　零零碎碎无数种功法品级提升，最后融合……

　　一切低于神级之下的功法，全部都被楚堂重整容纳于一体，凤羽掌、斩妖剑、惊皇指、镇天拳、问天指全部都被熔炼一炉。

　　就像废旧之物被回炉重铸，新的事物在诞生。

　　不知道过去了多久，楚堂只感觉心中一点明悟骤然升起，低于神级之下的所有功法全部忘记，最后只剩下了一部全新的指法。

　　楚堂心中起名：《惊世神王指》

　　指出惊世，可比神王！品级：因并不齐全而未知，但威能堪比神级上品功法。

　　顿悟依旧继续……

　　外界，已是半个月时间，天山九层的钱小布等人早已麻木的停留在原地修炼，对楚堂已是不再多看一眼。

　　“半个月还不清醒过来，楚堂这一次的顿悟……收获的有多大？”山悦仙君却不像钱小布等人无聊，而是暗暗乍舌。

　　顿悟半个月，这收获简直无法想像了，难不成楚堂清醒后，会直接成为神魔强者，破空离去？

　　摇了摇头，一干人已经不敢再多想。

　　突然，天地一阵变幻，所有人只感觉一股温暖的春风从身边吹动，直接把所有人都惊醒过来。

　　暖风？这里可是天山之巅，寒气如冬，怎么会有暖风？

　　不由自主的抬头看去，他们只感觉在山巅上，有一道身影在站起。

　　“楚堂，醒了？！”众人心中一动，遂即带着一种期待之意朝楚堂看去。

　　直接在天上盘膝做了半个月的楚堂，此刻终于站了起来，但此刻的楚堂和半个月前的楚堂，却仿佛是两个人一样。

　　以前的楚堂还带着一丝红尘气息，但现在的楚堂，却宛若得道神王，飘渺出尘，似乎下一刻就会飞升离去。

　　这气质……这气质有点像之前的雪心痕！

　　“嗯？”下面最有见识的古无醉瞳孔猛地一缩：“道意深重，难不成是道心扎根，发芽衍道……他直接跨越道心，然后到了衍道境界了？！”

　　钱小布先是疑惑的看向古无醉，然后眼睛一亮：“你说什……大哥下来了，大哥你顿悟的怎么样？”

　　楚堂笑了笑，然后目光看向山悦仙君道：“仙君，可否接我一指。”

　　“哦？”山悦仙君目光一亮，知道楚堂这是想找他做陪练，试试这半个月的顿悟有何变化。

　　“有何不可，来吧！”山悦仙君身躯一挺，如山岳伫立。

　　“好。”楚堂朗笑，身形拔空而起，如九天飞仙飘渺如尘，全身蕴含高深莫测的大道气息。

　　只见他轻飘飘抬起右手，动作风轻云淡，然而当他右手食指点出的刹那，仿佛一道雷霆炸响，宛若天地受惊，天色大变！

　　“惊世神王指！”


第三百六十九章 惊世神王指

　　天山之巅。

　　楚堂对决山悦仙君。

　　只见一指横空，宛若神王一指，天地受惊。

　　这一指点出，在山悦仙君眼中，好像风雷炸响，日月无光，大日被一个巨大身影遮蔽，天地暗淡，逆着日光，那影子轮廓蒙着一层金光，抬手点出一指，天地被其洞穿。

　　“好可怕的一指！”山悦仙君的心境被打乱，内心震惊，他最强的武技是问天一指，然而问天一指在楚堂这一指之下，却脆弱的宛若婴儿，无法抗衡，甚至不敢出手。

　　楚堂破空而至，横在身前的食指如神矛，一路所过破碎空间，无物可挡，在快要接近山悦仙君的时候，他猛地触动体内道心蜕变的衍道之境！

　　衍道，推衍大道，壮大己身，对敌中动用可以窥破一切大道境界低于他的对手的弱点，不论是武技还是体魄还是心灵上的弱点，都可一眼看穿。

　　除此之外，衍道境界更能推衍自身功法，一击打出，可让功法威力更强！

　　惊世神王指很强，而动用衍道境界后，这一指威力更升了一个台阶！

　　尤其是楚堂本人，宛若大道化身，一双眼睛里浮现天地玄黄，混沌开辟的景象，山悦仙君一举一动都被他看穿，宛若一指可将其抹杀。

　　“开山之剑！”山悦仙君心中惊骇，直接动用最强一招。

　　他原本以为楚堂哪怕顿悟后，也毕竟只是刚入仙君境界，有提升也不会太离谱，所以心存大意，可面对这一击，他心底竟然浮现出恐惧之情，当下动用全身所有力量，发挥出了这巅峰一剑。

　　以他仙君九层巅峰的力量，动用神器发挥出这堪比神技的招式，这一剑足以斩杀同阶仙君，曾经的宁化仙君就是被这一剑抹杀。

　　然而。

　　叮当一声！

　　楚堂一指破空，宛若无物不破，指锋点在这一剑三尺中心处，他明明只有仙君一层的境界，却仿佛涌出了比仙君九层还要浩瀚的巨力，砰的一声过后，长剑脱手，遂即山悦仙君骇然的看到一根手指距离他眉心越来越近。

　　到此他已再无力抵挡。

　　指风刺破山悦仙君额头皮肉，有鲜血渗透出来。

　　“承认。”

　　唰，指影消散，楚堂的右手垂下，微笑看着山悦仙君。

　　“这可……真是可怕的一指。”山悦仙君被惊出一身冷汗，声音断断续续，一身的惊讶。

　　面对刚才那一指，他有种无能为力的感觉。

　　“嗯，是我融合所有功法后顿悟出来的一招。”楚堂点头，也没有谦虚，这一指可是堪比神级上品的功法，品阶比灭苍生还要高！

　　“这么说，这是你自创的功法？”山悦仙君声音提高，惊讶的情绪掩饰不住。

　　旁边万剑仙君和叶灵仙君也是瞪大眼睛看着楚堂，满脸惊讶。

　　自创了一招神级功法，而且还是如此强的神级功法，楚堂这次的顿悟，收获简直叫人眼红。

　　“算是吧。”楚堂点了点头，心中也是欣喜，和山悦仙君一战，自己竟然能如此轻松的战胜，甚至，如果是生死战的话，他可以保证仙君九层的山悦仙君，连反击的机会都没有就会被这自己瞬间秒杀！

　　这还只是动用了只掌握皮毛的惊世神王指，如果动用领悟到小成境界的灭苍生掌法，可怕一掌拍出，面前的三大仙君都要变成灰烬。

　　“还真是英雄出少年啊，我们现在还在为一部完整的神级功法发愁，你已经能自创神级功法了，这……”山悦仙君等人摇头苦笑，从这一点上，他感觉自己等人已经和楚堂完全不是同一个层次上的人了。

　　“谬赞了。”楚堂笑笑，拜别了三大仙君，迎着钱小布等人惊奇的目光道：“我们下去吧，准备一番该走了。”

　　“行，大哥快和我们说说你顿悟的收获。”

　　在钱小布等人好奇的疑问中，一行人破空离去，返回了山悦仙府。

　　简单说了一些自己情况后，楚堂先到了自己的屋子里，整理思绪。

　　“这次顿悟收获还真是不小啊，大道境界竟然突破道心到了衍道层次，衍道还不怎么清楚，等会问问古无醉，除此还自创了惊世神王指，把天邪第五式也领悟到了小成境界。”

　　现在楚堂手段繁多，功法方面，最厉害的还是灭苍生这部神级中品功法，虽然灭苍生品级比神王指低了一点，但领悟的境界高，完全领悟了小成境界，能发挥出这掌法四成的力量。

　　接下来就是惊世神王指，神王指堪比上品神功，虽然只能发挥一成的力量，但威力也只比四成灭苍生低一点。

　　最后就是神级下品的天邪第五式，不过第五式领悟到小成，也能发挥出四成力量，威力仅次于神王指。

　　还有自己修炼镇压人世间总纲的神体，现在自身体魄堪比一般神魔境强者的神体，不论是坚韧度还是体魄力量，都堪比神魔境强者，仙君境内已是很少有人能够伤他，除了和他一样属于天才一类的人之外。

　　“最奇妙的还是衍道，衍道比道心的境界还要高，除开功法，好像我只凭这衍道的境界，就能做到同阶无敌。”楚堂琢磨着，心里头好奇不已，这大道境界太玄奥，完全超脱与武道之外，但又依附武道。

　　抛开杂念，楚堂静心整理自己的所获所得。

　　时间缓缓过去，当把所有暴涨的功法都彻底掌握后，楚堂起身出了屋子，气质也因为衍道境界而变得出尘，宛若神人。

　　“大哥怎么样了？”外面钱小布等人正聚集在一起吹嘘着什么，见楚堂出来，注意力全部都跑到了楚堂身上。

　　忧月和白羽星二女的感觉最为敏锐，只感觉现在的楚堂气质大变，变得更加沉稳、从容，宛若天地崩塌在他面前，都不能引起他的情绪变化。

　　“楚堂，怎么感觉你整个人都变了？”

　　“这是因为他到了衍道境界！”旁边古无醉斩钉截铁的说道，然后看向楚堂：“我说的对吧？”

　　楚堂露出笑意，他正要问古无醉这衍道境界到底是怎么一回事，古无醉就先提出了这点，正和他的心意下顺着点头：“无醉，这衍道境究竟是一种什么境界？”

　　“哈哈。”

　　古无醉大笑，又气又笑：“你可真是，运气好的叫人嫉妒啊，别人苦求一生都领悟不了衍道境，而你到了衍道境却不知道什么是衍道。”

　　“这里见识有限啊。”楚堂无奈，如果不是北武界太小，他的见识也就不会如此浅薄了。

　　“北武界确实小了点，嗯，说这衍道境，首先他是超脱道心之上的境界，道心成种，衍化大道纹路，在这种境界的人，凌驾于任何比之低境界的人之上，通俗点说，只要大道境界比你低，你就能看穿他的一切弱点，一击败之，甚至能看透他的行动和情绪变化，这是一种堪称掌控生灵的境界，别人的一举一动都逃不开你的法眼。”

　　“在这种境界下，哪怕敌人修为境界比你高，你也可以找到许多击败他的办法，而他面对你的时候，只感觉面对天道压制，在精神方面畏惧与你，连实力都不能全力发挥出来。”

　　“并且衍道境界还能推衍你所使用的功法，让你出手威力凭空强大许多。”

　　“这些只是衍道境本身的粗浅理解，衍道最让人渴望的地方在于，只有进入衍道的门，衍化三支道纹后才能破开神魔枷锁，成就至尊之位！”

　　“不过领悟衍道境的人极为稀少，千万神魔境强者中都难以出一个领悟衍道的人，只有那些超强势力中，才有可怕培养出一位衍道的顶尖天才，一旦领悟了衍道，不论是何跟脚都会如鱼跃龙门一样，身份大变，成为让天下人仰望的存在。”

　　“现在你就是这样的人，到了北域星空后，恐怕有无数的势力会来招揽你，因为你很有可能就是未来的至尊强者。”

　　古无醉拍了拍楚堂的肩膀，一副语重心长的样子：“前途无量啊。”

　　听了这么一大串详细的解释，楚堂算是明白了衍道有多重要，面对古无醉的调侃，他笑着回击：“你可是至尊门下，区区衍道能拦得住你？”

　　“这可真不好说，北域星空里至尊十分稀少，只有八个，而领悟衍道的人比至尊还要少，我知道的只有三个，不过现在又多了一个你，不对，还有一个，之前那个雪心痕，如果我判断的不错，他应该也是到了衍到境界，而且，他一直说山悦仙君对他有指点之恩，这恩，很可能就是他在和山悦仙君谈话的时候，突然醒悟了衍道！”

　　“雪心痕？在和山悦仙君论道的时候领悟了衍道，难怪，难怪他一直说要报恩，实力又比同为真龙榜的其他人强出那么多，后来更是直接破空离去，他游离八方可能为的就是领悟衍道。”

　　“嗯总之他以后绝对会是北域星空的风云人物，姓雪的话，他很可能就是冰雪至尊门下的人，冰雪至尊门下也有了衍道天才，这下……外面有点热闹的啊。”古无醉不知道想起了什么，脸上露出一丝古怪的笑意。

　　“冰雪至尊？”

　　“嗯，八大至尊之一，八大至尊中原本只有三大至尊门下有衍道天才，现在冰雪至尊也有了这种天才，一些格局可能要被打破了。”

　　“还有什么至尊？领悟了衍道境的人又有哪些？”


第三百七十章 大罗皇子罗羽殇

　　“八大至尊你到了外界自然就会知道，至于三个领悟了衍道的家伙的提前和你好好说说。”古无醉神色严肃的看着楚堂。

　　“这三个天才乃是北域星空最耀眼的存在，至尊不出，他们就是主宰，任何人都的臣服在这三个人之下，可以说他们是绝对不能得罪的家伙。”

　　“至尊不出，他们就是主宰？”楚堂挑眉，心里讶异，领悟了衍道境的人就有这么强？

　　古无醉点头：“不错，他们分别是阴阳至尊门下的阴圣子，阴无缺；天妖至尊门下的妖圣子，妖鹤；大罗至尊门下的大罗皇子，罗羽殇。”

　　“罗羽殇！”楚堂声音提高，多了一分惊讶。

　　罗羽殇！

　　柳冰冰的哥哥，也是带走柳冰冰的人，可他不是炎武国的皇子吗？怎么又变成了大罗皇子？

　　“你知道他？说起来这个罗羽殇是个传奇家伙，刚领悟衍道时他修为只有虚神一重天的境界，却以一重天的实力逆杀九重天神魔强者，随后招惹到一个老牌天神，结果他以生命为代价，竟然把老牌天神级强者都杀了。”

　　“自此世人都以为他死了，可万万没有想到十年过后，他借神念重生，又重归北域星空，我离开的时候，他已经重修到了天神境界，现在已经不知道有多强了。”

　　古无醉颇为惊叹的说道，言语中不无佩服之情。

　　“借魂重生？”

　　“嗯，神魔境强者和仙阶武者最根本的区别在于，神魔能孕育出一丝神念，只要神念不灭就能不死，罗羽殇以生命为代价杀了老牌天神后，还有一丝神念，不知道这神念跑到了哪里，最后重生回来，变得更强了。”

　　“神念重生……我明白了。”楚堂深吸一口气，难怪在炎武国的时候，罗羽殇充满了秘密，而且还能走出北武界，甚至回来带走冰冰，原来他是北域星空的大罗圣子！

　　楚堂一时间心潮起伏：“冰冰有这么一个哥哥，还真是幸运啊，有罗羽殇照顾，她应该变得很强了吧？”

　　“罗羽殇，大罗至尊，看来帮尊天找到回天神丹后，就该去找罗羽殇他们了，当初和罗羽殇定下三年内走出北武界的期限，现在只过了一年半而已，算是超额完成，他应该不会再阻碍我和冰冰了吧。”

　　楚堂心中想着，有些郁闷，柳冰冰有这么一个大背景的哥哥，还真是叫人头疼，如果罗羽殇不阻碍还好，要是阻碍，凭借对方的实力和背景，自己很难对抗啊。

　　古无醉讶异的看了楚堂一眼，难道楚堂还认识这罗羽殇不成？如果有仇那可糟了。

　　“这三个家伙绝对不能招惹，他们背后代表的可是至尊圣地，势力庞大，实力超强，你不会和这个罗羽殇有仇吧？”

　　“这倒没有。”楚堂摇头。

　　“嗯，没有最好，总之你小心点，虽然你也是衍道天才了，但你还没有成长起来，背后也没有大势力，如果得罪了他们还是死路一条的。”

　　古无醉沉吟，面露无奈道：“本来你可以和我去我的家族，可惜，我现在是罪人之身，回去还要领罪，实在不方便带你们去我家族，不过放心，最多等几年我恢复身份后，就是你们最大的靠山，就算得罪了这些圣子皇子，我也能保住你们！”

　　旁边钱小布忍耐不住问道：“这么厉害，你到底是哪个至尊门下？”

　　古无醉面露为难：“我现在是罪身，不好透漏这些消息，放心吧你们以后会知道的。”

　　楚堂点头，神色变得凝重：“嗯，以后再说，我还有一件事想要问你，回天神丹和轮回神丹你知道去哪里可以得到吗？”

　　“你要找这些丹药的事我已经知道了，很遗憾的告诉你，找到它们的希望太小太小……”古无醉摆了摆手，然后和楚堂详细的说了一下什么是绝品丹药。

　　七七四十九颗绝品丹药，如今可能连一只手的数量都不剩了。

　　楚堂闻言沉默良久：“竟然是绝品丹药，这该怎么找。”

　　“虽然非常稀有，不过我被流……我来这里历练之前，曾听闻到一丝回天神丹的消息，虽然不知道是不是谣传，但终究是一线希望。”

　　“有回天神丹的消息？”楚堂眼睛放亮，回天和轮回神丹中，回天要更急需一点。

　　尊天魔鹏神识陷入低迷，甚至溃散的地步，如果再不找到回天神丹，尊天魔鹏可能就永远沉睡不醒了。

　　但尊天救过自己性命两次，自己又怎么能看着尊天就此长眠？不论有没有希望，只要有消息自己就的过去寻找！

　　“嗯，现在说也说不清楚，我带你们去找吧。”古无醉脸上带着一丝无奈，他并不认为能找到回天神丹，因为这种绝品神丹早已消耗殆尽，仅剩下几颗，也很可能是假消息。

　　就算消息是真的，可只凭楚堂一行人的实力，想要在无数神魔强者，甚至魔主神王强者手中抢夺回天神丹，那难度有多高，简直无法想象。

　　楚堂起身点头：“事不宜迟，那我们这就走吧。”

　　“走吧，现在就等你了，我们早就想去外界看看了。”钱小布立刻赞同，一脸兴奋。

　　“不错，北武界之外的天地，向往很久了。”

　　“好，想走，随时都可以走。”古无醉自信一笑，取出了一块漆黑的阵石：“这是大传送阵，可以直接破开一界壁垒，带我们穿梭到外界之中。”

　　“嗯。”楚堂点头，他见罗羽殇用过这种传送阵，随身携带的阵石。

　　“不需要再去和他们拜别一下了？”

　　楚堂沉吟：“和山悦仙君说一下吧，不管怎样，我们是在他山悦仙府的庇护下成长起来的。”

　　“那好，再去和山悦仙君说一声，我们就可以走了。”

　　古无醉的话刚说完，他们门外突的响起一道声音：“不用找我，我已经在这里了。”

　　“仙君？见过仙君。”一行人起身，走出门外，对山悦仙君行弟子礼。

　　只见门外山悦仙君不知道什么时候已经到了，还是手持折扇的淡然神态，不过神情中却多了一丝怅然。

　　“我门下能有你们这一群人，是我三生有幸啊，辞行就不必了，说不得我们以后在外界还会有缘见面。”

　　“哦，仙君有把握突破神魔境界了？”楚堂眉头一挑，虽然他现在战斗力比山悦强，但武道境界毕竟还是山悦仙君高，如果说突破神魔的话，肯定是山悦仙君要最先突破。

　　“和你一战之后，我的道心也终于凝聚，再加上你留给我的神级功法，我已是有突破的希望了。”山悦仙君笑道，语气中多了一抹自信。

　　……

　　告辞之后，楚堂一行人到了广场中央，古无醉布置出大传送阵，只见一张紫金色光门竖立在半空之中，光门后面一片漆黑，打通了虚空，可以直达北武界之外。

　　并没有太多的留恋，因为北武界没有什么值得留恋的地方，朋友兄弟都在身边，甚至还有朋友已经先一步到了外界，楚堂的心，早就想迫切离开这里了。

　　更何况，出去后，他们依旧能够像古无醉这样，随时再回到这里。

　　脚踏空间之门，在山悦仙府一群弟子的注视下，楚堂六人的身影缓缓消失，消失在了北武界。

　　北域星空。

　　无尽星空中汇聚着无数的星辰，最北端的一颗小星辰上光芒一闪，隐隐有六个人影破开虚空，借助空间之力，刹那到了北域星空的中心地带。

　　从高处望去。

　　星辰遍布的星空深处，有八块超级巨大的大陆，这大陆仿佛撑开了宇宙洪荒，镇压在星空的中心。

　　这正是八大至尊圣地，无数武者向往的修行之所。

　　在这八块超级大陆周边，是无数密布的星辰，繁星当空，围绕八块大陆运转。

　　无数星辰和八块大陆组成了整个北域星空。

　　在一颗靠近八大陆的紫色星辰上，一片森林深处，一个传送阵撕裂空间，六人模糊的身影出现在这里，然后一点点凝实。

　　楚堂只觉得脑袋一阵晕眩，良久的不适后，这感觉突然散去，再睁眼，自己已经到了一个陌生的地方。

　　只见周围密密麻麻全部都是苍天老树，森林里鸟兽虫鸣不绝于耳，一片蛮荒景象。

　　“这是哪？我们离开北武界了？”钱小布最先发问，茫然的看着四周。

　　忧月和白羽星还算镇定，只是不断转动的目光暴漏了她们内心的好奇。

　　无情一声不吭的站着，漠视一切。

　　楚堂饶有兴趣打量四周一眼，最后目光移动到古无醉身上，这里是哪里，只能问询古无醉了。

　　不过这里一片苍树，没有任何星辰特点，估计古无醉也不知道这是哪里。

　　出乎意料的是古无醉淡定看了一眼天空后，无所谓的道：“看这星辰位置，我们应该是降落阴阳大陆周围的星辰上了，再看这漫天紫气缭绕，差不多可以断定，这是紫云星。”

　　“紫云星？”

　　“嗯，紫云星靠近大陆，算是势力庞大的星辰了，紫云星上的紫云宗可是有神王级强者坐镇的。”

　　“神王级强者！”楚堂眼睛眯起，到了外界，随便一打听就是神魔境的存在，这是和北武界最本质的区别。

　　古无醉笑笑：“无所谓了，和我们没什么关系，我们就是路过，现在到紫云城借用固定传送阵，直接到有回天神丹消息的地方。”

　　“回天神丹的消息是从哪里传出来的？”


第三百七十一章 上古神器

　　“有关回天神丹的消息……”古无醉沉吟一阵，整理了下话语后缓缓说道。

　　“我三年前离开的北域星空，走的时候听人说，在阴阳大陆旁边的炎星上发现了一尊神王的葬身墓地，传闻在墓地里有人见到了回天神丹，不过那个人是个疯子，好像受了刺激一样，嘴里只是不断说着墓地和回天神丹的话，也不知道是不是真的。”

　　楚堂深吸一口气：“而且，三年过去了，就算是真的恐怕也被人取走了吧。”

　　“我还没说完，后来有人去探查炎星，但根本没有发现任何墓地，之后神王级的强者也出动了不少。”

　　“然后呢？”

　　古无醉干咳一声：“然后我就被送到北武界了……”

　　钱小布白眼一番：“也就是你不知道后来发生了什么，切，我还以为有什么秘辛呢。”

　　“所以说我们直接去炎星看看，也许还有机会。”古无醉尴尬的反驳。

　　钱小布白眼翻动，三年过去了哪里还有机会。

　　“总之还是去看看。”楚堂开口，俊朗的脸庞上露出一丝坚毅，虽然三年过去了，但最终消息还没有确定，不去看看的话终究难以安心。

　　六人对视一眼，齐齐点头。

　　嗖嗖嗖！

　　六人破空而起，各显神通。

　　楚堂化为一道紫色闪电，御空速度快到难以想象，这是神通紫雷变。

　　钱小布化成火焰，飞驰在空中同样不慢，白羽星化身飞鸟，掠空而行，无情化身虚无，忧月化成流云，到最后古无醉的时候。

　　古无醉脸色一阵变幻，最后下定决心，保持人形飞行，他已经打定主意，一辈子不用自己的变化神通！

　　……

　　紫云城，竖立的传送门附近，三个黑甲人懒散的走到传送门口，取出一根锁链挂在传送门上。

　　“听说有人盗取了城主的星月印，现在城主封锁传送阵，封锁城门，不让任何人外出，要瓮中作弊。”

　　“连城主的星月印都敢盗，吃了熊心豹子胆了？这他还能有活路？”

　　“是啊，不过星月印是上古神器，虽然破碎的只有一次动用机会，可动用后威能堪比极品神器全力一击的威力，如果偷袭，甚至能镇杀神王强者啊。”

　　“这么强大的神器，也难怪有人打上它的主意。”

　　黑甲人懒散的说着，一边在传送门上挂上锁链，一边转身就要离开。

　　“抓住他！”

　　突然一道刺耳的声音响彻全城。

　　只见人群里一个黑影飞快的逃窜，目标正是这传送门。

　　“拦住！”三个黑衣人立刻动身，周围同时涌出了不计其数的黑衣人。

　　顿时那逃窜的黑影被围在了中心。

　　“你，你们干什么！”黑影颤颤巍巍的说道。

　　“大胆窃贼！”周围黑甲人团团围过来：“把星月印交出来，也许我们还能轻饶你，可你如果不交……”

　　就在广场上人群沸腾的时候，一阵破空声传来。

　　只见天边六道显化神通的闪电、火焰一阵变幻，化成了六个人。

　　六人似乎对城里的变故看都不看，直接奔向传送阵。

　　“这就是传送阵？可为什么用铁链锁住？”

　　“管他为什么，看我破开他。”钱小布的声音回荡在广场上。

　　紧接着一道刀光闪亮。

　　“大胆！”城内黑甲人怒吼。

　　当啷！

　　刀光落下，钱小布直接破开了传送阵上的锁链。

　　“走吧，不用理他们。”古无醉扫视了一眼黑甲人，直接漠视掉。

　　在所有人目瞪口呆的情绪中，楚堂六人眼看就要跨入传送阵内。

　　“喂，接着！”

　　突然，下面被团团围住的黑影横空朝楚堂抛来一个储物戒指，抛了储物戒，这黑影转身就逃。

　　“嗯？”楚堂回身，一把将储物戒抓在手中。

　　意识踏入，只见里面有一方雕刻如月星辰的大印。

　　可他还没来得及弄清楚发生了什么事情，下面的黑甲人立刻暴动起来，长刀出鞘，直接指向楚堂怒吼：“抓住他们！”

　　“星月印在他们手上！”

　　“抓住他们！”

　　嗡！

　　黑甲人沸腾，只见周围上百的黑甲人疯狂涌向楚堂，尤其是当先一人，竟然是魔神境的强者，这人面色狰狞，手持神器怒吼：“就地格杀！”

　　“什么？这群人疯了？”

　　“走啊，等着被杀啊！”

　　“快跑！”

　　楚堂六人相视一眼，直接果断转身，冲进了传送阵内。

　　……

　　三天后，楚堂等人到了一个到处都燃烧火焰的星辰上。

　　炎星到了。

　　“总算把后面那群人甩脱了，我去，到底发生了什么事情，怎么和狗一样追着我们不放啊？”钱小布大口大口的喘息。

　　楚堂朝后看了一眼，无奈道：“咱们被利用了，之前有个人好像偷了不该偷的东西，被围住后把东西扔给了我们，祸水东引，那人跑了，我们被追杀。”

　　“什么东西？”

　　“一个大印，刻有日月星辰。”楚堂把大印取了出来。

　　旁边古无醉看了一眼，眼睛立刻放亮，狠狠一拍手：“楚堂啊楚堂，我真的不知道该对你说什么是好了，你这运气，简直了！”

　　“怎么了？！”

　　“你走路都能有人送宝啊！这可是上古神器，是紫云城主的镇城之物，星月印，一击下去，连神王都能拍死！”古无醉围着楚堂转了几圈，做沉思模样。

　　“楚堂，你是不是上古神明转世？怎么会有如此逆天的运气，这运气太可怕了。”

　　“你可别胡说，这哪里是运气，明明被追杀的这么惨，还莫名其妙的得罪了一方神王势力。”楚堂扭头看向被追杀的方向，自己这才刚出北武界，就直接得罪了一方神王势力，想想都头疼。

　　“得了这么一尊大印你还怕什么，就算那神王追过来，你直接拍死他不就得了。不对，这大印只能用一次，传说它损坏的特别厉害。”

　　“损坏的？”楚堂顿时不乐意了，背黑锅就算了，可这得到的宝贝居然是损坏的：“能修吗？”

　　“上古神器，谁给你修啊。”古无醉摇头。

　　在炎星上转了一圈，六人发现不少人影在这片天空上徘徊，他们靠近一处火焰山停了下来。

　　“这就是炎星？似乎什么发现都没有。”忧月说道，俏脸因为空气的炽热而有些发红。

　　“这么多人我们拉来问问。”钱小布看向远处天空中的人，自告奋勇的冲了出去。

　　片刻后，钱小布脸上带着古怪的神色，回来看了楚堂一眼：“大哥，你的运气好像没有失效，三年过去了，这里传说中的神王墓地还没有被找到。”

　　“是吗？”楚堂面露惊喜，这可算是他出了北武界后，第一个好消息了。

　　“嗯，不过你也别开心，虽然没有找到，可他们说找了三年，几乎要把整个星辰都翻开了也没有发现，很可能，那个消息是假的。”

　　“这……”楚堂心里一冷，是啊，三年都没有找到，很大可能那个消息是假的。

　　“等着吧，那些人说再过几个月有神王强者要用上古神器轰碎这颗星辰，做最后的努力。”

　　“轰碎这颗星辰？”楚堂惊讶，一是惊讶这些神王好强，二是惊讶，如果轰碎了，那里面如果真藏着墓地，岂不是也要毁掉？

　　“嗯。”钱小布无奈的撇嘴：“三年过去，他们早就失去耐心了，以前还小心翼翼的寻找，现在完全就是不甘心的做最后一搏，其实所有人都放弃这里有神墓的可能了。”

　　“那再等等吧……”

　　楚堂六人找了个地方修炼。

　　修炼了一会，楚堂惊讶的发现，出了北武界后，外面所有星球上的天地元气，都无比的浓郁，比北武界的天地元气要浓郁数倍，修炼一天，堪比在北武界修炼十天！

　　“难怪外界的强者这么多了，这天地元气的质量根本就不再一个级别上。”楚堂感慨一声。

　　不舍得浪费时间，楚堂陷入深层次的修炼之中，随着时间缓缓过去，在这浓郁的天地元气中，他感觉自己仙君一重天的修为，渐渐有了松动的迹象。

　　“咦，这里竟然有六个仙君境的小子。也是想来碰运气的吗？”

　　突然有一道声音在远处传来，只见两个黝黑的中年目光锁定了楚堂一行人。

　　其中一个眼睛绽放贼光：“看他们的兵器，每人一把神器，似乎是大家族子弟啊。”

　　“哦，大家族子弟我最喜欢的就是这种历练的大家族子弟了。”

　　“六把神器，虽然是下品……可也能换六万神晶了，再添四万我们就能兑换一把中品神器，赚大了！”

　　“不对，那个小子的金枪好像是中品神器！”

　　“只是六个仙君前期的小子，这可相当于是白捡钱了啊！”

　　两个人互相对视一眼，均看到了对方眼中的一丝贪婪。

　　“上！”

　　嗖！

　　破空声传来，飞速逼近楚堂等人。

　　正在修炼的楚堂双眼霍然睁开，一双眼睛冷厉的扫视来人，遂即心中微惊：“两个神魔境的强者！”

　　“虚神一重天，虚神二重天，糟糕我们被盯上了！”古无醉站起身来，脸色难看，居然有人想要抢劫他。

　　钱小布等人也相继惊醒：“怎么办大哥。”

　　楚堂严肃的看了他们一眼：“以前我们叫屠龙小队，今天改名，叫屠神小队！”


第三百七十二章 碰撞

　　被两大虚神境界强者盯上，怎么办？

　　不想死只有上了！

　　在楚堂六人严阵以待中，飞来的两个黝黑大汉无所顾虑的放声大笑。

　　其中一个矮个子大汉道：“六个小家伙还妄想反抗我们，只有仙君前期的修为，嗞嗞，看我一刀劈死他们！”

　　话音落下，他拔出腰间神刀，残忍的看了楚堂等人一眼，一刀破空！

　　刀出犹如血海汹涌，在众人眼中，大汉身后仿佛有血海汹涌，骇浪席卷千丈高，浪头落下后凝聚成了一把可怕天刀！

　　纯粹的神级血脉力量展露，有了神念的神级强者，一招一式蕴含神境威压，压迫弱者心灵，对于仙君这种有本质差距的武者，一刀足以秒杀一片！

　　“挡住！”楚堂低喝一声，神矛从背后倒飞到手中。

　　天邪杀神！

　　和超越自身太多的神级强者战斗，不能有丝毫大意，出手就是几大底牌之一。

　　锵！

　　钱小布和古无醉等人也齐齐出手，一道道神功打出，如果在北武界，这力量足以秒杀所有人，但是在这里……

　　砰的一声，黝黑大汉的刀芒降临到身上，所有人，包括楚堂都是一阵气血翻滚。

　　神矛倒卷回来，略显暗淡，六个人的攻势在这一刀下全部都被瓦解，齐齐后退，脚步踉跄。

　　而刀芒不退，依旧攻来，蛮横而霸道，在楚堂等人心中充满了不可匹敌的感觉。

　　楚堂深吸一口气，死死盯着这刀芒，刀芒经过六人的一轮抵挡，虽然还没有破碎，但也有了裂纹，距离破碎并不久远。

　　楚堂神矛抡起，当作战戟狠狠的劈下，衍道的境界从心而生，顿时间，在他眼中，这道有了裂纹的刀芒，处处都是破绽，而最厉害的一个破绽就在眼前。

　　“碎！”

　　一字吐出，逆血神矛当的敲击在刀芒半寸一点。

　　咔嚓，疾驰的刀芒倏然停在半空，好像所有的力量在一瞬间被抽干，最终化成碎片光芒，消失在天地间。

　　“破了！”钱小布惊喜。

　　古无醉皱着眉头：“不要高兴太早，这明显只是对方随手一击。”

　　“这……随手一刀我们都抵抗的这么费力，如果全力出击，我们怎么抵挡？”

　　忧月却是丝毫没有担忧：“不用怕，楚堂不是得了星月印吗？惹急了我们，浪费掉这块星月印也把他们拍死。”

　　“这是后路，但不到万不得已不要使用，星月印可是能钳制神王的杀器，用在两个虚神境前期的废物身上，太浪费了。”古无醉摇头，目光严肃但充满战意的看着面前的魔神境界强者：“如果我不是罪身，如果没有被封印，区区两个虚魔境蝼蚁，一根指头就能戳死他们！”

　　“他又来了。”无情冰冷的声音传出，一瞬间让人群再度进入战斗状态。

　　只见黝黑的大汉戏虐的看着楚堂：“不错啊，六个仙君一重天的蝼蚁，竟然挡下了我的一次攻击。”

　　“快点解决他们，以免他们身后有长辈跟来。”另一个大汉皱着眉头说道，目光不断警惕着四周。

　　“好嘞，这下把他们斩杀的干干净净。”低个子大汉轻笑开口，仿佛在他眼中，楚堂六人就是等待屠杀的猪狗，随手能抹杀。

　　说完，大汉迈步靠近。

　　咚！

　　虚空踏步，他仿佛神魔化身，伟岸可怕，每走一步就涨大一尺。

　　“动用神体了！”古无醉小声说道，六个人都严正以待。

　　楚堂没有回头，通过传音问道：“神体有什么特殊。”

　　“神体可大可小，力量无穷，蕴含神魔威严，低境界武者会被压制的很力量。”

　　“也就是说除开力量本身，神体只有气势压制了？”楚堂心中一动，无惧无畏同样踏出一步，同时向后传音：“我先和他交战，你们看好时机插手，然后我会给他致命一击。”

　　“大哥，你……会不会有危险？”钱小布有些担忧，他们六个人刚才都很难抵挡下大汉的一刀，现在楚堂一个人去战斗……

　　楚堂不再说话，神色越发冷俊，右手紧握住逆血神矛，目光直视大汉，有一股浓郁自信在身的豪迈，他身躯挺的笔直，英武雄伟。

　　低个子中年微微讶异，只觉得这个紫发小子颇为特殊，面对他的神体威压竟然能做到丝毫不受影响。

　　一般仙阶武者，哪怕是仙君巅峰的武者，面对神魔境强者的时候，也会如面临高山一样感觉窒息，一丝力气都提不起来，楚堂只有仙君一重天的修为，竟然能做到无视神级强者压制的地步，怎么能不凡？

　　这小子肯定不是普通人！

　　“管你是什么人，一拳头轰死你！”黝黑中年暴戾的狞笑一声，踏着虚空冲向楚堂，拳头握住，咔的一声，拳头上闪烁过一丝宛若金属的光芒，好像能一拳打穿地心，神躯的力量展露无遗。

　　他还没有挥拳，积蓄力量。

　　靠近楚堂的时候，黝黑中年的拳头猛地轰出，可怕的体魄力量爆发。

　　砰！

　　炎星上的火焰爆炸，化成数道火浪冲天而起。

　　在火浪遮蔽天穹的时候，楚堂目光一凝，跨步一迈，同样挥拳！

　　只是比拼体魄，自己经过“镇压人世间”淬炼的体魄，可丝毫不弱于一般的神体！

　　拳头对拳头。

　　一只拳头黝黑强硬，仿佛神铁打造，一只拳头光洁白皙，平平淡淡。

　　“敢和老子拼身体力量，你小子是不想活了！”黝黑中年狂笑一声，笑声中暗中发力，拳头破空速度更快了几分。

　　眼看两只拳头就要相撞。

　　楚堂猛然打开衍道境的神奇境界，顿时他这一拳仿佛勾动天地之力，拳威壮大的同时，黝黑拳头上的气势也被压制了一分。

　　轰！

　　拳头碰撞，仿佛两颗飞驰的流星撞击，可怕的力量余波在瞬间爆炸，席卷四方。

　　咚咚咚！

　　楚堂倒退三步，和真正的神躯相比，他还是要弱上一些，但也仅此而已！

　　两人比拼的只是体魄力量，中年并没有动用神级的血脉力量，单纯的体魄对体魄，楚堂相差并不遥远！

　　“不可能！”黝黑中年大惊失色，在他眼中，楚堂应该和所有仙阶小武者一样，直接一拳头被他轰杀才对，怎么可能做到了与他相差无几的地步？

　　仙阶小武者怎么可能挡住神级强者？

　　“很惊讶？那就再试试看。”楚堂尽量让自己的心情保持平静，刚才那简单、粗暴的体魄对撞，痛快无比中展露了“镇压人世间”这残缺的威能，差点让他兴奋的想要大声高呼。

　　只是一个功法总纲而已，短短几句话的粗略修炼方法，竟然能让他在仙君一重天的时候，体魄就堪比神体，这是真正的堪比神体啊！

　　如果他把这部功法找全，修炼到大成，恐怕神王都要被他一拳头轰成渣，到时候什么三大圣子，统统都要滚一边去。

　　“小子张狂！”黝黑中年惊讶中怒火燃烧，只感觉心中一阵羞怒。

　　他堂堂神魔境的强者，竟然在体魄力量上和一个仙阶小武者持平，这让他神魔境高手的威势荡然无存！

　　中年愤怒，身躯挺进，毫无顾忌的挥动拳头对楚堂狂轰乱炸。

　　楚堂深吸一口气，眼中露出了惊天战意。

　　毫无畏惧，他拳头一甩，朝中年冲了过去，砰砰砰！两人展开简单、原始的蛮横战斗。

　　拳打脚踢，你一拳我一拳，拳拳到肉！

　　砰砰砰！

　　楚堂一拳头砸在中年脸上，仿佛砸在石头上一样坚硬，中年脸庞被打扭曲的同时，一拳头也打在了楚堂胸口，咚，发出一声仿佛战鼓的声音。

　　两人狂轰乱炸，甚至互相掐住脖子，脸庞通红的搏斗，眼睛对眼睛，拳脚并用，那可怕的体魄力量每一次交锋都让下面炎星的火焰冲击荡漾。

　　后面钱小布等人看的目瞪口呆。

　　原先还出尘飘渺，如同神王一般的楚堂。

　　原本还威严庄重，气息摄人的神魔境中年。

　　此刻两人竟然变得如此野蛮，打的狰狞色变，打的山崩地裂，打的鼻青脸肿……

　　纯粹的体魄力量比拼！

　　看的叫人颇为热血沸腾。

　　在中年身后的高个子大汉也一阵脸皮抽搐，即为楚堂这小小年纪，低微境界就拥有如此可怕的体魄力量而惊讶，也为黝黑中年放弃神魔境血脉力量不用，而用这种肉搏战斗赶到丢人。

　　场中画面看起来就像是，一个四十多岁的中年，和一个十七岁的少年扭打在了一起，而且这中年好始终不能打赢少年。

　　“他娘的！”高个子大汉看的心中怒起，咆哮一声：“你给我轰杀了他！”

　　场中黝黑中年幡然醒悟，胸膛剧烈起伏间，眼角闪过一丝阴狠，轰隆，磅礴的神级血脉运转，宛若有骇浪奔腾，可怕的力量灌注在中年右手拳头中。

　　他动用血脉力量了！

　　楚堂心中一动。

　　在这刹那间中年的拳头冲破阻碍，爆发出了前所未有的威力，血脉力量之间的绝对碾压，如果楚堂再被打中，绝对会被一拳轰死，毫无疑问！

　　“既然你不打算玩了，那就看看谁更狠！”楚堂眼神一阵凝变，一瞬间，他双眼由原本的战意滔天，变的神秘深邃，眼瞳里仿佛有日月星辰运转，出现了天地未开，鸿蒙太古的混沌画面。

　　衍道境！

　　衍道境开启，同时楚堂的右手食指，绽放出万道神光。

　　“惊世神王指！”


第三百七十三章 吓跑他

　　楚堂一指点出。

　　惊世神王指的玄奥力量顷刻爆发。

　　这一指打破了束缚，刺破了阻碍，神光万道，异象横空出世，仿佛一尊背靠太阳，挡住骄阳光芒的伟岸神王，逆转天地之力汇聚与指尖，要洞穿天地。

　　上品神功的威能爆发！

　　外加衍道加持。

　　黝黑中年的硕大拳头，在楚堂眼中顿时破绽百出，刺拳中心处可破对方一拳，若刺手腕处，不仅可破中年的攻势，甚至能重创中年！

　　“凝！”楚堂眼瞳凝缩，面对黝黑中年蕴含神级血脉的巨力拳头，视若无睹，仿佛天地间一切都被他手中一指的光芒遮掩，一指点出。

　　扑哧一声！

　　指尖仿佛化成了天地间最锋锐的神矛，携带浩瀚力量，刺入中年的手腕中，指尖破入中年手腕，一股神王的浩瀚威仪席卷中年体内，顿时截断了中年拳头中的血脉力量，将中年拳头反推回去。

　　“啊！”

　　伴随着惨叫，中年脚步连连后退，惊骇的看了一眼自己手腕，只见手腕上出现了一个透明的指洞，鲜血流淌，并且在他体内，还有一股强悍的力量在抹杀他的血脉力量。

　　“不可能，这是……上品神级功法！”中年人震惊！

　　就像下品神功相当于虚神境强者一击，中品神功相当于天神强者一击一样，上品神功的威力，可相当于神王一击！

　　哪怕楚堂只能发挥上品神功一成的力量，那也相当与是神王一成的力量，神王之力发挥的再少，也绝对不是一个虚神境一重天武者能够抵挡的！

　　“他娘的，这小子有上品神功！”另一个大汉瞳孔凝缩，心中闪过惊惧的时候，更有无边贪婪升腾！

　　上品神功，和上品神器一样都是价值百万神晶的宝贵东西！

　　这仙君境的蝼蚁，竟然拥有如此神功，那相当于楚堂身价高达百万啊！

　　“杀了他！”高个子大汉神色变得狰狞，贪婪情绪充斥心间。

　　“可我……怕敌不过上品神功……”低个子黝黑中年心颤说道，上品神功，哪怕发挥一丝威力，也非常可怕了。

　　“我和你联手一起先杀了他，不，抓住他！”高个子大汉语气兴奋，一个人不是楚堂对手，两个人还不是？

　　楚堂有上品神功，攻击力确实不弱，但不代表他有神魔境强者的防御力！

　　说着，高个子大汉身形一动，冲向楚堂。

　　他一动，旁边的钱小布等人顿时暴动：“你大爷的，当老子们不存在啊！”

　　五人各持神器，施展神功把高个子大汉拦了下来。

　　“你们给我滚开！”高个子大汉怒瞪双眼，一群仙阶的蝼蚁也敢拦他？

　　仙阶的武者在神魔境强者眼中，就和婴儿在成年人眼中的脆弱一样，一巴掌就能将其拍死。

　　至于楚堂，则相当于一个拿着刀子的婴儿……本体虽然弱，但刀子还是能捅。死成年人的。

　　“想抓我大哥，先过老子这一关！”钱小布戾气升腾，肥胖的脸上横肉鼓起，提着长刀，犹如一个屠夫，神情凶悍。

　　古无醉金枪一摆，冷眼锁定中年大汉：“不爽你就过来试试。”

　　“操！那就先杀了你们！”高个子大汉比钱小布还凶，狠辣的眼睛仿佛最阴森的恶徒，裹挟神级强者的滔天威势，冲了过来。

　　而他的话也让忧月二女一阵错愕，这人哪里像神魔境的强者，简直就是土匪！

　　另一边。

　　楚堂匆匆看了钱小布几人一眼，小布他们最多支撑一刻钟的时间，如果对方也使用神级功法，可能连十分钟都撑不了。

　　目光重新锁定面前的低个子中年，楚堂眼中杀机一闪：“十分钟内解决这家伙！”

　　在他前面的低个子中年脸色狰狞：“老大马上就来支援，那我也不用拼命，先缠住这小子，最多十分钟老大就能解决了那群垃圾，然后过来和我一起灭了他！”

　　两人各怀心思，对视一眼后，楚堂飞身而上，低个子中年挥拳也要打，然后看见楚堂右手食指又绽放出光芒，中年想都没想直接后退，绕圈逃跑。

　　“哼，老子没必要和你拼命，托你十分钟，等会轻松就能杀了你！”中年冷冷笑道，速度飞快的躲避楚堂。

　　“想要拖住我？”楚堂的气质变得出尘，飘渺之中多了一丝别样的自信。

　　比速度，你同样没有可比性！

　　“紫雷变！”一声低喝，楚堂身躯绽放光芒，然后在中年人惊讶的目光中，楚堂变成了一道紫色闪电。

　　闪电的速度，一闪而逝，刹那到了中年人面前，中年连一个眨眼的反应都来不及，就见楚堂又变成了人形，而且右手食指点向他的眉心！

　　这一个袭击，快的叫人心惊。

　　“狗日的，想杀我没这么简单！”中年惊怒从心，拔刀横在眉心，运出一部神级功法反斩楚堂的手指。

　　“狂狼神刀决！”

　　轰！

　　长刀仿佛变成了一只蛮横巨兽，蛮兽狰狞，有百丈大小的身躯撼天动地，扑跃之间崩塌天地虚空，借着这一扑，狂狼气势攀升到极点，仿佛要将天上的明月一口吞掉！

　　然而，一根洁白修长的手指，破开虚空，冲破束缚，仿佛也变成了百丈巨大，直指巨狼眉心，一指点中，犹如神王之力蛮横的破开了巨狼的头颅，碾碎巨狼的身影。

　　当啷一声，长刀落地，异象消失。

　　中年吃惊的看着楚堂，他的神刀竟然被震的脱手了，而且动用神级功法都挡不住这一指，上品神功的威力，太可怕了，要知道楚堂修为才只是仙君一重天啊，和他整整相差九个小境界，一个大境界！

　　而在他对面，楚堂微微感觉一阵经脉绞痛，以他现在的实力，连续动用两次上品神功，已是有些透支了。

　　然而，帝心微微一动，一股仿佛能创世的力量在楚堂体内蔓延而过，刹那间让楚堂的状态恢复到了巅峰，他又变得和没事人一样。

　　“有帝心就是不一样啊。”楚堂内心痛快大笑，然后眼神猛地冷厉下来。

　　盯着中年，楚堂深吸一口气：“两指头都杀不了你，那就一掌拍死你！”

　　楚堂目前最强的招式，可不是这品级最高的神王指，而是领悟到小成境界的灭苍生掌风！

　　灭苍生，一掌苍生灭！

　　自从传承了这部神功后，楚堂可从来都没机会动用过！

　　“就拿你试试，我这一掌的威力有多强吧！”楚堂眼瞳中露出危险的光芒，同时他体内所有血脉之力沸腾，燃烧，堪比神体的体魄，也突然紧绷起来，心跳加快……

　　看着此刻的楚堂，低个子中年没由来的一阵心悸。

　　尽管楚堂还没有动作，可他已经感觉周围天地仿佛渐渐暗淡了下来，就如同乌云遮蔽了太阳，黑暗降临……

　　楚堂脚步缓缓向前一踏，然后右手抬起。

　　掌起！

　　天地仿佛传出一阵剧烈的嗡鸣，炎星上的熊熊燃烧的火焰，颜色都仿佛暗淡，火焰摇曳，狂风从四面八方汇聚，雷云遮蔽了天穹，风声伴随着雷霆声，声势浩大！

　　当楚堂手掌抬高到肩膀上后，手掌微微停顿，五指张开，天地风云顿时狂涌，无穷的天地之力汇聚到楚堂手中，楚堂的手掌好像变成了龙卷风的风眼，手托雷电、火焰、狂风缠绕的飓风元气，磅礴力量统统凝入手中。

　　掌落！

　　“轰！”

　　异象横空而出，天地狠狠一颤，好像有一颗星辰从天而降，可怕的劲风压的大地出现凹痕，而在手掌落到一半的时候，旁边还交战不停的钱小布等人，还有高个子大汉全都停了下来，震惊的看着天上。

　　犹如神佛之掌，从天外来，破空降临，手掌纯白璀璨，通体犹如白玉神晶打造，威势无边，只手遮天！

　　极端可怕的一掌！

　　两个神魔境强者全部震惊，不同的是，一个单纯的惊讶，一个是恐惧的惊怕，因为这一掌就落在他脑袋上方。

　　“不……不！”低个子中年惊恐怒吼，刹那间失去了方寸，目光失去神色，完全被楚堂这一掌带入了可怕的异象里。

　　在低个子中年眼中，天地一切都消失了，楚堂不见了，他老大不见了，旁边的人，包括脚下的炎星都消失了，一片虚无，虚无中只有这一只灭世大手镇压而下。

　　如同灾难，中年心中充斥的只有绝望！

　　无路可逃，无人能救。

　　死是唯一的出路……

　　轰隆，中年眼中这遮天的一掌落下，同时楚堂的右掌也大力的拍在他脑顶，一掌拍下，咔，如拍碎鸡蛋，中年脑袋裂开，身体崩溃……爆炸！

　　干脆、凶残的一掌！

　　绝对灭杀生机的一掌。

　　魂飞魄散，中年连他晋升到神级后的神念都没有逃脱。

　　一掌之威，可怕的让人震撼。

　　“咕噜……”旁边保持力压钱小布状态的高个子中年，咽下一口唾沫，举起的刀开始颤抖，腿脚也开始颤抖。

　　当楚堂目光移动，落在他身上的时候，中年全身一软，手中神刀当啷一声落在地上，连刀都顾不上捡，中年转身就跑。

　　“啊……”

　　远处传出鬼哭狼嚎，拼命逃跑的声音，这个神魔境二重天的强者，却是被一个仙君一重天的小武者，生生吓破了胆，跑的比闪电还快。

　　两个敌人，一个死，一个跑。

　　战斗结束，那就该轮到捡取战利品了。


第三百七十四章 仙君五重天

　　打败了两个神魔境强者，楚堂心中松了一口气，然后目光看向被他一掌拍死那人的储物戒和神器长刀。

　　正当他准备捡取战利品的时候，一阵仿佛气力被抽干的虚弱感涌上心头，虚弱的感觉让楚堂腿脚一软，差点跌倒，脸色也唰的变白了。

　　“大哥？”钱小布发现异状，惊叫了一声，但遂即想到什么，又把脑袋别过，不理会楚堂，而去捡战利品了。

　　“楚堂你没事吧，咦，钱小布你怎么……”白羽星搀扶起楚堂，然后看向钱小布。

　　钱小布无所谓的摆了摆手道：“不用管大哥，他身体古怪的很，只要不死，再重的伤也会很快痊愈。”

　　无情很干脆的点头：“不错。”

　　“怎么会？”白羽星惊讶，怎么可能有这么神奇的体质，修为高深以后，伤势是很可怕的，因为体魄越来越强，一般不会受伤，可一旦受伤那就是超过身体的承受力，伤势恢复起来非常缓慢，对于一些超级强者，重伤更是有可能近千年都痊愈不了。

　　而他们口中楚堂的体质，怎么会这么神奇。

　　“没事。”楚堂笑了笑，果然没过多久，他的神色和气血渐渐恢复，很快和没事人一样又站了起来：“我的体质确实特殊，看看战利品有什么吧，神魔境强者的东西应该不错吧？”

　　古无醉摇头：“不见得，这两人一看就是混迹在八大陆之间的流寇一类，没有跟脚，以抢掠为提升实力的主要手段，这种家伙基本都是穷的叮当响，就算抢到好东西，很快也会变卖花掉，身上一般留不下多少值钱东西。”

　　“说这多干嘛，看看就知道了。”钱小布一如既往的把储物戒一抖。

　　哗啦。

　　一堆东西掉了出来，而东西掉出来，最醒目的是几件女武者的亵衣，而且上面还有浓厚的淫邪气味。

　　顿时白羽星和忧月二女别过了头去，脸色通红，这亵衣乃是女人最贴身隐蔽的衣着，突然暴漏在众目睽睽之下，她二女当然羞涩。

　　“我靠，想不到大哥你杀的那家伙还是个淫贼啊。”钱小布怪叫一声，然后屈指探出一丝火苗把这些亵衣都烧了个干干净净。

　　乱七八糟的东西都淘汰掉，钱小布很快整理出了一堆对众人有用的东西，最多的是一堆白莹剔透的晶石，晶石光芒闪烁，蕴含浓郁的天地元气，大约有三百块。

　　“这是？”楚堂看着晶石，微微有点明悟，这晶石很可能就是北域星空内用于买卖的货币了。

　　“这是神晶，这里通用的货币，三百块神晶算是他们的零花钱，快找找有没有一个银白色纹着八个皇冠的卡片。”

　　“银白色，八个皇冠的卡片，是这个吗？”楚堂眼神敏锐，顿时发现了古无醉说的东西，伸手捡了起来。

　　“对，你意识探入里面看看里面有多少钱，不对，有多少块神晶。”

　　楚堂点头，意识探入这卡片之中，其中一片混沌，只有一串数字清晰漂浮。

　　“三五二八四。”楚堂缓缓念出来。

　　“三万五千二百八十四块钱……神晶。”古无醉微微惊讶：“这两个流寇挺富有啊，竟然有三万多块神晶，这价值三把普通的下品神器了。”

　　楚堂好奇的挥了挥手中卡片：“这卡片有什么用？”

　　“这是八大至尊势力联合创办的至尊卡，北域星空内，不论哪里到处遍布至尊货币神阁，简称尊币阁，所有武者不论是谁都能把神晶存在尊币阁内，然后兑换一张至尊卡，存了多少神晶，至尊卡里就有多少，这样买卖东西就很方便了。”

　　“嗯，比如买一部上品神功，需要上百万的神晶，只要用卡和对方交易九星，剩了带着百万块神晶去购买。”古无醉说道。

　　楚堂点了点头，表示明白，如此一来确实非常方便。

　　“这有点一卡在手，天下我有的意思了。”钱小布取笑道：“那三万神晶能买什么？”

　　古无醉不厌其烦的说道：“三万只能购买神级下品内的东西，到了中品的神级宝物，最起码也是十万块，上品更贵要上百万，至于极品，那就需要千万神晶了，是天文数字。”

　　楚堂哑然，上品要百万神晶，自己的惊世神王指岂不是价值百万？

　　“这是什么丹，是神丹吗？”钱小布拿出一个瓷瓶，倒出了八颗晶莹剔透，绽放神光的丹药。

　　“这只是最普通的元灵神丹，虚神境武者用来提升修为的丹药，不过对于我们现在来说，的却是宝贝，嗯，他的价值也不菲，一颗一万神晶。”古无醉脸上露出一丝哑然，没想到这个流寇这么富有。

　　“提升修为的神丹，那以我们现在的境界服下……”钱小布几人立刻惊喜的瞪大了眼睛。

　　楚堂神色也是一喜，对于神魔境强者来说，神丹只是普通，可对于他们这些仙阶武者的话，这就是宝丹了。

　　“元灵神丹，我们现在的修为服下的话，最少能连续突破三重天，天资高一点的更是可以连续突破四重天，这是第一次服用的效果，第二次之后服用效果会差一些，还有神丹药效猛烈，我们现在的实力恐怕撑不住，想要服用的话，一个一个来，其他人在旁边帮忙护法。”古无醉道。

　　一行人很是听话的点头，幸好队伍里面有一个本来就是北武界的古无醉，如果没有他的话，他们一行人很可能就是文盲，什么都不懂的瞎跑乱串。

　　而在旁边的楚堂，则是咧嘴一笑，又到吃丹药的时候了？自己有帝心护体，不管什么丹药都能肆无忌惮的吞服啊。

　　钱小布在旁边管分配：“八颗神丹，一人一颗，大哥是变态，他能一口都吃下去，而且他是大哥，三颗留给大哥。”

　　无情等人无视性的点头，他们和楚堂相处最久，对楚堂各种匪夷所思的地方早有了解。

　　古无醉则是狠狠一皱眉头：“不行，神丹药效很强，以仙阶实力服用神丹，一个压制不住就会爆体而亡，楚堂你还是一颗一颗吃吧，记住服用一颗后，最起码也要三天后再服用第二颗。”

　　“不用那么麻烦。”楚堂笑着摇了摇头，但见古无醉一副怀疑的样子，点头露出一丝古怪的笑容：“那好我一颗一颗吃。”

　　说着，楚堂一颗下肚，然后捏起一颗又下肚，又捏起一颗下肚，果然是“一颗一颗”吃。

　　古无醉顿时色变：“这，你疯了！”

　　旁边钱小布拉住古无醉：“真不用管他，你看。”

　　一行人目光聚集在楚堂身上。

　　只见楚堂神色不变，而他身体上则绽放一阵又一阵璀璨的光芒，光芒忽明忽暗，很快收敛到楚堂体内，再不露一丝痕迹，同时楚堂的气息在飞快壮大。

　　“全部压制住了，他居然能把三颗神丹的药效都压制住！”古无醉惊讶了，服用丹药要谨慎，这是武道修士中的常识，哪怕天才也不能肆无忌惮的服用。

　　而楚堂，却打破了这个常识。

　　“果然，变态就是变态。”古无醉复杂的看了一眼楚堂，然后眼中露出一丝莫名的果决，楚堂这个家伙，未来必定是名动一方的人，领悟了衍道境，再以这种变态的体质修炼的话，他很快就会成为三大圣子一个级别的存在。

　　“回家族后等我摆脱罪身，解去封印，一定力荐楚堂到我家族，到时候双圣子在世……”古无醉心里一阵向往。

　　“不用等他了，我们也开始吧。”钱小布摆了摆手说道，完全把楚堂剥离出行列，楚堂和他们根本就不是一个体系的人。

　　一波进修再次开始。

　　而在他们修炼的时候，炎星上汇聚而来的人越来越多，不少气息强大的虚神，天神随处可见，甚至有神王的身影出现在空中。

　　……

　　一个月后，楚堂双眼猛地睁开，其中闪过一缕明亮的精光。

　　“仙君五重天！”

　　“这神丹效果虽然没有想象中的强大，不过一口气到了仙君五重天，已经很不错了。”楚堂满意的笑了笑。

　　仙君一重天的时候，一场战斗中他动用两次神王指，一次灭苍生就到了承受极限。

　　而现在仙君五重天境界，同样一场战斗的时间，他最少能动用五次神王指，两次灭苍生！

　　如果再遇到上次一样的敌人，结果就不是一死一逃了，而是两个全部都要死。

　　看了看旁边，钱小布等人也都有突破，此刻正围着忧月为其护法，过了没多久忧月双眼睁开，背后浮现出三尺厚的深紫色光芒。

　　“仙君三重天。”楚堂点了点头，照这样下去，他们的修为用不了太久也会到神魔境界。

　　突然，楚堂只觉得远处天空扩散来一股浩瀚的威压，那威压沉重，远远的就让他有种要窒息的感觉。

　　“这是……神王的威压？”楚堂眉头皱起，目光看向远处。

　　而轮着修炼完毕的钱小布等人也都发现这异样，连忙起身朝远处看去。

　　“难道是神王们要有上古神器毁灭这颗星辰了？”古无醉猜测。

　　钱小布脚步一动，很快消失在众人眼中：“我去打探消息。”

　　过了没多久，钱小布化成火焰飞了回来，一脸兴奋道：“开始行动了，三大神王降临，要摧毁炎星。”


第三百七十五章 摧毁星辰

　　听了钱小布带回来的消息，楚堂一行人顿时冲天而起，朝钱小布指引的方向飞去。

　　“三大神王摧毁星辰会不会波及到我们？”楚堂沉声问道，这是个大问题，神王用上古神器，那威力一旦爆发开，绝对不是自己等人能够抵挡的。

　　古无醉也沉吟了一下：“应该不会的，上古神器的威力会打入星辰内部，星辰就算被摧毁也是从内部爆炸。”

　　“总之还是注意一些吧。”楚堂对这种大杀伤性的东西有危机感，因为超出了他能力的掌控，对于掌控不了的事情，他总是容易上心。

　　很快，六人混迹在天上人群之中。

　　只见炎星的上空密密麻麻站满了人，人影从上到下，从前到后铺天盖地，到处都是黑压压的人头，大致一眼看去就不下十万。

　　而这十万人中，有将近一万的人是神魔境强者！

　　看到如此多神魔境强者，楚堂倒吸一口凉气：“这北域星空可真是……”

　　太强了，神魔境界的强者，北武界一个都没有，而这里随随便便就出现了上万个！

　　以前在北武界，楚堂是凌驾于所有人之上的强者，而现在，这么多人里随随便便来一个他都要拼命，而且拼命也不一定能战胜，身份瞬间降到了最底层的行列。

　　不错，最底层，在北域星空，所有神魔境之下的武者，全部都是底层武者，哪怕虚神境界的强者，也不过是三流高手，算不上人物。

　　“看那里。”钱小布手指向天空一处。

　　楚堂抬头看去，只见天穹上，三个伟岸的人影伫立，三人并没有显化神通，只是站着，但就这一个动作，就好像他们从亘古开始就站在了那里，镇压了这一片星空。

　　一举一动都仿佛勾动天地，似乎主宰这一方空间，任何在他们领域中的人都有种要窒息的感觉，不敢动弹，不敢说话，仿佛生命被攥在这三人手中。

　　只是一眼，楚堂看的心神摇曳，有种灵魂要被对方压爆的错觉。

　　“神王强者！”楚堂心中一动，涌出一股惊骇的情绪，这就是神王？简简单单只是站在那里就好像掌控了自己的生命，面对这等强者，他感觉自己完全没有出手的能力。

　　动了！

　　楚堂念头转动间，天上三尊神王齐齐动作，只是简单的一个挥手，他们身前都出现了一件上古神器。

　　一把青色的宝剑，一口金色的大钟，一个莹白的玉如意。

　　三件上古神器初现时平平淡淡，随着三大神王的力量灌注。

　　“嗡！”

　　夺目的神光顷刻充斥整个星空。

　　犹如骄阳当空，三个上古神器绽放万道豪光，照亮了漆黑的星域，掩盖了炎星的光芒。

　　带着如同长虹的光尾，三件裹挟浩瀚威能的神器，垂落到炎星之上。

　　青色长剑当先落下，炎星上的岩石和大地此刻变得如同空气一样，毫无阻力，长剑直接没入了星辰之中，仿佛直入地心。

　　随后玉如意从另一个方向落下，同样轻松的洞穿星辰大地。

　　最后的金色大钟没有下去，而是垂落到半空的时候，咚的一声钟响，随后光芒暴涨，神光万丈，化成了一口巨大到笼罩整个星辰的半透明金钟！

　　“当！”

　　金钟鸣响，通过半透明的颜色，能看到在金钟笼罩的内部，有一股可怕如世界末日的毁灭波纹出现，毁灭波纹连绵不绝，涌向整个炎星，在这毁灭波纹的席卷下，炎星表面的火山、岩石全部都像水浪一样扭曲起来，竟然跟着波纹而动，化成了诡异可怕的岩石波浪。

　　毁灭波纹一圈又一圈朝星辰的中心涌动，咔嚓嚓，地表裂开，山岳陷入地底化成平地，平地挤压爆炸堆砌成山岳。

　　在这金钟之力的席卷下，硕大犹如月球般大小的星辰，此刻竟然柔弱的像一块面团，被随意揉捏！

　　“嘶！”

　　楚堂看的倒吸凉气，武者强大后，开山裂石他相信，因为他能做到，一脚崩塌山岳，填平海洋他也相信，然而，把一颗巨大的星辰玩弄于股掌之间，这等浩瀚威力，他第一次见！

　　神王境强者，这就是神王的威力？

　　难怪，难怪他惊世神王指只发挥一成的实力，却能够越九级对付的了神魔境强者……

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣突然响起。

　　只见整个炎星突然膨胀，仿佛在内部被什么东西撑开了一样，轰鸣阵阵，炎星摇晃膨胀，似乎随时都会爆炸。

　　紧接着一阵强烈的空间波动传出，只见整个星辰表面，突然裂开，无数道百丈巨大的剑气从星辰内部迸发出来。

　　剑气密密麻麻，布满整个星辰，让炎星在一瞬间仿佛变成了一个刺猬，从内到外被这无数剑气刺破。

　　剑气刺出，里面玉如意的作用顿时有了发泄口。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个炎星爆炸！

　　可怕的火浪和烟雾冲天，然后扩散四周，那火浪来势汹涌，如惊涛骇浪，仿佛能把人生生融化。

　　围观的无数人吃惊之下后退。

　　然而当那可怕的火浪扩散到金钟虚影上后，顿时如同遇到了结界，一丝一毫多余的力量都泄漏不出来，爆炸的余波，完全被挡在了金钟里面，然后火浪翻滚，持续了很久，最终整个炎星变成了一团巨大的烟雾。

　　良久之后。

　　金钟散去，里面的烟雾缓缓扩散向四面八方，过了很久，才看到里面有点点红色岩石碎片飘荡在星空中。

　　无数的岩石碎片散落，整个炎星变成了一堆废石。

　　“这可真惊人的一幕。”楚堂和钱小布等人对视一眼，均看到了对方眼中的震惊。

　　神王的威能简直无法形容。

　　毁灭星辰……

　　如果今天三大神王要毁灭的是北武界，可能整个北武界无尽生灵都要随着这一幕而灭亡。

　　这是毁灭的力量。

　　“更多的还是他们手中上古神器厉害，那些上古神器任何一件都价值过亿，威能可毁天灭地，一点都不夸张。”古无醉解释了一句，看向上古神器的时候有点眼热。

　　“咦！看，快看！”

　　“那是什么！”

　　“那个碎片好完整，墓碑，上面有墓碑！”

　　突然一阵阵惊叫声响彻天穹。

　　楚堂等人也立刻抬眼望去，顺着无数人指向的方向，楚堂一眼发现了一块保存完整的大陆碎片，那碎片飘荡在星空之中，是一片长方形大陆碎片，在大陆碎片的顶端有一座山峰，那山峰方方正正，乃是一块巨大的墓碑！

　　“这是神王的墓地！”楚堂立刻明悟，心里头涌出一阵激动。

　　竟然真的有墓地被轰炸出来了！

　　神王墓地，这里面传说有回天神丹，还有各种神王遗藏，这墓地一出……

　　楚堂朝四周的人看了一眼，果不其然，每一个人眼中都露出了浓郁的贪婪，无数人的鼻息变得急促起来，一副跃跃欲试的样子，但是刚才毁灭了星辰的三大神王就站在他们头顶，所以无人敢越雷池半步。

　　神王墓就在眼前，找了它三年的武者，此刻却静悄悄的一个都没有动作，似乎在等着什么讯号。

　　“大哥怎么办？”钱小布小声的问楚堂。

　　楚堂沉吟：“等那三个神王先动，他们不动没人能动，不过只要他们一动，我们就知道该怎么办了，不论他们是要霸占这墓地机缘，还是放人进去探路，机会总会出现。”

　　钱小布几人点了点头，静心等待。

　　寂静并没有持续多久，天上三大神王脚步突然一动，身形消失在了众人视线之中，他们既没有驱逐人群，也没有让人进去探路，而是直接闪身冲到了神王墓前。

　　“怎么办大哥？”钱小布焦急了，神王已经动了，可周围的人群还是犹豫的不敢动脚。

　　楚堂一狠心：“走，分开走，然后返回来汇合！”

　　这事总的有个人带头，只要有人带头就会牵一发而动全身，所有人都会冲出去。

　　本来楚堂是有耐心等下去的，但担心拖得时间久后会有新的神王降临，所以他一刻都不打算拖。

　　唰！

　　六人化成一道道流光，分别飞向空中。

　　他们一动，早已按耐不住的人，统统暴动，化成一股人海洪流朝神王墓地涌去。

　　这些人很快超过了楚堂六人，然后在不知不觉中楚堂六个人又返回原地观望。

　　“大哥为什么要返回来？”

　　“看看神王对他们暴动会有什么反应。”楚堂沉声说道，目光紧紧盯着最靠前的一拨人。

　　只见密密麻麻的人群里，那将近一万的神魔境强者身在最前面，然而，当他们靠近神王墓的时候，身体仿佛撞在了墙壁上，突然倒飞了回来。

　　然后后面的人全都飞扑上去，一个接一个的倒飞回来。

　　很快在楚堂眼中，那神王墓周围出现了一层半透明的金色结界，正是之前笼罩了整个星辰的金钟！

　　“神王居然用金钟整个把神王墓笼罩了起来！”楚堂眉头深深皱起，这个金钟的威力有多强，他们刚才是看到的，能把星辰爆炸的力量都完全挡住，可见这金钟的防御力……

　　“这又该怎么办？”无数人呆滞在原地。

　　楚堂沉吟片刻，突然回头看向古无醉道：“我们之前得到的那个星月印也是上古神器，能破开一个让我们进去的洞吗？”


第三百七十六章 冲进去

　　见楚堂提到星月印，古无醉脸色微微变幻：“可以是可以，但星月印破损的太厉害，用一次就崩碎了……”

　　同为上古神器，虽然催动的人实力不强，可在金钟上暂时破开一个小洞还是可以的，这点楚堂也有猜测，不过古无醉的话也有道理。

　　“只有一次动用机会，现在就用掉的话，最后我拿什么和神王强者争夺神丹，而且只是打开进去的通道有点不值得……而破开这层防御，这么多人里我能有办法，其他人一定也有办法！”楚堂微一思忖，抬头看向前面密密麻麻的人群。

　　“大哥，你想好了？”

　　“嗯，等机会，这里有十万武者，其中应该有能破开这金钟封锁的人，我们先等等，实在不行再用星月印。”楚堂传音和钱小布等人说道。

　　“可等太久，里面东西都被三大神王拿走怎么办？”钱小布担忧不已，一脸肉疼之色，这可是神王墓，里面任何一个东西都可能价值连城。

　　楚堂神色不变，轻轻说道：“我们不会等太久，如你所言，那些有能力破开金钟结界的人，心里也在担心这点，所以，看！”

　　说着，楚堂指向一个地方，只见在他们不远处的一个结界方向，有三个人突然飞起，打出一道玄混光芒，顿时金钟结界上出现了一道裂缝。

　　“快去！”楚堂脚步一动，又停了下来，抬头看向右边。

　　只见在右边也有几人飞天而起，同样在一个地方打开了一道裂缝。

　　“无醉，你带无情和忧月走近的这边，小布、白师姐你们两个跟我来。”

　　六人分成两拨，直奔两个入口闯去。

　　只见两个洞口都在瞬间围满了人，无数人争先恐后的冲去，将洞口围了个严严实实，如果楚堂六个人全部都挤在一个洞口的话，很可能一个人都挤不进去，而分开，进去的可能性就大了许多。

　　“滚开！”

　　“都给老子让开！”

　　“他娘的谁打老子，去你娘的，老子进不去你们也别想进去！”

　　围在一起的人瞬间因为争夺而发生肢体冲突，遂即冲突衍变剧烈，刀剑出鞘。

　　第一道血迹洒在空中的时候，人群失控了。

　　“大哥！你们杀我大哥，我杀了你们！”怒吼连天。

　　“杀啊！”

　　转瞬间，这里变成了一处混战之地。

　　只见前面数万人拥挤在一起，拼杀不休，时间越久波及的范围越大。

　　楚堂疾行而过，对眼前发生的一切视若无睹，一双眼睛死死盯着前面那已经渐渐缩小的入口。

　　“快！”楚堂低喝，一马当先为钱小布和白羽星开辟道路。

　　突然钱小布眼神一凝惊呼：“大哥小心！”

　　只见在楚堂凭借强悍体魄横冲直撞中，一把破空的长刀狠狠劈在了楚堂的胸膛上。

　　嗤啦！

　　血痕飘洒，神器长刀的锋芒，连楚堂的体魄都抵御不住。

　　钱小布双眼顿时充血：“你大爷的，敢伤我大哥！”

　　楚堂伸手一把拉住钱小布和白羽星，对伤他的人，甚至对自己的伤口看都不看一眼：“别分心，跟我冲进去！”

　　不理身后一切，楚堂眼神死死锁定着入口，脚步迈动很快靠近了入口处，只见他神色冷静的可怕，哪怕周围刀剑喑哑不断，血光冲天，大战连天他的眼睛都没有眨一下，这个时候必须保持冷静，一当不冷静，一当节外生枝那就错失了进去的机会。

　　而现在进不去，一会要浪费的就是太古神器的使用机会，为了一个路人，为了身上一点小伤就浪费太古神器的使用机会，这根本不值得。

　　入口越来越小，而入口附近的人却越来越多。

　　“怎么办大哥？”钱小布看着前面和流水一样密集的人群，一阵头疼。

　　入口被堵的水泄不通，完全没有进去的机会。

　　楚堂看了一眼，只见前面人群杀性更狂，不顾一切的动用神器冲杀，楚堂瞳孔一凝：“闯进去，闯不进去杀进去！”

　　这里的人群早已疯狂，哪怕自己不出手，也会有人出手杀自己，想要活着进去，就必须出手！

　　“走！”

　　一声低喝，楚堂提着逆血神矛冲进最密集的人群。

　　一把抓住几个挡在身前的人，狠狠一甩，两人被楚堂甩飞了出去。

　　“跟紧我！”

　　一路横冲直撞，此时此刻没有任何别的办法，有的只是谁更英勇，血液沸腾，楚堂在前，钱小布在左后，白羽星在右后，三人组成简单的三角阵飞快冲杀。

　　“小兔崽子你敢拦我去路，宰了你！”一个低吼在楚堂耳边响起，只见一个被他们三人挤到一旁的中年，此刻脸色狰狞，长刀挥舞。

　　“虚神境一重天？”钱小布微惊。

　　“神王指！”

　　刹那间，一道绚烂的光芒闪烁，一指横空，抢先在中年长刀落下之前，刺进了中年的手腕处，当啷，长刀掉落，一指重伤，紧接着楚堂抬手把这中年扔了出去。

　　“大哥，入口要关闭了！”钱小布惊呼。

　　“什么！”楚堂倏然抬头，前面被开辟出的裂缝，此刻越来越小，已经快要闭合。

　　“要快……”

　　楚堂神色一狠：“小布，你们跟紧我！”

　　真龙变！

　　楚堂刹那变成一条金龙，龙威浩荡，顿时惊住了大多数人，然后楚堂卷起钱小布和白羽星，直接以蛮横之力冲进人群，这一冲他们更加接近入口。

　　“八品变身！这是哪个天才来了？”有人认出楚堂的真龙变，心中惊讶。

　　变身一共分九品，高达八品的可不多，任何一个都是当世出类拔萃的天才。

　　“管他是谁，快点冲，入口要关闭了！”

　　“都给老子让开！”

　　人群很快再次恢复了混乱。

　　“灭苍生！”

　　依靠真龙变强行突进，紧接着楚堂一颗不敢停，变回本尊之后直接抬手，朝前面挤成一团的人打出最强一击，一掌苍生灭！

　　天地色变，上品神功，相当于一丝神王之威的气息迷茫，神王顿时震慑住周围的人，齐齐惊秫回头。

　　神王，绝对是让所有人恐惧的存在。

　　然而他们回头之后，等待他们的是一个遮天的大手印。

　　一掌拍出，狂暴的力量推动了不少人，还有许多原本能抗住这一掌的强者，在掌风透漏出的神王气息下，也不由的惊退。

　　而这一退，楚堂前路终于有了出口。

　　“冲！”

　　一声大吼，楚堂施展速度最快的变身。

　　紫雷变！

　　紫雷卷着钱小布和白羽星，一个眨眼，在已经收缩的只有磨盘大的入口里，钻了进去。

　　“唰！”背后入口在他们进去的刹那，彻底闭合。

　　“进，进来了？”钱小布一脸惊喜。

　　朝后看去，只见身后是一层半透明的结界，他们在结界里面，外面大批人群在结界外面被拦住，那些人此刻正疯狂的攻击着结界，但结界纹丝不动。

　　这是神王强者用太古神器布置下的结界，常人谁能打开？

　　“赶快走，前面已经有大批人马进入神王墓了。”楚堂提醒道，大步向前：“还有，别回头，小心让后面有心人记住模样，以后找麻烦。”

　　“哦哦。”钱小布赶紧回头，一行三人朝中心的神王墓飞去。

　　结界内是一片分离的陆地碎片，入口在墓碑下方，此刻入口大开，许多之前闯进来的人，已经走了进去。

　　“无情和老古他们也不知道有没有进来，要不要等等？”钱小布说着朝另一个入口的方向看了看，通过半透明结界，他并没有看到古无醉三人的身影。

　　楚堂脚步停顿了一下，很快继续迈步，脚步坚定：“不用等，他们的入口比我们要近，如果进来的话自然会在前面等我们，如果没有进来，我们等也没有用，入口已经关闭了。”

　　飞快步入神王墓，楚堂四下打量了一下，周围升腾一片朦胧的绿色光华，绿光照耀下，每个人的脸色都有些发青。

　　这是一个笔直的通道，通道很长，前面不时有脚步声走动，是前面已经进来的人。

　　“无醉他们不在这里，难道没有进来？”楚堂皱了皱眉头，古无醉的实力虽然看起来不强，但隐藏的底牌连自己都看不透，以古无醉的神秘，应该能闯进来才是。

　　“不用管啦。”钱小布挥手：“我们进来就足够了，之后如果得到什么好处，出去再给他们分就好。”

　　“只能是这样了，快走，三大神王已经进来一段时间，以他们的实力，这里不论有什么肯定都会被摧枯拉朽的破开，如果神丹被他们拿走，我们的努力全都白费了。”楚堂沉声说道，脚步飞快。

　　回天神丹是他必须要拿到的东西，尊天魔鹏自从上次昏迷到现在，已经过去半年时间，如果再拖延，他担心尊天的灵魂会消散。

　　除此之外，这神王墓中肯定有天大的机缘，甚至说不定有太古神器的踪迹。

　　飞速前进，幽长的通道很快穿梭而过，走出通道是一座雄伟的地下神殿，殿堂很大很空旷，周围墙壁上雕刻着许多雕像。

　　在正前方的墙壁上，有一扇巨大的门半开着，透过门缝能隐约的看到，里面似乎有一道道人影在争斗，时不时还有怒吼响起。

　　“这里神兵都是我的，你们谁都别想抢！”


第三百七十七章 秒杀你

　　吼声和打斗声，就在楚堂面前半掩的门内传出。

　　“好像只有这一条路啊大哥。”钱小布指了指前面的门：“里面喊什么神兵，难道是神兵库？”

　　“进去，除非有上古神器，不然一概不管。”楚堂神色严肃，看了眼钱小布，小布最贪财，必须的提前告之。

　　打开神兵库的门，一眼望去只见里面有十多个人争斗不休，而在十多人背后的墙壁上，挂着一排神兵，一共九把。

　　“全部都是下品神器，不对，其中有一把中品神器。”楚堂大致扫视了一眼，目光很快移开，这些神器看起来挺诱人，不过自己的目标是神丹，为这些垃圾神器浪费时间来争斗，可不值得。

　　楚堂脚步飞快，从一侧没人的方向朝前面穿越：“走，不要理这些人。”

　　在前面还有一扇门，同样半掩着，是被前面的人打开的。

　　“吼，都给我死！”

　　突然一声惊人怒吼响起。

　　紧接着楚堂感觉背后一股劲风袭来，回头看去，只见那争斗的十人中，一个修为虚神境三重天的强者突然发狂般的扔出了一个阵石，阵石爆裂，其中可怕的威力瞬间把其他几个争抢者全部击杀。

　　楚堂看了一眼，虽然被阵法威力波及了下，但他并不想理会，转身就走。

　　“一群刚入神境的垃圾也敢和大爷抢宝，嗯，你们三个给我站住！”后面大汉眼睛突然盯住楚堂三人，见楚堂三个只是仙阶的武者后，脸上顿时闪过一丝残忍的笑意。

　　“你们的兵器是从这儿拿的把，都给老子把神器留下！”

　　大汉声音非常不客气，充满了残暴，似乎楚堂等人一个不乐意，他就会出手灭杀。

　　“走。”楚堂瞳孔微微凝缩，这大汉不值得自己浪费时间来发火。

　　钱小布和白羽星点头，三人不理后面大汉，继续迈步前进。

　　见楚堂无视了自己，大汉心中的暴戾顿时爆发，也根本不想掩饰他的杀机道：“老子让你们站住，一群仙阶的垃圾也敢进神王墓，给我去死吧！”

　　这里是神王墓，是机缘之地，在这里只有利益，没有人性，这是大汉心中的想法。

　　当他看到三个随手可以抹杀的弱者，背着神器出现在他面前的时候，他怎么能不顺手把这些神器都留下来？

　　三件下品神器，好歹也价值三万神晶。

　　嗖！

　　一道白光闪烁，只见大汉化成流水之箭，刹那出现在门口，从前面堵住了楚堂的去路，贪婪的脸庞上露出残忍笑容：“小家伙们，我说了这里的神器都是我的！”

　　白羽星不忿，不由高声道：“神器是我们自己的。”

　　“不，我说了是我的，那就是我的。”大汉冷笑的脸上露出了不屑。

　　楚堂示意白羽星不用多说，今天这家伙明显是不会放任自己几人通过的，他目光渐渐冰冷下来，透着一丝漠然看着大汉：“你非要找死，那就怨不得我了。”

　　“小子你说什么，我找死？你睁大眼睛看看老子的修为，老子是虚神三重天，你个白痴！”大汉忍不住大笑，什么时候一个仙阶的小武者，敢对神魔境的人说找死了？

　　楚堂神色丝毫不为之所动，一只早已在暗中蓄力的右手突然举起：“对不起，我没空和你浪费时间，所以我选择，秒杀你！”

　　“什么？”

　　“灭苍生！”

　　回答大汉的是一只干脆又充满力量的手掌，宛若遮天的大手印，一掌拍下，蕴含天神级强者四成的力量，狂暴的力量充满了所向无敌，镇压一切的霸道。

　　“中品神功，领悟到小成境界的中品神功！”大汉震惊，心神一瞬间惊慌起来。

　　惊慌失措中，大汉疯一样的暴动，神器甩出，打出一道璀璨的刀光。

　　砰！

　　刀光在楚堂一掌之下破碎。

　　大汉惊怒的又祭出一口神鼎模样的护身神器。

　　咔嚓！

　　护身神器在楚堂这一掌之下破碎。

　　“不可能，给我挡住！”大汉惊恐交加，最后凭一双肉掌和楚堂对撞。

　　轰的一声。

　　遮天巨掌落下，大汉直接变成了一堆烂肉，直到死的一刻，大汉都没能想明白：“一个仙阶的蝼蚁，怎么能把天神强者都很难修炼成的中品神功，修炼到小成境界？”

　　功法品级越高，越难修炼，修炼同等阶内的功法都需要大量时间来磨合，越阶修炼高级功法，几乎没有可能修炼出多大的威力来。

　　不过谁能想到楚堂的灭苍生，是通过传承得来的。

　　“死，死了？”

　　“大哥，你，一掌把虚神境三重天的强者给拍死了？”钱小布声音有些结巴，楚堂的实力，飙升的太快了。

　　“我直接动用了最强的底牌，他一点防范都没有，而且之前那么大意，不拍死他才是怪事，好了，现在人也杀了，那些神器都收起来吧，放着也是放着……”楚堂目光扫视了一圈神兵阁，只见墙上挂着的神器，地上掉着，还有这些人带进来的神器，差不多有十五件！

　　再加上一件中品神器，这就是捡了二十多万神晶？楚堂心头顿时大乐，出去后可以兑换一把承受的战戟神器了，而且是中品的！

　　收拾了战利品，楚堂再不敢拖延时间，直接变成紫色雷电，穿越而行。

　　钱小布和白羽星也各自变化神通，变化后飞行速度比本尊速度要快许多，而楚堂争分夺秒的赶路，钱小布则是不断琢磨后面的神器。

　　“大哥，这里可是神王墓，可那留下的神器怎么最高也才中品等级啊？”钱小布赶路中喊道。

　　楚堂头也不回：“前面那么多强者过去，就算有等级高的神器，又怎么会留给我们，早就被人拿走了，剩下的不过是别人不要的。”

　　“哦哦，你看我这猪脑子。”钱小布一拍脑袋反应过来。

　　很快，穿过这扇门后是一片通道，悠长的通道内布满了箭头和残破的刀枪，这些刀枪都是从四周墙壁里刺出来的。

　　而在通道上则有不少尸体，许多人都被这些机关暗杀在原地。

　　“呼，这里看来是机关通道啊，这么多死人。”钱小布吃惊说道，这一通道的人，死了差不多有上百个。

　　要知道进来的人，一共也才不到三百人，这里就死了三分之一，可见这通道的威力有多可怕，而且死的人里面还有神魔级强者。

　　“不过这通道里面的机关，好像被强者全部破坏了。”白羽星轻声说道。

　　楚堂看了看四周：“还是小心点好。”

　　化成仙骨变的神通，三人小心翼翼行走，所幸这通道的机关仿佛真的被前面众人都破去了，一路上无惊无险的通过。

　　在前面，是一扇铁门，铁门锈迹斑斑，此刻同样半掩着。

　　楚堂疾步走进去，微微一顿，眼中露出欣喜之色。

　　只见这个大殿内聚集者三十多人，分别集中在前、左、右三个大门前，似乎想要打开大门。

　　而在左边一个大门前，三个楚堂熟悉的人影正笔直的站立着，正是古无醉、无情还有忧月。

　　“无醉。”楚堂传音，同时招呼钱小布二人和古无醉汇合。

　　古无醉三人抬头看来，也是惊喜：“我就知道你这家伙肯定能进来。”

　　“嗯，你们先进来有什么收获没有，比如，回天神丹的消息？”楚堂说着，朝四周看了看，三个大门全部紧闭，但这里的人是有三十多个，其他人都到哪儿？

　　“神丹的话应该在这里，这是神丹阁。”古无醉指了指面前大门的顶端。

　　楚堂抬头看去，只见上面刻着三个大字：神丹阁！

　　再看向其他两个大门，分别刻着阵法阁、功法阁。

　　“其他人呢？神王他们到哪里了？”楚堂低声问道，余光注意到旁边几个同样守在神丹阁门下的人正不怀好意的看着自己。

　　“这门打开过两次，不少人进去了，三大神王就在这神丹阁内，他们的主要目标很明显，应该也是回天神丹。”古无醉顿了顿：“我在等待他第三次开门，应该马上就要开了。”

　　“嗯。”楚堂点头，目光警惕的看了一眼身旁一直注意自己的人。

　　在他旁边有两个青年，一个中年，三人都是神魔境强者，其中一个青年，已经到了虚神五重天境界，威胁不小。

　　古无醉身边的忧月见他们说完，顿时俏脸兴奋的看向楚堂道：“我刚才进了一次功法阁，得了……”

　　忧月还没有说完，楚堂立刻打断。

　　“等会再说这些。”楚堂眼睛一动，微微暗示了下旁边。

　　忧月赶紧把红唇抿嘴，点头不再说话。

　　旁边那一直注意楚堂的青年却突然冷冷一笑，迈步朝忧月走来：“呵呵，你进了一次功法阁？得到了什么收获呀姑娘？”

　　忧月顿时一惊，转身看向青年。

　　楚堂眉头皱起，还是被这家伙注意到了，看到这家伙的第一眼起，他就感觉这青年并不是什么正派人物。

　　“我没有收获。”忧月摇头否认。

　　楚堂上前一步，忧月这一句话怎么能拦住青年，而且这青年已经动了歹心，现在又在众目睽睽之下，他们这群只有仙阶的小武者，很容易受到窥视，所以，如果不用雷霆之势解决掉这青年，自己的麻烦会不断。

　　他把忧月挡在身后，目光如锋锐的刀剑般盯向青年：“我很讨厌和陌生人说话，奉劝一句，你最好不要靠近我。”


第三百七十八章 虎口拔牙

　　楚堂的警告落在青年耳中，就像是讲了一个笑话让青年哈哈大笑起来，用手指了指楚堂，又指了指自己，转头朝身边的人夸张笑道：“一个仙阶五重天的垃圾，在警告虚神五重天的人，听这口气他好像还能杀了我？你们说他是不是脑子进水了？”

　　旁边的虚神境强者大笑出声，笑声中透漏的不屑清晰刺耳。

　　钱小布顿时恼怒，被这么多人围着嘲笑，他脸庞通红起来，怒气同时翻涌。

　　楚堂回头看了他一眼，轻轻摇了摇头示意不要冲动，遂即看向青年后朗笑道：“无知者总是在死后才知道后悔，三尺距离，踏入一步，我让你死！”

　　青年神色猛地冷厉下来，嘴角露出一丝残忍笑容，侧着耳朵，同时一步一步靠近楚堂道：“什么，你在说一遍，我没听清楚？”

　　楚堂无视青年的话，而是盯着青年的脚步：“五尺、四尺……三尺！”

　　说道最后，楚堂声音突然低沉，一直隐藏在背后的右手，以雷霆之势抬起。

　　“灭苍生！”

　　嗡！

　　一股浩瀚的天神威压笼罩整个密室，狂暴的劲风顿时从四周涌向，伴随楚堂右手的升高而越来越剧烈。

　　一瞬间，楚堂仿佛从一个弱小的仙阶武者，摇身转变为了强悍的天神！

　　在众人眼中，他身躯顿时高大起来，背影雄伟，让人有难以逾越的感觉，强烈的压迫力让周围的嘲笑声全部都变得寂静下来。

　　靠近楚堂的青年，更是瞪大眼睛脱口惊呼：“小成境的中品神功，这不可能！”

　　相当于四成天神的力量，足以一掌将他拍死，青年心里顿时升腾起恐惧：“不要杀我，我后退，我退……”

　　“迟了！”楚堂眼中决然之意闪过，周围全是虎，而短时间内他只能动用两次灭苍生对抗这些人，如果不能一次性把所有人都震慑住，那自己等人之后的麻烦就大了。

　　轰！

　　灭苍生掌法拍下。

　　霸道绝伦的力量让整个密室摇晃，在这股雄浑的大力下，青年身上仿佛被大山压住，连逃跑的力量都用不出来。

　　咔嚓一声，骨裂声带着轰鸣声，大地上出现一个巨大的凹陷掌印，而在掌印中青年被压的变形的尸体，横躺其中。

　　一掌拍死虚神境五重天的强者。

　　楚堂的实力展露无遗，在周围全部都是虚神前期甚至刚入虚神的武者眼中，他立刻从一个可以任意虐杀的仙阶小武者，变成了可怕杀神。

　　“大哥威武。”钱小布适时喊了一句，在这时候都不忘把青年的储物戒拿到手中。

　　又到查看战利品的时候。

　　突然一身嗡鸣作响。

　　所有人目光都移动到密室的三个大门上，只见沉重厚实，连神王都不能用蛮力打开的玄重神门，缓缓从下而上打开，露出了门里面的一丝光亮。

　　同时门里面的声音也通过这缝隙传了出来。

　　“门开了！”钱小布激动起来。

　　楚堂示意他们安静，指了指门内道：“听里面的声音。”

　　他话落下，顿时众人都听到在神丹阁里有一阵激烈的争吵响起。

　　“洛神王把神丹交出来，老夫寿元已近，回天神丹就是我的续命之物，如果你要抢，那老夫不介意用这条老命来拼杀了你！”

　　“白神王不用吓唬我，老夫同样寿元无多，否则怎会浪费上古神器的使用次数来闯这上古神王墓！”

　　“给我撒手！”第三道狰狞的声音突然响起，随后里面一阵震耳的交手声音传来。

　　而这时候，神丹阁的大门已经半开。

　　等待进入的楚堂还没靠近，就见一个白色瓷瓶朝门外飞来。

　　想都没想，几乎是下意识的，楚堂伸手一把抓住瓷瓶，翻转一看，只见上面刻着四个大字：“回天神丹！”

　　楚堂心脏猛地一跳：“什么？回天神丹？”

　　幸福来的太突然，让楚堂都有了一时的呆滞。

　　“鬼神王你找死！”门内声音越来越清晰。

　　“神丹，神丹在那小子手中！”神王苍老的声音清晰响起。

　　“小子把神丹给老夫仍回来！”另一个神王的声音响彻整个密室。

　　神丹阁的大门越来越大开。

　　周围的人则全部都愣在原地，然后用一种异样的眼神看着楚堂。

　　三大神王争夺的东西，一个小小仙阶武者赶来参合，这不是找死吗……

　　尽管周围的人群并不相干，可仿佛置身在此事中，心里头不由为楚堂感觉到一丝紧张和害怕。

　　快点丢出去……

　　快丢出去啊，不然神王出手……

　　楚堂心脏剧烈跳动，看着越来越开的大门，他心中一狠，自储物戒中取出了一块漆黑的阵石。

　　这阵石不是它物，正是楚堂在北武界天山第九层中，为取得轮回神丹时得到的第九层神阵之石。

　　第九层的神阵是重力阵，布置开能让入阵者陷入五十倍的重力之中，压力非常可怕。

　　“去！”楚堂伸手将这神阵之石一甩，扔向三大神王的位置，旋即飞快转身大喝道：“分开走！”

　　现在自己成了神王追击的目标，继续让钱小布等人跟着只会害死他们。

　　一句话说完，楚堂身化紫色闪电，只是一闪就到了前面的功法阁之内，前面人群摄于刚才他一掌拍死青年的威压，再加上此刻三大神王在后，全都愣住不敢动弹，任由楚堂轻松从他们身边经过，飞入功法阁。

　　后面。

　　三大神王齐齐震怒：“小子我杀了你！”

　　“你一个小小仙阶武者竟然虎口拔牙，灭你全族！”

　　三大神王怒吼，飞身追逐，然后身形一动，一股庞大的重力降临，这重力让他们脚步微微一颤，竟是将他们身形都一时间困了一下。

　　“区区重力阵法也能拦住老夫，破！”一个神王愤怒出手，一掌拍出，阵法中心的黑色阵石顿时破碎。

　　三大神王齐齐闪身出了神丹阁，但也在他们轰开阵法的时候，密室内三道大门，已经从打开状态，再次变成关闭状态，正一点点关闭大门。

　　“快，这大门是上古重玄神石，我们除非再用上古神器轰炸，否则蛮力破不开！”神王惊怒，回天神丹对他们非常重要，乃是延续寿命的神药，可让他们多活三百年！

　　三大神王速度快若闪电，纵然功法阁的大门已经下降到一半，可他们眨眼便到，下一刻就要冲进楚堂躲避的功法阁内。

　　突然。

　　三大神王只见眼前一个白色瓷瓶闪过，摔倒了后面。

　　“神丹？”三大神王对视一样，警惕之中，没有任何想法，直接回转身形，朝白色瓷瓶冲去。

　　在他们心中，刚才那小仙武者肯定是害怕他们报复，所以先躲进功法阁，然后再把丹药扔出来消除灾难。

　　这念头只是一动，三大神王便再次争夺起来，三人回到密室中间，齐齐把神丹抓在手中。

　　“放开！神丹是我的！”一个神王怒喝。

　　“给我松手！”

　　三大神王争斗不已。

　　咔嚓。

　　瓷瓶破碎，里面一颗丹药滚落，带着一片药香。

　　然而三大神王看到这丹药的刹那，勃然大怒：“假的，这不是回天神丹！”

　　唰，三人齐齐扭头看向功法阁方向：“小子，你敢骗我们！今天谁都救不了你！”

　　一个小小仙武者居然把他们三大神王戏耍了，他们不论是心中对回天神丹的渴望，还是羞怒都让他们杀机瞬间升腾起来。

　　可经过刚才那一个变故的时间，咚的一声，功法阁的大门，重重关闭。

　　三大神王震怒，其中一人怒从心起，挥拳狠狠砸在功法阁大门之上，轰隆！地面颤动，然后大门纹丝不动！

　　这门是上古重玄神石所铸，哪怕神王用蛮力都破不开，除非他们以神王修为再借助上古神器的威力才能轰开。

　　“看我轰碎他！”一个神王怒喝，伸手虚空一抓，一个莹白玉如意出现在他手中。

　　“等下！动用上古神器，整个神王墓都要毁灭，到时候别说这门，里面那小子连同回天神丹也要被毁灭！”

　　“那小子死不死无所谓，可回天神丹绝对不能有闪失！”

　　“那怎么办！”手持玉如意的神王震怒不已。

　　“等，这门还会打开，最多半个小时，半个小时后，那小子必死无疑，神丹也会重现我们面前！”

　　……

　　功法阁内。

　　楚堂气喘吁吁，回天神丹他一直在找，但万万没有想到，得到的方式居然是从三个神王手里抢过来的。

　　“尊天啊尊天，为了你我可是把老命都要拼掉了，现在三大神王就在堵门，接下来该怎么办……”楚堂头疼不已，抬头朝自己所处的地方观察起来。

　　只见这是一间空荡的屋子，四周有很多书架，但书架上的功法，全部都被别人拿走了，而屋子里一个人影都没有。

　　“一个人都没有？怎么会，之前明明那么多人进来的。”楚堂心神一动，猛地起身朝四周检查起来：“之前的人都不见了，难道，这里还有别的通道？”

　　不用怎么细心寻找，楚堂目光很快锁定在一处斜歪的书架上，这书架很像一个装饰性的机关门，脱离了墙壁，露出一丝黑漆漆的缝隙。

　　楚堂惊喜，闪身过去用力一拉，咔咔咔，书架装饰门顿时大开，露出了一个黑漆漆的通道：“这，果然是一个通道！”


第三百七十九章 拿丹跑人

　　功法阁隐秘通道内，楚堂闪身走进。

　　功法阁是在墓地正前方设立的，而这里看起来是到了墓地尽头，但并没有看到神王之墓，所以这里有隐秘通道非常合理。念头在楚堂脑海里只是一闪而过。

　　转身把书架假墙关山，虽然神王进来后肯定能发现端倪，但也能阻拦一会时间，不敢耽搁，楚堂化身紫色闪电，飞速前进。

　　很快在通道尽头，又出现了一个密室，密室封闭，退路只有这一个通道，密室周围全是龙型石柱，一共九根，石柱漆黑幽深，蕴含着一股强烈的死气，在九根石柱中心，横放一座石棺。

　　此时此刻，密室中正有将近上百人汇聚在一起，谨慎的看着前面石棺。

　　楚堂依旧保持紫色闪电的变化，隐藏在通道的黑暗中：“这里似乎就是主墓，可没有退路，后面三大神王迟早追来……难道今天是我楚堂的死期？”

　　到了尽头，出路就是来时的通道，没有其他出口，等三大神王追来，自己绝对逃不过三大神王的愤怒出手，就算把回天神丹交出去，对方三人可能也不会让自己好活。

　　“用回天神丹做威胁？退出去后也许有一线生机，可神王手段莫测，更何况是三大神王，可能即便握着神丹他们也有手段神不知鬼不觉的把神丹取走……”

　　楚堂眉头紧锁，自己似乎真的陷入死局了。

　　哪怕自己的上古神器有一次动用机会，也不见得能活命啊，对方也有上古神器，而且以神王之力催动，威力不知道要比我强悍多少，怎么办？

　　“嗯，这群人在干什么？”楚堂目光突然锁定在前面不断朝石棺靠近的人群。

　　正苦思后路的楚堂，突然瞧见前面的一百多个武者，一步一步，非常谨慎的靠近神王墓，有的人脸上流露着恐惧，而有的人则露着贪婪。

　　侧耳听去，楚堂听到一阵宛若从上古传来的声音在回想：“靠近我，得我传承。”

　　“传承？”楚堂心中一惊，神王传承？而且这个神王明显不一般，似乎是上古时期的神王，这种强者的传承，该有多强？

　　“只是这声音为什么这么阴森，而且充满诱惑？”楚堂化身的紫色闪电动了动，没有动作，打算先看看情况，同时心里又思索开自己的后路。

　　“先不管神王传承是真是假，就算是真的而且被我得到了，也不见得能躲过三大神王的追杀……”

　　突然，楚堂心中一动，涌出一丝欣喜：“被神王追的我差点忘记要回天神丹的目的，如果现在把尊天救活，说不定有一线生机，而且现在把回天神丹用掉，等会就算被神王抓住，他们也不用再想把神丹抢回去了！”

　　想到这里，只见他身化的闪电变回人形本尊，盘膝坐在地上，将心神沉入了体内。

　　“覆天老头，我抢到回天神丹了，怎么给尊天使用？”楚堂心里召唤着覆天老头。

　　覆天老头的声音立刻响起：“不用白费力气了，她在你体内，就算有神丹也不能给她用啊。”

　　“为什么？”

　　“想给她服用神丹，你在把神丹摄入体内的时候，总得保证神丹完整吧？而你现在不到神魔境，神丹一入体立刻就会被你吸收药效的。”

　　楚堂愣住，最难的回天神丹都找到了，现在居然没办法给尊天魔鹏服用？“那怎么办？”

　　“等你到神魔境界，体内有了神念后才能用神念完全慑住神丹，一边保证你自己身体不会把药力吃掉，还能保证把神丹送到她体内。”覆天老头叹息一声说道。

　　楚堂明白过来：“也就是说，我想要救尊天，必须到神魔境才行？这，尊天他能撑到那个时候吗？”

　　“她灵魂虽然飘忽，但支持一年时间应该能做到……”

　　“一年，我必须在一年内突破到神魔境界？”楚堂松了一口气，以自己一直以来的资质，一年内应该能勉强做到这一点。

　　“也许只有半年。”覆天老头又说了一句，然后声音有些无奈道：“而且神魔境是一个大槛，突破并不会那么顺利……唉，走着看吧。”

　　楚堂凝重呼吸几次，通过覆天老头的话，他隐约猜到就算用一年时间自己也不见得能突破到神魔境，甚至连一年时间都没有。

　　越来越紧迫了啊！

　　“等等，现在别说一年，后面有三大神王追我，如果被追上……马上就要死了，又哪里来的一年时间？”楚堂狠狠一拍脑袋，他现在最紧急的是现在的处境，先把眼前死局渡过再说其他吧。

　　和覆天老头交流这一会，楚堂也绝了救活尊天来谋求生机的这条路，现在想要活下去，只能靠自己了。

　　“现在过去差不多半个小时的时间了，后面神王应该马上就会进来了！”楚堂猛地起身，后面危机越来越近，必须想出办法来！

　　死？绝对不能死，自己还没有见柳冰冰，还没有找到爹妈的消息，还有许多事情都没有做，怎么能死，死也不会瞑目！

　　“也许希望只在这上古神王墓中了！”楚堂目光决然的看向神王棺。

　　这口石棺到处透漏着诡异，如果在平时，楚堂绝不会冒险靠近，但今天，他没有退路了。

　　“传承吗……”楚堂深吸一口气，大步走出了通道的黑暗处。

　　在前面的人群依旧谨慎的看着石棺，虽然听到棺中不断有诱惑的声音传出，可这里实在太过诡异。

　　九根石柱就和隔绝世界的屏障一样，在柱子内的空间，连空气颜色都和外界不一样，石柱内空气是绿色的，石棺静立不动，但从棺材缝隙中不断有绿色的气体洒出，诡异，可怕。

　　“进来……得我传承……”

　　“进来，进来……”

　　诡异又充满诱惑的声音不断响动着，人群你看我，我看你的面面相觑，却终究没人敢踏入九根石柱内的空间。

　　楚堂靠近人群，神色凝重的看了一眼石棺，还有九根石柱内的空间，这里的情况实在太诡异了，正常人的却没人敢随便踏入其中。

　　“这好像是黄泉死气，从九幽泄漏出来，沾者必死！”

　　“黄泉死气……这里葬的究竟是什么人，怎么死后还用九龙锁狱柱封印？”

　　“哪怕用了九龙锁狱柱，这黄泉死气也挡不住的往出涌啊。”

　　“可怕，黄泉死气，至尊之下无人敢招惹的东西，这传承多半是假的。”

　　楚堂靠的近的才听见人群的小声议论，心里顿时紧张起来。

　　“黄泉死气，从九幽而来……这如果进去还能有活路？可如果不进去，三大神王降临，我必死无疑啊。”

　　楚堂神色变幻，一时间脚步也停在了原地。

　　“黄泉死气，这绝对不是神王之墓。”体内突然传出一道声音。

　　是覆天老头的声音。

　　楚堂心神沉入体内，疑惑问道：“覆天老头你知道黄泉死气？”

　　“当然知道，这是九幽地狱才有的东西，人死后的世界，除非大神通者无人可以把这黄泉死气引出来，如果我判断的不错，这墓地并不是什么上古神王，而是上古至尊墓！”

　　“至尊之墓？”

　　“不错，神魔境的人死后自然会归于九幽，尸体会腐朽，只有至尊强者，死而不朽，执念长存，九幽拉不走他的执念，两者僵持，久而久之就会有九幽黄泉气息散发出来。”覆天老者凝重的说道。

　　“但一般至尊都会破了执念之后才会身死，除非这位至尊不是自然而死，而是被人强行杀死，横死当场。”

　　“强行杀死至尊？那这机关重重的墓地又是谁弄的？”楚堂惊讶，虽然还不知道至尊究竟有多强，但能凌驾于神王之上的存在，绝对是至高无上的，那种强者被人杀死，杀他的人又有多强？

　　覆天老者没有理会楚堂，而是自顾自的说道：“这片墓地是藏在到处充满霸烈火焰上的炎星之上，显然葬他的人是想借助无尽阳气来镇压这黄泉死气。”

　　“至于这片墓地，还有珍贵的回天神丹都保存下来，肯定不是外人弄的，而是这死后的至尊所建！”

　　“死后的至尊所建？”楚堂惊讶了，人都死了还怎么建墓地？

　　覆天老者不断分析着，情绪高涨：“至尊强者建造区区墓地也就一念之间，只不过这九龙锁狱柱有点奇怪，不知道是谁放在这里镇压他的，如果有强者进来过，那应该不会放任回天神丹留在这里啊，诡异，处处透着诡异。”

　　他的话让楚堂有些迷茫，听不明白了。

　　又是被人强杀，又是死人建墓，到底怎么回事？

　　楚堂正思忖之中，突然感觉一阵强烈的地面摇晃，然后只感觉后面通道中传来三股可怕的气息。

　　这气息一出现立刻如洪水瀑布冲刷而至，密室中的人当即身形摇摆，连站立都变得困难起来，甚至有人一个不稳，被这如洪流的气息冲击摔倒，滚落进了九龙镇狱柱的范围之内！

　　三五人滚落进去后，人群惊骇的发现那三人发生了可怕的变化，伴随着惊天惨叫声，黄泉死气钻进三人体内，只是眨眼时间，三人神体干瘪，变成干尸，遂即石棺狠狠一颤，电光火石之间打开一条缝隙，然后一股力量将这三具干尸吸入了石棺之内！

　　啪！

　　石棺重新合住。

　　诡异，可怕。

　　而此刻楚堂更心惊后面：“三大神王来了！”


第三百八十章 至尊棺

　　神王来了……

　　楚堂呼吸微微加快，强行调解自己的情绪，衍道境绕转全身后，心情才渐渐平复下来，一双眼睛冷静又警惕的看着三大神王。

　　只见三大神王此刻如同死神降临，目光直接锁定在了楚堂身上，其中有杀机萦绕。

　　一个仙阶的蝼蚁，居然从他们三大神王手中把神丹抢走了，这是他们一生的污点，更重要的是，他们已经濒临死期，这神丹乃是让他们延续生命的神药，哪怕倾家荡产他们也要得到！

　　所以三大神王目标只有楚堂一人，对其他的一切看都不看一眼。

　　而密室中的人此刻则茫然的站在原地，不知道发生了什么，但心中害怕，害怕神王将他们也推到九龙锁狱柱内，一阵犹豫后，人群轰然散开，全部离开九龙锁狱柱范围，在远处警惕的看着三大神王。

　　人群散开，原地只剩下了楚堂一个人，同时也露出了他背后的九龙锁狱柱，还有里面充斥的死气和石棺。

　　三大神王一眼看到楚堂身后缭绕的黄泉死气，顿时惊呼：“黄泉死气！”

　　瞧见了墓地的真容，三大神王心绪微微一乱，目光暂时从楚堂身上移开，落在了后面的石棺和九根石柱上。

　　“九龙锁狱柱，黄泉死气，这……”

　　“这不是神王墓！”

　　“上古至尊墓？”

　　三大神王吃惊的对视，立刻发现了其中的蹊跷。

　　“至尊葬在这里，执念不灭引动九幽黄泉之气，可又被九龙锁狱柱镇压，这里究竟发生过什么？”

　　“这墓地内能出现回天神丹，果然不是普通神王之墓，此地不宜久留。”

　　“我们临近迟暮，如果沾染到黄泉死气，恐怕瞬间就要横死当场……”

　　三大神王微微紧张起来，这里是至尊之墓，情况已经脱离了他们的掌控。

　　“不管这些，先把回天神丹拿走。”

　　“拿到神丹立刻撤离。”

　　瞬间，三大神王的目光再次集中到楚堂身上，其中多了一分急切，这黄泉之气他们沾染不得，气血澎湃的人壮年沾染到都要被抽干生机，更不要说他们这些半个身体已经露出死气的垂死之人了。

　　“小子，把回天神丹交出来！”

　　“交出来扰你不死，快点！”

　　“如果不交，灭你全族！”

　　三大神王的语气焦急，但脚步却不敢随便动弹，似乎忌惮楚堂身后的黄泉之气。

　　在三大神王的逼迫下，楚堂坚决的摇了摇头：“神丹我也有大用，绝不会交给你们。”

　　“你这是找死！”神王震怒，顿时天地色变，整个密室内的空气变得凝重起来，四周诡异的出现狂风。

　　这狂风劲道强烈，楚堂隐隐有被吹到天上的感觉。

　　脚步一动，楚堂靠近九龙锁狱柱的边缘：“你们最好不要乱来！”

　　见楚堂好像随时要冲进九龙锁狱柱内，三大神王顿时焦急：“小子不要激动，那里面是黄泉死气，你如果进去，瞬间就会惨死！”

　　“不错，只要你把神丹给我们，我们绝对不杀你。”

　　“你还年轻，何必为了一颗丹药踏入死路？”

　　神王的焦虑写在脸上，楚堂一当进了黄泉死气内，那回天神丹就再也取不出来了，因为除了至尊强者外，无人能沾染死气而不死。

　　三大神王一边说着，一边缓缓靠近，神态和语气都罕见的柔和慈祥下来，但小心翼翼的脚步却暴漏了他们心中的紧张。

　　“不要靠近我！”楚堂沉声喝道，眼中狠意闪烁。

　　回天神丹是救尊天的必须之物，天底下可能只剩这么一颗，尊天是为了救自己才两次陷入沉睡之中，更是为了帮自己更是导致灵魂之火飘摇，陷入长眠，随时都有陨落的危机，只有回天神丹能救，现在神丹就在手中，怎么可能交出去。

　　“神丹交出去，就相当于害死尊天，害死自己的恩人，我楚堂如何能做出这种丧尽天良的事情！”

　　楚堂眼神闪烁，思绪不断。

　　密室中的其他人，则全部看的呆滞。

　　只见场中心，楚堂一个仙阶小武者，对持三大神王，明明弱小的随时都能被拍死的家伙，却让三大神王紧张的连脚步和呼吸都要压制。这个少年是谁？

　　“小友，你万万不可冲动，踏入九龙锁狱柱，必死无疑，你千万不要冲动！”

　　“是啊小友，何苦为了一个神丹而送命，快离开那儿。”

　　“把神丹给我，我把我一生的传承，包括那上古神器都传给你。”

　　三大神王拳头紧握，额头上竟然有汗渍流淌，心中的紧张比楚堂还要强烈，一小步一小步的靠近，完全不理会楚堂刚才的警告。

　　神丹一旦跟着楚堂进入九龙锁狱柱，那就再也取不出来了，也代表着，他们三人只剩等死。

　　楚堂目光紧紧盯着三大神王：“你们不要再靠近了！”

　　踏踏……

　　三大神王脚步微微一顿，然后又小步移动，谨慎的迈步，并没有听楚堂的警告。

　　“你们不要逼我！”楚堂声音低沉下来，余光看了看身后密布黄泉死气的九龙锁狱柱。

　　“帝心……你连魔主都能镇压，这死气应该也能镇压住吧……”

　　楚堂心中所有的希望都放在了帝心之上。

　　神丹，他是绝对不会交出去的，他相信交出去后，这三大神王绝不会甘心受辱而不杀自己，交出去是必死无疑！

　　退后，虽然也可能死，但自己有帝心，在死的同时也有一线生机可求！

　　怎么选择，已经清晰了然。

　　不交神丹，只有后退……

　　突然！

　　三大神王再次朝楚堂迈出一步后，脸上伪装的慈祥消失，露出了狰狞的残忍笑容，其中一人背负在后面的大手猛然挥出，一股可怕的吸力顿时散发出来：“小子，你没退路可走了，给我死吧！”

　　“你们逼我的！”楚堂低吼一声，拔出背后逆血神矛，顺着身前那可怕的吸力扔出去后，他整个人拼命朝后踏出一步！

　　咚！

　　一步跨出，仿佛从地面一头扎进了水里，楚堂只感觉自己一切感知全部变得缓慢，视线外面的三大神王，惊恐的脸庞一点点扭曲，手脚乱舞的跑动仿佛慢动作一样。

　　楚堂能看到他们在张嘴怒吼着什么，可是听不到声音，只能看见三大神王发狂的嘶吼，大叫，张大的嘴巴里甚至能看到喉咙深处。

　　同时楚堂感觉自己好像一脚踏入了地狱，周身被绿色的死气缠绕，死气钻进自己体内，生机在被抽离，血脉好像干涸的河渠，里面的血液都要蒸发不见。

　　“真的是死局？”楚堂脑子里只剩这一个念头，在这奇异的空间下，在这生机流逝，就要临死的前一刻，他感觉背后一股吸力传来，这吸力非常强悍容不得抵挡，他余光看见背后的石棺打开，然后自己眼前变成了一片黑暗。

　　……

　　九龙锁狱柱外。

　　三大神王发疯的怒吼，捶胸顿足，状似疯狂。

　　“神丹，我的神丹啊！”

　　“该死的小子，你为什么死都不肯把神丹给我！”

　　神王震怒，其中一个双目赤红，脸上带着疯狂之意：“我要抢回神丹！”

　　砰！狠狠一个跺脚间，只见一个神王冲进了九龙锁狱柱内。

　　“啊！”

　　隐隐约约间，密室人群听到神王凄厉的惨叫，紧接着，所有人震惊，那威能无比强，轰碎了整个炎星的神王强者，此刻竟然如同被恶鬼附体，皮肤瞬间干瘪下去，气血消散，整个人在瞬间便成了一具骷髅。

　　和刚才一样，那石棺开启一条缝隙，直接把这神王尸体拉入其中。

　　咚！

　　石棺合住的声音清晰传出，似乎不受到九龙锁狱柱的影响。

　　咕噜，所有人惊的咽下口水，这太可怕了，那死气连神王都能瞬间抹杀，这究竟是什么。

　　还有，那石棺开阖间，里面到底有什么，怎么会把人都吸进棺材里面？

　　“这石棺内有鬼！”剩下的两个神王中，一个白胡子老者瞪眼说道。

　　“鬼？”

　　白胡子老者眼中透出一抹狠厉之色：“也许是鬼，也许是有人装神弄鬼，神丹是我唯一生机，如果得不到，不需几个月我便要死，既然迟早是死……”

　　唰！

　　白胡子神王周身绽放出一层金光，遂即只见一口金色大钟将他整个包围住。

　　“他是拥有金钟上古神器的神王。”

　　“金钟防御无双，说不定，能抵挡住这死气！”周围人群立刻惊呼。

　　另一个手持青色长剑的神王面色一阵变换，没有阻止，也没有动作，只是看着这人行动。

　　下一刻，全身被金钟光芒笼罩的神王，决然冲进了九龙锁狱柱内。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫响起。

　　遂即人群看到，里面的死气，无视神王笼罩的护体金钟，连上古神器都阻拦不住死气的蔓延，老者瞬间变成干尸，连同金钟一起被吸入了棺材之中。

　　“也……也死了……”人群艰难的开口，只感觉心脏在这一刻剧烈的跳动，这一切太诡异了，这石棺到底是什么，里面究竟有什么东西？

　　最后场中只剩下了一个神王，他苍老狠辣的眼中，透出一丝绝望：“果然生不待我啊，也罢，那便安度最后几月时光，但是……那紫发小子的来历我一定要挖出来，哪怕他死了，我也要他全家都陪葬！”

　　……

　　石棺内。

　　楚堂眼睛突然睁开！


第三百八十一章 棺内至尊

　　楚堂眼睛睁开，入眼一片漆黑，只感觉自己好像在一个狭小的空间内被束缚着。

　　“也是，我现在应该在棺材里面，空间肯定小了，等等，我没死？！”楚堂猛地坐起，意念转动让自身变成了紫色雷电。

　　雷电的光芒照耀四方，让视线渐渐清晰。

　　当楚堂看清楚自己所在的空间后，顿时震惊在原地。

　　脚下乃是一座尸山！

　　完全由尸体堆砌而成的山峰，密密麻麻的尸体不计其数，每个人都是干尸模样，模样恐怖狰狞，空气里仿佛流淌着恐惧的气流。

　　在尸山周围是一片混沌，朦朦胧胧，仿佛身处一片结界之中，这个空间里只有尸山，除此之外，别无他物。

　　让楚堂屏息凝神，心跳加速的是在他前方，有一个飘荡的灰白色人影，人影朦朦胧胧看不清模样，但其周身却散发着可怕的气息，那气息比神王还要强大，强的让人窒息。

　　楚堂能感觉到，对方正在盯着自己，在对方的注视下，他变身成的紫色雷电一动不动，同时却也随时准备着逃离。

　　突然，这尸山空间内传出一声沙哑的声音：“隔绝死气，震慑幽冥……大帝的气息，大帝的气息……”

　　“前辈您是……”楚堂的声音同样有些沙哑凝重，吞吐之间不敢随便开口。

　　飘忽的白色人影没有回答楚堂，依旧用那沙哑的声音问道：“回答我，你怎么会有大帝的气息，难道，你是大帝的子嗣，难道你从无上天界来？！”

　　楚堂保持雷电形态，心中一片茫然，无上天界是什么？至于大帝的气息，我有帝心肯定有它的气息了。

　　“前辈，什么是无上天界？”楚堂最终还是问了出来。

　　模糊的人影来回飘荡了几下，试探的靠近楚堂却似乎有什么忌惮，很快又退了回去道：“你不是从无上天界来，那你怎么会有大帝气息，咦，你还有人王气息，难道你修炼了镇世人王体？这怎么可能！”

　　“人王气息？”楚堂一阵迷茫，这都什么和什么，自己哪来的人王气息……等等，难道对方说的是“镇压人世间”这个总纲？

　　“人王气息稀薄，我明白了，你修炼的功法并不齐全！哈哈，哈哈哈！”沙哑的笑声响彻整个空间，在这笑声之下，楚堂感觉脚下的尸山都剧烈摇晃起来，一些堆砌不稳的尸体，在震荡之下翻滚着掉落了下去。

　　楚堂警惕的看着对方，它发疯的狂笑什么，难道自己功法不全对他有好处？

　　沙哑的疯狂笑声突然停止：“小子，你叫什么名字！”

　　“楚堂。”楚堂干脆的回答，不墨迹也不多说一个字，现在他满脑袋的疑问，而且还不知道这白色幽灵一样的东西，到底要干什么，自己需要谨慎，再谨慎。

　　下意识的看了看脚下，只见后面闯进来的那两个神王，早就死了，就躺在自己的脚下，并且，在他们尸体旁边还漂浮着两件上古神器，一件是白色玉如意，一件是金色大钟。

　　宝物很诱人，但楚堂知道如果自己不小心一些，很可能也变成这尸山中的一员，面前这个白色虚影绝对不是心软之辈！

　　白色虚影突然飘到楚堂面前，透过模模糊糊的光晕，仿佛能看到其中有两颗碧绿的眼球在盯着楚堂：“楚堂，我问你，如果我给你一次修炼完整镇世人王体的机会，你能帮我做一件事吗？”

　　“镇世人王体？！”楚堂惊讶，传说中这上古神体榜上的第一神体，不是早已失传，消失在岁月长河中了吗？这个人拥有完整的神体修炼功法？

　　“不错，就是镇世人王体，最后修炼人王体的便是我，你想不想学！”沙哑的声音中透着可怕的死气和怨毒。

　　这种气氛，这种语气，让楚堂心中满是怀疑：“如果我说不想学会怎样？”

　　“不想学？那就和老夫在这里永世长眠吧！”沙哑的声音变得激动，激动中又有着愤怒：“虽然你有大帝气息护体，让我不能靠近，可没有我，你将永远走不出这片空间，你学还是不学！”

　　楚堂微微一愣，这是要逼着自己学啊。

　　还有，原来自己没有死的原因，真的是因为有大帝之心护体！想到这里楚堂长长松了一口气，果然赌对了，大帝之心无惧死气，甚至无惧这个半死不活的幽灵。

　　楚堂深吸一口气后，神色变得轻松了一些，既然对方杀不了自己，那就不需要太过紧张了。

　　放松之后，楚堂身体一阵变幻，变回本尊人形，目光一动不动的盯着白色幽灵道：“我学，你有什么要求？”

　　如果对方要什么钻进自己体内之类的要求，自己大可答应，有帝心在身，他不怕任何神魔妖怪在自己体内作祟！

　　白色虚影来回飘动，声音中透着一丝残忍：“我要你把外面的九龙锁狱柱打碎！”

　　“打碎柱子……那死气岂不是要肆掠八方？”楚堂眉头一皱，那死气有多可怕他是知道的，连神王都沾之必死，普通武者更不能抵挡，如果死气肆掠，那将会是一场浩劫，不知道要有多少人死亡。

　　顿了顿，楚堂沉声道：“我不能答应你这个要求！”

　　白色虚影的气息顿时狂躁起来，沙哑的声音变得尖锐：“为什么？！只有你不惧怕外面的死气，只有你能从内部毁去九龙锁狱柱，你为什么不答应我！”

　　楚堂眼睛瞪圆，丝毫不惧：“我不会让死气肆掠八方，不会因为我而让无数无辜者死亡！”

　　“狗屁！”白色虚影怒吼一声。

　　空间变得寂静下来。

　　白色人影只是怒瞪着楚堂。

　　楚堂则冷冷的盯着他，没有丝毫动摇的可能。

　　“那我再给你一个选择，杀了玉摇！”

　　楚堂皱眉：“玉摇是谁？”

　　“一个心狠手辣，手段歹毒的贱人，她为了得到我的镇世人王体，故意亲近我，与我做了三年道侣，整整三年的甜言蜜语全部都是假的，只等我完全放松警惕，等我完全信任她之后，她一刀灭了我的生机。”

　　白色虚影的语气渐渐平静下来，可平静中蕴含的着让人心悸的怨恨：“直到死的一刻我才知道，她是万化情。欲至尊，她是世间最无情之人！”

　　楚堂目光渐渐收缩：“万化情。欲至尊？”

　　“不错，谁都不知道她的真容，她可以千变万化，以此勾引任何男人，但凡出现天资非凡的人，她都会出现在其身边，通过做那苟且之事，吸取精阳，摄取生机，甚至夺得对方的一丝气运！”

　　“她以天下资质超凡的人为猎物，只要沦陷在她的床上，那便永世不可翻身，她是贱人，最恶毒的贱人，我要你杀了她！”沙哑的声音，渐渐尖锐起来，白色虚影再次情绪激动。

　　楚堂叹了一口气：“可你是上古时期的至尊，那时候的人，肯定都已经死了。”

　　白色虚影颤动，突然飘到楚堂耳边大声道：“错！至尊无惧时代的天地变幻，最少有一半至尊能够存活下来，而且，就算其他至尊都死了，可她，她万化至尊绝不会死！”

　　“凭她摄取男人生机和气运的手段？”

　　“不错，她是一个无情的人，但也是一个可怕的人，时至今日，可能天底下能是她对手的，不超过一手之数，所以你放了我，让我去对付她，只要放了我，我就把镇世人王体传给你！”沙哑的声音里透出深深的仇恨。

　　楚堂叹息，最后又坚决的摇头：“我理解你的仇恨，但不能因为你一个人的仇恨，而让死气席卷八方，所以，我选择去帮你杀了她。”

　　“你杀她……你有帝心在身，无惧她的魅惑，无视她的引诱，甚至你的气运，比摄取无数天才气运后的她还要强，只要你成长起来，你的却可能杀了她，但是，我要等多久！以你现在仙阶的修为，要成长到杀一个顶尖的至尊，这需要多久，我等不了！”

　　说到最后，白色虚影咆哮起来，情绪再次变得激动，尸山也开始颤抖。

　　楚堂后退了两步，神色一如既往的严肃：“抱歉，那我也不能因此把封印死气的九龙柱毁掉。”

　　“你！”白色虚影愤怒，杀机四溢，但又不敢靠近楚堂，最终阴冷开口：“你到底要怎样才能答应？”

　　“怎么都不答应，这是我的原则。”楚堂颇有些倔强的说道。

　　“原则？狗屁原则，难道你能因为原则而永远和我留在这里，难道你能因为原则而放弃镇世人王体功法？！”

　　楚堂深深吸了一口气，目光中露出了不容反驳的神光：“很抱歉，我宁愿陪你永远沉沦在这里，也不愿意因我的手而害死成千上万人！”

　　沉默。

　　双方陷入良久的沉默之中。

　　不知道过了多久，白色人影突然抬头，沙哑的声音中透出一种妥协的意味：“我还知道一个办法，能控制住死气的外溢，同时还能把我放出去，让我自己去报仇！”

　　楚堂眼睛一亮，心中暗道，这就对了嘛，早点说不就好了，非要弄的两人都不愉快：“什么办法？”

　　白色虚影语气中透着一丝决然：“帮我找来一颗轮回神丹！”

　　“什么，轮回神丹？！”楚堂眉头顿时皱起。


第三百八十二章 勉强答应

　　这死了不知道多少年的至尊，也要轮回神丹？

　　楚堂一时间头疼不已，自己体内的覆天老头需要轮回神丹，现在这个至尊也要轮回神丹。

　　可轮回神丹和回天神丹一样稀缺，自古只有七颗，到现在，连一颗都不一定剩下，他从哪里去找两颗？

　　而且得到第一颗轮回神丹后该先给谁？这也是一个麻烦，毕竟，得到一颗后，第二颗还能不能找到都是问题了。

　　“帮我找到一颗轮回神丹，能掩饰我的死气，让我逆转生死，重活一年，虽然只是一年，但报仇足以！”白色虚影语气有些激动，他剩下的这一丝执念，便是报仇，为了报仇无论做什么都愿意，这就是执念的可怕。

　　他激动的说完后，等不到楚堂回应，回头看去，只见楚堂一脸为难之色，这让白色人影顿时暴戾的喝道：“怎么，帮我找一颗丹药，你都不愿意吗！”

　　楚堂苦笑一声，摇头道：“不是不愿意，而是……我答应了帮别人也找一颗轮回神丹，而轮回神丹天下只有七颗，到现在，能剩下一颗就算天运照顾了，怎么可能找到两颗。”

　　“如果有一颗，你把他给我不就行了！只要你给我轮回神丹，我可以把天下第一神体的功法传给你，难道你不想要镇世人王体！”

　　“想要，可他是我的朋友，而且我也答应了他，嗯……你还有没有别的办法？”楚堂说到后面，自己都感觉有点不好意思了，不过没办法，他先答应的覆天老头，如果做不到，甚至为了一部功法就转交给别人，这就违背了他的本心，自己做不出来。

　　“该死，该死的小子，如果你不是有大帝之心护体，我一定杀了你！”白色虚影咆哮。

　　它乃堂堂至尊强者，而且用天下第一神体功法做交易，但三个交易条件，这个小子不是做不到就是不愿意做，天下第一炼体神功都不能让他改变主意，这个小子是有多该死！

　　楚堂叹息，没奈何，谁让自己就是这样一个人，做了违心的事，比让他死还要难受，所以，沉默……

　　两人再次沉默下来。

　　良久，白色人影声音沙哑低沉的开口：“没有办法了，就这三个，不，两个选择，要么把九龙锁狱柱毁掉，要么给我找来一颗轮回神丹，你自己选！”

　　楚堂沉默片刻：“也许能找到两颗轮回神丹？”

　　“那你就去找，本来我可以先把镇世人王体交给你，但现在，你什么时候把轮回神丹拿来，我什么时候再把镇世人王体功法交给你。”白色虚影语气中充满着愤怒，模糊的眼睛里透着阵阵凶光。

　　可以想象，如果楚堂没有大帝之心护体，这个虚影一定会把楚堂杀掉。

　　“现在不给我功法？”楚堂微微皱眉。

　　白色虚影低沉吼道：“你还想现在就要功法？天下哪有这么便宜的事情，告诉你，如果不是我只剩执念，如果不是只有你能通过死气走进我棺里，这部功法，你便是用十颗轮回神丹都换不来！”

　　楚堂摸了摸鼻子，也知道自己现在拿功法有些不妥，毕竟答应找两颗神丹的希望，太过渺茫……

　　过了一会，他有些尴尬道：“那我去试试吧，你也看的出我有大气运，说不定真能找到两颗神丹。”

　　“如果不是因为你身上的气运比万化至尊还要强，你觉得我会同意你这个虚无缥缈的条件？”白色虚影不屑说道。

　　“这气运到底怎么来的，难道真是因为我的大帝气息？”

　　“差不多，小子你走吧，什么时候找到轮回神丹，什么时候再回来，没有神丹，人王体功法你想都不要想！”

　　白色虚影沙哑的声音中透着气急败坏，如果不是楚堂身上有一丝希望，如果不是楚堂有大帝气息护体，自己一定，一定杀了这小子，就算不杀，也绝不会放任他离去！

　　“不过，哼，我有完整的镇世人王体，不怕你小子不回来！”白色虚影飘忽不定，冷冷看了一眼楚堂后，猛地一挥手。

　　咔嚓。

　　楚堂发现，在头顶处出现了一丝亮光，那是通往外界的出口。

　　“自己这就要出去了？鬼门关走了一遭，没想到不仅没死，而且还得到了完整镇世人王体的消息。”楚堂心中顿时变得轻松了许多，暗叹一声，自己果然是有大气运加身的人啊。

　　临近走的时候，楚堂回头看了一眼下面的白色虚影道：“那个，前辈，我还不知道怎么称呼你？”

　　“在你拿到轮回神丹前，什么都别想从我这里知道。”下面声音沙哑的虚影冷冷说道，依旧透着那固执的气急败坏。

　　楚堂心中一乐，突然发现这个家伙还是挺有趣了。

　　楚堂目光一转，停留在了脚下两件上古神器上，这正是之前追杀他的那两个神王死后留下的，顿了顿，楚堂又返回来，把两件上古神器拿在手中道：“这两个残破的上古神器我就先拿走了。”

　　白色虚影更加愤怒，但却只能眼睁睁看着楚堂把神器拿走，他不敢靠近楚堂，愤怒又无奈的情绪让白色虚影几乎狂暴：“小子你真该死！快点走，再不走你就别想走了！”

　　“好好，马上走。”收起白色玉如意和金色大钟，楚堂化身雷电，从出口飞了出去。

　　咚！

　　棺材合住。

　　……

　　楚堂钻出棺材，到了弥漫死气的区域后，死气钻入体内，仿佛要把生机抽干，然而帝心轻轻一颤，死去尽数驱除，失去的生机也通通补充了回来。

　　安然无恙的走出死气区，楚堂抬眼看去才发现，这个密室内已经没有人了。

　　“都走了？”楚堂松了一口气，他心中一直担心那个没死的神王还在等待自己。

　　“不得不说，真是太辛运了……”迈步往外走去，楚堂心中感慨不已，自己一个小小仙阶武者，在三大神王手中抢了回天神丹，最后被逼到死气区后，不仅没死反而得到了不少好处，更知道了自己修炼功法的完整版消息。

　　“回天神丹找到，镇世人王体功法也有了消息，轮回神丹强求不得不能急，那现在终于可以全力去修炼了，还有……”

　　想到最后，楚堂眼中露出一丝柔和之色：“终于可以去找冰冰了。”

　　柳冰冰，想到那个冰山美女，想到一向冷若冰霜的她，临走一刻竟然能放下世俗眼光而主动的一吻，楚堂内心便是一阵温热。

　　那一刻，柳冰冰表露了她的心。

　　“冰冰是喜欢我的！”楚堂心中肯定，对此没有任何的怀疑。

　　“你哥哥把你带走，现在，我出来了，该做的事情做完，马上就来找你，谁都不能再阻拦我去找你！”

　　心里怀着火热，楚堂化身雷电一闪而逝，他也有执念，为了这个女人，他愿意做任何事情。

　　冲出长长的通道，功法阁的门正好打开，隐藏在门内的黑暗处，楚堂朝门外看去。

　　扫视一圈，只见外面不少人还在争夺一些丹药和功法，不过人群中并没有那个神王的身影。

　　“不在这里。”楚堂谨慎的想到，遂即继续在人群里搜寻，小布他们应该还在这里等自己。

　　突然，楚堂瞳孔凝缩，只见穿过密室，在左边的阵法阁内，有六个人在和钱小布五人争斗，其中忧月和无情已经重伤倒地，坚持战斗的还剩下钱小布、古无醉和白羽星。

　　而白羽星此刻也嘴角淌血，脸色变得苍白无比，显然她也快要坚持不住了。

　　楚堂身形瞬间变化成本尊模样，深深吸了一口气后，无视掉路上的其他人，直奔交战地走去。

　　不管他发生了什么，现在自家兄弟被人欺负，先把这些人狠狠镇压再说！

　　离的近了，楚堂渐渐听到出手人口中的声音。

　　“极品的神级阵法也是你们一群垃圾配拥有的？给我交出来！”

　　“不交出来把你们活生生打死！”

　　“仙阶的弱鸡也敢跑到神王墓来，简直愚蠢。”

　　“快点把神阵图谱交出来！”

　　吵杂的声音钻进楚堂耳朵，顿时，楚堂本就压抑的愤怒，瞬间喷发。

　　极品的神级阵法？钱小布五人没一个懂阵法的，他们要这阵法干什么？他们是为了给自己才抢的！

　　为了给自己抢一部神阵图谱，这群家伙被打成重伤也不知道松手！

　　楚堂愤怒的同时更多的是感动。

　　然而感动越多，他的愤怒也越强烈，六个不知死活的虚神前期武者，此刻想要抢自家兄弟为自己准备的东西，这是找死！

　　“啊！”

　　白羽星突然惨叫，红唇里涌出大股鲜血，只见她腹部出现一个血洞，连神器甲衣都没能防御住这次伤害。

　　“该死！”

　　楚堂的怒火顿时爆发。

　　轰！

　　脚掌狠狠在地上一踏，楚堂身形顿时飞扑向重伤白羽星的青年，因为愤怒，他的脸庞有些狰狞，眼瞳中散出了可怕的凶光：“你们六个今天全部都得死！”

　　“什么人？”那六人同时齐齐回头看来。

　　同时钱小布等人也惊喜的看见了飞扑而来的楚堂。

　　“大哥！”

　　“楚堂！”

　　“楚堂，你小子终于赶来了……”

　　伴随着古无醉几人的惊喜声，楚堂愤怒降临，轰的一声，横身插入战圈中心，一只大手将伤到白羽星的青年脖子紧紧扣住！


第三百八十三章 统计战利品

　　楚堂的蛮横降临，让六个歹徒吓了一跳，等看清楚堂的修为后，六人全都不屑的笑了起来：“又一个仙阶的垃圾武者，是来送死的吗！”

　　被楚堂抓着脖子的青年也从吃惊变成恼怒：“小子，你敢抓我脖子，我先斩你这条胳膊！”

　　“胳膊？！”楚堂目光冰冷，不等青年有所动作，紧扣他脖子的手掌一松，遂即食指如枪，狠狠一点。

　　惊世神王指！

　　神王指异象还未展露，直接没入了青年的脖子里面，一声血肉被破开的声音响起，楚堂抽手而退，那青年的脖子上顿时出现一个血洞，鲜血飙飞。

　　扑通！

　　青年连一句话都没有说出，眼睛死死瞪大，充满了不可思议的震惊，直接横死在当场。

　　剩下五人全部震怒：“你，你杀了老六！”

　　“老子要讲你大卸八块！”

　　一阵乱吼声中，剩下的五人刀剑出鞘，齐齐朝楚堂攻杀而至。

　　杀了一人楚堂也冷静下来，目光冷厉的扫视一眼剩下五人后，神色没有丝毫变幻。

　　对方五人的攻击快若闪电，五人齐齐出手更是凌厉无匹。

　　衍道！

　　楚堂心神一动，整个人气质大变，变得出尘飘渺，双眼中出现了鸿蒙之前，混沌未开的太古景象。

　　在他的眼中，这五人虽然攻势如闪电，但却出现了许多的缝隙和弱点，身形不退反进。

　　唰唰唰，几个折身后，楚堂从五人的刀光剑影中出现在五人背后，同时一只手掌透出了震慑心灵的天神气息。

　　五个歹徒立刻后退，心中惊讶，这个只有仙阶修为的垃圾，反应竟然这么快，把他们的攻击全部都躲过去了！

　　不等他们有所反应。

　　“灭苍生！”

　　轰的一声，楚堂手掌横排五人。

　　一掌拍出，天地色变，在五人眼中，只感觉头顶出现了一个遮天蔽日的巨掌，那巨掌宛若琉璃神晶所铸，绽放万道神光，随着大手印落下，天地虚空破碎，空间被禁锢！

　　当自身被禁锢在原地不能动弹的时候，五人心惊色变，终于醒悟过来。

　　“小成境界的中品神功！”

　　“这不可能！”

　　几乎和之前一些人一模一样的惊呼从五人口中传出，楚堂的一掌直接震惊了他们心神，打乱五人气势，让他们一时间连出手都忘记了。

　　不过五人终究是神魔境强者，在大手印降临的时候齐齐惊醒过来：“快挡住！”

　　五人联手，或动用秘宝，或撑起防御层，眨眼间层层防御挡在五人身前。

　　砰！

　　大手印落下，一阵颤动中，五人的秘宝破碎，防御被撕裂，巨力席卷下他们脚步不稳，直接被横推到了阵法阁门外。

　　楚堂脸上露出冰冷杀机，脚步一动做出欲要追赶的模样。

　　五人心中只剩下惊慌，生怕楚堂再来一掌，如果再来，他们可没有那么多秘宝防御，后果是死路一条。

　　念头转动，五人默契的对视一眼，直接转身逃跑，脑子里只有一个念头：什么时候仙阶的废物竟然变得这么强了？一个打五个，打的还是神魔境强者，这什么世道……

　　咚！

　　五人逃跑后，机关门自动又关闭了起来，屋子里只剩下楚堂六人。

　　“白师姐你们没事吧？”楚堂连忙回头朝受伤最重的白羽星看来，只见白羽星腹部的伤口上血迹斑斑，不过刚才在他战斗的时候，好像处理过伤口，此刻已经不再流血。

　　白羽星脸色有些苍白，脸上却露出一丝安慰的笑意：“没事，之前我们闯了丹药阁，得到不少神丹，现在我伤势恢复的很快。”

　　有神丹相助，楚堂能看到白羽星的伤口以肉眼可见的速度愈合，果然是没事，也果然不愧是神丹！

　　“没事就好，我们该出去了。”楚堂长长松了一口气，这一趟冒险，直到这时他才算稍微安心了一些。

　　钱小布突然抬头问道：“对了大哥，你不是被三大神王追杀吗，你怎么逃脱的？”

　　楚堂组织了下词汇，把有关下面的消息简单说了一下，除了大帝之心，还有棺材里面的人影省略掉外，其他都粗浅的介绍了下完事。

　　帝心因为太过神秘，不好透漏，而牵扯到棺材里的人，难免会透漏帝心的消息，所以也没有说，只是把黄泉死气说了下。

　　“黄泉死气，那这个墓应该不是神王目，而是至尊墓了，幸好有九龙锁狱柱，如果没有这上古奇物，这一片天地可能要有大灾了。”古无醉微微感慨，很显然对楚堂说的东西都有了解。

　　楚堂一边点头，一边拂过储物戒，取出了一大堆东西：“下面两个神王沾染到死气，已经身死，还有一个应该是离开了，不过为了防止出去后被剩下的那个神王拦截，我们现在先把战利品统计一下，整理出等会对逃脱有用的战利品。”

　　趁现在阵法阁里只有他们自己人，六人分别把得到的宝贝取了出来。

　　只见楚堂把星月印、玉如意，还有金钟摆放在地上。

　　看到玉如意和金钟的时候，钱小布等人全部傻眼，指着这两件东西道：“大，大哥……这两个东西你都拿到了！”

　　“他们主人死了，我自然就取来了。”楚堂笑笑，心中算是有不少的安慰，虽然现在还不清楚上古神器到底是什么级别的宝贝，但他知道这些是宝贝。

　　古无醉惊叹摇头：“琉璃玉如意，四象金钟，两件上古神器，嗞嗞，楚堂你这运气可真的没法说了，到了北域才多久，你已经得到三件上古神器了。”

　　“嗯，这两个神器破损的厉害不厉害？”楚堂抬头问道，在玉如意和金钟上都有裂痕，应该也是破碎的。

　　古无醉仔细摸索了片刻，一拍金钟道：“这四象金钟足够你用十次八次的，不过这玉如意可能用不了多久了，最多再用两次就坏。”

　　“嗯，那你把金钟拿走吧。”楚堂把四象金钟推到古无醉面前，然后看向古无醉道：“你说过拿了回天神丹后就要先回家族，走之前，拿一件神器护身。”

　　古无醉哑然的看着楚堂，良久朗声笑道：“楚堂啊楚堂，我要离队已经够愧疚了，你把这么贵重的东西给我，这是不让我走啊。”

　　楚堂笑着摇头：“哪这么多废话，拿去吧。”

　　“不了，上古神器确实珍贵，但我也不是没有，回到家族我有一套，每一件都比金钟要完好的多，而且我回去只是一个传送阵的事，不会有危险，反倒是你们，来到北域人生地不熟，没有这些神器护身，我又怎么能安心回家。”

　　古无醉把金钟推回给楚堂：“你都拿着吧，我用不着。”

　　楚堂皱了皱眉头，沉默了一会：“你还没有说你到底是什么家族，难道日后相见无期？”

　　古无醉拍了拍楚堂肩膀笑道：“不会太久的，等我脱了罪身，就是我重出北域的时候，到时候你们可别被我的身份吓到，还有，你们的消息我会时刻关注，放心！”

　　“好。”楚堂点头，和几人对视了一眼，他又突然笑道：“快点把有用的东西整理出来，还有，小布给我挑一把战戟神器，我兵器在下面的时候被神王毁掉了。”

　　一行人再次忙碌起来。

　　最终整理出一堆战利品。

　　价值百万神晶的上品神丹“升龙丹”一颗，价值十万神经的中品神丹七颗！

　　价值十万神晶的中品神器两件，一万的下品神器有十八件。

　　价值百万神晶的上品功法“九渡天涯步”一部。

　　还有一个价值千万神晶的极品神阵“诛天封神阵”！

　　这一趟神王墓冒险，六人一共得了价值一千三百多万的收获！

　　钱小布一下子满足的躺在地上：“这种感觉太爽了，一千三百万，那我们岂不是千万富翁了？”

　　古无醉再次充当起导游的角色：“差不多，不过这里除了功法和阵法你们学会后可以卖掉外，其他东西都是需要用到的，暂时留着吧，对了你们应该还不知道上古神器到底是什么级别的宝贝。”

　　“上古神器是从经历过天地法理变化后存留下来的宝物，威力一般比极品神器还要强，不过大多都是残缺的法宝一类，只能充当保命底牌，不是战斗的常规兵器，但这不影响它们的价值，最次也和极品神器一个价，所以来到北域后，你们的收获是价值四千三百万的宝贝！”

　　“四千三百万……那这么多神晶，究竟能做什么？”钱小布又坐起来问道。

　　古无醉想了想后沉吟道：“四千三百万，如果全部换成各种修炼资源，可以把一个仙阶的武者，在短时间内培养成天神级巅峰的强者，当然我只是打个比方，真正的天神级强者并不是单靠资源就能成就的，总之你们知道自己赚大了就是。”

　　楚堂点头，拿起上品的神级身法“九渡天涯步”道：“嗯，上品身法我们都记下来，其他东西小布你都集中收起来吧，玉如意让小布保管，星月印让忧月保管，剩下这颗圣龙丹的效果是什么？”

　　“圣龙丹可是好东西，这是一种让人暂时实力爆发的丹药，依靠修为来定，像我们仙阶修为的话，能短时间内提升到神魔境巅峰的实力，只不过副作用比较大，轻易不要使用。”

　　“短时间内实力爆发？”楚堂眼睛一亮，这可是好东西啊。


第三百八十四章 大罗皇城

　　升龙丹，短期爆发实力，瞬间变成神魔境巅峰的强者，这东西在危机的时候绝对能起到大作用。

　　考虑到升龙丹副作用比较大，楚堂自己收了起来，毕竟钱小布他们可能扛不住副作用的反噬。

　　东西都收拾好，楚堂从钱小布手里取了一把战戟神器后，一行人朝神王墓外冲去。

　　“小布、忧月你们把上古神器都拿出来，随时准备反击。”

　　“神王境强者的实力不是我们能抵挡的，如果发现，不要犹豫，第一时间把神器祭出去，逃命要紧。”

　　一路上楚堂不断布置着逃命手段，三大神王还有一个活着，虽然现在不在神王墓内了，可谁也不能保证他不会在神王墓外不死心的等待。

　　谨慎点，做一些打算还是好的。

　　然而冲出神王墓后，楚堂环顾四周一圈，只见星空中全部都是炎星碎裂的碎片，除此之外，再无一个人影。

　　“大哥，没人。”钱小布也回头说道，很是确定。

　　楚堂点了点头：“先离开，早点脱离这里。”

　　三天后。

　　楚堂一行人足足飞奔了三天时间，生生横渡星空，从炎星碎片飞到了边缘一颗无人星辰上。

　　无惊无险，并没有神王截杀。

　　“看来那个神王真以为我死了啊，不过之后还是注意一下的好，最起码要知道那个神王是什么身份。”楚堂心中琢磨了一下。

　　古无醉突然打断他的思绪道：“现在事情落下尘埃，我要走了。”

　　楚堂顿了顿。

　　最后点头：“不用多说，下次想要见我们，记得带上好酒。”

　　“好，我便先告辞了！”

　　古无醉回头看了一眼楚堂、钱小布几人，目光深邃，一点头后，直接飞入星空之上，很快消失不见。

　　目送他远去。

　　钱小布转头朝楚堂问道。“老古走了，大哥我们接下里去那里啊？”

　　楚堂笑了笑：“大罗王朝，我们先找柳冰冰。”

　　……

　　一个月后。

　　八大超级大陆之一的大罗大陆，楚堂一行人直奔到了皇城所在。

　　一个月的探听和了解，楚堂对这大陆有了直观的了解，就一个字：超级大！

　　大罗王朝占据的这片大陆，广袤无边，比从一颗星辰到另一个星辰的距离还要远大，整整用了一个月，而且是不间断的使用传送阵，他们才从大罗王朝边缘小地，来到这王朝最中心地带，大罗皇城！

　　在楚堂身后，钱小布四处探望着说道：“这大罗至尊所主宰的地方，居然是王朝，老皇帝的身份更显尊贵啊。”

　　“不仅皇帝身份尊贵，皇子和公主的身份也很尊贵，楚堂，这一个月也打探清楚了，罗羽殇是当朝太子，柳冰冰也被封为了冰莲公主，他们的身份哪怕是普通的神王强者，都难以见上他们一面啊。”

　　“而且，和大罗王朝的公主比起来，咱们现在的平民身份和仙阶实力，与她相差太远了吧……”

　　“听说很多到了神王境的年轻俊杰都追求冰莲公主，咱们这……”

　　“咳，大哥，我觉得你还是做一点心理准备，也许她把你忘了呢，毕竟差距太大了。”

　　钱小布最后指了指自己一行人风尘仆仆的样子，总是感觉有点自惭形愧。

　　楚堂好像没有听到他们的话，看着远处巍峨皇宫，他脸上露出一丝温暖笑意：“公主吗……”

　　柳冰冰以前的身份就是公主，现在还是公主，倒是造化弄人。

　　以前柳冰冰是公主的时候，自己只是一个野孩子，两人的身份差距丝毫不比现在小，即便这样，柳冰冰还是接受他了。

　　而且，自从那离别一吻后，他十分笃定柳冰冰绝对不会忘记自己。

　　“她在等我。”楚堂看着皇宫的方向，突然缓缓说道，这种感觉十分强烈。

　　后面钱小布几人互相对视一眼，遂即无奈的摇了摇头。

　　成了公主，那就相当于是至尊之女！

　　偌大的北域星空，八大至尊身份何其尊贵，而成了至尊之女，这又是何等造化，可以说天底下除了八大至尊，三大圣子外，身份最尊贵的就是柳冰冰这一类人了。

　　在大罗王朝，连神王见了柳冰冰可能都要下跪，自己这一行连虚神境都没突破的家伙，真的能得到大罗王朝公主的青睐？

　　钱小布等人十分没有自信，差距太大，自身都难免自惭形愧。

　　“好吧，大哥，那你说我们该怎么见她？现在她可贵为公主，直接去找，恐怕会被皇城守卫驱逐出来，更严重也许会治罪我们亵渎公主，然后关进天牢？”钱小布无奈的探手说道。

　　一说到这里，楚堂眉头终于皱了起来，看着巍峨庄重的皇宫，一阵头疼。

　　“是啊，现在她是大罗王朝的公主，没有充分的理由，自己绝对见不到她，至于强闯或者潜行……”

　　得了吧，这里有至尊坐镇，神王满地走，自己强闯恐怕连大门都靠近不了就被直接抹杀了。

　　这该怎么见……

　　楚堂揉了揉额头，这叫什么事，相见一下自己的女人，怎么就这么难啊。

　　“先落下跟脚在从长计议吧。”楚堂转身说道，钱小布几人点头，只能如此了。

　　找了一间看起来还算不错的酒楼落脚后，楚堂被钱小布喊到了大厅。

　　这酒楼大厅内不少武者聚集，高谈阔论，吃喝玩乐，气氛和其他地方很是不同。

　　刚做到钱小布一行人的桌子上，钱小布就拿着一张菜单给楚堂看道：“大哥你看这菜单，什么炎魔鸡腿，一百神晶一盘。”

　　楚堂微微诧异，一百块神晶可不算少了，什么食物能值这么多钱？

　　旁边无情一声不吭的伸手在菜单后面指了指：“这有说明。”

　　钱小布顿时看去：“炎魔鸡腿，材料取自烈炎魔鸡，有壮大血脉之力效果。”

　　“壮大血脉之力，这，这可相当于是灵药了！”忧月惊讶。

　　钱小布继续看下去：“玲珑蛟爪，材料取自寒冰蛟龙，有壮大血脉之力效果，效果明显。”

　　“八宝蒸龙……”

　　“这里的食物竟然全部都有灵丹的效果，那岂不是，吃饭就能修行？”

　　“难怪这里酒楼的生意这么好了。”

　　“你再看这酒，最好的一瓶竟然要三千神晶，喝下去有让血脉沸腾，增强修为的效果。”

　　“点一些试试。”

　　钱小布颇为兴奋的点了一桌子菜，外带三瓶好酒。

　　楚堂颇为好奇的尝了一杯酒，酒水下肚顿时感觉血脉之力沸腾，同时一股精纯的天地元气流转在体内，很快就感觉到血脉之力缓缓壮大了不少。

　　“竟然真有丹药的效果。”楚堂惊讶，那岂不是每天只要吃东西喝酒就能修行了？

　　五人对视一眼，终于明悟这个世界怎么会有神晶这种东西了，像今天这一顿，花费不下四千神晶，一日三餐的话，最少都要一万神晶。

　　白羽星微微撅嘴：“有些贵啊，每天这样吃谁能吃的起。”

　　自己一行人虽然身怀四千万的宝贝，但那些都是要用的东西，并不是神晶，真正的神晶，现在也就三万块。

　　照这样吃，三天就吃穷了。

　　“今天我们是第一次尝试，所以我点的都是最贵的，以后咱们按照这个标准来，一天不超过三千。”钱小布指着菜单上一些比较便宜的酒和菜说道。

　　白羽星神色这才舒缓一点，如果吃饭就要一天一万，那其他消费加起来，他们在这城内恐怕连一个星期都待不了就要变成穷光蛋。

　　“呵呵，土包子，竟然连神食仙酒是什么都不知道，这群人从哪儿来的，怎么这么蠢？”在楚堂旁边一桌上，一声满含讥讽的嘲笑传来。

　　“连普及北域星空的神食仙酒都不知道，那只有来自蛮荒之地的野人了。”

　　“的却像蛮荒的野人，看他们修为居然连虚神境都没有突破，五个仙阶的垃圾也配坐在这里吃饭？”

　　“还真是土，和一群野腿子在一起吃饭太扫兴了，黄兄我先走了，这顿我请。”

　　说着，在楚堂旁边桌上一个青年起身，斜睨楚堂几人一眼，露出了厌恶的表情。

　　另外一人立刻起身拉住这青年：“别啊兄弟，好不容易聚聚你怎么能先走，你不想看到这群垃圾？这好办，我马上让他们滚。”

　　说着，这青年转头走向楚堂等人，脸上露出凶恶和蔑视的神色：“你们几个听到没，我兄弟看见你们心情不好，赶紧滚。”

　　钱小布早已怒火中烧，砰的一拍桌子怒喝道：“老子在这吃饭碍你们什么事了！”

　　青年眼睛顿时瞪大，凶光毕露：“好胆，敢和大爷称老子？今天不打断你两条腿，大爷今天不姓……”

　　“滚！”

　　一声呵斥突然响彻酒楼，遂即只见一只弥天大手印遮蔽了天穹，最后凝缩成一只琉璃神掌，带着摄人气息一掌拍在了青年胸口。

　　轰，青年顿时被轰飞，余威不减的撞到后面那一桌人身上，连带着把那几人也都拍的倒飞出去。

　　一掌拍出，整个酒楼寂静下来。

　　所有人目光都聚集在楚堂身上，刚才一掌就是他打的。

　　仙阶武者竟然能爆发这么强的力量，这家伙是谁？

　　“啊，野腿子竟然敢对我们出手，你死定了，你死定了！”被拍飞的四人中，一人怒不可遏的朝楚堂吼道。

　　而在他旁边一人，则一脸惊慌的扶起被楚堂直接击中的青年：“黄兄，黄兄你怎么样了？”

　　“完了，快，快把黄兄送回黄家！”另一人神色焦急起来。

　　最后那之前闹着要走的人目光森寒看向楚堂：“你们完了。”


第三百八十五章 突破

　　随着姓黄那一群人走后，酒楼顿时热闹起来。

　　不少武者对着楚堂指指点点，眼中除了刚开始的惊讶，更多的则是一副幸灾乐祸的表情。

　　“黄家的家主可是当朝二品大员，修为高达神王中期，以这几个野腿子的身份得罪了王朝二品大员，嗞嗞……”

　　周围人语气古怪的议论着，从这没有说完的话可以听出，楚堂等人要有大麻烦了。

　　突然，靠窗位置一个身着青衣，颇有大家风范的青年看向楚堂扬声道：“这位小友好掌法，不过黄家势大，不知道各位有没有兴趣和我交个朋友？”

　　青年一开口，周围人顿时惊讶：“周宇公子，周公子怎么会邀请这几个野腿子？”

　　“刚才那个紫发小子的一掌实力很强，以仙阶就能爆发如此力量的一掌，天赋不错，周公子应该看重他们天赋了。”

　　“天赋？皇城内遍地都是天才，他们算什么，不过周公子还真是惜才。”

　　听见这一堆议论，楚堂不动声色的朝那周宇笑了笑道：“多谢周公子好意，不过我们只是过客，还有事要办就不叨唠了。”

　　“那就可惜了。”周宇平静的说道，目光移向别处，不再多言。

　　酒楼其他武者一阵撇嘴：“这群野腿子真没眼色，周公子邀请都不知道赶紧巴结，活该日后被黄家打死。”

　　……

　　楚堂叹了口气，不入神魔境到哪儿都被人随意招惹啊，仙阶武者真有这么弱？

　　他正想着，旁边一声呵斥又响彻酒楼。

　　“滚开，不长眼的东西，大爷这双鞋花三万买的神器，弄脏了你赔得起吗？”

　　扭头看去，只见一个打扫桌子的小二，正被一锦衣青年呵斥，而那小二一脸惶恐，不断的点头道歉。

　　楚堂瞳孔一缩：“这小二竟然是仙君境武者，仙君境武者只是小二？”

　　难怪自己一群人不管走到哪儿都被肆意针对，仙阶武者在这北域之中也太惨了……

　　“看来我们有必要尽快突破到神魔境了。”楚堂朝钱小布几人说道，一脸无奈。

　　以仙阶的实力在这片星空下，就如凡人在仙人眼中的区别一样，几乎连说话的权利都没有啊。

　　不入神魔境麻烦太多。

　　钱小布几人深以为然的点头，这几个月的奔波，他们深深受了修为低的屈辱，虽然最后把不长眼的人都教训了，可这不管到哪都被人蔑视的感觉，实在太糟糕。

　　“以这里神食仙酒的资源，再加上仙丹辅助，迅速突破并不是太难。”楚堂沉吟说道，心里已经打定主意，在这里先突破到神魔境界！

　　“大哥你不先找柳冰冰了？”钱小布惊讶。

　　楚堂苦笑：“以我们现在的修为，根本没有机会去见她，修为太低徒惹麻烦，好歹也到虚神境后再去想办法，那时说话也能有一些作用。”

　　钱小布非常赞同：“不错，仙阶武者说话，在这里就和放屁一样，不管用还遭人恶心，他娘的，什么时候仙君这么惨了！”

　　一顿狼吞虎咽，把这所谓的“神食仙酒”全部干掉后，一行人回到屋子，潜心修炼。

　　短短三天时间，楚堂体内血脉之力沸腾，打开了仙君六重天的大门，晋升一级。

　　钱小布几人相继也有突破。

　　而只是三天，楚堂的神晶全部消耗殆尽，没有余粮了。

　　“大哥，没神晶了怎么办？”钱小布找上门来，苦哈哈的脸上写满愁绪，没有神晶，他们连这客栈都住不起了。

　　楚堂把“九渡天涯步”“诛天封神阵”给了钱小布：“阵法图谱我记下了，身法我们也都掌握了大概，把它们卖了吧。”

　　上品身法，极品阵法，最少都能卖一千一百万神晶，卖掉就是暴富，哪怕每天奢侈的消耗一万多神晶，也够他们好活三五年了。

　　想到马上要变富裕，钱小布顿时眉开眼笑：“好嘞，做生意我最在行。”

　　“你这姓氏就充分说明这一点了，走之前把神王墓里的丹药给我一颗吧，这些酒食修炼起来还是慢了点。”楚堂说道，现在他仙君六重天，已经有把握借助神级中品丹药，一口气到达仙君巅峰。

　　酒食是日常消耗，效果不如丹药明显，但胜在长远。

　　丹药则是用来做突破时所用，而且有不小副作用，不能长久服用，但和酒食配合起来，相辅相成对武者益处极大……

　　难怪北域内神魔境强者满地走了，有这么多丰富资源，想不突破到神魔境都难啊。

　　楚堂感慨一声，取过钱小布留下的神丹，一口吞入肚中。

　　至于钱小布，早就留下一颗丹药，匆匆离去了。

　　……

　　神丹入腹，楚堂只感觉一股澎湃的天地元气在体内激荡，元气如长洪大江，不间断灌注进自己的血脉海洋中，修为疯狂的壮大。

　　神级中品丹药，药力极强，就算是虚神境强者服用也得小心谨慎，有天神级强者护法才行，不过楚堂有帝心护体，根本无惧这疯狂的药力，不论药力有多强，通通被镇压束缚。

　　嗡！

　　一股强烈的血脉力量波动在楚堂房子里散发，很快整个屋子中绽放出浓郁的紫色光芒，在这璀璨光芒衬托下，楚堂如神佛盘坐，气息摄人。

　　轰隆隆。

　　血脉之力疯狂搬运的声音如江河之水澎湃，又仿佛海浪激荡，同时有雷鸣阵阵，轰隆一响，楚堂修为突破到仙君七重天，不等片刻，血脉再次壮大到极限，神丹药效疯狂的作用起来，轰隆一声第二次响动，楚堂修为蛮横的冲上了仙君八重天。

　　提升不断。

　　屋子里神光依旧，浪涛声和雷鸣声震耳，同时楚堂的气息也在飞快壮大。

　　整整一个下午的时间，楚堂这一次修行终于结束。

　　……

　　外面。

　　一间交易所外，钱小布兴奋的把手中一张金色至尊卡收起。

　　只有一次性存了上千万神晶，至尊卡才会升级为金色，任何一张金色至尊卡，里面都有上千万的资产。

　　钱小布卖了两大功法，身价立刻暴涨，现在满脸都写着兴奋，脑子里也想着，这么多钱怎么用才好。

　　“大哥修炼肯定快，就不操心他了，无情他们和我修炼较慢，想要追上大哥的修为，得买一些顶级的修炼之物，听说有一种价值数十万的神食，效果极强，而且还没有中品神丹的强烈副作用，多买点这个去。”

　　钱小布正想着，浑然不觉在他身后有一双贪婪的眼睛正在注意着他。

　　前面是一个幽长的巷子，穿过去就是皇城最顶级的酒楼“皇家酒楼”，只有皇家酒楼内拥有最顶级的食材，一顿饭堪比吃下一颗上品神丹，而且是任何人都能食用，没有副作用！

　　“嘿小子，你还真敢走到这巷子里啊。”阴森的声音突然在钱小布耳后响起。

　　惊秫回头只见一个黝黑中年正贪婪的看着钱小布的储物戒，哪里还不明白，自己刚才拿着金色至尊卡时，被人注意到了！

　　而面前这个中年是虚神境的强者……

　　“滚你大爷的！”钱小布甩手把腰间长刀扔了出去，拔腿就是逃跑。

　　被神器长刀砸在脸上，中年顿时大怒：“小子休想跑，把至尊卡交出来！”

　　疯狂的逃窜。

　　钱小布从来都没有觉得一个巷子居然如此深远过，汗水流了一脸，他现在怀揣的可是一行五人赖以生存的钱，如果这一千万丢了，他真不知道该怎么回去和楚堂大伙交待。

　　绝对不能丢，死也不能丢了！钱小布咬牙，眼睛里露出决然的神色。

　　然而后面的中年速度飞快，刹那就到了钱小布身后：“小子再动一下我杀了你！”

　　“这里是皇城，你杀了我你也的完蛋！”钱小布嘶吼，声音十分嘹亮，想通过这种方式来吸引其他人的注意。

　　同时他说的也不错，皇城内戒备森严，大队守卫护城，在这天子至尊脚下，不允许有任何形势的杀戮！

　　见他大叫出声，中年心中立刻惊惧，发狠中一掌拍向钱小布的后背：“小子给我死来！”

　　轰！

　　钱小布只感觉一股强悍的力量涌入体内，让他血脉逆涌，似乎要寸寸断裂。

　　剧烈的疼痛带着晕眩感袭上钱小布心头，如果晕过去，那他怀揣的宝贝和神晶全部都要丢失。

　　“不……不能丢，不能晕过去……”

　　强烈的执念下，钱小布狠狠跺脚一跃，借着中年一掌拍出的巨力，这一下他的速度竟是快若闪电，一下子冲出了长巷，巷子外是车水马龙的人群。

　　“安全了……”钱小布长松了一口气，忍着剧痛朝巷子看去，只见巷子里那个中年人正眦目欲裂的盯着他，却不敢再走出来。

　　“什么人，起来赶紧滚，别挡了黄少爷的道！”一声怒喝响起。

　　钱小布抬头，只见身前驶来一辆马车，这马车装饰奢侈一看就不是普通人家。

　　不敢节外生枝，钱小布一溜烟爬起来就要离开。

　　而这时，马车的帘子掀开，里面一个青年盯着钱小布道：“你站住！”

　　同时，巷子里的中年在看到这马车后，神色一喜也急忙钻了出来，走向马车。

　　钱小布回头一看，眼睛顿时瞪圆，这马车里的人，正是前几天楚堂一掌拍晕过去的黄家少爷！

　　这姓黄的青年怒视钱小布，显然，是把他认了出去。

　　最让钱小布惊怒的是，刚才那追杀的中年，好像认识姓黄的，一溜烟跑到其耳边，窃窃私语说着什么，钱小布隐约听到，金色至尊卡这几个字……


第三百八十六章 麻烦

　　钱小布呆滞原地，心中暗道完蛋了。

　　那追杀他的中年，竟然认识姓黄的，看样子现在他抢不到至尊卡，准备让姓黄的代劳。

　　而姓黄的和自己一行人有仇，现在又知道自己怀揣一千多万，绝对不会放过自己啊！

　　钱小布心里紧张，这一千万可是自己一群人在皇城生活下去的希望，丢了，那可怎么办？

　　这时，那姓黄的眼中闪过一丝贪婪抬起了头，死死盯着钱小布：“卑贱的你还能有一千万黄金至尊卡？说吧，这是你从哪里偷来的。”

　　“什么！”钱小布瞳孔一缩，这家伙是准备污蔑自己了吗？如果污蔑自己，以姓黄的势力，自己绝对有理也说不清了，该死！

　　“这是我的！”钱小布眼睛瞪圆。

　　姓黄的哈哈大笑：“你的？你连我黄家一个仆人都不配做，你从哪里弄来这一千万神晶？交出来，自己掌嘴十下，我饶了你。”

　　交出来所有神晶，还要自己掌嘴？凭什么！

　　钱小布心中的愤怒可想而知，但一抬头，只见在马车前面坐着一个老者，那老者阴沉的盯着他，修为最次都是虚神巅峰境！

　　并且，在老者旁边还有一个中年妇女，那女人，似乎是天神强者！

　　难怪姓黄的又敢出家门，而且如此气势汹汹，原来是找到帮手了。

　　怎么办……

　　跑！

　　顿时，钱小布转身拔腿就跑，身化火焰，直奔自己一行人所在的酒楼，他知道自己可能解决不了这群人，但是楚堂，也许会有办法。

　　“追！”

　　姓黄的一群人怒喝出声，同时扬声道：“抓住前面那个胖子，他偷了小爷的金色至尊卡！”

　　人群沸腾。

　　无数人路人在旁边指指点点，整个大街上顿时被这一追一逃弄的沸沸扬扬。

　　逃跑的过程中，钱小布也顾不上心疼那些神器，只要那追来的老头和妇女快要接近他，他就自爆一把神器，自爆神器的威力，可以阻止一下对方。

　　足足跑了小半天，钱小布眼中露出了希望的光芒，前面不远就是自己一行人所在的酒楼，楚堂就在前面不远的地方。

　　“大哥，大……”钱小布远远就大叫起来，声音洪亮，然而。

　　啪一声。

　　追击他的妇女瞬间到了他面前，一巴掌将其拍的鼻子口流血，话也全部都被打回了肚子里。

　　唰。

　　虚神巅峰的老头也出现在钱小布面前，面露冷笑：“真以为我们追不上你？要不是少爷要造势，早把你杀了。”

　　“你们到底想要干什么？”钱小布怒吼。

　　姓黄的架势马车缓缓靠近，脸上露出森冷的表情，那表情中蕴含着上位者俯视下位者的不屑，还有愤怒：“不想干什么，在拿了你的至尊卡后，我还要让你们一伙以盗窃罪，被关进大牢，只要进了大牢，呵呵，我必然能折磨死你们。而现在，你闹了一条街，皇城守卫应该马上也要到了。”

　　“你！”钱小布怒目圆瞪，愤怒在一股一股的涌动。

　　黄家少爷冷笑一声，遂即猛地大喝：“给我把他储物戒取下来。”

　　“是。”老头恭敬回到，转身后，脸上露出了狰狞的笑容，一步一步靠近钱小布：“拿出来吧，是你自己交还是要逼我动手，让我动手，你可能整只手都没有了。”

　　“你妄想！”钱小布竭斯底里的吼道。

　　老头身形一闪，一手扣押在钱小布脑袋上，一手勾起钱小布的右手，血脉之力一转，就要化成掌刀砍掉钱小布的右手，同时他森冷的吐出两个字：“找死。”

　　“不要逼我！”钱小布剧烈挣扎，双眼中充血，血丝密布的眼睛，可怕无比。

　　“干什么呢！”突然一声大喝响起。

　　只见一队皇族守卫飞快靠近。

　　见这些人出现钱小布眼中顿时涌出了希望之光。

　　然而坐在马车里的黄家少爷抢先一步说话：“守卫大哥，这小子偷了我的金色至尊卡，他是小偷，我在找我的东西，等把我东西找到了，这家伙交给你们处置。”

　　“哦？小偷，还敢偷黄公子的金色至尊卡？哼，公子放心，我一定将他缉拿归案，小子，把黄公子的至尊卡交出来！”皇族守卫铁血凛然的看着钱小布，一只长矛狠狠的抵在了钱小布心口之上。

　　那擒住钱小布的老头，见皇族守卫出面，罢手后退到一边，阴森森的笑看着钱小布。

　　“你们，你们……”钱小布双手颤抖，心中的愤怒仿佛要化成火焰爆发。

　　“不交？哼，把他储物戒拿下来。”一个皇族守卫领头模样的人朝旁边人说道，顿时三个人把钱小布按在地上，强行要取下钱小布的储物戒指。

　　“啊！”

　　钱小布的怒吼响彻天地：“是你们逼我的！”

　　嗡！

　　一道莹白的亮光在天地间闪烁，上古神器玉如意，顿时出现在钱小布手中。

　　玉如意最多只有两次使用机会，非常珍贵，钱小布一直舍不得使用，而且现在有皇族守卫在，如果杀了皇族守卫，那就是和皇族为敌，麻烦更大，他一直忍着，可现在，忍无可忍……

　　“上古神器！”皇族守卫和姓黄的都是震惊。

　　这只有仙阶的垃圾，居然身怀上古神器，这家伙到底什么人？

　　就在玉如意光芒炽盛，钱小布发狂出手时，那天神境的妇女，猛地一挥手，一把封住了钱小布的血脉力量，同时拔剑横刺，光芒指向钱小布眉心。

　　这一剑，宛若雷霆闪烁，光芒万道中，带着迅捷如雷的速度。

　　快，快到无法躲避。

　　狠，狠到一击必杀。

　　死定了……

　　钱小布最终心里绝望的想到，绝望之下，他缓缓回头，转身朝楚堂所在的酒楼看去，似乎想在临死前最后看一样他熟悉的同伴。

　　而这一回头……

　　钱小布顿时愣住，遂即变得激动，只见在他视线中，一个神色冰冷至极，杀气腾腾的紫发少年，正如风一样赶来。

　　但中年妇女刺出的一剑，已近在咫尺，眼看就要刺进钱小布的头颅，甚至，在他脑袋上已经被剑风刺出来了血痕。

　　“还是要死吗……”钱小布不由悲痛的想到。

　　“四象金钟！”

　　随着紫发少年一声怒吼，一座散发万道神光的金钟，瞬间降临，把钱小布包裹的严严实实。

　　“当！”

　　剑锋刺在金钟之上，发出一声沉闷的钟声。

　　“又一件上古神器！”

　　人群震惊。

　　上古神器，可是连各家家主都不一定能拥有的神器，今天竟然一连出现两个，而且是在两个仙阶蝼蚁手中！

　　这群家伙到底是什么人？

　　震惊的同时，皇城守卫转醒，齐齐朝紫发少年逼去：“大胆，包庇窃贼，你也要捉拿归案！”

　　“滚开！”

　　紫发少年狂怒的挥手，堪比神体的力量顿时把近身几个守卫推开。

　　这少年，正是楚堂！

　　楚堂并不清楚发生了什么事情，但眼看有人要害死自家兄弟，看到钱小布凄惨的模样，他心里只有一个想法，先把这群人全部打趴下！

　　“都给我滚开！”

　　横冲直撞，直接冲进人群里面，楚堂面对黄家的一群人，手掌抬起，愤然挥下。

　　“灭苍生！”

　　一掌拍下，宛若要灭尽苍生。

　　在所有人眼中，仿佛天上出现了一个万丈巨掌，可怕的大手印裹挟天地之威，从天而降，劲风肆掠。

　　“是他，就是他，就是他前几天把我打伤的！”马车里的黄家少爷顿时惊怒起来，指着楚堂激动的说道。

　　那天神境的妇女顿时眉头一横，先看了一眼天上的大手印，冷哼一声顺手也拍出一掌：“仙阶蝼蚁也敢在我面前逞威，碎！”

　　只见一个白玉掌印冲天而起，砰，两大手印相撞碎裂。

　　楚堂脚步连退，退到钱小布身边，然后目光锁定在马车中的青年身上。

　　看到那前几天被他打跑的黄氏少爷后，楚堂心思转动，差不多明白了一些事情，楚堂低头看了一眼钱小布：“小布你怎么样，发生了什么事？”

　　钱小布脱离了危险，又看到楚堂出现，心里的恐惧落下，愤怒升起，用极其简单的话把事情介绍了一遍，然后又道：“他污蔑我们的至尊卡是偷的，他想要抢神晶，而且还想把我们关进天牢，借机杀我们。”

　　“偷的？”楚堂神色顿时冷厉下来。

　　皇族的守卫重新回来，把楚堂和钱小布团团包围住：“大胆狂徒，包庇窃贼，对皇族守卫出手，把他们两个全部都给我抓起来！”

　　“他不是窃贼，那钱是我们的。”楚堂指着钱小布，强行让自己冷静下来。

　　刚才钱小布差点被杀了，他怒火上涌冲了进来，而现在看清楚形势，尤其对方队伍里竟然有天神强者，甚至把皇族守卫也招惹过来后，楚堂知道今天的事情，不好处理了……

　　现在重要的先把皇族守卫打发走，绝不能进天牢，一旦进去，以黄家的势力想要在天牢内暗害自己一行人，非常容易。

　　等把皇族守卫驱走之后，再用上古神器把黄家人镇杀，如此才可免去今天一劫。

　　楚堂在一瞬间把解决办法想通，遂即神情渐渐平静，目光恢复了深邃。

　　皇族守卫冷笑：“你和他是同伙，如何证明？而黄家人是当事人，甚至还有物证在你们身上，你怎么解释？”


第三百八十七章 黄家的狠辣

　　皇族守卫将楚堂团团围住，高声呵斥，一股凶威不经而起。

　　楚堂环顾一圈四周，神色不变的盯向这队守卫的将领道：“黄家人说至尊卡是他们的就是他们的？物证，这本就是我们的东西，怎么充当物证，难道你们皇族守卫，害怕黄家，要屈服在他们黄家之下来逼迫无辜者？”

　　一番话，顿时让皇城守卫恼怒起来，他们可是皇族兵卫，除了皇族外谁能让他们屈服。

　　“大胆，污蔑皇族你罪加一等！”

　　“我看是你们大胆，皇城律法什么时候是你们区区守卫随意定制了！”

　　领军将领强压愤怒：“好，你说这至尊卡是你们的，那你如何证明？”

　　钱小布这事立刻起身，饱含怒火的眼睛盯着领军将领道：“至尊卡是我卖了功法后升级的，买我功法的店老板可以证明！”

　　“哦？”守卫将领狐疑的看了一眼钱小布，然后目光扫视黄家少爷。

　　如果真如钱小布所说，那今天这责任就在黄家了，肆意伪造证词，蒙骗皇族守卫，甚至想要强抢至尊卡，这罪责可不小。

　　黄家少爷的心脏扑通一跳，这个办法只是他心血来潮一时想到的，根本没有深思熟虑，这要是真被钱小布证明清楚了，那今天完蛋的就是他了。

　　但事已至此，绝对不能坦白，黄家少爷突然大声呵斥：“放屁，这明明就是我的东西，你偷了东西还污蔑我，天理何在，这位将领大哥快把他压到天牢。”

　　楚堂最近露出一丝冷笑，身形一转，看向黄家少爷：“如果真是你的，你急什么，难道你不敢让我们去取证？”

　　他说完，皇城守卫顿时盯向黄家少爷，如果真是这样，那就是他们被黄家少爷戏耍了，这，绝对不能股息！

　　事情反转，黄家少爷被这么多人注视，顿时心慌起来。

　　旁边的老者和那中年妇女也隐隐有冷汗流淌，目光怨毒的看了一眼楚堂后，提气张口。

　　然而不等他们说话，楚堂先他们开口：“今天我兄弟被冤枉，这事绝不能就此罢休，如果你们皇城守卫不能秉持法理，那我要求面见太子和公主！”

　　见太子事情可就闹大了，而楚堂这时候说出见太子，也是存了私心，他一直想要见柳冰冰而没有门路，今天这算一个机会。

　　“可笑，因为你们两个仙武者的破事就想要惊动太子，你太把你们当回事了。”黄家少爷突的冷笑，然后看着守卫说道：“他们是来自蛮荒之地的野腿子，连神食仙酒都不知道，他们如何拥有千万资产，这事想想都知道是他们在胡编乱造，何需麻烦直接抓了便是。”

　　皇族守卫目光在楚堂和钱小布身上一扫，顿时也不屑的冷笑出来：“果然连虚神境都不到，你们这种身份和实力，如何拥有价值上千万的功法？”

　　“机缘所得。”楚堂声音干脆，铿锵有力道：“到底是不是我们的，去那卖功法的店铺问一句便知，抓人要有证据，现在事情都没搞清楚你们就要抓人，我不得不怀疑，你们几个是否与黄家私通，是黄家安插在皇族的奸细！”

　　“你！”

　　“大胆！”

　　守卫们齐齐震怒，这话如果被传出去，哪怕真假，他们可都要完蛋啊。

　　皇族威严可绝对不是他们几个能亵渎的，而事情闹到这时候，周围人也越来越多，听到楚堂的话，人群都吵闹起来。

　　“好，取证！”那守卫将领大手一挥，再不敢耽搁，再耽搁下去，他们就要被这个紫发小子弄的无法翻身了。

　　而他这一句话落下，黄家少爷全身狠狠一颤，豆大的冷汗顿时从额头落了下来。

　　他一声大喝：“不行！”

　　“嗯？怎么？”皇族守卫目光瞬间冷厉的看向黄家少爷。

　　姓黄的强压惊慌：“这是我和他的私事，我决定要我们自己私下解决。”

　　“私下解决。”皇城守卫松了一口气，如果私下解决，他们现在就能抽身了，这破事不插手是最好了。

　　毕竟，如果真的是黄家的错，到时候动手的话，难免得罪黄家，皇族肯定不怕黄家，但他们这几个小守卫，可……

　　“哈哈，可笑，私下解决，靠你这天神级的护卫来强杀我们吗？守城将军刚才他要杀我兄弟的一幕你也看到了，他们要当街杀人你都不管？你的职责体现在哪里，难道，你果真怕了他们！”楚堂大笑，遂即声音冷厉下来，一句一步的逼近守城将领。

　　这激将法虽然是粗略了一点，但效果不弱就好。

　　那守城将领再无台阶可下，当下铁了心的挥手：“走吧，取证，如果事情果然是你们无错，皇族会还你们公道。”

　　“不可！”黄家少爷立刻阻挠。

　　这时的守城将领再也忍不住怒火，目光凶煞的看向黄家：“三番五次阻挠，难道事情真像他们说的那样？！”

　　说着，他指了指楚堂。

　　黄家少爷心颤，顿时清醒，知道自己着急了，可是，真的不能让去取证，取证他就完蛋了。

　　那天神境的妇女突然插手，对黄家少爷摇了摇头道：“少爷，我们随他们去，我相信守卫将领会帮我们主持公道的。”

　　说完后，这妇女暗中对黄家少爷动了一个异样的眼神。

　　一行人返回。

　　很快重新回到了那个狭长的幽深长巷内，返回去就是钱小布卖功法的地方。

　　脚步声声，回荡在这幽深的长巷中。

　　楚堂和钱小布走在前面，一队七人的皇城守卫神色严肃的走在中间，后面则是黄家的人。

　　在后面，黄家少爷有些惶恐的看着那个中年妇女，神色中透漏着害怕，中年妇女拍了拍黄家少爷的肩膀，神色突然变得阴厉起来。

　　“都给我死吧！”一声略显尖锐的声音从妇女口中传出，带着森森杀意。

　　遂即只见一股可怕的天神威压笼罩整个长巷，同时长剑横空，刺向七个皇城守卫。

　　“什么！”守卫和楚堂等人顿时惊醒。

　　黄家这些人，竟然斗胆要在这里杀皇城守卫灭口！

　　“大胆！”守卫将领震怒，勃然大怒。

　　黄家竟然敢对皇城的守卫动手，这是造反的罪名，这是挑衅皇族的威严，这是全家抄斩的大罪啊！

　　“什么大胆，神不知鬼不觉杀了你们，谁能知道，怪只怪你们非要去取证了！”中年妇女阴冷的说道，长剑破空，带着可怕的杀机。

　　“这么说，那卡的确是他们的，而你们试图强抢，并且蒙骗我等？”守卫将领怒不可遏，这黄家的人竟然真如此大胆了！

　　说话的同时，他一把横过长矛，抵挡中年妇女的长剑。

　　“七个虚神境的守卫，你们能在我手下撑几个回合？死吧！”中年妇女心思狠辣，剑出鞘，光华璀璨。

　　剑气爆发，天神威压震慑七大守卫，如洪流一样冲击七大守卫。

　　顿时，七个守卫兵器全丢，身体倒飞，鲜血狂洒。

　　那守卫将领摔倒在楚堂脚下，沾血的脸上带着愤怒喊道：“你们快走！”

　　楚堂眉头凝在一起，这时候他怎么走，如果走了，那就真说不清了，黄家大可以把这件袭杀守卫的事推卸到自己头上，到时候，那就完了……

　　突然，楚堂感觉自己脚底有一个东西，余光一看，只见那将领守卫在悄无声息间的往自己脚底塞着一块铁牌。

　　当楚堂用储物戒无声无息把这铁牌收起后，那将领用暗淡的目光，复杂的看了一眼楚堂：“走，不要放过黄家……”

　　将领猛地翻身而起，低吼一声：“兄弟们跟我和黄家这群叛逆拼了！”

　　说完，七人带着必死之念冲向中年妇女。

　　这妇女是天神级强者，既然动手，那就绝不会再留他们活口，而已经注定了要死……

　　在拼死的一颗，那守卫将领又回头看了一眼楚堂，目光中带着许多情绪。

　　“走！”楚堂深吸一口气，抓住钱小布翻身而逃。

　　刚才守卫暗中给他的那块铁牌，可能是证明这场袭击的证物，如果自己逃脱，这责任不会被黄家污蔑到自己头上，同时，这七个守卫也不会白死……

　　“走？你们能走的了吗！”一道阴风横扫而来。

　　在妇女后面，那个虚神巅峰的老者森冷的挡住了楚堂的退路，同时一只大手狠狠朝楚堂二人笼罩而来。

　　见这老者出手，七个守卫的目光顿时暗淡，眼中露出了绝望。

　　楚堂走不了，他们就要白死，重要的是，黄家如此罪大恶极的罪行就揭示不了！

　　楚堂神色冰冷，盯着老头的眼中满是杀机，今天黄家已经彻底烙印在他心中，黄家不除，他绝不离开这里。

　　“凭你挡不住我！”楚堂深吸一口气，手掌挥动。

　　他一动手，一股仙君巅峰的气息弥漫而出。

　　灭苍生！

　　一掌苍生灭，相当于天神四成的实力。

　　“早知道你有一招领悟到小成的中品神功，但你以为只靠这就能傲视虚神境了？你太小看天下虚神境强者了！”老者冷笑，笑声中充满了不屑。

　　说着，老者雷霆出击，挥拳落下，一股狂暴的力量从拳头上爆发。

　　砰！

　　拳掌交击，楚堂蹬蹬蹬后退三步，一向无往不利的灭苍生掌法，竟然落入下风了。

　　而对方，只是用一部神级下品拳法，不过这拳法被对方修炼到了大成境界！


第三百八十八章 身份铭牌

　　大成的神级功法，再加上老者虚神巅峰的修为，爆发出来的威力，已经超过了楚堂一掌的实力。

　　天神四成的力量，一向有些笼统，以楚堂现在的仙阶修为，最多发挥出一个天神一重天武者四成的力量。

　　而老者已经是虚神巅峰修为，加上大成功法的加持，力量比这一掌威力要强多了。

　　楚堂灭苍生这一掌也终于到了它威力的尽头，想要变得更强，只有把自身修为也提升起来，毕竟，楚堂修为太低了，只有仙阶。

　　“能以仙阶实力接我一拳而不死，不得不说你真的很强，最起码同境界内你算是顶尖天才，可惜，我和你不是同一境界，死吧！”

　　老者阴狠的声音里透着一丝狰狞，如果让楚堂成长到和他一样的境界，十个他都不是楚堂对手，但现在楚堂没有几乎再去成长了，而虐杀这种天才的感觉，让老者心中赶到十分痛快。

　　一拳轰出，带着无与伦比的狠辣！

　　拳风呼啸，凶悍的神级力量爆发，彻底压制楚堂，武道根本上的压制！

　　“你的记性为什么这么差，以为实力比我强就一定能镇压我？”楚堂神色突然平静下来，不能这样下去了，既然如此，那就把黄家这群人都杀了吧……

　　翻手一招，四象金钟落在楚堂的手中。

　　“上古神器！”老者心头一惊，上古神器的威力，可不是他一个虚神境武者能够抵挡的。

　　“小子莫狂，有我在场你翻不了任何风浪！”一声阴厉的声音从楚堂背后响起。

　　只见那天神境的妇女一掌拍出，直接把七个守卫全部拍死，随后用天神境的血脉威压笼罩了楚堂，竟是让楚堂动作一滞，感觉自身被无形的力量束缚，血脉之力生涩的难以运转。

　　武道上的彻底压制，武道根本相差太大，完全落入下方……

　　楚堂神色凝重，却一点都不惊慌，而是全力的运转体内血脉之力，在他强力催动下，血脉之力虽然生涩，却坚定不移的继续流转起来。

　　也许武道根本的威压能压制别的人，但是绝对压制不了他楚堂，他体内的血脉可是被帝心凝炼过的，其中有一丝大帝气息，哪怕只有微弱的一丝，也绝不是区区天神可以压制的！

　　轰！

　　四象金钟爆发出璀璨的光芒。

　　上古神器的气息凌厉恐怖，一出现便驱除掉所有压力，将中年妇女的天神之力横扫一空。

　　“不可能！天神强者的威压足以让你血脉不能运转的！”老者惊呼，满脸不可思议。

　　到神魔境界后，武道修为差上一个大境界，血脉就要被压死难以动弹，这是大境界之间的绝对差距。

　　哪怕是小境界之间也有强烈的威压效果，更不要说如此大的差距了。

　　最不可思议的乃是中年妇女，她的武道威压，和楚堂相差两个大级别，可却压不住楚堂？这怎么可能！别说楚堂是仙阶修为，哪怕是虚神境也要被压的动弹不得啊！

　　这可是上位者绝对的威严所在，怎么会在今天失效？

　　“没有不可能，给我去死吧！”楚堂低吼，手中四象金钟嗡的飞出，顿时被老者笼罩在金钟之内。

　　金钟绽放神光，困住老者的同时，在楚堂催动下狠狠一颤。

　　当……

　　强烈的钟声响起，上古神器威力全力爆发，钟声荡漾成毁灭波纹，波纹席卷，瞬间撕碎了老者的身形。

　　死的不能再死。

　　拿回金钟楚堂抓着钱小布飞身而逃。

　　“抓住他！”黄家少爷怒声喊道。

　　天神境强者顿时踏出一步，下一刻却停了下来。

　　只听楚堂在远处喊道：“不想死你就追上来！”

　　楚堂的警告让中年恶妇想到了上古神器的威力，一时间犹豫，没有敢再追击，上古神器，足以把她灭杀。

　　“可恶的小子，竟然有上古神器护体，该死！”中年恶妇狠狠说道，摆手作罢，回到了黄家少爷身边。

　　姓黄的青年见楚堂逃跑，恨声呵斥中年妇女：“你怎么让他跑了，他如果把我们今天杀了皇城护卫的事说出来，怎么办？！”

　　中年恶妇并不恼怒，而是平静说道：“不要紧，在他说出去之前，我们先把消息传出去，就说小贼害怕被处置，恶从胆边生，用上古神器杀死了皇城守卫。”

　　“这，他们会信吗？”姓黄的青年有些犹豫。

　　“这里的事情没有人看到，难道还有人会相信他们两个仙阶小子的话？更何况我们是土生土长的皇城人，而他们两个只是外来者，这就更有说服力了。”

　　“好，就这么办，先把消息传出去，召集皇城守卫把他们抓进天牢，然后我们在暗中杀了他们！”

　　……

　　客栈内。

　　楚堂刚走进屋子里，脸色顿时变得煞白，一口鲜血从嘴里喷了出来。

　　“大哥你怎么了！”钱小布大惊，楚堂看起来伤势不清，可不记得楚堂什么时候受伤了呀。

　　“强行动用两次上古神器，消耗透支，我的休息一会。”楚堂只感觉脑袋有些发晕，上古神器威力很强，但用过之后才发现，消耗和威力是成正比的，以仙阶修为动用上古神器，那消耗比他用灭苍生掌法要大不知道多少被，生机都差点被抽干，至于之前一路回来完全是靠坚毅的意志强撑回来的。

　　现在他情况十分糟糕，如果不尽快恢复过来，等后续麻烦赶到，没人能够解决。

　　钱小布知道楚堂的状况，也知道楚堂身体的特殊，不敢阻拦，连忙点头：“好好，你快休息。”

　　旁边无情等人围聚过来，担忧的看着异常狼狈的二人：“怎么了？”

　　“事情是这样……”钱小布留下给他们解释，楚堂回到内屋，直接躺倒就失去了意识。

　　时间缓缓过去，很快就是第二天。

　　楚堂睁开眼睛的时候，发现钱小布几人正焦急的围在自己身边，看出几人的神色，楚堂腾的坐起身来：“怎么了？”

　　“黄家的人太歹毒了，他们说皇城守卫是我们杀死的，现在外面正有守卫在搜查我们……”钱小布语气焦急无比，同时还有一丝自责：“怪我，如果不是我不小心和他们遇到，事情也不会……”

　　“不怪你，那姓黄的本就是冲我来的，别担心。”楚堂沉眉想了会，翻手取出了一块铁牌。

　　只见这铁牌黝黑，上面刻着三个大字，守备军。

　　这铁牌，正是昨天那个守卫将领暗中塞给楚堂的东西，楚堂并不知道这有什么用，但感觉这东西能让自己翻身。

　　“这是身份铭牌，里面藏有主人的一丝神念。”

　　一道苍老的声音突然在楚堂脑海响起。

　　“覆天老头！”楚堂微微一喜：“你知道这铭牌？”

　　覆天老头声音很轻和，语气和以前有着天壤之别：“嗯，里面神念存有之前那个守卫将领的意识，如果皇城派人抓拿你，你把这铭牌里的神念取出来，他应该会把真相公之于众。”

　　“如果是这样，那就好办了，真相公布，哼，这次黄家害死自己搬起石头砸自己脚了！”楚堂洞悉事情关键，心情大好：“话说老头，你现在说话怎么这么客气了？”

　　“客气吗……”覆天老头沉吟一会，轻笑出声，声音很是慈祥：“你在神王墓和那残念至尊的经过，我都看在眼里……多谢你了楚堂。”

　　楚堂一顿，知道覆天老头为什么态度如此大变了，自己那时候为了覆天老头可是把镇世人王体的诱惑的拒绝了，这家伙不感动才是怪事。

　　“咳，原来是这样，你不用太感动，只要把你知道的秘密都告诉我就好了，比如今天关于身份铭牌的这个事……等等！”

　　楚堂突然停下，翻手从储物戒内取出了另一个牌子。

　　这块牌子纯白晶莹，其中透着一丝高贵的气息，而在牌子上，刻着一个大大的罗字。

　　“这个牌子……”楚堂尘封许久的记忆一下子打开。

　　这牌子是当年罗羽殇交给自己的，当年，尊天渡劫，荒芜之地大乱，柳冰冰差点被害，罗羽殇出现后带走了柳冰冰，然后留下这个牌子。

　　“当时，罗羽殇好像说只要拿着这个牌子，就能找到他……”楚堂想到这，眼中绽放出激动的神色。

　　如此一来，就来见到柳冰冰了！

　　楚堂颇为兴奋的将意识潜入体内问道：“老头，你知道怎么用这个牌子吗？”

　　“你用神念激发，或者捏碎它。”

　　“这么简单？”

　　“嗯，捏碎它后它的主人会有感觉。”

　　“多谢了！”

　　楚堂兴奋，深深吸了一口气后，咔嚓一声将手中玉牌一把捏碎。

　　嗖！

　　只见这玉牌内飞出一道乳白色光芒，光芒一闪而逝，穿过窗户，穿过皇城，直入皇宫深处。

　　在皇宫太子殿，一身白衣，面庞俊朗的罗羽殇，猛地睁开眼睛，那一双眼瞳骇然是诡异的纯白，整个眼睛没有一点异色，诡异的让人心悸。

　　“那个小家伙竟然已经到了皇城，只是……”罗羽殇缓缓起身，目光眺望远处，下一刻消失在原地。

　　……

　　楚堂所在的酒楼，一群皇城守卫突然闯入，连同黄家的一群强者，气势汹汹，凶神恶煞的搜查每一个房间。


第三百八十九章 大罗皇子降临

　　砰！

　　楚堂和钱小布等人租下的大客房被蛮横推开。

　　一群强者飞速涌入。

　　楚堂顿时被惊了出来，来人一共十三个，八个实力强悍的皇城守备，为首者竟是神王强者！

　　剩下五个全是黄家的人，那个黄家少爷和中年妇女就在其中，最前面所站的是一个威严的黑衣老者，一身气息强横，同样是神王强者！

　　果然不出所料，这是黄家的老家主出来了！

　　“就是他，张统领，就是这小子用上古神器杀了七位皇族守备军，同样是他偷了我一张价值千万的金色至尊卡。”姓黄青年尖锐的指着楚堂说道，一口气把所有罪责全部推卸到了楚堂身上。

　　“杀皇族的护卫，真是吃了熊心豹子胆啊。”身躯魁梧的张统领目光阴沉下来，盯住了楚堂。

　　楚堂深吸一口气，还未说话就被打断。

　　只见黄家老家主如鹰眼般的目光锁定了他，用一种淡漠至极的口气开口：“偷我黄家的财产，杀皇城的守卫，统领将他处以死刑吧。”

　　语气淡然，虽然没有强调的口气，但他的话却自有一种威势，让人感觉无法质疑，不能推卸。

　　张统领点了点头：“黄家损失不小，我会给黄家主一个满意的答复。”

　　说完，他大手朝楚堂一挥：“把他抓起来，若反抗，抹杀。”

　　“是！”一群守卫点头，顿时一股渗入骨髓的杀机蔓延整个房子，锁定了楚堂五人。

　　至始至终，他们的交谈，从没问过楚堂一句意见，三言两句便判处了楚堂的死刑。

　　这让楚堂心中微冷，黄家想要害死自己这一点自己很清楚，但皇族统领为何也如此蛮横，连给自己反驳的余地都没有，难不成，这二人有所贯通，如果是这样，那就真不好办了啊……

　　双方明显有备而来，神王强者出现，他就算有上古神器也摆脱不了今天的死局……

　　咚咚咚！

　　守卫军的脚步如死神靠近，一股让楚堂心悸的威压缓缓把他包围。

　　这群守卫军，最弱都是虚神巅峰，甚至还有两个天神级的强者！

　　“慢着！”就在守卫军要靠近的时候，楚堂突的伸手沉喝：“张统领，可否听我说一句话？”

　　张统领斜睨一眼楚堂，从头到脚都看不出楚堂有什么值得在意的地方，仙阶武者，这种修为的人就和猪狗一样，连让他看一眼的资格都没有，而这种人居然敢杀皇族守卫，这是对皇族守卫极大的侮辱！

　　“连皇族守卫军都敢杀，你有什么好说的？给我拿下，再啰嗦直接杀了。”

　　嗡……一股强盛的气势从几位守卫军上散发出来，两大天神强者当先出手，大手宛若如钢铁浇筑而成，狠狠朝楚堂扣押而下。

　　“且慢！”楚堂再次沉喝，同时右手一翻，拿出一个铁牌举在了那张统领面前：“张统领看过这铁牌之后再下令不迟！”

　　“等等，这是？”张统领挥手喝止住一群守备军，目光凝在铁牌之上。

　　这铁牌乃是皇城护卫的身份铭牌，里面藏有神念。

　　看到这身份铭牌的刹那，黄家一方的青年和中年妇女脸色唰的大变，冷汗流淌下来。

　　两人对视，暗中传音：“把这个给忘了！完了……”

　　黄家老家主也是神色一沉，整个屋子的气氛顿时凝重下来。

　　沉默了片刻，那张统领脚步一动就要把这铁牌拿在手中查看。

　　“张统领！”黄家老家主突然低喝：“还记得上次你欠我的人情吗？”

　　“哦？老家主想要做什么？”

　　“老夫觉得统领不必看这牌子了，一个仙阶武者狗急跳墙惹出的烂摊子，直接把他处理了便是，何必如此麻烦？处理后，他偷窃我黄家的千万神晶，还有他掌管的上古神器都归统领，如何？！”

　　“这……”

　　“这只是一群猪狗不如的仙阶武者，外来野腿子，杀了不过举手之事，如果统领不便出手，老夫代劳如何？”

　　“如果这样，上次的人情一笔勾销？”张统领深吸一口气。

　　黄家老家主狠狠点头：“一笔勾销！”

　　听到这里，黄家后面的青年和那中年妇女长长出了一口气，果然姜还是老的辣，如此轻松就把一件灭族之祸给摆平了。

　　在他们前面的楚堂，神色却是沉了下来，他手中拿着就是翻身，甚至让黄家覆灭的证据，可这张统领身为皇族守备统领，居然不看证据！

　　这是要把他往死路上逼啊……

　　“张统领，希望你能秉公办案！”

　　“闭嘴，我们说话何时轮到你来插嘴？！”黄家老家主第一个喝道，喝声震耳，其中动用了一丝神王之力，这力量灌入楚堂耳中，顿时让他感觉神魂颤动，脑袋疼痛。

　　唰！

　　只觉得耳朵里一凉，一股鲜血已是从他耳中流出。

　　一语出震伤了耳窍！

　　张统领淡漠的看了一眼楚堂，眼睛一闭一睁之间，神色变得冷厉下来：“把他处理了。”

　　“是！”早已把楚堂团团围住的守卫再次应答，这次再不试探，一个接一个全力出手，铿锵，刀剑出鞘。

　　“好好好，好的很，原来皇城的统领就是如此办案的，既然如此就看看今天到底谁死！”楚堂震怒，伸手一引牵出了四象金钟，同时他目光看向钱小布和忧月：“把玉如意和星月印取出来，今天镇杀这群人！”

　　他话音落下。

　　屋子里顿时传出阵阵嗡鸣，鸣响宛若天钟敲响。

　　只见屋子里同时出现了三件上古神器！

　　四象金钟、琉璃玉如意、星月印！

　　三神器出现，黄家老家主和张统领神色都是微微一紧，他们竟然有三件上古神器，不是一件，三件上古神器，足以威胁到这里所有人了！

　　“张统领，我们联手把他们拿下！”黄家老家主沉声喝道。

　　张统领阴沉的点头，三件神器已经超出他的掌控了。

　　“出手，抢在他们出手之前压制他们的血脉！”

　　两大神王对视一眼，顷刻间一股可怕的威压弥漫，然而钱小布他们早已在神王出手之前，已经激活了神器的力量。

　　三股可怕的上古威压降临，势不可挡。

　　“三神器又如何，老夫也有！”黄家老家主低沉咆哮，声音中饱含怒火，本以为对付一群仙阶的废物不需要浪费上古神器的使用次数，可没想到事情发展到了现在这个样子。

　　轰！

　　两大神王，外加一件上古神器，威势再次压住楚堂一行人，如果爆发，楚堂等人全部都要死，而黄家和护卫队最多受伤……

　　“想不到被一群宵小逼到了绝路！”楚堂目中含怒，其中隐藏着一丝眷恋：“冰冰……”

　　嗡！

　　可怕的威压横扫屋子，神器爆发的前兆压的人心脏静止，几乎要窒息。

　　激荡的可怕力量越来越强盛，钱小布几人脸上都露出了悲壮之色。

　　突然！

　　一股浩瀚威压降临！

　　宛若这一片天地的主宰，可怕的气息直接慑住了场内所有人，更是让神器的力量定格在原地，甚至，让神器爆发的力量缓缓收缩，重归完好。

　　“嗯……”

　　黄家老家主和张统领突然发出一声闷哼，然后他们身形剧烈颤抖起来，然后一点点弯曲，最终被压的跪伏下去，从两大神王强者全身颤抖，冷汗流淌的模样看来，他们仿佛承受着难以反抗的压力。

　　“这气息……”皇族守卫张统领眼中透出惊恐，想到某一种可能，他的冷汗顿时如同流水一样流淌。

　　黄家老家主也懵在原地：“这是，这是……”

　　两大神王对视一眼，均看到了对方眼中的一抹震惊，那位，怎么可能降临到这里？

　　对视一眼后，两人全部匍匐在地，低头长吟：“恭迎太子……”

　　声音恭敬，畏惧，更多的是一种紧张的恐惧。

　　楚堂茫然的朝四周望去，他只感觉一股清风扫过，然后屋子里两大神王的压力就全部散去了，同时他激发的上古神器也平静了下来，这力量非常可怕，让他都感觉无从抵挡。

　　他扫视一圈没有发现，再睁眼后瞳孔猛地凝缩，只见他身前不知道什么时候多了一个白色锦袍加身的俊朗青年，那青年瞳孔是诡异的白色。

　　“罗羽殇！”楚堂惊呼，心中又是惊讶又是惊喜，还有凝重，情绪十分复杂。

　　惊讶和凝重的是罗羽殇实力竟然这么强，而且果然是太子，惊喜的则是，见到罗羽殇，那就有可能见到柳冰冰了！

　　“大胆，敢直呼太子名讳，你罪该万死！”地上的张统领猛地抬头，狰狞的朝楚堂喝道。

　　“无妨，我们是旧识。”罗羽殇轻轻摆手，淡淡的一句话说出，却不亚于是一声惊雷劈在了黄家老家主和张统领头顶之上。

　　轰！

　　两大神王强者，呆滞当场。

　　当朝太子，北域三大圣子之一的罗羽殇，竟然……和这个野腿子少年是旧识！

　　倏然，两大神王反应过来，惊恐的对视：难怪，难怪今天太子会突然出现在这里，难道，太子是为救这个楚堂而来？如果是这样……完了！

　　两大神王强者汗如雨下，跪伏在地上的身躯，忍不住剧烈颤抖起来。

　　听到这二人说话，楚堂眼睛眯起，暂时从罗羽殇的出现上收回心思，冷厉的朝黄家老家主和皇族守卫张统领看去。


第三百九十章 冰冰消息

　　罗羽殇降临，以太子身份出现。

　　黄家老家主，当朝二品大员。张统领皇城守卫的统领，两大神王强者在罗羽殇的威压下，连站都不敢站起来，汗如雨下。

　　“这野腿子竟然和太子是旧识，怎么可能……”黄家所有人都露出了绝望的神色。

　　楚堂和太子有关系，如果他们早知道这事，打死他们也不敢招惹楚堂分毫啊！

　　而引发所有事情的黄家公子，此刻脸色发白，惊骇之下几乎要昏阙过去。

　　“先说说，今天到底发生了什么事吧。”罗羽殇平静的开口，然而这平淡的语气，却让屋子里所有人都颤抖起来。

　　无人敢出声。

　　屋子里一片寂静。

　　楚堂突然冷笑：“之前你们不是非常蛮横吗，现在怎么连话都不敢说了？”

　　黄家老家主身躯一颤，眼中闪过一丝怨毒之色。

　　“既然你们不说，那就让我说说吧。”楚堂脚步轻轻移动，咚一声，却仿佛是敲在所有人的心中，让他们颤抖的更加剧烈起来。

　　“事情起始从我兄弟外出卖功法开始……”楚堂缓缓开口，将事情从头到尾说了一遍。

　　罗羽殇神色渐渐淡漠下来：“黄家人在长巷杀了皇城守备，嫁祸与你，你有铁牌证据，然而张统领不看证据，强加罪行在你身上……”

　　说完，罗羽殇猛地转身看向地上跪伏的二人：“事情可是这样？”

　　咚……

　　黄家的少爷只感觉脑海一声轰鸣，强烈的恐惧浮上心头，承受不住这恐惧，直接晕倒在地上。

　　“这，这……”黄家老家主声音颤抖，一时间不知道该如何反驳。

　　“你们不狡辩试试吗？”楚堂手握守卫铁牌，淡淡的声音传开，让地上趴着的所有人，脸色全部都在瞬间变得苍白。

　　黄家老家主似乎清醒了过来，几步跪爬到罗羽殇脚下，声音颤抖：“不，不是这样的，太子，太子您相信我，我有苦衷的……”

　　“苦衷，那你说说你有什么苦衷。”罗羽殇纯白的眼睛看着脚下黄家家主，冷漠、威严。

　　黄家家主顿时说不出话来，一时间不知道如何对答。

　　旁边的张统领更是有口难言，一声不敢吭，这件事最大的责任在黄家老家主身上，他这个统领最多有个失职的罪责，所以不说话是最好的选择。

　　黄家家主愤然抬头，看向旁边的楚堂，眼中杀机毕露，脸庞狰狞无比：“你！”

　　“我？我怎么了？你黄家胆大包天，怕事情败露连守卫都敢灭杀，现在事情已经败露，你是不是连太子都想杀？！”楚堂冷漠对视，言辞犀利，一句话说完，顿时让黄家家主僵立当场。

　　罗羽殇默然的看着黄家家主，摇了摇头：“官职罢免，黄家尽数驱逐皇城，你孙儿和动手杀守卫的女人，处以死刑，今日进行。”

　　“太子……”黄家家主如遭雷击，整个人呆滞片刻后，露出一丝凄惨的笑容：“老臣遵命，谢太子赐罪……”

　　说完，黄家家主失魂落魄的走了出去，整个人仿佛一瞬间苍老的十岁，他难以置信。

　　只因为孙儿和一个仙阶武者的矛盾，竟然一步步发展到如今这个地步，竟然害的他失去了二品大员的官位，害得他黄家家破人亡，驱逐皇城，官职罢免……

　　没有了王朝的资源，他虽然还是神王，可黄家却沦为了最普通的氏族，再难成长。

　　没有了王朝官位的庇护，他往日仇人敌人再无忌惮，恐怕会在一夜之间把他黄家铲平……

　　一切的一切，全部都因为一个实力只有仙阶的蝼蚁，这简直就是一个笑话！

　　黄家主带着黄家的人走了，来时气势汹汹，走时宛若失魂。

　　屋子里凝重的气氛依旧。

　　只见罗羽殇淡漠的目光看向张统领：“统领失职，撤去职位，废除修为。”

　　轰！

　　仿佛星辰在面前爆炸，张统领整个人呆立当场。

　　“废除修为……废除修为……”他堂堂神王强者，威风一世，因为一个仙阶的蝼蚁，要被废除修为！

　　这，这是何等的可笑！

　　然而太子之名不可违，面前的罗羽殇，不仅仅是太子，更是整个北域星空中的三大圣子，那是未来可成至尊的超级天才，他的命令，无人敢违逆，哪怕是死都不敢有丝毫的反驳。

　　不敢反驳，反驳太子也许死的就不只是一个人，而是一家人了……

　　“你们都退下吧。”罗羽殇右手轻挥，转身面向楚堂。

　　他话音落下，屋子里最后的外人也全部离去。

　　只剩下楚堂和钱小布一行人，楚堂顿了顿，看向钱小布几人道：“小布，你们也先出去一下，我和太子单独在一会。”

　　“好。”钱小布四人没有任何反驳，直接点头离去，脸上却带着兴奋，今天本是死局，可没想到罗羽殇一到场，局面竟是发生了这样天大的逆转，结果更是他们猜都猜不到的。

　　重要的是，曾经那个罗羽殇，竟然如此恐怖，几句话说出，便应对着两大神王强者一生没落，一个二品大员的家族驱逐皇城，这是何等的威势？

　　……

　　屋子里，楚堂和罗羽殇面对面静立，谁都没有说话。

　　“好久不见。”

　　良久楚堂轻轻开口，他神色平静，可心中却早已按耐不住的激动起来。

　　他早想知道柳冰冰的消息了。

　　“是好久不见，不过……”罗羽殇上下打量楚堂一眼，眼中明显的闪过一丝失望：“你并没有让我满意。”

　　楚堂眉头一皱，北武界的修炼环境和北域星空完全没有可比性，他现在的修为已经是极限，而且以自己十七岁的年纪，从十五岁开始觉醒，一共三年就修炼到仙君巅峰，已经不俗，但在罗羽殇眼中，依旧不能入目。

　　深深吸了一口气，楚堂没有说这些借口，而是尽量让情绪平静道：“以后的我，谁都不知道会有多强。”

　　没有说以前，也没有说当下，他说的是以后，不错，对于以后的自己，他非常有信心，因为他必须强大。

　　罗羽殇嘴里浮起一丝微笑，但很快敛去：“可惜你还是来迟了。”

　　“什么？”楚堂声音一凝，什么叫来迟了，难道是柳冰冰出了什么意外？

　　罗羽殇抬头看了看天外，目光再次回到楚堂身上后，里面已经变成了之前的冷漠和威严：“冰冰前不久刚刚闭了死关，不到神王境不出关，没有三五年的时间你是见不上她的，还有，我来见你，更多的原因是她有一封信留下让我转交你，除此之外，我想劝你一句，放弃吧。”

　　“闭关……”楚堂长长松了一口气，没有出意外就好，不过罗羽殇说让自己放弃，这怎么可能。

　　“抱歉，之前你说过，只要我出了北武界，你就不再阻拦我和冰冰的事，所以我绝不会放弃。”

　　“说过吗，好像说过。”罗羽殇淡淡的说道，好像自言自语，又好像说给楚堂听：“我不阻拦不代表别人不阻拦，事实上劝你放弃也是为你好，毕竟，我明白冰冰的心，如果你出了意外，她会伤心。”

　　“出了意外，什么意思？”楚堂眼睛眯起，难道罗羽殇出尔反尔，要威胁自己？

　　罗羽殇平和的开口，不疾不徐：“冰冰是很优秀的，身份也很尊崇，所以喜欢她的人很多，而其中有一个人最为霸道，甚至连我都有些头疼，那个人行事霸道，对任何喜欢冰冰的人都喜欢直接抹杀掉，因为他担心出现意外，而你现在就是这个意外，如果让他知道，冰冰倾心与你，恐怕这世上没人救得了你，当然我能救，可我不会救你。”

　　“他是谁？”楚堂眼睛眯起，如果真出现这么霸道的情敌，那未来一定是对手。

　　“三大圣子之一的阴圣子，他是阴阳至尊的嫡孙。”罗羽殇淡淡说道。

　　只是一句简简单单的话，却让楚堂眉头紧紧皱起，三大圣子之一，这种对手现在的他绝对难以对付啊。

　　“怎么，胆怯了？”罗羽殇声音有些冷漠。

　　楚堂突的咧嘴笑了笑：“我知道你的意思，这是你最后对我的一个考验吗？三大圣子之一，确定很强，不过……”

　　说道最后，楚堂声音变得格外平静，而他整个人气质也在悄然间变得出尘、飘渺，他双眼中仿佛出现了混沌未开，鸿蒙之前的太古异景：“不过他迟早被我斩与戟下。”

　　“嗯？”罗羽殇神色第一次有了变化，严肃的看了一眼楚堂的变化后，脸上突的也露出了一丝笑容：“你竟然也到了衍道境界，那么，我便期待你今天的豪言实现了，如果有可能，那就拿他的头颅来做聘礼吧。”

　　罗羽殇声音变得飘忽，最后一句话说完，整个人诡异的消失不见，原地只剩下一封信缓缓飘荡，最后落在了楚堂的手中。

　　柳冰冰的信。

　　楚堂低头看着手中的信封，情绪一时间不能平静，哪怕衍道境下的他，都难免有些心跳加快。

　　许久未曾听闻佳人音讯，如今终于收到来信，信中会写什么，会有牵肠挂肚，还是会有思念倾诉……

　　“冰冰……”楚堂呢喃一声，杀人都不曾颤抖的右手，此刻在揭开信封的时候，竟是有了丝丝的抖动……


第三百九十一章 阴无缺

　　明月、平湖、拱桥、客栈，靠窗的位置上，楚堂缓缓拆开手中的信封。

　　看着信纸上那布满的娟秀文字，楚堂只觉得一股伊人体香扑面而来，宛若那白衣素装的冷艳美人，此刻出现在了自己对面，冰冷的面容变成了红润的羞涩，扑到自己怀里，倾诉着许久未见的思念。

　　“这些年你过的可好……”

　　信纸起手一行便是牵挂，楚堂悬着的心因为这一句话便安定下来，俊朗的脸庞上露出一丝深情的微笑，笑容灿烂。

　　“你终于来了，和你分开的这些年发生了许多事，很新奇很震惊，原来外面的世界这么大……我在这里很好，可我担心你过的不好，这里太大太危险，你性子又急……”

　　一段长长的文字里，牵挂依旧，更多的是关心，漆黑的文字此刻却如恋人温柔的手，一点一点抚平了楚堂这些年所有的心酸。

　　继续看下去，满满的都是少女心事，还有柳冰冰自己一件又一件经历的事情，有大有小，大多都是琐事，更多的则是一些无法对别人说的心思和看法，此刻却全部写进了信里。

　　她说讨厌某一个公主，因为那个人非常小气，她说交了一个很好的闺蜜，那个人很开朗，笑起来时灿烂的和楚堂一样，只不过她是女的。

　　她还说，义父大罗至尊对她很好，常常私下指点她修炼，还和她说一些家常。

　　一切平平淡淡却温馨美满，只是言辞中透着一份思念，直到后面，柳冰冰的情绪转变。

　　“最近遇到一个人很讨厌，他是三大圣子之一，叫阴无缺。”

　　看到这里，楚堂眉头皱起，强压着心里的不舒服，继续看下去。

　　她说阴无缺常常以圣子身份来皇宫做客，做了很多轰动的事情来追求她，她很讨厌他，一般都会避而不见，但对方身份不凡，又十分懂礼，各方面做的面面俱到，哪怕皇室不想接待他，也不得不做一些面子上的交际。

　　她还说，阴无缺后来当众表白，甚至准备提亲，在皇城闹了一场轩然大波。

　　她说很害怕，同时很生气，因为她讨厌阴无缺。

　　后来阴无缺果然来提亲了，带着让世人震惊的聘礼，然而她义父十分体谅她，帮她推了这次提亲。

　　但阴无缺说不会轻易放弃，一次不同意，他就提亲十次，百次，他会用诚意打动柳冰冰。

　　啪！

　　楚堂狠狠一拍桌面，眼中闪过一丝杀机：“阴无缺……竟敢如此纠缠不清！”

　　强压愤怒，楚堂继续看信。

　　“阴无缺非常霸道，他把所有喜欢我的人都打死了，做事又肆无忌惮，也无人能拦得住，后来他又提了几次亲，我没办法之下，只能选择长久闭关来躲他，为了我也为了你，这次闭关会要好久，希望出关的时候，能见到你，我有点想了你……”

　　最后是柳冰冰的落款。

　　至此这长长的一封信完结。

　　楚堂坐在椅子上，心中情绪复杂，起伏难平。

　　欣喜柳冰冰吐露的心思，感动柳冰冰对自己的牵挂，同时也愤怒，对信中那个阴无缺的愤怒。

　　“愤怒也于事无补，现在的阴无缺的却强过我太多，哪怕用尽一切手段可能都不是对方一合之敌，既然如此……”楚堂拳头咔的握紧，目光中透着一丝格外明亮的光芒。

　　“放心吧冰冰，等你出关的时候，我会出现在你面前，更会让你讨厌的人统统消失！”

　　“而在这之前……实力，我需要提升实力！”

　　楚堂猛地站起身来，目光遥望天空的尽头：“天邪至尊，希望你当年布下的条件依旧有效。”

　　集齐天邪五式者可以成为天邪至尊的门徒，这是天邪至尊当年放出的消息。

　　当下，楚堂唤回钱小布等人，收拾好东西，摆杉迈步出门去。

　　“去天邪大陆！”

　　钱小布等人一阵惊喜，他们知道楚堂的事情，收集齐了天邪五式，那就是天邪至尊的门徒，门徒也就是亲传弟子！

　　有一位至尊师傅，他们一行人在这陌生又庞大的北域星空，也算终于有了一个依靠和着落点。

　　刚刚走出几步，甚至还没有到城街上，楚堂突然感觉天地一暗，然后自己连同钱小布一行人便被一股奇伟的力量包裹，唰的消失在原地。

　　“什么人？！”心中震惊，能无声无息，甚至不容反抗就把他们直接拉走的人，绝对是不可想象的超级强者。

　　“你终于决定要来找我了。”

　　一道苍劲的声音传来。

　　楚堂举目四望，只见自己身处一片混沌之中，四周灰茫茫一片什么都没有，只有这一道声音在不断回荡。

　　这句话是什么意思……找他，他是谁？

　　下一刻，楚堂瞳孔凝缩，凝声问道：“天邪至尊？”

　　“不错。”

　　唰！

　　天地一阵变幻，四周混沌景象散去，楚堂视线恢复，看见钱小布几人就在身后，松了一口气后，回头望去。

　　只见在身前，不知什么时候出现了一个白发老者，老者须发虽白，精神面貌还有气质却十分突出，仿佛身躯中蕴含着可崩塌天地的力量，这老者体形伟岸，一点都不像老人。

　　一双深邃的眼睛里，仿佛包含苍穹和星辰，深不可测是楚堂对老者的第一印象。

　　不过楚堂却奇怪的发现，在这老者的眼眸深处，他总觉有一丝和老者外貌不一样的精神气质。

　　“见过天邪至尊。”楚堂拱手行礼，没有太多怀疑，这么强的存在，天地间可没有多少，这人绝对是天邪至尊。

　　天邪至尊点头，直接了当的说道：“嗯，你来北域第一次施展天邪第五式的时候，我就注意到你了，一路的表现还算不错。”

　　楚堂一愣，天邪至尊这是什么意思，难道是要收自己为徒弟了？

　　“集齐了天邪五式，说明你和我有缘，自然要成为我的亲传弟子，得我传承衣钵，不过。”天邪至尊说道这里停了下来。

　　楚堂心里正惊喜这么简单就要得到至尊的传承，可对方一句不过，把他从天上打回了地上。

　　“不过什么？”

　　“不过你修为太低，还需要打磨打磨，到我天邪宗去历练吧，从底层爬到高层，等你到神王境的时候，就是得到我所有传承的时候，在天邪宗内你只是一个普通的天邪弟子，我不会太多帮你，去吧。”

　　天邪至尊说完，不等楚堂有什么话说，大袖一挥，顿时把楚堂一行人全部挥到了遥远的天邪大陆。

　　而等楚堂等人都消失后，天邪至尊脸上露出一丝狡诈的笑意，那笑容看起来甚至有些猥琐：“哈哈，真是老天都帮我，正愁找不到好苗子的时候，突然就从下界来了一个绝顶天才送到门上。”

　　“十七岁的衍道境天才呀……修炼三年就到了现在这个境界，再来三年岂不是要把那几个老不死的什么种子弟子全部踩死？”

　　“而且他身上竟然拥有一丝大帝气息，不得了啊不得了。”

　　“不过这家伙差点把我吓死，既然来了北域，不直接来找我，东跑西窜什么，还跑到这大罗皇城，差点把老夫吓死，这小家伙要是被大罗至尊那王八蛋看到，还不得强行收为弟子，再加上他的小情人也在这里，到时候小家伙肯定不会到我天邪大陆了。”

　　天邪至尊一阵自言自语，额头上甚至还有一丝虚汗，最后楚堂决定去找他时，他就已经迫不及待了，不等楚堂几人走几步就直接摄入这至尊领域内，不管怎样，先把他们送走，免得出现什么意外。

　　“老夫门下也终于有一个超级天才了，哈哈，阴阳老匹夫你等着，到时候我弟子也会到你阴阳山，将你山门砸个鸡犬升天！”

　　“不行，我的赶紧回去，把我这宝贝弟子看紧点，谁要敢伤我这宝贝弟子一根毫毛，老夫绝对把他大卸八块！嗯，和我弟子一起争抢神王墓机缘的那个狗屁神王，还想着报复我弟子家人，先灭了他去，还有这皇城的黄家老头，也想着害我弟子，一起灭了，再算算……好像没什么敌人了，嗯就这样。”

　　唰。

　　这一处混沌空间消失，谁都没有发现刚才天空上，出现了一朵颜色不一样的云朵。

　　而天邪至尊走后，此地突然又出现一道人影，这人身穿皇袍，面容威严，凝神看了一眼四周喃喃道：“天邪那疯疯癫癫的老头跑我这儿做什么？”

　　“咦，这酒楼里有一丝衍道的气息，罗儿和这人见过面，又出现了一个新的衍道天才？难道……天邪老头是为这个天才而来？”

　　皇袍中年神情微敛，一阵推算后，猛地睁开眼睛：“老头倒是反应的快，遮掩了一切气息，不过，我还是查到一点……你竟然找到传人了，冰雪至尊的传人也出现了，其他几个老家伙传人也相继出世，这天……似乎又要变了啊。”

　　“也许下一次的破天之举，可以成功……哪个小家伙又会成为这一代的领军人物，还真是期待啊。”

　　……

　　天邪大陆最中心的天邪云城下，楚堂和钱小布一行人突然出现，茫然的环顾一圈四周，只觉得一切都很陌生，直到抬头的一瞬间，楚堂才算知道自己到了哪里。

　　只见天穹之上，有一片黑影悬浮，那黑影聚成两个超级大字：天邪。


第三百九十二章 至尊送机缘

　　天邪？

　　楚堂和钱小布几人互相看看，满眼惊讶。

　　天上漂浮的那黑影，隐隐约约能看到是由上百座城池组成，用上百座城组成天邪两个字，悬浮在天上，这手笔还真是大，这行事风格也真是够张扬的……

　　天上云城下面，还是一片城池，楚堂五个人现在就突兀的出现在这城池内，不同于皇城的庄严和整洁，这里乱哄哄一片，地摊、店铺随处可见，到处都是人，甚至到处都有耸立的比武台，叫卖声和叫骂声混成一谈。

　　“咱们这……是在哪？”白羽星有些讶异的问道。

　　“听刚才那老头说，让我们先到天邪宗，难道这里就是天邪宗的宗门？”

　　“不会吧，宗门里面怎么会是菜市场一样。”钱小布一脸嫌弃的样子道：“堂堂至尊开创的宗门，不会这么破吧，和皇城相比也相差太远了。”

　　他们刚说完，只感觉脑袋上一疼，好像被人打了一拳似得。

　　“谁，谁打我？！”钱小布立刻转身回望，当周围的人全都各干各的，没一个人理他。

　　“咦，奇了怪了。”钱小布摸着脑袋说道。

　　“是我打你们。”

　　一道声音响起，直接传入五人脑海中，这声音他们很熟悉，正是刚才那个自称天邪至尊的声音。

　　“至尊？！”楚堂不确定的开口，举目四望，但不见天邪至尊的身影。

　　“不用看了，我在天上的云城上，你们看不到。”天邪至尊的声音又在几人脑海深处响起。

　　钱小布缩了缩脖子：“至尊，您老人家让我们来这菜市场干嘛啊？”

　　“什么菜市场！”至尊动怒，砰的一下，钱小布又感觉自己脑袋被人敲了一下，不一会就鼓起了一个大包，疼的他眼泪直流。

　　“这是我的天邪宗，嗯，普通弟子和内门弟子所处的宗门，我已经给你们记录好了天邪弟子的身份，以后你们就在宗门里修炼吧。”

　　“在这儿修炼……”

　　“怎么你们还不乐意了？我天邪宗虽然乱了点……但别人磕破头都进不来的，还有你们头上这天邪二字可看到了？”

　　“看到了。”

　　“这是天邪宗精英弟子所在的地方，只要你们成了精英，都能搬到上面来住，好地方有，就看你们努力不努力了，在这之前，就在下面好好奋斗吧，嗯，现在拿着身份铭牌先去执法堂报道，那里有人给你们安排。”

　　“好的……”

　　“等等，前辈，我恐怕不能成为天邪宗的弟子。”无情突然说道。

　　天邪至尊语气一凝，遂即平淡下来：“哦？原来你得了那个老家伙的传承，那你去找他吧，和他们道个别，我把你送过去。”

　　“现在就走？”楚堂眉头一皱。

　　“当然，那个老家伙正要收第九个弟子，如果迟几天可能就没有你朋友的份了，我去和他说说，你朋友能插个队，成为他的第九弟子。”

　　楚堂沉眉，事关自家兄弟去向，不能大意。顿了顿他又问道：“是哪位前辈？”

　　“冥尊那老家伙，至尊里面最低调的一个，放心吧，你朋友有我关照不会有事的。”天邪至尊语气很是和善。

　　楚堂心里又惊讶了，无情的传承竟然也是至尊之一，还有，虽然自己成了天邪至尊的弟子，可对方也没必要对自己这么客气吧，这一通交谈，天邪对他的态度太好了，一点至尊的感觉都没有……

　　“怎么样你们想好了没？”

　　“那……”楚堂看向无情，钱小布三人也都朝无情看去，只见一向冷酷沉静的无情，此刻露出了一分迟疑和挣扎。

　　最终无情狠狠一点头：“好。”

　　楚堂几人叹了口气，遂即拍了拍无情肩膀：“没事，和无醉一样，最多几年我们又能相见。”

　　无情重重点头，没有说话，眼瞳深处却明显露出一丝不舍。

　　“钱小布对吧，你们呢，有没有想去的地方，有的话我一起把你们送走，算是给我徒弟的见面礼。”天邪至尊的声音又在几人脑海里响起。

　　钱小布和忧月二女看了看，挠了挠头：“我们也不知道要去哪，我觉得和大哥在一起挺好。”

　　楚堂松了口气，他还真不希望又一次和这般弟兄分开。

　　“这样啊，可我觉得你们三个再我这里，不一定是最好的选择，比如这个紫衣小姑娘，她去冰雪宗不错，冰雪至尊的传承和她非常符合，再比如这个白衣姑娘，还有这个胖子，她们去紫霄宗不错。”

　　“紫霄宗！”钱小布眼睛顿时瞪大，看向楚堂：“是柳长恨前辈他们在的宗门。”

　　“前辈，他们去这几个地方，真的合适吗？”楚堂沉吟说道，如果真是这样，那他们可就都要分开了。

　　“当然合适，老夫可是上一代的领军人物，怎么会不知道他们去哪儿合适，就说这个紫衣小姑娘，她体质阴柔，冰雪至尊掌握的‘极道冰神体’功法就非常适合她。再如胖子和白衣小姑娘，紫霄宗的‘紫气长生体’功法和他们非常契合，修炼后会有所成就。而这个小子去冥尊那里修炼‘太上冥王体’成就也会不俗。”天邪至尊不厌其烦的说道。

　　楚堂听后，和钱小布等人齐齐深吸了一口气。

　　“极道冰神体”“紫气长生体”“太上冥王体”这些可都是上古神体榜上的超级神功！

　　这关系未来前途，关乎日后成就，这是大机缘。

　　楚堂很是考虑了一下后，神色猛地凝重下来：“你们去吧，柳前辈他们早就到了紫霄宗，你们去看望一下也好，而且这是你们未来的成长道路，不能因为一时的情绪而断送了。”

　　“这……”钱小布有些发懵了，本来他只是打算来天邪宗求一个简单出路，可没想到竟然突然得到了这种机缘。

　　有望修炼上古神体榜上的神体……这天邪至尊说的都是真的吗？

　　“前辈，我们去了真的可以学到这些吗？”白羽星有些忐忑的问道。

　　“当然……不好说，我的帮助虽然给了你们很大的希望，可到底能不能争取到，还要看你们自身努力，如果你们表现不佳，哪怕我出面也不行，毕竟这事关道统。”天邪至尊正色说道：“当然，有我推荐，你们有七成希望，剩下三成就看你们自己争取了。”

　　“七成希望！”钱小布几人眼睛放亮，这已经是逆天的机缘了，万万没想到，天邪至尊竟然会如此的帮助他们，这一时间让他们有些受宠若惊的感觉。

　　“好，大哥我决定了，我去紫霄宗。”钱小布用力说道，跟着楚堂久了，他们也不甘平凡。

　　楚堂点头：“我支持你们，还有忧月，白师姐你们也都去吧，这是机会，必须把握住！”

　　“嗯！”几人重重点头，旁边的无情也放松了一些，都要离开，总比他一个人离开要好受。

　　楚堂认真的看了四人一眼，嘴角勾勒起一丝笑意：“我期待，下次和你们见面的时候，你们都能变成独当一面的强者。”

　　“有了这次的机缘之行，我们这次会真正的变强！”钱小布肯定的点头，如果修炼了和本身契合神功，他们肯定能成为一方强者。

　　天邪至尊的声音再次响起：“要珍惜机会，遇见我算是你们三生有幸，如果不是看在我徒弟份上，我是绝不会帮你们这么多的，要知道，任何一个至尊的传承，都不是那么随便能得来的，不可因为我的推荐你们就有懈怠，明白了吗？”

　　“多谢前辈！”钱小布等人严肃行礼，天邪至尊今天对他们的帮助，确定非常大。

　　“多谢……师傅。”楚堂也拱手说道，成心的感谢，他自己发展不难，可让他身边的人都变成强者，就不是那么容易了，事实上，钱小布几人实力和他逐渐被拉开，这是他一直一来的心病。

　　“有你这声师傅就足够了，我看，你们也别多磨蹭，我直接把你们送走吧。”天邪至尊说道，同时一股力量席卷到了钱小布四人身上。

　　钱小布一行人顿时吃惊，连忙朝楚堂喊道：“楚堂！后会有期！”

　　“楚堂，再见！”

　　“大哥，下次见面，我一定能打趴你！”

　　唰！

　　一个刹那，钱小布四人消失在楚堂面前，只留刚才的道别声阵阵回荡。

　　“你们走好，下次见面，我期待你们的变化。”楚堂低声说道，语气中有一丝不舍，更多的却是期待，真的很期待他这群朋友下次会成长到什么地步。

　　“楚堂啊，为师先送他们走了，你在这里要好好努力，千万不要辜负了为师的苦心，放心，我会关照好他们，今天送走了几个，日后一定完完整整都给你送回来。”最终天邪至尊独自给楚堂传音。

　　楚堂肩膀一动，点了点头，但心里总感觉这个天邪至尊怪怪的，这个今天刚认识的便宜师傅，对自己未免也太好了点，对自己好就算了，还如此热心的帮助钱小布他们……

　　下一刻，楚堂只感觉周围恢复了热闹，天邪至尊刚才包裹他的力量撤去，回头看，这里已经只剩下他一个人。

　　“果然都走了吗……”

　　钱小布、白羽星、柳长恨、陈七月、小七都在紫霄宗。

　　无情去了冥尊的门下。

　　忧月去了冰雪宗。

　　无醉在另一个至尊门下。

　　冰冰在大罗至尊的皇宫。

　　而我在天邪宗。

　　前路都已经铺开……一切静待下一次相聚。


第三百九十三章 目标神魔境！

　　又一次离别，楚堂心里并没有多少愁绪，人总有一别，重要的是，这一次钱小布他们都找到了自己的路，只要努力，未来必定是一方强者。

　　“接下来，该准备把修为提升到神魔境界了！”楚堂眼中绽放出精光，神魔境是一道槛，只有成了神魔才算勉强混入北域星空的大环境中。

　　不成神魔永远无法在这里抬头。

　　静下心后，楚堂朝天邪至尊说的执法殿寻路，然后脚步一动他又停了下来：“对了，至尊说要拿什么身份铭牌，这铭牌在哪？”

　　他刚说完，只感觉手中一紧。

　　唰！

　　一团光芒在楚堂手中凝聚，随后化成了一个玉制的牌子，上面刻着天邪两个大字，右下角还有两个小字，楚堂。

　　“咦。”楚堂抬头朝四周看了看，只见人海茫茫，并没有天邪至尊的身影。

　　至尊的神通果然无法想象啊……

　　拿了铭牌，问询下找到了执法殿的位置，按照程序，执法殿的人带楚堂安顿了住所，还给他发放了一套天邪弟子的服饰，外加一部下品神级功法，三颗下品神丹，一千块神晶。

　　神丹和神晶是每个月的俸禄，最起码在这里可以保证有饭吃。

　　而住的地方就有些糟糕了，这是城内的一座大山，山上开辟出了许多洞穴，楚堂就在其中一个洞穴内居住。

　　“你的天邪宗的外围弟子，只能居住在这里，原本你连住洞穴的资格都没有，不过前几天刚好有一个洞穴内的弟子死了，正好你来就便宜你了。”

　　“记得每月最少去天邪幻洞完成一次磨练任务，不然会给你记过，三次不去你就被踢出我天邪宗了。”

　　“平时修炼闭关记得把石门锁住，不然会有危险，这里可不太平，上次住这里的家伙好像就是被别人暗中害死的。”

　　执法殿那领路人简单的说了几句，然后给楚堂留下一本册子就直接离开了，干脆利落。

　　“天邪幻洞是什么？还有天邪宗又有什么规矩，怎么什么都不说。”楚堂苦笑摇头，回到自己洞穴然后翻开手中的册子。

　　只见册子上写作三个大字：“天邪通。”

　　天邪通这又是什么，难道是功法？

　　翻看了一会楚堂才知道，这就是一本介绍天邪宗的引导书籍，看完后楚堂有些感慨。

　　“地上的天邪城分一二三环，最外围的三环是外门弟子所在的地方，二环和一环区域才是内门弟子所在的地方。”

　　“除此之外，整个天邪宗最让人向往的是天上的云中天城，那城池有一百零八座。上面住一百零八个精英弟子，一人坐拥一座城，整个城池内所有人和资源全部都为精英弟子所服务，可以说到了天上，任何一个精英弟子在自己城内都是皇帝一样的生活。”

　　天上的云城超脱于宗门所有规则之外，不受任何束缚，和地上截然不同，而在地上就得按照规矩行事。

　　楚堂微微叹息一声，天上那么好，天邪至尊干嘛不直接把他接到天上，来这地上的菜市场干嘛……

　　“地上有执法殿，管辖内外三环所有弟子，每个弟子在每个月中都要去执法殿的天邪幻洞完成一丝磨练任务。”

　　“天邪幻洞是天邪至尊开辟的一个幻境空间，里面有各种关卡，闯过去后会有评判，然后根据评判分数给弟子排名，排名越高实力越强，榜单就在每个人的身份铭牌内，每个月会变更一次。”

　　楚堂顿了顿，把自己的身份铭牌拿了出来，意识探入后，脑海里浮现出一个榜单。

　　“外门弟子榜，第一名天龙，第二名孙武，第三名丁玲……第十万三千八百名，楚堂！”

　　“不会吧，外门弟子我排十万多名。”楚堂一阵无言以对，这天邪宗居然有十万弟子，而且只是外门弟子！

　　“也就是说，只是第三环就挤着十万人，难怪刚来的时候感觉这里和菜市场一样了。”楚堂叹息一声，把这些琐事都放在了一边。

　　“现在当务之急是先把修为提升到神魔境界才行！”

　　楚堂意识沉入体内，朝覆天老头问道：“前辈在不在？”

　　“嗯，你想问怎么突破神魔境界对吧。”

　　“对。”

　　“突破神魔境要领悟道心，你早就超过这所谓的标准了，其次神魔和仙阶最大的差别在于体魄和神念，你体魄之力也足够了，仅剩的不足条件就是对神念打熬，感悟神念，冲破桎梏。”

　　“打熬神念，这神念怎么打熬？”楚堂对此一脸茫然，什么都不知道，就说一句感悟，蒙头懵脑的怎么进行？

　　“一般而言最好的方法就是用战斗来磨练，神念是感知和意识的具象，凝成自身本我，也称紫府本念，只有战斗能让你的意识飞快蜕变成神念，因为在战斗和危机下意志最为集中。”

　　“战斗吗……”楚堂有些明白了，难怪这城内有那么多的擂台，随时随地都有人在疯狂的打斗，看来那些人都是在打磨神念了。

　　“十万弟子，我还以为全部都是神魔境强者呢，原来大多还是仙阶武者。”

　　“当然了，虽然天邪宗很强，可只是外门就有十万魔神弟子的话，那就太恐怖了。”

　　……

　　战斗。

　　楚堂没有任何耽搁，直接冲向了执法殿，挑战天邪幻洞。

　　执法殿内辅助天邪幻洞的有三人，一个神王级长老，两个长老弟子，今天看守的是一个男弟子，修为天神境界，颇为冷傲。

　　“师兄，我要挑战天邪幻洞。”

　　“仙阶新人？”冷傲男青年淡漠的看了楚堂一眼，遂即摆手扔给楚堂一个册子：“自己看看吧。”

　　楚堂接过册子，上面介绍的是天邪幻洞的一些基本情况和奖励设施。

　　“天邪幻洞，三道关卡，第一关剑气室，在漫天剑气中穿梭而过，被剑气击中次数越少得分越高，第二关兽潮室，无数妖兽围攻，击杀越多者得分越高，极限时可以逃往第三关，第三关挑战室，由排名靠前弟子把守，撑过三招过关，撑过招数越多得分越高。”

　　“过关如果排名上升，奖励神晶，上升一位排名奖励一百神晶，每月可免费挑战一次，第二次开始收费，一次一千神晶。”

　　楚堂合上册子，对于上面介绍没有什么感觉，唯一有感觉的就是那收费一千神晶。

　　看到收费两个字，他才猛地想起来：“完了，至尊卡在小布身上，我这除了之前发放的一千神晶外，身无分文……”

　　“算了，小布他们在紫霄宗，他们一共有五个人比我更需要神晶，至于这里的花销，就从上升排名上获取吧。”楚堂叹了一口气，然后主意打到了挑战之上。

　　排名上升一位就奖励一百神晶，自己现在排十万多名，如果上升一百或者一千名的话，那就能得到数万神晶了！

　　开始挑战！

　　得到楚堂的挑战信息，看守幻洞的冷傲青年扔给楚堂一块玉石，淡然一摆手：“进去吧，快死的时候可以捏碎石头，我会去救你，嗯，你最好赶在一个小时内捏碎，因为一个小时后我要出去参加一个活动，没空救你。”

　　楚堂不动声色，心里却一阵腹诽，这家伙长了一张欠扁的脸啊。

　　大门开启，楚堂一跃而进。

　　幻洞第一关，剑气室。

　　只见剑气室中飘荡着上千道剑气，随着楚堂的出现，这些剑气微微波动起来。

　　“一千多道？不是说千万道剑气吗，看来是和排名挂钩了，排名越高剑气越多？”楚堂琢磨了一下，目光猛地凝缩，只见漫天的剑气突然暴动，全部朝他冲击而来。

　　“来了！”

　　低喝一声，楚堂目光锁定在了远在百米外的通道上。

　　这一关的考验是，在穿过剑气室的时候，尽量避免被剑气击中，所以速度越快越好！

　　“紫雷变！”

　　没有太多的停顿，楚堂直接变身，化为一道紫色雷电，雷光一闪，唰的出现在了对面的通道内。

　　瞬间到了通道中，楚堂不由笑道：“这么简单？”

　　“楚堂，排名十万靠后，第一关通过，被剑气击中八十一次，表现中等，得分十一。”

　　一道冷漠冰冷的声音从洞内响起，不像人声，更像金属碰撞发出的声音。

　　“什么？我被击中了八十一次？”楚堂惊讶，一副不相信的样子，刚才他眨眼就穿过了剑气室，那么一瞬间，有八十一道剑气打中自己了？

　　“剑气击中有短暂记号，可以自行查看。”冰冷淡漠的声音响起。

　　楚堂立刻低头查看起来，这一查顿时惊讶发现，自己身上密密麻麻全是白点，一一数来正好八十一个点，显然，他确实被击中了八十一次。

　　“这么简单的第一关，我居然都被击中了八十一次！”楚堂难以置信了，如果真是这样，那这一关的难度也太大了。

　　他体内的覆天老头不由出声：“第一关考验的不仅仅是速度，更重要的是判断和反应，在极速之中还能做出躲闪，这是极为考验意志的一关，对你凝聚神念很有帮助，什么时候你能做到只被击中十次的时候，你就差不多能凝聚神念了。”

　　“这么难！”楚堂乍舌，原本对这关卡的小视彻底消失。

　　“那第二关呢？”


第三百九十四章 你想要钱还是要命

　　第二关。

　　兽潮室，尽量多的击杀妖兽，数量越多得分越多。

　　楚堂深吸一口气，迈步走进了兽潮室内，一进去他顿时倒吸了一口凉气，暗暗心惊。

　　举目望去只见他出现在一片草原之上，周围密密麻麻全部都是妖兽，一眼望去不见边际，仿佛妖兽比地上的青草还要多，而这些妖兽一个个最弱都是仙阶巅峰，甚至其中夹着神魔级的妖兽。

　　各种各样的妖兽都有，有力大无穷的牛妖，有敏捷无比的猫妖和豹妖，甚至还有在地底钻着的蝎子和毒蛇。

　　“老天……”楚堂震惊，这么多妖兽，天邪至尊从哪弄来的？

　　而第二关要在如此多妖兽的围攻下坚持下去，这能坚持多久，非常容易发生意外啊。

　　“助于逃脱的第三关大门在哪？”楚堂看了看四周，并没有第三关的门。

　　“在你头上。”在他体内的覆天老头提醒。

　　楚堂抬头望去，只见他脑袋上悬浮着一扇光门，一只漂浮，随着他的移动而移动。

　　“这个门倒是不错，随时能逃离这里……”楚堂嘀咕了一声，再抬头看向外面的无尽妖兽后，头皮又一阵发麻。

　　“杀吧！”

　　狠了狠心，楚堂一跃而起，冲出了通道。

　　“吼！”

　　他一出现，外面妖兽立刻暴动，吼声如潮，妖兽的暴动如洪水涌来。

　　在最前面，上百头体形巨大的犀牛和蛮牛大妖冲刺，那光亮的牛角仿佛能刺穿金铁。

　　“战戟变！”

　　楚堂一声低喝，整个人在光芒闪耀中变成了一把通体漆黑的战戟，战戟长达九尺，战意滔天。

　　战戟变，六品变身，凝聚所有力量与一体，杀招戟破天穹。

　　斩！

　　楚堂心中低吼，化成的战戟破空飞出，绕转一圈和冲锋而来的妖族大军对撞过去。

　　嗤啦！

　　一戟横扫，十多头妖兽顿时被分尸而死。

　　然而更多的妖兽则不要命的扑杀而过，妖兽多的根本杀不完，前赴后继，獠牙和利爪神出鬼没，一不小心就会拍到戟身上面，戟身就是楚堂的神体，虽然坚韧，但也有暗伤残留。

　　杀杀杀！

　　战戟横空穿梭不定，每一次挥动都能斩杀数十头妖兽，然而妖兽杀完一堆又有一堆，仿佛无止境一样。

　　这一关考验的是耐力，但更多考验的是意志力，意志越坚强，忍耐的便越久。

　　不知道杀了多少，一条粗壮的蛇妖突然从地底钻出，蛇躯一卷把楚堂化身的战戟彻底束缚住，同时在周围无数的妖兽立刻扑杀过来，獠牙和利爪不知道多少拍在了戟身上。

　　“紫雷变！”情急之下，楚堂用变化脱身，猛的从有形的战戟变成了无形的雷电。

　　电光一闪，炸飞了蛇妖的头颅，妖血洒在半空。

　　“真龙变！”

　　再次变身，变化真龙，宛若一条五爪金龙，楚堂全身弥漫着滔天龙威，龙威一出，周围妖兽齐齐颤抖。

　　“昂……”

　　一声声妖兽的低吼咆哮响起，声音中透着不安。

　　“刚才不小心受伤不轻，不能再打下去了，先撤。”楚堂琢磨了一下，没有再继续战斗。

　　第一次进来他主要是想了解一下天邪幻洞，把这里研究透彻了，才好做出突飞猛进的进步。

　　刷的一声，楚堂龙躯冲天而起，一眨眼间冲进了头上的光门之中。

　　“楚堂，排名十万靠后，第二关斩杀妖兽七百，受伤颇重，表现偏低，分数九分。”

　　冰冷淡漠的声音又传进楚堂的耳朵里，让他一阵呲牙咧嘴。

　　“第一关十一分，第二关九分，加起来才二十分……而所有关卡总分有一百，我这成绩也太惨了一些。”

　　“还有第三关，第三关占据比分四十，这关表现应该不会差。”楚堂低声说道，话音刚落，就听到前面传出一声带着轻蔑的笑声。

　　惊然抬头，楚堂才发现自己已经到了一处擂台之上，而在他前面，正有一个容貌上佳的女子站立，刚才那轻蔑的笑声就是这女子发出的。

　　“第一次来的新人？”女子似笑非笑的看着楚堂。

　　楚堂点了点头，打量一番这女子后，暗暗惊讶，这女人居然是一个天神境的强者，如果不动用上古神器，自己绝对打不赢她！

　　“我是内门的徐娇，你可以叫我师姐，现在可以开始挑战了吗？”容貌颇为不俗，身材高挑的徐娇淡淡看向楚堂，一股天神境的威严笼罩了楚堂。

　　“我是楚堂，可以开始了。”楚堂点头，摆好进攻架势。

　　徐娇摇了摇头：“不是你进攻，而是我进攻，撑过我三招算你通过。”

　　话音刚落，楚堂就感觉一股狂暴的劲风席卷自己全身，不等反应过来，楚堂就看到一只洁白纤细的手掌拍到了自己胸前。

　　“好快！”楚堂瞳孔凝缩，推手反抗。

　　砰！

　　两掌交击，楚堂立刻倒飞了出去。

　　武道力量的巨大差距，楚堂败的干脆利落，这一掌接下，他只觉得体内血脉逆涌，脏腑都要移位。

　　“好强啊……”楚堂心惊，然后忍着剧痛站了起来，这个少女可比皇城中那个天神境的中年妇女厉害多了。

　　“咦，还能站起来？不错。”徐娇微有惊讶的声音响起，然后她手掌一抬，喝道：“第二掌。”

　　“这么快就来！”楚堂怪叫一声，他还没调整过气血波动，想要动用灭苍生掌法都一时间发挥不出来。

　　砰！

　　第二掌同样快如闪电的降临，楚堂再次倒飞了出现，疼痛难忍，好像自己胸膛上有一块烧红的烙铁，疼的骨头都发酸。

　　“师姐我还没准备好……”楚堂咬牙，再次站了起来，脚步都有些不稳。

　　徐娇不理楚堂的话，而是自顾自的惊讶：“还能起来？不错嘛，那就接我第三掌。”

　　“什么……”

　　楚堂茫然抬头，这个师姐是不是有毛病啊，欺负人也不能这样欺负啊。

　　第三掌瞬息而至。

　　楚堂悲哀的叹息一声，砰，他再次倒飞了出去。

　　这一次他说什么都不站起来了，躺在地上喃喃自语：“等着，等会我就重新进来，不打三百回合不罢休！”

　　这次他的实力完全没有发挥出来嘛！

　　“还行，结了三招没死，过关了。”徐娇拍了拍手，然后提起楚堂往擂台外面一送，顿时楚堂感觉自己到了一片黑暗之中。

　　“外门弟子楚堂，排名十万之外，第三关撑过三招，表现一般，得分十三，总分三十三分。排名提升，提升一百七十位，如今排名依旧十万之外。”

　　依旧冷漠冰冷的声音传进楚堂脑海，让他一阵老脸通红。

　　一百分的总分，居然只打了三十三分！

　　而即便这样，自己还能提升一百多的名次……自己现在是处在多弱的一个梯队里面啊。

　　“提升一百七十位，奖励一万七千神晶，出去后可找守门人领取，现在请离开幻洞。”

　　冰冷的声音说完，楚堂顿时感觉自己眼前一亮，然后到了刚步入幻洞时的通道，转身就是出口。

　　“不能把，这么弱还能得到一万多的神晶。”楚堂心中一阵茫然。

　　他体内的覆天老头忍不住出声：“很多吗？是你排名太低了，随随便便都能提升一百多名，那些排名前一百的人，能提升一个名次就算不错了，现在整个天邪宗内，估计也只有你能依靠这挑战来赚钱。”

　　覆天老头的话叫楚堂顿时明悟过来，遂即大喜：“是啊！以我的实力，如果全力去做的话，每次都可以提升一大截排名，到时候那神晶就完全不愁了！”

　　这一次进去，他很多底牌都没有动用，只是走了一个过场就得了一万多神晶，如果放手去做……

　　楚堂想到了生财之路，除此之外，他对这天邪幻境洞也是十分感兴趣起来，这三个关卡，任何一个都对他的修行有大帮助！

　　“再来！”楚堂兴奋一笑，大步走出幻洞入口。

　　而在出口外面，两男一女正站在门口和那守门青年交谈着什么，双方笑语不断，看似关系不错。

　　咔咔咔，幻洞的石门开启，楚堂走了出来。

　　外面几人同时转头看来。

　　之前就守门的冷傲青年朝楚堂瞥了一眼，淡漠道：“是你出来了，出来的这么快难道闯关失败了？”

　　“通过了。”楚堂摇头，对这青年的态度心有不满，不过这只是小事，进不来他心里。

　　“通过了？把你身份铭牌拿来。”

　　“给。”

　　接过楚堂的身份铭牌，守门人先是轻蔑一笑，遂即大笑：“通关得分三十三分……哈哈，就这还能提升一百多个名次。”

　　“三十三分？”旁边那两男一女对视一眼，扑哧一声笑了出来，其中一人嘲笑的看向楚堂：“三十三分的成绩，这排名的在十万之外了吧？”

　　“这种垃圾一般不都抱团在后山猪林吗，他怎么一个人跑出来了，不怕我们打劫了？”

　　“倒是有趣，提升了一百多个名次，那……能得一万多神晶呢！”一个青年说到，三人眼睛顿时放亮。

　　他们讨论的时候，守门青年正好把七千块神晶交给楚堂：“你的通关奖励。”

　　“不是一万七千吗？”楚堂眉头皱了皱，他的奖励是一万七，而这家伙只给了自己七千，这是什么意思，难不成这家伙，要私吞自己一万神晶？

　　“一万七？”冷傲青年鄙夷的看了一眼楚堂：“你想要钱还是要命？”


第三百九十五章 女人不要太恶毒

　　要钱还是要命？

　　冷傲青年的话，让楚堂愣住：“你说什么？”

　　这家伙是执法殿的人，但却执法违法，而且如此威胁自己，他怎么来的这么大胆子，难道执法殿没人管？

　　他正疑惑，冷傲青年声音又传出。

　　“一万算我收你的保护费，不然你今天连小命都保不住。”青年怪异的对楚堂一笑，眼中有许多的戏虐。

　　“保不住命？”楚堂惊讶，他哪里需要保护了，还有这青年这话的根据又从哪里来？

　　他刚疑问，就看到旁边那三人不客气的朝他走来：“喂，把你的神晶都交过来，不然后果你是想象不到的。”

　　楚堂顿时明悟，原来要自己命的对象是这三个家伙。

　　不等楚堂有什么反应，守门的冷傲青年对那三人道：“他交保护费了，不要杀了他性命。”

　　“知道了师兄。”三人点头，然后又不善的看向楚堂。

　　楚堂心中情绪顿时复杂起来，这些家伙也太肆无忌惮了！

　　一群外门弟子当着执法人员行凶，而执法人员不阻止他们，却来收自己的保护费，还说的振振有词。

　　重要的是，这一切看起来完全不像第一次，而是非常的熟练，仿佛配合了无数次。

　　这天邪宗也风气也太恶了吧，也许只有外门是这样？

　　“小子你愣什么，快点把神晶交出来！”三人中那女子恶声呵斥，这女子容貌一般，神态却是十分的高傲，抬高的头好像在用鼻孔看着楚堂。

　　“让我反应一下，你们三个是要在执法殿内抢劫我？”楚堂看向二男一女的组合。

　　那女人眼中露出一丝凶光：“怎么，你还有意见？”

　　楚堂摇了摇头，然后又看向那守门的冷傲青年：“你是执法人员，现在恶徒当着你的面行凶，你不管，反而收我保护费？”

　　冷傲青年蔑视楚堂，淡漠的眼中带着一丝嘲弄：“怎么不管，等会你快死的时候，我自然会出手阻止他们行凶。”

　　“原来你还是害怕被责罚的。”楚堂深吸一口气，眼神变得凌厉：“那很遗憾，我不打算接受你的保护，请把我通关的奖励给我。”

　　“哦？我刚才没有给你奖励吗？”冷傲青年淡然一笑，转身扭头看向别处：“我还有活动要参加，先走了。”

　　楚堂突的低声呵斥：“把我奖励给我再走不迟，如若不然，我上报长老，说你执法人员扣压弟子闯关奖励，不知道会如何？”

　　他就不信，这诺大的外门还没人治得了一个天神境的执法弟子了！

　　“哼！”冷傲青年愤然回头，一双眼睛里露出一丝杀机：“冥顽不灵，既然你不要命，那就不要怪我了！”

　　说着，他甩手扔过一张至尊卡，然后看向三个青年男女道：“他没有上缴保护费，生死随意，另外我有事要离开这里，等会发生什么都不会有人知道，时间一刻钟，一刻钟后交接人员会来这里。”

　　“知道了师兄。”三个青年面色大喜的拱手行礼，现在楚堂身上有一万七千神晶，这可是一笔不菲的收入。

　　交代完毕，冷傲青年冷冷的看了楚堂一眼，其中杀意丝毫不掩饰。

　　啪！

　　守门弟子甩手离去。

　　这天邪幻洞门口，顿时只剩下楚堂和三个青年。

　　只见三个青年看着楚堂，一副蔑视的神情：“小子你可真够蠢的，得罪我们，顶多要你点钱，让你躺半个月，可得罪执法师兄，今天你丢的就是命！”

　　“不好意思了小子，师兄有令让我们杀了你，所以今天……”另一个青年摇头晃脑的说道，眼睛里面凶光显露。

　　中年的女人呵斥两个青年：“废话少说，只有一刻钟时间，快点杀了他。”

　　“是，红树姐。”两个青年立刻恭敬点头。

　　楚堂看着他们微微了然，没想到这群恶徒的领头人居然是这个女人：“既然这样就先把这女人擒住吧。”

　　楚堂活动了一下手腕，他还没动，两个青年先冲了过来，神色狰狞，刀剑出鞘后直指楚堂的心脏：“小子拿命来！”

　　出手不留情，手段狠辣。

　　楚堂眼中杀机一闪，这些家伙也都是仙阶的武者，在他面前却如此猖狂，真把他当成能随意欺负的弱者了？

　　在三个恶徒眼中，只见楚堂不退反进，一只拳头悍然轰出，正面砸像二人的兵器。

　　后面那个叫红树的女人脸上露出一丝冷笑：“拿拳头和神器硬拼，这小子真够愚……”

　　她话还没有说完，脸上的表情巨变。

　　只听当的一声！

　　攻击楚堂的两个青年如同被山岳砸中，刀剑脱手而飞，人也齐齐被轰飞到后面墙壁之上。

　　咚！

　　一击落败，这空荡的洞穴里只剩下两个青年的惨痛哀嚎。

　　“怎么可能！”红树惊叫，她的两个手下虽然只是仙君巅峰修为，但手中兵器都是神器，而且修炼了炼体神决，实力很是不凡，可居然不是楚堂一合之敌！

　　以拳头硬碰神器，毫发无损不说还轰飞了对手，难道这个小子是个高手？

　　下一刻红树的情绪又平复下来：高手？高手又如何，终究是仙阶的垃圾，自己可是修炼了中品神功，一击就能制服他。

　　红树脸上露出一丝阴毒，身形突然动作冲向楚堂：“敢伤我的手下，今天谁都救不了你！”

　　血毒手！

　　在楚堂眼中，这女人的右手变得血红，其中泄漏出丝丝恶风，有一股天神的气息。

　　“中品神功？可惜连小成都不到。”楚堂轻轻念了一句，虽然是中品神功，可连小成境界都没领悟，怎么和自己斗？

　　红树却不知道楚堂的真实实力，脸上露出一丝残忍的笑容，还有一丝杀了楚堂后得到一万多神晶的贪婪：“你给我死吧。”

　　“住手！”

　　一声呵斥突然响彻洞穴。

　　正要出手的楚堂被这声音喊停下来，回头望去，只见一个身穿红袍的女子正从天邪幻洞的通道里走出，此刻一脸怒意的盯着红树。

　　看到这女子出现，红树脸色微变，也急忙停下手中动作同时喊道：“见过徐娇师姐。”

　　徐娇脸上的怒意丝毫不减：“你们又在抢劫弱势弟子？还是在执法殿内动手，是谁给你们这么大的胆子？！”

　　红树脸色微变：“师姐，不是这样的，您听我解释。”

　　“住口，我问你，是谁给你的胆子，难道你真以为有霸军护着你，就能够在这里为所欲为了？！”徐娇眼含煞气，毫不留情面的呵斥。

　　听到霸军的名字，红树身躯微微一颤，她是霸军的情人，而霸军则是外门弟子中排名前百的强者，实力不凡，并且是外门第一大帮天龙帮的核心成员。

　　但哪怕霸军再有多强，也只是外门弟子，而面前的徐娇却是内门弟子！

　　内外一层墙，如天地一样把他们区分开来，外门中无人敢违逆内门弟子的命令。

　　扑通，红树跪在地上，看到身后两个受伤的小弟后，脸色突然一变，变成委屈之色，带着哭腔道：“师姐不是这样的，您误会我了，是这个小子想要抢劫我们，你看，他还打伤了我两个朋友。”

　　她话一出口，楚堂眼睛顿时眯起，心中腾的升起一丝怒意，还有对这三人再难压制的杀意。

　　这三个家伙太无耻了！

　　旁边徐娇皱眉看了一眼楚堂，目光微动，显然是认出了楚堂，沉声问道：“是这样吗？”

　　楚堂深吸一口气：“当然不是，事情恰恰相反。”

　　正当楚堂要把事情从头到尾说一遍的时候，徐娇突然一摆手：“算了，一时半会说不清，你们走吧，我正有一个内门活动要参加，今天放你们一马，下次如果再让我遇到，定不轻饶！”

　　徐娇说完便走，看情形有些赶时间，想到之前那个冷傲青年也说有一个活动要参加，他们说的应该是同一件事。

　　楚堂叹息一声，也忍住了不平，摇头中随着走了出去，现在执法弟子都不再，他想继续挑战幻洞也不行，只能等明天了。

　　至于后面三个家伙，现在真不适合动手，万一让徐娇真把他误会了，那就麻烦了。

　　到了外面喧闹的城街上，徐娇凌空而起，刹那消失在原地。

　　楚堂看着她离去的身影，微微感叹：“倒也有点执法弟子的意思，比那个守门男是强多了。”

　　“你叫什么名字。”后面，红树的声音突然传来。

　　楚堂饶有兴趣的回头，从上到下打量了一下红树：“怎么，还想动手？”

　　红树眼中露着阴毒之色，胸膛起伏间冷笑：“你得罪了内门的执法师兄秦炎，注定活不过三天，三天后我期待听闻你的死讯。”

　　“女人不要太恶毒，不然会有血光之灾。”楚堂淡淡回应，这女人太恶毒，如果不是自己已非昔日年幼冲动，肯定已经动手将其杀掉了。

　　“你威胁我？可笑！你知道我男人是谁？告诉你，有他在，那这外门十万弟子中，就无人敢惹我，凭你？差远了！”

　　红树不屑一笑，甩手离去，没有再动手，这里人多眼杂不好杀人，而且她也不是为了杀人，只是为了楚堂身上的钱财，今天没了机会，那改天再找机会便是。

　　更何况，她何必因为一个必死之人惹上麻烦，得罪了内门弟子，楚堂死定了。


第三百九十六章 秦火玩的阴谋

　　三环最外围的高山下，楚堂回到自己的洞穴里面。

　　今天遭遇的那些事情，他很快抛在了脑后，只是一群无知者的挑衅，没必要放在心中，现在最重要的是尽快突破到魔神境界，尽快打磨出自己的神念。

　　“天邪幻洞对意志淬炼有极大的好处，尤其是第一关，如果能在上千剑气里毫发无损的穿过，恐怕自己的感知和意念会强大到一个令人发指的地步，凝聚神念也应该不在话下。”

　　“也许衍道境界能够帮我？”楚堂心神一动，如果动用衍道境界，在那种玄奥的境界下，应该能保证，一道剑气都碰不到自己。

　　他念头刚落，脑海中的覆天老头就立刻否决：“不行。”

　　“怎么了？”楚堂不解，衍道境非常玄奥，在那种境界下，自己仿佛升华了一样，不论是反应还是感知都会提升到一个极其强大的状态，安然渡过小小的剑气室并不在话下。

　　“如果用了衍道境就失去修炼的意义了，开启衍道会让你变强，但同样在那种状态下，想要再提升可比不动用它而得到提升难多了。”

　　“失去修炼意义。”楚堂幡然醒悟，的却如此，开启衍道就和作弊一样，虽然能通过剑气室，但自己想要的变强目的却没有了。

　　“那该怎么办，那种状态下想要安然无恙的通过，只凭我现在的意识还差好远。”楚堂头疼想到，如果这样一点点去修炼，得到什么时候。

　　“唉，你一路顺风顺水惯了，武道一路本就艰难，你比很多人已经幸运很多了，现在怎能因为这一点阻挠而气馁。”覆天老头叹了一口气，有一丝劝慰的意思在其中。

　　楚堂一愣，回想自己一路经过的修炼状态，的却没有遇到过什么阻碍，顺风顺水，尤其是自己身具大帝之心，任何关卡都是一簇而成。

　　而这次，凝聚神念，大帝之心并帮不到自己，失去了大帝之心的帮助，自己居然有了茫然，果然是有了依赖心了啊。

　　沉默了良久，楚堂突然轻轻一笑：“那就让我自己来吧，这里人人都能突破神魔境，我又怎么会突破不了。”

　　“对的，你天资比大多数世人都要强，凡俗之人都能突破，你又怎么会突破不了，静下心去修炼吧，神念并非需要顿悟，它需要的是长时间的打磨，要有一个水到渠成的过程，时机到了，它自然也就凝聚了。”

　　“多谢前辈。”楚堂由心感谢，如果不是覆天今天提醒自己，自己恐怕都不知道自己对帝心的依赖已经这么强了。

　　也许，正是因为一直依赖帝心，所以我的意识反而比常人弱了一些……以后就不会有这种事了，武道才是根本！

　　“嗯，休息一晚，明天继续去挑战吧。”覆天老头提醒，最后缓缓沉寂了下去。

　　……

　　第二天。

　　楚堂出门直奔执法殿而去。

　　而刚到门口，他就被两个人拦了下来，其中一个女子，正是昨天的红树。

　　只见红树此刻一脸戏虐的看着楚堂，在她旁边站着一个干瘦青年，青年一身气息内敛，体内蕴含着一股强悍的力量，不过楚堂只是看了一眼就重新看向红树，并没有在意这个青年，这家伙也只是一个仙阶武者，威胁不到自己。

　　“怎么，今天又想找我麻烦？”楚堂平静的说道，语气中有一股说不出的从容。

　　“装模做样。”红树不屑的看了一眼楚堂，对他的从容视为故作镇定，顿了顿后，红树冷笑道：“你只是一个排名十万之外的垃圾，我可没时间关注你，不过在这里遇见你，我也好奇，你都得罪秦火师兄了，今天居然还敢来这里，真不怕死还是……蠢？”

　　“不劳费心。”楚堂摇头说了一句，错开一步从旁边走过，并不准备和他们浪费时间。

　　他准备离开，然而红树旁那个干瘦的青年却不同意，身形一转拦住了楚堂，居高临下看着楚堂：“你就是昨天得罪了红妹的人？”

　　“你又是谁？”楚堂皱了皱眉头，这里烦人的苍蝇可真多……

　　旁边红树轻笑一声：“他是我丈夫的朋友，虽然也是仙阶，但实力却排在一万以内，不是你这排名十万之外的垃圾可比的。”

　　“排名……很重要吗？”楚堂不由笑出声来，排名，外门弟子中排名前十的人也不过是虚神境界而已，自己如果全力出手，这些排名前十的人恐怕也要落败吧……

　　而面前这个女人，却一口一个垃圾的喊自己，真不知道是愚蠢还是太过自大。

　　干瘦青年冷眼看向楚堂：“排名代表着实力，你不会蠢到连这都不知道吧？废话少说，听说你昨天打伤了红妹的两个手下，现在遇到我你应该知道该怎么做了吧？”

　　“怎么做？”楚堂反问回去。

　　“自己废掉修为，滚出天邪宗此事算罢，如若不然，哼！”干瘦青年高傲的看着楚堂，语气里有一丝自己很大度，放过楚堂的意思。

　　楚堂却用一种仿佛没有看出来的样子问道：“不然怎样？”

　　“不然我动手就不只是废掉修为这么简单了！”干瘦青年的眼中有杀机闪烁。

　　楚堂点了点头，有些好笑的说道：“那就是想要杀我了？可惜我不准备自废修为，麻烦你，动手吧。”

　　“找死！”干瘦青年眼中杀机大涨，被楚堂这种态度激的勃然大怒。

　　“师兄别冲动，这里毕竟是执法殿门口，而且人多眼杂，当众杀人恐怕不好，这贼子很可能就是想激你在这里动手，你一动手，执法殿里的长老们可就会你对出手了。”旁边红树急忙拉住青年，然后冷眼看向楚堂道：“人不大，用心却是险恶，可是你不会猖狂很久，相信我，你会死的很惨。”

　　楚堂无视掉红树，目光移向那青年：“不敢动手？那就滚开，让路！”

　　干瘦青年暴怒：“小子你找死！”

　　“那你倒是出手啊。”楚堂心中大乐，这家伙原地喊的声色俱厉，可却连一根手指都不敢动。

　　至于红树说自己什么险恶用心，自己怎么会想这些东西，自己明明想的是，这家伙只要敢动手，那就反击秒杀掉，到时候就算长老出现，自己也占理，乃是自卫！

　　可惜，这家伙不给自己杀他的机会。

　　摇了摇头，楚堂叹气道：“让开吧，好狗还不挡道呢。”

　　“你！”干瘦青年怒不可遏，却又不敢出手，因为强行压制愤怒，导致全身都颤抖起来。

　　“师兄让他走，我们就进去看秦火师兄怎么收拾他，装模做样，等会见了秦火师兄还不知道他会怎么求饶！”红树在旁边推了一下干瘦青年，冷声提醒道。

　　……

　　拦路狗终于让开了。

　　楚堂却无趣的摇了摇头，这家伙连出手的胆子都没有就敢来挑衅自己，简直是……狗都不如。

　　毕竟狗急了还会咬人呢。

　　抱着没必要和狗计较的念头，楚堂大步进了执法殿，直奔天邪幻洞而去，到了幻洞，不出意料他又碰到了昨天守门的那个冷傲青年，貌似叫秦火。

　　秦火见楚堂再次出现，瞳孔蓦然一缩：“你居然还活着？”

　　“难得师兄还记得我，请开门吧，我要进天邪幻洞里挑战。”楚堂淡淡说道，不卑不亢，神态从容镇定，开玩笑，自己好歹有上古神器伴身，而且背后还站着天邪至尊那老头，他就不信，一个小小守门弟子能威胁到自己，内门弟子又如何，天神境界又如何，咱是有靠山的人。

　　“哼。”秦火冷笑一声，遂即目光阴厉的看向后面跟来的红树：“你们昨天没杀了他？”

　　红树身子一颤，连忙道：“昨天徐娇师姐出现了。”

　　“徐娇……”秦火扬起头，不再理会红树，而是看向楚堂，眼中杀机闪烁，遂即又消失，脸上带起一丝玩味的笑意：“你说想进去挑战天邪幻洞？可以，我让你进，连第二次进去的门费都不用你掏。”

　　他话说完，后面红树一脸震惊，怎么回事，秦火师兄为什么不杀了这小子，反而对他这么好了？

　　楚堂神色和红树截然不同，他反而凝重起来，这家伙怎么会这么好心？

　　“看什么，你不是要进去吗？现在可以去了，要我送你一程？”秦火说着，右手一挥，将天邪幻洞的大门打开，脸上的笑容越发诡异起来。

　　楚堂眉头皱了皱，不知道秦火打的什么主意，不过不管如何，自己肯定是要进幻洞修炼的，而且自己有金钟和帝心护体，不管这秦火玩什么手段，自己也绝不会出现生命危机，想到这里，楚堂没有过多犹豫，洒然一笑大步踏进了幻洞之中。

　　“多谢师兄慷慨了。”

　　洞穴内只有楚堂略带嘲讽的声音回荡。

　　咚！

　　幻洞的门关闭。

　　旁边红树立刻疑惑又有些忐忑的问道：“秦火师兄您这……”

　　秦火右手一摆，打断了红树的话，脸上露出一丝阴毒笑意道：“他一个排名十万之外的垃圾配我亲自动手？想进幻洞那就让他进，我倒要看看他这么点实力的垃圾，如何在我提高了十倍难度的幻洞中生存下来！”

　　“十倍难度！”红树和干瘦青年同时惊叫：“师兄您，您把幻洞难度提高了十倍，那可相当于是内门弟子的挑战难度了……”

　　“师兄，果然还是您精明，这小子死定了！”


第三百九十七章 十倍难度？通关！

　　天邪幻洞内。

　　楚堂一脸惊讶的看着第一关剑气室。

　　只见在他前面的空间中，飘荡着上万道剑气，密密麻麻的剑气比第一次来的时候多了十倍不止！

　　楚堂看了一会，遂即回过神道：“明白了，难怪那守门的态度突然变诡异，原来是在这里等着我。”

　　“比起上一次，这难度是提高了十倍吗？”楚堂微微头疼。

　　十倍的话第一关还好说，只要速度快，死亡的几率并不大，而第二关和第三关……

　　第二关无尽的妖兽是数量增加还是实力增加？如果是整体实力增加，那就凶险了。

　　最凶险的是第三关，如果也提升十倍难度，那面对的强者会是什么境界的？

　　“那家伙好像是叫秦火，想往死里害我？！”楚堂拳头咔的捏响，声音变得冷厉下来：“那就做好得罪我的心理准备！”

　　片刻后，楚堂深吸一口气，闯进了万道剑气之中。

　　他刚一动作，上万剑气齐动，一批接着一批，如一条剑气洪流冲刷，而这一关的要求，就相当于是在河流中穿过，但身上却滴水不沾，这难度，得有多大？几乎不可能完成……

　　“难度虽然变大了，可这磨练的好处也明显提升了。”楚堂变化成紫色闪电，全神贯注的穿过了十分之一路程，就感觉自己心神消耗巨大。

　　每时每刻都有上百道剑气同时穿过，一刻不敢松懈的要在这密集的剑气缝隙里穿梭。

　　前后左右，十面八方所有的攻击都要留意，几乎就是一心百用，楚堂化成的雷电，要这一个眨眼间做出上百个微调动作来躲避。

　　极其消耗心神，极其锻炼意识。

　　而这一切，都要在几个呼吸的时间内完成。

　　唰！

　　楚堂穿梭到了剑气对面，这只是几个弹指的瞬间，就微调了不下上万个动作，那一瞬间楚堂的意识凝聚到一个难以想象的高度，心神消耗剧烈，导致他不断大口喘息着，额头有汗水流出。

　　等恢复后，楚堂只觉得脑袋一阵通透，仿佛看着天地都感觉变得不一样了，更加清晰，更加敏锐，不过只是一会这种感觉就消失不见。

　　“效果还真的挺明显。”楚堂不由微笑，刚才那种天地通透的错觉，虽然只是一刹那，但自己的意识却是的的确确的提升了，如果经常来这里修炼，真的对神念提升很有帮助。

　　擦掉额头上的汗水，楚堂耳边响起一道冰冷淡漠的声音：“外门弟子楚堂，挑战内门难度关卡，第一关剑气室被击中三百七十次，表现下等，分数九分。”

　　“才九分……”楚堂汗颜，比第一次分数还要低，不过这可是内门弟子的难度，自己能做到这一步算是不错了。

　　“第二关，希望不要太要命了。”楚堂叹息一声，大踏步朝第二关走去。

　　兽潮关。

　　一进去楚堂就倒吸了一口凉气：“有没有搞错，全是虚神巅峰的妖兽，甚至还夹杂着天神境的大妖……”

　　自己只是仙阶武者，可要在上万头神魔境妖兽的围观下坚持战斗，这难度太大了！

　　惊讶只是一会，楚堂很快调整好心态，既然已经来了，那不妨试试自己的极限在哪里！

　　杀！

　　楚堂直接以真身杀入妖群，脚踩刚掌握熟练的九渡天涯步法，一步跨出直接出现在妖群之中。

　　唤出从钱小布那里随便换来的一把神器战戟，体内血脉力量瞬间沸腾，发丝飞扬。

　　“杀！”

　　吼声伴随着阵阵戟影，楚堂出手如风，刹那间挥舞战戟数十次，数十次攻击全部落在一头虚神境大妖身上，砰的一声，一鼓作气击杀了一头妖兽。

　　然而不等楚堂有所欣喜，周围有上百头妖兽围攻过来，虚神境的大力让他呼吸都觉得困难，不敢有丝毫的大意，这里妖兽的实力，随便一击都能让他重伤！

　　意识高度集中，在横闪挪移之间，楚堂化成一片残影，身形难以捕捉。

　　“左闪！”

　　没有回头，楚堂凭意识感觉到后面有大妖靠近，身体下意识动作，往左一闪，轰！一头虚神境的魔牛撞在他刚才的位置上，和另一头前后夹击的妖兽撞击在一起，一阵巨响，天摇地动。

　　“斩！”

　　不断挪移中，楚堂抽空攻击，尽量多的击杀妖兽。

　　渐渐的楚堂发现，只凭自身血脉之力和戟法，想要击杀虚神境大妖太难！

　　“灭苍生！”

　　戟法不行，那就用掌法！

　　一掌相当于天神强者四成的实力，硬抗这些大力都足够了，背后偷袭弱点处，更是一掌就能拍死一头。

　　杀伐持续。

　　楚堂因为意识高度的集中，长时间下来，他已经有些头晕的感觉，累，太累了，这种极度危险，又无休止的战斗，实在太考验人的意志了。

　　不顾额头流淌的汗水，楚堂目光猛然凝缩，锁定在一头背对他的大妖背心处。

　　“惊世神王指！”

　　咔嚓一声，一指点出，洞穿大妖致命弱点，一击必杀。

　　……

　　战斗不知道持续了多久，楚堂只感觉自己眼前出现了重影，晕眩感一阵又一阵的浮上心头。

　　消耗太大，不单纯是体能和血脉之力的消耗，更多的是心神消耗，仿佛要透支。

　　楚堂不止一次的看向头上的传送门，只要走进传送门就能结束这无休止的战斗，就能休息。

　　不过他一次又一次的回归战斗，因为超越极限的忍耐，楚堂牙齿咬的牙根都疼。

　　轰！

　　脑海里突然传出一声轰鸣，仿佛有星辰爆炸了一样，伴随着轰鸣，是一股让楚堂神清气爽的通泰感，仿佛自身某一种桎梏被打破了一样。

　　“这是怎么回事？”楚堂心中惊喜又疑惑，毫无疑问这是他某种能力提升了，但他却不知道。

　　覆天老头的声音适时响起：“你心神极限突破，意志变坚韧了许多，就这样继续下去，不出半年，你应该就能凝聚神识，突破神魔境界。”

　　“啊……”楚堂遗憾的啊了一声：“我还以为是凝聚神识了。”

　　“哈哈，神识怎么可能这么轻易凝聚，继续你的战斗吧。”覆天老头朗笑一声，尽是调侃之意。

　　不理会老头的调侃，楚堂继续战斗。

　　突破了一次极限，他仿佛感觉自己获得了重生一样，一切力量充盈，可以继续大战下去。

　　战斗，不断的战斗。

　　不知道杀了多久后，楚堂再次累的满头大汗，脑袋发晕。

　　因为状态不佳，他身体多处受伤，不论是体力还是心神全部透支。

　　“不行了，再继续下去就要死了，不能盲目……”楚堂心神一动，轰咔一声，伴随雷霆声音他化成一道紫色闪电，冲到了头上的传送门中。

　　入了暂时安全的传送门内，一道冰冷的声音响起：“外门弟子楚堂，击杀妖兽三百七十头，第二关表现下等，得分八分。”

　　“呵，居然杀了三百多头呢。”楚堂满意的一笑，虽然分数又降低了，可这是十倍难度后的分数啊，和十倍前没有落下差距已经足以证明自己的实力了。

　　“好了，开始第三关。”楚堂吸了一口气，走向自己最担心的第三关。

　　如果按照十倍难度的提升，第一关和第二关都那么变态了，这第三关的考验人很可能是……

　　“果然是神王强者！”楚堂举目眺望，顿时乍舌，只见第三关擂台上，他的对面此刻正有一个老者平静站立，这老者脸色红润，气血澎湃，尤其是一身气息如狂风暴雨一样叫人窒息。

　　神王境的强者！

　　自己一个小小仙阶武者，哪怕底牌用尽也不可能在神王境强者手中撑上多久啊……

　　除非舍弃四象金钟不要了，可金钟乃是自己保命的手段，怎么能轻易舍弃。

　　楚堂乍舌的同时，他对面那老者的气息一散，疑惑的看着楚堂：“咦，仙阶武者，你是外门弟子？”

　　楚堂点头：“是的前辈，我刚入宗门的新弟子。”

　　“那你怎么会出现在内门弟子的挑战难度内？”老者眉头紧皱，又道：“还有，前面两关你又怎么过来的？”

　　楚堂实话实说：“前面两关就那样过来了，至于出现在这里，可能是外面有人把我的挑战难度提升了十倍。”

　　“胡闹！”老者顿时震怒：“把外门弟子挑战难度提高十倍，这是想要害死你，谁这么大胆子，敢用天邪幻洞来完成私人恩怨？”

　　楚堂眼中精光一闪，难道遇到执法殿的长老了，这不错啊，如果真是这样，那害自己的秦火就玩完了。

　　恐怕，他怎么都想不到自己能通过前面两关冲到第三关吧？

　　尽量让自己面色镇定，楚堂情绪不变的平静说道：“好像他叫秦火。”

　　“秦火？”老者脸上闪过一丝温怒：“那小子果然不适合在执法殿待下去了，暗渡明仓，偷奸耍滑，欺压新人，看来我罚他到外门做守门，这力度远远不够啊……”

　　老者深吸一口气，然后看向楚堂道：“鉴于你通过前面两关，这第三关就算你勉强通过，我不对你出手了，离开吧。”

　　“多谢前辈。”楚堂欣喜，没想到还能这样，要知道老者和自己实力差距太大了，挑战老者对自己一点意义都没有。

　　他刚说完，一道冰冷淡漠的声音传进脑海：“外门弟子楚堂，挑战内门考核，全部通过，总得分二十九分，鉴于是外门弟子，挑战难度提高十倍，排名成绩作用在外门排行榜之上，排名提高一万、三万、五万……九……”


第三百九十八章 超丰厚奖励

　　“排名提高十万三千，目前楚堂排名，外门第七十六，奖励总数一千零三十万神晶。”

　　冷冰冰的声音传来，楚堂直接兴奋的咧嘴笑了起来：一千多万神晶，一口气到手，这感觉，太爽了！

　　而且外面那些人自以为非常重要的排名高低，自己也直接从十万之外挤进了前百，简直是太粗暴了。

　　抱着这种仿佛天下掉馅饼的感觉，楚堂悠悠的走出天邪幻洞。

　　洞外。

　　秦火和红树二人正不知交谈着什么，突然一阵石门开启的声音响起，扭头看去后，这群人全部愣住。

　　“是你小子……”

　　“你，怎么还活着！”红树二人震惊。

　　楚堂进去的天邪幻洞可是被提高到了内门弟子的难度，凭他一个排名十万之外，垃圾到不能再垃圾的垃圾，怎么可能安然从这种难度的挑战中存活下来？

　　十倍难度，哪怕他们这些排名在前一万的人，都要死在里面啊！

　　秦火脸色变得十分难看，在他设计下楚堂竟然还能活着出来，这是打他脸啊，更重要的是，如果楚堂坚持到第三关遇见门中长辈……想到这里，秦火目光变得阴森冷厉，盯着楚堂喝道：“你怎么出来的！”

　　“也许这家伙根本没深入挑战，直接放弃了！”那个干瘦青年突然说道，外门弟子有一次放弃挑战的机会，只不过这放弃的机会几乎无人选择，因为一旦放弃，那就是脱离天邪宗！

　　一般人都不会选择放弃，但到了死亡危机面前，也只能放弃，毕竟，性命比一切都要重要。

　　“对！他一定是怕死，所以直接放弃了！”

　　“如果放弃，那就意味着他已经不是天邪宗的弟子。”

　　秦火三人对视一眼，眼中均有浓郁杀机闪烁。

　　不是天邪宗的弟子，那他们就能随意出手，哪怕在执法殿内将其击杀，他们也不会受到任何惩罚。

　　秦火暗中对那干瘦青年动了一个眼神，干瘦青年是红树丈夫的朋友，仙阶修为，但实力却非常强，比红树要强几个档次。

　　“李兄，杀了他。”红树立刻配合的在旁边说道，抚媚的脸上露出一丝狠毒之色，楚堂身怀一万多神晶，杀了他就和白捡一样，谁能不心动。

　　干瘦青年傲然点头，没有一点迟疑，对付一个原本排名在十万之外的垃圾，他一只手就能将其抹杀了！

　　杀了楚堂，不仅能得到内门弟子秦火的好感，还能和红树关系更进一步，到时候依靠红树，进入她丈夫所在的天龙帮，几乎就是板上钉钉的事情。

　　毕竟，红树的情人，可是天龙帮的核心成员，更是排名在八十六的强者，推荐一个人进天龙帮简直太容易了。

　　想到这里，干瘦青年似乎看到了自己飞黄腾达的前程，当下不再迟疑，阴狠的盯向楚堂，森然一笑：“小子，本来对杀你还有一些顾忌，但现在你放弃挑战，已经不是天邪宗的人，嘿嘿。”

　　楚堂一直看着三人的变化，见他们胡乱猜测一气，心中实在觉得好笑不已，现在看这青年对自己露出了狰狞，他不由打趣道：“你终于敢对我动手了？”

　　见楚堂还敢嘲讽自己，干瘦青年连同之前积压的愤怒一起爆发，身形突然一动，握拳冲向楚堂，同时吼道：“杀你一个排在十万名之外的垃圾，有什么不敢，给我死！”

　　轰！

　　宛若蛮兽冲来，干瘦青年在扑向楚堂的时候，那骨瘦如柴的身板居然暴涨了一圈，整个人气势大增，强悍的力量让四周墙壁一阵晃动。

　　尤其是青年的拳头，其上绽放夺目豪光，仿佛擒拿着一座大山砸下，那力量搅动风云，空气中尽是呜咽的声音。

　　这是青年直接动用了自己最强的功法，一部修炼到大成的下品神功！

　　“好，李兄果然不愧是仙阶武者中的绝顶强者！”红树眼睛一亮，对青年这可怕的实力由心赞扬。

　　仙阶武者能把一部神功修炼到大成，哪怕只是下品神功，也绝对是天才中的天才。

　　“不错。”旁边秦火也点头称赞，这个干瘦青年虽然长相不佳，不过这实力还是没得说的，只凭仙阶修为就有这种实力，很难得了。

　　砰的一声，干瘦青年这狂暴的一拳砸在了楚堂胸膛之上，青年脸上露出了残忍的笑容，后面红树也露出贪婪，一万神晶啊，这么轻易就到手了。

　　旁边的秦火更是露出一丝得意的冷笑，这个敢得罪自己的垃圾，终于死了，在外门都排名十万之外的垃圾，也敢得罪自己？简直就是找死。

　　然而下一刻。

　　三人全部凝重的皱起眉头。

　　只见干瘦青年那可怕到足以威胁虚神境强者的一拳，落在楚堂身上后，竟然仿佛空间凝固了一样，楚堂丝毫损伤都没有出现。

　　和想象中，楚堂倒飞出去，身体四分五裂而死的画面不一样，这本应该惨死的楚堂，不仅没事，而且嘴角勾勒出一丝淡淡的嘲讽笑意。

　　然后在三人都不解的迷茫中，楚堂右手突然抬起，然后拍下。

　　一掌拍出。

　　风云色变。

　　可很快这一切变化，又都被楚堂尽数收敛，归于手掌之中。

　　轰的一声。

　　在出面前那身形暴涨一圈变得如蛮兽一样的青年，直接如豆腐一样被拍在地上，身体碎裂一片……

　　秦火和红树瞬间震惊。

　　一击秒杀，可死的对象不是楚堂，而是楚堂秒杀了干瘦青年。

　　“这怎么可能！”红树尖声惊叫，抚媚的脸庞变得扭曲，干瘦青年可是排名在前一万内的高手，而楚堂只是一个排名在十万之外的垃圾，垃圾秒杀了天才，这怎么可能？

　　秦火也是愣住，这不可能啊！

　　突然，红树感觉腰间的身份铭牌一阵一阵发热，铭牌上泛起了一阵刺目亮光。

　　“铭牌大亮，难道是外门弟子中有人，进入前十名了？”

　　外面前十位置的变幻，会让铭牌发亮，提醒所有外门弟子。

　　红树下意识的打开铭牌中的排名信息，一眼望去，顿时傻眼，愣愣的抬头朝秦火看去：“师……师兄……”

　　“怎么了？！”秦火感觉到一丝不妙，皱眉问道。

　　“你看……”红树把自己的铭牌递给秦火，探入意识，只见其中的外门弟子排行榜上，第七十六的位置上有一个名字大放光亮。

　　“这！”秦火震惊。

　　只是排名七十六，还不足以让铭牌大亮来提醒所有外门弟子，但是这一次却是例外。

　　只见那排名七十六的名字，明亮如星辰，后面跟着一串介绍：“外门弟子楚堂，以外门新人身份，通过内门难度的考验，排名一举晋升十万三千名，特以扬名方式给予奖励。”

　　一举扬名！

　　楚堂这一次挑战，可谓真的是一举扬名，并且是名利双收，得了千万的神晶不说，还被如此通告整个外门，一瞬间楚堂从无名之辈，成为了十万外门弟子中排名前百的知名强者！

　　而这一切，可以说全亏了秦火的帮忙，如果不是秦火把难度提升了十倍，楚堂也不会如此轻易就闹出这么大的动静来。

　　当啷一声。

　　秦火手中的铭牌掉落在地上，而他依旧浑然不觉，面色痴呆：“他通过了挑战……通过了……”

　　通过意外着楚堂实力不凡，但这不是重点，重点是，通过的话，那第三关的长老必定也知道了这件事。

　　而他秦火私自给外门弟子增强十倍挑战难度，严重违法，这是大罪……

　　“完了……”秦火喃喃说道，他怎么都没有想到，事情结果居然会是这个样子，他想要害死楚堂，可没想到楚堂不仅没死，反而……一举扬名！

　　并且害了自己啊！

　　旁边容貌抚媚的红树，更是彻底傻眼，看向楚堂后满心的震惊。

　　这个在他眼中只是排名在十万之外的垃圾新人，居然在一瞬间成为了知名强者，排名不仅超过刚才那个干瘦青年，更是超过了她最大的依靠者，霸军……

　　霸军是红树的情人，是红树最大的依靠者，但霸军也就排在第八十六，而面前这个，他一直鄙夷的垃圾，却突然变成了比她最大依靠还要强的人，排名第七十六……

　　这怎么可能，楚堂不是刚入天邪宗的新人吗，他怎么会有这么强的实力。

　　对于这个排名榜单，红树没有太大怀疑，凭楚堂刚才一击秒杀干瘦青年的实力，就足以证明，楚堂真的很强……

　　“不，排名高不算什么，他终究只是仙阶武者，而我丈夫可是货真价实的虚神境强者！我丈夫实力一定比他强！”红树很快念头一转，神色变得恶毒起来，心中极度不平衡下，对楚堂的杀机更甚：“让我丈夫杀了他，或者让秦火杀了他！”

　　一个新入门的垃圾，居然超越了她红树，不仅如此还杀死了她的帮手，甚至超越了她的丈夫，这怎么可以接受，更何况自己和他有仇，得罪了这种人未来必定不好过，所以要尽早除掉这个楚堂！

　　红树恶毒的想着，然后猛地抬头看向秦火道：“师兄，师兄快点杀了他，他如果真有这个实力的话，那天赋太可怕了，他现在才是仙阶武者，如果成长到神魔境，师兄你都不是他对手了啊。”

　　“杀了他……”秦火眼眸一动，看向楚堂后杀机四射。


第三百九十九章 小人总悲戚

　　秦火杀机毕露，一双眼睛死死盯着楚堂。

　　不错，杀了楚堂！这个家伙一直和自己做对也就算了，甚至有可能让门中前辈知道了自己犯错，无论如何，杀死他是最正确也是最解恨的选择！

　　“小子，十倍难度关卡都没让你死，那就看看你能不能在我手中逃的性命吧！”秦火杀机不加掩饰。

　　楚堂只是冷笑，对方实力的却比自己强，但可惜想要杀自己，只凭他一人可不够。

　　真要动手，今天还不知道是谁杀谁！

　　没有回应，楚堂心神全力戒备秦火，毕竟对方是一个天神境界强者，只要有一个动作，自己就马上用上古神器将其镇压！

　　“秦火！”

　　突然间，一道威严的声音响彻执法殿内。

　　声音透着一股无法违抗的威严，还有一丝愤怒，庄重之中让人从心中感觉害怕，这是，神王强者的威压！

　　听到这声音，秦火身体狠狠一颤，扑通就跪在了地上：“长老……”

　　秦火一跪，红树更是吓傻，花容失色的跟着跪在地上，剧烈颤抖中一脸惶恐，今天这事，怎么把神王长老都引出来了？！

　　而在旁边，楚堂听到这声音熟悉，却是面不改色的依旧站立，至于让他跪伏，开什么玩笑，天邪至尊当面楚堂都不用跪，更何况只是其门下一个“小小”长老了。

　　“你可知罪。”威严的声音继续传开，其中透着一丝直透人心的威压，让人感觉在这声音之下，仿佛自己一切都早已经被看穿。

　　秦火颤抖中，满头大汗，知罪？这怎么能承认，承认就完了，狠狠心，他一咬牙：“弟子，弟子不知……”

　　“大胆！”威严的声音震怒：“你肆意妄为，用十倍难度的挑战暗害外门天才弟子，你将执法殿秉公正直的铁则置于何处！”

　　一声大胆，整个外城三环都仿佛跟着震动起来，秦火更是在这一声呵斥下，直接被震的心魂颤动，七窍中都流出了鲜血，模样一时间变得凄惨无比。

　　秦火吓的神体都要崩塌，眼睛一扫身后的红树，他顿时念头转动，惨叫道：“长老明鉴，这一切都是这个恶毒女子教唆弟子，一切都因为这个恶毒女子所起，弟子，弟子只是受了蛊惑啊。”

　　“师兄你！”红树震惊，指向秦火的手指剧烈的颤抖起来，她怎么都不敢相信，在她心中高高在上，威严无比的内门师兄，此刻竟然如此的卑贱，如此的狡诈和恶毒。

　　“贱婢休要乱说，如果不是你贪图楚堂师弟的神晶，如果不是你三番五次求我杀楚堂，我岂会动了害他的念头？”秦火狰狞的回头，一双眼睛里透着疯狂，仿佛红树只要再说一句话，他就会把红树生生撕裂了。

　　似乎被他这疯狂的样子镇住，红树一个颤抖，一句话也不敢多说。

　　旁边的楚堂叹息了一口气，摇头道：“长老，事情是这样的，秦火一开始就知法犯法，红树要打劫弟子的时候，秦火不仅不阻止，反而要收取弟子一万的保护费，弟子不给，他便命令红树等人打杀弟子，之后……”

　　楚堂一字一句的说完。

　　他每说一句，秦火颤抖的就剧烈一分，到最后，秦火猛地起身，状若疯狂的扑向楚堂咆哮道：“胡说，你休要胡说，你给我死！”

　　“大胆，还不醒悟！”长老的怒喝响彻洞穴，一语落下，秦火疯狂的身体直接被定格在空中，脸上那狰狞的表情依旧清晰。

　　“不知悔改，罢黜你执法弟子身份，废掉一层修为，贬入外门，终生不可入内门！”

　　无情的声音落下，秦火那被定住的身形也不由神情巨变，脸上露出浓郁的灰败之色。

　　废除一层修为，那就是废掉天神境，只剩虚神境的修为，贬入外门终生不可入内门，那就是终生都不可能再恢复天神境的修为。

　　他一辈子都只能是一个虚神境的外门弟子，一辈子都是如此了……

　　“楚堂！”

　　恨！

　　无比的痛恨，秦火心中对楚堂的恨意达到一个无以复加的地步，只是因为一个仙阶的垃圾武者，竟然让他这个天神境的执法弟子沦落到如此凄惨的境地！

　　这让他如何不恨！

　　轰！

　　不等秦火有何反应，一股无法抗拒的力量从天而降，打进了秦火体内，顿时间，秦火全身气息大变，削弱，实力不断被削弱，直接削弱到了天神境之下，成为了一个普通的虚神境武者。

　　执法身份罢免，踢出内门！

　　这是何等凄惨，这是何等耻辱，在这种打击和耻辱之下，秦火最后用无比恶毒的眼神看了楚堂一眼，遂即昏迷了过去。

　　而旁边的红树更是早在长老动怒的第一刻就吓晕了过去。

　　整个山洞内只剩下楚堂一个人，他看着昏迷的二人，有心将其全部杀掉，毕竟，这仇恨的种子已经埋下，日后肯定是一大麻烦，可惜不能啊，现在有一个神王长老看着，自己怎么能做这么蠢的事情。

　　“楚堂。”长老声音再次响起。

　　楚堂全身肌肉立刻绷直，这事不会连他也一同受罚吧？他可是受害者。

　　“你天资超凡，实力不错，排名一举提升十万，除了奖励千万神晶外，再奖励你一次去神兵深渊挑选神兵的机会。”

　　嗖！

　　一阵破空声随着长老的声音落下，楚堂惊喜的抬头看去，只见一个令牌和一张至尊卡从天而降，直入自己右手之中。

　　这令牌上刻着三个大字：“神兵令。”

　　至尊卡，则是金色的至尊卡。

　　“你好生努力……”长老的声音渐渐消失，显然已经离开了这里。

　　“多谢长老！”楚堂抱了抱拳，想问这神兵深渊在哪，见长老已经走了，不由耸了耸肩，得，还是自己去问询吧。

　　而这金色至尊卡，楚堂目光移到卡上，其中欣喜之情不言而露。

　　一千万神晶啊，可以兑换一部极品的神级功法，品级比他领悟的惊世神王指还要高，也能兑换极品神丹，等自己突破到神魔境界，一颗神丹下去，可能瞬间就把修为提升到虚神境巅峰……

　　还能兑换一把极品的神器，甚至残损的上古神器。不过现在自己有了一次免费去神兵深渊挑选神器的机会，就不用花这冤枉钱了。

　　这可是一笔大钱，得慎重！

　　“可惜，一次性赚这么多钱的机会就这么一次，现在排名已经到了七十多命，哪怕下次一口气到第一名，也不过奖励几千神晶……”

　　楚堂摇了摇头，从天邪幻洞走了出去，对于洞里那昏迷的一男一女，他看都没有再看一眼，秦火被贬为外门弟子，实力降低到虚神境，对自己再无威胁。

　　接下来楚堂先打听了神兵深渊的事情。

　　这神兵深渊是天邪宗存放神器的地方，相传这里是上古时期的一个大战地点，无数神魔陨落后的乱葬坑，里面有数不尽的神器。

　　天邪至尊发现后，以一举之力清空了深渊中的所有阴气，蜕化为现在的神兵深渊，任何优秀弟子都有一次去神兵深渊挑选神兵的机会。

　　在深渊中有各种各样的神兵，品级不定，极品神器都不在少数，而最让人瞩目，甚至名动整个北域星空的，则是深渊内的三把上古圣器！

　　“上古圣器？”楚堂得到这个消息的时候，心中惊讶起来，继续好奇的询问。

　　上古圣器，乃是上古时期至尊大能渡劫之兵，伴随至尊一生，拥有至尊之力，乃是超级强大的武器。

　　这种兵器，普通神魔境武者拥有的话，足以在虚神境内逆杀神王，甚至从至尊强者手下逃脱，这是大杀器。

　　“神兵深渊，好强……”楚堂感慨一声，除了感慨这三大圣兵外，更多的是对天邪至尊的感慨，能守住这三大圣兵不被其他强者窥视，可见天邪至尊的实力，有多强。

　　打听好一切，楚堂直奔天邪宗外。

　　神兵深渊在天邪宗后方的一处平原上。

　　而这平原，因为神兵深渊的存在，无数人都在周围落脚成家，久而久之，这里已经成为了一座规模很大的城池。

　　“神兵城。”

　　楚堂赶到深渊外的神兵城后，微微感慨，这神兵城非常雄伟，里面强者众多，但，这只是天邪宗的一个附属小城。

　　任何天邪宗弟子下来，在城内都有极高的地位，这个神兵城完全就是为天邪宗弟子服务的。

　　而在城深处便是深渊。

　　神兵深渊被天邪至尊亲自落下封印，除非手持神兵令，否则任何人都进不来封印之中，哪怕别的至尊前来，也要好大动静才能打开封印。

　　而入了封印后，则会通过心神感知来挑选与自己有所联系的神兵，一般情况下，神兵和武者的修为有关系，修为越高联系到的神兵威力越强，但是也有例外，曾经有人以虚神境修为，引动了上古圣兵，可惜后来那人身死，圣兵又自己回到了深渊。

　　……

　　楚堂踏步走进神兵城，一身白色天邪弟子的标志服饰，立刻惊动了城内许多强者。

　　不等楚堂有何动作，一亮非常华丽的马车已经停在楚堂面前，其中翻出一人，对楚堂很是客气的拱手：“欢迎天邪神子前来，不知神子有何要事需要帮助？”

　　天邪神子，这是神兵城内武者对天邪宗弟子的敬称，任何天邪宗弟子，在这里都被称为天邪神子。


第四百章 上古圣器？至尊戟！

　　楚堂打量了一眼接自己的人，一个大约四十多岁的中年，一身紫色长袍显得颇为贵气，周身有一股久居高位的气场，应该在神兵城内地位不低。

　　重要的是修为，这人修为已经到了虚神后期，虚神八重天的境界，对自己一个仙阶武者竟然还能保持如此恭敬，足以说明，天邪宗弟子的身份，在外人眼中有多尊贵了。

　　“你是？”楚堂反问道，自己身怀神兵令，可以进神兵深渊进行一次神兵挑选，这算是一大机缘，随意透漏的话，谁知道这家伙会不会起什么歹心。

　　紫袍中年躬身介绍自己身份：“我是神兵城四大家族之一的陈家家主，陈明，照料各位天邪神子已有上百年历史了。”

　　“陈明。”楚堂顿了顿，从之前了解到的消息中，的却听到过陈明这个名字。

　　陈明很是善解人意的一笑：“神子应该要去神兵深渊吧，不知道神子急不急，如果急，我马上安排神子前往封印地。”

　　“好。”楚堂一口答应，自己下来只为拿神器，一点都不想要节外生枝，所以越快越好了。

　　“神子请上车，我们这就走。”陈明伸手相迎，态度很是恭敬。

　　而陈明的态度也引得旁边一些城内武者侧目。

　　“那个少年是谁，怎么能让陈家家主如此恭敬？”

　　“一看你就是新来的，能让四大家主，甚至城主恭敬的人，肯定是天邪宗的神子们了。”

　　“那个少年一定是天邪宗的神子。”

　　“额，也没什么特别之处吗，修为比我还要低，连神魔境都没有突破。”

　　人群吵杂之中，马车渐行渐行。

　　在马车上，陈明笑呵呵的看着楚堂道：“还不知神子的性命，可否告之在下？”

　　“楚堂。”楚堂干脆的说道，对于自己的名字，他从不吝啬与分享给别人知道。

　　“楚堂……”陈明沉默了一下，眉头微微皱起，又问道：“敢问神子在天邪宗内排名是多少？”

　　楚堂顿了顿，不动声色的看向陈明：“外门排十万三千。”

　　陈明表情顿时微微一变，眼中的热切和恭敬消散了一大半：“看来楚师弟是新入门弟子了，在下屋子里还有一名神子在等待，就不亲自陪楚师弟了，老何，照顾好楚师弟，万不可出了差错。”

　　楚堂心中大感好笑，这个势利眼，见自己排名不行，立刻就走，甚至连称呼都变了。

　　如果不是看在自己乃天邪宗弟子的份上，可能对方连差人相送都不会做了。

　　这可真是现实呀。

　　“陈家主慢走。”楚堂也不推迟，走了也好，走了自己好省心，不用提防，当然对于一个普通的虚神后期武者，他也不需要多么提防。

　　“咦，这不是陈家主吗，你接到新的神子怎么不亲自去送，反而要半路离开？”一道声音突然从马车外传来。

　　“见过白城主，陈某的确接了一位神子，不过还有一位神子等着在下，不敢耽搁啊。”

　　“哦，那位神子是？”城主的声音凝重起来，能让陈明抛开这个神子不理的人，肯定是身份大为尊贵的人。

　　“是外门排行第一的天龙。”

　　“什么，天龙神子来了？你，好你个陈明，天龙神子来了你怎么也不告诉我一声，快，快带我去参见神子。”

　　“咳，我看还是不必了，天龙神子说不想被人打扰，城主大人，您看……”

　　“啊……那就算了吧，如果什么时候有机会，陈家主你可一定要带我见见天龙神子啊。”

　　外面两人对话越来越远。

　　楚堂听的一阵无言以对，同样是神子，这里的人对天龙是竭力巴结，对自己却是理都不理了……

　　“果然排名还是很重要的，如果我说我真实的排名，也许那个陈明还会亲自相送，不过我在意这个干什么，一群平凡武者，武道之路已经走到尽头，也是可悲。”楚堂心中叹道。

　　外面马蹄声踢踏踢踏，不知过了多久，楚堂感觉马车停了下来。

　　“楚神子，神兵深渊到了。”赶车的武者恭声提醒，不过因为自家主子对楚堂的轻视，他的恭敬也有限度，紧接着便道：“前面有一块石碑，您将神兵令贴上去便能进去，老奴还要回去交差，就不等候神子了。”

　　楚堂听后暗叹一声，下了马车点头离去，没有多纠葛。

　　他是充分认识到这里的人有多势利眼，排名太低，连一个奴仆都不愿等候。

　　他走了没多远，就听到后面马蹄声渐远，那人已是离去。

　　“随风摇动，难怪这里的武者连天邪宗外门弟子都成不了，注定武道不能长远啊。”楚堂摇了摇头，很快看到在自己面前有一块石碑。

　　石碑高达两米，其上勾画道纹，深邃玄奥的道纹，让这只有两米高的石碑，看起来比万丈山岳还要雄伟沉重。

　　在石碑旁边是一处用围墙圈起的平原，四下无人，一片寂静。

　　“看来这里关顾的人并不多。”打量了一下地形，楚堂取出了神兵令，随着令牌和石碑相互映衬，楚堂只感觉一股吸力将自己牵引到了一片虚无之中。

　　并不是想象中的深渊，而是一片虚无，在虚无中漂浮着无穷无尽的神器，每一把神器都绽放光芒，显得无比神异。

　　神器也分等级，最外围是数之不尽的下品神器，靠里的位置，则是一片中品神器区域，再往里是上品神器，然后是极品神器，最吸引楚堂目光的乃是最中心处的三把兵器。

　　只见无尽绽放光亮的神器群中，中心三团绽放万道神光的兵器，就像是漫天繁星中的三颗太阳。

　　这就是神兵深渊中的三大圣器！

　　楚堂目光紧紧锁定在三圣器上，第一把是一件通体金黄，剑中仿佛蕴含大日金阳的黄金圣剑。

　　“九阳极天剑！”楚堂轻声呢喃，哪怕远远的都能看到黄金圣剑上刻画的九阳极天四个字符，这字符并不大，却仿佛天地中光芒的来源，让人不容忽视，强行牵引武者的目光。

　　“剑虽好，却不适合我。”楚堂叹息一声，目光移向旁边第二把圣器。

　　第二把圣器是一柄圣矛，长矛通体点缀星辰光影，仿佛纳入万千星辰在其中，矛身周围有阵阵虚无气息扭动，仿佛随时都会破空离去，杀敌于千万里星空之外。

　　“天绝虚空矛！”楚堂在这把圣矛上看了几眼，微微有了兴趣，如果没有称手战戟，这把战矛足以让他欣喜满意。

　　可惜，第三把圣器，就是一把战戟！

　　楚堂眼热的看向第三把圣器，这是一把全身缭绕黑红色雷电的战戟，仿佛从混沌之中穿出，黑红色灭世雷纹伴身，毁灭气息微微一荡仿佛就要让虚空破碎，星辰崩塌。

　　这黑红色的雷电，只是看一眼就觉得心悸，仿佛能透过时间和空间把自己心神俱灭。

　　“至尊戟！”

　　楚堂倒吸一口气，戟身只刻着简简单单两个字符，至尊，戟中至尊！

　　简简单单两个字，却显露出无尽霸气，仿佛战戟摆在那里，便能称尊星空，万里无敌。

　　“这把戟……一定要得到！”楚堂心中激动，如此霸道，如此强大的战戟，简直就是他梦寐以求的神兵，有这战戟伴身，那实力将会提升多少？难以想象。

　　可惜，想象是美好的，现实是残酷的。

　　接下来楚堂用尽心思想要和这把圣器取得联系，然而圣戟纹丝不动，根本不受他的影响。

　　时间一点点过去。

　　在神兵深渊中，只能停留一个小时，时限到了，便会被直接传送出去，而楚堂已经在至尊戟上耗费了将近一个小时，马上，他就要被传送出去了。

　　“呼，看来我实力太低了。”楚堂叹息一声，遂即自嘲：“我在想什么，我现在才仙阶修为，能让圣器动摇才是怪事……”

　　时间流逝。

　　楚堂已经感觉到外面的吸力在牵扯自己，马上要出去了。

　　“等着，至尊戟你等着，下次进来，我一定会得到你！”楚堂目光灼热的看着至尊级，然而至尊戟依旧动都不动，完全无视了楚堂。

　　最终，楚堂目光锁定在一把看起来很霸气的战戟上，心念一动，与其取得联系。

　　嗡……

　　下一刻，楚堂重新回到了现实之中，旁边就是他刚才看到的石碑，而他手中漂浮着一把通体雪白，半透明犹如白水晶的战戟。

　　这战戟的戟刃呈弯月状，锋刃极端锐利，仿佛轻轻松松能斩断他的下品神器，战戟入手微凉，很快转温，半透明的戟身中丝丝流光游荡，仿佛一颗又一颗流星在飞过。

　　“偃月战神戟。”楚堂轻轻念道：“难怪外形这么霸气，这名字就起的很霸气嘛，嗯？神级中品……该死，徒有虚名，欺骗了我！”

　　楚堂心中一阵哀嚎，这只是一把中品神器，他看这霸气的外形，还以为这不是极品神器也是上品神器，可万万没猜测到，这居然是一个中品神器！

　　“算了算了，中品已经不错了，好歹价值十多万神晶，唉……够用了，反正，我的目标不是神器，而是那把圣阶至尊戟！”楚堂心头又火热起来，想到仿佛称尊九天，通体缠绕灭世雷芒的至尊戟，他就心痒难耐，迫切的想要得到。


第四百零一章 轮回神丹的消息

　　背负偃月战神戟，楚堂没有再理会神兵城的人，直接破空而去，返回了天邪宗。

　　他目前最紧要的目标是突破神魔境界，淬炼神念。

　　不入神魔处处受制啊，楚堂认为，这次获取至尊戟失败的最大原因，就是没有突破到神魔境界！

　　仙阶，无论如何在这北域星空中是太弱了！

　　赶回天邪宗，楚堂立刻又陷入了一种仿佛回到菜市场的感觉，整个天邪城三环里密密麻麻都是人，到处都是喧闹，一个安静的地方都没有。

　　看到这里，楚堂真心替神兵城里那群人揪心，对这么一群野生放养的家伙毕恭毕敬，向往无比的称为神子，真不知道他们到了这里会有什么感想……

　　听着街上人群的吆喝和呐喊，楚堂走的飞快，不过走着走着他脚步停了下来，混迹在人群里侧耳仔细听着这些人的议论。

　　“听说霸军要挑战楚堂。”

　　“楚堂？”

　　“就那个让铭牌扬名，以新人身份一举提升了十万个名次，跻身到外门前百中的楚堂。”

　　“他啊，他可是排名七十六，而霸军才排名八十六，能有胜算吗？”

　　“当然有，传闻这个楚堂是作弊了的，真实修为才是仙阶，试想在我们天邪宗内，仙阶的武者怎么可能是虚神境天才的对手？”

　　“这可是好戏，我们的去看看，什么时候挑战？”

　　“霸军这不正在执法殿门口宣战呢，可是半天了那个楚堂也没有冒头，我看应该是胆怯了。”

　　纷纷的议论中，楚堂摇头一笑，转身就走。

　　“还真是无聊，霸军，好像就是那个红树的情人？慢慢闹吧，我可没时间陪你们玩。”楚堂心中暗道，对这事不予理会，自己现在忙的要死，哪里有时间和他们玩什么挑战。

　　按照这趋势下去，打了霸军，那什么天龙帮的强者肯定会一个个冒头，到时候每天挑战，哪有这时间！

　　刚走了几步，楚堂脚步又停了下来。

　　“听说这次宣战是生死战，霸军决定要取楚堂的性命。”

　　“这么狠？”

　　“当然了，天龙帮的帮主为了力挺霸军，还设下大赌，押了一张疑为轮回神丹消息的秘图做赌注，正等人对赌呢。”

　　“轮回神丹！”人群大惊之色。

　　而楚堂也跟着惊讶，遂即是狂喜：“轮回神丹！”

　　自己正愁不知道该从哪里找轮回神丹的消息，这就突然来了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“那天龙帮的帮主在哪？”楚堂挤进人群问道。

　　旁人不认识他，随便开口道：“好像之前去神兵城了，现在这个时候应该回来了，如果回来，肯定就在执法殿的赌局处了。”

　　“多谢。”楚堂抱拳说完，直奔执法殿门口而去。

　　挑战本身没什么意思，可这有关轮回神丹的消息，自己却必须得到啊！

　　轮回神丹，楚堂急缺两颗，一颗给与覆天老头，另一颗兑换“镇世人王体”的修炼功法。

　　镇世人王体，这可是上古神体榜第一神体，比天邪至尊拥有的太上神王体还要强大，这功法修炼后，可是堪比妖族皇族血统的超强体魄！

　　马不停蹄，楚堂直奔执法殿，远远就看到在执法殿旁边一个擂台周围，已经围满了人群。

　　这是正大光明的挑战，符合天邪宗的规矩，所以哪怕执法殿也无法干涉。

　　只见那擂台一边盘坐着一个魁梧大汉，大汉旁边有一个女人守着，那女人正是红树。

　　“那这个魁梧大汉应该就是霸军了。”楚堂仔细看了两眼，这大汉果然是虚神境的强者，而且修为已经到了虚神六重天，距离虚神后期也只差一步之遥，气息强劲，很是不凡。

　　不过，只要不是虚神后期巅峰，就威胁不到楚堂。

　　移开目光，楚堂视线很快定格在一个神情淡漠，傲立在人群里犹如鹤立鸡群般的青年身上，这青年头角峥嵘，目绽神光，精气神雄浑澎湃，仿佛体内蕴含着一片汪洋大海，给人第一映像就是很强！

　　“虚神巅峰境界，只差半步就是天神，最多不用一年他就会进军到内门弟子中，如果猜的不错的，他应该就是天龙帮的帮主，而天龙帮……很可能就是外门弟子中排名第一的天龙所开创！”

　　“天龙，外门弟子排名第一，的却很强啊。”楚堂皱了皱眉头，因为他在这天龙身上感觉到一种淡淡的危机感，这个家伙，绝对能威胁到自己！

　　脚步略一停顿，楚堂便大步走去，直奔天龙，虽然这家伙很强，甚至威胁到自己，但不代表，楚堂就怕了他。

　　人群正在吵杂。

　　许多人围在天龙耳边不断恭维天龙的时候，一道爽朗的声音传来。

　　“天龙帮的帮主，听说你用轮回神丹的消息做赌注，不知道你想要的对赌条件是什么？”

　　声音清爽，不卑不亢，语气中对天龙没有一点的敬意。

　　这让人群一惊，难道是排行榜上前三的其他人物来了？可四处寻找并没有见到那种天才，反而看到一个紫发的仙阶少年，正从容的盯着天龙。

　　“刚才话是这小子说的？太大胆了吧，天龙可是很厌烦弱者在他面前故作淡定的。”

　　“听说曾经有人不服气天龙，在天龙面前装模做样的表现骨气，结果被打成重伤，当众跪立三天才留得一条小命。”

　　“就是，这个小家伙也太不懂事了，只有仙阶修为，难道是新人？”

　　人群猜测不已。

　　他们围聚在中心的天龙，突然开口，一双目光宛若蕴含天威，上下扫视一眼楚堂后，淡然开口：“你应该就是霸军要找的楚堂了吧。”

　　“还算聪明。”楚堂从容一笑，这家伙能在所有人都茫然的时候，一眼推算出自己的身份，足以证明这个家伙是有头脑的人了。

　　实力强，有头脑，果然是一危险人物。

　　轰！

　　人群哗然。

　　惊诧的看着楚堂，神情十分复杂。

　　人们先惊讶的是，这个年轻的少年，居然就是那个扬名的楚堂，后震惊的是，楚堂，居然敢用这种口气和天龙说话。

　　还算聪明！这是什么意思，是蔑视天龙的意思吗？

　　外门第一天才强者，马上要踏入内门的绝顶高手，竟然被一个只有仙阶修为的小子蔑视了，这让旁观的人都感觉到一种莫名的愤怒。

　　但天龙却是不动声色的看着楚堂，深深看了两眼后，才淡然一笑：“我原本想要用和轮回神丹消息对等的东西来对赌，不过鉴于你的无知，我决定贱卖了它，用你的命来做赌注。”

　　“说的真不错。”楚堂拍了拍手：“怎么个赌法？”

　　“和霸军生死战，签一个字据，你的死和我天龙帮任何人都没有关系。”

　　“有这个必要吗？还有你就不怕输？”

　　“我只是担心你不敢上去一战而已，至于结果，早已注定。”天龙淡然的说道，看他样子似乎一点都不担心会输掉轮回神丹的消息。

　　“的却早已注定，好，我答应了。”楚堂顿了顿后洒然一笑，对于天龙对自己的轻蔑和羞辱，毫不在意，有什么好在意的，等把他们全都打趴下的时候，众人就知道究竟谁才是强者了，同时，还能得到轮回神丹消息，他很期待，如此自信满满的天龙，在赌输后的表情。

　　在擂台旁边，身形魁梧的霸军早已站了起来，正傲然的看着楚堂，而在他旁边的红树，更是怨毒的盯着楚堂，当楚堂和霸军双双走上擂台后，红树脸上闪过一丝快意的笑容，似乎已经看到楚堂惨死在霸军手中的画面。

　　楚堂一步步走向战台，观察着对手还有台下众人，他敏锐的发现，他走后，在天龙身后有一个身影走了出来，那个人，乃是被他害的跌入外门的秦火……不是被他害的，而是自作孽才落得如此处境。

　　“秦火鬼鬼祟祟的也在这里，看来今天这一堆乱七八糟的事，他出力不少啊。”楚堂思索着这一切琐事，隐隐有把这都看透的感觉，甚至他觉得，连天龙拿出的那个有关轮回神丹的消息，都是秦火交给天龙的。

　　不然，天龙为何会因为一个手下而如此大方出手？

　　这一切都很有可能嘛……

　　楚堂暗暗觉得自己推理很正确，也只有秦火那个对自己怨恨滔天的人，才能愿意拿出轮回神丹这等惊人的消息来引自己上钩。

　　更甚至，楚堂还想到，也许是他们叫战半天，自己一直不出现后，秦火急了，担心自己避而不再，才用这个消息来引诱自己出现。

　　还有……楚堂一点点深想下去，这个秦火原本是内门的执法弟子，如今虽然沦为外门弟子，但搜死的骆驼比马大，他出面才把天龙都请出来，以至于让今天这件事闹的如此浩大，几乎席卷整个外门弟子圈。

　　“这是想让自己在所有人面前出丑，不仅想要杀了自己，还要在死后坏了自己名声吗？”楚堂想着摇了摇头，这个秦火得有多恶毒。

　　不过也可能是自己想多了。

　　楚堂专注于自己的想法，自从上台后就没有看霸军一眼，在外人眼中，仿佛楚堂彻底的无视了霸军，连看都不屑于看。

　　这让楚堂显得，格外高傲！

　　在旁人眼中，更觉得楚堂太能装模做样，没本事还装逼，被劈死才好。

　　“小子想什么呢，准备好受死！”霸军终于忍受不了楚堂的神态，怒吼一声，一股狂暴的虚神威压笼罩整个擂台。


第四百零二章 打一场

　　霸军是虚神六重天的强者，而且能入天邪宗的人，没有一个不是天才，每个人或多或少在某一些方面都有过人之处。

　　“这个霸军。”楚堂抬头看了一眼霸军，能感觉到对方的体魄气息十分强悍，很可能霸军强与普通人的地方，就是他的神体。

　　而修炼到虚神境，天才一些的会初步凝聚出真正的神体，自己要注意一下这点。

　　见楚堂终于看向自己，霸军凶狠的瞪了楚堂一眼，魁梧的身体上肌肉鼓起，胸前两块硕大的肌肉甚至抖动了几下：“小子，说吧你想怎么死。”

　　楚堂轻轻一笑，这种蹩脚的挑衅也太没有技术含量了，朝霸军招了招手楚堂说道：“先来耍两手让我看看。”

　　耍两手看看，这是把霸军当成表演杂耍的人了？

　　“好胆！”霸军鼻息变得粗重，脸色变幻中想说什么又停了下来，所有情绪都化成浓烈的杀机：“一拳打爆你！”

　　咚！

　　霸军一脚踏出，擂台承受不住他的大力而颤动，一瞬间霸军好像化身为了蛮荒巨象，狂野爆炸性的力量气息伴随着他身形，横冲直撞而来。

　　楚堂眯起眼睛看着霸军靠近，直到两人相距越来越近，霸军粗壮的胳膊抬起，仿佛铁锤般的拳头轰出的刹那间，楚堂拳头也猛然轰出。

　　以拳对拳！

　　先试试这个家伙的体魄到底有多强，想要彻底打垮敌人，就要在敌人最有优势的方面压倒他！

　　两个拳头转瞬交击碰撞在一起。

　　不等结果出现，台下无数围观的人已经忍不住变色：“什么？这个楚堂居然要和霸军硬碰硬？脑子进水了吧！”

　　“霸军是马上踏入虚神后期的强者，这个楚堂的修为才仙阶而已，这么大差距下硬碰硬，简直就是找死。”

　　人群吵杂的声音顿时爆发，然而这爆发才刚刚开始，就猛地停了下来。

　　只见擂台之上。

　　砰的一声巨响过后，楚堂和霸军身形如同定在了地上，双方一动不动，只有激烈的劲风在疯狂吹动着二人的衣襟，衣襟猎猎作响，两人手臂绷直如枪。

　　咚！

　　霸军终于忍不住后退一步，体内气血翻涌仿佛要冲出喉咙喷洒出来，再抬头的时候，他脸庞通红震惊，看着楚堂的眼睛瞪到最大：“你体魄力量怎么可能这么强！”

　　正面体魄之力对撞，修为比楚堂高上太多的霸军，落了下风！

　　嗡。

　　全场震惊，所有人的议论全部都变成了寂静，哑口无言的震惊。

　　怎么会这样？仙阶武者在肉身上强过了拥有神体的神魔境强者……

　　“这个楚堂，到底是谁？”

　　疑问在心中升腾。

　　楚堂不理会他们，甩了甩有些麻木的手，心里也是一阵腹诽，这家伙肉身力量真不是一般的强啊，如果不是自己修炼了镇压人世间总纲，早已把体魄淬炼的堪比神体，恐怕这一拳就能把自己轰趴下……

　　没有回应霸军的疑问，楚堂又朝他招了招手：“来吧，再耍两手瞧瞧。”

　　“小子你太狂了！”霸军愤怒之情难以掩饰：“以为接下我普通一拳你就很强了？让你看看我神体的强悍，黑象蛮神体！”

　　吼！

　　一声仿佛来自蛮荒时期的象鸣响彻四方天地，紧接着霸军的身体开始惊人变化，只见他体形在瞬间涨大，如同拔地而起的山峰一样，转眼变成了一个高达十米多的巨人。

　　巨大的神体中，宛若洪水滔滔的力量在激荡，威势一时无双，惊醒众人。

　　“神体初成，霸军把他修炼的炼体神功领悟到小成境界了！”

　　“黑象蛮神体，好像是下品神功？”

　　“虽然是下品神功，可霸军这么快就修炼到小成境界，神体初成，简直是炼体的天才啊，要知道一半人都在虚神巅峰，甚至天神境时才能凝聚出真正的神体，做到神体初成的地步。”

　　“神体可是神魔境强者的最大标志，强横无比，这个楚堂要完蛋了。”

　　擂台上。

　　楚堂眼睛眯起，颇为严肃的看着霸军，现在彻底展露神体之威的霸军，看起来的却非常强横，因为对方变大后的压迫力很强呀。

　　“小子再受我一拳！”变成巨人的霸军吼声如雷，声音轰鸣震荡，叫人耳膜发疼。

　　紧接着人群看到一只仿佛磨盘大的巨拳，从天而降，拳头周围空间撕裂，劲风缠绕，漆黑的蛮象虚影浮现空中，好像一头蛮荒巨象正怒吼着朝楚堂狂冲而来。

　　这一拳超级强横。

　　围观的大多数人都忍不住发出惊呼，这霸军不愧是外门排名前百的人，神体初成，实在太强了。

　　然而就在众人惊呼的时候，突然看到一道光芒闪烁，直冲霸军这可怕的拳头而去。

　　只见和霸军相比起来，渺小到只有霸军一个拳头大的楚堂，逆空而上，同样一拳轰出。

　　两个拳头，一个只是正常大小，一个比磨盘还大，两个拳头放在一起极其的不协调，好像一个成年人和婴儿在对打，但一切就在电光火石之间，如婴儿般的拳头，一举撼动了巨拳，巨拳荡开，连带霸军的身形也颤抖起来。

　　“喝！”

　　楚堂一声大喝，遂即双手用力扣住霸军巨大的拳头，然后狠狠抡起，一个简单至极的过肩摔，把霸军砸在了擂台地面上。

　　过肩摔很普通，可此时此刻，却吓坏了人群。

　　霸军现在可有十米高大，而楚堂只是正常大小，刚才那一幕，就像是一只蚂蚁把大象举起，来了一个过肩摔一样，画面太过蛮横，震撼了人心。

　　“怎么可能……”

　　“楚堂他只是仙阶武者，体魄力量怎么比神体初成的霸军还要强大，这他娘到底什么情况？”人群震惊之中，无比的费解。

　　一个仙阶武者，在体魄上碾压了一个神魔境六重天，而且是神体初成的强者，简直就是不可思议嘛。

　　“仙阶就有如此强悍的体魄力量，难道楚堂修炼的神体功法，是上古神体榜上的超级功法？”

　　人群面面相觑，想到这个原因后都是暗暗乍舌，如果修炼了上古神体榜上的功法，那楚堂成为神魔强者后，还不得打遍外门无敌手？

　　“起来，再耍两招。”楚堂站在一旁，看着对面如小山一样躺倒的霸军，心中欢喜不已，自己的体魄之力不知不觉已经这么强大了，镇世人王体这部功法简直太彪悍，只是总纲锤炼就让自己如此蛮横，不愧为上古神体榜上排名第一的神功！

　　平时很少单纯比拼体魄之力，楚堂并不清楚自己的体魄到了何等程度，而今天和霸军这一战后才幡然明白，“镇压人世间”这个总纲，效果简直太棒了，也明白了，上古神体榜上的功法，到底是有多强。

　　上古神体榜，每一部都有神异之处，有天地异象显化，排名第一百最弱的神功，也要比世间流传的极品炼体神功要强不知多少。

　　“吼！”

　　一声怒吼突然响起，只见霸军的体形急剧变小，很快恢复正常大小，遂即一脸阴狠的站起，脸上充满了杀机。

　　体魄之力只是神魔境强者众多手段中的一个，体魄不行，那就比别的！

　　武道根本，终究还是血脉修为，楚堂只不过是仙阶武者，精力全部用在修炼体魄上了，他的血脉之力，又如何能与神魔境强者相比？

　　想到这里，霸军的杀机难以掩饰的泄漏出来，狰狞的抖动了几下脸颊横肉：“小子，你真的激怒我了，所以，我要你死！”

　　轰！

　　仿佛海啸突然席卷九天，雄浑的血脉力量在霸军体内涌动，那血脉沸腾的声音，好像海浪奔腾，一片汪洋虚影浮现在霸军身后。

　　“要以境界压人了？”楚堂挑了挑眉头，体魄之力不分境界，因为单纯比拼的就是体魄，而动用血脉修为，就有境界这天地之差了。

　　神魔级的境界，和仙阶的境界完全不再一个等级上，按照常理来将，神魔境界的人，一根手指就能戳死一片仙阶武者。

　　“对！我就要以境界压你，怪只怪，你是仙阶的垃圾！”霸军怒吼，长刀出鞘，心中狂叫，你体魄强大又怎么样，超强境界差距一出，一举崩塌你的体魄。

　　“那就拿你来试试我的新武器吧。”楚堂一把拽出偃月战神戟，雪白霸气的战戟到手，凭空给楚堂增加了许多威势。

　　轰！

　　血脉力量浩荡。

　　长刀和战戟对持，下一刻凌厉的拼杀在一起。

　　“天邪杀神……”

　　楚堂直接动用最强的戟法，中品神器加持，神功辅助，体魄之力结合精纯至极的血脉力量，他的一击，融汇了太多强大的因素，力量综合起来。

　　当！

　　长刀和战戟不分强弱！

　　开玩笑，楚堂可一直都是十星天资，十颗星辰的力量加持，让他不修练武技都能同阶无敌，又有帝心蜕变过血脉，精纯度丝毫不弱神魔境，强悍的体魄，中品神器等等因素加起来，楚堂这全力一击，挡不住霸军一击才叫怪兽。

　　错了，这还不是自己的全力一击，楚堂心里暗道。

　　周围人潮震惊：“楚堂他娘的到底是不是仙阶武者，他现在的修为是伪装的吧！”

　　仙阶武者，怎么能在境界之力上正面撼动神魔境强者，这太扯了！


第四百零三章 灭苍生，大成！

　　人群哗然，吵杂不已。

　　低下原本等待楚堂被击垮的红树，脸色早已变成了惊骇。

　　红树第一次见楚堂的时候，对方只是一个排名十万之外的垃圾，后来再遇时，发现对方竟然一举把排名提升了十万个，这已经让她很是惊讶了，不过楚堂终究是仙阶武者，所以她想到了请情人来教训楚堂。

　　霸军可是神魔境强者，而且体魄强悍，排名前百，收拾一个仙阶小子简直大材小用了，结果，再次出乎红树所料。

　　不论是霸军最强的体魄方面，还是超出楚堂太多的境界修为上，霸军居然全都不是楚堂的对手。

　　全面被压制！

　　神魔境强者，被一个仙阶武者全面压制，这怎么可能？！

　　想到这里，红树抚媚的脸庞一阵扭曲，尖声大叫：“作弊，楚堂你作弊！”

　　一定是他作弊了，不然仙阶武者怎么可能全面压制神魔境强者。

　　旁边，脸色同样十分难看的天龙和秦火，对视一眼后，双眼一亮想到了一个可能：“楚堂，你是不是服用和升龙丹类似的神丹了，如果真的作弊，我们有权干涉战斗！”

　　升龙丹，能短时间内让武者修为提升，实力爆发，楚堂以仙阶修为力压神魔强者，这不得不让人有所怀疑。

　　“升龙丹？”楚堂扭头看向天龙，漠然一笑：“他配的上一颗升龙丹的价值？如果你想要干涉战斗，我可以让你试试升龙丹的效果。”

　　言下之意就是，我没有作弊，如果你们想要作弊干涉战斗，那就试试谁的手段更狠。

　　天龙心中生怒，但这里是执法殿门口，执法殿不管公平的挑战，但如果有人作弊干涉，那执法人员铁定会出面，不得已，天龙忍耐下来。

　　而此刻，台上的楚堂突然冷眼扫视一圈人群，最后锁定在天龙身上：“更何况，对付他我一掌就能拍死，还需作弊？”

　　“小子你太狂了！”霸军勃然大怒，楚堂只不过是接下他一击而已，就狂到要一掌拍死自己，自己神魔境六重天的修为，难道是摆设吗！

　　“那就让你见识一下怎么一掌拍死你，死了后别怪我！”楚堂眼睛眯起，一丝冷厉之色瞬间充斥全场，突然楚堂又道：“忘了，这本就是你们逼我来的生死战，你死了真不怪我。”

　　如果不是想力压霸军，让他彻底挫败，这场战斗怎么可能持续这么久？现在对方找死，又为了洗刷自己的清白，楚堂只好快刀斩乱麻。

　　霸军再不能忍，长刀挥起，一股席卷九天的可怕刀气冲向楚堂：“无知的可笑，那我就看你到底怎么一掌拍死我，炎魔霸刀！”

　　炎魔霸刀，下品神功，修炼到大成境界，威力超强，一刀可断山岳。

　　只见天地中冲起一刀百丈刀芒，仿佛天刀降世，魔炎缠绕，虚空破裂，刀气还未落下，擂台上已经出现了一道被劲风切割出的刀痕。

　　看着这一刀，周围不少人惊呼，这一刀修炼到大成境界，霸军排名足以再靠前，挤进前五十了！

　　突然！

　　一掌横空，搅乱风云，粉碎了刀气所造成的所有异象。

　　所有人只看见一只修长白皙的手掌，仿佛从九天之上探出，缓缓落下，却定住了天地万物，一种毁灭苍生的可怕气息从这手掌之中散出。

　　轰！

　　在这修长白皙的手掌下，刀芒承受不住压力破碎。

　　扑通！

　　霸军那魁梧的身体，猛地跪倒在地，四周劲风呼啸，只见他脸庞狰狞，全身肌肉颤抖，浑身大汗仿佛在抵挡着一股无匹的压力，他一只膝盖微微离开地面，似乎要坚持站起来，然而，更可怕的压力降临。

　　再次扑通一声，霸军直接被压的趴在地上，双手拼命撑着，却无论如何都抬不起头来。

　　当霸军终于侧头用余光看到天上那手掌的时候，他瞳孔猛地凝缩成针尖大小，一股恐惧的惊骇之意席卷全身，应声发出一声惨叫：“不！”

　　轰！

　　手掌落下，灭苍生的强大威力，通通作用到了霸军身上，啪的一声，霸军神体崩裂，神念毁灭。

　　一掌灭杀！

　　全场寂静。

　　原本如菜市场的天邪城三环，此刻安静的好像入夜的寒冬，连人群剧烈跳动的心跳声都能听到。

　　咚咚咚。

　　楚堂的脚步声清晰无比，只见他走到战台下面的天龙面前，伸手把那张有关轮回神丹消息的白纸拿到手中，朝众人摆了摆道：“这一战我赢了，东西我便拿走了。”

　　说完，他踏步离去，白衣在风中飘荡，背后影子在斜阳下拉的长长，对着夕阳，楚堂身体一圈轮廓上仿佛蒙上了一层金光，整个人身影在人群心中变得格外高大伟岸起来。

　　“对了，我杀了你天龙帮的小弟，如果想报仇，就找最强的直接来一场，要不太麻烦。”楚堂脚步一转，朝天龙挥了挥手。

　　天龙怒极而笑，狠狠点头：“很好，你既然对我提出挑战，那一个月后，我就和你战上一场。”

　　“一个月？”楚堂挑了挑眉头。

　　“哼，让你多活一个月还不乐意？”天龙大袖一甩，直接离去。

　　楚堂顿了顿，也转身离去，对于天龙说让自己多活一个月的话才不会相信，这家伙在这一个月内很可能是有什么事要做，要不要去搞破坏？算了，自己最要紧的还是把修为提升到神魔境，在此之前，什么都不管。

　　……

　　时间缓缓过去。

　　楚堂每天都去天邪幻洞挑战修炼，进步神速。

　　同时也查看了一下赢来的轮回神丹消息，只见白纸之上只写着一行小字：“落寞岭中谁落寞，轮回一世欲化魔。”

　　“这是？”楚堂挑眉，落寞岭是此句的关键词，不过后面一句让楚堂疑惑，轮回一世欲化魔，难道这句话的主人如今变成魔头了？

　　“落寞岭？！”覆天老头惊讶的声音突然响起。

　　楚堂微微一喜：“你知道这个地方？”

　　“嗯……那最起码也是天神境才能去的地方，你不要多问，先修炼吧，我先去休息了。”覆天老头说了一句就再无声音。

　　楚堂无奈。

　　而外界，则翻了天似的，自从楚堂与霸军一战后，楚堂的名字就火爆了整个外门区域，天邪城三环几乎无人不知楚堂的名字。

　　尤其是楚堂和天龙说好一个月后的战斗，更是倍受人关注，天龙是谁，那可是外门弟子第一人，强大无比，马上就要晋升到内门的存在，外门中无人能比。

　　这一场未开始的战斗把外门弟子前十的人全部惊动，甚至惊动了执法殿的执法人员，人人出面问询楚堂是谁，然后这一个月内，人们每天讨论的就是这一战。

　　而在天邪幻洞内，楚堂一次又一次的入洞挑战，这一个月，他不知道挑战了多少次，感觉自己意识已经凝炼到了一种极限地步，再难进步。

　　而且这一个月的修炼，天邪杀神这一招领悟到了大成境界，甚至，灭苍生掌法也奇迹的突破了大成境界，这一点让楚堂尤为惊喜。

　　灭苍生可是中品神功，小成境时就能让他逆杀神魔强者，这到了大成境界，虚神境内还有人能是自己对手？

　　大成境的灭苍生，可发挥出天神八成的实力！天神八成的力量相当于是天神全力一击了，虽然因为楚堂修为只是仙阶的原因，而让这一掌只能发挥相当于天神一重天强者的八成力量，可这力量也绝对能碾压虚神境一切强者了。

　　唯一遗憾的是，自创的惊世神王指还只是熟练状态，连小成都没有突破。

　　“不用太得意，灭苍生你能领悟的如此快，是因为你得了我一部分传承的原因，有我传承作为基础，当然领悟的快了，如果没有我的传承，你现在能领悟到小成境就算天才了，至于惊世神王指，那可是上品神功，你最起码也要到天神境才有可能领悟小成。”覆天老头的声音在楚堂脑海中响起。

　　楚堂顿时明悟，难怪他感觉修炼灭苍生掌法太过顺利，原来是这个原因。

　　“不说这些，老头，我现在感觉意识已经到了一种极限状态，再难提升，这是怎么回事？”

　　“那就是到瓶颈了，打破了，你就能凝聚神念，打不破，就无缘神魔境界。”

　　“怎么打破？”

　　“看个人机缘，这没有办法。”覆天老者说道。

　　楚堂沉默：“要不我用神级丹药？”

　　现在自己身上有一千万神晶，买一堆神级丹药，就不信冲不破这阁瓶颈！

　　“最好不要，丹药对小境界突破有帮助，大境界用丹药就毫无用出了，如果冲不破瓶颈，那体内积攒的药力，将会让你爆体而亡。”

　　“那该怎么办。”楚堂沉眉。

　　“一切看机缘。”覆天老头说道。

　　楚堂叹息一声，出了天邪幻洞。

　　到了外界后，楚堂才知道一月之期已经到了。

　　而且从旁人口中得知，天龙这一个月内变得更强了，修为精进，只差一步就是天神强者，并且据说天龙主修的一部强大神功，突破了一层境界，甚至修炼的神体也有进步，可谓是实力大涨，只差一个契机就能成为内门弟子。

　　“天龙变强了？”楚堂又皱了皱眉头，天龙本来就很强，现在变得更强那就很难对付了，不过……

　　楚堂眼睛猛地绽放一点亮光：“也许和天龙一战，会是我凝聚神念，突破神魔境的契机！”


第四百零四章 重现无我境界

　　战斗地点还是执法殿门口，不同的是，战斗的对象变成了外门第一人，天龙。

　　而在旁边围观的人群，也比上一次更加夸张。

　　外门排名前三的孙武等人全部出现，包括执法殿的内门弟子，徐娇也在执法殿门口露头，眺望着战台。

　　许多人对这一站都抱有极大的兴趣，交战双方，一个是老牌强者，修为只差半步就是天神境强者的外门第一人天龙，另一个则是新人武者，入天邪宗不到几个月时间，甚至修为也只是仙阶境界，但却异军突起，一举飙升到排名前百的楚堂。

　　两人的武道差距，足足相差九重天外加一整个大境界，按常理来讲，这种战斗，天龙吹一口气都能把对手吹死，但这一次，围观的人却热火朝天。

　　因为天龙的对手是楚堂。

　　那个看起来嚣张至极，只有仙阶境，实力却彪悍到爆表，一掌拍死霸军的紫发楚堂！

　　战台上，楚堂和天龙对立。

　　对于这一战双方都挺准时，还是上一次战斗的时间，还是上一次战斗的地点。

　　“你居然真敢来。”天龙傲然而立，眼睛里仿佛容不下任何人，嘴角的笑容中带着轻蔑：“我以为你还会像上次一样，得用一些手段才能把你逼出来。”

　　楚堂耸了耸肩：“如果你还能像上次一样加一些赌注，那最好不过了。”

　　“赌注，不必了，你的贱命配不上任何东西做赌注。”天龙冷笑，实力的变强，让他丝毫不将楚堂放在眼中。

　　如果实力没有变强，他也许还会对楚堂有一丝的忌惮，毕竟上一次楚堂动用了一部领悟到小成的中品神功，但现在，楚堂这点底牌面对他绝对不够用。

　　楚堂笑了笑，把偃月战神戟拿在了手中，戟锋一指天龙道：“那你出手吧。”

　　“你上次一掌拍死霸军，这次，我一掌拍死你！”天龙睥睨楚堂，右手缓缓举起，一股磅礴的力量激荡天地之间。

　　掌风浩瀚，一掌起浓云密布，雷霆漫天。

　　强悍的虚神巅峰修为让周围空气仿佛变成了水银一样，浓重的难以呼吸，五感缓慢，意识压制。

　　可怕的一掌。

　　“这是天龙的成名武技，大托天掌！”

　　“大托天掌，中品神功？传闻天龙这次最大进步就是大托天掌领悟到了小成境界！”

　　“战斗一开始直接就动用最强武技？天龙果然是想把楚堂一击必杀！”

　　“以天龙的修为动用这一掌……威力恐怕已经无敌于虚神境了！”

　　“同境界无敌，天龙不愧为外门第一弟子。”

　　“楚堂完了……”

　　无数人惊叹于天龙的这一掌，这一掌太过强大，甚至曾经为天神强者的秦火都露出惊讶之色。

　　遂即，秦火脸色阴森，充满快意的看向楚堂：“小子，这一次你还不死？为了杀死你，我可给天龙贡献了不少好东西，保证能杀死你！”

　　“小成境的中品神功，难怪天龙如此自信。”楚堂暗暗皱眉，这一掌和他之前动用灭苍生的威力一样。

　　不，比他之前动用灭苍生还要强大，因为天龙武道修为乃是虚神巅峰，加上这一掌，威力足以威胁到天神三重天的强者，这比楚堂之前发挥的力量强大了不知多少倍。

　　但可惜的是，楚堂灭苍生掌法，已经不再是小成境界，而是大成！

　　“大托天掌！”天龙低吼，天地间仿佛出现一只巨大的掌印，飞向楚堂。

　　“灭苍生！”

　　楚堂沉喝，同样一掌拍出，面对这强大的一掌，不能有丝毫大意，必须全力以对。

　　嗡，又一只巨大的掌影浮现九天上。

　　两人一出手，均是双方最强大的底牌。

　　劲风呼啸，浓云破开，天地变色。

　　仿佛在这九天之间，一切都消失不见，只剩下了两个巨大的大手印，一只大手印蔚蓝飘渺，仿佛天空落下，可怕的气息在其中吞吐不定，另一只大手印白皙凝实，如同神佛之手要灭尽天下无救苍生。

　　两只大手印气息全都非常可怕，一只胜在本尊修为强大，掌中力量精纯，一只胜在功法境界高深，力量磅礴。

　　大约百丈的弥天手印，一上一下相迎对撞。

　　周围的人全部惊呆双眼，天龙能有如此强的实力他们并不足为奇，毕竟天龙是老牌强者，修为高深已经快要成为内门弟子。

　　但楚堂也有这么可怕的实力，这就让众人震惊了。

　　“仙阶修为把一部中品神功修炼到了……大成境界？”秦火摸了一把额头的冷汗，这可怕的天赋叫他心惊不已，因为曾经为天神强者的他，也不过把一部中品神功修炼到小成而已。

　　一掌，楚堂只凭这一掌，就足以笑傲外门了，哪怕到了内门后，凭借这一掌也不会成为弱者，而现在，楚堂才只是仙阶，等到真入了内门，成为天神级强者，那楚堂的实力该有多强……

　　无数人心惊的直咽唾沫。

　　轰！

　　两个巨大的手印碰撞。

　　惊天动地的波动席卷八方，仿佛是两大天神强者交手，力量余波直接轰飞了无数围观的弟子，战台顷刻崩塌。

　　中间场地掀起一片浓厚的烟尘。

　　嗖！

　　两道声音破空，从这浓密的烟尘中钻出，一个是天龙，一个是楚堂。

　　只见天龙手掌颤抖，刚才那一击哪怕是他都有些经脉被震断的错觉，撞击威力太强了！

　　反观楚堂，脸色微微有些发白，看似神色不变，其实体内气血已在剧烈翻涌，甚至连脏腑都要移位。

　　功法上他丝毫不落分毫，但落了下风的是，他修为终究太弱，太弱了！

　　和天龙的差距太大，大到连大成境的掌法都不足以彻底弥补差距。

　　不过索性，还是把天龙这最可怕的一掌抵挡下来了。

　　“你竟然也有突破！”天龙脸色难看。

　　仙阶时候就能把中品神功修炼到大成境界，这天赋的有多强？仙阶的时候，他天龙还在为得到一部下品神功而沾沾自喜呢！

　　“比不上你修为深厚。”楚堂深吸一口气，心情沉了下来，知道这个天龙不好对付，但没想到居然厉害到这个程度。

　　自己最强的一击就是灭苍生了，现在底牌用出，还拿什么和天龙打……

　　“多谢你提醒我了。”天龙眼睛一亮，楚堂不管怎样也只是仙阶武者，现在用了那么强的一掌，肯定消耗剧烈，现在的楚堂，一定虚弱的不堪一击！

　　唰！

　　长剑出鞘，天龙眼中杀机迸发，一声招呼都不打，直接冲杀向楚堂。

　　“来了……”楚堂深吸一口气，战戟握在手中，天邪杀神运转而出。

　　天邪杀神也领悟到了大成，威力不比一般虚神强者弱，然而和天龙交手，一阵铛铛当的碰撞过后，楚堂忍不住一口鲜血喷出，伤势加重，和虚神巅峰境的强者打，终究还是差太多了！

　　“哈哈，纵然你天赋妖孽，但如此大的境界差距摆在这里，你怎么可能逆天！”天龙大笑，从之前楚堂那一掌的震惊中清醒了许多。

　　“逆天……”楚堂低语一声，突然咧嘴笑道：“谁说我逆不了天。”

　　“什么？”天龙一愣，楚堂难道还有更强的底牌？

　　下一刻，天龙面色变得恢复平静，在他眼中，只见楚堂周身充满了道意，仿佛大道化身，一举一动都变得玄奥莫测。

　　“是领悟了道心吗？道心虽然难得，但可惜还是不足以弥补你和我的差距。”天龙轻松一笑。

　　道心的却很强，不过实力差距太大后，依旧翻不了天。

　　楚堂轻轻一笑，一句话也没有说，真的只是道心这么简单吗？当然不是，他可是超越了道心层次，到了衍道境的人……

　　衍道！

　　绝对凌驾于诸多武者之上的大道境界开启，在楚堂眼中，天龙那强悍的气息依旧，但对方的一举一动，所以动向和弱点全部都被洞悉透彻！

　　“来继续。”楚堂伸手一招，挑衅出手。

　　天龙长剑一摆，瞬息而至：“找死！”

　　怒吼声中，他长剑破空，宛若长虹贯日绚烂中带着惊天杀机，然而，这一剑在楚堂眼中，破绽百出。

　　楚堂轻轻一个侧身，以毫厘之差，不多不少刚刚好的避过这绝杀一剑，遂即战戟从下往上挑起，斜斩空中的一侧，战戟刚挥出去，天龙身形便是一闪到了战戟面前。

　　这一切仿佛是天龙自己撞到了戟刃上一样，嗤啦，一道血口出现，天龙受伤。

　　天龙受伤！

　　“怎么可能，那么快的袭杀，楚堂竟然躲过，而且做出反击伤了天龙？”人群震惊。

　　遂即感慨：“领悟道心的天才，竟然这么强。”

　　道心，很难得，哪怕北域星空中也不是人人都能领悟，更不要说这里只是天邪宗的外门中，外门弟子领悟道心的更是少之又少，哪怕有，也分辨不出道心和衍道的差距。

　　人群惊讶，而天龙则是惊怒：“你敢伤我，去死吧！”

　　区区仙阶垃圾，居然把他这个外门第一的强者给伤到了，这是耻辱！盛怒之下，天龙失去了所有耐心，右手一番，天地变化之中，他再次动用了他最强的底牌。

　　大托天掌！

　　“不玩了？那就结束吧……”楚堂深吸一口气，神情变得严肃下来。

　　灭苍生掌法起手式动用，面对天龙这一击，他必须以最强手段对抗，但不仅仅如此。

　　在衍道境的超强加持下，灭苍生掌法威力更具，并且洞悉天龙大托天掌的弱点，迎面而上。

　　即将撞击的刹那。

　　楚堂眼中凶光一闪：“无我境界，开启。”

　　无我境界，无天、无地、无我、无敌……

　　所有底牌全部动用，统统综合在一起，现在这一掌，才是楚堂最全力，最强大的一掌！


第四百零五章 不鸣则已，一鸣惊人！

　　无我境界。

　　极大程度的提升实力，在这种境界下，就像是变成了另外一个人，功法实力会被提升到一个难以想象的地步。

　　然而这个血脉神通消耗太过巨大，不到逼不得已的时候，楚堂从不动用。

　　而今天，这一底牌再次重现。

　　大成境的灭苍生，以衍道境界加持，再有无我境界极致的提升威力，楚堂这一掌拍出，是有史以来最强大的一击。

　　而楚堂在开启无我境界后，整个人气质大变，无我无敌，无天无地，仿佛至高无上的神佛，面色古井无波，一举一动中透着无敌气势，一掌推出，宛若灭尽苍生。

　　轰隆！

　　天穹上雷霆炸响。

　　一只白皙修长的手掌破空而出，一掌横空，风雷相随，天空巨响，虚空和城墙破裂，地涌元气河流，周围人群全部感觉自己被一股不可抗拒的力量，横推出了百丈远。

　　一切都在这一掌之下退避，房屋，殿宇，树木，齐齐被横推到远方，反抗不移动的东西，全部毁灭。

　　比如在楚堂这一掌之前，天龙拍出的大托天掌印，大托天掌印，之前能够和楚堂一掌战的平分秋色，而这一刻，掌印直接碎裂。

　　天龙的脸色剧变：“怎么可能，这一掌……”

　　轰，宛若天威降临，不等天龙的话说完，楚堂这一掌中可怕的压力，直接让天龙跪爬在地上，撑不起头来。

　　一如之前对付霸军时的画面，天龙全身颤抖，大汗淋漓的抵挡这一掌之力，但无法反抗，牙齿咬碎，骨头撑断他都无法完成一个简单抬头的动作。

　　“不可能……”天龙似乎也想到了之前霸军的模样，心中惶恐至极，暴怒至极。

　　他堂堂外门第一人，即将步入内门，前程似锦，他怎么可能变得如此凄惨，又怎么能够死在这里！

　　旁观的人早已呆滞。

　　呆呆看着战场中交战的二人，只见楚堂白衣飘飘，紫发飞舞凌空而立，神情肃穆一掌自上而下拍出，在他脚下，天龙匍匐跪爬，大汗淋漓一脸惊恐。

　　这一切，本应该是天龙镇压楚堂才对，可结果却是楚堂镇压了天龙，新入门弟子，强势镇压老牌排名第一的强者，这事实太过惊人，不能相信。

　　掌风呼啸，一掌宛若要灭尽苍生，可怕的力量粉碎一切，彻底击垮了天龙所有的手段。

　　“怎么会这样，不可能，这不可能！”天龙终于惊慌出声，危机，他感觉到了可怕的危机，这危机足以致命。

　　天龙狰狞的嘶吼。

　　周围武者震惊的呐喊，天地间雷霆咆哮，风声呼啸。

　　而这一切，楚堂只能看见，却什么都听不见，他也不想听见，在这全力的一掌拍出后，他仿佛拍碎了自己体内一层看不见的桎梏。

　　极尽升华！

　　一掌推出，打破了束缚，冲出了樊篱，楚堂这一刻已经忘记了掌下的天龙，忘记了此处何处，只感觉脑海中有一种全新的力量在诞生。

　　“战斗中打破桎梏，凝聚神念！”在楚堂脑海里，覆天老头若隐若现的声音响起，惊讶又释然。

　　凝聚神念，蜕化神魔！

　　就仿佛到了一片新的世界，一切变得新颖，明朗，又好像是第一次真正认识到这个世界，鸟语花香，泉水叮咚。

　　楚堂感觉自己好像在飞升一样，一点点重新认识这个世界。

　　能感觉到，自己的意识极尽蜕变，四面八方，哪怕闭上眼睛也能把这世界全部看透，不用说话，就能让天地听到自己的声音，不用伸手，就能让背后的战戟自动飞到手中。

　　神念，凝聚！

　　一掌推出后，好像推开了一扇全新的大门，凝聚神念。

　　轰！

　　地面凹陷出一个数丈深的掌印，在掌印之中，外门第一天才横死当场，正处于体会神念妙处的楚堂，心神一动，仿佛有一股无形的力量飞出，就像手臂延长一样，将天龙的储物戒拿在了手中。

　　“真的凝聚神念了。”楚堂心中惊喜，然后只感觉一股无穷的晕眩感浮上心头。

　　扑通，楚堂也躺倒在了地上，昏迷过去。

　　周围的人则在此刻终于惊醒过来，爆发出如浪潮的惊呼。

　　天龙死了！

　　外门第一天龙，死在了一个刚入门的仙阶小子手中。

　　这消息太过震撼，众人的心情久久不能平静。

　　尤其是台下一脸茫然的红树，此刻失魂落魄的站在原地，嘴里不断呢喃：“不，这不可能……他前段时间还只是一个排名在十万之外的新人，他只是仙阶武者，怎么可能，怎么可能连天龙都能战胜。”

　　红树原本抚媚的脸庞，此刻扭曲茫然，除了震惊外，更多的是后悔。

　　这一切事情可以说全都因她而起。

　　如果她一开始没有想要抢夺楚堂的神晶，如果她没有和干瘦青年一起再得罪楚堂，如果她不和秦火贯穿一起，鼓动霸军，又鼓动天龙，这一切都不会发生。

　　一切的一切，只因为她红树为了那可笑的一万多神晶，只因为那一丁点的贪婪之心，结果害死了干瘦青年，害的秦火从内门贬入外门，害的霸军死亡，害的天龙陨落……

　　红颜祸水？她红树还算不上，只不过是一颗恶毒妇人心导致了这一系列血案。

　　在人群中隐匿的秦火，神色狰狞，怨恨之情在天龙死后，不降反增：“该死，该死！连天龙都杀不了他！”

　　“既然如此，那就不要怪我了……”秦火恶毒的看了一眼昏迷的楚堂，暗中退了出去。

　　他对楚堂的怨恨绝对比谁都要深，因为是楚堂把他害的从内门滚到外门，从天神境被废成虚神武者，一生都没有再进步的可能，一生前途毁于一旦，这一切都是楚堂害的！

　　然而他从来没有想过，如果不是他先要害楚堂，如果不是他设计针对楚堂，他又怎么会落得如此地步……

　　怪只怪，自作孽不可活。

　　执法殿门口，内门弟子徐娇惊讶的看着楚堂，她还记得，第一次见楚堂的时候，是在幻洞挑战中，楚堂勉强接了她三掌就出去了，再见楚堂，却发现对方居然如此强大，一掌打死了天龙，要知道天龙的实力，并不比一般的内门弟子差啊！

　　“刚才那一掌，我要接下也很难……”徐娇感叹一声，神色复杂，最后出面抱走了楚堂。

　　天上。

　　一个鹤发童颜的老头举手投足的大笑不已：“捡到宝了，真是捡到宝了，我这宝贝徒弟资质、天赋、气运俱全，同代之中几乎无人能比啊，仙阶逆杀虚神巅峰，不靠外力，嗞嗞，楚堂，这名字就起的好，哈哈，阴阳老头，天妖老头你们等着，老夫徒弟会杀上你们圣地，给你们一个难忘的教训。”

　　……

　　三天后，楚堂清醒过来。

　　醒过来第一件事就是检查自己的神念，查探过后他咧嘴大笑：“果然凝聚神念了，如此一来突破神魔境界就简单多了吧？”

　　只见在楚堂脑海之中，一个缩小版的楚堂，正好奇的看着自己的小胳膊小腿，完全的一样，甚至头发都是紫色的，只不过身体有点半透明，大小也只有一个拳头大。

　　这就是神念，神念在，哪怕脖子被砍掉也不会死，可内视，可搬运血脉，功效无穷，等待日后研究。

　　“神念凝聚，突破神魔境就简单多了，现在你随时随地都能突破到神魔境界，只要你想。”覆天老头的声音响起，语气里带着一丝惊讶：“不过小子，你之前到底是怎么回事，为什么那一掌威力变强了那么多？”

　　楚堂神念顿时一动，跑到意识深处，见到了一个和自己一般大小的覆天老头。

　　“我的血脉神通。”楚堂简单说道，血脉神通是最奇妙也是最不可测的，每个人因为机缘，血脉神通都不一样，有强有弱，楚堂经历了三次蜕变，神通一次比一次强，现在的无我境界是目前最强的，不过按照这个规律，下一次神通会变得更强。

　　“血脉神通……”覆天直接哑口无言，血脉神通是最让人无言以对的东西，但绝大多数人的血脉神通，早在进入仙阶后就弱化的没有多大作用了。

　　普通的血脉神通，任何一部仙阶功法，或者神级功法都能将其轻松超越，而楚楚堂那个血脉神通，覆天老头感觉，哪怕到了至尊境界都有大用。

　　“嗯，不说了，我去准备，先把神魔境界突破。”楚堂说着，神念飘出脑海，跑到了帝心处。

　　此刻神念凝聚，他才真真切切的看到帝心的模样。

　　只见他的心脏不同于常人的红色，而是金色，通体流转黄金琉璃色泽，散发不朽之气，强横的帝心坐镇楚堂内府天地，大帝气息威压八方。

　　“这就是我的帝心？的确不凡啊。”楚堂感慨。

　　他正说着，突然感觉自己神念和帝心有了一丝若有若无的联系，随着这联系诞生。

　　咚……

　　楚堂体内传出一声极其威严的心跳声，遂即一股宛若来自太古时期，独尊九天十地无敌的帝王气息，洗刷自己全身。

　　帝心动！

　　血脉蜕变，晋升神魔境界。

　　“大帝之心又要让我蜕变了？”楚堂心中惊喜，这一次蜕变，会有什么新的神通，还能保持十星资质吗？


第四百零六章 神魔境，突破！

　　帝心动！

　　楚堂内心激动不已，期待良久的神魔境界终于要突破了！

　　而此刻……

　　外门通向内门的封闭城门处，贬为外门弟子的秦火和红树，正神情严肃的站在一起。

　　“红树，你可想好了？这次能否杀死楚堂，全要靠你的表现。”秦火眼中透着一丝狞色，语气低沉。

　　红树微一犹豫就狠狠点头，同样有怨气的尖声开口：“我会按照秦火师兄的吩咐，好生伺候好宋驰师兄。”

　　“宋驰师兄是一年前晋升内门的强者，修为一路突飞猛进，已到天神三重天，如果他出手，一定可以诛杀楚堂！”

　　秦火顿了顿又道：“宋驰师兄对宝物和女人情有独钟，如果你能牺牲自己，让宋驰师兄满意，再配合轮回神丹的消息做诱惑，他一定会同意出手，毕竟只是一个外门弟子，这买卖在他心中肯定划算。”

　　红树娇笑，将妖娆的身躯一挺，抚媚道：“放心啦，奴家伺候男人的本事可好了，秦火师兄什么时候想要试试，也可以来找红树，嗯不过，轮回神丹那消息不是输给……”

　　“轮回神丹的消息我又没说不告诉别人。”秦火冷笑，遂即眼中闪过一丝淫邪，朝红树邪笑道：“等你和宋驰师兄完事回来后，我就去找你，检验一下你的本事能不能伺候好宋驰师兄。”

　　说着秦火一只手攀上了红树圆润的臀部……

　　……

　　外门弟子的洞穴内。

　　楚堂如磐石端坐，双目紧闭，面色平静，无悲无喜，周身气息徐徐攀升。

　　体内，楚堂神念同样盘坐帝心面前，感受着自身和帝心那一点微弱的联系。

　　一直都无法让楚堂控制的大帝之心，在凝聚神念后与自身有了一丝联系，这联系让楚堂感觉自己似乎能略微和帝心沟通。

　　说沟通不太准确，这种感觉就像是，自己仿佛能够勉强让帝心配合的有所反应，但反应并不强烈，而且时灵时不灵的。

　　但这就是一个极大的进步，能够有所联系，比之前完全被动要好多了。

　　而有了这微弱的联系，想要让帝心解放被困住的尊天魔鹏，也有了一丝希望。

　　这些只是神念诞生后的变化，此刻楚堂的心神全部都在自身境界的提升之上。

　　“咚、咚咚……”

　　帝心轻微的跳动，一缕金色的帝血缓缓从帝心中流淌而出，帝血刚一出现，便融入了自身血液之中，血脉蜕变！

　　在帝血的淬炼下，体内血脉之力顿时剧变，犹如世界衍变，血脉仿佛打破了一个屏障，疯狂的凝缩。

　　雄厚如大江的血脉之力，紫光萦绕，此时此刻随着一点金色帝血流淌，整个大江之水宛若被搅动，又像极了一条被束缚住的巨龙，在捆仙索的束缚下，不断凝缩、积聚。

　　量变引起质变。

　　浓郁到极致的紫色血脉，从一条雄浑大江，被凝缩成麻绳粗细，凝缩到极致的时候，紫色光华中，悄然透出了一丝莹润白光。

　　白色光华闪烁。

　　就像黑夜中突然露出的一点太阳曙光，一经出现便难以阻挡，白色光华覆盖了紫色。

　　血脉之力从紫色一点点完全蜕变为白色！

　　与此同时一起改变的，还有楚堂的头发，他那一头紫色长发，随着血脉之力变化，随着帝心的影响，紧跟着变成了白色。

　　这次头发颜色，不同于刚觉醒时的灰白之色，而是晶莹光泽的润白之色，白发披肩，说不出的飘渺出尘。

　　而体内的莹白色血脉之色，在蜕变之后，开始了壮大，从一开始的缓慢壮大，渐渐发展为疯狂壮大。

　　“轰！”

　　九天之上传出一声巨响。

　　天地之间的元气，疯狂涌动，仿佛汇聚成万丈浓云，化成一条从九天倒灌而下的元气长河，直接冲进楚堂的体内。

　　惊变顿时引起了一个有一个外门弟子的注意，看着这变幻的风云，尤其是那疯狂涌动的天地元气，不少弟子眼中露出了惊骇之色。

　　“这是，有人突破大境界了？”

　　“如此浩大的异象，难道是突破天神境？”

　　“不，不对，看，有光束出现了！”

　　无数弟子齐齐抬头。

　　只见在天地之间，一条璀璨的莹白色光柱，突然贯穿到九天之上，引动星辰之力，光柱无比粗壮，莹白的光芒神圣光洁，宛若有人飞升成神。

　　“不是突破天神境，这是……仙阶突破虚神境！”

　　“天，怎么可能？仙阶刚突破到虚神境而已，怎会……”

　　“怎会有如此浩大的异象！”

　　“等等，看，再看天上！”

　　越来越多的弟子，从洞穴内走到了广场上，抬头看着天穹的惊人异变，一个个嘴巴张大，满脸震惊。

　　“一、二、三……九、十颗，十颗星辰虚影！”

　　“十星天资！突破到神魔境依旧保持十颗天资星辰？！这怎么可能！”

　　“十星天资，从一开始修炼，这家伙的天资星辰就没有掉落过吗？圆满天资，同阶无敌……”

　　“如此妖孽，这家伙是谁？！”

　　震撼！

　　十星天资照耀大地，震撼了整个天邪宗。

　　不仅仅地下的普通弟子震惊，天上的一百零八座天邪宫中，一个又一个精英弟子睁开眼睛，惊讶的看着天上这一幕。

　　“神魔境依旧保持十星天资，这等妖孽……哪怕一百零八天邪精英弟子中都没有啊。”

　　“天邪宫历史上最天才的人，也不过是在神魔境时保持九星天资，如今十星天才出世，这家伙是谁？”

　　一个又一个最精英的强大弟子苏醒，一道道强悍的神念，从天而降，飞洒八方，顺着天上那光束追寻而下。

　　这些人想要探查楚堂的身份。

　　然而当他们神念走到一半的时候，一股浩瀚的伟力阻挡了他们，整个外门弟子的山岳洞穴，全部被一股无匹力量笼罩，封闭，任何人都探查不到里面一丁点的情况。

　　“至尊出手……”

　　“至尊要保护他。”

　　“收手……”

　　一瞬间，所有神念全部收回，天宫中最精英的一百零八弟子齐齐惊坐而起，一脸震惊，除了对楚堂如此天资的惊讶外，更有至尊亲自出手守护的震惊。

　　能让至尊守护，那这个家伙……

　　整个天邪宗，不论外门、内门，还是天上最惊讶的天宫弟子，全部都被楚堂的突破惊动。

　　神魔境的十星天才出世，整个北域星空上，从未有过的事情，哪怕其他至尊大陆的至强圣子，都不曾有如此妖孽的天资！

　　九天之上。

　　鹤发童颜的天邪至尊惊喜的连连拍手：“乖徒儿乖徒儿，你越来越让我震惊了，十星天资，除了领悟亿万中无一的衍道境外，不仅血脉神通惊人，甚至武道天赋也是如此的可怕，神魔境内的十星天资，我的乖乖，我这个徒弟的未来不可限量啊，也许，也许……”

　　天邪宗全部轰动。

　　而造成这一切的楚堂，还在洞穴内默默感受突破的变化。

　　“突破了，终于到了神魔境界。”楚堂心中欣喜，他体内的血脉之力，先由原先如大江般的紫色血脉，凝缩成白色血脉，最后又扩张壮大成了一片血脉汪洋。

　　血脉之力雄厚如海，武道根本提升，楚堂一切手段和实力都随之水涨船高，实力大增啊。

　　突然，楚堂一愣，只听一道威严淡漠的声音传入脑海。

　　“帝心第四次觉醒，神念凝聚，血脉神通不变，新增神念神通‘极道邪瞳’。”

　　血脉神通不变了？

　　新增了神念神通？

　　“极道邪瞳是什么？”楚堂错愕中带着惊喜，下一刻他只感觉自己双眼一阵刺痛，然后一股传承信息涌入神念之中。

　　神念连同双眼。

　　“极道邪瞳，勾起有灵之人一切情感，贪、嗔、痴、爱、恨、憎、求不得，一切情绪为之降临，陷入无尽红尘锁链之中，沉浮漂泊，难以自拔。”

　　“嘶……”楚堂惊讶，这个神通简直有点可怕了，如果对战之中，邪瞳突然发威，让敌人陷入红尘炼狱的幻象之中，那自己就能随意一刀将其斩杀了。

　　“好强啊，无我境界没有消失，还多了一个极道邪瞳。”楚堂心中立刻美滋滋起来，这感觉不是一般的爽。

　　好处太大，太多了。

　　突破神魔境，和大帝之心终于有了联系，强力神通无我境界没有消失，还多了一个极道邪瞳。

　　“看来神魔境界果然是一道分水岭，翻过就是蜕变心生啊。”楚堂心中大乐，现在最难的神魔境界也突破，那就好办了，之后的小境界不论是用丹药还是神食仙酒来提升，都是水到渠成的事情。

　　“嗯，现在有了神念，能给尊天吃回天神丹了。”楚堂念头一动，突破后第一件要紧的事情就是先把尊天魔鹏救过来。

　　唰！

　　神念一动，储物戒内的回天神丹，自动飘在空中，然后一股无形的力量将其慑住，拉入楚堂体内，落在了体内“小楚堂”的手中。

　　小楚堂把玩着回天神丹，心中很是满意：“尊天苏醒后，如果知道我能和帝心取得一丝联系了一定很高兴，有联系就代表着，她以后脱困有望啊。”

　　“现在，尊天你先给我醒过来吧。”小楚堂的双手一抛，回天神丹顿时落在了体内金色笼子中的尊天魔鹏体内。

　　几乎是刹那间，楚堂便感觉尊天魔鹏身上涌出一股强烈的生机。


第四百零七章 尊天复苏

　　楚堂体内。

　　被金色笼子困住的尊天魔鹏，全身绽放出光芒，这些光芒蕴含强悍的力量，回天神丹的回天之力瞬间补全了尊天魔鹏的生机。

　　只见尊天魔鹏身躯被一股无形的力量托起，回天药力源源不断涌入体内，渐渐的，一股强大的威压从尊天魔鹏身躯散发出来。

　　旁边看着的楚堂，只感觉一股难受的窒息感涌上心头，好像一尊威严的魔主重生，让他心悸不已。

　　“好家伙，不愧是魔主级强者。”楚堂靠帝心近了一点才感觉好受许多，魔主和神王是同一级别的存在，其实力现在的自己根本不能够抗衡。

　　回天神丹的药效还在持续。

　　可以明显感觉到尊天魔鹏气息越来越强大，她那虚幻的大鹏身躯，越来越凝实，再不是看似脆弱的一道神识，而是真真正正的躯体。

　　“复苏了……”覆天老头情不自禁的感慨，复苏，不只是苏醒，而是一切都恢复。

　　“唰！”

　　尊天魔鹏猛地睁开眼睛，其中一股尊贵的气息一闪而逝，这一刻，楚堂感觉尊天仿佛是一尊妖皇。

　　尊天魔鹏张了张翅膀，光芒突然闪烁，眨眼间变成一个绝美的少女，黑发如瀑，身着黑色羽衣，看起来野性十足，叫人忍不住垂涎欲滴。

　　楚堂的神念张了张嘴，一时间不知道该说什么话。

　　尊天魔鹏漂亮又带着一丝媚态的大眼睛，锁定在楚堂身上，突的一笑：“怎么了，被姐姐的美貌惊呆了？”

　　楚堂尴尬一笑，立刻转移话题：“好久不见。”

　　“别说的这么煽情，我就在你体内哪里来的好久不见，虽然沉睡可对你的一举一动我都知道。”

　　“真的都知道？”

　　“当然，还算你小子有心，敢为了姐姐从三大神王手中抢丹，不过没能见到你的小女友挺遗憾的。”尊天魔鹏性感的红唇勾勒起笑意，笑容分外美丽。

　　“是你遗憾还是我遗憾？”

　　尊天魔鹏红唇轻启：“当然是我遗憾啊，我可是非常想要看看这个让你魂牵梦萦的女人，到底长什么样。”

　　“咳，这好像不是我们该说的重点。”

　　尊天魔鹏眨了眨漂亮的大眼睛，顿了顿没有理会楚堂，突然又道：“是她漂亮，还是我漂亮啊？”

　　楚堂无言，要说漂亮的话……冰冰和尊天还真不分上下，一个冷艳绝伦，一个美艳无双，不过现在是说这些的时候吗？

　　“嗯，尊天，有一个好消息告诉你。”楚堂岔开话题，脸上露出一丝兴奋。

　　尊天一摆手：“不用说了，不就是你和帝心取得了一丝联系吗？这倒是一个好的开始，不过等你真正掌控它，让它放开我的时候，还不知道要等到什么时候，可能那时候我都不愿意走了。”

　　楚堂张了张嘴，想说的话全部咽了回去，好吧，尊天这家伙一复苏怎么变了一个人似的，不对，不是人，是变了一只鸟似的……

　　尊天美目突然瞪大，其中闪过一丝怒意：“我在你心中只是一只鸟吗？”

　　楚堂咧嘴傻笑，完蛋，忘记尊天能够看到自己的想法了，不对啊，自己有了神念，已经能完全阻拦其他神念的窥视，尊天怎么还能看到自己的想法？

　　“那就是我的秘密了，好了小子，说说你接下来打算做什么？”尊天恢复平静，淡淡问道。

　　不过楚堂还是隐隐感觉，这家伙好像生气了，至于为什么生气，那就不知道了。

　　“当然是找轮回神丹了，还是两颗，这任务很艰巨。”楚堂说道，的却很无奈，轮回神丹自古一共就七颗，到现在还能不能剩一颗都是未知，更不要说两颗了。

　　想到这里，楚堂不由一阵郁闷，那个死了不知道多少年的至尊，换一种神丹也行啊，非要同样的轮回神丹，一个种类的丹怎么去找两颗。

　　“也不是没有希望，你上次不是得到一个消息了？”尊天魔鹏顿了顿说道。

　　“对，在落寞岭，不过我还不知道落寞岭到底是什么地方，覆天老头说我现在去不了。”

　　“落寞岭是神王绝地，里面陨落了不下十位神王和魔主，其中有他们的恶念存在，你现在的实力去了就是找死。”

　　“那什么时候才能去？”

　　“最起码你也要到天神境界才行，除此之外，如果北域星空找不到第二颗轮回神丹的消息，你可以去东方星域，南方星域还是西方星域试试运气，这片世界很大，希望总会有的。”

　　“东方星域……”楚堂一愣，这才明白，原来外界星空除了北域外还有其他地方。

　　“总之一切都需要实力，现在的你，还是稳下心来提升实力吧，最起码天神境后你才有独自去闯荡的资格。”尊天魔鹏又恢复了娇媚：“你的路还长的很，慢慢走吧。”

　　楚堂沉沉点头，对尊天这个观点十分赞同，一切都需要实力！

　　突破到虚神境还远远不够，这只是一个开始，天神，甚至到神王境界都不一定能让自己做完一切想要做的事情。

　　毕竟自己还有一个潜在的大敌，阴阳大陆的阴无缺，那家伙也垂涎柳冰冰的美色，必须打趴下！

　　告别了尊天魔鹏，楚堂回到现实开始研究自己突破后的变化。

　　“虚神境界。”轻轻念了一句，楚堂右手抬起，一丝润白的血脉之力萦绕在手指之上，这血脉之力看起来圣洁无比，但其中蕴含的力量却是叫人心惊。

　　“去！”屈指一点，楚堂随意将这白色的血脉之力弹飞到洞穴周围的石壁上。

　　嗤！

　　宛若极光迸发，墙壁上立刻出现了一道漆黑深邃的指印，同时笼罩整座山体的神王禁制被触动，发出一阵颤动，好像被大力轰击了一样。

　　这随意一道指芒的力量，比楚堂之前全力一击还要强大。

　　一连三天过去。

　　楚堂稳固了自己的修为，而就在第三天，一个不速之客打扰了他。

　　秦火带着一脸伪善的笑意，找到了楚堂。

　　“什么风把秦师兄吹来了？”楚堂出了洞穴，狐疑的看着秦火，这个秦火肯定对自己有怨恨，毕竟从一个内门弟子被贬为外门弟子，他心中没有恨意才是怪事。

　　秦火手持一张帖子，嘴角的笑意有些残忍：“我来给你送战帖。”

　　“战帖？”楚堂冷笑，就知道这个家伙不会有好事，顿了顿他摆手拒绝：“不好意思，我对战斗不感兴趣。”

　　“这恐怕由不得你了。”秦火声音变得冷厉下来。

　　楚堂惊讶，难道这秦火还不知教训，敢私下对自己出手？再者，现在秦火已经被贬为外门弟子，实力被削弱，又哪里是自己的对手。

　　突然，周围空间一阵波动，一道人影飞快降临，同时降临的还有一股迫人的威压，让楚堂瞬间感觉自己被一只大手按住，难以动弹。

　　只见一个面庞俊逸的青年凌空而立，居高临下的看着楚堂：“你就是那个杀了天龙的外门弟子？”

　　楚堂瞳孔凝缩，从地方身上感受到一股强烈的危机感：内门弟子，天神境强者！

　　“是宋驰师兄！”周围立刻有人惊呼出声。

　　“去年晋升内门的天才宋驰？据说他一年之内修为突飞猛进到了天神三重天，实力强悍已经入了内门万神榜！”

　　“一年就登上了万神榜？好强！”

　　内门万神榜，内门的强者榜单，内门弟子不下数万，而这万神榜只猎取其中最强的一万名强者，一般情况下，新入内门的人，最少也要三五年的修炼才有登榜可能，而宋驰一年内就能登上，足以说明他的天赋和实力。

　　“宋驰师兄来找楚堂做什么，难道他们之间也有过节？”

　　“看情况好像是这样，如果宋驰师兄真要对楚堂出手……”围观的弟子深吸了一口气，内门和外门之间的差距，有如天堑，不可逾越。

　　在宋驰冰冷的目光下，楚堂轻轻点头：“我是楚堂，你又是什么人？”

　　“我是宋驰，内门弟子。”宋驰淡漠的说道，语气中的高高在上不言而喻。

　　这是一种身份和实力的双重差距，无法弥补。

　　楚堂深吸一口气，内门弟子，天神三重天修为，内门万神榜上的强者，今天有些麻烦了，不小的麻烦。

　　相差十二个小境界，还有一个大境界，哪怕楚堂突破到虚神境，此刻也感觉一阵头疼，真要和这种强者正面对战，那是找虐……

　　自己最强的大成境灭苍生，威力可能也就是这家伙的随手一击，差距太大，不能应战。

　　想到这，楚堂沉吟一句：“不知道师兄找我何事？”

　　“受人之托，来考校一下你这个当今外门第一的实力。”宋驰语气还是一如既往的淡漠，仿佛楚堂只是一只随意揉捏的蚂蚁。

　　“受人之托。”楚堂轻轻摇了摇头，这肯定就是秦火在暗中所安排的事情了：“抱歉，我很忙。”

　　说完，楚堂转身救走。

　　开玩笑，他们说打就要打？

　　旁边秦火突然伸手，冷笑道：“等等，我就知道你不会同意，所以早为师兄准备了一块赦免令。”

　　“赦免令？”楚堂转身凝眉。

　　秦火笑容渐渐变得残忍：“不错，赦免令，可以赦免一次师兄破了规矩的责任。”

　　楚堂眼睛瞪大：“你是想……”

　　“对，强杀你！”秦火狰狞低吼。

　　空中的宋驰，突然出手。


第四百零八章 新技能，极道邪瞳！

　　内门弟子要强杀外门第一人。

　　旁边围观的人全部都沸腾起来，这可是大事，多少年都没有出现过这么劲爆的事情了。

　　天上阴云密布，雷鸣电闪。

　　宋驰雷霆出手，化成流光冲向楚堂，快的不可思议，同时还有一股天神威压倾洒八方。

　　在这威压之下，周围弟子只感觉喉咙被人掐住，似乎多停留片刻就要窒息而亡，惊骇中人群齐齐后退：“天神境界太强了。”

　　“天神的神念已经壮大到和本体一样大，神威一出，任何修为低于对方的人都要受到压制。”

　　“是啊，在这种压制下别说战斗了，连保持站立都是问题。”

　　太强了，天神境和虚神境完全不能相提并论，这根本就是两个世界的人，就如同内门和外门之分，彻底隔绝的两个世界。

　　旁人在余威之下都感觉难以忍受，更何况此刻几乎承受了所有威压的楚堂。

　　只见楚堂在这威压下，额头汗水顿时流淌了下来，仿佛感觉自己的神念此刻被一把剑抵住，只要宋驰一用力，自己就会死掉一样，这种感觉太难受，压抑的让楚堂几乎没有出手的勇气。

　　但不能不出手，不出手必死无疑！

　　楚堂狠狠咬牙，右手颤抖中用尽全力拍出一掌：“灭苍生！”

　　一掌横推，晋升到虚神境的润白色血脉之力化成神光，白色神光包裹楚堂整个右手，让右手仿佛在此刻神化，神力加持下，灭苍生掌法的威力得到极大提升。

　　轰隆一声。

　　天地乱鸣，这一掌威力极强，在仙阶时动用就能堪比天神一重天强者的八成实力，现在晋升到虚神境，以虚神之力再催动这一掌，威力直接提升到堪比天神二重天强者的全力一击，威力几乎翻了两三倍有余。

　　霸烈的掌风呼啸，靠近宋驰的时候仿佛突然爆炸，强烈的力量带起劲风，树木则断，城街破碎，围观中靠的近的人，直接被楚堂这一掌余威轰飞。

　　“好强的一掌！”无数人震惊的看着楚堂，外门弟子能发挥出如此实力，简直太可怕了，最重要的是，楚堂此刻才刚晋升虚神境一重天而已！

　　然而。

　　“砰！”

　　只见宋驰突然在楚堂面前现出真身，右手随意一抓，一把捏碎了楚堂轰出的所有神力和掌劲，再一引一动，楚堂只感觉一股狂暴的力量席卷全身，不能抵抗，直接被扔飞了出去。

　　完全不是对手！

　　“咕噜……”围观的人情不自禁的咽下口水，楚堂那么强，足以纵横外门所有弟子的一掌，居然如此轻易就被宋驰破解了。

　　内门弟子也太强了。

　　“虚神一重天能发挥堪比天神的力量，不得不说，小家伙你的天赋很让我惊讶。”宋驰居高临下看着楚堂，嘴角浮出的笑意带着冷酷：“可惜，收人好处，替人消灾，你今天必须死！”

　　嗖！

　　宋驰在刹那间靠近楚堂，一根手指点出，指向楚堂的眉心。

　　绝杀的一指！

　　强烈的危机感浮上楚堂心头，连神念都被这一指锁定，如果被击中，必死无疑！

　　危机关头，楚堂福至心灵，双眼中闪过一丝诡异的白光，紧接着他的瞳孔变成了和眼白一样的白色：“极道邪瞳！”

　　邪瞳注视。

　　宋驰只感觉自己神念一疼，然后种种经历浮上心头，爱恨情仇，欲焰汹汹，他仿佛回到了这三天内和红树缠绵的日子，肉。欲横流，极乐永恒，红树娇喘吁吁，两人彻底交合在一起……

　　而就在这一刻，戟芒一闪。

　　锋锐的光刃斩断了幻念，砍在宋驰上身之上。

　　“不好！”宋驰惊醒，抬手朝着危机处挥手，当的一声，他一掌拍飞了一把通体晶莹玉白的战戟，但同时他也感觉到一股强烈剧痛传来。

　　低头一看，只见他胸前出现了一道深可见骨，长达一尺的血淋淋的伤口。

　　“小子你死定了！”宋驰勃然大怒，抬头盯向楚堂。

　　楚堂一手持戟，一边后退：“原来是一个色中恶鬼，如果你还想出手，那我不介意这次砍杀你的脖子。”

　　邪瞳刚才震慑了宋驰，也让楚堂看到了宋驰内心最渴望的情景，同时楚堂也明白这宋驰怎么会找上他，原来是红树那个下贱之人勾引过来的。

　　“你能看到……”宋驰面色一变，再不复之前的高高在上，而是阴沉的看着楚堂：“那一招是什么？”

　　“你再试试就知道了。”楚堂握戟的双手用力，紧紧盯着宋驰。

　　“你以为我不敢？！”

　　“那你就出手！”

　　“小子别逼我！”

　　“是你在逼我！”

　　楚堂和宋驰怒目相对，却谁都不敢再轻易出手。

　　宋驰突然身躯一颤，咳出一口鲜血，他低头又看了看胸前的伤口，遂即森然的看了楚堂一眼：“用卑鄙手段偷袭我，这次我记下了，等我伤好，定取你狗命！”

　　“那就期待你还能找到第二块赦免令。”楚堂冷笑，对宋驰的话嗤之以鼻，什么叫下次再来，明明是对方这次拿捏不准情况，不敢再对自己出手而给找的台阶而已。

　　“哼，我们走！”宋驰大袖一甩，朝秦火愤怒的喝道。

　　秦火在一旁有些发愣：“这，他，他还没死……”

　　“没看到我已经受了重伤？他的狗命重要还是我的伤势重要？！”宋驰怒喝，冷冷看了一眼秦火后，独自破空离去。

　　秦火不甘的握紧拳头，回头看了一眼楚堂，正好瞧见楚堂用一种冰冷的目光在看着他，想到楚堂的实力，他全身一冷，急忙也逃窜而去。

　　旁边围观的人群一阵哑然，随后惊讶的四处议论：“刚才到底发生什么了，宋驰师兄怎么不反抗突然就被楚堂重伤？”

　　“是啊，之前楚堂还明显不是宋驰的对手，怎么后面突然以这种情况结束了。”

　　“居然把内门弟子逼退，这个楚堂，果然不愧是外门第一，天才啊。”

　　人群议论纷纷。

　　天穹上，天邪至尊惊讶的远远看着楚堂：“乖徒儿，你又给了为师一个惊喜，刚才，你动用的可是神念神通？神念诞生的神通……天才，不，妖孽，我到底捡到一个多妖孽的徒弟？”

　　在所有人的震惊中。

　　楚堂冷冷扫视一眼四周，转身稳步走回了自己的洞穴。

　　咚，当把石门关闭的那一刻。

　　“哧……”

　　一口鲜血从楚堂口中喷出，遂即他只感觉一阵难以忍受的晕眩感传来，眼前一黑，直接晕了过去。

　　“极道邪瞳，对心神消耗居然这么大……”昏迷的最后一刻，楚堂心中闪过这样的念头。

　　第二天。

　　楚堂缓缓转醒，睁眼后只感觉一阵头疼脑裂：“好强的后遗症。”

　　一般情况下，不论什么伤他只要休息一晚，大帝之心就会帮他将伤势痊愈，可这次哪怕醒来后依旧感觉全身不适，晕眩的感觉让他提不起一分力道来。

　　“这是神念消耗，哪怕大帝之心也帮不了你。”尊天魔鹏的声音传来，楚堂顿时醒悟。

　　自己这是心神方面的消耗，帝心无法治愈，只能通过长时间的修养来缓缓恢复。

　　“这种情况下，我最多坚持战斗一刻钟就要脱力……”楚堂顿时感觉到危机，如果这种情况下，那个宋驰又来找自己麻烦该怎么办？

　　“躲，只能先躲了。”尊天魔鹏洞悉他的念头，干脆的说道。

　　楚堂一阵郁闷，躲，似乎只有如此了。

　　除了躲，还得抓紧实力提升，恢复状态，可躲的话又该去哪？

　　正想着。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声传来。

　　啪，楚堂瞬间抓过战戟，警惕的起身低喝：“谁？！”

　　如果真是宋驰去而复返，那就麻烦了，自己除了用四象金钟保命别无他法。

　　想到这，楚堂又把四象金钟也取了出来，警惕的看着门口，等待回应。

　　“楚师兄，我是孙武，有件事想和楚师兄谈谈。”门口一道清朗的声音响起，楚堂心神微微放松了一些。

　　孙武？外门排名第二的强者，实力不弱，已经是虚神后期的修为。

　　楚堂顿了顿，神念散出，能看见在门外有三个人站着，两男一女，不是仇人。

　　“你们进来吧。”楚堂出声，神念一动将石门的扳手打开。

　　孙武推门而进，一来就指着身后一男一女介绍道：“见过楚师兄，我是孙武，他是卢强，这位是许晴。”

　　孙武俊朗阳光，卢强五官微斜感觉有些阴暗，许晴容貌娇美气质恬静，给人感觉不错，这三人实力都算不凡。

　　“什么事？”楚堂点了点头，依旧保持警惕。

　　“我们三人想要晋升内门弟子，但如果靠突破到天神境进去的话，不知道要等到什么时候，所以想通过完成内门考核任务来晋升内门，而内门任务难度极大，我们三个有些勉强，所以想请楚师兄出手，到时候我们四人可以同时晋升内门。”孙武开门见山说道。

　　楚堂微微惊讶：“晋升内门还能通过任务来完成？”

　　“当然，内门弟子的标准是拥有天神境的实力，修为到了天神境自然就是内门弟子，但一些天资超凡，在虚神境就已经有了天神实力的弟子，则可以通过考核任务来晋升内门，从而节省大量在外门虚度光阴的时间。”

　　“不错，只有晋升内门，我们才算真正的天邪宗弟子，我们得到的资源也完全不是外门可以比拟的。”


第四百零九章 外门第一光临神兵城

　　“晋升内门……”楚堂摸了摸下巴，现在晋升内门的话，好处的却不少，就像天邪幻洞，到了内门又是从头开始，也许又能大赚一笔。

　　见楚堂意动，孙武几人赶紧加大诱惑：“内门的好处大到不可想象，资源无缺，圣地密布，未来还有机会得到一块到神兵深渊的神兵令。”

　　“还能得到神兵令。”楚堂眼睛里顿时绽放神光，神兵深渊里面那把至尊圣戟，自己可一直惦记着呢！

　　“嗯，不仅这样，内门中天邪幻洞的威力比外门要强，磨练效果要好上十倍，重要的是，内门还有一处神王火窟，在神王火窟里可以淬炼神念。”

　　“淬炼神念。”楚堂眼睛眨了眨。

　　要知道，到了神魔境后，武道根本的重要性开始从单纯的血脉之力外，加上了神念之力。

　　到了神魔境后想要突破，不仅要血脉之力壮大，神念也要同步变强才行。

　　“自己现在刚入虚神境，想要迅速变强，这个神王火窟是必须去的地方呀，所以这个内门任务，非常有必要去做。”楚堂心里琢磨一阵，然后朝孙武三人看了看。

　　倒不是怀疑这几人的目的，毕竟之前自己展露过实力，连天龙都不是自己对手，孙武几人更不是对手，他们想要来找自己也是情理之中。

　　只不过，这些家伙连天龙都打不过，内门考核，能完成吗？

　　似乎看出他的疑问，孙武立刻开口：“我们三个已经把这次的内门考核任务打听清楚了，组队去天邪宗管辖的蓝柳城，消灭一个天神境前期的恶妖，传闻那恶妖杀戮了十多个村子，现在正在蓝柳城附近作祟。”

　　“只要杀了这个恶妖，我们就能晋升内门，咳说实话，这次任务主要还是依仗楚师兄，毕竟楚师兄实力在我们外门是最强的，不过我们三人也有准备，每人都花光积蓄购买了屠妖箭，一共十八只，每一只箭都相当于一个天神强者出手的威力。”

　　“而且这屠妖箭专门克制妖兽，用来对付妖兽的话，威力还要大上几分。”

　　“屠妖箭。”楚堂点了点头，这东西不错，如果他们有威胁天魔大妖的实力，那自己只需要正面牵引就行了。

　　“你们也不要太乐观，上次我和那宋驰战斗……”楚堂顿了顿，还是决定把自己的状态说出来，以免任务中因为实力预估错误，发生意外那就不好了：“现在我陷入虚弱状态，如果战斗的话，必须要快，我撑不了多久。”

　　“哦？难道楚师兄受伤了？”孙武微微紧张，如果楚堂这个最大的依仗出了问题，那这个任务可就难办了。

　　“虚弱状态？”旁边的卢强神色一动，看向楚堂的时候，眼中的忌惮少了许多。

　　“只是心神消耗比较大而已，如果战斗快一点，没有问题的。”楚堂从容开口，虽然自己现在陷入虚弱状态，也不是眼前这几人能够威胁到的。

　　“战斗快一点吗……如果顺利，十八只屠妖箭发出，大妖必死。”

　　楚堂略一沉眉，点头道：“什么时候出发？”

　　如果要走那最好快点，毕竟自己现在身陷虚弱，如果宋驰又找来，那就真不好办了。

　　“现在就能出发。”孙武干脆的起身，声音爽朗。

　　“那好，事不宜迟，这就走吧。”楚堂相继起身。

　　旁边卢强突然脚步一顿：“等等，我还有一件事想问下，三天前有人突破神魔境，引发了那场惊天的异象，楚师兄知道是谁引发的吗？”

　　许晴狠狠一点头，好奇道：“对啊，那个突破的人可是引发了轩然大波，整个内门和外门全部都被惊动，无数人在找那个突破的人是谁，楚师兄，那人不会是你吧？你好像就是这段时间才刚突破到神魔境的。”

　　“说到这个，楚师兄，现在很多人都怀疑那绝世天才是你。”孙武也狐疑的看向楚堂，眼中很是好奇。

　　如果楚堂真是那个天才，那绝对会受到宗门的看重，如果和楚堂打好关系，未来还怕不能平步青云？

　　楚堂摆了摆手：“十星资质我也听说了，和你们一样好奇，好了，不说了，我们先去完成任务。”

　　开玩笑，你们都说造成这么大影响了，我怎么能在这风口浪尖承认，一下子被无数人惦记在心里，谁知道会不会有小人来暗害自己，毕竟心中有鬼的人，这世上从来不少！

　　见楚堂没有承认，孙武等人闪过一丝失望，点了点头，一行四人飞速离去，直奔神兵城。

　　目的地是蓝柳城，中间需要到神兵城乘坐传送阵。

　　楚堂刚走没多久，时间缓缓到了晚上，入夜，两个鬼鬼祟祟的人来到楚堂的石门之前。

　　一个是秦火，另一个正是宋驰。

　　只见宋驰眼中带着阴狠，扔出一颗迷神石，迷神石隔绝神念查探，防止外人发现他们身影。

　　“走。”宋驰和秦火对视一眼，做了一个抹脖子的动作。

　　轰隆一声闷响，楚堂的石门被强行破开，宋驰直接飞了进去。

　　“什么，人呢！”宋驰愤怒的低喝，只见房间里空荡荡一片，并没有楚堂的身影。

　　“该死，他不会跑了吧。”秦火更是愤怒，他为了今天暗杀楚堂，几乎倾家荡产购买了那块迷神石，以此来掩饰身份，暗中刺杀楚堂，结果一切做完，楚堂并不在这里。

　　“人都不在这里了，不是跑了是什么。”

　　“追？”

　　“追什么追，你知道去哪追？我们就在他这洞穴内等着，跑得了和尚跑不了庙，这里东西全部都在，他应该用不了多久就会回来，等他，等他回来的时候，我们给他一个大大的‘惊喜’！”宋驰阴沉的笑着，笑容残忍。

　　……

　　神兵城。

　　楚堂和孙武一行刚入城内，一群时常观察来者的人就发现了他们，随后一阵动乱，城内的城主和白家主等人统统急匆匆赶来迎接。

　　楚堂是生面孔，可孙武他们熟悉啊，孙武可是外门第二，名气很大，来了神兵城必须照顾好。

　　“孙神子，好久不见。”神兵城主热情的打招呼走来，这可是天邪宗的重点弟子，万万不能得罪，因为天邪弟子随便一句话，就能把他们的职位和势力彻底抹平。

　　孙武见神兵城主只顾和自己说话，把楚堂都忘在一边了，连忙摆手道：“城主我给你引荐一下，这位是我天邪宗外门第一天才，楚堂楚师兄。”

　　“外门第一天才？”神兵城主一愣，外门第一不是天龙吗？但人老成精，他神色只是微微一变，立刻热情的看向楚堂：“楚神子果然是人中龙凤，初见第一眼我就感觉楚神子不是一般人，在下是神兵城城主……”

　　神兵城城主的热情说不得有多高，在他后面的白家主脸色却是看着楚堂大变。

　　“楚……楚神子……”白家主神色一阵变幻，虽然楚堂现在头发变成了白色，但容貌他还记得，楚堂就是不久前他接到的那位外门弟子，只不过那时他听楚堂说只是排名十万之外的普通弟子，便舍弃了楚堂去面见天龙去了，而现在，天龙已死，外门第一变成了楚堂……

　　楚堂笑着看向白家主：“白家主别来无恙。”

　　“楚神子，我，我……”白家主顿时心颤，说不出来的后悔，现在见楚堂还认得自己，他思绪一转便急忙诚惶诚恐道：“楚神子，上次，上次是我做的不好，您，您原谅我，我错了。”

　　“嗯，怎么？楚神子，难道白家主得罪过您？”神兵城的城主突的冷哼一声，神色顿时冷厉的看向白家主道：“你对楚神子做过什么？！”

　　“我，我没有……上次，上次天龙也来了城内，我分身无术，只好，只好别过了楚神子，去见天龙了。”白家主声音发颤，只感觉自己有大麻烦了。

　　旁边许晴当下冷笑：“天龙？哼，有眼无珠，那天龙就是被楚师兄杀死的，现在天邪宗外门没有天龙，只有楚堂楚师兄。”

　　“什么！”神兵城一群高层齐齐震惊。

　　天龙那么强的人，竟然是被楚堂杀死的？楚堂这才多大年纪啊，就有这种实力了？

　　听完许晴的话，白家主更加懊恼。

　　神兵城主果断转身，猛地朝白家家主呵斥道：“你还愣着做什么，还不快滚！”

　　“滚，我滚……”白家家主神色一片灰暗，整个神兵城都是仰仗天邪宗建立的，天邪宗的重点弟子，随便说一句话，就能把他们这些人驱逐到万里之外，不仅如此，天邪宗的弟子，实力也都超强，根本不是他们这些散修武者能够比拟的存在，得罪了这种身份、实力、背景俱全的人，一生就完了。

　　“等等。”楚堂突然伸手。

　　一句话说出，所有人都停下来看着他。

　　对这种被别人如此重视的感觉，楚堂有点不适应，最终还是干咳一声道：“大家不要激动，都是小事不用在意，白家主也不用自责，当初的事情我都忘记了，好了这些事就此翻篇，不说了。”

　　“这……”白家家主身形一颤，感觉这变化和喜讯来的太突然。

　　“这什么这，既然楚神子原谅你了，你还不赶紧道谢。”神兵城城主立刻喝到。

　　白家家主顿时一阵感激道谢。

　　楚堂摸了摸额头，无言了片刻才道：“好了说正事吧。”

　　“楚神子您说，不论您有什么要求，我们一定照办。”


第四百一十章 暗黑孔雀

　　神兵城通向蓝柳城的路上，八辆雷火金马战车疾驰。

　　雷火金马战车，神兵城的绝佳坐骑，城主专属，一共八辆，今天全部都被派遣了出来。

　　马车一路所过，无数人为之侧目。

　　“八辆雷火战车同行，知道出什么事了吗？”

　　“听说好像是为了送天邪宗的外门弟子执行任务。”

　　“外门弟子？这怎么可能，天邪弟子虽然身份崇高，但只是外门身份的话，还没有让城主如此兴师动众的资格吧？”

　　“你懂什么，这次相送的人是外门新晋天才，入门不到数月，逆杀原先的外门第一人天龙，打遍外门无敌手，哪怕是内门弟子都被他打退了。”

　　“把外门第一的天龙杀了？这家伙是谁！”

　　“好像叫楚堂。”

　　……

　　蓝柳城。

　　楚堂一行人还没抵达城门，远远就看见三个身影疾步迎面而来。

　　神识散出体内，楚堂能清晰的看到，这三人脸色苍白，眼神飘忽，神态很是焦虑。

　　旁边神兵城主瞧见楚堂动作，立刻解释道：“这是蓝柳城的张旭城主和两位副城主。”

　　“蓝柳城的城主张旭。”楚堂不动声色点了点头，这三个城主最强的是张旭，虚神巅峰修为，实力堪比之前天龙，另外两个也是不弱，能让这种强者如此惊慌，看来这次任务的天神境大妖，非常棘手啊……

　　“神兵城主，这次可是有天邪神子前来？”

　　一道雄厚的声音传向四方，蓝柳城三大城主下一刻便出现在了雷火战车前面。

　　马车停下，车内人马统统走了出来。

　　神兵城主指着楚堂四人道：“这四位都是天邪宗的天才强者，这位……”

　　“不用一一介绍了，任务要紧。”楚堂上前一步，看向蓝柳城城主张旭：“张城主可知道那妖魔具体实力如何？”

　　“这……”张旭顿了顿，狐疑的看了楚堂一眼，这小子只是虚神一重天，如此年轻肯定是新入门弟子，新人怎么如此没有不懂规矩？没看到天邪排名第二的孙武还没有急着说话吗？

　　“这位是天邪宗的楚堂，如今排名……”神兵城主连忙要介绍。

　　张旭已是点了点头，顺着回答：“这次袭击各大城池的妖魔乃是天魔境的大妖，并且它有一种传承神通，能蛊惑人的心智，非常邪异，实力综合起来堪比天神中期的大能，怎么样，如此强者，四位神子能对付的了吗？”

　　解释的很详细，只不过说道最后的时候，张旭脸上却露出一丝暗淡，妖魔实力这么强大，天邪宗却只派了几个外门弟子到场，而且还有一个刚入虚神境的新人，这怎么可能对付的了天魔境大妖，完全是来送死的。

　　他说完，孙武几人和楚堂对视一眼，都露出一丝凝重，还有传承神通，实力堪比天神中期，这差距有点太大了……

　　“唉。”张旭看出四人的凝重，顿时知道这四人心中也没底，没由来心中的失落更低迷了一些道：“四位神子还是回去吧，不要白白送了性命。”

　　许晴的秀眉一皱，恼怒道：“你什么意思？！”

　　“这妖魔不是你们能对付的了的，我是为你们好，速速回去，留着一条命请天邪内门弟子来除害吧。”

　　张旭心沉了下来，现在危机当头，如果不能解决，命都没了，哪里还能顾忌这些人的身份？

　　孙武也有了怒意，自己等人平日里哪里被人如此轻视过，现在一个偏远之地的小城主居然敢如此轻视他们，如何能忍？“张城主，我们有对付妖魔的办法，我们的事就不用你来操心了。”

　　“你们的事？这是发生在我蓝柳城的事！我的身家性命怎么可能放在你们一群外门弟子身上，还是请各位回去，将天邪宗的内门弟子喊来吧，凭你们，还没有资格解决这件事。”

　　“大胆，张城主，注意你的言辞！”旁边神兵城主怒斥，指着楚堂一行人道：“天邪神子都有秘宝在身，既然来了自然有对付妖魔的办法，如今天邪来人，你全力配合就是，何时轮到你指手划脚了。”

　　张旭闻言顿时瞪眼，长袖狠狠一甩，冷漠的看了一眼楚堂：“哼，那就让他们先去送死吧，对付天魔中期的大能，竟然还有虚神一重天的小儿来臭热闹，游玩来了？张某没时间陪他们玩，这就回城再写一份求救信。”

　　说完，三位神色焦急的城主转身就走，刹那离开了原地。

　　许晴更加动怒，看着张旭三人的背影动怒道：“混蛋，我们来帮他，他竟然这种态度，如果不是接了内门任务，我才不会来这里！”

　　神兵城主叹息一声：“各位神子息怒，其实，张城主说的也不是没有道理，那个妖魔的确很强，毕竟是相当于天神中期的大能啊……”

　　“任务我们已经接了，成与不成总要试过才知道。”楚堂顿了顿，对张旭的针对并没有太大反应，毕竟这种针对他遇到的多了，早习惯了，说完他看向远处一片萦绕妖气的天空：“既然当地城主不愿帮忙，那我们就自己去除妖。”

　　前面，天空颜色灰暗，一股雄浑的妖气弥漫天地之间，染黑了一片天空，妖魔气息浓烈。

　　楚堂一行人疾驰而过，远处异象太醒目，根本不需要寻找就能知道妖魔所在的地点。

　　走到半路，楚堂脚步突然一顿，突破到神魔境后，他神识无比敏感，在这山间察觉到一丝异样但无比熟悉的气息。

　　“怎么了楚师兄？”孙武回身问道。

　　楚堂疑惑的摇了摇头，这丝气息很熟悉，但一时间却怎么都想不起来在哪里遇见过：“没什么，先走吧。”

　　“嗯。”孙武眺望远处妖魔气息浓厚的地点，心中焦急，没有多问，转身继续飞奔。

　　后面神兵城主远远跟着，一行五人极速飞行，远远就看到，一头十丈巨大的黑色孔雀，正吞纳天地元气，似乎在修炼，而这大妖周身的气息，异常诡异，霸道的妖魔气息中，透漏着一丝幽绿的死气。

　　随着大妖吞纳时间的延长，它周身魔气竟是在极速的转变成为死气。

　　“死气！”楚堂脚步停住，心中一惊，难怪自己刚才感觉到一丝熟悉的气息，原来是黄泉死气！

　　可是，黄泉死气，怎么会出现在这头大妖身上？难道这大妖也是死而不甘？依靠执念引来了黄泉死气？

　　孙武一行人急忙停下：“死气？难道你说的是黄泉死气？”

　　楚堂点了点头，在距离大妖还要一段距离的山头上落下，面色凝重：“黄泉死气侵人神念，灭人生机，难怪这头大妖兴风作浪这么久都没有被收拾掉，原来是它身具死气。”

　　“是啊，死气……那可是沾惹不得的，活人沾了，一个闹不好就会被拉入黄泉，就算不死，也要落一个半人半鬼的凄惨结局，这该怎么办？”

　　“它有死气伴身，我们根本无法近它的身，这下难办了。”

　　“这大妖实力本来就强悍，如今再加上不能近身战斗，我们实力削弱大半，对付它就更难了，恐怕，就算一些内门弟子前来，也根本解决不了它啊。”

　　神兵城主急了：“那这可怎么办才好，如果不解决掉它，它迟早会在灭了蓝柳城后进攻我神兵城……”

　　孙武看了一眼神兵城主没有说话，而是扭头看向楚堂：“怎么办，要不现在偷袭，十五根灭妖箭足以灭杀了它。”

　　他一说话，所有人都看向了楚堂，毕竟楚堂是这里最强的人，而他们本来就打算让楚堂去近身缠住孔雀，他们在一旁协助，但现在计划似乎行不通了。

　　楚堂摇了摇头：“偷袭不了的，你们有没有发现，我们在进入这一片区域的时候，就被一股神念监视到了？这头大妖早就发现了我们，只不过见我们修为低微，而且它正在修炼，所以才没有立刻对我们出手，而我们如果出手偷袭，十五根灭妖箭，我猜全部都要落空，到时候就真连一点机会都没有了。”

　　“偷袭也不行，又不能近身靠近，那我们怎么办，难道真像刚才那个蓝柳城主所说一样，我们就这样回去，然后请内门弟子前来？”

　　楚堂深吸一口气：“不必，已经来了就试试再说，还是按照原来的计划行事。”

　　“原来的计划，难道楚师兄你要去近身引诱它？可如果，你沾染到死气怎么办？”

　　楚堂手指动了动，沾染到死气？自己有大帝之心，死气肯定奈何不了自己，这一点是外人不能与自己相比的，怕的是，如果不能互相配合好，那这次任务，很可能就此落败。

　　“我一会靠近，你们随时抓住机会攻击，放心，我有抵御死气的办法。”楚堂说完，身形动作之间，犹如一道闪电冲向黑暗孔雀。

　　他刚刚动作，后面的孙武突然惊呼：“等等，楚堂，它动了！”

　　“不好，快退回来！”

　　众人吃惊，只见刚才还在修炼的天魔境大妖，在楚堂靠近的刹那，突然暴动，同样冲向了楚堂，似乎早就等待楚堂等人的靠近，随时要准备致命一击。

　　在众人视线之中，只见楚堂和巨型暗黑孔雀，撞击在了一起，浓郁的黄泉死气，笼罩向楚堂。


第四百一十一章 诡异

　　黄泉死气迷茫，笼罩了楚堂。

　　后面众人顿时惊呼出声，黄泉死气是什么，那是地狱气息，能让活人瞬间陨落的可怕存在，楚堂被死气笼罩，必死无疑了……

　　“完了。”

　　“楚堂怎么能如此莽撞！”

　　“这下怎么办？！”

　　孙武三人面色焦急，神兵城主更是脸色苍白，新晋外门第一就这样要死了，那天邪宗会不会牵连怪罪到他的头上？

　　“死气触不得，触不得啊！”神兵城主原地绕行，惊慌的情绪让额头冷汗直流。

　　孙武三人也没了方寸，楚堂是他们叫出来的，如果就这样死了，宗门大能肯定会怪罪到他们身上。

　　“楚堂……”

　　众人惊慌之中。

　　前面的黄泉死气突然一阵翻滚，随后就见一道人影从死气中冲出，飞上天际，手持纯白透明战戟，勾勒出一道十丈巨芒，戟芒如开天之刃，倾倒天下，狠狠劈在黑暗孔雀身上。

　　当啷一声！

　　戟芒破碎，冲出的人影也极速后退，朗声传音：“这大妖神智不全，你们抓好机会！”

　　“楚堂！”

　　“没事，他没事！”

　　“他竟然真的没受到死气干扰！”

　　孙武等人瞬间盯向楚堂，神色震惊中松了一口气，楚堂没死，那就太好了。

　　许晴惊疑的张了张嘴：“他怎么会没事？”

　　孙武心神大定：“先不管这些，现在完成任务要紧，注意，一有机会我们就立即释放灭妖箭！”

　　……

　　前方，楚堂神色凝重后退，刚才一击撞击，自己攻击黑暗孔雀，孔雀毫发无损，但自己却反被震的血脉逆涌，这大妖的实力，太强了，必须小心！

　　“我还处在虚弱期，战斗坚持不了太久……”楚堂深吸一口气，凝重的看了一眼黑暗孔雀后，体内血脉之力激烈的沸腾起来：“不能做无用攻击来浪费时间，全力出手……那就直接开启无我境界！”

　　念头一动，沸腾的血脉顿时牵引无我神通，天赋血脉神通瞬间开启。

　　无我……

　　瞬时间，楚堂气势大变！

　　在孙武等人眼中，只见一向沉稳的楚堂，突然变得神秘莫测起来，仿佛从一个十几岁的少年，突然变成了一尊修行亿万年的圣尊，神情淡漠，无悲无喜里充斥威严，一举一动皆蕴含玄奥意味，仿佛整片天地的光芒都消失暗淡，中心只剩下楚堂这唯一的身影。

　　灭苍生！

　　一掌拍出，宛若至尊含怒出手，天地色变，风雷齐动，浩瀚的天地威严席卷九天之间。

　　一只巨大的手掌印从天而降，掌印敦厚凝实，光芒万丈，凝聚洪荒寂灭气息，霸道中充满着绝杀之意，杀气之浓，让暗黑孔雀周身的死气都颤动起来。

　　“又是这一掌！”孙武等人面色齐变，之前楚堂就是在这种状态下，用这一掌灭杀了天龙，现在同样是这样，但不同的是，之前楚堂只是仙阶武者，而现在，楚堂是神魔境的强者！

　　同样的一掌，威力截然不同！

　　只见修为高达天魔中期的大妖，原本浑浑噩噩的眼睛猛地亮起，其中流露出一丝感受到危机的精光。

　　“一个神魔境一重天的小子，竟然让天魔中期的大能感受到了危机？”神兵城主心头大骇，自己修行数百年，好不容易到虚神九重天境界，但和十几岁的楚堂，这个只有虚神一重天的小子比起来，他竟然弱的好像能被对方一掌拍死……

　　差距太大了，难怪楚堂是天邪宗弟子，而自己只是一个打杂的。神兵城主微微黯然，注意力很快又回到了战斗之中。

　　巨掌拍下，暗黑孔雀仰天长吟，一股浩瀚的天魔之威瞬间扰乱四方天地：“啾！”

　　熊熊魔气冲天，伴随着死气化成一只遮天羽翼，暗黑光芒遮蔽太阳，整个世界都陷入了黑暗之中。

　　砰！

　　一声巨响，灭苍生掌印破碎。

　　黑暗孔雀的羽翼继续冲天而起，化成一片刀光横斩楚堂。

　　“好强！”远处的孙武等人大惊，楚堂那么强大的一击，居然如此轻易就被击破了，这头大妖的实力太强了。

　　前面，处于无我状态中的楚堂，丝毫没有慌乱神色，在天刀落下的刹那，他本能开启了衍道境界！

　　衍道！

　　衍化大道，道纹烙印心头，领悟种种大道玄奥。

　　“惊世神王指……”

　　低沉的声音在楚堂喉咙中传出，右手举起，与此同时在九天之巅，一根修长白皙手指，破开云层，对应楚堂动作从天而降，指尖直点暗黑孔雀。

　　这手指巨大无垠，宛若百丈山峰，周身充斥神王气息，威严的气势引动一方风云，天地元气跟随前行，仿佛汇聚了天地间所有的力量与一体。

　　惊世神王指，在这之前，楚堂连小成境界都没有领悟，动用的话，副作用大，而且威力还不如灭苍生强，但是此刻，这一指的威力却在极限飙升！

　　神王的气息越来越浓，一股让人窒息的感觉，突然变强。

　　小成境界！

　　在无我状态和衍道境的双重加持下，惊世神王指这一门功法，暂时竟然被推衍到了小成境的威力。

　　小成境威力，发挥神王四层力量，神王的四层力量，威力比大曾灭苍生要强上数倍！

　　“吼！”暗黑孔雀不安咆哮，美丽的体形瞬间变得凌厉狰狞，尾翼全部铺展开来，漆黑的颜色中蕴含着绝对大恐惧。

　　这一指之强，哪怕是天魔境中期的大妖都感觉到了由心的恐惧，这一指如果抵挡不住，必能能够击杀了它！

　　“这一指！”孙武和神兵城主全部惊呼出声。

　　小成境界的上品神功，威力堪比神王一击，这么可怕的力量，怎么能是一个虚神一重天小子可以发挥出来的？

　　“楚堂到底有多少秘密，如此强的一击，现在的他，恐怕能进军内门弟子的内门万神榜了！”

　　“不久前那一场惊天的突破异象，会不会就是楚堂引发的？”

　　“虽然楚堂否认了，可我感觉，那个引发惊天异象的人就是他，除了他这种妖孽，谁还能拥有十星天资？”

　　孙武突然惊醒，拍手唤出一张绯红长弓，长弓之上一根白炽光箭烁烁发光：“快，准备灭妖箭！”

　　“对对，现在是好机会！”许晴也急忙取出长弓，弯弓而起，三人齐齐瞄准了前方的暗黑孔雀。

　　而在此刻，暗黑孔雀正汇聚全身力量与一体，发狂一样的和天上巨指对撞而去。

　　“去！”

　　孙武大喝，手中绷紧的弓弦顿时迸发大力，白炽箭羽如同极光电闪一样冲向九天。

　　咻！一连三根箭羽飞射天空，直击暗黑孔雀的眼睛。

　　“灭妖箭！”神兵城主惊呼，灭妖箭价值将近百万，对魔主大能都能有一丝威胁之力，对付天魔强者很有效用，对付一般的虚魔更是一击必杀。

　　“难怪他们敢接这个任务，原来拥有灭妖箭。”神兵城主深吸一口气，只感觉自己变得轻松了许多，也感觉面前那可怕的暗黑孔雀，不再那么凶残。

　　前方。

　　正全力面对惊世神王指的暗黑孔雀，猛地回头，一双眼睛中透出骇人的凶光。

　　“啾！”

　　一声响亮的鸣叫，暗黑孔雀大张雀嘴，一股黑森的黑暗光芒在嘴里汇聚，下一刻，一道粗壮的黑光从孔雀口中喷出。

　　唰，黑光拦截三道箭羽，双方碰撞，黑光消散，箭羽也偏离了原本的轨迹。

　　而就在这一瞬间，惊世神王指猛然落下，裹挟天地之力，浩瀚如镇天之柱狠狠镇压在暗黑孔雀身上。

　　咚。

　　“昂！”

　　凄厉的惨叫响彻天宇，暗黑孔雀被如山的巨指光芒按下，镇压，不断飞落，从天空坠落到了大地之上。

　　轰隆。

　　大地摇晃，烟尘瞬间遮蔽了天穹，笼罩了暗黑孔雀的身影。

　　“中了！”神兵城主等人惊喜大叫。

　　楚堂那么强大的一指正面击中孔雀，就算杀不死，也必能重伤孔雀，接下来剩下的灭妖箭，足以杀妖除害。

　　“中了。”楚堂心头也是一喜，顿时从无我状态中退了出来，神情恢复，忍着头晕脑胀的虚弱感，欣喜的盯着下方无尽烟尘。

　　然而变故横生，当烟尘散尽，楚堂瞳孔猛地一缩，只见在下方空空荡荡，哪里有孔雀的身影。

　　“不见了？！”心头一跳，楚堂瞬间转身回望。

　　与此同时，下面孙武等人的惊呼也响彻天宇：“楚堂小心你身后！”

　　凭借着衍道境的加持，不等孙武等人出声，楚堂已经本能的转身回避，当他闪避过后，千万道锋锐如刀剑的黑色羽毛，从他之前的位置飞射而过。

　　铛铛当！

　　刀剑光羽飞向地面，砍在天地之中，山川破裂，河流斩断，威能浩瀚可怕，美丽的山谷，瞬间变成了狼狈的废弃之地。

　　再看暗黑孔雀，毫发无损，毛发依旧光鲜靓丽，此刻正阴森的盯着楚堂。

　　“怎么会躲过去。”楚堂暗忖，同时眉头狠狠皱起，现在自己从无我状态中退了出来，从前的虚弱感再也掩饰不住，最多再撑几分钟可能就要撑不住昏眩过去。

　　如果那时候还不能解决掉这头孔雀，那就是死路一条了……

　　“小子，我们又见面了，你变强了不少，但可惜依旧太弱！”暗黑孔雀阴森的眼睛，突然变幻成一种诡异的眼神，一直浑浑噩噩的意识，也仿佛在此刻清醒过来了一样。

　　楚堂心中一惊，嗯？它认识我？


第四百一十二章 尸祸

　　暗黑孔雀突然的出声，让楚堂心中大惊。

　　“这大妖认识我？怎么可能！”孔雀妖类自己绝对是第一次见，可对方怎么会认识自己？

　　狐疑的看着大妖，回想刚才大妖的声音，又瞧见大妖周身充盈的黄泉死气，楚堂心中一个念头闪过：“黄泉死气！”

　　孔雀妖自己没有见过，但是这黄泉死气……

　　楚堂瞬息想到了刚到北域星空时，闯进的神王墓，神王墓自己找到了回天神丹，同时也遇见了一个被九龙锁天柱封印的棺材，棺材里有一个死了多年的至尊……

　　“难道，这孔雀就是里面那个至尊，可他是怎么跑出来的？又怎么变成了现在的样子？！”楚堂念头飞转，而在他对面的暗黑孔雀，则是露出一丝诡异的笑意。

　　“小子，多谢你帮我这么快占据这具妖体，当初我和你的承诺依旧算数，如果想要镇世人王体，就带着轮回神丹到老地方找我，期待和你下次再见！”

　　暗黑孔雀邪异一笑，留下一句话后，巨大的身躯一转，刹那间消失不见。

　　“消……消失了。”后面众人惊讶。

　　楚堂同样惊疑不定：“镇世人王体，他果然是棺材里那个至尊，可他说我帮他占据了妖体，又是怎么回事？”

　　停顿了片刻，楚堂猛然朝暗黑孔雀消失的方向追去：“你别跑！”

　　嗖！

　　虚空中数道声音飞掠而过，楚堂五人极速追击，如同五道流光彩虹破空，速度快若闪电般紧追远去的暗黑孔雀。

　　肆掠无数城镇的大妖还没有除掉，怎么能任由其逃跑！

　　紧追数个时辰，越追下去，沿途看到的景象让众人越是心惊，不知道从什么时候开始，前面路途上零零散散出现充斥黄泉死气的变异妖尸，随着深入，这些变异妖尸越来越多，越来越强。

　　妖尸是各种妖兽死后被黄泉死气侵染，化成的一种半死不死生物，力大无穷，体魄更坚硬如钢，体表有黑色的诡异纹路线条，里面充斥着死气。

　　“灭苍生！”楚堂前行之中一掌拍死一头妖尸，神色凝重的停下了脚步。

　　“突然出现了这么多妖尸，肯定是那头暗黑孔雀干的！”孙武语气笃定，严肃的看向楚堂。

　　神兵城主也看向楚堂：“这样下去，很可能在我们北域星空又出现一场尸祸啊。”

　　“尸祸？”楚堂回头问道，听神兵城主的口气，尸祸似乎非常可怕。

　　神兵城主叹息了一声：“北域星空曾经出现过一场尸祸，就是因为黄泉死气被人操控造成的，死气扩散根本无法阻挡，任何被侵染的人，如果不立即毁掉尸体，就会被死气源头之人操控，而尸祸一旦蔓延开来，那就是席卷整个星空的祸乱，无数势力将会灭亡，无数生灵都会沦为邪尸……”

　　“这黄泉死气，怎么会被人操控？”楚堂震惊，死气会侵蚀生灵的生机，这一点自己很清楚，但操控死人，这怎么可能？

　　“黄泉死气从九幽流转到星空，早已变质，再经过源头之人执念的影响，操控一些比源头之人实力弱的人自然轻而易举。”

　　“那也就是说，这源头之人实力越强，能操控的死尸也就越多？”

　　“不错。”

　　“那完了……”楚堂深吸一口气，神色变得格外凝重起来。

　　“怎么了？”神兵城主惊疑。

　　“这源头之人，乃是上古至尊。”楚堂沉声。

　　轰！

　　宛若雷霆在耳边炸响。

　　神兵城主等人全部面色大变，震惊出声：“上古至尊！”

　　尸祸源头是上古至尊，那操控神王级强者都轻而易举，甚至，至尊强者可能都可能受到威胁……

　　“完了，这肯定是一场席卷北域的大祸，快回去，回去禀告至尊大能，这件事只有至尊出面才能迅速解决，不然，后患无穷啊。”神兵城主声音颤抖，脸颊的肌肉因为恐惧而不断抽搐。

　　孙武神色一凝：“不行，它是我们的任务目标，我们要杀了它才算完成任务，现在趁着它还没有恢复实力，我们先去杀了它！”

　　“怎么可能，它是上古至尊啊，之前你们能伤它是因为它神志不清，现在神智复苏，只凭你们根本不可能杀了它的。”神兵城主老而渊博，声音突然放缓道：“放心，你们任务不会失败，这个任务中途出现了如此惊天变故，并且是由你们发现，禀报之后，你们之前任务会被算做完成的，毕竟它现在已经不再屠戮城镇了。”

　　“这……”孙武三人看向楚堂。

　　楚堂略一沉吟道：“回去吧，那个孔雀的却不是我们现在能够对付的，而且，经过刚才的战斗，我现在已经无力再战了。”

　　刚才连战带追击，楚堂早已虚弱不堪，如果不是强撑着，他可能就要晕眩过去，上一次使用极道邪瞳的副作用，现在还没有恢复……

　　“楚师兄上次受伤很重吗？”三人中的卢强突然出声，目光紧紧盯着楚堂。

　　楚堂狐疑的看了一眼卢强，点头：“算是受伤很重吧，虚弱感不知道要什么时候才能恢复。”

　　“那师兄要多加小心。”卢强淡淡说道，不再言语。

　　又看了看暗黑孔雀消失的地方，一行人转身飞走。

　　半日后，众人返回蓝柳城取雷火战车，顺便将尸祸的事情告之蓝柳城主，让张旭做好心里准备和应对。

　　“尸祸？可笑，你们完成不了任务就说完成不了便是，何必瞎编什么尸祸来唬人，想要用这种假消息来蒙骗天邪宗上尊，以此蒙混过关？我张旭不会和你们同流合污的。”

　　蓝柳城主面带冷笑，大手一挥后直接关门走人，留下楚堂一行人面面相觑。

　　“这张旭真是该死，区区一个凡界城主竟然敢对我们甩脸色！”许晴不忿，握剑的手轻轻颤抖。

　　卢强阴森一笑：“那就任由他自以为是吧，那些妖尸距离这里并不远，很快就会蔓延到这里，不听我们劝告，到时候，倒霉的是他。”

　　“不能在这里耽误时间，事关重大，必须先回天邪宗禀报。”神兵城主焦急。

　　所有人再次看向楚堂，楚堂点头：“我们先走，大局为重。”

　　三日后，天邪宗内。

　　楚堂一行人直奔外门执法殿，大殿中执法的是昔日火辣美女，徐娇。

　　“徐师姐，我们有要事禀报。”楚堂进来直接开门见山，不等徐娇如何感想，将一路所见所闻统统告知。

　　随着楚堂的讲述，徐娇面色越来越凝重，最后直接拍案而起惊声叫道：“尸祸再现，源头是上古至尊？你确定！”

　　“千真万确，此事发生时神兵城主一直在旁，师姐可以传神兵城主。”楚堂面色严肃，这事情如果真有说的那么严重，那绝对是灾难，亿万生灵涂炭，怎么能不严肃对待。

　　“传神兵城主。”徐娇朝执法殿的外门弟子吩咐，然后看向楚堂：“不是师姐多疑，而是此事重大，必须要信息确凿。”

　　……

　　很快神兵城主被传了进来，一番解答和描述过后，加上之前有关黄泉死气的消息，徐娇再不敢耽搁，直接上报内门，再由内没一一传向天邪宗高层。

　　随后徐娇急急赶回，跟在三个神王境强者的后面，三尊神王都是执法殿长老，两男一女，女的容颜不老，美艳中带着一股威严，男的一胖一瘦，都是半老中年，气息强劲。

　　中间胖子长老目光扫视楚堂，递过五块牌子：“楚堂，你和孙武四人晋升内门，神兵城主招入天邪宗外门，好了，现在带我们去事发地点。”

　　听到前面，楚堂等人心中都是一喜，这么容易就晋升内门了？而听到后面，五人顿时醒悟，原来还有任务，难怪这么容易。

　　“呃，师伯，只有我们去吗？至尊呢？”许晴面色迟疑问道。

　　这尸祸源头乃是上古至尊，如此可怕的存在，只凭三个神王怎么可能应付的了？

　　“至尊已经走了，和其他至尊联合去寻找死气的源头。”胖子神王沉声说道：“我们现在去事发地，尽量减低尸祸蔓延速度。”

　　“事不宜迟，这就出发吧。”瘦子神王淡漠说道，挥手间以强悍血脉之力裹挟住楚堂五人，闪身消失在原地。

　　而在同时，蓝柳城内。

　　张旭面色苍白的坐在城主府内，在他前面，一个城门守卫正惊恐的说道：“无数妖尸已经赶到城门之下，它们全都裹挟黄泉死气，生人不能靠近，大人，这是尸祸……”

　　“尸祸，竟然真的是尸祸。”张旭惊恐的回想到楚堂三天前和他说的话，暗黑孔雀被上古至尊附体，一场尸祸浩劫将席卷北域星空。

　　“真的是尸祸，如果这样，蓝柳城完了……”

　　“大人，还有人禀报，三天前楚堂神子大战暗黑孔雀，差点就杀了大妖。”

　　“这是从哪得来的消息？”

　　“是山中暗卫看到的，他们说楚堂带来的消息千真万确，要我们马上撤离。”

　　张旭身躯巨震，眼神中流露出惊骇的神色：“差点杀了暗黑孔雀，他们竟然真能做到这一步，还有尸祸，这可如何是好，完了，一切都完了……”

　　蓝柳城一旦被毁，他的城主之位将难以保住，更重要的是……


第四百一十三章 张旭之死

　　蓝柳城如果破灭，张旭城主之位丢失是小事，可因为失职而造成这等过失，他的身家性命都难保啊。

　　“怎么办……”张旭神色惶恐的喃喃，抬头看到前面跪伏的武者后，脸上突然露出狰狞，一把冲去提起护卫：“说，怎么办，我现在该怎么办！”

　　护卫大惊，连忙喊道：“城主大人息怒。”

　　“怎么办，你说，怎么办！”张旭此刻哪里还能冷静下来，本来听了楚堂的话，他们就能安全撤离，可现在，已经晚了。

　　不停劝告，自以为是的害了整座蓝柳城，这事一旦揭发，他张旭必定会被天邪宗大能处死。

　　“要不，等天邪宗大能前来的时候，我们把一切罪责都推卸到那楚堂身上，就说是楚堂不告诉我们实情。”护卫灵机一动，急忙摆脱了张旭的大手。

　　张旭身形猛地停住，眼中露出一丝惊喜之色：“推卸到他头上，对，之前我对他们百般嘲讽，他们肯定怀恨在心，到时候我们就说他对我们有恨，不告诉我实情，还哄骗我们说大妖已除，想要瞒天过海来完成内门任务，一切都是他们的错！”

　　“城主英明，城主英明。”台下护卫连连恭维，暗中擦了擦额头冒出的冷汗。

　　城外，九道身影破空而至。

　　天邪宗长老带着楚堂五人齐齐降临蓝柳城，放眼望去，蓝柳城已是一片狼藉，里面到处充满了妖尸，甚至还有许多人尸，城内将近一半武者被杀害，并且被死气操控，成为了邪尸。

　　妖尸密密麻麻，宛若妖魔大军黑压压蔓延到远处，所过之处万物皆毁，一片昏暗，无数妖尸赶往蓝柳城，只有城中心的石门紧闭，牢牢挡住成群邪尸，中心城内则挤满了尚存的人。

　　“竟然已经发展到如此规模了！”胖子神王凝声说道。

　　楚堂最感到震惊，走的时候，邪尸并不多，而短短三天时间，数量竟然壮大了将近百倍，这么快的蔓延速度，如果三个月过去，岂不是要传遍整个北域星空？

　　“里面还有尚存的活人，先把这些人撤离。”女性神王面带悲怜之色，秀手挥动间一道强横的神王之力，化作剑光横扫下方成群邪尸，顿时间上百邪尸被轰杀成为粉末，即将要被攻破的城门也暂时安全了下来。

　　“从右侧开辟一条通道，那边的邪尸数量比较少。”瘦子指了指右边，那里背靠一座悬崖，悬崖下面聚集的邪尸并不是很多。

　　“不太好，师叔你看，悬崖半空悬浮许多飞行的鸟类，那些鸟也都被感染了。”徐娇说道。

　　“那就只好走相对危险一点的左边了，从邪尸大军中冲出去，他们还能有一点逃生希望。”

　　楚堂沉吟一下，抬头看向三大神王：“各位师叔，要不找找这里的城主，这里的主事人对当地地形肯定熟悉，说不定他有更好的逃生路线。”

　　“这样也好，让当地城主出来。”女性神王点头。

　　传音下去，很快有人从城主府飞了出来，正是蓝柳城主张旭。

　　只见张旭一脸慌张之色，这让孙武几人看见，一阵冷笑，然而还不等天邪宗长老文华，张旭已是急急忙忙开口。

　　“各位前辈，求还张某一个公道啊。”张旭声色凄苦的哀嚎，神态说不出的可怜。

　　三大神王眉头都是一皱，沉声道：“什么事？”

　　“前辈明鉴，这场尸祸发生之前，楚堂等人对张某怀恨在心，之后不仅不提醒张某尸祸之事，并且还让小人与他们串通一气，想蒙骗天邪宗前辈说他们任务已经完成。”

　　“什么！”许晴第一个含怒惊叫。

　　孙武怒不可遏，指着张旭的手指，因为太过气愤而颤抖起来：“卑鄙小人，你竟敢污蔑我们！”

　　张旭配合的神色一颤，面露出恐惧的看向天邪宗长老：“求前辈给我做主。”

　　“到底怎么回事？”胖子神王皱着眉头说道，脸上露出一丝厌烦，现在当务之急是拯救这城里的数千武者，怎么就扯上这种闲事了。

　　孙武几人怒气在心，立即齐齐开口：“之前我们发现尸祸第一个回来提醒的就是张旭，是他不听劝告才导致蓝柳城被毁。”

　　“就如孙师兄所说，这张旭……”许晴等人七嘴八舌的说着。

　　三大神王的脸色越来越难看，现在双方各有各的说法，根本不知道该相信谁，但此刻他们都急着去控制尸祸一事，脸上已经明显的露出了烦躁之意。

　　楚堂突然上前一步：“好了，这些事先放在一边，张城主，现在我们要你赶紧找一个安全的逃离方向，先将城内人群都疏散出去，至于我们之间的矛盾，事后处理不迟。”

　　张旭神色一转：“安全的逃离方向？这里除了左右前三条大道外没有别的路可走，想要逃，只有杀出一条血路去，楚堂，你不用想岔开话题，你们身为天邪神子，不履行天邪宗弟子保护我等的义务，反而害我蓝柳一城，这事你是领头人，必须承当大半的责任。”

　　楚堂神色突然一厉：“现在尸祸之事要紧，我不愿计较你污蔑我这种小事，可你如果再纠缠不清，别怪我没提醒你！”

　　“你，你还敢威胁我，神王，就是他，就是楚堂怀恨我之前对他礼数不周，便想着要害死我，导致现在的蓝柳城被毁，这都是因为楚堂……”张旭悲腔激动的说道，神色真实无比，甚至让孙武等人都觉得，事实好像真就是张旭说的这样。

　　孙武等人心神有些慌乱，然而，一声冷喝突然响彻天穹，震惊了众人。

　　“死！”

　　死字出口，只见楚堂抬手一掌拍出。

　　灭苍生！

　　一掌苍生灭，大成境的灭苍生，威能堪比天神强者的一击，其中浩磅礴的力量，雄厚如龙，似乎有神佛之手含怒出击，一掌拍在张旭胸膛。

　　事出突然，张旭根本没有想到，在三大神王面前，楚堂竟然敢毫无顾忌的直接对他动杀手，以至于这一掌他丝毫没有防御的被直接拍中。

　　张旭只是虚神境的武者，面对楚堂这绝杀一掌，生机瞬间便被拍灭，面色灰暗中，气息飞快虚弱下来，颤抖惊惧的指着楚堂，连口齿都不再清晰：“你，你竟敢，竟敢……”

　　楚堂掌中控玄黄，抬手之间一股大力再次拍进张旭体内，神色冷厉道：“现在尸祸就在脚下，万千生灵的生死都在瞬息之间，如果不及时扼制尸祸，甚至亿万生灵都可能陨落，这种情况下你还在为了自己的小命而拖延救灾，别说你本就污蔑我，就算我当真是你说的那种人，又有什么不敢杀你的！”

　　“你，你好狠……”张旭口中鲜血狂涌，体内最后一丝生机被抽干。

　　刚才还活蹦乱跳，想了一堆阴谋陷害之事的张旭，此刻就这样突兀又干脆的死在了楚堂的手下。

　　“楚，楚堂……你，你现在就杀了他怎么能行，他污蔑我们的事还没有解释清楚……”孙武几人全都慌了神。

　　事情还没有解释清楚，张旭就被杀了，那他们怎么能洗刷自己的清白？

　　“解释？我问心无愧何需给人解释？至于事后，我自有证明我们清白的办法，现在，先去救人吧！”楚堂目光扫视孙武等人一眼，遂即看向三大神王。

　　三大神王讶异的看着他，瞧见他眼中的一缕清澈后，不由一笑：“不愧是当代外门中天资最强的楚堂，行事果然干脆利落，此事暂且搁浅，现在，随我去帮下方众人开辟一条生路。”

　　见三大神王并无恼怒之色，反而神色轻松了一些，孙武等人心里也放松下来，转头看见脚下张旭的尸体，顿时恼怒起来一脚将其踢飞：“滚远点，卑鄙小人死有余辜！”

　　……

　　三大神王出手，很快在无尽邪尸之中轰出一条生路，城内幸存数千武者齐齐逃脱，一路逃亡神兵城。

　　神兵城距离天邪宗最近，而且有传送阵依靠，不论是支援还是转移都非常辩解，而且，按照这些邪尸蔓延的速度和方向，可以预料，它们下一个攻击的城镇，就是神兵城，现在赶来，一方面可以让幸存者安置下来，另一方面还能增强神兵城战斗力，做好战斗准备。

　　整个神兵城都处在了高度警备之中，与此同时，越来越多的武者，从四面八方借助传送阵赶到了神兵城。

　　这场尸祸消息传播的十分迅速，几乎在几天时间内就传遍了整个北域星空，无数大势力的强者赶往尸祸发生地，甚至八大至尊势力的强者也都一一现身，齐聚神兵城。

　　而楚堂，自从上一次带路任务完成后，他就轻松了不少，虽然外面都在紧张戒备，但他现在觉得与其晕头晕脑的去戒备，还不如抓紧时间提升实力，毕竟实力才是重中之重。

　　有了实力才能增强存活几率，而现在自己成为了新晋内门弟子，权益大了不少，并且上次从外门挑战中得到的千万神晶还没有动用，现在是该到了好好利用这笔财富的时候了。

　　“最重要的是，把修为提升上来，先回去收拾细软，准备更换到二环内门居住……”楚堂嘴角勾勒起一丝自信的笑意，内门中他还有一个仇人，就是那个逼他动用了极道邪瞳的宋驰，而现在只要把修为提升起来，那宋驰便不足为虑。


第四百一十四章 邪瞳再现

　　身怀千万神晶，楚堂对自己快速提升修为充满了信心，虽然到了神魔境界后，修为的提升，已经不单纯只看血脉之力的雄厚，而是多了神识的精纯，但有千万神晶在身，哪怕神识这种虚无缥缈的东西，也能快速提升起来。

　　“尸祸被各大势力压制，一个月内暂时没有多大的危害，这一个月就是安心修炼的时候，提升血脉之力的丹药很多，而快速提升神识，天邪宗内只有到神王火窟有这个功效。”

　　神王火窟，楚堂一边朝自己居住的外门石洞走去，一边思索关于神王火窟的消息。

　　这神王火窟是天邪宗历代神王级强者陨落后葬生的地方，里面汇聚有成百上千的神王尸体，每一尊神王死后，都会将神识化成最为纯净的元神心火，久而久之，火窟变成了一片充斥元神心火的火海。

　　而元神心火，不烧体魄，只针对神识，对淬炼神识有无与伦比的效用，是所有天邪宗弟子梦寐以求的地方。

　　“神王火窟，只有内门弟子有资格进入，但哪怕是内门弟子一个月也只有一次进去的机会，如果想要第二次进去……”

　　楚堂顿了顿，想要第二次进去，就必须交纳一百万神晶，因为火窟内神火并不是源源不断的，而是用一次就少一点，哪怕天邪宗这种超级大宗门，也供应不起上万人无节制的使用。

　　“进一次就要百万神晶，十次就要花光我的积蓄啊，这门票费简直有点贵的吓人了！”楚堂愤愤的想到，再抬头的时候，已是到了自家门口。

　　推门而入。

　　楚堂的脸色骤然变化，只见推门后映入眼帘的就是一道雪亮剑光。

　　入眼只有剑光，甚至看不清出剑之人是谁，一剑冲来，宛若流星破空，快的根本来不及躲避。

　　“嗤！”

　　长剑入体，楚堂危机关头扭转身躯，避开要害后，小腹中剑。

　　“该死！”

　　袭击来的太过突然，楚堂神色却格外的冷静下来，中剑之后退了几步避免剑气侵入体内，同时抬手便是一掌推出，灭苍生！

　　“小子反应挺快的！”一道阴沉的声音响起，紧接着，宋驰和秦火二人的身影出现在楚堂面前，冷笑的看着楚堂。

　　楚堂眼睛眯起，胸膛起伏间调整好呼吸将伤势控住，然而一股经脉被不断撕裂的痛感依旧涌动：“是你们！”

　　“很意外吗？但这只是开始，我们足足等你五天，可不仅是为了伤你一剑，死吧！”宋驰脸色狰狞，凶光毕，他足足守了五天，只为悄无声息的袭杀楚堂，但没想到，刚才那致命的一剑，居然没能杀了楚堂，这让他恼火不已。

　　宋驰再次出剑，天神境修为疯狂的汹涌到长剑之中，顿时间剑芒璀璨，剑势如天幕落下，牢牢将楚堂笼罩，在楚堂感知中，仿佛四面八方都有剑气刺来，避无可避，这是绝对凶险的一剑。

　　尤其是宋驰天神三重天的修为，力量上绝对碾压楚堂，再加上这事发突然，这一剑，是致命一剑。

　　“大胆！你们敢袭杀内门弟子！”楚堂急中生智，低声沉喝，内门弟子和外门弟子截然不同，每一个内门弟子都受天邪宗的庇护，敢杀天邪内门弟子绝对是重罪，情节严重者甚至死罪。

　　这一声低喝，果然让宋驰和秦火双双吃惊，楚堂变成内门弟子了？这怎么可能！

　　“滚出去！”趁着二人惊住的刹那，楚堂急忙动作，甚至来不及考虑强烈的后遗症，再一次强行动用了神念神通，极道邪瞳。

　　邪瞳显威。

　　只见楚堂双眼在瞬间变成了纯白，宛若失去了眼瞳，纯白的眼睛中散发出玄奥的力量。

　　瞳光闪烁，宛若勾勒出一片红尘世界，宋驰动作整个停了下来，好像被定格在原地，在他意识之中涌现出无数画面，最终画面定格在充满暧昧的床第之间，一男一女共赴巫山云雨，欲仙欲死不断。

　　“天邪杀神！”

　　嗡，战戟舞动，在宋驰再一次被楚堂控入幻境后，战戟全力出击，狠狠落在宋驰胸膛。

　　一戟砸下，宋驰毫无防备的被击中，胸前肋骨顿时断裂数根，一个深可入骨的伤口横贯胸前，同时他也从邪瞳之力中清醒过来，满头大汗。

　　“又是这一邪招，这到底是什么招式！”宋驰惊恐的后退，甚至顾不上鲜血淋漓的伤口，满脸惊色，这一招根本无法防御，如果楚堂再来一次，那他被砍掉的很可能就是脑袋了。

　　两次了，相同的招式他中了两次，每一次都感觉这一招无懈可击，想不到一丁点的破解办法。

　　“杀你的招式。”楚堂眼瞳依旧泛白，其中有点点光芒闪烁，看情形，俨然是要第二次使用极道邪瞳。

　　“你！”宋驰大惊，连带旁边的秦火也一脸惊慌起来，两人对视一眼，最终狠狠一跺脚：“走！”

　　唰，宛若流星破空。

　　二人很快消失在原地，第二次退走，第二次在楚堂极道邪瞳下败退，宋驰心中极为不甘。

　　他们走后，楚堂咚的跌坐在屋子石床上，面色变得苍白，整个人仿佛虚脱了一样。

　　“上一次的虚弱感还有完全恢复，这一次使用极道邪瞳，副作用要变得更厉害了，真是该死啊……”楚堂心中生怒，这次又强行使用极道邪瞳，他感觉自己比前几天还要虚弱了，如果这样下去，恐怕秦火那样的人物也能杀了自己，更不要说应付一个月后可能爆发的尸祸了。

　　目光看向宋驰逃遁的方向，楚堂眼神渐渐冷厉下来：“必须要尽快提升实力，最起码要有杀死宋驰的实力，否则下次他在出现，很可能会更加危险！”

　　实力，如何提升？

　　除了购买丹药外，还要进神王火窟。

　　休息了一晚，第二天楚堂就搬到了天邪城二环的内门弟子区域居住，有了自己独立的院落，有小湖、拱桥、假山、大院，环境很是不错，而楚堂心情却一点都不见好转。

　　“越发虚弱了啊……”昨天第二次动用了极道邪瞳，自己果然变得更加虚弱了，以前还能勉强战斗半个小时，现在顶多动用全力一击就再无力气，这样发展下去，可如何是好？

　　“偏偏伤势引发原因是神识方面的，一般丹药都没有作用。”楚堂叹息一声，渐渐沉下心来修炼。

　　战戟舞动，一举一动皆引动天地元气入体，体内血脉之力一点点增加，却仿佛是雨水降下，落入大洋之中，效果甚微。

　　进阶到神魔境后，修为进展都会变得极为缓慢，因为体内血脉之力太过浩瀚，每一次晋级都要经过大量时间的堆积。

　　想要提升到虚神二重天，用确切的形容，就是“血脉汪洋”最起码要涨高丈许才行，一片汪洋涨高丈许，仅凭修炼这如小雨一样稀稀拉拉的进展，一年时间都不一定能够晋升二重天。

　　“如果依靠神丹，说不定修炼速度能快上几倍，如果奢侈一点用上品神丹，一个月内甚至能让血脉之力涨高三丈有余，但上品神丹价值百万啊……”

　　处处都要用钱，神王火窟要钱，神丹也要钱，楚堂现在突然感觉自己哪怕有千万身价，也根本不够自己修炼。

　　“先着手修炼，挺过这段虚弱期再说吧。”楚堂顿了顿，停下了修行，转念思索片刻后，起身出门，直奔交易殿。

　　在交易殿购买了一颗上品神丹“浩星丹”，花出去百万后，楚堂又奔到神王火窟。

　　神王火窟是修炼圣地，机会难得不说，在里面也是绝对安全的地方，天邪宗的弟子，不论是谁都不可在火窟内动武，里面有神王强者坐镇监察，谁敢乱来，直接逐出宗门。

　　所以去神王火窟，是楚堂最好的选择，一来可以修炼，二来还能借此地安全的渡过虚弱期。

　　火窟在天邪城右侧的秘洞内，外面也有一座执法殿建立，这里坐镇的都是神王境长老，实力强悍，任何人不敢在这里乱来。

　　楚堂直奔而来，进入大殿后被一股柔和的力量挡住去路。

　　“来者何人。”一道清淡的声音传进楚堂耳中，遂即一道身影从模糊慢慢变成实体，化为一个老者出现在楚堂面前。

　　这老者气息深不可测，一股神王气息若隐若现，仿佛举手投足间就拥有毁天灭地的威能，这肯定就是此处执法殿的长老了。

　　楚堂拱手行礼，取出身份铭牌道：“弟子新晋内门弟子，楚堂。”

　　老者看向楚堂，微微诧异，似乎对楚堂只有虚神一重天就成为内门弟子的身份而惊讶，但很快他恢复平静，清淡道：“新晋内门弟子？嗯，是要去神王火窟吗？以你虚神一重天的修为，现在进去有些早了，等你到虚神三重天境再来吧。”

　　“为什么现在不能进去？”楚堂疑惑，他记得神王火窟除了身份规定外，并没有这修为上的规定啊。

　　“你现在进去的话没有显著提升，只是浪费机会，新晋弟子进火窟，除了每月的一次免费机会外，还有一次额外的免费机会，现在进去，算是浪费了，当然如果你执意要进，我也不会拦着。”老者淡淡说道，语气并不强硬。

　　楚堂顿时点头：“多谢长老劝告，但弟子还是想要进去试试。”


第四百一十五章 神王火窟

　　鉴于楚堂的执着，白发老者放楚堂进了神王火窟，但神色对楚堂似乎很不满意，等楚堂走了后摇头：“现在的年轻人，从来都是不听劝告，总是要吃了亏才知道后悔，又一个庸人啊。”

　　神王火窟中。

　　入眼一片火海燎原，好像来到了火焰的世界，这里面除了火什么都没有，楚堂一进来立刻就被一朵火云笼罩，不论他走到哪里，这多火云都缠绕着他，隔着肉身，直接灼烧到他心魂神识之中。

　　嗤啦！

　　一种仿佛肉被烤焦的声音和剧痛，顿时侵占了楚堂所有心神，这种痛苦无视他强横的体魄，肉身防御起不到一点用出，疼痛实打实的传来，让楚堂都忍不住疼的一阵呻吟。

　　“嘶……那老头还真没有说假话，好疼！”楚堂声音颤抖，通过内视，可以看到自己体内那缩小版的神识，正被火焰缠身，剧烈的神王心火让神识颤动，仿佛自己要被这神火活活烧死。

　　但是，虽然非常疼痛，可在火烧的疼痛之中，楚堂同时也感受到了自己神识的恢复和变强。

　　这种火焰是神王陨落后，留下的精纯神念之火，虽然会让人感觉痛苦，但最大的功效却是淬炼和增强武者的神识。

　　“这里境界低微时进来，的却很难撑过去，但如果撑下去，效果同样也是最为巨大的。”楚堂双眼放出光亮，境界越低，神王的心火效果也就越强，这是显而易见的，现在自己只有虚神一重天，在这里淬炼一段时间，那效果恐怕……

　　不再胡思乱想，楚堂沉心闭气，封闭六感，一心一意沉入这心火淬炼之中，随着他坚持的时间越久，他能感觉到自己之前动用极道邪瞳时的虚弱感，便越来越小。

　　时间缓缓过去，先是楚堂的虚弱感彻底被治愈，紧接着，楚堂感觉到自己神识开始变强，而且效果很是明显。

　　神王火窟内，不论是新人还是老人，一次性最多只能停留五天时间，此刻在火窟之外。

　　看守火窟的老者突然现身，凝重的朝火窟石门后探望。

　　“这都过去了一整天时间，那小子怎么还不出来，我记得告诉过他呼救和走出来的办法，难道，他连呼救都来不及就被烧死在里面了？”

　　“不应该，神火虽然霸道，可也不至于直接致命，难不成，是那小子硬撑下去了？”老者想到最后，脸色顿时变幻起来，虚神一重天修为，承受神王之火的灼烧，那简直就像是被放在油锅里面炸一样，很少有人能硬撑下来。

　　而但凡硬撑下来的，无一不是心智坚毅之辈。

　　“这么说来，之前那个小子还是一个可造之才了？！”老者心中一动，对楚堂映像稍稍改观。

　　随后，时间一点点过去。

　　每一天老者都会现身在火窟门口，在原地等待一会后才离开。

　　直到第五天后。

　　老者的神色已经变为了震惊。

　　“五天，一个虚神一重天的小子在神王火窟内，第一次就撑过了五天时间！”

　　神火煎熬，虽然对神识还非常大的好处，可里面就如同烈火炼狱，收获和苦难是成正比的，收获越大，付出的苦难越多。

　　一般而言，内门弟子都是天神境界的武者，哪怕是天神强者，第一次进入神王火窟时，一般也都不会超过三天时间，第一次，以天神境界能一次性撑住五天的，就算是超凡天才了。

　　而楚堂以虚神境修为，一口气就超过了五天时间，这绝对是天才中的天才！

　　老者面色早已变幻，再不是之前的不满和责备，而是慢慢的震惊，在他震惊之中，只见前面空间一阵扭动，遂即一个白发人影出现在他面前。

　　来人一头白发，容貌却只是十七八岁的少年模样，身躯挺拔，气质脱尘，只不过此刻神情有些狼狈，面色苍白，甚至额头还有汗水流淌，似乎大病了一场。

　　这人正是楚堂。

　　见楚堂出现，神王长老心中最后一点疑虑消失，吃惊问道：“你，你真的撑过了五天时间？”

　　楚堂狐疑的看了一眼老者，点头：“这个很难吗？”

　　“咳。”老者差点噎住，很难吗？连天神强者第一次进去都不一定能撑过来，甚至有的人连一天时间都撑不了，你说难不难。

　　而且虚神境武者，几乎都撑不了一天，甚至还有人在进去的瞬间就昏迷过去的，这肯定很难了。

　　楚堂摇晃了一下晕眩的脑袋问道：“长老，之前我用的是新晋内门弟子的免费机会，之后我每个月还有一次免费机会对吧？”

　　“对。”老者点头。

　　“那我想再进去一次。”楚堂干脆的说道。

　　“什么！”老者震惊。

　　还要进去？刚在里面撑了五天烈火燃烧心魂之苦，楚堂还不到极限？还能继续淬炼心神，楚堂的心智得有多坚韧？

　　天邪宗规定弟子一个月进去一次，除了考虑到不让神火消耗剧烈外，更多考虑的是弟子的承受度，一个月一次对天邪弟子来说，最为合适。

　　进去五天，休息一个月，下次再进去，如此才能没有任何不适的长久修行，连续进去两次，武者绝对会吃不消的。

　　更何况，要连续进去的，只是一个虚神境的新人。

　　“不可以吗？”楚堂皱了皱眉头。

　　之前五天的淬炼，自己伤势全部好转，而且，神识也壮大了三倍有余，以前凝聚的神识虚影，也就是体内另一个缩小版自己，只有一个拳头大小，经过这五天淬炼，已经壮大到脑袋大小，这提升可不只是提升了三倍。

　　而且经过之前的淬炼，他感觉自己神识似乎有点适应了神火淬炼，能最大程度的吸收神火之中的神魂力量。

　　如果继续下去，提升速度还会变快。

　　趁着这个势头，一鼓作气让神识提升下去才是，如果间隔一段时间，再进来的话可能就要重新开始了。

　　“可以倒是可以，只是你……能行吗？”老者不由担心问道，好不容易被他发现一个可造之才，他可不希望这个天才马上就出现意外。

　　“如果撑不住，我会出来的。”楚堂点了点头，再次进去了神王火窟之中。

　　他走后，老者突然想起什么，匆忙间查看了一下楚堂的神识强度，一眼望去，又是惊讶：“神识已经到了虚神三重天的高度，这个小家伙，果然不是一般人啊，不过，已经经过五天的神火灼烧，这一次，他可能撑不了太久，我还是在这里等等吧。”

　　楚堂全身心投入修炼的时候，外界这几天也是风云变幻。

　　尸祸的消息已经传遍北域星空，每时每刻，都有各方势力的强者从四面八方赶来，汇聚在神兵城。

　　无数强者的出现，直接把神兵城这一片区域中的邪尸全部抹杀，天邪大陆恢复了安全。

　　这本是振奋人心的事情，但很快世人又震惊起来。

　　当天邪大陆的邪尸被覆灭后，天妖大陆、阴阳大陆，还有冥尊大陆上同时爆发了尸祸，而且每一个地方的尸祸，都比天邪大陆上严重。

　　可怕的消息让人心惶惶，这种趋势发展下去，有一种愈演愈烈的势头，难不成，这次真的又会发生一次席卷整个北域星空的可怕灾难？

　　“这一次灾难，除非把源头除掉，不然尸祸永远不可能彻底灭绝。”

　　“如今八大至尊都去寻找源头，我们所做的就是压制尸祸的蔓延，尽量拖到至尊将源头抹杀。”

　　“阴阳大陆距离我天邪宗最近，我们去支援阴阳大陆。”天邪宗高层传出呼声。

　　三个发生尸祸的地点，冥尊的地盘尸祸最小，冥尊势力和相隔不远的九黎势力合力足以应付。

　　剩下的阴阳大陆和天妖大陆，尸祸最为眼中，分别有两个大势力的强者前去支援。

　　阴阳大陆上，除了阴阳宗本土势力外，还去了天邪宗和大罗王朝。

　　天妖大陆上，除了天妖的本土势力，还有冰雪宗和紫霄宗相助。

　　整个北域星空，在这几天都彻底动荡起来，每时每刻都能看到有大量人群穿梭在各个传送阵之间。

　　尽显匆忙。

　　在这匆忙之间，又是五天过去。

　　天邪宗的神王火窟门外，那看守火窟的老者又早早来到门口等候，随着他的等候，一阵空间扭曲，楚堂再次出现到他面前。

　　这一次楚堂依旧和五天前一样，脸色苍白，满头大汗，似乎大病一场，但是楚堂的双眼之中充斥着兴奋。

　　“你真的做到了……”老者叹息一声，声音中充满了惊叹：“虚神一重天，做到了天神强者都很难做到的事，你这小子，日后定然不同凡响啊，我看看你这次又提升到什么程度了……”

　　说着，老者声音猛地停了下来，老眼瞪大，惊讶更甚：“神识，你的神识竟然……”

　　随着老者声音落下，在他面前的楚堂最近勾勒出一丝笑意，然后他神体一阵模糊，只见又一个“楚堂”从楚堂的身体中走出，站到了楚堂对面。

　　两个一模一样的楚堂，就那样面对面对视着。

　　情况说不出的诡异，旁边老者，则是震惊到难以附加的地步。


第四百一十六章 虚神四重天

　　神王火窟外，出现了两个一模一样的楚堂。

　　不论是容貌、神态，还是身形大小，两人都一模一样，画面异常诡异。

　　“一为本尊，一为神识之体，你小子……”老者声音都有些惊颤，满脸震惊。

　　这是什么情况？

　　神识壮大到本尊程度，那就是虚神境神识圆满的境界，这是只有虚神境巅峰强者才能拥有的神识，而楚堂，在虚神一重天的时候就达到了……

　　“神王火窟之中，只用了十天时间就把神识凝炼到这种程度。”老者看着楚堂，心中不断叫着，这得是多可怕的天资才能做到的事啊？

　　神识的提升，没有特殊修炼办法，只看机缘和天资，十天时间从虚神一重提升到虚神巅峰，这种速度，天邪宗内从未有人达到过，哪怕借助了神王火窟，也不可能。

　　半晌过后，老者才平复下心情问道：“你究竟是怎么做到的？”

　　楚堂咧嘴一笑：“没怎么做，就那样提升起来了。”

　　怎么做到的？神王火窟强大的效果是一个原因，自己十星天资的超强天赋是一个原因，同时，极道邪瞳这一神念神通，是最大的原因。

　　这十天的修炼中，直到最后，楚堂突然发现，自己神念和双眼有一种冥冥中的衔接，借助这种衔接，极道邪瞳竟是能提纯出神念之火中精纯的神王神念，将其直接吞噬利用来壮大己身。

　　神王火窟中的神火是什么？那可是无数神王强者在陨落后，自信散去的精纯神念之力，这一吞噬，对神念的好处那简直无法用言语来形容，短短十天，自己就将神念境界，提升到了虚神巅峰的高度。

　　“接下来，只需要借助丹药来潜心修炼，就能快速的提升修为了。”

　　神识强度和修为境界是不同的，神识虽然变强，但修为还需要同步提升起来才算真正的虚神巅峰强者。

　　“现在神识到了这种强度，一天动用两次极道邪瞳，应该不会再有什么影响。”

　　楚堂心中暗道，欣喜不已，经过这十天的修炼，之前动用了极道邪屠的虚弱感彻底恢复不说，还将神识力量提升到了一个极高的程度，凭现在的神识强度，再动用极道邪瞳的话，副作用就不会再像之前那么严重了。

　　接下来将修为提升起来，然后凭借多次使用极道邪瞳的力量，那个宋驰下一次只要敢再出现，就绝对是死路一条。

　　“弟子还有要事要做，先行告退了。”楚堂朝老者拱手说道，老者回神中点头，直到楚堂走后，老者还在不断的琢磨，楚堂到底是怎么做到这惊人之举的。

　　告辞了老者，楚堂直接回到自己在内门的居所，取出早已购买好的“浩星神丹”服下，再一次闭关潜修。

　　楚堂给自己预计的修炼时间是一个月，之前用了十天，现在还有二十天修炼时间。

　　随着他的修炼，外界风起云涌之中，尸祸之灾越来越可怕。

　　三大尸祸地点，阴阳宗、天妖宗、冥尊大陆的尸祸，尽管被各大势力和无数武者压制，但却愈演愈烈，邪尸不仅没有被压住，反而越发严重。

　　而八大至尊外出后还没有寻找到尸祸源头，浩劫依旧，已经发展到让世人整日提心吊胆的地步。

　　比如阴阳大陆，不仅阴阳大陆上密布邪尸，而且阴阳大陆周边的无数星辰上，也都出现了邪尸身影，如果不加以阻止，那些星辰迟早要彻底被邪尸占据，整个星辰上生人无存，全部沦为邪尸的世界。

　　事情的严重，已经超出各大势力的控制。

　　所有势力，不论大小强弱，继续派出了所有弟子来面对这一场浩劫，每天都有人族大军和邪尸大军的战斗爆发，每一场战争都异常的惨烈。

　　而在天邪宗。

　　宋驰和秦火二人依旧徘徊在宗门之内。

　　“宋师兄，你伤势怎么样了？”秦火寻到宋驰，脸色阴沉，似乎隐藏着什么不好的消息。

　　宋驰抚了一下胸口，淡漠的看了一眼秦火：“我伤势差不多恢复，你今天找我来做什么，脸色怎么这么难看？”

　　“我查到了，那个楚堂，竟然真的晋升为内门弟子了。”秦火脸色格外难看。

　　内门弟子，比起外门弟子来权利就大多了，绝不能再像之前那样随意袭杀了，真袭杀后会付出难以想象的代价。

　　“晋升为内门弟子，这怎么可能，他才虚神一重天！”宋驰眼睛瞪大，虚神一重天就晋升为内门弟子，这让无数虚神巅峰还是外门弟子的人怎么想？

　　“听说他是完成了一个内门任务，而且这场尸祸的开始，就是他发现的。”

　　“难怪了，这小子的运气真是让人羡慕啊，该死，现在该怎么办，他晋升为内门，我们想要对他出手，更难了。”宋驰脸上闪过一丝暴戾，在楚堂手中被逼退了两次，他心中极为不甘。

　　他堂堂天神境界强者，竟然不能杀一个虚神一重天的小子，这叫他一直怀恨在心，已经从当初为利杀楚堂的目的，变成了非杀不可。

　　“不，师兄你想，现在尸祸大乱，我天邪宗内大部分弟子和长老，全都外出支援阴阳大陆了，现在门内并没有多少长老坐镇，现在，正是我们袭杀楚堂最好的机会啊。”

　　“这……”宋驰犹豫一下：“我还没有想到破解楚堂那一招的办法。”

　　“不怕，师兄，你仔细想想，那小子两次面对你的袭击，两次动用了那邪异的一招，但每一次动用后，他都好似脱力了一样，说明，他最多只有一次师兄的实力，而师兄只要忍住多疑和猜测，拼上一次，一定可以细袭杀他！”

　　“你说的不错，我每一次受伤离开后，都感觉走的有点太过容易，如果换做我，我肯定会用第二次那邪异招式来杀了大敌，而他两次都没有动用，说明，他只能动用一次！”

　　“还有，师兄你再想，现在那小子还只是虚神一重天，但已经如此变态，如果给他时间放任他修炼下去，那等他变强后，我们可就对付不了他了，而且到时候死的人，一定是我们！”秦火声音低沉，有一种让人信服的力量。

　　宋驰眼睛顿时一亮：“好，那我们即刻行动！”

　　“不，师兄，我们也不急这一时半刻，既然下定决心第三次对他出手，那这一次，就要保证必须成功，师兄你先给我一些时间，我去把一切都计划好，保证万无一失，还不被任何人发现是我们做的。”

　　“好。”

　　深夜中，两人秘密分开。

　　时间就此飞快流失。

　　很快，十天时间过去，同时也是楚堂正好规划好的一个月之期结束。

　　从闭关修炼中清醒过来，楚堂双眼内闪过一丝邪异的纯白光芒，那白光仿佛能勾动红尘之力，将人引入无尽红尘炼狱之中，不可自拔，邪异非常。

　　与此同时，随着楚堂站起身来，他整个人的气息也猛地散发出来，一股比之前要强大数倍的气息，充斥整个屋子。

　　“虚神四重天。”楚堂神色平静的说道，这一个月的修炼，自己不仅神识强度到了虚神巅峰的地步，连武道境界也到了虚神四重天。

　　现在，除去一切有利因素，单凭自身神识强度和境界之力，就能碾压高一极的五重天武者，如果再加上十星天资的战力加成，衍道境的战力加成，无我境的战力加成，还有种种功法的加成，自己的实力，真不知道会达到一种多可怕的地步。

　　可以说，现在的楚堂，充满了爆发力，如果力量一旦全部爆发出来，连他自己也不知道自己会变得有多恐怖。

　　走出房门，还没有动作，楚堂突然看到一点箭光从远处射来，直透自己眉心。

　　刺杀？

　　“又来！”楚堂脚步逆转，微微一个挪动，堪堪避开箭羽。

　　咚！

　　箭矢插在他身后门板之上，羽毛不断颤动，而在箭身上插着一张纸条。

　　“飞箭传书？”楚堂怪异的念叨，这种老套的事情都被自己碰上了？

　　看了看远方箭矢射来的方向，见没有什么特殊的地方，楚堂回头将纸条取下，只见上面写着：“速来城外游林，不然你会后悔的。”

　　嗤啦。

　　楚堂把纸条撕碎，摇了摇头：“很显然，这又是宋驰那两个家伙搞的鬼，想把我引出城然后袭杀我吗？如果是一个月前，我肯定不会理会，不过现在吗，我正想处理掉你们这两个家伙，你们就主动送上门了！”

　　“让我后悔，我就看看你们这次准备了什么来威胁我！”楚堂心中冷哼一声，丝毫没有犹豫，直接飞身朝天邪城外飞去。

　　而此刻，在城外。

　　秦火正手忙脚乱的准备着些什么，突然瞧见天上一个人影破空而去，正是楚堂的身影，他当下愣在了原地。

　　“这小子，这么容易就出城了？！”秦火呆住，心情说不上是开心还是愤怒，为了把楚堂引出天邪城，他这几天做了大量的准备和手段，飞箭传书只是第一步的引子而已。

　　可万万没想到，就这么一个传书，楚堂就直接出城去了，这导致秦火半个月的准备全部都白费了！

　　啪！

　　秦火摔掉手中一堆准备事物，愤然转身飞出城外：“既然你这么容易就出来了，那就别想再活着回去！”


第四百一十七章 第三战

　　游林。

　　天邪城外的一片密集树林，平日里少有人来往，更不要说现在这个特殊时候，这里更是无人问津。

　　楚堂凭借上品轻身神功，九渡天涯步很快赶到游林，但发现这里一个人影都没有。

　　“骗我的？”等了一会后，楚堂不由怀疑这是不是一个恶作剧，不然如果是敌人的话，应该早早等着自己才是。

　　这念头刚刚升起，一阵破空声便从后方传来，楚堂顿时回身望去，不出所料，只见宋驰和秦火二人正结伴而来，速度飞快，靠的近了能看到对方脸上的狰狞。

　　“果然是这两人啊。”楚堂心中暗道，这两个麻烦，今天就一口气，彻底解决掉！

　　唰！

　　宋驰看到楚堂身影，顿时加速，人如闪电刹那到了楚堂面前，四下无人，他脸上表情格外的狰狞，杀机一点都不掩饰的暴漏出来。

　　“楚堂，想不到你这么蠢，一把飞箭就把你骗出来了。”宋驰声音低沉中带着不屑，他还以为楚堂这么难杀的人，应该会格外小心，很难哄骗出来才是。

　　楚堂轻松一笑，并没有恼怒：“果然是骗我的，就知道你们没有什么能让我后悔的手段，现在，动手吧。”

　　“你求死，那就成全你！”

　　双方没有多说什么废话，神色都变得沉静下来。

　　周围树林之中的劲风突然散去，光线渐渐暗淡，暗淡中，又一前一后出现了莹白的剑光和戟芒。

　　剑光和戟芒几乎是在同时动作，剑光霸烈，一剑出仿佛有裹挟汪洋之力，浩瀚力量彰显着天神雄厚的力量。

　　戟芒锋锐，刃光寒芒凛冽，虽不如剑光雄厚，但却带着一种能破开天地的锐利。

　　戟剑交击，战戟被荡开，长剑直挺而入，刺向楚堂的喉咙。

　　“单纯的力量果然还是不如天神境强者啊，不能和他这样打。”楚堂心念一转，身随意动，九渡天涯步刹那间挪移到宋驰的身后，天邪杀神最强戟法运转。

　　战戟绽放出豪光，刺目的光亮让宋驰瞬间警觉，回身便是一剑横档。

　　“当！”

　　两者再次交击，战戟又一次被逼退，楚堂只感觉一股磅礴的力量涌入体内，震荡了血脉力量，甚至连经过“镇压人世间”总纲淬炼的神体都出现了丝丝血缝。

　　“天神境强者果然强！”楚堂深吸一口气，九渡天涯步再次发挥神效，刹那到了三丈之外，避开了宋驰紧随而来的又一次攻击。

　　刚才楚堂动用了最强戟法神功，但依旧不能正面力敌宋驰的普通一击，可见天神境强者和虚神境武者的巨大察觉，连楚堂这种十星天资的天才都不能轻易逾越。

　　“对付他，只有用尽所有底牌，依靠极道邪瞳，然后用大成境的灭苍生才有灭杀他的可能，而他很可能一直都在提防着我使用极道邪瞳，但是他不知道我现在能够动用两次不受影响，甚至动用三次只是轻伤……”

　　“既然这样，那就先用一次极道邪瞳来麻痹他。”念头通达，顿时间楚堂的双眼中迸发出邪异光芒，一双深邃的眼瞳，倏然变成了诡异的纯白之色。

　　白色长发之下，白色的眼瞳中散发出诡异莫测的力量，这力量仿佛牵连着红尘之力，神念直入对方心神，无法抵挡，无法反抗。

　　沦入红尘！

　　正拔剑蓄力，让剑光夺目发挥一式强力剑招的宋驰，突然眼睛一花，面前就失去了楚堂的身影，浮现眼帘的是种种红尘往事，年幼时慈祥的父亲，伙伴，成年后第一人娇妻。

　　往事历历在目，不能自拔，越陷越深。

　　宋驰对面，楚堂突然身具大道气息，宛若大道化身，声音玄秘的吐出两个字：“衍道……”

　　衍道境开启。

　　一举一动皆裹挟远超常人的大道力量，大道可削弱敌人力量，看破敌人弱点所在，同时增强自身实力。

　　“灭苍生。”

　　一掌灭苍生，宛若神佛之手，含怒净世。

　　在楚堂双眼之中，宋驰的左肋之下乃是最大弱点所在，击中后最起码能散去宋驰三成的实力。

　　轰咔！

　　手掌落实，有极道邪瞳的协助，这一掌直接拍在这宋驰这明显的弱点之上，瞬间重创了宋驰，直接让他口吐鲜血，从红尘往事之中清醒过来，神色骇然。

　　“该死！”看了看自己的伤势，宋驰心中震怒中更多的是恐惧。

　　楚堂那一招，太过可怕，三次，整整三次他全部中招，尽管全身心的提防，但没有一次能够抵挡住，无法抵挡！

　　但是幸好……宋驰脸上露出狰狞的笑意：“小子，你这一招虽然可怕，但你只能使用一次，现在你杀手锏已经动用了，还拿什么和我斗！”

　　楚堂不动声色，心中却是暗忖，谁说我只能动用一次了？不过，既然你认为我只能动用一次，那就先让你自以为是一阵。

　　“再接我一掌。”没有多说废话，楚堂手掌抬起，一掌拍出后，裹挟烈烈劲风，强悍的灭苍生意念充斥树林之中。

　　宋驰冷笑：“散去我三成实力，你就认为能够和我一较高下了？天真！”

　　话音刚落，他身躯一颤，一股雄浑的力量气息顿时激荡，气劲如狂风暴雨，直接轰飞了周围大树，树叶纷飞之中，一道遮天的身影映入楚堂眼帘。

　　“变化神体？”楚堂一愣，只见此刻宋驰竟是变成了一尊十丈大的巨人，巨身散发豪光，宛若神明降世，威压的气势叫人从内心生出一股想要屈服的念头。

　　“宋驰师兄修炼的神体乃是上品炼体功法，神躯坚韧度堪比神金，你把师兄神体逼了出来，等死吧！”旁边秦火瞧见这一幕，顿时阴笑出声，眼中有一抹得色，仿佛已经看到楚堂惨死在宋驰手下的样子。

　　“不错，看我踩死他！”巨大化后的宋驰，声音也如雷霆，一脚抬起再落下，宛若山岳飞砸，可怕的气势让大地动摇。

　　之前两次袭杀楚堂，因为都在天邪城众目睽睽之下，宋驰一直不敢动用全部实力，也不敢动用神体变化，而现在，身处无人的密林中，宋驰再无顾忌，实力全部爆发。

　　在他庞大的身躯下面，楚堂的七尺之躯渺小的如同山岳下一块石子。

　　“要拼体魄力量？变大就会强吗？”楚堂神色不动，脚踩九渡天涯步，转瞬之间避开宋驰攻击，游离到半空之中。

　　手中擒着的灭苍生之力还在吞吐光芒，迎着宋驰轰来的巨大拳头，楚堂一掌狠狠拍出。

　　掌印迎风而张，瞬间变大，砰！

　　宋驰拳头落下，狠狠轰在这一掌之上，闷响过后，掌印不稳的颤抖，但却牵制住了宋驰的拳头。

　　“无我！”

　　一声沉静的声音，在这激烈的战斗中响起。

　　只见楚堂的气势在瞬间变化，无天、无地、无我、无敌。

　　犹如不败神王降世，出尘、自信的气度在楚堂身上彰显无疑，古井无波的神色之中，流露出一丝让人畏惧的莫测感。

　　“又再装神弄鬼！”宋驰雷霆一样的声音传开，右拳用力，一震之下轰碎楚堂的掌印后，双手突然合十握拳，绽放豪光：“吃我全力一击，无生剑！”

　　豪光夺目，最终化成一把刺目的巨剑，剑如山峰庞大，其中充斥爆炸性的可怕力量。

　　一剑出，空气扭曲，一圈狂暴的力量疯狂爆发，席卷四方，剑劲散出好像有一把无形的剑横斩天空，一切物体，树木、山岳、空气齐齐被斩出一道平滑的裂口。

　　在这一圈无形剑气之中，巨大的光剑对准了楚堂。

　　下面秦火疯狂躲避，躲过刚才那一圈无差别攻击后，心有余悸的看着宋驰，然后状若疯狂的看向了楚堂：“只是剑气余波，就有如此威力，好可怕的一剑，如果这一剑打中楚堂，必定能杀死他！”

　　楚堂身处衍道和无我状态之中，气质格外出尘伟岸，又有种说不出的镇定，然而哪怕在这种状态下，他也凝重的看着宋驰这一剑。

　　不能在玩下去了。

　　“极道邪瞳……”可怕劲风之中，一道平静到诡异的声音传播在天空之中。

　　听到这声音传出。

　　宋驰和秦火二人的眼睛都是瞬间瞪大，宋驰手中的可怕光剑，更是因为震惊而颤抖停顿了一下：“什么？！”

　　“还能动用那一招？这怎么可能！”宋驰最为震惊。

　　而在他们震惊之中。

　　楚堂双眼倏然变成白色，一抹奇异的力量直接透入宋驰神念之中。

　　极道邪瞳。

　　勾动红尘之力，过往之事历历在目，心灵深处最浓郁的贪婪无限被放大。

　　这不是幻境，而是源于自身的贪婪，源于自身的渴望。

　　面对极道邪瞳，宋驰整个人的神色立刻变得呆滞，陷入无尽红尘和自身贪婪之中，不可自拔。

　　宋驰呆滞，手中那可怕的一剑也停滞了下来。

　　而衍道境界，无我境界全开的楚堂，一眼洞穿了宋驰更多的弱点，两种世人难求的强大状态下，楚堂各方面实力都被提升。

　　“惊世神王指！”

　　一跟修长晶莹的手指，如太古神矛划破时空长河而来，直指宋驰眉心一点。

　　在无我状态下，这一上品神功也被暂时催发到了小成境，一指点出，堪比神王一击！

　　指尖直指宋驰！


第四百一十八章 六道诛天

　　邪瞳绽放光芒。

　　宋驰只感觉自己走上了人生巅峰，坐拥天下，佳人成群，极致的成就感让宋驰沉迷其中。

　　邪瞳可直视人心最脆弱的地方，让人心的一切弱点无限放大，这一招，无人能够防御，因为是人就有自己的执念，无人幸免，除非遇上无欲无求的圣人，否则，至尊强者也要被这一招影响。

　　趁着宋驰被邪瞳控制，楚堂爆发一切手段后，点出最强一指。

　　惊世神王指的指芒，破开一切，如果击中宋驰，那宋驰必死无疑，这强烈的危机，宋驰悠然不知，而下方的秦火却惊骇的要尖叫出声。

　　“宋师兄躲开，快躲啊！”秦火惊声尖叫，对眼前的一幕感觉恐惧。

　　楚堂只是一个虚神境的武者，正常而言就是一个普通到不能再普通的外门弟子而已，但这明明应该是一个普通外门弟子的家伙，竟然逆天要杀死天神境的内门弟子。

　　这在天邪宗内，就算那些入了天邪云宫的最精英天才也不一定能做出如此惊人的事迹。

　　任由秦火在下面如何喊叫，宋驰始终不能从邪瞳的邪异力量中清醒过来，直到……

　　“嗤！”

　　指芒破体而入，刺进宋驰眉心。

　　邪瞳之力散去，宋驰才幡然醒悟，然而清醒过来的他，只感觉自己生机在极速流逝，强烈的虚弱感让他连凌空虚度都不能做到，直接坠落到了地上。

　　摔倒在地，宋驰越来越虚弱，他感觉自己体魄的生机在消失，连神识也被重创，正在破碎，这等伤势已经无力回天，他即将死亡：“不，不可能……”

　　难以置信的感觉充斥宋驰心中，他堂堂天神境强者，竟然在一个虚神境武者手中被杀了。

　　天神和虚神，有着本质的区别。

　　入了天神境后，神识与本体合二为一，战斗力增强数倍有余，并且天神威压足以死死压制神识不稳的虚神武者，可以说，跳跃这种大境界战斗，几乎没人能够成功，但两人战斗三次后，楚堂做到了，这既让人感慨，也叫人难以相信。

　　咚！

　　宋驰最后一口气散尽，魂飞魄散而亡，楚堂眼前的大敌终于死去。

　　下方，秦火顿时全身一震，整个人颤抖起来：“宋驰都死了，那现在的我，岂能有活路？”

　　他刚说完就感觉一道锋锐的目光锁定了他，正是楚堂的目光。

　　“扑通！”

　　没有任何犹豫的，秦火直接跪伏在了地上，颤抖中拼命给楚堂叩头：“楚师兄饶命，饶了我，我再也不敢对您不利了。”

　　“现在知道求饶了？”楚堂无我境界散去，目光恢复了平常的淡定。

　　“知道了，我知道楚师兄是多么天才的人了，我知道楚师兄实力高强，万万不是我能够招惹的，求求你，饶了我这条狗命吧。”

　　楚堂神色猛地一冷：“可惜你知道的太迟了！”

　　秦火曾经一而再再而三的针对，甚至陷害，谋杀自己，现在自己翻身了，他想要求饶了，这怎么可能。

　　恶人就要有恶报，绝不心慈手软。

　　“灭苍生！”

　　楚堂一语吐出，秦火顿时惊恐起来，大汗淋漓：“不，我绝不要死在你手里，檀香伞给我挡住！”

　　一把通体流光溢彩，绽放水晶蓝色豪光的大伞，突兀的从秦火戒指中飞出，撑开后抵挡在身体前面，牢牢把秦火护在下面。

　　檀香伞在前，楚堂的灭苍生大手印落下，巨掌拍下伞面之上，只感觉受到一股如山岳横立的阻力，掌劲不能前进。

　　秦火大喜：“挡住了！”

　　檀香伞是他身为内门弟子时，得到过最大的一次机缘，这般伞乃是上品神器，防御力极强，哪怕虚神境修为使用，也能阻挡住天神境强者的全力一击，如果修为高深到天神境后使用，更是能抵挡住神王强者的一击，很是不凡。

　　“挡住了？”楚堂惊讶，很快又沉静下心神，右手继续以灭苍生之力拖住大伞，左手飞快动作起来。

　　只见楚堂的左手连连变幻，在空中不断勾勒出一道又一道玄奥的轨迹，一股股浓郁的天地元气被困在左手之中，随着天地元气越来越雄厚，楚堂突然屈指一点。

　　惊世神王指！

　　右手成掌，左手屈指。

　　只见楚堂右手食指之中，迸发出一道璀璨的弧线，弧线越过大伞边缘，竟是以一种弧度直击到了秦火身上。

　　惊世神王指在楚堂正常情况下，虽然只能发挥一成力量，但这一成的力量也不是虚神境武者能够抵挡的。

　　嗤啦一声，指芒洞穿秦火心脏而过，在其胸膛上出现了一个透明的血洞。

　　“……”秦火激烈抵抗的身形突然停下，控制在手中的大伞也无力的掉落在地上，阴沉的脸庞此刻变得苍白，双眸中涌出一股无与伦比的后悔之色。

　　生机散尽，马上就要死亡，临死的一颗，秦火非常后悔，后悔去招惹楚堂，如果不招惹这个楚堂，他就不会被罚，他就依旧是风风光光的内门弟子，不会沦为外门，更不会，死。

　　扑通。

　　秦火仰面倒地，死了一个彻底。

　　一瞬间，和楚堂做对的秦火和宋驰，双双毙命，激烈的战斗场所，此刻也诡异的平静下来。

　　敌人身死，楚堂叹息的看了他们的尸体一眼，这二人与他并没有什么生仇大恨，但却一只想要害自己，自作孽不可活，怨不得谁。

　　取走秦火的大伞和宋驰的储物戒后，楚堂飘然离开，靠近天邪城的时候，楚堂脚步停下观望了一阵。

　　只见以往热闹非常的天邪城，此刻无比的寂静，很少有人迹行动，里面的弟子，全部都去支援外面的尸祸去了。

　　“整整过去一个月，也不知道那场尸祸怎么样了，还有，那个逃出来的上古至尊不会死了吧。”想到这里，楚堂心中微急，那个上古至尊是世间唯一掌握有镇世人王体功法的人，如果死在八大至尊手中，那自己的神体功法，就永远都补不全了。

　　但如果那上古至尊不死，尸祸就不会停止，于天下苍生不利，一时间楚堂既想要那上古至尊死，又不希望它死。

　　“这，还真是矛盾了。”摇了摇头，楚堂自嘲一声，改变方向，朝神兵城飞去。

　　无论如何，这尸祸还是要阻拦的。

　　路上，楚堂检查了宋驰的储物戒，郁闷的发现，宋驰这堂堂内门弟子，身价竟然只有区区二百万，唯一一本还算入眼的功法，就是价值一百万的上品炼体神功，对楚堂没有任何用出。

　　反倒是在秦火的戒指里，找到了一颗上品神丹“浩星丹”，提升修为的重要丹药。

　　这一行的收获，一共将近五百万，抛去之前花掉的一百万，现在楚堂还有一千四百万，一千多万……

　　走到半路，楚堂脚步突然停了下来。

　　“现在我最强的功法，不是灭苍生掌法，就是神王指法，一直主修的戟法却是越来越无用了，一千多万，可以去兑换一部极品的戟法来修炼，极品神功，虽然修炼起来难度非常大，但威力却是逆天了。”

　　杀手锏一直是灭苍生、神王指，现在也该再提升一下了。

　　折身快速返回天邪城，楚堂直奔内门，拿出千万巨资，兑换了一部极品的神级功法。

　　《六道诛天》

　　“六道诛天！太霸气了。”看到这一部戟法，楚堂直接拿了过来翻看，刚一打开一个硕大的标注就印入眼帘。

　　“残。”

　　“残？什么意思，又是一部残缺的功法？”楚堂一愣，连忙往后翻了翻，顿时脸色郁闷下来，果然是一部残缺的功法。

　　“相传，六道诛天乃是主宰之法，分六道式与诛天式，两者合并领悟，可发挥主宰之力，自从太古天地大变后，诛天式遗失，只余六道残篇，此乃由先辈记录下来六道式中的残式。”

　　一行一行读完，楚堂顿时愣住，这不仅仅是残式，还是残式的残式……

　　“六道式分为三部分，第一部分是六道天龙，第二部分为六道修罗，第三部分为六道轮回，天龙指天，修罗指地，轮回指天地众生归一，只有三部分全部掌握，才能发挥真正的六道式。”

　　“完整六道式，可毁天灭地，横扫主宰之下无敌。”

　　楚堂看的一阵目瞪口呆。

　　这什么跟什么啊？怎么好端端又跑出来一个主宰，主宰是什么？还有，这六道诛天有点强的逆天了吧？

　　只是其中单一的六道式，就能做到主宰之下无敌，如果六道和诛天合一，那还不是要主宰世间了？

　　继续翻下去，楚堂最后颓然的发现，他花了一千万大代价，得到的只不过是六道式中的第一部分。

　　“六道天龙。”

　　“六道天龙，天、人、器合一，凝九天之力与一身，汇聚上古天龙虚影，天龙出世，无敌天宇。”

　　看完这最后的介绍，楚堂微微满意，这一招虽然是残式中的残式，但感觉似乎，比一般的极品神功还要强大。

　　“貌似赚到了。”楚堂咧了咧嘴，心中甚为满意，唯一不满的是，这一招修炼起来，似乎非常困难，连熟练都很难掌握。

　　“六道天龙，领悟人器合一，天人合一，最终顿悟天、人、器三者合一才能勉强运用。”

　　看到这里，楚堂已经有了把这功法先雪藏一段时间的打算，这么难，又是人器合一，又是天人合一，最后还来一个三者合一，这不为难人嘛。


第四百一十九章 天邪军

　　刚收起拿到的六道天龙，楚堂心中突然闪过一个念头。

　　“人器合一，天人合一，衍道境界似乎对这种特殊境界有很大的帮助。”

　　衍道，是成就至尊的根本核心，只要衍道便是天底下最难得的天才，衍道不仅对战斗有非常大的助力，能看破虚妄，看穿敌人弱点，能大幅度提升自身实力。

　　更重要的是，衍道乃繁衍、推衍大道之意，战斗之外对大道之力的领悟，才是衍道最强大的地方，只有大道境界领悟的高深，才能走的更远、更强。

　　而不论是人器合一，还是天人合一，都只是大道境界中的某一种类型，借助衍道，想要将其领悟并不是太难。

　　“首先是人器合一的境界。”提起通体莹白的战戟，楚堂心念运转间，整个人变得出尘飘渺起来，双目中仿佛用星辰旋转，大道奥义在其眼中若隐若现。

　　楚堂的一双眼睛，玄奥莫测，仿佛看透万物本源，目光移动在手中战戟上后，随着衍道的玄奥透漏，战戟和他好像多了一丝若有若无的联系。

　　“起！”

　　拔起战戟，楚堂身形闪烁到半空之中，持戟而动，按照六道天龙的功法奥义舞动。

　　人还是人，戟还是戟。

　　但在衍道境的辅助下，楚堂这一次挥舞画戟有了一种玄之又玄的感觉，虽然一招一式依旧平凡，但却多了一丝说不清道不明的意味，让人感觉很是不凡。

　　战戟一挥舞，就是一个小时的时间过去，最后楚堂感觉一直动用衍道之力，自己心神消耗非常剧烈后才堪堪停下，从那种玄之又玄的感觉中退了出来。

　　“人器合一。”掂了掂手中的战戟，楚堂感觉到经过刚才衍道状态下的修炼后，这战戟好像真和自己有了一种说不清的感觉，就如同手臂的延伸，异常契合。

　　“照这样下去，估计顶多一个月时间，我就能初步把这人器合一的境界领悟了，有了头绪，这就好办了。”楚堂咧嘴一笑，感觉这强大到叫人没有信心的六道诛天式，也没有想象中那么难嘛。

　　“当！”

　　突然一声震耳欲聋的钟鸣响彻天邪城内外。

　　钟声浩荡，有一种让人心中惶恐的感觉传递出来。

　　当当当！

　　钟声连续，足足九响过后才停止，但整个天邪城内已经回荡着钟声，一种让人紧张的感觉，渐渐浮上心头。

　　楚堂也凝眉驻守，从六道诛天式的沉迷中回过心神。

　　“快点去内门中央执法殿。”售卖功法的天邪城长老猛地把店门一关，匆匆走向远方，边走还对在一旁伫立的楚堂招呼。

　　“发生了什么事？”楚堂不解。

　　“钟响九次说明我天邪城有极其重要和紧张的事要宣布，这是在召集所有天邪人，不论是长老还是弟子，不论自身在做什么事，全部都要停下来，即刻到中央执法殿汇合。”

　　“中央执法殿汇合。”楚堂点头，不再废话，跟着这个长老就是飞奔，九渡天涯步是战斗身法，对远距离飞行并没有多大助力，楚堂干脆变身紫色雷电，速度猛的一提，瞬间追上了神王境的长老。

　　神王长老见楚堂追上自己，虽然神色仍然紧张，却依旧出言鼓励道：“小子你这变化神通不错，五品的紫雷变，日后前途不小。”

　　楚堂没有回答，五品的紫雷变很好吗？对自己而言，这个变化更多的只是赶路神通，真正强大的是真龙变，不过自从到神级后，自己神体一直不能真正凝聚，真龙变有些用不上了。

　　赶到中央执法殿。

　　只见密集的人群都聚集在一起，平日里很难见到的神王强者，现在全都聚集在了一起。

　　而在中央执法殿的正门前，一个白发苍苍，身形都有些佝偻的老者，正面色凝重又威严的扫视众人。

　　“大长老。”楚堂心中一动，这个佝偻的老者是天邪城大长老，实力是神王巅峰，但资历非常老，年纪甚至比天邪至尊还要大，只不过从不露面，想不到今天竟然出现了。

　　“至尊传回消息，这场尸祸的严重度超乎我们的想象，现在只是刚刚开始，距离结束还不知道有多久，失态严峻，为了防止像万年前那场叫生灵涂炭的浩劫再次发生，八大至尊势力准备联合起来，在最大的尸祸源头阴阳大陆上建立一座巨城，凝聚所有势力和武者的力量，抵御尸祸。”

　　“现在我天邪宗开启至尊大阵，由我和另外三大长老留下守山，其他人全部赶往阴阳大陆，记住，大阵开启后，除非这场尸祸结束，否则谁都进不来，你们也回不来。”

　　大长老苍迈的声音中透着威严，没有太多激励人心的话，但台下众多武者，不论弟子还是长老级强者，全部振奋的激扬起满身战意。

　　“不除尸祸，誓不回城！”

　　“不除尸祸，誓不回城！”

　　人群里楚堂环顾四周，暗叹这场尸祸之灾，恐怕会空前的惨烈了。

　　随着这动员大会结束。

　　原地所有天邪弟子齐齐飞身前往阴阳大陆。

　　路上，领路的最强长老，一身黑袍干练精神的天邪七长老传音：“阴阳大陆有我天邪宗三长老，还有大半天邪宗弟子，我们先去和他们汇合，这一次我们脱离在外，与天下人共战尸祸，所以在外面，我们统称为天邪大军，记住了吗！”

　　“扫除尸祸，扬我天邪之名。”

　　“扫除尸祸，杨我天邪！”

　　所有弟子齐齐大喝，浩浩荡荡的声音回荡在星空之中。

　　楚堂跟着这一部分天邪军，朝阴阳大陆飞驰而去，现在这批人只是天邪宗的小部队，大部队早已赶到了阴阳大陆。

　　在这群情激荡的大军之中，楚堂只感觉自己也是热血沸腾。

　　战意澎湃。

　　……

　　阴阳大陆。

　　中心西山平原上，有一座巨城以大法力建立，巨城后方是迁移到安全地带的亿万生灵，巨城前面，则是密密麻麻数之不尽的尸祸大军。

　　尸祸大军如果一旦破开巨城，后面亿万生灵便会惨死，巨城中武者的责任非常重大，可以说肩负着天下苍生。

　　而这巨城，由无数势力组成，最后分别由八大最强至尊势力统辖，总称八大军。

　　天邪军便是其中之一。

　　楚堂随着天邪弟子和天邪军汇合，天邪大军非常庞大，由千万武者组成，最精锐的天邪军是十万天邪弟子组成，楚堂在这其中。

　　更细致一点，楚堂被分到了内门第一百零三小队，队员有十人，总体实力比较靠后，最强的是一个天神境六重天的武者，名叫陈潇，是一零三小队的队长，其他人全部都是天神境前期的武者。

　　刚到地头，楚堂就接到了任务。

　　“一零三小队，清理城下左侧山谷中的流窜邪尸，防止漏网之鱼混入军城。”陈潇把楚堂带到小队的聚集地。

　　“那处山谷的流窜邪尸？好像不多，顶多十几头，我们去吧，速去速回，这算一笔白捡的军功了。”小队里，一个天神三重天的武者说道，这人身形比较臃肿，脖子很粗，实力在小队里比较不错，经介绍，这人被众人称为蛤蟆。

　　“等等，出发之前我想问下，队长你带这个虚神境小娃娃来做什么？”一个白衣长发，容貌美艳的女子说道，说话间，美目狐疑的在楚堂身上流转，她叫蝴蝶。

　　陈潇性格比较淡漠，没有表情也看不出情绪的开口：“他是我们的新队员，名叫楚堂。”

　　“什么！”

　　“开什么玩笑！”

　　“我们是内门弟子的队伍，让一个虚神境小子加入进来干什么？”

　　“就是，我们队伍实力本来就不怎么靠前，现在还要加一个虚神境小子拖后腿，不行，我不同意他加入我们队伍。”队伍里其他人顿时叫嚣起来。

　　陈潇脸色一沉：“这是长老之命，你们有意见找长老说去，现在，和我去执行任务！”

　　“哼。”一个个子有两米高的青年冷哼一声，模样很是不爽的看了楚堂一眼：“小子，识趣就乖乖留在这里，别跟我们去添麻烦，不然，我一定给你好看。”

　　楚堂皱了皱眉头，还没有说话，旁边陈潇已经面如寒霜的盯着高个子男道：“螳螂，如果你再多一句废话，我让你休战养病三天。”

　　“你！”被称为螳螂的高个子男不服冷哼，却是不敢在说废话，陈潇实力比他要强数倍，和陈潇做对那是自找苦头。

　　“我再说一句，现在，和我去执行任务，如果谁再多说废话，我以军令处之。”陈潇声音低沉，很是有威慑力，一句话说完，所有人都沉默了下来，默默跟着陈潇前进。

　　楚堂也无奈的沉默下来，人家说到这份上，自己要是不依不饶就有点不识大体了。

　　“不说了那就都跟我走，目标城下山谷。”陈潇强调，然后大踏步转身离去，动作干练简洁，显得很是不凡。

　　楚堂则闷闷的跟在队伍里，有些迷糊。

　　今天这一天过的稀里糊涂的，先是被差遣到这阴阳大陆，然后又跟着大部队稀里糊涂就被分到了这一零三小队，再然后和这群从来没有见过的人一起去执行任务，太被动了，不过这种不用动脑筋的感觉，还是让他感到有一点点的轻松。

　　而且，听他们说话，完成任务好像还有军功拿。


第四百二十章 猪队友

　　一零三小队直奔山谷而去。

　　路上楚堂询问了关于军功的问题，小队成员对楚堂都是爱理不理，只有那个脖子很粗被称为是蛤蟆的青年给了楚堂解释。

　　“军功就是功劳点数，尸祸虽然是灾难，但尸祸中有很多邪尸都是人族强者变成的，杀死后能得到不少战利品，这些战利品会被集中存放，然后武者可以用军功去兑换。”

　　“听说这些战利品里有不少好东西，都是连神王都要梦寐以求的存在。”蛤蟆解释说道，双眼微微放光，很显然这些战利品中有他看重的东西。

　　楚堂拱手：“多谢蛤蟆师兄解惑。”

　　“无妨，不过我其实挺好奇的，你才虚神境界，怎么会加入我内门弟子的队伍中？”蛤蟆问道，他说完，其他人也都齐齐将目光移了过来。

　　看了他们一眼，楚堂如实回答：“我是新晋的内门弟子，通过完成内门任务后晋升的。”

　　“内门任务。”蛤蟆若有所思的点了点头，别过头没有再问。

　　叫螳螂的高个子青年露出一丝冷笑：“原来是请人帮忙做任务晋升的内门，果然是一个废物。”

　　彩蝶看了一眼青年，对青年毫不留情的嘲讽有些厌烦的皱了皱眉，然后扭头看向楚堂：“现在我们要面临的是尸祸，可不是内门任务，会有生命危险，你注意一点。”

　　“多谢。”楚堂点头，将这些人对自己的不同态度都记在心底。

　　很快，目的地城下山谷到达，这个山谷比较偏僻，很少有人迹，而且出口曲折迂回，一不小心就会迷路，对于没有了神智的邪尸这更是一个迷宫，难以走出。

　　不过不怕一万就怕万一，虽然这里的邪尸很难出来，但还是解决掉的安心，毕竟，这处山谷距离城门太近了，隐患不小。

　　走到一半，蛤蟆有些烦躁起来：“这入口怎么这么麻烦，我感觉这个地方已经绕了三次了。”

　　陈潇皱眉停下脚步：“的确迷路了，这山谷四通八达，道路又处处弯曲，这是一个天然的迷宫，都注意点，我们沿途做一些标记。”

　　“嗯。”

　　说着，陈潇抬手打出一道剑气，在旁边一个石壁上刻下了有他气息的剑气痕迹。

　　队伍再次前进，一路走一路刻下标记，但残酷的现实是，不论怎么走，最终都会绕回到有标记的地方。

　　蛤蟆的烦躁再也无法压制，直接身前一个有剑气的石柱道：“这个破柱子我见了八次了，我们还没有走出去！”

　　“他大爷的，要不我们强行把这山脉轰开吧。”队伍中其他人也是气血上涌。

　　“不行。”陈潇果断否决：“轰开这山脉，里面困着的邪尸也会脱困，重要的是，这片山脉后面就是邪尸大军，轰开后，你想让邪尸大军直捣我们城门吗？”

　　彩蝶当下点头，赞同道：“陈师兄说的不错，这山脉有效的阻拦了邪尸大军，如果轰开，我们就是罪人了。”

　　“那怎么办，我们已经被困住了，进进不去，出出不去，难道我们要被困死在这里？！”螳螂暴戾的握拳，脸上充满着烦躁，目光看向楚堂的时候，顿时气不打一处来，呵斥道：“自从这废物小子到了我们队伍后，我们就一直不顺，真他娘是一个灾星。”

　　楚堂脸色一沉，泥人都有三分火气，更何况是他了，这家伙一而再再而三的辱骂自己，不给他点颜色看看，真难让心火平息。

　　然而不等楚堂动手，陈潇先他一步呵斥青年：“螳螂闭嘴，我们自成一个队伍，队伍最重要的就是团结，如果你让队伍不团结，我身为队长有必要教训你。”

　　螳螂脸色变得难看，他身为内门强者，被陈潇不止一次的当众呵斥，这叫他心中极为恼怒，但陈潇他惹不起，最终这份怨气他归结到楚堂身上，阴森的看了楚堂一眼，螳螂没有再说话，但眼神却变得极为狠辣，不知心中在想着什么。

　　队伍再次沉默下来。

　　又走了一个来回，众人再次回到了标记的地点。

　　依旧迷路，走不出去。

　　“他娘的，这要走到什么时候！”蛤蟆不由恼怒的一拳砸在石壁上，引起一阵山摇地动。

　　沉默了一会，楚堂上前一步走到众人中心道：“要不，让我带路吧。”

　　“你带路？”螳螂第一个冷笑出声，这里一群天神境的强者都不能走出这迷宫一样的山谷入口，楚堂一个虚神境小子怎么能行？

　　楚堂无视掉他，而是看向陈潇几人道：“我有一个瞳术，应该能看穿这里的迷障。”

　　“反正也走不出去，就让楚堂试试。”蛤蟆和彩蝶一起说道，其他人也是这样意思。

　　“你试试吧。”陈潇点头。

　　螳螂不由咧嘴冷笑，脸上充满了不屑，却是没有再说什么。

　　队伍由楚堂打头，还是这个入口，九转十八弯像迷宫一样，走到一半，楚堂感觉还是不行，遂即在最前面，悄无声息的动用了衍道境界。

　　“衍道！”

　　顿时间，楚堂的双眼中透出玄奥大道气息，眼中仿佛出现了星辰宇宙的虚影，混沌初开，万物初生，道意恒流。

　　楚堂的眼睛非常神异，如同大道之眼，似乎能看透天地间的一切，万物回归本源，一切都无法在楚堂的眼皮底下遁形。

　　包括这山谷的入口，原本如同迷宫一样的东西，顿时在楚堂眼中出现了一条直通入口的通道。

　　带领着众人，楚堂脚踏实地，一步一步朝入口走去。

　　先开始，众人见四周还是熟悉的环境，不由失望起来，暗叹就算换成楚堂，他们一样出不去。

　　但紧接着，越往下走，他们越感觉环境变得陌生起来，甚至他们好像隐隐约约看到了入口。

　　走了很是一会，再没有见到过以前刻下的标记后，众人脸色变得惊喜。

　　“这是要通过了？”蛤蟆惊喜不已，粗壮的脖子因为激动而通红起来，只是一条通道，应该不至于激动，但众人之前经过太多失败，现在突然成功，有一点激动也不为过。

　　螳螂青年的脸色变得难看起来，脸上除了一口气的惊愕外，很快就变成了恼怒：“那小子竟然真把我们带出来了，之前我还说他只是一个废物，这让其他人怎么看我？该死的楚堂！”

　　螳螂在一旁独自恼怒，蛤蟆等人则全都惊喜的把楚堂围在了一起：“哈哈，楚堂真有你的，我们走了十几遍都出不来，你一次性就带我们出来了，看来你是我们队伍的福星啊！”

　　“运气运气。”楚堂随口说着，目光朝山谷内扫视而去。

　　这山谷不小，洞穴奇多，不少洞穴内他都发现了邪尸的踪迹，相比这里隐藏的邪尸，并不是消息中那么少啊。

　　“好了，完成任务要紧，我们要做的是清理这里面的邪尸。”陈潇拦下众人的喧闹，朝山谷中走去。

　　山谷同样很多弯曲之路，而在两侧是高耸的山崖，山崖上有许多的洞穴，而山谷中寸草不生，荒芜寂静，颇有一种让人紧张的气氛。

　　众人刚走出不远，楚堂立刻感觉脑后生风。

　　“小心！”一旁的蛤蟆最先提醒，众人齐齐紧张起来。

　　只见在楚堂身后的一个洞穴内，猛地钻出了十几头妖尸，都是大妖死后变化而成的，实力不凡，最低都是虚神后期的实力。

　　“差不多一人一头，我复杂多余的两头。”陈潇直接分配任务，众人立刻齐齐动作起来。

　　楚堂对上的是一头异常厚实的妖虎，这妖虎力大无穷，身躯比精铁还要坚硬，中品神器砍在要虎身上都出现不了一点印记。

　　其他人对付的妖尸同样难缠，个个力大无穷，坚硬如钢。

　　“死！”陈潇一声低吼，长剑爆发出夺目豪光，剑刃猛地刺出，直接洞穿了妖尸的身体，从脑嘴里刺进，从背部刺出。

　　众人回头看了陈潇一眼，很快又各自开始做各自的，陈潇实力最强，第一个杀了妖兽并不奇怪。

　　“灭！”一声大喝再次响彻山谷。

　　只见楚堂一掌拍下，手掌如按在沙泥上一样，直接将妖虎的脑袋按出一个三寸深的掌印，一掌灭杀了妖虎所有生机。

　　“咦。”陈潇最先惊疑出声，他怎么都没想到，第二个打死对手的人竟然是楚堂。

　　周围的蛤蟆和螳螂等人见状后齐齐出手，不一会儿都各自完成任务，重新聚集在一起，一个个惊疑不定的看着楚堂：“你小子深藏不漏啊，竟然比我们还先灭杀妖尸，看来你晋升内门果然是有两把刷子的。”

　　人群里只有螳螂的脸色极度难看：“哼，只不过运气好，而且挑了一头最弱的妖尸而已。”

　　“最弱的妖尸？我们对付的都是虚神后期的妖尸，楚堂那头是虚神七重天，和你选的对手是一样的，而且算起来，你对手只是一头豪猪，楚堂那头妖虎比你对付的还要厉害呀。”蛤蟆回头说道，细细分析下，让螳螂顿时恼怒非常。

　　彩蝶神色淡淡道：“你的对手比楚堂的还要弱，可你却是倒数第三个完成任务的，可见，你的实力远不如楚堂。”

　　“什么，我不如他！”螳螂顿时如被刺激到一样挺直身体，脸色狰狞道：“我堂堂天神境武者，不如他一个虚神境的垃圾？要不要我和他打一场给你们看！”


第四百二十一章 变故又起

　　被众人针对，称为螳螂的青年勃然大怒。

　　他堂堂天神境的强者，被人指责不如他眼中的那个废物，这让他如何能忍。

　　不能忍，他也不想忍，一个只是虚神境的插队垃圾，怎么配让他忍？

　　“楚堂，出来和我一战，谁输了谁滚出队伍。”螳螂指着楚堂，神色狰狞。

　　“螳螂，你别胡闹！”蛤蟆等人立刻阻拦。

　　陈潇眉头高高皱起：“螳螂，我最后警告你一次，现在是在任务期间。”

　　“那又如何，没有这个废物，我们一样能完成任务。”螳螂含怒声音变得非常大，整个山谷里都在浩浩荡荡的回荡着他的声音。

　　楚堂脸色沉了下来，一步步走出，同时背后的战戟也握在了手中，戟刃指向螳螂，声音和戟刃一样冷厉锋锐：“你要战，那就战一场，但我要的是生死战，谁输谁死！”

　　“生死战？！”螳螂肺都要气炸，一个虚神四重天的垃圾，居然对他一个天神境的强者说生死战：“好，你找死我就成全你，来，生死战！”

　　眼看楚堂二人越闹越僵，陈潇再不能忍，劲气含音，蕴含着天神六重天的威严：“住手！”

　　声音落下，一股雄浑的劲道化成圆形音波朝四方席卷，音波所过，如无形的力量直接把楚堂和螳螂分离到两侧，随后音波之力不止，扫在周围石崖上，顿时引得山壁一阵摇晃，许多石块从山巅滚落了下来。

　　螳螂被压制到墙角，心中不服，怒气上涌：“陈潇，你虽是队长，但我们……”

　　话还没有说完，一股杂乱怪异的叫声突然从四面八方传来。

　　“呜呜呜。”

　　声音尖锐刺耳，让人心烦意乱的同时，感觉背后有一阵阵寒意升起。

　　“怎么回事？”众人扭头，顿时间全部瞪大了眼睛。

　　只见山谷中突然多出了数百的妖尸，除此之外，还有更多的妖尸从山谷的石洞之中钻了出来。

　　数量，近千！

　　“这个山谷内隐藏的妖尸，竟然有上千头！”彩蝶等人齐齐惊呼，声音中不由带上了恐惧。

　　这些妖尸，任何一头都非常难以对付，每一头都相当于虚神后期，甚至天神境的实力，如今上千头围攻，这该怎么办？

　　“他大爷的，螳螂，都怪你，如果不是你一直大吼大叫，也不会一次性把这些妖尸全部惊动出来！”蛤蟆回头怒瞪螳螂，现在这些妖尸出现的原因非常明朗，就是一开始时螳螂不断的大吼大叫招惹来的。

　　螳螂脸色此刻也变得铁青起来，但听到众人要把责任推到自己身上，立刻反击推脱：“放屁，不是我，最后是陈潇的音波才把这些都惊来的。”

　　“陈潇还没说话的时候，这些妖尸就已经被惊动了，之后陈潇刚开口，这些妖尸正好出现而已，这么浅显的道理你都不明白？”

　　“螳螂，你明明就是想要推卸责任！”

　　“不要吵了！”陈潇声音低沉无比，目光狠狠的看了一眼螳螂道：“现在情况紧急，逃脱性命是首要任务，至于今天发生的一切，回去后我都会一五一十的禀报长老，谁对谁错，让长老定夺。”

　　“好！”

　　“好！”蛤蟆等人全部支持陈潇。

　　螳螂脸色却是骤变，让长老定夺，那对他就非常不利了，而且陈潇等人都抱团在一起，针对自己的话，那自己更加不利。

　　“不行……”螳螂心中暗道，不能让他们回去通知长老。

　　目光游离到周围成群的妖尸大军上，螳螂心中顿时闪过一个阴狠的办法。

　　在他前面，小队已经抱团开始战斗，一边战斗，一边撤退。

　　“螳螂，立刻归队，我们马上撤离，这里妖尸太多，任务完成不了。”陈潇回头喊道。

　　螳螂阴沉着脸回到队伍之中。

　　一行人飞速撤退到出口处，沿途猎杀了三十多头妖尸，然而即将在进入出口的时候。

　　惊变发生。

　　只见螳螂猛地拔出长剑，直指小队众人，处在队伍中的楚堂最先被针对。

　　“螳螂你！”蛤蟆等人惊怒，万万没有想到，螳螂竟然敢对队友下手。

　　“你找死！”楚堂震怒，这个螳螂无耻也就算了，心胸竟是如此的狭窄，自己再留手，那就真说不过去了。

　　“灭苍生！”

　　面对螳螂的一剑，楚堂反手就是当前状态的最强功法。

　　一掌拍出，当的一声，螳螂的剑被荡开，楚堂毫发无损，旁边人立刻惊讶的回头看了楚堂一眼，凭虚神四重天的修为，硬接天神强者一击而毫发无损，楚堂的实力，很强啊！

　　“该死！”螳螂震怒，他的一击居然被楚堂挡下了，这似乎更证明之前说的，他不如楚堂了。

　　愤怒之下，螳螂再出一剑，只不过这一剑不是抗下楚堂等人，而是朝旁边的山壁轰去。

　　这一击如果打中，两侧山壁崩塌，这出口就被封住了，他们所有人出不去，一旦出路被堵，那他们面对身后这上千妖尸，必死无疑。

　　“螳螂，你疯了！”众人惊叫连连。

　　“都去死吧！”螳螂面色狰狞，剑势不减。

　　“螳螂你到底要干什么！”陈潇神色阴沉的似乎能滴出水来。

　　螳螂森然一笑：“我不想回去后被责罚，更不想死在这里，只有你们都死了，我才能安然无恙，甚至把这消息禀报回去后，还能立一大功，所以，你们都死吧！”

　　“王八蛋，螳螂你不得好死！”蛤蟆怒吼。

　　“哈哈，不得好死的是你们。”螳螂狂笑，一剑轰出，两侧山崖坍塌，随着山体坍塌，更多的妖尸从山体中掉了出来。

　　两座坍塌的山体还挡不住楚堂众人，螳螂明显也不想就此罢手，只见他一路退，一路不断的轰碎周围的山体和崖壁。

　　如果任由螳螂继续下去，那么去路将会被完全封死。

　　到时候，前后左右都无路可退，唯一退路就是飞到天穹上面，但天空之上是密密麻麻的飞行妖尸，甚至隐隐约约能看到有一头神王境的蛟龙在飞，上去将必死无疑，到那时候就真的是死路一条了。

　　“我去阻杀他！”楚堂当机立断，化成一道闪电，破空飞出。

　　“楚堂！”蛤蟆等人惊叫，楚堂去追杀螳螂？这样虽然会引起螳螂的仇恨爆发，从而停下手中动作，但楚堂哪里是螳螂的对手。

　　这一去，相当于是去送死。

　　“唉，随他去吧，楚堂这是要以他的命来换取我们的命，这是恩情，我们要铭记在心，回去后，我一定将此事禀报长老，让天邪宗给楚堂追加功绩。”陈潇感叹一声说道，最后神情猛地一变道：“走吧，不要浪费楚堂给我们制造出来的机会。”

　　“走。”蛤蟆等人望了阻截螳螂的楚堂一眼，遂即神色猛地一点，朝出口方向飞去。

　　另一边。

　　楚堂紧追螳螂，心中一股怒火上涌，不能压制：“这个家伙，简直太该死了！”

　　从开始见面，螳螂就不断的针对自己，一路上自己多次忍让，懒得和他计较，但这忍让却被螳螂看成了软弱。

　　当然，任务要紧，螳螂只是针对自己的话，自己能忍，毕竟大局为重，但后来，这个螳螂简直找死，竟是想要坑杀全队的人，这种行为，已经无法忍受，而且也到了不能再忍的地步。

　　忍无可忍，那就无须再忍！

　　见楚堂一个人追击而来，螳螂又怒又喜：“楚堂，你竟然敢独自前来找死！”

　　怒的是，这楚堂来干扰自己的话，就不好坑杀陈潇他们了，喜的是，自己终于能亲手杀死这个叫人厌恶的废物了。

　　“也无妨，他只是一个虚神四重天的垃圾，我瞬间秒杀了他，还是来得及把陈潇他们全部坑杀！”螳螂念头一转，顿时停下手中动作，举剑朝楚堂攻击而来。

　　“废物一样的虚神修为也敢和我做对，看我一招要你命！”螳螂低喝，剑出无声无息，紧接着变得无影无踪，好像长剑消失在了天空中一样，却让空气中顿时充满了恐怖的危机感。

　　“要我命？”楚堂在半空中电光一闪，化成本尊形态，战戟随着飞冲的惯性抡起，朝虚无的空中一砸。

　　这一砸，好像楚堂看透了虚妄，直接搜寻到了隐匿在空中的长剑。

　　明明什么都没有的虚空，突然一阵扭曲。

　　当！

　　一把长剑猛地现形，被楚堂一戟砸飞。

　　“什么，你竟然能看到我的无影剑！”螳螂震惊，他这一招算是小杀招，许多比他强的人都栽在了他这一招之下，楚堂区区虚神四重天修为，竟然破了他这一招。

　　“很惊讶？我就让你更惊讶一些，极道邪瞳！”楚堂双眼中猛地绽放起玄奥的白色光芒。

　　只见楚堂的眼睛，变成了诡异的纯白之色，原本漆黑深邃的眼瞳，通体变成了白色，同时一股极致邪异的力量迸发出去，直入螳螂的心神之中。

　　正举剑挥舞，勾勒起成片天地元气的螳螂，突然感觉眼前一黑，然后自己所在的环境就发生了巨变，楚堂消失在眼前，同时，站在自己面前的是昔日高高在上的至尊强者，而此刻，那些至尊强者全部都在膜拜着他。

　　顿时间，螳螂沉迷在了自己的贪婪和渴望之中。

　　极道邪瞳。

　　无限放大生灵内心最渴望的东西，无人能够抵挡这一招。

　　就在螳螂沉迷的时候，楚堂举起右手，手指如神矛刺出，直指螳螂喉咙。


第四百二十二章 疯狂提升

　　嗤啦！

　　楚堂一指点出，洞穿了螳螂的咽喉。

　　邪瞳之力散去，螳螂至死才从沉迷的想象中清醒过来，而当他清醒过来后，面对的是反差巨大的现实。

　　他感觉自己的血液在疯狂的涌出体外，他的咽喉竟然被洞穿，甚至，他还感觉自己的神念，已然崩溃……

　　“我要死了？”螳螂惊呆了一般的喃喃，刚才他还处在让至尊膜拜的境地之中，现在怎么突然就死了。

　　而残酷的现实中，那涌向流逝的鲜血和生机，清晰的告诉螳螂，他真的要死了。

　　“我要死了……我，我不甘心啊……”螳螂发疯一样的在原地抽搐起来，一手捂着自己的脖子，一手疯狂挥剑，剑气横扫四方，将周围石壁轰炸碎裂。

　　随着他的挣扎，致命伤口中的疼痛感也传到他感知之中，哪怕神体强大，也只是让他支撑了不过几个呼吸的时间，最后他手脚越来越无力，瘫倒在地上，一双眼睛瞪大，死死盯着楚堂，死不瞑目。

　　“做错事总要付出代价的。”楚堂看了螳螂一眼，很快又将视线移动到身后的大批妖尸上。

　　摘了螳螂的储物戒，楚堂飞身离开，这里不能久留，再逗留下去就是死路一条。

　　“陈潇他们应该已经安全了。”楚堂心中盘算着，四下无人，衍道境可以肆意使用，在望穿一切的大道感知下，楚堂很快到了山谷外门，脱离了危险。

　　但到了外面后，楚堂发现四下无人，周围也没有人活动的新迹象。

　　“难道陈潇他们还没有出来？”楚堂皱了皱眉，以神识查探。

　　……

　　山谷出口中，陈潇等人又到了九曲十八弯的迷途，一行人饶了数个大圈，一直都在原地徘徊。

　　最后迫于妖尸大军逼近，强行破开一座拦路的山岳后，他们才得以看见出口。

　　“唉，我们能安然出来，多亏了楚堂，希望死了后能有一个好的轮回。”

　　“该死的螳螂，回去后我们一定要把螳螂的恶行公之于众，让长老狠狠惩罚他。”

　　“和螳螂相比，为了救我们而以死相助的楚堂，真的配称为一代侠客，回去后要把楚堂的事迹公开，让天邪宗为他追加功绩。”

　　一路上，蛤蟆等人都在讨论着这次遭遇，语气中多为楚堂赶到惋惜。

　　走到出口处，一行人猛的愣住，彩蝶指着出口前面的一个白发人影错愕的道：“咦，是，是……”

　　“楚堂！”蛤蟆等人顿时惊呼出声，脸上写满了惊喜的神色。

　　“楚堂你，你没死！”

　　“你没死，这真是太好了！”

　　人群大喜。

　　队伍中一向冷面的陈潇也露出一丝轻松的笑意，很快又敛去问道：“楚堂你怎么从螳螂手下逃脱的，他人现在去哪儿了。”

　　“他死了。”楚堂语气平静的说道。

　　一句话说完，众人全都愣住，蛤蟆更是震惊的看着他道：“螳螂死了？是被你杀的？！”

　　“死了？”陈潇还算镇定，微一思索道：“是死在妖尸大军手中吗？”

　　螳螂的死，也只有这么一个可能，毕竟，天神境的强者，怎么可能死在一个虚神武者的手中。

　　他这么一说，蛤蟆等人才平复下心情：“对对对，后面那么多妖尸大军，他应该是倒霉死在妖尸手中了。”

　　楚堂一阵无言，自己看起来真就那么弱吗？竟然都不相信是我杀了螳螂，也是，虚神境的修为在别人眼中，的却太弱了一些。

　　摇了摇头，楚堂没有反驳什么，这东西也说不清楚，多说无益。

　　“不管怎样，楚堂的行为都应当受到奖励，我们回去后，请长老为楚堂增加军功。”陈潇挥手说道，立刻得到众人的赞同。

　　“好了，现在事情已经发生变故，得立刻把这里的消息带回去才是。”

　　很快，一行人飞驰回了巨城之中。

　　找到传令长老，将所经历的事情，点滴不留的全部交待完毕后，众人本没有完成的任务，算为完成，还追加了功劳。

　　尤其是楚堂，在众人的要求下，被追加了不少的军功。

　　军功一点相当于一千神晶。

　　楚堂先后一共得到了三百点军功，相当于三十万神晶，收获算是丰富。

　　台上的传令长老沉吟片刻道：“你们任务虽然算是完成，但山谷中的事情还需要解决，上千的妖尸……嗯，我派一个中级团队随你们去山谷，协助你们剿灭里面的妖尸。”

　　中级团队，由上千武者组成，不过多是由其他地方的小势力武者组成，个人实力比不上八大超级势力的弟子，不过组合起来实力还算不错，完成山谷里的这个任务，还是搓搓有余。

　　“好，如此就简单多了。”陈潇带众人接下任务。

　　随后很快大队伍整合完毕，进攻城下山谷，在楚堂的带领下，所有人都顺利的通过入口迷宫，潜进了山谷之中。

　　在上千武者的围剿下，山谷中的妖尸很快全部都被消灭干净，此处的危机顿时解决。

　　回归之后，论功行赏，楚堂功劳不凡，又得了一百点军功。

　　“楚堂，你这先后得了四百军功了吧。”回到小队的聚集地后，蛤蟆凑到楚堂跟前问道。

　　“嗯。”楚堂点头，这不算什么秘密，别人轻易就能算出来。

　　“四百军功虽然不多，但也能兑换几颗中品神丹了，你现在实力太弱，为了能在以后的任务中存活下来，你现在最需要做的事情就是提升修为。”蛤蟆很正经的说道。

　　这么正经的语气倒是让楚堂一愣，没想到蛤蟆竟然会突然跑过来关心自己。

　　“多谢了，我正有这种打算。”

　　蛤蟆又道：“当然了，到了神魔境界后，想要提升修为不仅要把血脉之力提升起来，重要的是神念之力，你的把神念之力也同步提升，修为才能真正的突破，而我知道一个地方，那里有一片神灵湖泊，里面的湖水都是由神魔境强者的神念汇聚而成的，效果不比我天邪宗的神王火窟差。”

　　说到这里，楚堂发现蛤蟆脸上闪过一丝狡猾的表情，不过蛤蟆说的事情也正是楚堂有兴趣的是，顺着蛤蟆的介绍问下去：“有这种地方？在哪里？”

　　“在前方一处隐蔽的山洞里面，只不过那个山洞里面有一种像迷宫一样的通道，比我们之前入山谷时的入口还要难上数倍，不过你似乎能看破这些迷宫，我想邀请你一起去，如何？”蛤蟆笑意不断的说道。

　　楚堂哈哈一笑：“原来说半天，你在这儿等着我，好，神念的提升也是我所关心的事情，不过现在我们去不了，在去之前我要把修为提升起来才是。”

　　“这是自然，不过神念境界不够的话，你似乎也突破不了新的境界呀。”

　　“不担心，我的神念修为已经到了虚神境巅峰。”楚堂平静的说道，说完后看着蛤蟆。

　　如他所料一样，蛤蟆的神情先是一愣，遂即嘴巴越长越大，震惊无比的看着楚堂：“你神念修为……这，怎么可能？！”

　　说道后面，蛤蟆声音提高，语气充满了不可思议。

　　楚堂哈哈一笑，就知道蛤蟆会是这样的表情，拍了拍蛤蟆的肩膀道：“一切皆有可能。”

　　“不对，你一定是骗我的，你怎么可能在虚神四重天的时候就把神念修为提升到巅峰，你肯定是在捉弄我。”蛤蟆回过神来，自顾自的摇了摇头。

　　“好了，我要先去修炼了，有任务了记得提醒我。”楚堂起身说道，转身到了分配给自己的修炼室。

　　在这巨城里，八大势力的弟子都有独自分配的修炼室，环境虽然不如本宗里面，但在这战斗巨城内，也算是非常不错了。

　　修炼室内有大阵加持，天地元气比外界浓郁十倍有余，对武者修炼有极大的好处。

　　楚堂的修炼很简单，先借助衍道将刚得到不久的“六道天龙”式修炼片刻，领悟一会人器合一境界，然后就是借助丹药来提升修为。

　　丹药不急着去买，之前从宋驰那得到的储物戒里，有一颗上品神丹浩星丹，还有刚才从螳螂那里得到的储物戒内，有十数颗中品神丹。

　　中品神丹虽然不如浩星丹，但胜在量多，对楚堂同样有不小的用出。

　　一颗中品神丹下肚，通过一个小时的消化和修炼，楚堂修为直接到了四重天巅峰，距离突破五重天只是念头一动之间的事情。

　　经过一夜调整，第二天清晨的时候，楚堂成功将修为提升到了虚神五重天。

　　之后等了片刻不见有人来提醒外出任务。

　　楚堂继续陷入修炼。

　　这一次修炼，便到了一种无法停止下来的状态中，只见一颗又一颗的丹药被楚堂吞下。

　　剩下的十七颗中品神丹全部都被楚堂服用，楚堂的修为，顿时飙升，节节攀高。

　　他所在的修炼室内，也传来汹涌的元气波动。

　　这波动越来越强烈，到最后，刺眼的亮光从他修炼室的一些缝隙中射到外面，就如同太阳的光芒一样，格外引人瞩目。

　　蛤蟆等人都被这里的异象惊动，一个个聚集在楚堂的修炼室外，感受到里面强烈的天地元气，众人都是心惊起来。

　　“楚堂这是要做什么？”

　　陈潇猛然抬头：“咦，等等，好强的力量气息，虚神六重天、七重天、八……九重天！”


第四百二十三章 倾天之战

　　房间内。

　　一股强烈的力量气息不断攀升。

　　从五重天的力量气息，直接增强到九重天，宛若平地激起千层浪，不断攀高的气息，让整个屋子都变得动荡起来。

　　然而相比动荡，楚堂突然拔高的境界才最让人震惊。

　　“定住。”陈潇一脚踩下，天神境强者的威势立刻将动荡的修炼室定住，随后他抬头朝周围众人看了一眼：“这难道是，楚堂在修炼？”

　　“修炼归修炼，可他修为怎么突然就攀升到九重天了，之前他才四重天呀？”

　　“如果有珍贵的神丹，可以做到让修为大幅度提升，但神魔境想要提升修为，除了血脉之力变雄厚外，更重要的是让神念境界也提升起来啊……”

　　“不错，血脉之力有办法快速提升，可神念是绝对没有捷径可走的，不对，太不对劲了。”

　　“等等！”蛤蟆突然怪叫一声，脸上露出惊骇的表情道：“之前……之前楚堂和我说，他神念已经到了虚神巅峰境，那时我以为他和我开玩笑，可现在看来……”

　　“他是真的早把神念修为提升到虚神巅峰了！”

　　“这个怪胎！”

　　一零三小队的众人皆是惊呼。

　　在他们的惊呼声中，里面的楚堂收功起身。

　　“虚神巅峰。”握了握拳头，楚堂浮起一丝笑意，这样大幅度的提升修为，感觉实在太爽了，境界直接飙升到虚神巅峰，那虚神境内自己就真的是无敌了，哪怕是天神境的强者，对付起来也相对容易很多了。

　　比如之前的宋驰和螳螂，如果放到现在对付的话，甚至无需使用极道邪瞳，楚堂都能正面将他们抹杀。

　　“现在，面临的事情就是突破到天神境界，天神境的突破，最难的还是神念方面，需要将神识壮大到和体魄合一的地步，之前蛤蟆说的那个神奇湖泊，倒是一个非常好的消息。”楚堂脸上微笑不减，这一次修行走的很是顺当。

　　到天神境后，神念和神体合一，才算真正意义上的神躯，天神合一后的神躯，意念可通天，变化随心，身躯可刚可柔，单凭体魄力量就能够和妖族厮杀，重要的是，天神境后，神躯可以配合从前的变化神通、血脉神通，衍化出神体异象神通，异象神通是结合之前所有神通而蜕变的最强神通，乃是天神境后，所有武者最为强大的底牌。

　　同时，神躯合一后，对于领悟天人合一境界也有非常大的帮助。

　　吱啦，楚堂推门走出。

　　外面正满脸惊诧的蛤蟆等人立刻围了过来，让不知道情况的楚堂有些茫然。

　　“楚堂，你，你之前说你神念已经到了虚神巅峰，是真的？”

　　“楚堂你现在真到了虚神巅峰境界？”

　　“一口气连升这么多级，你怎么做到的！”

　　“楚堂，你个怪胎，快出来和我打一场。”

　　一零三小队七嘴八舌的说着，队伍一共九个人，除了楚堂是虚神外，其他人都是天神境的修为，但此刻，这些天神境的强者，没有一个再敢看低楚堂的虚神境修为。

　　被众人拉着胡闹了一阵过后，楚堂才得以脱身。

　　陈潇按了按手掌，将所有人注意力都引到自身后，沉声说道：“又有新的任务，你们都做好准备。”

　　“又来任务了？”蛤蟆一行人立刻正色。

　　“有前辈传回消息，被控制的尸祸大军，正在集合朝我们脚下的巨城攻来，似乎要发起一场强攻，巨城内所有武者准备迎战。”

　　“要发起强攻了！”楚堂眉头皱起，这是要发生真正意义上的战争了，事情真变严峻了。

　　陈潇扫视众人一眼，神色恢复了一向的严肃：“明天应该会有召集，今天早一些做好准备吧，我希望，这次的战争过后，我们小队的人还都健在。”

　　一句话，让原本活跃的气氛立刻凝重起来。

　　透过窗外看去，能看到天上的云层遮蔽了月光，一片漆黑的天空，有种沉甸甸的肃杀之气。

　　战争。

　　最是无情，今日还一起嬉闹的九人，几日战争过后，还不知道有几人能回到这里。

　　九人互相望了望，最后在沉默中散去。

　　时间缓缓流逝，外面的天空渐渐泛起了亮光，但依旧阴沉，楚堂抬头望去，天外的密云依旧，遮蔽了十万里天空。

　　“咚！”

　　突然一声震耳的钟鸣在寂静的清晨敲响，顿时间，整个巨城沸腾起来，无数武者立即起身行动。

　　能看到有数不清的武者在外面匆匆疾行，各自赶到各自大军的聚集之地。

　　“楚堂快来，天邪军召集。”蛤蟆的声音从门外响起。

　　楚堂深吸一口气后，调整心态，整个人很快就变得镇定从容下来：“马上。”

　　门外陈潇八人已经聚集在一起，楚堂归队，九人齐齐转身，神色也匆匆起来，赶往天邪军所在的地点。

　　一路穿过走廊、广场、城门，到了城外空旷的大地上后，楚堂心中顿时升起惊讶。

　　“好多人。”感慨一声，只见放眼过去，前面密密麻麻全部都是人影。

　　无数人聚集在一起，组成八个巨大的人形方块。

　　“天邪军在中间，我们过去。”陈潇寻找到天邪军所在之地，领着楚堂一行人疾行归队。

　　穿过密密麻麻的人群，楚堂随着陈潇到了整个大队的第二排，他们是天邪内门弟子，不论是身份还是实力都要强过绝大多数的人，所以排在第二梯队。

　　在第一排，则是天邪宗最精锐的一百零八精英弟子，这些精英弟子，全部都是神王境界，乃是居住在天邪城上空的天邪云宫中的强者。

　　在第一排之前，率领整个天邪军的乃是天邪六长老，透过人群望去，能够看到，六长老是一个英伟的中年，身形魁梧，身着金色战甲，乃是神王巅峰中的佼佼者。

　　在旁边，是除了天邪军之外的其他大军，例如阴阳军、天妖军、大罗军、紫霄军等等。

　　每一只大军都由一位顶尖强者率领。

　　而这八只大军的统帅，则站在一个由十丈神金铸造的高台上，八军统帅有四人。

　　最高统帅是天邪宗二长老，统帅所有大军，三个副统帅分别是大罗王朝的圣子罗羽殇、阴阳宗的圣子阴无缺、天妖宗的圣子妖鹤。

　　三大圣子能成为副统帅不足为奇，毕竟如果按照真正实力来算，天下间除了至尊外，无人是三大圣子的对手。

　　而天邪宗二长老为正统帅，则因为天邪宗乃北域星空中第一大宗，因为，天邪至尊乃是八大至尊中的领军最强者，除此之外，也因为天邪二长老的资历，是这里面所有人中最老的存在。

　　当然有比二长老还要资历辈分高的人，但那些人和天邪大长老一样，都在固守自家本宗根基，没有来到这里。

　　三大圣子在后，天邪二长老在前，二长老神情肃穆，苍老的身形中蕴含着一种舍生大义：“尸祸蔓延，如果不能阻挡，北域星空将沦为邪尸地狱，虽然我等修士可藏入星空深处避难，但是，事关苍生的存亡，我辈修士当以一己之身拯救天下苍生，此战，你我皆可死，尸祸不可存。”

　　“宁死，也要覆灭妖尸！”最后，二长老苍老的声音突然变得铿锵有力，一语落下，回荡九天星空之中，声音浩浩荡荡，传遍整个大军之境。

　　高台之下。

　　八十万精锐强军，三千万游侠义军，齐齐踏脚呐喊：“不死不归！”

　　不死不归！

　　死了如何归来？抬着尸体回乡！

　　这是绝对的死志，宁可战死，也要覆灭这一场尸祸灾难，尸祸不除，誓不归乡，宁死也要阻拦这动天浩劫！

　　“不死不归！”

　　“不死不归！”

　　一传百，百传万。

　　八十万精英大军瞪目呐喊。

　　三千万游侠义军嘶声咆哮。

　　音传九天，八荒天宇回声浩荡，伴随着钟鼓齐鸣，伴随着由魔龙犄角制成的号角声，这震耳欲聋的军志，让鬼神惊动，天地轰响。

　　“不死不归……”楚堂振臂，只感觉自己体内的血脉，在此刻燃烧，热血沸腾！

　　以我热血，护我山河！

　　“战！”高台之上，苍老的二长老身体猛地挺直，苍老的嗓音中发出雄浑嘹亮的呐喊。

　　“战！”三千万大军齐齐嘶吼。

　　战意滔天！

　　轰。

　　大地为鼓，众生为锤。

　　惊天动地的脚步声响起，旌旗蔽日，浩浩荡荡，气吞山河下百万丈尘土飞扬。

　　三千万大军，动。

　　巨城下有一条大能开辟的万丈深渊，深渊一头是人族大军，深渊另一头则是铺天盖地、密密麻麻的无尽邪尸。

　　八百座百丈吊桥从巨城放下，横搭在深渊之上，三千万神魔大军顷刻动身。

　　八十万精英大军，全是拥有天神战力之上的强者。

　　三千万大军，则全部都是神魔境的武者，乃是汇聚整片北域星空的最强战力。

　　在这三千万大军之后，还有数十亿神魔境之下的大军，铺天盖地的亿万大军，此刻正从巨城后方的十数个巨型传送阵中，不断涌现，跟随前面两大强军踏上了征途长桥。

　　三千万神魔为矛，十万亿苍生为刀，荡平妖邪死不悔，倾尽天下血滔滔！

　　倾天之力，战！


第四百二十四章 楚堂作战

　　旌旗猎猎，号角长吟。

　　浩浩荡荡的两军交击在一起。

　　最前面，是楚堂所在的精英大军，接触到无尽尸妖的刹那，楚堂发现周围所有强者，包括他一零三小队的队友，全部都变大神躯，每一个都变成山岳大小，脚掌粉碎了数之不尽的尸妖后，一个个展开了到天神境后才拥有的天神神通。

　　只见陈潇大有十丈的神躯背后，浮现出上万剑影，万剑朝宗，如长河一样冲击地面尸妖大军，一击，毁灭了上千尸妖。

　　蛤蟆同样神躯巨大化，头顶出现山岳虚影，一座庞大有百丈的巨山，从天而降，狠狠砸向地面，瞬间粉碎了数百的尸妖。

　　这些都是天神境后，凝聚血脉神通、仙骨变神通而形成的最强神体神通，强大无比。

　　“天神境界，真的很强啊。”楚堂混迹在无数巨人之下，就像一只蚂蚁一样小心翼翼的前行，时刻注意着周围大军的脚步，一旦被踩住，那就不是开玩笑了，任何一个巨大化的天神，一脚之力都可踏平山岳，可怕非常。

　　“楚堂，上来。”旁边细心的彩蝶注意到楚堂的窘境，低头朝楚堂招手。

　　抬头看去，只见很是秀美的彩蝶，此刻也变成了一个巨人，如同巨大化的仙女一样，变大后并没有让彩蝶显得臃肿，而是更显出尘，如同天上仙女。

　　飞身到了彩蝶手上，楚堂发现自己只有彩蝶一根手指大小，跳到彩蝶的肩膀上面，避免了之前担心被踩到的窘境，同时，登高望远，楚堂看到了平日十分罕见的一幕。

　　“好多巨人……”

　　只见周围，密密麻麻全部都是巨大化后的天神强者，最前面甚至还有数千个千丈巨大，直入云端的超级巨人。

　　这些超级巨人，全部都是神王境的强者，神王强者随便一挥手，便是上万尸妖被抹杀，那巨大到叫楚堂瞪目结舌的身躯，仿佛撑天之柱一样，可怕无边。

　　相比神王的极限变身，后面八十万巨大化的天神，又显得渺小了一些，而不能巨大化的虚神武者，还有地面的尸妖，则如同蚂蚁在打仗一样，显得微不足道起来。

　　但是，蚂蚁虽然看起来弱小，实际却拥有可以撼动巨人的力量，并且，这些蚂蚁非常多，多到遍布整个世界。

　　巨大化，带来的只是让攻击范围变大的好处，真正的杀手锏，还是每一个天神境和神王境强者的神躯异象神通。

　　只见天地间无数异象翻涌，天降雷霆，地涌金莲，浩海在背后涌动，明月光辉洒下横斩数万尸妖，九阳照耀世间焚杀无数妖邪。

　　种种异象神通，强大的可怕，战争只是一开始，几乎有上百万的尸妖死在了这八十万精英大军手中。

　　看到这一切，楚堂心中生出一种错觉，仿佛只要这八十万精英大军在，战争就不会失败一样。

　　然而，事情并不像楚堂想象的这么简单，他念头刚落，远处一阵天摇地晃的感觉传来。

　　然后楚堂感觉天地被一片阴影笼罩，仿佛有灾难在降临。

　　“这是……”抬头看去，楚堂心中又是一惊。

　　只见前方无数尸妖堆里，同样出现了数不清的巨人，不过尸妖中不单单是巨人，还有许多巨大的妖兽。

　　有百丈大的巨虎，有千丈大的蛟龙，更有羽翼遮天蔽日的青鸾火凤，在火凤之下是数十丈如同山岳一样大的百足蜈蚣。

　　形形色色的尸妖涌来，气势丝毫不比人族大军方的天神大军弱。

　　“这是尸妖中的天神境甚至神王境强者来了。”楚堂神色凝重起来，他没有想到，被控制的天神和神王居然也有这么多。

　　轰！

　　巨人的交锋碰撞在一起，让大地摇晃，天地仿佛都要翻转过来。

　　只见千丈大的神王强者当先出击，直接扑向了同样有千丈大的种种暗黑巨人和巨兽。

　　青鸾的羽翼被人族巨人扯住，狠狠一拉从天空掉落在地上，巨大的妖躯直接砸死了数不清的尸妖，青鸾反击，烈火吞噬了天空，喷洒人族巨人一身，爪子和鸟喙拼命的戳着人族巨人的神体，很快让如瀑布般的血水，洒了一地。

　　“吼！”

　　另一边，人族神王境巨人挥动巨剑，一剑斩下了一头千丈老虎的脑袋，巨大的虎头掉落在地上，如同山岳在翻滚，轰隆声响中，碾死了无数的尸妖。

　　战争开始出现血光。

　　十万里大地，瞬间被鲜血染红，蓝色的天空倒映出的是通红的颜色。

　　这是真正意义上的天地色变！

　　战争的残酷和无情，也在见到鲜血后，彻底展现出来，血液的出现激红了所有人的眼睛，热血彻底沸腾，杀生惊天，战意滔滔。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“人族同袍，随我杀敌！”

　　“不死不归！”

　　此起彼伏的嘶吼惊动了鬼神，天空中雷霆轰鸣，仿佛受惊了一样，滴滴答答的雨水开始落下。

　　很快，雨水变成倾盆大雨，似乎想要冲刷掉地面那无尽的鲜血和杀戮，雨水冰凉，却不能让热血降温，大雨滂沱之中，战意更浓。

　　“杀吧。”楚堂挺直腰躯，认识到战况的残酷，了解了附近战区后，楚堂心中也做出了自己的杀敌计划。

　　首先，战争容易让人盲目，盲目则会让生命显得脆弱，为了能更好的生存下去，必须要让自己时刻保持冷静。

　　然后，两军交战，天神境之上的强者才是战争胜利的关键因素，自己虽然可以选择轻松一点的方式，去猎杀下面的普通尸妖，但此战重要，不能有任何私心，为了胜利，要将自身作用发挥到最大才是正确选择。

　　“天神境的强者，我拼尽全力后也能杀死，但太过费力，最多猎杀不过百，在数以千万计的大军中，起到的作用微乎其微，并不是最好的选择。”

　　虚神境的敌人太弱小，不适合做对手。

　　天神境的得不偿失，不适合做对手。

　　那自己的对手就只剩下……

　　楚堂目光朝天空中高达千丈的超级巨人看去，轻声念道：“神王境的强者才是这一战关键。”

　　虽然相比数以千万甚至亿万计的大军，神王境强者少的可怜，双方不过数千，但这种顶尖战力才是战争的关键。

　　少一个就是一大损失，相当于损失十万甚至百万大军。

　　只有杀死这样的敌人，才能将自身价值发挥到极致，才能对大战做出有力的贡献。

　　当然，楚堂个人真正实力虽然逆天，但顶多也就是碾压天神境前期的人，打平天神中期，天神后期的强者就只能纠缠一二了，至于神王境的敌人，哪怕有极道邪瞳相助，单凭楚堂一个人也绝对杀不死那种存在。

　　只是神王那可怕的体魄，就不是楚堂能伤害的了的。

　　不过这是战争，楚堂有数不清的同伴和助力。

　　目光横扫前方，楚堂的视线定格在一对巨人的疯狂战斗中，只见前方一个天邪宗的神王强者，正和一个全身布满漆黑色纹路，皮肤紫绿色的巨大尸妖战斗。

　　那紫绿色的尸妖力大无穷，每一拳头落下都让天邪宗的神王强者连连后退，只有动用神器和神通才能扳回劣势，但长久下去，楚堂有预感，天邪宗的这个神王强者会落败。

　　因为，这个尸妖生前似乎是神王后期的超级存在，而天邪宗的神王，只是神王前期，虽然神通可以运用，但本体差距毕竟太大。

　　“轰！”

　　千丈巨大的紫绿色尸妖突然发狂般爆发，仰天咆哮，震散万里云层后，拳头如陨石轰出，可怕的破空劲风撕裂了虚空，直接将周围无数战斗的强者全都震退，巨大脚下的无数交战者也都如树叶一样被轰飞到远处。

　　砰的一声，天邪宗神王强者右拳咔嚓断裂，紧接着一条右臂被尸妖拉住，生生扯了下去，哗，如暴雨一样的鲜红洒下，顺着巨人千丈高的神体，落在地上，形成一条真正意义上的血色瀑布。

　　“吼，舍我残躯，护我山河！”胳膊断裂的天邪宗强者不慌不惊，反而战意沸腾，一双眼中透出了璀璨的精光，那精光中燃烧着火焰，火焰极致精纯，仿佛将他所有的生机和精气神全部献祭了一样。

　　“要以死相搏了？”楚堂眉头一皱，猛地提气在彩蝶的巨大耳边喊道：“彩蝶，送我到前面那个前辈的对手附近！”

　　“你要做什么？”彩蝶一剑杀死自己对手，扭头朝她肩膀上的楚堂看去。

　　“来不及和你说了，快！”楚堂神色严肃，整个人气息也在刹那间提升到了极限。

　　“好。”没有再多废话，彩蝶直接点头，留给楚堂一个信任的眼神后，庞大神躯犹如浮光掠影，一路破开密集的战斗人群，为求最快速度，她横冲直撞，顾不上周围扫过的巨拳和刀剑，拼着受伤，在最短时间内到了楚堂说的地点。

　　到了低头，彩蝶回头看向楚堂，她回头的时候，只见一道紫色闪电在眼前一闪，然后瞬间降临到了两个千丈巨人的交战中心。

　　“前辈，杀死他！”化成本尊，楚堂背对天邪宗神王强者低吼，一双眼睛泛起纯白光芒：“极道邪瞳！”


第四百二十五章 极道邪瞳的妙用

　　时间紧迫，来不及多做解释。

　　楚堂突兀的出现到两大神王的交战中心，这样有种打扰的举动，虽然会让不明情况的人族强者心中生怒，可机会只在刹那间，楚堂来不及解释，也顾不上其他，只等一切做完，结局出现后，对方自然会明白。

　　两大千丈巨的超级巨人，被楚堂横插中间，这一幕惊呆了后方的彩蝶：“楚堂，你做什么！”

　　楚堂竟然如此莽撞，敢去插手神王间的战斗，这不仅是找死，更是胡闹，因为如此很可能干扰到人族强者的战斗意志。

　　“笨蛋，早知道我就不听他的话了！”彩蝶恼怒，插手神王的战斗，不论楚堂有几条命，今天都要惨死当场。

　　“这里不是你该来的地方，回去。”人族的神王强者也是惊怒，做好必死之志的全力一击，被楚堂突然的出现而打断，震怒之下，神王就要挥手驱散楚堂。

　　而就在这一刻，楚堂的极道邪瞳绽放出诡异白光，在他面前，那千丈巨大的紫绿色尸妖，身形猛然颤动起来。

　　“昂……”一声咆哮从紫绿色尸妖口中传出，只见巨型尸妖高举的拳头，缓缓放了下来，一双眼睛无神空洞的看着楚堂，同时，它那拥有毁灭力量的身体，也定格了下来，一动不动。

　　“定住了！”后面彩蝶震惊，神王阶战力的尸妖，居然被楚堂一个虚神境武者定住了！

　　天邪宗的神王同样呆滞片刻，准备驱散楚堂的大手也停在原地，惊疑的看着面前发生的一切，一个惊喜的念头在神王心中响起：大敌被定格，现在是击杀大敌绝佳的机会！

　　“前辈，快杀他！”楚堂的嘶吼也及时响起，极道邪瞳的力量，可困住任何有意念的生物，虽然尸妖乃是死后被控制的死物。

　　但是神王级的强者，为了保证其实力能更多的保存下来，神王境强者只是肉身死，神念还有一丝不灭，并且到了神王境界，哪怕死后也能保留一丝微弱的执念。

　　只要有意识，就绝对逃不开极道邪瞳的控制，尤其是针对这种偏执的执念，邪瞳之力会将这种执念扩大到极限，面对这种由自身升起的幻念，神王强者也摆脱不开邪瞳的控制。

　　嗡！

　　楚堂背后的天邪宗神王明悟过来，眼中绽放出了惊喜光芒：“看我轰杀它！”

　　拳头如星辰，同时神王背后浮现出一片重楼连绵的国度异象，仿佛神王背后托着一个国度，无数城池林立，随着神王的拳头轰下，仿佛举国之力都汇聚在了这一拳之中。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣响起，仿佛星辰爆炸般，那神王级的千丈尸妖，脑袋直接被打爆，残存的最后一丝神念，也彻底灰飞烟灭。

　　至死，这千丈巨的尸妖都没能从邪瞳的控制中恢复过来。

　　“哈哈，小子真有你的，你是怎么做到的？！”如雷霆一样的声音响起，只见天邪宗的神王朗声大笑，笑声中充满了惊喜之色。

　　喜的不仅是他猎杀了对手，喜的是，他似乎找到了一个快速击败敌军强者的办法，如果楚堂不断配合他们，那敌方的神王境强者，很快就能死的一干二净。

　　只要对方的神王境强者都陨落掉，那这一场战争的胜负就没有多少悬念了。

　　楚堂回头看向天邪宗的神王，歉意一笑：“之前事情紧急，来不及和前辈多解释，贸然加入战斗，打扰到前辈了，至于如何做到，我有一神通可以让他们散失反抗能力。”

　　他含糊的说道，只是把神通的部分功效说了出来，毕竟有些东西很难解释，越牵扯越深，现在正值大战时期，一切从简。

　　“无妨。”神王摆了摆手，一脸惊喜的追问道：“你有这让人散失反抗之力的神通，对我人族简直就是大幸，速速与我合作，继续击杀敌方的强者。”

　　“恐怕不行。”楚堂声音低沉下来，声音严肃。

　　“为什么？”神王也变得严肃起来。

　　楚堂沉吟：“我这神通一天内用两次无碍，用三次就会受到创伤，四次就会重创，而且是神念上的创伤。”

　　“神念上的创伤。”神王凝重的吸了一口气，神念受伤非常麻烦，而且短时间内根本恢复不了。

　　“对，所以为了长远考虑，我觉得还是克制使用比较好，这样一来，每日都可轻松猎杀几个神王大敌，如果一次性重创，那可能到战争结束，我都不能再动用这一招了。”

　　“可惜。”神王叹息，一天只能用两次的话，那每天也只能猎杀两个大敌，但很快，神王脸色又恢复笑意：“不错了，有你帮助，每天都可以毫无损失的击杀两个大敌，这在千万大军中看似没有多大效果，但牵扯的影响却是巨大的，这贡献已经大到无法言说了。”

　　敌军死一个大敌，己方就能多出一个人来对付其他敌军，此消彼长，长久之后，就如连锁反应，很快就能将这些尸妖大军摧枯拉朽的打退。

　　“不过，既然你的神通有限制，那每一次使用都要把价值发挥到最大。”神王话音一转，目光朝远处看去。

　　同时，在两人交谈期间，神王时不时催动背后巨剑，斩杀不断来干扰他们的尸妖。

　　而楚堂看到神王的动作，会心一笑：“我也是这样想的。”

　　“哦？我准备让你去辅助神王巅峰的强者，去击杀那些最顶尖的敌人，比如青鸾火凤，比如赤虎蛟龙，你敢去？”

　　青鸾火凤，赤虎蛟龙，这些都是神王巅峰境，实力却比神王巅峰还要强悍数倍的超级强者，别说楚堂这样虚神境的武者，哪怕是眼前这个神王境强者过去，也要瞬间死在对方手下。

　　“我已经把这些最顶级的强敌算好了，超越寻常神王巅峰的超级强敌，目前看来一共二十七尊，都是战力无敌的存在，只有先把这些最巅峰战力弄死，这场战争才能变得容易一点。”

　　神王扭头讶异的看了一眼楚堂：“我天邪宗何时出了你这么一个弟子，神通惊天，心智不俗，重要的是资质和胆量也很惊人啊，你叫什么名字？”

　　“我叫楚堂，天邪宗新晋内门弟子。”楚堂拱手说道，自我介绍的时候他永远不会扭捏。

　　“楚堂，好，我记住你了，我是天邪宗一百零八精英弟子中的孙凯，这场大战过后，若我还能生还，定找你把酒言欢。”孙凯正色说道，很快再次看向前方道：“那么你下一个对手准备是谁？”

　　青鸾火凤、赤虎蛟龙、神獒梼杌、鬼雕青鹿……

　　二十多尊最强神王，除了妖族的巅峰强者外，还有人族被控住的超级强者，没一尊都战力滔天，很难对付。

　　“梼杌凶残，虽然只是一头有稀薄‘梼杌血脉’的伪兽，但它的凶残仍然要强过绝大多数神王，我决定先去协助人族强者解决了他。”楚堂目光平移，看向远处一个狼头独角，背生双翼，铁尾如龙的巨大凶兽。

　　这凶兽的妖躯仿佛是神金铸造，通体绽放着璀璨的精铁光芒，甚至能在凶兽身上，看到隐藏着的上古梼杌神兽虚影，每一次虚影闪烁，天地都会颤动，这一尊凶兽，可以说强悍的叫人心生恐惧。

　　“伪梼杌……”孙凯惊呼，很快又恢复平静：“你确定了？”

　　“嗯。”楚堂点头，事实上他选择梼杌的原因是因为，现在梼杌的对手，乃是罗羽殇，他未来的大舅哥。

　　孙凯不知道他的猫腻，只好点点头：“好，前面都是神王的交战区域，你自己恐怕过不去，我送你过去。”

　　“多谢了。”楚堂抱拳，遂即目光朝后面的彩蝶看去。

　　彩蝶还保持着惊讶的神情，楚堂拥有那种惊人神通，如果真战斗起来，可能她这种级别的天神都不是楚堂的对手啊，惊讶了半晌，她心中不断调整，在感觉到楚堂的注视后才回过神来。

　　“彩蝶，前面危险，让孙师兄送我到前面吧，你小心一些。”楚堂传音，四周都是轰乱吵杂的战斗声音，连他的传音都被影响的断断续续。

　　“好，你更要小心，此战结束，我们再聚。”彩蝶点头，转身离去，这里是战场，容不得一丁点迟疑。

　　“走吧。”孙凯催促，同时一手捏爆了一头意图偷袭他的天神级大妖。

　　前路尽是神王强者。

　　双方的神王加起来，将近上万，这股力量汇聚在一起，有毁天灭地的威能，大地已经在他们的战斗下破碎不堪。

　　如果，这里不是八大超级大陆之一的阴阳大陆，有阴阳至尊的至尊之力加持，这片大陆早已崩溃。

　　在神王交战区域的最中心处，乃是数十头异于寻常神王的超级巅峰强者，这些强者一眼望去就能感觉到他们的与众不同，不仅是体形的巨大，更是那些强者头顶通天彻地的惊人气息。

　　气息宛若勾动苍穹之力，一举一动皆可借用天地的力量。

　　而在中心一侧，一身白衣，眼睛却是邪魅紫色的罗羽殇，正神化巨体手持大罗天王剑，以秘术神通，激战凶兽梼杌。

　　两者的战斗激烈残酷，似乎要将天地都翻覆过来，可怕的战斗区域，任何生灵不敢靠近，但就在此刻，孙凯带着楚堂直接飞掠而来。

　　“大罗圣子，做好必杀准备。”依旧是突兀的一声提醒后，楚堂飞身到了梼杌面前。


第四百二十六章 罗羽殇的实力

　　楚堂依旧是看准机会，突然加入激烈的战圈。

　　但罗羽殇却不似刚才的孙凯一样受惊，而是镇定的看了一眼楚堂，只有在看到楚堂的身份后，罗羽殇才露出一丝惊讶：“你小子跑这里干什么。”

　　“助你杀敌，注意，我马上会让这头梼杌散失反抗力量，你做好一击必杀的准备。”楚堂长话短说，身形闪烁，刹那间停在了梼杌的眼瞳之前。

　　面对梼杌的眼瞳，楚堂就像看着一片黑色的天空一样，巨大化后的梼杌，只是一只眼睛就比山岳还要大，像极了一片竖着的黑色湖泊，只不过这湖泊内闪烁着危险的凶光。

　　“让它失去反抗力量？”罗羽殇惊讶，梼杌的强大，连他一时间都不能制服，楚堂竟然有办法让梼杌失去反抗之力？

　　看样子，这家伙不是在玩笑，先看下去。罗羽殇保持镇定的想到。

　　现在楚堂已经跑到了梼杌面前，如果不能控制住梼杌，那等待楚堂的就是死亡，谁会用生命来开玩笑？

　　而在罗羽殇的注视下，只见原本凶残到仿佛让天地都颤抖的梼杌，竟然一点点安抚下来，最后连那巨大的眼睛都缓缓闭了起来。

　　“真能行！”罗羽殇顿时惊讶，伪梼杌，神王阶中最顶级的一类存在，就如同人类中的同阶天才一样，实力强悍到难以想象，但现在却被一个虚神境的小子制服了！

　　“快点动手，我伤不了他。”楚堂大喝，虽然自己能控制住这种存在，但却伤害不了对方，哪怕用尽全力，可能也刺不破梼杌的皮肉。

　　这种力气活，还是交给厉害的人去做比较好。

　　罗羽殇毕竟是当今圣子级人物，尽管惊讶，但刹那间便回过神来，大罗天王剑出鞘，同时在罗羽殇背负浮现出惊天异象。

　　天地暗淡，罗羽殇背后好似出现了一片黑洞宇宙，其中一百零八颗星辰沿着一种玄奥的轨迹运转，星辰配上罗羽殇此刻那千丈巨大的神躯，仿佛一百零八颗灵珠项链，惊人的神通异象让楚堂看的目瞪口呆。

　　“大罗星辰轮，聚！”一声低喝，罗羽殇发丝飞扬，紫色的瞳孔中散发出璀璨神光，光辉如同两道长长的极光，投射在一八零八颗星辰之上。

　　顿时间，一百零八颗星辰绕转汇聚，化成一百零八道滔滔伟力全部汇聚到了大罗天王剑中。

　　大罗天王剑，是大罗王朝的圣剑，乃至尊圣器，超级强大。

　　罗羽殇以自身强大神通催动大罗天王剑，顷刻让这一剑拥有了真正意义上的，至尊之力！

　　一剑祭出，天地色变。

　　有楚堂的帮助，罗羽殇能将梼杌这种顶尖强者一击必杀，但罗羽殇却在这一刻展现了身为人族顶尖天才，圣子级的魄力和实力。

　　只见这一剑破空，以阴巽方位突刺梼杌，这一剑，洞穿了梼杌的脑袋，同时余威不减，一剑破空，以绝对霸道之力，斩断天地一切阻碍，精准到极致的刺进了后面一个正在激战的青鸾体内，剑刃从青鸾腹部刺进，从脑袋头顶飞出。

　　“吼！”

　　梼杌转醒，却生机散去，只有一声不甘的回音在天地间回荡。

　　而后方正和一个人族大能交战的青鸾，则瞬间一阵光芒变幻，体形不断缩小的同时，掉落在了地上。

　　“啾……”

　　嘹亮的鸟鸣响彻天地，最后青鸾被它的对手一剑斩掉脑袋，彻底死绝。

　　一瞬间，两大超级强敌陨落。

　　罗羽殇意气风发的凌空站立，大罗天王剑自动回归到了他手掌之中，前面，青鸾的对手转过身来，赞叹的看了一眼罗羽殇，然后惊疑不定的看向楚堂。

　　刚才战斗虽然激烈，但神王级强者神识通天，哪怕不关注周围也能将四面八方的一切动静都收与眼底，刚才的一切，他都看到也听到，对楚堂所做的事一清二楚。

　　而被他们关注的楚堂，此刻也是惊讶的看了罗羽殇一眼，暗叹这家伙不愧是一代圣子，日后大罗王朝的掌权人，这等实力，简直让人震惊：“圣子一级的人，自己还距离很远啊。”

　　“你刚才那一招很强。”罗羽殇看向楚堂，怪异的说道。

　　楚堂瞧了罗羽殇一眼摇头道：“和你比还差远了。”

　　罗羽殇收剑而立，轻声笑道：“你只是修炼时间短，以你的天赋，迟早能到我的高度，这一点我以前不信，但现在，越来越相信了。”

　　“冰冰怎么样？”楚堂岔开话题，同时也问出了心里一直想要问的问题。

　　柳冰冰怎样了，这一场殃及整片北域星空的灾难，会不会影响到柳冰冰？

　　柳冰冰修为又如何，她过的是不是开心？

　　一想到柳冰冰，楚堂脑子里顿时有无穷无尽的问题和担忧升腾起来。

　　“她很好，依旧闭关，无人打扰，好了，现在是在战争中，不谈这些。”罗羽殇挥手，面色变得严肃起来。

　　楚堂压下心中的好奇和思念，点了点头。

　　而在他们后面，送楚堂来的孙凯，敬畏的看了一眼罗羽殇后，出声道：“楚堂任务已经完成，我们不打扰各位圣子和前辈战斗，这就离去。”

　　旁边那个青鸾的对手立刻挥手：“慢着，怎么这就要走了，他的神通可以继续帮我们杀敌。”

　　楚堂摇头，将自身神通的弊端简单解释了一下。

　　几大顶尖神王强者立刻惋惜：“可惜了，如此的话，那你一天就只动用两次吧，这场大战还不知道要到什么时候，长远才是最正确的选择，有你帮助，最多，我们只要十天时间就能把尸妖中的顶尖战力都清除的一干二净。”

　　旁观的一个神王挥手道：“好了，既然今天你神通已经到了极限，就赶紧离开这里吧，我可真有点担心你不小心被这些顶级尸妖给误杀掉。”

　　“不错，现在你可是精贵的很，万万不可出现意外，这样吧，孙凯，你不急着参战，这段时间，你就负责保护好楚堂，顺便护送楚堂每日到中心战区来施展神通。”天邪宗一位神王长老说道。

　　孙凯虽然也是神王，但只是神王前期武者，哪怕去参战也杀不了多少同级的敌人，而楚堂却能保证每日击杀两尊最顶级的大敌，重要程度来说自然是楚堂要比孙凯重要许多。

　　孙凯对此没有任何意见，楚堂顿了顿后也点头同意，转身和孙凯离开。

　　“现在我们先回城还是怎样？”孙凯扭头，朝站在自己肩膀上，只有耳垂大小的楚堂问道。

　　他发问的时候，楚堂正扫视四周战况。

　　大战依旧在残酷的继续着，横尸遍野，血流成河，号角声和嘶吼声此起彼伏，毫不停歇。

　　密密麻麻的人群中，只是错开一步就再也找不到上一秒熟悉的痕迹，到此都是残肢断臂，战斗渐渐白热化。

　　而交战双方都是武者，或者是不知疲惫的尸妖，这一场战斗，除非一方死绝，否则根本不会停止，因为到了这个境界，谁都不会有疲惫的感觉，大战数个月都有可能。

　　观察了片刻，楚堂沉吟出声：“你是不是觉得，我的神通一天只用两次有点少了。”

　　“额，什么意思？”孙凯微微一愣，楚堂今天的神通已经耗尽，难道想要继续动用？

　　“我是说，如果把每日神通的使用次数提升起来，你觉得怎样？”楚堂眼中绽放亮光，炯炯有神的看着孙凯。

　　孙凯一喜：“这当然好啊，你的神通如果能多次使用，那对整个战争都是有影响的。”

　　影响整个战争的是最顶级强者，而楚堂的神通能针对最顶级强者，说楚堂对整个战争有影响，一点都不夸大。

　　“我的神通是以神念之力催动，神念之力越强，我的神通也就越强，能使用的次数也越多。”楚堂说道，目光看向孙凯，示意对方有没有什么增强神念的办法。

　　“神念提升……”孙凯沉吟，面色有些为难：“神念十分特殊，武者修炼神念都是用大量时间的磨砺来提升，也有一些珍贵的机缘之地，但现在我们去哪里寻找这些机缘之地？”

　　楚堂深吸一口气，扫视一圈战场道：“这里有很多战死之人，他们周身充盈着散去的神念气息，而我有一种能吸收游离神念的能力……”

　　“什么，你，你想要吸收这些死去强者的神念？”孙凯一惊，战死的尸体中，尸妖自然没有神念之力，有神念之力的都是人族强者。

　　而人族强者为人族之战而死，现在去亵渎他们的尸体，有些让人难以接受。

　　楚堂叹息一声，心里也是犯难：“我只是随口说说，再议吧。”

　　孙凯沉吟片刻：“要不我们去问问二长老和圣子他们？他们是八军统帅，能做得了主。”

　　“还是算了，这样做终究不太好，提升神念也不是只有这个办法。”楚堂摆了摆手，心里想到了开战前，蛤蟆和他说的那个神念湖泊，只不过现在遍地都是战争，也不知道那湖泊有没有被毁掉。

　　说话间，楚堂和孙凯跨过了一个巨大的尸体，这是一个人族天神的尸体，血还在冒着热气，刚死不久。

　　而当孙凯刚跨过这尸体的刹那，尸体的眼睛猛然睁开，一丝阴晦的黄泉死气在其中闪过，紧接着，尸体原本晶莹的皮肤，迅速变成了诡异的紫绿色。

　　啪！

　　这尸体突然抬手，一把抓住了孙凯的腿，将孙凯和楚堂固定在了原地……


第四百二十七章 死人化尸？

　　已经死去的人族强者，突然转醒，并且全身都在往紫绿色变化，眼中甚至出现了黄泉死去。

　　这一幕让楚堂和孙凯都是大惊。

　　“被杀的人族强者，也被死气侵染控制了！”楚堂醒悟，心中升腾起一股不妙的感觉，急忙抬头朝其他地方看去，只见原本战死的人族强者，尸体都在悄然间发生了转变。

　　“糟了！”孙凯惊叫：“人族只要战死就会变成尸妖，这可怎么办！”

　　“越来越多的尸妖诞生了。”楚堂直接四周。

　　只见本来被人族轰杀到有所减少的尸妖，此刻加入新生力量后，数量越来越多了。

　　“这样下去，尸妖大军根本除不尽，人族死后也会变成尸妖，这一战，完全没发打！”孙凯双手颤抖不已，直到现在才醒悟过来，尸祸有多可怕和这一战有多凶险。

　　和尸妖战斗，尸妖竟然越战越多，而人族则越战越少，长此以往，此消彼长下去，这里迟早会沦为尸妖的世界。

　　“不好，我人族战死的英雄，现在全部都变成尸妖了！”有惊呼从别的地方传来，显然，其他人也发现了这一点。

　　可怕的现实，残酷的叫人血液发冷。

　　越来越多的人发现了这点，战斗诡异的冷却下去，不再热血沸腾。

　　许多人发现，刚才还和自己并肩作战的队友和亲朋，现在已经变成了尸妖和自己厮杀，这一幕不仅诡异，更让人心灵颤抖，情绪激荡，这还如何战斗？

　　倏然，人族统帅，天邪宗的二长老飞升到半空之中，千丈大的虚影遮蔽了日月，浩荡声音传遍整个战场：“回城抵御，暂停战斗。”

　　“唔！”

　　嘹亮的号角声响彻九天。

　　旌旗猎猎，大军开始后退。

　　事情出现如此变故，人族要立即开始商讨新的解决办法。

　　退，大军退回到百丈吊桥之上，回到城门下方，吊桥缓缓升起，深渊又将双方隔开。

　　无尽尸妖大军在对岸咆哮连连，狰狞可怕，仿佛要从深渊一头跳跃到这一头来进行大战，战意惊人。

　　而人族一方，经过刚才那可怕的战斗，此刻战意消沉，每一个人都面色苍白，心中苦闷，任谁在见到自己的弟兄朋友变成尸妖，还想要自己命的时候，都会心中生寒，心烦气躁之下如何战斗，只会越战越败，很快溃不成军，然后人族被杀的越多，那意味着变成的尸妖大军越多，灭亡来到的也就越快，所以不能冒险。

　　人群大能聚集在一起，热切的商讨着办法。

　　而城外，无数的人群神色难看，看着对岸无尽尸潮中偶尔出现的熟悉面孔，大军的气势一降再降。

　　“这一战这样下去，必输无疑……”

　　“恐怕再战下去，我们也会变成这丑陋的尸妖。”

　　“不错，死不可怕，我怕的是死后还要为祸人族，死后还不得安宁。”

　　“我愿以死救人族，奈何上天连死都不让我死啊。”

　　这一战，输不起，现在这一战连死都死不起。

　　残酷的现实，让大军气氛压抑的可怕，天上的云层越来越厚重，好像悬浮着一片黑天要掉下来一样，偶尔有雷霆闪过，照亮众人脸庞，露出了众人脸上那深沉的表情。

　　“有消息传来了！”大军中突然有人传话。

　　“统帅决定在大战中将所有人族战死英雄的尸体，集中葬到深渊之中，尸妖不能动用神通，不能飞行，哪怕我们战死后成了尸妖，到了无底深渊一时片刻是出不来的。”

　　“如此甚好，但这一战死的人恐怕会非常多，甚至多到将这深渊填满也未可知，到时候又该如何？”人群中有人发问，一语落下，全场寂静下来。

　　是啊，这是一场千万、甚至亿万级人数的战争，如此多的人，填满一条深渊是非常容易的。

　　“这……”传话人愣住，不知道该怎么回答。

　　人群里的楚堂，眉头突然一皱，飞身到大能商谈的地方。

　　“楚堂你去哪。”孙凯急忙跟上。

　　楚堂头也不回的道：“我有一个办法，也许能让少数人族强者死后变成尸妖的问题。”

　　“什么！”孙凯直接惊的停在原地，楚堂想到解决办法了？这怎么可能！

　　赶到议事地点，一群神王巅峰境的大能正在商讨，见楚堂进来，绝大多数人皱起眉头。

　　一个虚神境的少年跑到他们这里，真是不懂事，难道不知道现在正是紧要时期，容不得他们胡闹吗？

　　“小子，这里是议事大厅，快点出去。”一个穿着黑衣的阴阳宗神王开口，驱逐楚堂。

　　台上的统帅和副统帅罗羽殇齐齐挥手：“等等，他就是我刚才说的那个楚堂。”

　　“什么，他就是楚堂？”

　　“那个可以控制他人的楚堂？”

　　一群大能好奇的看了几眼楚堂，之前出声要驱逐楚堂的阴阳宗大能眉头皱起：“有神通也不能不守规矩，毕竟这里还轮不到一个虚神境的小子跑来参合。”

　　言辞犀利，语气带着一丝自得，阴阳宗神王有些不善的看着楚堂。

　　楚堂淡然的从他身上扫过，没有正视此人，而是看向最前面的四位统帅。

　　“这小子好生高傲，不懂世故，快快滚出去！”阴阳宗神王心中生怒，他竟然被一个小小的虚神武者无视了，从楚堂刚才那淡漠的眼神中，他仿佛看到了嘲笑。

　　楚堂突的回头看向老者，脸上露出一丝恼意：“这位长老，现在是大战期间，事态紧急，你并不是主事之人，一直在这里喋喋不休做什么？”

　　“什么，你一个虚神境的晚辈，还教训起我来了，今天不狠狠责罚你一顿，你就不知……”阴阳宗大能顿时暴怒起身，说话间，手掌抬起似乎要动手驱逐楚堂。

　　“唉白长老，他不是莽撞之人，既然来了自然有他的用意，先听听他有什么说的没有。”罗羽殇沉吟说道，目光看向了楚堂。

　　楚堂镇定的看了一眼那发作的长老，目光移向罗羽殇。

　　而听到罗羽殇出言阻止，阴阳宗长老顿时尴尬的定格在原地，一时间不知道是该继续出手，还是安静下来。

　　不出手的话自己颜面就丢尽了。

　　可出手就会得罪罗羽殇，罗羽殇是副统帅，而且真实身份乃是大罗王朝的皇子，北域星空最强的三大圣子之一，得罪了这种存在，他可没有好日子过。

　　不由得，阴阳宗长老看向另一个副统帅，阴无缺。

　　阴无缺是阴阳宗的圣子，同样也是副统帅之一，只有阴无缺不惧罗羽殇。

　　哪知阴无缺淡漠的别过眼神，竟是看都不看他一样，顿时老者心头明白，阴圣子不打算帮自己，看来今天真是自己做错了。

　　靠山不理会自己，对手又太过强大，这长老立刻服软，重新坐下，然后朝罗羽殇干笑着点头：“大罗圣子所言极是，既然他来了，那就先听听看他有什么要说的吧，不过如果胡言乱语一通，一会老朽负责把他驱赶出去。”

　　众人无视老者的声音，视线全都聚集在楚堂身上。

　　罗羽殇微笑的看着楚堂道：“你来这儿有什么事？”

　　“人族强者在战争中死去后会变成尸妖，刚才听说各位前辈暂时做出了一个解决办法，但只是搁浅在深渊中，这些变异的人族强者迟早会堆积的涌出来，最起码那些神王境的强者，就算是爬也有能力从下面爬起来。”

　　“这的却是一个大问题，我们正在考虑，怎么，你有解决的办法？”有大能出声问道。

　　楚堂摇头：“没有完全能解决的办法。”

　　刚才针对楚堂的阴阳宗长老立刻冷笑：“呵，没有办法你跑来做什么，我们还轮不到你一个虚神境小子过来指手划脚。”

　　楚堂继续无视掉他，顿了顿道：“尸妖看起来是被死气控制，但其实体内还需要有一丝本命神念才能变成尸妖，我有一个神通，能把死者的神念通通吸收，一丝不留。”

　　“什么！”

　　“你说什么！”几位白发苍苍，满脸忧苦之色的长老闻言后立刻拍案站起，神色激动。

　　另一边有大能沉吟：“我们虽然能让人灰飞烟灭，身死道消，但做不到彻底摧毁他人的神念，神念毕竟无形无影，破碎开后化身无数神念碎片，这些碎片散落尸体之中，外人根本无法循迹，所以我们阻止不了他们变成尸妖。”

　　“而只要神念不存，即便被黄泉死气侵染，他们也变不成尸妖，如此一来，这场大祸的危险程度最少降低一半，小子，你真有彻底吸收死者残存神念的办法？”

　　整个屋子里的人都紧张起来，目光齐刷刷的定格在楚堂身上。

　　那阴阳宗的长老，又惊又惧的哑口无言，干巴巴的张着嘴看着楚堂。

　　在所有人的注视下，楚堂摇了摇头。

　　见他摇头，所有大能全都感觉心中飞快涌出一股失望之色，如此难以解决的难题和灾难，哪又这么容易解决，又怎么会是一个虚神境小子可以解决的。

　　“我能吸收掉他们的神念之力，但恐怕不能将所有人的神念都吸收掉，毕竟，大军战死之人太多太多了，我一人之力终究有限，但可以保证，将实力最强一些人的神念吸收，让实力强大的人变不成尸妖。”楚堂缓缓开口。

　　他话音落下，原本已经失望的一群大能，立刻又变得惊喜起来。


第四百二十八章 楚堂的大用

　　“够了，这就足够了！”一群大能拍案而起，惊喜的大叫出声。

　　“影响战争的就是实力站在最顶尖的那些人，只要让最强者变不成尸妖，剩下的普通武者变再多尸妖也无关紧要，我们足以将他们全部消灭。”

　　“好好好，小子，这一战全靠你了！”

　　在场有数十位最巅峰的神王强者，这些神王无一不是身具传奇的顶尖人物，每一个都比普通巅峰境的神王都要强。

　　这群人，称为渡劫神王，除了三大圣子外，每一个都至少渡过一次至尊雷劫，就如同当初的尊天魔鹏一样，实力强悍的可怕，而现在这群人一个个都惊喜的看着楚堂，眼睛放光，仿佛楚堂此刻变成了绝世瑰宝一样，让他们情难以禁。

　　罗羽殇赞赏的看了楚堂一眼，暗暗点头后扬声道：“楚堂，你助我们斩杀大敌的神通，每天只能用两次，用完之后，你便负责去吸收战死之人的神念，大战能否胜利，全靠你了。”

　　“不错楚堂，这一战全靠你了，虽然责任重大，但我们绝不会亏待你，只要这一战胜利，我们所有人都全力帮你完成三件事，无论任何事情都可以，在场各位，你们觉得怎样？”九霄宗一位年老但却豪气不减的老者，扫视再次诸人。

　　场内一共二十八位最强神王，每个人都不假思索的点头，赞同道：“区区三件事而已，我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　“我想大家应该都没意见，阴阳宗的老蛇你觉得如何？”一位老一辈强者看向阴阳宗那位之前针对楚堂的老者。

　　被如此多强者针对，阴阳宗老者哪敢反对，忙不迭是的点头：“是是是，这一战关乎天下苍生存亡，楚堂是这一战关键，如果战争胜利，他最少有一半的功劳，帮他完成三件事，当然没有问题。”

　　“好，那就这样说定了，在场的都是有头有脸之人，只要不死，一战后都有义务帮助楚堂完成他的要求。”威严仅次于天邪宗二长老的九霄宗强者说完，一双眼睛绽放精光的看向楚堂道：“小友，只要你尽心尽力，这一战只要胜利，不论你提什么要求，我们这么多人都帮你完成，你看如此可好？”

　　楚堂心中惊诧不已，这群人竟然许下如此承诺，这个承诺的好处实在太大了，如果真是这样，那自己日后，还有什么事做不到的？

　　这里几乎聚集了整个北域星空所有的最强者，他们代表着是整个北域星空所有的力量，也就是说，自己以后只要提出要求，那就是整个北域星空的力量一起帮自己完成，如此大的助力，还有什么做不成？

　　“多谢各位前辈。”回过神后，楚堂正色抱拳道：“此战我必定用尽全力。”

　　一群强者都是满意点头，最后罗羽殇笑着说道：“好，你出去后记得让孙凯寸步不离的护在你身侧，不行，孙凯实力虽然不错，但依旧不能万无一失，我亲自保护你吧。”

　　罗羽殇一句话说完，楚堂心中又是惊讶，罗羽殇战力超群，乃是这亿万大军的副统帅，一位副统帅亲自保护自己，这有点太看得起自己了也。

　　他惊讶，其他人却不觉得诧异，在他们心中，现在的楚堂比副统帅还要重要，毕竟，楚堂几乎关系着战争的成败。

　　“还是算了，我有不少自保之力，有孙凯在旁就足够了。”楚堂连忙拒绝，开玩笑，罗羽殇每天跟在自己身边，自己哪里还有秘密可言，以后自己还有着打败罗羽殇的念头，被对方看透就不好了。

　　罗羽殇微微一笑，似乎看透了楚堂的心思：“你不想我跟在你身边的话，换一个大能也好。”

　　楚堂摇头：“我不会拿自己小命开玩笑的，放心。”

　　“好吧，那你把这个拿着，这是一个微型传送阵，只要有危险你立刻填充血脉之力，我会第一时间赶到你身边。”罗羽殇递给楚堂一个玉佩，上面有着玄奥的符文。

　　“多谢。”

　　“无妨，你出去后，会有专人将战死之人的尸体都集中在一起，变化尸妖要有一个小时的过程，这个过程足够他们将其搬运到你的面前。”

　　临走的时候，有大能对楚堂说道，然后一群大能眼睛放光的看着楚堂离去。

　　“此子，不凡啊。”

　　“我仿佛又看到一个圣子在飞速成长。”

　　“是啊，此子日后必定是圣子级人物，他是天邪宗的？”人群看向天邪宗二长老。

　　二长老略微尴尬道：“老朽惭愧，竟是不知本宗有此号人物，但看他衣着和铭牌，的却是我天邪宗弟子，算是我天邪之幸啊。”

　　“现在正值大战，何止是你天邪之幸，更是天下之幸啊，此子几乎已成了这一战的最关键因素。”

　　一群最强神王的谈论渐渐停止。

　　号角长鸣，钟鼓齐响，准备再战！

　　战令发布了出去，巨城上的吊桥放下，人族大军也重新迈出征战步伐，大战再起。

　　“吼！”

　　深渊对面的无数尸妖，看到人族大军靠近，全部都沸腾怒吼起来，狰狞不安的在原地咆哮。

　　而不同之前的战斗，这一次在人迹之中混入了许多隐匿在光芒之下的人，这些人不作战，只在暗中搬运人族战死之人的尸体。

　　楚堂和孙凯没有踏上征途，依旧留在吊桥这头，等待人族强者的尸体送来。

　　战争开始没有过多久，很快就有战死之人，尸体被搬运了回来，然后越积越多，修为高低参差不齐，还没有神王境的强者陨落。

　　楚堂目光停在一个天神境强者的尸体上，一双眼睛闪过一丝白色，百忙山腰，邪瞳勾勒天地贯穿到死者身上，仿佛看穿虚空的天眼一样，尸体上隐藏在各个地方的所有神念碎片，全部都被瞳力凝聚，然后吸收。

　　只见点点晶光在尸体身上闪现，遂即化成一条晶光线条涌入楚堂的双眼之中，最后，当尸体身上的晶光全部消散的时候，整个尸体立刻变得灰暗干瘪下来，仿佛已死很多年。

　　“真的吸收了！”旁边孙凯惊讶的看着这一幕。

　　而楚堂静立不动，神色不变，他的极道邪瞳，催发后有神奇的效果，而不催发也有大用，瞳力极其消耗神念，同样，邪瞳也极度渴望吸收神念壮大自己。

　　这是一种源自本能的变强手段，不仅不会让邪瞳有所消耗，反而会让楚堂神念得到大幅度增强。

　　唰！

　　楚堂睁开双眼，一丝精光在其中闪现。

　　感受了片刻自身变化，楚堂心中暗忖：“神念又深厚了一些，但距离达到天神阶断，融入自身还差一大截，不过……战争中最不缺的就是大能的尸体，也许我这个神通不仅对战争有利，连我的神念境界也会因此而迅速提升到一个不可思议的地步。”

　　接下来，大批大批的尸体被搬运到楚堂面前，巨城之下，密密麻麻摆满了形形色色的尸体，血还在流着，让此地宛若变成了修炼血狱。

　　在成山的尸体上，楚堂笔直站立，背后紧紧跟随着一位神王境强者护法。

　　楚堂的双眼扫视尸山，一双眼中仿佛绽放着两道光芒，连绵不断的神念碎片，从一具又一具尸体上漂浮出来，汇聚到楚堂双眼之中，又通过他的双眼，融入他自身神念中。

　　夜幕缓缓降临。

　　一整天吸收神念下来，楚堂能清晰的感觉到，自身神念在飞快壮大，已经壮大到一种极限状态，仿佛随时都会突破到天神层次。

　　而通过这一天的吸收壮大，昨天动用极道邪瞳的微弱虚弱感也彻底恢复。

　　“我们去前线吧。”楚堂抬头看向战场最前方，哪怕离着无尽远，他依旧能看到那里有许多巨大的身影在交战。

　　孙凯双眼一亮：“你神通恢复了？”

　　楚堂点头，随着孙凯一起走上吊桥，边走边道：“嗯，能再次使用了，不过没有做出大的突破，动用的次数还是不能太多。”

　　“两次就够用了，走，我送你过去。”孙凯大手一摆，紧接着他周身散发出强悍的力量气息，刹那间，孙凯的体形越变越大，很快变成千丈大小，宛若擎天巨人。

　　战场上依旧号角长吟，血水横流。

　　放眼望去除了黑压压的人群外，入眼就是血色，血染万里大地，天空都是红色。

　　有神王开道护送，楚堂很快到了战场前线，沿途还顺便踩死了大片的尸妖，更顺手救下不少人族的武者。

　　“楚堂，这次你准备击杀哪个大能？”孙凯回头问道，他说的大能，指的是最强神王，都是一些经历过天劫的老妖，实力非常强悍。

　　“那边的黑狼。”楚堂手指前方，只见一头千丈大的巨狼宛若能吞噬天地，此刻与这巨狼对战的是一人族老一辈强者，但却节节败退，已经被巨狼攻从了重伤，伤痕累累，如果再不支援，人族很快就会损失一个最强神王。

　　“这是吞天魔狼，本就体魄坚韧，尸化后更是比神金还要僵硬难功，它的却有很大的威胁，先杀它是个不错的选择。”孙凯赞同。

　　楚堂点头同时传音给那重伤的老者：“前辈莫退，我以神通助你。”

　　……


第四百二十九章 少年圣子

　　依旧是强势加入战圈。

　　楚堂化作紫色雷电，闪烁间出现在吞天魔狼的身前。

　　在他背后，原本被吞天魔狼重伤的老一辈强者，见到楚堂赶来，面色大喜激动道：“小友你来的正是时候。”

　　的却正是时候，楚堂来之前，老者已经重创，甚至决定要已死相博发出拼命一击了，如果楚堂再迟来一步，可能老者就变成一具尸体了。

　　“前辈准备好。”楚堂点头，双眼中出现了莫测的白色光芒。

　　极道邪瞳之力，专攻神念，只要有一丝神念尚存，便逃不开极道邪瞳的影响，这一招乃是极其强大的诡招。

　　双双配合。

　　没有任何悬念，敌方一头巅峰强者被老者击杀，庞大的尸体被粉碎，最后一点神念溃散，再也变不成尸妖。

　　……

　　楚堂便以这样一个奇怪的方式进行着战争，他不必每时每刻去冲锋陷阵，也不用如最高统帅一样每日钻在屋里绞尽脑汁的运筹帷幄，只需要等神通可用的时候，出去施展一下神通，然后回到城下吸收死者的神念，如此简单的方式，他的军功却每日以上万甚至上十万的趋势上升。

　　军队中有一神器，名为撰生旗，撰生旗上有无数名字和数字，这里自动记录着每一个人的军功。

　　总排行有上亿。

　　楚堂的名字，每天都在飞速飙射，从最末尾亿万后的排名，每天都以一种百万级的跨度在往前挤。

　　军功是什么，是资源，代表着庞大的好处，修士作战，除了心中有热血鼓励也要有现实好处的激励。

　　除了得军功外，在这场战争中楚堂还得到了另一个最大的好处，甚至可能比数十位最强神王共同许下的三个承诺还要重要。

　　那就是吸收战死之人的神念。

　　战死之人，虽然绝大多数的神念都散去了，尸体中残存的只是非常稀少的一部分，可战死之人的数量非常多，修为也大多比楚堂要高，大量吸收后，楚堂的神念强度在飞速提升着。

　　……

　　第三天的时候，楚堂神念壮大到超越虚神的地步，终于打破了天神桎梏，神念与体魄融为一体，整个人对天地感悟更加清晰，好像融合在了天地之中，十丈空间内，一切皆为自己所用。

　　这就是神念到达天神境的妙处，主宰十丈范围的空间，可融合种种神通与一体，化成最强大的神体异象神通。

　　感受着自己神念的强大，楚堂最终却叹息一声：“可惜。”

　　神念的却变强到天神境界了，可是楚堂真实血脉修为依旧停留在虚神境，意识方面境界突破，可肉身体魄方面的桎梏，他还不到突破的时候。

　　只有等肉身和神念全部都突破，变成真正的天神境强者后，楚堂才能融合自身所有神通，化成己身最强一击。

　　孙凯见楚堂叹息，看穿他的心思，安慰道：“神念这么快突破已经非常不错了，而且，你神念变强，那个神通的次数也能多次使用了吧？”

　　“不错，现在每天使用三次也无妨了。”楚堂点头，这一点倒是很大的一个好处，每天三次使用时间，用不了多久，就能把尸妖最巅峰的那些强者全部杀死了。

　　时间再次缓缓流逝。

　　很快，九天过去。

　　议事大厅之内，人族最巅峰的三十多名最强神王齐聚一起，楚堂也被特例邀请了进来。

　　大厅中平日里严肃威严的大能，此刻皆为喜笑颜开，有种说不出的喜意从神色言语间透漏出来。

　　“哈哈哈，楚堂，这一战可多亏了你了，尸妖一方二十多尊经历过天劫的最强神王，全部死亡，尸妖一方已经没有了大能，这一场战争，不论他们小兵有多少数量，也只是待宰羔羊，胜利，指日可待。”

　　“不错，楚堂你那神通确实太过重要了，竟连最强神王都抵挡不住，那到底是什么神通？”

　　“如果我猜测的不错，小友应该是得到了那亿中无一的神念神通吧？”

　　“神念神通！我也见识过几位神念神通的人，但他们的神通并没有楚小友这般强大。”

　　“当然了，这就如同一开始的血脉神通，之后的仙骨神通，最后的神体异象神通一样，都有强弱之分，神念神通也不可能都强，像楚堂的神通，必然是神念神通中最强大的一类。”

　　“确实，他的神通，无解。”

　　一群大能围绕着楚堂议论纷纷，言辞之间充满了轻松。

　　经过九天时间，在楚堂帮助下，敌方最强战力都被拔出，只剩下一些普通的神王和天神境战力，很快也会被他们这三十多位最强神王收割殆尽。

　　随后以大神通再将小兵清扫，这一战就能平安收场了。

　　如此一来，他们如何能够不开心。

　　而在他们的议论和招呼下，楚堂从容的与之谈论，同样笑意盎然。

　　经过这九天不眠不休的吸收死者神念，而且吸收的全部都是天神境和神王境强者的神念，楚堂自身神念已经增强到了天神巅峰，再进一步就是神王境的神念。

　　这意味着，楚堂到天神境巅峰，都不会有什么阻碍，除了虚神晋升天神的肉身桎梏。

　　而神念晋升到天神巅峰，楚堂的极道邪瞳，也能动用四次毫发无损，哪怕动用五次也只是轻微让神念疲劳，休息几天就能恢复过来。

　　杀手锏变强了这么多，神念修为提升了这么多，楚堂自然非常欣喜。

　　他正自己盘算的时候，天邪宗二长老突然出声道：“楚堂，经过这段时间的观察，你的天赋和神通都是绝顶，可以说年轻一代中你已算的上顶尖天才，日后我天邪宗圣子之位，你最有力争取，但万不可骄傲，你可知道，除了已出现圣子的三大势力外，其他大势力，也都有绝顶的圣子候选人出现了？你可不能示弱，日后要保持我天邪宗乃八大宗领军的荣耀啊。”

　　说着，天邪宗二长老扭头朝其他几个大宗的顶尖强者看了一眼。

　　这句话，一是告诫楚堂，二也是趁着这个特殊时候，提醒一下各大宗门，以后北域星空八大势力的圣子领军人，是楚堂，也依旧是天邪宗，其他宗门的人最后收着点以后的黑手。

　　毕竟，现在正是齐心协力的战争时期，而且楚堂做出了突出贡献，这些人应该承情才是。

　　“唉，天老，你说这些有点早了，现在正是大战期间，就不谈论这些了。”

　　“当然，如果这是楚堂三个条件中的一个的话，我们会全力助他的。”

　　一群人七嘴八舌。

　　争论了半晌才停了下来，散场离去。

　　到了场外，楚堂才回头朝孙凯问道：“其他宗门都有圣子级的天才出现了？”

　　“嗯，都出现了，每一个都不凡，这一场大战中，他们也都表现的非常抢眼，年轻一代中军功卓绝。”

　　“有几人？”

　　“四人，你去撰天旗上看一看就知道了，被以金色字体标注出来的就是他们了。”

　　“四个……多谢。”楚堂想了想后，还是决定去看一看，他猜测，当初那个雪心痕可能就在榜上。

　　撰天旗上刻军功，少年天才登金榜，这是撰天旗从古至今的妙用，谁强谁弱在榜上一目了然。

　　神念进入撰天旗，楚堂只感觉自己到了一片虚空之中，而在虚空上悬挂着无数半透明的白色榜单。

　　“张伞，虚神境修为，排名一亿三千九百万。”

　　“……上亿的排名，这是多庞大的数据。”楚堂微微错愕，这么庞大的数量，恐怕也只有撰天旗这种上古神器能记录下来了。

　　“少年圣子的话，他们最少也应该拍在前十万了吧？”

　　顿了顿，楚堂直接排除掉上亿的榜单，只看十万以内的，而一幅幅搜索到一万以内根本没有金色字体出现。

　　微微思索片刻，楚堂又在排名三千之前的寻找。

　　倏然，楚堂的目光一凝，定格在四行金色大字上面。

　　“墨倾城，天神巅峰修为，排名一千一百零三名，年不过二十，年轻一代中罕见天才，军功卓绝，以金榜标注。”

　　“雪心痕，天神巅峰修为，排名一千一百零四名，年不过三十，年轻一代中罕见天才，军功卓绝，以金榜标注。”

　　“幽冥，天神巅峰修为，排名一千一百零五名，年不过三十，年轻一代中罕见天才，军功卓绝，以金榜标注。”

　　“古无醉，天神巅峰修为，排名一千一百零六名，年不过三十，年轻一代中罕见天才，军功卓绝，以金榜标注。”

　　“古无醉！”楚堂瞳孔一缩，嘴角露出一丝果然如此的笑意：“古无醉，我就知道你不凡，现在看来，你的罪身应该是解开了，圣子级的天才吗？看来以前的你从来没使用过真实力量啊。”

　　四大圣子级天才，自己认识两个，而且这两人也确实都是非常不凡的存在，但楚堂扫视一下这个排名附近的人名后微微失望：“为什么，我没在这榜上，我的军功应该也很卓绝才是……”

　　开玩笑，辅助各个最强神王，击杀了所有对军最强战力，并且帮助无数人族强者战死后没有变成尸妖，这军功，可是大到没边了，怎么会不再榜上？

　　不由的，楚堂目光一动，移到最后一张排名在一千以内的榜单上，然后瞳孔猛地凝缩在一个下半部分的位置上。

　　金色的字体标注。

　　“楚堂，虚神巅峰修为，排名……”


第四百三十章 少年至尊

　　撰天旗上军功榜，每一千名划分一个档次，前一千名为第一榜。

　　古无醉等四大年轻圣子级天才在第二榜上，已属天之骄子，叫人叹服不已，因为神王境强者人族不下五千，每一个都是绝顶强者，承包了最强的前五榜。

　　而古无醉等年轻天才，修为只是天神境界，以天神境实力超越了数千神王强者，跻身到第二榜上，这足以说明他们有多么天才。

　　四人齐头并进，大有继续冲榜，进军第一榜的势头。

　　但是在这四大天才前面，已经有人抢先一步进军到第一榜上，这人自然就是楚堂了。

　　只见第一榜上，唯一用金字标注的一行书写着：“楚堂，虚神巅峰修为，排名六百一十四，年不过二十，军功卓绝，特以金字标榜。”

　　虚神境，超越绝大多数神王，更超越了之前那四大天才，登上第一榜，估计所有看到楚堂这个名字的人，都会发出惊叹。

　　古无醉等人已经叫世人感叹无数，圣子级天才，天神境超越大多数神王，非常不凡。

　　而楚堂更是以比古无醉等人还要低的虚神境，超越了比他们还要高的名次，这已经不只是叫人惊叹了，而是震撼……

　　“六百一十四，在第一榜上！”

　　看到自己在第一榜上，楚堂虽然心中有数，但也情不自禁的升起一丝欣喜，这不仅仅是荣誉，更重要的是莫大的军功，如此多军功能兑换什么？楚堂心里暗暗期待着。

　　“你还真是一个怪胎啊。”孙凯也看了榜单，发现楚堂的名次后叹服连连：“我是神王境也不过拍在第三榜上，你只是虚神境就到了第一榜，果然天才永远都不能用常规的等级来衡量啊。”

　　“我只是取巧罢了，如果凭真正实力，恐怕连前五榜都登不上，更不要说超越这四个圣子级天才了。”楚堂摇头，心里明白的很，自己只不过是依靠极道邪瞳这个神通的强大而走了竭尽，真正实力和古无醉还有雪心狠还有极大差距，毕竟自己才是虚神境界。

　　虽然是神念已经到了天神巅峰的虚神境，但毕竟不是真正的天神境，依旧没有和那些天才争锋的力量，最多用神通暂时控制一下对方，然后就没有然后了。

　　“取巧也是实力的一部分，最起码你极道邪瞳这个神通，就不是他们能够比拟的，连最强神王都抵挡不了，足以自傲了。”孙凯不无羡慕的说道，极道邪瞳，楚堂只凭这一个神通就超越了亿万人众，可见这个神通究竟有多么不凡了。

　　“对了孙大哥，这四大天才，我知道雪心痕可能是冰雪至尊的弟子，但剩下的幽冥、墨倾城还有古无醉是哪家弟子？”

　　“哦，这个我知道，幽冥是冥尊阁的弟子，诡异邪性的很，实力也很强，以天神境能逆杀普通神王强者，在这场大战中可谓是大放了光亮。”

　　“墨倾城则是紫霄宗的天才，绝色倾城，实力超凡，同样能越阶挑战神王强者，大战中光彩大亮，奠定了日后成为圣子的基础。”

　　“嗯，那古无醉呢？”楚堂眼睛放亮，他一直想知道的就是自家兄弟古无醉的真实身份。

　　“古无醉是九黎族的天才，上古九黎之后，实力也是逆天的一人，不过之前好像犯下族中大错，被封锁一身修为扔到了外域之中流放惩罚，如今回归，反而越发神勇和强大了。”

　　“九黎族的人呢……”楚堂暗暗心惊，就知道古无醉绝对不平凡。

　　九黎族，北域星空最强八大势力之一，但这只是现在的九黎，太古时期，九黎乃是称霸了半个星空的大势力。

　　传闻中，九黎出过许多主宰级甚至大帝级的人物，最为出名的是蚩尤大帝，强悍的无法言语，而古无醉就是这一族的人，难怪哪怕被封印了全部实力后，都能依靠自己依旧变得那么不凡。

　　孙凯腰间铭牌一亮，一道传讯传来，顿时他唤醒楚堂道：“不用多感慨了，现在又有大批战死的强者被送来，楚堂你该去防止他们变成尸妖了。”

　　楚堂点头，一边往回赶一边问道：“现在尸妖一方的绝顶大能都死绝，我们人族的强者，应该很少陨落了吧。”

　　“的确，自从敌方所有的绝顶强者都被杀死后，我人族一方的强者已经很少战死了，死亡数量比之前足足少了三倍。”孙凯笑着说道，言语中多了一丝轻松，现在战事正一点点往有利方面变化，用不了多久，战争就会胜利了。

　　接下来楚堂依旧是以前的任务，每天除了上战场辅助人族强者去击杀敌方强者外，就是每日专心致志的吸收死者神念。

　　转眼，自从开战起，已经有一个月时间过去。

　　这一个月的时间，尸妖亿万大军，被覆灭的支离破碎，只有不到千万的普通虚神境尸妖残存。

　　这样下去，顶多一日时间，就能将残存的尸妖尽数抹杀，大战获胜，尸祸的第一场可怕劫难也将安然渡过。

　　而在这期间，楚堂也得到了天大的好处，经过一个月的时间，他吸收了不知道多少强者的神念，虽然每一次吸收的都很稀少，但庞大的数量加起来，也让楚堂得到了逆天的好处。

　　“半个月前，我的神念程度就到了神王巅峰，半个月后的今天，我的神念程度，已经超越神王不知道多少倍，恐怕要接近至尊的神念强度了……”楚堂喃喃自语，心中有一股雄心壮志在燃烧。

　　超强的神念，代表着自身实力可以突飞猛进，只要有足够的神丹，自己就能飞速突破到天神境，甚至神王境界！

　　“神王境，只要到了神王境界，我就无惧阴无缺那种绝顶的圣子天才，就可以正大光明的去迎接柳冰冰，再无人能够阻拦我和冰冰在一起，之后一起外出追寻我父母之事，揭开我的身世之谜……”

　　楚堂不由陷入憧憬之中。

　　神念强横到了超越神王的地步，这好处是巨大的，第一好处是日后修炼没有了多少大瓶颈，同时实力大幅度的提升，如此强大的神念，可产生异常雄厚的神念威压，威压一出克制所有神念不如自己的人，敌人被压制战力降低，这是第二大好处。

　　第三好处，神念变强自己极道邪瞳神通也跟着变强，一日使用十次都轻松无比，甚至连至尊强者都要被自己邪瞳之力控制。

　　第四好处，神念变强后，自己衍道境的神异也更加强大，开启衍道之后足以让实力翻倍增长！

　　第五好处，种种功法修炼起来，也将更加快速。

　　太多的好处让楚堂信心大涨，未来一切都似乎变得坦途起来。

　　“等到大战结束，我就将所有军功，统统换成神丹，神念境界变强，我足以用神丹一口气把自己催成神王强者！”楚堂眼中绽放精光。

　　如果到了神王境，凭自己一身底牌，哪怕手持至尊器的罗羽殇，恐怕也不是自己对手了！

　　说到军功。

　　经过一个月的推进，撰天旗中的军功榜，再次发生了变化。

　　古无醉等四大天骄，不出意料冲上了第一榜，名次直接排在了前五百，超越了绝大多数的神王强者。

　　而楚堂，更是一口气冲上军功前百，军功只比人族最强神王一类的强者低，凭虚神境走到这个地步，天下无人能比。

　　只见楚堂的名字，在军功榜上金光闪闪：“楚堂，虚神巅峰境修为，年不过二十，排名第三十三，军功浩瀚，年轻一代无人能比，堪称少年至尊，特以金字标注。”

　　少年至尊。

　　年轻一代中的至尊，意思是年轻一代中无人能比，这荣誉大到叫楚堂自己都膛目结舌了很一阵，甚至让他有点不好意思了，因为他现在的实力，和这荣誉有点不匹配。

　　而因为这少年至尊的名头，让楚堂这一个刚来北域星空，天邪宗的新弟子，直接名动整个星空，被亿万人熟记，可以说天底下再无人不知他楚堂的名头。

　　“楚堂，你现在的名头的却是大的有点吓人了。”孙凯在旁边打趣道，他知道楚堂现在的真实状态，估计楚堂正为这名头发愁。

　　楚堂苦笑一声：“大战差不多也要结束了，回到天邪宗后，我要闭关，不到神王境绝不出关。”

　　“哈哈，也只有这个办法能让你在风口浪尖上避一避了，恐怕大战过后，会有无数年轻天才找上门寻你，要么挑战你，要么拉拢你，有够你忙的了。”孙凯大笑，可以预想到楚堂之后会有多么窘迫。

　　“呜！”

　　突然，一阵悠长嘹亮的号角声响彻天地间，打断了楚堂和孙凯的调侃。

　　紧接着，便是震耳欲聋的神鼓敲响。

　　“咚咚咚！”

　　一连九响，紧张而急促。

　　随着这钟鼓和号角声的突然传开，整个星空瞬间紧张起来。

　　“战事告急，所有天神之下的人速速退回城内。”

　　“战事告急，所有天神之下的人速速退回城内！”

　　“战事告急……”

　　连续不断的呐喊急令，在战场上传播开来。

　　突然紧张起来的战事，让楚堂和孙凯都是一阵茫然，怎么回事。

　　明明即将大胜的战争，怎么突然告急了，而且如此激烈并紧张的传讯，钟鼓九响，这究竟发生了什么事情？


第四百三十一章 天地双翅

　　人族大军通通回到巨城之中，巨城上千万道大阵光芒闪烁，无数大阵将巨城保护起来，让城池固若金汤。

　　“大战告急，究竟是怎么回事！”

　　“这一场战争明明是我人族即将大胜，怎么会突然告急了？”

　　“难道有比之前更强大的尸妖大军攻来了？”

　　城池内无数人惊乱的四下询问，每一个人都茫然失措。

　　楚堂也感觉莫名其妙，好端端的怎么就告急了？普通人不知道怎么回事，身为神王的孙凯应该有办法知道，想到这他抬头看向孙凯，目光中透漏着询问的意思。

　　“我也好奇，你等等我去问问。”孙凯说完，化身长虹飞到大城的议事厅内。

　　不一会，孙凯一脸严肃的回来，脸色的情绪低沉可怕，连带着楚堂的情绪也是一沉：“怎么了？”

　　“不用多问，你马上就知道了。”孙凯止住楚堂的询问，目光朝大城之外看去。

　　“这么严肃……”楚堂心里暗忖，暗暗感觉到一丝压抑和危险，同时他也抬头朝巨城之外看去。

　　没过多久，楚堂的瞳孔瞬间一凝。

　　同时在他旁边有无数人惊呼起来，一个又一个看向远方的人面色大变，神情僵化。

　　只见在远处，一个并不算多么庞大，但也如山峰般高耸伟岸的身影，正缓缓从天际飞来。

　　这身形同样通体紫绿色，整个身上都有仿佛烙印下的黑色纹路，它面色俊美，长发披肩，只不过目光有些空洞，里面充斥着黄泉死气。

　　最让人震惊的是，这人背后长着一只仿佛光芒凝聚的白色翅膀。

　　不是一对，而是一只，只有左半边身子后面长着一只，这翅膀宛若汇聚了天地所有力量，弥漫着威压众人的气息，里面的力量强悍的叫人不敢直视，如同一颗太阳一样，靠近就会死。

　　“至尊羽翼，这头尸妖竟然凝聚了至尊羽翼，这是一头半步至尊！”有人从震惊之中回过神来，大声惊叫。

　　楚堂也在瞬间明悟。

　　半步至尊，至尊羽翼！

　　“神王想要成就至尊，首先要渡过天劫，随后凝聚出天地至尊羽翼，成就至尊之体，至尊羽翼之中，蕴含天与地的力量，一只为天翼，一只为地翼，双翼凝聚便能融入天地，可让至尊体坚若大敌无物可破，也能让至尊体化入天宇，如同虚幻一般无人能触碰，乃是无敌，更能在天地之中瞬息移动，同时，至尊羽翼汇聚天地力量，羽翼一动如天地动，碾压任何至尊之下存在，超级强大。”

　　楚堂心中想起了关于至尊的描述。

　　凝聚天地至尊双翼才是真正的至尊，拥有毁天灭地的威能，至尊之下，无人可伤至尊，乃是真正凌驾万物之上的“至尊”！

　　“这头尸妖只凝聚了一只羽翼，而且身体并不虚幻，并不是真正的至尊，而是半步至尊。”楚堂镇定下心神说道。

　　孙凯点头又摇头：“不错，他只是半步至尊，还不能化为‘无敌’，但只凭他这一只地翼，就可让身体强悍过所有神体，只凭这一只凝聚了大地力量的羽翼，就能轻易镇杀神王强者，虽然是半步至尊，可他毕竟也是和‘至尊’有关了。”

　　“大城亿万人中，无人是他对手？”楚堂沉声问道。

　　孙凯严肃回答：“无人是他对手！”

　　“联手也不是他对手？”

　　“联手也不行，只能稍作拖延，死战迟早灭亡。”

　　“呼……”楚堂长叹一口气，点头表示知道事情有多严重了。

　　半步至尊出现，如果不出意外，这里的人都会死，无人能敌，无人能挡住这只有一只翅膀的人。

　　“人族大能准备怎么办？”楚堂又问道，现在出了这么严重的情况，人族大能不可能无动于衷，肯定有应对的办法。

　　“他们准备汇聚所有最强神王拥有的至尊圣器，一共七把至尊圣器来布下一个绝杀圣器阵，成与不成，只有这么一个办法。”

　　“希望大嘛？”楚堂看着孙凯问道，虽然听起来，这七大至尊圣器布成的阵法很厉害，但孙凯如此严肃和珍重，他感觉这希望恐怕并不大。

　　“一半一半吧，有五成机会能灭杀，还有五成机会失败，如果失败，我们都要死，但不管如何这是唯一的办法了，在大阵布置好之前，我们要借助巨城上的无数阵法来抵御大敌。”

　　孙凯说着，他刚说完，在场所有人的身份铭牌都亮了起来，一道声音从这些铭牌之中传出。

　　“真正的危机出现，半步至尊无人能挡，唯有一法能解决此危机，但需要时间，在这之前，我希望所有人众志成城，共同抵御大敌，为我们，也为天下苍生博取这一线生机……”

　　“唯有一法可解决此危……众志成城……为天下苍生博取这一线生机……”

　　“众志成城……为天下苍生博取这一线生机……”

　　无数道声音从每一个人的铭牌中传了出来，汇聚在一起，变得嘹亮高亢，声音中充满着大义舍身之意，浩浩荡荡，众人只感觉血液都要沸腾。

　　“众志成城，为苍生博取这一线生机！”

　　无数武者跟着呐喊起来，神色肃穆，群情激奋。

　　在众人战意沸腾的事情，远处那一只翅膀的半步至尊已然靠近，随着半步至尊靠近，就仿佛有一颗太阳逼近，整个巨城包括里面所有武者都感受到一股强悍的挤压感，这是至尊威压，虽然只是蕴含了一丝至尊气息，但也叫众生仰望。

　　“它来了，都小心！”有人大喊。

　　巨城内所有大军全部都严阵以待，在场除了孙凯外，没有一个神王强者，所有神王境的强者，都集合起来共同为绝杀圣器阵灌注力量去了。

　　留在这里抵御大敌的只是普通武者，最强是天神境界，此刻面对这半步至尊，所有都蕴含着悲情。

　　在楚堂的注视下，只见那半步至尊走到巨城之下，身躯一晃，变成了万丈大小，足足和巨城齐高！

　　紧接着这万丈至尊一拳打出，狠狠轰击在了巨城之上。

　　“轰！”

　　整个大成摇晃起来，连大地都在晃动，建立在地面的城池仿佛变成了水中孤舟，随时都会被掀翻。

　　唰唰唰！

　　无数大阵光芒闪烁，迸发出强大的力量抵挡这一拳之威，一瞬间，上万甚至数十万大阵直接崩碎。

　　啊！

　　啊！

　　啊啊！

　　凄厉的惨叫在同时响起，刚才为那些破灭掉的大阵灌注力量的人，全部都血脉爆裂，被阵法破灭的反冲之力击成重伤。

　　一拳之威，上十万的武者全部重伤！

　　这还是有阵法之力抵挡掉绝大部分威力，如果那一拳直接落在众人身上，恐怕死的人还要更多几倍。

　　半步至尊的可怕，在这一刻显露无疑。

　　“嘶……”楚堂倒吸一口凉气，这么可怕的半步至尊，谁能是他对手，那所谓的绝杀圣器阵真的能够对付的了这种强者吗？

　　“不要惊慌，快，继续给阵法灌注力量。”

　　“城墙刻画有千万阵法，所有人都将血脉力量灌注到阵法之中！”

　　“只有阵法才能抵挡地方片刻，快！”

　　“他又要攻击了，快，快！”

　　紧张焦急的吼声不断响起。

　　后方等待的人在危机面前，并没有被吓退，反而无数人争先恐后的冲上了城墙之上，将自身力量全部灌注到了阵法之中。

　　“轰！”

　　万丈大的半步至尊又是一拳打出。

　　巨城摇晃，同时间闪烁出道道透明光罩的防护阵法，通通爆炸！

　　“扑哧……”

　　“咳！”

　　刹那，又是上十万武者吐血倒飞，重伤倒地。

　　一批人倒下，一批人紧接着冲上前来。

　　“挡住！”

　　撕心裂肺的怒吼响彻整个巨城，呐喊配着满地鲜血，充满了悲壮。

　　看着这一切的楚堂深吸了一口气：“不能这样下去，死挡根本挡不了多久。”

　　“那要怎么办？”孙凯拳头紧握，身为神王的他，恨不得现在冲出去和半步至尊大战一场。

　　“要反击，死守根本守不住，反击，必须想办法反击！”楚堂神色严肃，一双眼睛飞快的在巨城之中来回扫视。

　　“反击？城墙上的却有攻击阵法，但只凭这些阵法力量又怎么可能对付的了半步至尊。”

　　楚堂声音不由变大，低沉道：“那就想办法把威力加大，大到足以让这头怪物后退，我们需要的是时间，如果照这样下去，根本撑不了多久这些阵法全部都会被毁掉的。”

　　“那怎么把威力加大！”孙凯同样声音粗壮起来。

　　“阵法需要的是力量，力量足够大，阵法爆发的威力也就越大，集中更多的人一起为攻击阵法灌注力量。”

　　“这里阵法由天源石为力量中心，一块天源石只有手掌大小，只能接受一个人的力量，如此，你怎么集中所有人的力量？！”

　　“只能接受一个人的力量……”楚堂沉声低头，如此一来，阵法威力就无法加大了。

　　难道，真要这样眼睁睁看着巨城被破，眼睁睁看着这里所有人，看着这亿万生灵被屠戮？

　　“不，天源石只能接受一个人的力量，但如果，这个人汇聚了所有人的力量呢！”

　　“什么？”

　　“如果有一个媒介，能把众人的力量汇聚在一起，然后再传给天源石，那阵法威力会不会变强？！”

　　“这，这怎么可能，谁能把众人的力量汇聚起来，就算能，那个接受力量的人也会被活活撑死啊……”孙凯惊叫。

　　楚堂眼睛死死瞪大，其中透出一丝疯狂：“也许，我可以试试！”


第四百三十二章 传功

　　“你说什么！”孙凯大叫，惊秫的看着楚堂。

　　汇聚所有人的力量来抵抗半步至尊，虽然能阻拦片刻，但楚堂很可能就会因此而陨落。

　　这是要以命来赌博啊。

　　楚堂深吸一口气：“只能这样，如果不做出有力反击，任凭半步至尊攻击下去，那不出一刻时间巨城就会破碎，到时候，死的就不是一两个人，而是，亿万生灵……”

　　“可你会死啊！”孙凯声音颤抖。

　　“我不一定就会死！”楚堂嗓音也变得沙哑起来，自己有大帝之心护体，的确不一定会死，但这一点自己也不能确定，毕竟这事情从来没有尝试过，第一次尝试，终归有未知的风险，所以，他自己也紧张起来。

　　“不可能，想要做出对半步至尊有力的抵抗，最少你也要汇聚千万人的力量，把千万人力量汇聚在一个人体内，哪怕是最强神王也要爆炸！”孙凯声音变大，低吼中带着一种不同意的坚决。

　　他们的交谈传了出去，周围人面色齐齐变幻，看向楚堂的时候，脸上露出震惊之色。

　　“他就是楚堂？以虚神修为登上第一榜前百的那个天骄？”

　　“白发楚堂，的确是他。”

　　“他刚才说，想要汇聚所有人的力量来抵挡半步至尊？这怎么可以，他绝对会死的。”

　　“是啊，不说能不能成功，但是他肯定是会死的。”

　　“宁死也要冒险，为的不是自己而是众生，此人心中有大义啊。”

　　“楚堂楚堂，虽然听闻他不久，但此人心胸，可昭日月！”

　　人群窃窃私语的声音越传越远，渐渐的，越来越多人的目光朝楚堂汇聚过来。

　　感受到周围环境变化，楚堂停止和孙凯的争执，一飞上天：“诸位，我是楚堂，半步至尊死守不住，唯有强力反击才能拖延出足够的时间让大能们布置出大阵，现在，我愿意做这汇聚所有力量的媒介，反击大敌，你们可愿将力量暂借给我！”

　　一语传开，蕴含楚堂雄浑的血脉力量，浩浩荡荡，传遍巨城。

　　越来越多的人抬头朝楚堂看去，满目震惊。

　　“汇聚所有人的力量，这是多危险的事，他，他敢冒这个险！”

　　“这是要用命来承受的力量啊，他准备不要命了？”

　　“以己命换众生命，此子，此子胸怀难能可贵啊。”

　　“他说他是楚堂。”

　　“楚堂楚堂，一个堂字表尽他的心性，此子当成英杰啊！”

　　“楚堂是谁我之前不知道，但从今以后我知道了。”

　　……

　　人群目光炯炯有神的看着楚堂，下方，孙凯同样看着楚堂，但神色焦急。

　　在他心中，楚堂这是准备不要这条命了，可楚堂是这一战大功臣，是人族的天骄，是天邪宗圣子级的天才，对天邪宗，甚至对人族都非常重要，如果死了，那……

　　想到这里，孙凯更加焦虑，满头大汗中他猛地飞起，直奔楚堂而去，一把抓住楚堂往下飞去：“胡闹，你哪里能承受众生之力，到时候你会活活被撑爆，跟我下去！”

　　“孙大哥！”楚堂身形化成闪电，从孙凯的大手禁锢中躲开，又化为本体道：“我意已决，孙大哥不必阻拦。”

　　“你，你怎么这么傻！”孙凯怒道。

　　下方众人见状，不由心中一软，同样齐齐劝阻：“楚堂，还会有办法的，不要冒险了，这个方法虽然有效，但太危险了。”

　　“不错，楚堂你是我人族天骄，你是未来至尊强者，这个险你不能冒。”

　　“对，楚堂，你比我们要重要多了，别人也许不知道，但我知道，这次大战中，是你用神通快速帮助神王将对方大敌统统诛杀，更是你用神通避免了我们战死后化为尸妖，你是我人族的大功臣，现在有难，怎么能让你去冒险。”

　　“什么，原来这一切是楚堂在默默付出？我就说这一战怎么如此顺利，竟然不到一个月就把对方所有最强神王都杀了，还有那些战死的人，居然一直都没有再化为尸妖，原来，一切都是楚堂在帮忙！”

　　“怪不得，怪不得他虚神境就有那么高的军功，我以为撰天旗有损坏，还对他军功不服，原来，他一直都在我们背后默默付出。”

　　“如此大的贡献，他，他的确是我人族大功臣，不行，这个险不能让他承受！”

　　“我来！我皮糙肉厚，能撑得住，你们统统把力量灌注给我，我不怕爆体！”

　　“你才天神一重天，滚开，让我来，我天神后期修为，可以撑的更久。”

　　人群争抢起来，一个个青筋毕露，凶神恶煞的争夺位置，但他们在这一刻的凶容，却比任何时候都让人感觉温暖。

　　楚堂环顾人群，看到这一幕，心中升腾起滚滚暖意，尽管这些人他都不认识，但此刻他却拥有了一种强烈的归属感，人族，为自己是人族而感到骄傲。

　　如此热血澎湃的种族和人群，怎能甘心看到他们变成一具具冰冷的尸体！

　　别说自己有帝心保障，就算没有，就算这一去必定是死路，自己也要扛起这个责任，冲到最前方！

　　因为，我叫楚堂，楚天万里的楚，堂堂正正的堂！

　　我是人族！守护人族生来就是最大的责任！

　　“不要争了，我有一物也许可保我不死，时间紧迫，你们速速将力量汇聚给我，孙凯，第一个就从你开始！”

　　楚堂猛地闪身到孙凯旁边，抓起他的右手扣在自己的胸膛之上：“把你血脉力量传给我！”

　　孙凯脸庞变得狰狞，手臂颤抖：“你为何执意要死，为何要当这狗屁不是的英雄！”

　　“我有把握，不要废话，传功！”楚堂大喝，目光扫视周围其他人：“快，你们想要苍生都死吗！”

　　轰！

　　巨城摇晃，城外尸化的半步至尊不断进攻，护城千万大阵，毁灭数百万之多，剩下的大阵最多不超过片刻也会被全部轰碎。

　　“啊，楚堂，你若是死了，我必将你雕像遍布整个北域星空，我为你供奉一生，让子孙后代以你为祖！”孙凯咆哮，体内热血澎湃，一股股雄厚的血脉之力，涌入到楚堂体内。

　　传功开始。

　　“快！”楚堂再次环顾四周大喝。

　　“好，我们传功！”一群强者飞扑而来，齐齐将手掌贴到楚堂背上，血脉力量涌动，滔滔不绝的传给楚堂。

　　“楚堂，我效仿孙神王，你若死了，我陈洋为你雕像供奉一生！”一人斩钉截铁说道，手掌落在第二排的人背上，通过穿过第二排的人，再传给楚堂。

　　“还有我白楠！”

　　“刘峰！”

　　“还有我们！”

　　“我们聚合所有力量，世世代代也要将楚堂你的名字永远流传下去。”

　　“楚堂，你安心去吧！”

　　越来越多的人汇聚过来，以楚堂为原点，队伍渐渐扩散出去，形成一个百万层的巨大半圆，每一层都是无数人，无数人掌贴背、背贴掌，汇聚千万人之力，庞大的力量通通灌注进楚堂体内。

　　如此多力量的灌注下，楚堂感觉自己血脉之力迅速飞涨，一股狂暴的气劲在体内爆发，同时伴随着是体魄要被撕裂的剧痛。

　　“啊！”

　　白发飞扬，楚堂气息刹那间壮大，狂暴的力量倾洒四方！

　　一瞬间，天上厚重云层被楚堂的气息扫荡开来，空气稠密，大地龟裂。

　　无边无际的剧痛和苦难涌上楚堂心头，让他几乎疯狂。

　　伴随痛苦的是无穷无尽的力量，楚堂气息飞速飙升，从虚神到了天神强度，然后不断攀升，到达神王强度，继续提升、神王一重天、二重天、三重天……神王巅峰，到达神王巅峰这力量的提升依旧停不下来，还在飙升。

　　同时楚堂身体仿佛也到了承受的极限，体魄上出现密密麻麻的血痕，如同被打碎的玻璃，似乎随时都会爆炸碎裂。

　　“帝心！”楚堂心中怒吼，全力引动大帝之心。

　　只有大帝之心动了，他才能让固守体魄，才能叫实力继续提升，但如此做的代价是，比死还要难受的痛苦。

　　轰！

　　城外半步至尊继续进攻，可怕的力量让城池摇晃，天摇地动之中，楚堂猛地惊醒。

　　忍着要疯狂的痛苦，楚堂狠狠咬了一下舌尖，让神台保留一丝清明：“忍住，将力量灌注进最强的攻击大阵内，忍住，忍住……”

　　咚，楚堂脚步迈动，每一步迈出都让城池剧烈摇晃，仿佛他也变成了一个巨人，体内蕴含着可怕又危险的力量。

　　他脚步一动，后面无数传功的人也跟着他齐齐动作，千万人脚步一起踏出，天摇地动。

　　“哪个阵法威力最强……”楚堂嘶哑的声音响起。

　　周围人立刻传递他的话。

　　很快人群里跑出一个天神境老者，为楚堂在前面带路：“在这里，有一个庚金白帝阵，不论有多少力量它都能承受住，然后化成最锋锐的白帝剑气杀敌。”

　　一块白金天源阵石送到楚堂手中。

　　此刻楚堂一举一动都蕴含着千万人的力量，但也承受着千万人的压力，那种压力让他动一动手指都艰难万分。

　　他已经承受到了一个临界点，如果再不赶紧宣泄体内的无穷力量，他真的就要被撑爆了。

　　轰！

　　楚堂接住白帝阵石，顿时就如打开了大坝门阀一样，滔滔洪流般的力量从他体内涌到了白帝阵法之中。


第四百三十三章 亿万之力

　　汇聚千万人的力量于一体。

　　天底下恐怕只有楚堂能够做到。

　　千万人的庞大力量，几乎要让楚堂身体爆炸，但每一到爆炸边缘，大帝之心就在体内鼓荡不朽，金色帝血流出一丝，如同镇压世界的神山，立刻将楚堂龟裂的身体镇压稳固。

　　只见楚堂身体上不断出现裂痕，又被不断修复，诡异可怕的一幕让后面传功的人提心吊胆。

　　仿佛楚堂随时随地都会爆炸一样。

　　直到楚堂将体内这狂暴的力量，灌注到白帝大阵后，人群才长出了一口气。

　　“挺过去了，他竟然撑住了！”

　　“楚堂，真不愧是楚堂！”

　　“不要高兴太早，现在是撑住了，可如此大的力量过体，如果没有至尊主宰一级的宝物治愈，他依旧撑不过那可怕的后遗症，可惜了啊。”

　　传功的人群叹息不已。

　　最前面，楚堂神体膨胀不已，整个人都被这庞大的力量生生撑大高涨了几分，有一种要爆炸的感觉。

　　手握白帝阵石，楚堂嘶声怒吼：“庚金白帝阵，白帝剑气，斩！”

　　轰，如同洪流一样的力量源源不断冲进大阵之中。

　　千万人共同的力量过体，给楚堂的感觉，就像是有千万把刀剑在体内穿梭一样，千刀万剐都不能形容这种痛苦。

　　然而巨大痛苦的代价是，白帝阵法爆发出万丈神光，夺目豪光照亮天宇，一股锋锐到极致，似乎能切割天地的力量，疯狂的从白帝阵法中散发出去。

　　这股力量狂暴的惊人，直接超越了神王，逼近半步至尊！

　　至尊非常强大，绝对超脱神王之上的存在，汇聚天地力量，至尊体无敌。

　　至尊是一个超级大槛，整个北域星空，亿万万生灵只有屈指可数的几人成就至尊，这不仅单纯是力量上的凝聚，更多是境界的超脱。

　　哪怕汇聚亿万人的力量，也不可能是至尊对手，因为至尊之体可划入天地，成为无敌，普通人的攻击根本打不到至尊身上。

　　可以说，对众生而言，至尊就是无敌的。

　　但幸亏今天的对手是一个半步至尊，还没有做到真正的无敌，肉身依旧是真实存在。

　　千万人的力量是庞大的，汇聚起来的剑气，也无比庞大。

　　只见天地之间，竖立一道千丈巨剑，剑气森森，撕裂天地，似乎感受到了剑气的威胁，半步至尊停下了攻伐的脚步，扭头朝剑气看去。

　　嗖！

　　白帝剑气瞬间爆发。

　　宛若天剑，一路撕裂了苍穹，刹那到了半步至尊面前。

　　“吼！”

　　尸妖至尊怒吼，以拳头抵挡，轰隆一声，至尊后退，剑气崩碎。

　　随后众人发现，至尊那无坚不摧的可怕大地之身上，出现了一道剑气伤痕！

　　“有效果，真的有效果，哈哈！”人群惊喜。

　　他们居然真的能够伤到半步至尊，那只要剑气不断，就能一直有效抵挡至尊，然后为人族大能们争取凝聚杀敌大阵的时间了。

　　“继续！”

　　楚堂低喝，让后面的人继续传功，他做为关键枢纽，忍受着千刀万剐的痛苦，将千万人力量汇聚一起，化为剑气。

　　剑气一道又一道迸发。

　　半步至尊一步又一步被逼退。

　　退到十丈远后，尸妖至尊宛若动怒，低吼咆哮一声，那只有左边一只的翅膀，猛地闪动。

　　轰隆！

　　大地摇晃。

　　坚硬的地面此刻仿佛变成了海水一样掀起了波浪，无穷无尽的力量从大地中汇聚到了半步至尊那半只翅膀里面。

　　翅膀再扇，宛若万里大地被举起，无穷无尽的力量直接拍碎了楚堂发出的千丈剑气。

　　雄浑的羽翼力量余威不减，拍在城墙上面，立刻又让上百万的阵法破碎。

　　整个巨城摇晃，城内所有人脚步不稳，有半数被这力量惯性直接摔倒在地上。

　　可怕的威力，震撼人心。

　　“这就是至尊羽翼的力量，好强大。”楚堂心中震惊，幸亏，这只是一个半步至尊，也幸亏，这尸妖没有灵智，不知道使用其他至尊招数，如果真是一个能动用全部实力的至尊，他哪怕汇聚亿万生灵的力量都不一定能抵挡的住。

　　“怎么样楚堂，你还能撑得住吗？”孙凯语气有些焦急的问道，他时刻都关注着楚堂的状态。

　　楚堂深吸一口气，体内的痛苦时刻传来，痛苦倒是无事，但体内经脉脏腑甚至骨骼都已经有了裂缝，如果破碎，那就是死路一条，不过他有大帝之心，每一次他到危险边缘的时候，大帝之心都会散出一丝力量将他从死亡线上拉扯回来。

　　“没事，我还能撑得住。”楚堂说着，一句话刚说话，扑哧一大口鲜血便从他嘴里涌了出来。

　　模样说不出的惨烈。

　　后面无数给他传功的人，心中都有不忍，这样下去，楚堂就算不死，也必有大患啊。

　　可惜人族一个绝代天骄了。

　　“来吧，继续，半步至尊的凶焰如果不抵挡，我们死的更快！”楚堂提声大喝。

　　众人再次汇聚力量。

　　千丈剑气再现，横扫半步至尊。

　　然而，至尊似乎找到了对付这千丈剑气的办法，背后羽翼只是一闪，就轻松破开了这剑气的力量。

　　千万人汇聚的力量虽然强大。

　　但是半步至尊，汇聚的是千万里大地的力量，黄泉后土，大地承载万物众生，大地之雄厚，毕竟不是人力可以比拟。

　　破开了楚堂剑气的攻击，半步至尊再次回到巨城之前，呆滞的神情下杀戮本能升腾，继续破城。

　　轰！

　　羽翼一扇，占地千万亩的巨城，几乎要被至尊的可怕力量拍飞。

　　“剑气已经没有多少效果了，怎么办！”有人焦急惊呼，难道之前废了那么大的力，都白费了，难道还是难逃一死？

　　人群里传来骚乱，他们不怕战斗，只怕无能为力的绝望。

　　最前方，楚堂深吸一口气：“继续，这次增加传功人数，一千万人抵挡不住他，那就三千万、五千万，一亿万人一起出手！”

　　“这！”

　　人群震惊。

　　看向楚堂的目光，摇晃闪烁。

　　再增加？一千万人的力量汇聚起来，就已经够可怕了，如果再增加，楚堂可能真的撑不住直接爆体啊。

　　楚堂是疯了？

　　“犹豫什么，我都不怕，你们怕什么，都给我传功！”楚堂沙哑的声音低吼，神色中带着一丝疯狂之色。

　　不疯魔怎么活？！

　　人群沉默了下来，囊括亿万人的城池，此刻却寂静的仿佛空城。

　　无数人看着楚堂，看着在最前方，白发飞扬，口中鲜血不断流淌的楚堂，看着他那疯狂的执念，所有人都被震动。

　　“堪为绝代人物，可惜，可惜天妒英才，天妒英才啊！”

　　“何为绝代，一代中除此一人，绝无仅有，如果没有此次大劫，楚堂日后必定是绝代神王，甚至是无敌至尊，人王主宰，可惜、可悲、可叹！”

　　“时间紧迫，楚堂，对不起了，我们就遵照你的意思汇聚亿万人之力为你传功！”

　　“从今往后，天地间，多一神王至尊位，神中至尊，不入至尊，但威比至尊，众生敬仰，万灵供奉，此至尊便是楚堂至尊！”

　　众人的声音铿锵有力，透着他们心中的决心和真实意念。

　　轰！

　　亿万人共同出手，无穷无尽力量汇聚在了楚堂身体之中，在这浩瀚如海洋的力量下，楚堂几乎爆炸，整个神体猛地涨大数倍，仿佛被无形力量撑起来一样，越来越大，似乎随时爆炸。

　　“啊……”

　　痛苦的声音终于从楚堂口中传出，他再难忍受这无穷尽的痛苦，咆哮出声。

　　咚咚咚！

　　大帝之心在体内飞快跳动。

　　一缕黏稠的金色帝血，悄然融入到了楚堂的体魄之中，这金色帝血化解开来，成为滔滔不绝的强大力量，让楚堂体魄不断变强。

　　这种将死又不死的痛苦，才是最可怕的痛苦，闭着眼睛，楚堂感觉自己思维中除了痛苦就是痛苦，唯一的一点清明也要被这无穷痛苦遮蔽，最后只能依靠本能，抬手将这汇聚了亿万强者的力量灌注进大阵之中。

　　“去！”

　　楚堂的吼声响彻天地。

　　刹那间，亿万道豪光迸发，照耀九天，光芒如同骄阳，射穿了云层，仿佛要沟通天地。

　　与此同时，一道万丈剑气，从天而降，剑气之威可怕无边，似乎裹挟整个天地的力量，甚至在众人眼中，隐隐约约看到，在这巨剑之后，好像出现了一个伟岸的远古大敌虚影。

　　那远古大敌手持着剑气，一剑横空，朝半步至尊横斩而下。

　　“吼！”

　　半步至尊再一次停下脚步，这一次他那一直呆滞的眼睛里，猛然爆发出精光，仿佛回光返照，清醒过来一样。感受到这剑气中的可怕危机，哪怕化为了尸妖的半步至尊，也被惊的头发根根倒立，如同被踩了尾巴的猫，炸毛一样，无穷力量突然在半步至尊体内扩散出来。

　　半步至尊脚踩大地，万丈剑气从天而降。

　　这是一次汇聚了亿万武者全部力量，和超越了众生半步，差一点成为至尊的超级强者的争锋。

　　这可怕的波动，传遍四方。

　　亿万生灵的目光都汇聚在了天上这一道剑气之上，这剑气，就是希望。

　　剑气击败至尊，他们就生，剑气被至尊毁掉，他们就死，苍生死！


第四百三十四章 大危

　　在亿万众生的注视下。

　　万丈剑芒，带着撕裂万物的气势，狠狠撞到了半步至尊身上。

　　刹那。光芒万丈，白色剑光掩盖了天地间的一切，阻碍了众人的视线。

　　所有人的心，都在这一瞬间提了起来。

　　是输还是赢？

　　是生还是死？

　　数千神王合力凝聚的绝杀圣器阵还不知道什么时候才能布置出来，如果这一剑依旧不能有效抵挡半步至尊，那巨城内的亿万生灵全部都要死，这里的人死一死，正在凝聚大阵的所有神王强者失去保护，也要死。

　　强者都死后，这里的尸祸就会蔓延出来，巨城后方，亿万万众生全部都得死。

　　到时候，整个世界都是尸妖天下，人类不存，家园破碎。

　　可以说，现在能不能支撑住，是整个北域星空众生的关键一点，楚堂凝聚的这一道剑气，带着所有生灵的希望。

　　无数双眼睛都注视着这一道剑气。

　　万丈剑气，夺目耀眼，在剑气周围是被撕开的漆黑空间裂缝，就仿佛天地如同纸张被撕开了一道黑线一样，剑威恐怖滔天。

　　在这一剑之下，化作尸妖的半步至尊，眼睛突然在瞬间清明一阵，只见精光一闪，无穷无尽的大地力量汇聚到他翅膀之中，那一只翅膀豪光大放，照亮了天穹。

　　半步至尊单臂擎天，竟是口吐真言：“皇天后土，大地磨盘，碾碎！”

　　无穷尽的大地力量从至尊的翅膀里面喷洒出来，力量光芒浓厚的几乎遮蔽万里天穹，这力量凝炼厚实，宛若化成一片大地形状，在大地之上有无尽山脉、城池、树木、湖泊虚影浮现。

　　仿佛一片世界悬浮在了天空之上，然后这一片世界被至尊大力凝聚，整个世界竟是不断收缩，最后凝成了一个万丈磨盘。

　　磨盘厚实沉重，仿佛一颗星辰悬挂在天，磨盘周围有无穷大地气息散发，沉重异常，一丝气息垂下，好像有千万斤重量，轻易便压碎了大地，巨城所有的阵法全部嗡嗡作响，似乎要承受不住这可怕的力量而爆炸。

　　轰！

　　这可怕的磨盘和万丈剑气碰撞，震耳欲聋的轰鸣顿时化成气浪，扑向四周，竟是将地表掀起，整个巨城都被横推出千丈远。

　　咔咔咔！

　　磨盘和剑气磨蹭碰撞，竟是不分上下，一时间看起来谁也奈何不了谁。

　　“挡住了！”

　　“挡住了！”

　　无数欢呼瞬间响起，巨城中的所有人都惊喜起来。

　　“挡住了，这一剑果然有力，我们已经感受到了城内有可怕气息散发出来，想必绝杀大阵马上就要布置好了，现在我们只需要争取到这一点点的时间就够了……”

　　“已经够了，看这剑气和磨盘僵持不下，这段时间足够我人族强者们把大阵布置出来了！”

　　巨城里的人群眼中都露出了希望的光芒，这一剑如此可怕，绝对能撑到人族强者们的支援。

　　城头之上，楚堂看着天上那僵持不下的剑气和磨盘，心中长长的松了一口气。

　　“挡住了……应该足够了。”呢喃一声，楚堂心中气一松，立刻感觉无穷尽的痛苦袭上心头，随后眼冒金星，脑袋嗡嗡作响，眼睛也一阵一阵发黑。

　　坚持到这里，他终究是撑不住了。

　　眼前一黑，楚堂只觉得最后一丝力气被抽干，神体一点点倾斜。

　　孙凯发现异状，立刻扶住楚堂，心惊大叫：“楚堂！”

　　“楚堂你怎么了！”

　　“楚堂？！”

　　“快，谁会治愈神通，楚堂晕倒了，快救他！”

　　人群立刻大乱，数不清的人都围到了楚堂身边，个个神情急躁，面色担忧。

　　焦急之下，孙凯手指探到楚堂鼻息之下，又将血脉力量探到楚堂体内，感觉到楚堂还有心跳，还有生机后，他才长长的松了一口气。

　　“还好，没死，没死……”

　　周围人听见孙凯的话，也是都放松下来：“没死？那就好，那就好……”

　　“快，再检查检查他的血脉和经脉有没有受损，看看紫府和神念还存不存在。”

　　“不好，他经脉都是破裂的，而且我也查看不到他神念的存在。”孙凯声音顿时着急起来。

　　“完了完了，难道，楚堂变成废人了？”

　　“这下……唉，可惜了，可惜一代绝世天骄啊，难道就要这样废掉？”

　　“楚堂对我人族有大功德，而且军功卓绝，如此大的军功，让神王前辈，甚至至尊强者为他脱胎换骨，应该可以将楚堂恢复回来。”

　　“对！等至尊强者回来后，我们集体去求至尊，让至尊帮楚堂恢复伤势。”

　　人群激愤，众志成城。

　　城外，万丈剑芒依旧和磨盘僵持不相上下，然而，尸妖至尊脸上突然露出一丝戾气，喉咙间发出狰狞的吼声。

　　轰！

　　万里大地同震，一股浩瀚力量再次灌注到他羽翼之中，有了新力量加持，众人顿时发现，万丈剑气，居然抵挡不住，被崩飞了出去。

　　大地磨盘追击，磨盘旋转，滔天大力从其中涌向出来。

　　咔嚓，万丈剑气直接被这一股力量碾碎，寸寸断裂，遂即化为纯净的元气消散在天地之间。

　　这一变故惊呆了众人。

　　“剑气……碎了……”

　　“完……完了！”

　　“天，怎么办，剑气碎了，啊，快逃，那磨盘朝我们攻击来了！”

　　“快，快逃，完了，我人族休矣！”

　　只见那大地磨盘碾碎万丈剑气后，余威不减，竟是掉转头朝巨城轰击而来，巨大的阴影遮蔽了里面慌乱的人群。

　　绝望，瞬间弥漫在城池之中。

　　失去了抵挡之力，巨城在半步至尊这滔天力量之下，破碎只是片刻之间。

　　“半步至尊，只不过是伪至尊而已竟然就这么强，集合亿万人的力量都不是他对手，可恨，可恨啊！”孙凯震怒连连，最后手段是楚堂拼死用出来的，但居然还是无用，还是被半步至尊攻破了。

　　唰，孙凯背起楚堂，转身便逃：“无论如何，我都要保住楚堂一条性命！”

　　“逃，快逃！”城池中的亿万武者，此刻化为洪流，四处奔逃，已到绝境，不跑就是死。

　　远远看去，铺天盖地的人群，就如同蚂蚁一样飞快逃离，而天上的磨盘就像人的手掌。

　　“蚂蚁”跑的再快，又怎么能逃脱“人”的追击。

　　死亡，只是时间问题。

　　满城都是绝望的气息。

　　在颠簸之中，楚堂似乎也感受到这股透入心扉的绝望，本已精疲力尽昏迷的他，双眼竟是颤抖着再次睁开，扭头看去，顿时看到了那碾碎剑芒的磨盘，已是要降落到大城之上。

　　如果任由磨盘落下，城内之人，都要死……

　　“孙……大哥，送，我，送我到他面前……”

　　楚堂断断续续的声音钻进孙凯耳中，这让孙凯猛地一惊，扭头看到楚堂竟是苏醒了过来：“你怎么又醒了！”

　　“送我到他……面前。”楚堂重复一句，虚弱导致苍白的脸上，露出了一丝决然。

　　“你，你要干什么？”

　　“你忘记我拥有的神通了……”

　　“你是说，你要用那邪瞳来控制半步至尊？可你这么虚弱还怎么施展！”

　　“邪瞳是神念……神通，不妨碍我使用的……”

　　“可你就算有邪瞳，又能拖延多久？”孙凯咬牙，邪瞳虽然能控制住人，甚至连至尊都要中招，但是至尊这种强者，就算中招也能很快清醒过来，虽然对于高手来说，一刹那就能改变很多事情，但是，楚堂和半步至尊并不是高手争锋，楚堂只是过去要单纯的依靠神通来拖延时间。

　　真要过去的话，当楚堂把邪瞳的使用机会全部用完，恐怕，也就是楚堂被半步至尊亲手杀死的时候。

　　“半步至尊，虽然他……现在恢复了一丝清明，但，咳咳……邪瞳也能困住他几个呼吸的时间，我现在能动用就此邪瞳，可以为你们拖延几分钟……”楚堂虚弱的极其眼中，说话之间，口中还有鲜血涌出，但神色上却透出急切。

　　轰！

　　突然一声巨响。

　　半步至尊的大地磨盘落下，砸在巨城之上，顿时巨城的上千万阵法，立刻毁去了九成，再来一下，巨城彻底破碎，里面的人，真正逃无可逃。

　　“快，孙……大哥，快！”楚堂勉力撑起一丝力气，声音急切起来。

　　这一刻，楚堂心里什么想法都没有，他只感觉，背后的众生，与他有莫大的关联，那无群无尽的人族，他必须保护下来。

　　并且冥冥之中，他感觉这就是他应该做的事情，他觉得，不这样做，他会后悔一生。

　　甚至，体内大帝之心也激荡澎湃，似乎在鼓动他去挽救苍生，去拯救人族！

　　“你够了！”孙凯愤怒：“你为人族已经做的够多了！”

　　“快送我过去，难道你要弃苍生不顾！”楚堂用尽力气嘶吼。

　　现在，只有极道邪瞳暂时控制半步至尊，才能为人族争取这最后几分钟的时间。

　　只是几分钟，楚堂也不知道这几分钟能有什么作用，但他就是有一种直觉，这几分钟非常重要，他必须争取下来。

　　之前一开始时，半步至尊攻城，这几分钟时间微不足道，但发展到现在，时间已经够久，这几分钟的时间，变得弥足珍贵起来。

　　苍生存亡，就在这几分钟之间！

　　“不要说了，吼！”在楚堂的执意下，孙凯牙齿狠狠一咬，转身逆飞，朝着半步至尊飞去。


第四百三十五章 少年圣子齐聚

　　半步至尊的大地磨盘落下，虚空破碎，带着浩大的威力掀起尘土飞扬，城池摇晃。

　　在这磨盘之下，所有人都朝着前方哄逃。

　　唯独孙凯带着楚堂，逆着人群朝半步至尊飞去。

　　他们的动作立刻叫无数人惊叫起来：“孙凯、楚堂你们要干什么！”

　　“天，他们要干什么，楚堂已经是半废之人，此刻返回去难道要寻死不成！”

　　“小心啊，快回来！”

　　无数人惊叫。

　　楚堂和孙凯却是一语不发，直奔前方。

　　“他们两人疯了吗？”

　　“也许，也许他们还有拖延半步至尊的办法。”

　　“可只凭他们两个人又能做到什么，而且这是半步至尊，恐怕还没靠近，他们就要被拍死……”

　　“快，快看，磨盘停下来了，半步至尊被定住了！”

　　有人大叫。

　　只见楚堂靠近半步至尊后，一双眼睛突然变成了纯白之色，白色的眼瞳诡异莫测，竟是让半步至尊瞬间呆滞下来，停在原地和楚堂呆呆的对视着。

　　连半步至尊控制的大地磨盘，也定格在了空中，一动不动。

　　呼啸的风声停止了。

　　激扬的尘土散开了。

　　整个空间的时间仿佛都停止了一样，整个世界变得格外安静。

　　“定住了，我知道，我知道了这是楚堂的神通，他有一双邪瞳可定住任何生灵！”

　　“好强的楚堂，都已经是半废之人了，竟然还能为我们拖延时间。”

　　“不过楚堂不是废了吗？连神念都感受不到，他怎么还能动用邪瞳之力？”

　　“不，不是废了，分明是他神念太强，连孙神王都感应不到他的神念。”

　　足足四五个呼吸的时间。

　　半步至尊就那样定格在原地，一动不动，直到第六个呼吸的时候，半步至尊脸上突然闪过一丝狰狞。

　　“吼！”至尊清醒，怒吼惊天，那遮天的磨盘再次转动，仿佛要碾碎红尘万物。

　　“快跑，至尊又清醒了！”人群大惊。

　　然而还不等他们有所动作，楚堂眼瞳中再次闪过一丝白光：“极道邪瞳！”

　　第二次使用！

　　唰！

　　刚刚清醒的半步至尊，再一次定格在原地。

　　“又定住了！”

　　“好强的楚堂，我感觉我们有逃生的希望。”

　　“快跑吧！”

　　“跑？我们跑了，楚堂怎么办？看情况，楚堂是准备要用命来救我们。”

　　“楚堂为我们做的够多了，不行，我绝不会就这样丢下他逃走，要死一起死，我回去帮楚堂！”

　　有人愤然大喊。

　　其他人立刻被感染，一个又一个人跳了出来。

　　在人群骚动的时候，人群里突然飞出四道人影，每一个人影都如天下的星辰一样耀目。

　　四人中，一个手持长枪的青年低喝：“楚堂，你小子想死也的问问我同不同意！”

　　楚堂目光微微闪动，从声音已是听出了来人的身份，他心中一阵欣喜，一字一顿道：“古、无、醉！”

　　此人正是四大天骄之一的古无醉，摆脱了罪身的古无醉，一身凌厉气息激扬九天，整个人锋锐的如同一把长枪，目光如电，睥睨四方。

　　而在另外一个方向，一个身着白衣，手持长剑如同天上嫡仙人般出尘的英俊青年，也神色凝重的盯着楚堂：“楚堂，自从北武界一别，我就知道你绝对不是凡俗，但依旧没有想到，再见面你已经如此超凡，今天，你若想死，我雪心狠陪你一起战死！”

　　白衣俊美青年，正是之前和楚堂结果善缘的雪心痕。

　　另一个方向，一位紫衣女子，绝美的容貌中透着天地灵秀的光辉，气息一动，天上云层都跟着流动，仿佛汇集天地精华与一身，美丽的不可方物。

　　“原本以为天邪宗不会再有圣子级人物出现，没想到，天邪宗不出则已，一出惊人，楚堂我墨倾城记住你了，为苍生，今天陪你一起死战！”

　　紫衣女子轻柔的声音如泉水叮咚，说话间一股如兰清气钻进楚堂体内，竟是让楚堂感觉自己体内伤痛减轻了不少。

　　这一下让楚堂惊讶不已，他的伤势有多重他自己非常清楚，哪怕有大帝之心，自己恐怕都要修养一个多月才能恢复，但这个女子一口气吹来竟然就让自己伤势好了三成，这一口气可不亚于是顶级神丹的效果了，这女子到底有多强？

　　同时，一道男人身影从最左侧闪现到楚堂身边，此人七尺身高，一身黑衣，神色冷厉，扫视向楚堂的时候依旧冰冷：“虽然只是虚神修为，不过一身胆气和义气如斗牛冲天，义薄云天，的却算一个人物，但今天这救世壮举，可不能让你一人抢了风头，我幽冥也要占一分功德。”

　　古无醉、雪心狠、墨倾城、幽冥，再加上楚堂。

　　年轻的圣子级天才，齐聚一堂，只差已经成长起来的罗羽殇、妖鹤、阴无缺，就是八圣子圆满。

　　古无醉冷傲的扫视了一眼众人，然后一双眼睛盯向楚堂：“怎么样？”

　　“还死不了。”楚堂勉强露出一丝苍白的笑意。

　　古无醉眼底的紧张顿时减少了许多：“死不了就好，凭你的奇怪资质，不死很快就能痊愈，那我就不担心你了。”

　　说着，古无醉看向半步至尊，脸上带着凝重。

　　半步至尊，哪怕是成长起来的圣子级的天才也无法与其抗衡，更不要说他们这几个还没有成长起来的人了。

　　“这头至尊我还能拖延他几分钟时间，你们有什么妙招。”楚堂虚弱的声音钻进几人耳朵里面，这些都是圣子级的人物，哪怕之前光芒都被自己遮盖了，但现在既然现身，肯定是有一定办法的。

　　古无醉眼神猛地凌厉起来：“我的神通变化可将他震慑！足够拖延出几分钟时间来。”

　　话音落下，几个圣子级天骄都是大惊，就连楚堂都惊的变色。

　　楚堂能控制住半步至尊，用的乃是独一无二的神念邪瞳，而古无醉，竟然能凭借神通“震慑”至尊，他的神通究竟是什么，居然能有这等威力？

　　不过在场几人都是圣子级天才，很快平复下心神，雪心狠云淡风轻的点了点头道：“我有一剑，可破天地空间，虽然只是小成，但也能让它迷失在混沌空间之中，可以撑过几息时间。”

　　一剑之威，破天地空间，这一剑的威力足以见得有多强大了。

　　墨倾城秀眉挑了挑，遂即温和开口：“我神通与手上金镯配合，可束缚天龙，能阻拦这大地磨盘几息时间。”

　　剩下的幽冥沉吟一声，冷冷的开口：“我可通幽冥，召唤冥河之力束缚至尊，拖延几息时间。”

　　“如此，我们加起来差不多又能拖延一刻钟时间。”楚堂深吸一口气，将几人的实力聚合起来，这足够改变很多事情了。

　　背着楚堂的孙凯，此刻心情极为震动，惊讶的看着他身旁这几位天骄。

　　这群人的修为，全都没有他孙凯高深，孙凯是神王，而古无醉等人都是天神境界，但这些天骄却个个身怀绝技，这些绝技，他孙凯哪怕是神王也赶不上。

　　“果然，天才和普通人根本不是一个世界的人，你们几个齐心合力，给我们人族争取出这关键的一刻钟时间，我想，这个时间足够让我人族达能们祭炼出大阵来了。”孙凯声音变得清晰，眼睛也明亮起来。

　　楚堂点了点头，双眼瞳孔中白芒一闪，再一次将挣脱的半步至尊定格在原地。

　　“楚堂，你做的够多了，赶紧去休息，接下来看我们的。”古无醉豪气干云，飞天而起，直接冲到了半步至尊的面前。

　　其他几位天骄也齐齐闪身，飞跃到天空之上，就要各显神通，大发神威。

　　然而。

　　不等他们有所动作。

　　一股雄厚的力量气息，如同火山爆发一样，猛然在巨城之中爆发出来。

　　轰隆。

　　城池中央，最辽阔的会议大厅直接破碎，仿佛爆炸一样，一股惊天动地的气息，以肉眼不可见的速度，冲破了屋顶，直冲云霄，贯穿九天。

　　紧接着人群就看到，将近五千位神王突兀的出现到半空之中，每一个都保持着千丈巨身，每一个人手中都涌动着澎湃血脉之力，这些血脉之力连接中心处七把长剑。

　　远远看去，仿佛五千个巨人，手中有一根红色线条拴在七把长剑上一样，而最耀眼的七柄长剑，互相抵住炼成一个圈，剑尖抵剑柄，剑柄抵剑尖，无穷无尽的力量在七柄圣剑之中来回流转循环。

　　宛若化成了一个轮回。

　　七柄不同的圣剑上，刻画着同样的阵纹，这阵纹通过圣剑，吸收五千多位神王的力量，再通过五千多位神王，吸纳天地之力。

　　这是圣剑，每一把都是至尊使用的兵器，有至尊之力，如今七柄联合在一起，以绝杀圣器轮回大阵催动，威能，仿佛能够杀死苍天……

　　“绝杀轮回圣剑阵，开启！”

　　五千多位神王齐齐呐喊，刹那间，七柄圣剑绽放出如同骄阳一样的光芒，光芒刺痛人眼，璀璨、瑰丽的不可直视。

　　而这光芒，也瞬间惊醒了半步至尊，让半步至尊从楚堂的邪瞳之力中摆脱出来，惊声咆哮。

　　“斩！”

　　神王合力，圣器归一。

　　可怕的力量气息仿佛刀剑切肤一样让城内亿万人感觉窒息，遂即七柄圣剑，仿佛化成一个轮回通道，裹挟杀天之力，笼罩住了至尊！


第四百三十六章 沉眠

　　七柄圣剑，加上五千多神王合一之力，再加上天地之力，绝杀圣剑阵爆发出可怕的威力。

　　天地洪荒，杀机深藏！

　　七圣剑仿佛化作一方轮回杀道，可怕的杀气遮蔽九天。

　　天地之间，无论是元气还是雷霆之力、五行气息，甚至是大战中死去上亿生灵的死气，通通涌进了七柄圣剑聚集的轮回之中。

　　恐怖杀机让半步至尊都受惊瞪目，紧接着一股滔天大力从半步至尊体内爆发出来，那仅有的一只翅膀，刹那张大，如同天上浓云，羽翼遮蔽了天穹。

　　但凡被羽翼笼罩的土地，全部都涌出了滔滔力量，大地之母的力量尽数聚集在这一只翅膀里面。

　　紧接着翅膀包裹住了之前的大地磨盘，化为了一个更大的天地轮盘。

　　天地轮盘和圣剑轮回道狠狠撞击。

　　气势滔天，仿佛两颗星球碰撞，轰隆一声！

　　震耳欲聋甚至让天翻地覆的超级动荡狠狠传遍四方，动荡过后，一股无法抗拒的伟力，从两大杀招中间席卷八方。

　　金色的轮回道和白色轮盘的光芒，化成一种暗黄色力量洪流，冲击天地，天穹上立刻出现一道漆黑的裂缝，这裂缝蔓延到天地尽头，无尽长远。

　　大地顷刻裂开，好像至尊劈了一剑，把大地切成了两半，一个可怕的深渊，比巨城之前那深渊还要夸张数十倍的超级裂缝出现。

　　与此同时，在这两大杀招前面的巨城，突然如遭雷击，千万大阵顷刻破碎，万丈城墙直接坍塌，在坍塌中粉碎，城内无数人群顿时如同被扫飞的落叶，飞满了天空。

　　“好恐怖！”所有人全部震惊。

　　这一击碰撞之威，只是余波就这么强，如果让两大杀招随便一招落在他们头顶，那岂不是要一击就抹杀亿万生灵？

　　“这就是至尊，不，甚至只是半步至尊的实力？！”无数人膛目结舌，震惊到难以附加的地步。

　　所有人都知道至尊很强，但到底有多强一直不明确，而今天，通过这个半步至尊，世人总算知道，至尊有多强了，强到一人可灭世，难怪整个天下，都被这八个人主宰。

　　人群里面。

　　楚堂紧紧眯着眼睛，努力想要看清楚交锋的中心，现在才是最关键的时刻，如果如此强大的绝杀剑阵都不能杀死半步至尊的话，那，今天人族大败，一切都将会成空。

　　哪怕最后至尊回归，所有人族都死亡的话，至尊也只剩下满目苍夷，独自苍老。

　　“铿锵！”

　　一声金铁颤动的声音突然响起。

　　众人的心立刻提了起来：“圣剑颤鸣，难道，圣剑也抵挡不住了吗？”

　　“如果七柄圣剑也抵挡不住，那……就糟了！”

　　人心惶惶。

　　圣剑都抵挡不住的话，那就一切都完了。

　　在圣剑之下，尸化的半步至尊怒目圆睁，汗如雨下，所有心神都集中在这一次对抗之中。

　　渐渐的，两大杀招的光芒散去，露出了其中的真相。

　　只见七柄圣剑，凝聚的光轮，此刻正被巨大磨盘一点点逼退，在至尊磨盘下，七剑轮回都有些变形，甚至有要崩开的征兆。

　　“不能这样下去！”楚堂念头在闪烁的时候，突然狠狠一咬牙，一双眼睛泛起白光，盯在了半步至尊之上。

　　“楚堂你要干什么。”孙凯发现楚堂的异象，立刻惊呼，现在半步至尊正大发神威，楚堂如果吸引到至尊注意，那至尊一根手指就能碾死楚堂。

　　楚堂没有回答，现在他早已虚弱的连说话的力气都没有了，如果不是到了生死存亡的时候，他早已晕迷不省人事，强行挤出最后一丝力气，他越来越白的眼瞳中绽放出一丝诡异白光：“极道邪瞳！”

　　邪瞳光芒冲向至尊，楚堂这是要干扰至尊的战斗！

　　唰！

　　顿时间，所有人发现一道白光冲向了半步至尊，一下钻进至尊脑域里面，紧接着众人发现，那凶悍无比的至尊磨盘，突然停顿了一下。

　　至尊磨盘这么一停顿，七剑轮回顷刻发威，无穷力量劈下七剑互相搅动。

　　“绞杀！”

　　冥冥之中仿佛传来一声威严大喝，天地间的力量顷刻全部涌到七剑之中，那轮回光芒瞬间大涨，彻底笼罩了至尊磨盘。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的破碎声响起，仿佛天地破裂了一样，让人心头发麻。

　　下一刻人们就发现，那至尊磨盘之上，竟然布满了裂痕，并且此刻还在密密麻麻的增加，不一会便笼罩磨盘里里外外。

　　“破了，七剑打破磨盘了！”

　　“破了，破了，哈哈，磨盘破了！”

　　“好机会，好机会啊！”

　　无数人惊呼呐喊起来，磨盘破碎，这是半步至尊第一次露出败势。

　　与此同时，看到希望的五千多位神王，目光齐齐一亮，欣喜中惊心动魄的抓住这一刹那机会，齐齐用尽全力仰天咆哮：“绝杀天地，七剑合一，斩！”

　　轰隆！

　　所有神王的力量全部一丝不留的灌注到了七剑之中。

　　神光万道！

　　璀璨光芒之中，七柄圣剑，竟是在暂时间凝成一把擎天之剑，剑光冲天，撕开漫天乌云，斩灭天地死气。

　　一剑破空，如同闪电激光冲破了至尊磨盘，冲进了半步至尊的眉心之中。

　　“刺穿了……”

　　有人喃喃，心头震惊。

　　只见天地之间，那剑光如同一道雷电光线，穿透了至尊磨盘，穿透了半步至尊的脑袋，然后冲进地底，连接九天。

　　贯穿天地的一剑，在这之间，无物可挡。

　　“唔……”

　　半步至尊口中发出如雷霆的闷哼，这哼声中充满了不甘和解脱。

　　渐渐的，在世人目光注视下，半步至尊那万丈巨身缓缓倾斜，原来越斜，轰隆一声，砸落在地上，引发一阵天摇地动。

　　整个世界在这一刻，安静了下来。

　　无与伦比的安静。

　　赢了？

　　这就赢了？

　　让天下人绝望的处境，这就逆转了？

　　无人能敌的半步至尊，就这样死了？

　　一种难以置信，不真实的感觉充斥天下人心中，不论天上神王还是地上仙阶武者，每一个人都充满了不真实的感觉，一时半刻不敢接受这个天大的好消息。

　　“赢……了，赢了！”

　　“赢了！！！”

　　沉寂了良久之后，天地间终于爆发除了胜利的欢呼。

　　无数人蹦跳、飞跃，甚至满地打滚，嘶吼咆哮，眼睛里充满了激动的泪水，无数人咚的跪下，嚎啕大哭了起来。

　　这一战，胜利了。

　　胜利了！

　　楚堂深深的把这种感动铭记在心中，也牢牢的将刚才那贯穿天地的一剑之威看在眼中，震撼的同时，他心中升腾起一阵无与伦比的欣慰。

　　赢了，终于赢了，这一次才算是真正的赢了……

　　紧绷的神念一松，顿时，如潮水涌来的疲惫和伤痛，再也不能忍受，甚至都没有多去感受这胜利的喜悦，楚堂直接瘫软倒下，彻底陷入昏迷之中。

　　这一战，楚堂受到伤太重了。

　　前所未有的重伤，哪怕帝心都不能立刻把他痊愈。

　　“楚堂，楚堂！”

　　周围古无醉等人飞扑过来，焦急和手忙脚乱之中把楚堂送回了房间之中。

　　夜幕降临……

　　时间就这样在楚堂的昏迷中过去。

　　这一场战争的胜利，人族足足将那欢喜宣泄了三天三夜都不能平静，之后整顿损失，为逝者默哀，为生存着颁布军功战利品。

　　在欢呼和雀跃中，一个月的时间就这样悄悄过去。

　　而楚堂，也足足昏迷了一个月都没有清醒过来。

　　一个月后的一天，古无醉脸上带着忧色走进楚堂房间，凝重的看着楚堂。

　　“这小子怎么还不清醒过来，以他那神异的体质，只要不死就应该很快痊愈才是，他可从未有过昏迷一个月的例子，难道，他的伤势太重，醒不来了？”

　　古无醉心中暗忖，他对楚堂的奇特体质非常清楚，当初不论受了多重的伤势，最多三天就会活蹦乱跳，那可怕的恢复力，哪怕是他这个九黎族的天骄都震惊不已。

　　但现在，足足一个月楚堂都不能清醒，这不得不让古无醉忧虑。

　　“可我检查他身体明明看不出还有什么伤势了，并且他的体魄……不论是皮肉、骨骼、经脉、脏腑全部都坚韧的堪比神金，比神王的大成神体都要坚韧，可他为什么偏偏不清醒过来……”

　　“也或者是，神念受到了重创？”想到这里，古无醉神色更加严肃，如果神念受创，那楚堂很可能变成活死人……

　　又过了三天。

　　整整一个月零三天的时间，楚堂还没有清醒。

　　看守楚堂的古无醉，已经心急如焚，再也难以压制心中的担忧：“不行，我要把族内的至尊舍利丹偷出来！”

　　至尊舍利丹，这是至尊级强者陨落后，才能形成的圣药，药效逆天，价值无量。

　　古无醉如果去偷丹，很可能再次被家族罚为罪身，又一次被流放到域外地界。

　　“唔……”

　　而就在古无醉前脚踏出房门的时候，他耳朵灵敏的一动，听到房间里面传出一声微弱的闷哼声。

　　这声音传来，就如同雷霆炸响，古无醉猛地回头朝床上楚堂看去。

　　只见床上足足躺了一个多月的楚堂，眼睛缓缓睁开，终于清醒了过来。

　　古无醉大喜，形似闪电刹那冲到楚堂面前，一把拽起楚堂的衣领把楚堂提了起来大声道：“你小子，终于他娘的醒了，你要是不醒，老子都要去偷至尊舍利丹了！”


第四百三十七章 因祸得福

　　北域巨城一间房间里，转醒的楚堂面色恢复红润，精气神看起来也非常好，清醒后他听到的第一道声音就是古无醉的话，连视线都没有清晰，他就咧嘴笑道：“不用去偷至尊舍利丹，我现在感觉很好。”

　　古无醉凑近，搭了搭楚堂脉搏问道：“怎么样？有没有落下什么病根？你这一昏迷就是一个多月，太夸张了。”

　　“你等等让我检查检查。”楚堂顺着古无醉的胳膊坐起来，沉心入腹，神念运转，一寸一寸检查着自己的身体。

　　而随着检查，楚堂脸色渐渐变化，到后来越来越惊讶。

　　见楚堂神色变幻不定，古无醉顿时沉眉：“怎么了，难道出什么大问题了？”

　　楚堂不理古无醉，继续收敛心神，自查己身。

　　“怎么会这样……”楚堂满心惊叹，自己昏迷了一个多月，清醒过后，万万没想到自己竟然发生了如此大的变化。

　　先看体魄，之前楚堂体魄有“镇压人世间”总纲的淬炼，虽然没有神体变化，但坚韧程度也堪比天神。

　　而现在，楚堂狠狠用血脉之力震了一下自己的经络，叹声道：“我的体魄怎么变这么强了，全身宛若琉璃神金打造，通体泛着淡淡金芒，这种坚韧程度，还有我身体中这滔滔的力量……”

　　就好像，楚堂的身体被主宰至尊狠狠淬炼过千万遍一样，犹如脱胎换骨，整个人脱离了之前的凡俗肉身，变成了神仙体质。

　　体魄程度，丝毫不弱于神王境的强者。

　　如果单单比拼体魄，可能神体大成，可化千丈巨大的神王都不如楚堂的体魄强悍。

　　“这是怎么回事？”楚堂苦思冥想。

　　难道他昏睡的时候，有人给他服用过神丹？可体内并没有丹药气息。

　　“又或者……”楚堂眼睛突然一亮，脑海中一段记忆被唤醒，他宛若回到一个对月前，半步至尊攻打城池的时候。

　　为了给人族拖延时间，为了抵挡半步至尊，楚堂堵上大帝之心，用一己之力，汇聚了千万人，甚至亿万人的力量。

　　虽然只是做了一次暂时的力量传输枢纽，但那带来的伤痛也是非常巨大的，正是如此冒险之后，楚堂才一下子昏迷了一个多月。

　　但是。

　　楚堂的记忆不断清晰。

　　“那时我心神都集中在大战之中，根本没有注意到，亿万人的力量灌注到我体内的时候，大帝之心，不止一次的涌出帝血来蜕变我的体魄……”

　　“这是帝血淬炼，经过那一次疯狂，竟然将我体魄淬炼到了神王巅峰强度，这一身体魄堪比神兵，如果再得到‘镇世人王体’修炼的话，恐怕我的体魄会变得更加强大，这还真的是因祸得福啊……”

　　楚堂心中大快，那一次冒险居然让帝心出了大力，蜕变血脉，淬炼体魄，让自己身体直接变成了不下于巅峰神王的程度。

　　“这如果再凝聚出神体，那时候自己的神体将会有多强？”楚堂心中乐不可支，基础打的如此厚实，未来的好处，简直不可估量。

　　而不仅如此。

　　最让楚堂心中快意的是，他一直想要打破的天神壁障，竟然也在那一次聚力中打破了。

　　现在的楚堂，修为已经突破到了天神境界。

　　“血脉雄浑，宛若四丈深的血脉海洋，这是天神四重天境！”楚堂乐不可支，不断变换的脸上，露出了异常满足的神色。

　　在床上昏迷了一个多月，换来的却是各方面实力的增长，这种大好事，从是非常少见的。

　　“现如今，我神念之力接近半步至尊程度，体魄也堪比巅峰神王，只有血脉根基弱一点，只是天神四重天，而且因为没有完整功法，凝聚不了神体，更蜕变不出最强的神体异象神通。”

　　“而且，如果不凝聚神体，一生都不可能晋升到神王境界，看来接下来最重要的，就是想办法得到‘镇世人王体’功法。”

　　楚堂心中沉吟，镇世人王体功法现在可以说非常重要，因为已经修炼了这功法的残篇，不能改修其他功法，而如果又找不到完整的镇世人王体，那一生都要止步于天神境界了。

　　“楚堂，你到底怎么样，说句话啊。”旁边一直等待的古无醉终于忍不住出声。

　　楚堂回过神来，又是咧嘴笑道：“我很好，前所未有的好。”

　　古无醉见楚堂笑得这么开心，顿时放心下来，摇了摇脑袋道：“看你这灿烂的模样，估计这次又是因祸得福了吧？”

　　“不错，因祸得福啊，对了，现在外面怎么样了？”

　　“外面尸祸被压制了下去，但是八大至尊还没有找到尸祸源头，源头不除，尸祸就不算真正结束啊。”

　　“尸祸源头。”楚堂深吸一口气，这源头他是知道的，但就算如此，他也无能为力，毕竟那是上古至尊，是能够和八大至尊抗衡这么久的存在，自己去了也无济于事。

　　但最让他揪心的是，这个上古至尊，正是唯一掌握镇世人王体功法的人。

　　“这该怎么办。”楚堂皱了皱眉头，镇世人王体功法，必须得到，得不到的话，自己修为就要止步于天神境界。

　　修为止步，这怎么能行，心中执念尚存，楚堂绝不会甘心原地踏步，一生就止步于天神境前面。

　　“你怎么了？”古无醉见楚堂似乎遇到难题，不由出声问道。

　　楚堂没理会，继续沉思。

　　“镇世人王体必须得到，那家伙说如果我找到轮回神丹就去老地方等他，但是他正在被八大至尊追杀，哪里能分身。”

　　“而且给了他轮回神丹，很可能让他实力再次变强，到时候如果让尸祸更加严重怎么办？”

　　“不行，不能给他轮回神丹，可是，镇世人王体功法又该怎么办……”

　　楚堂冥思苦想，但这关键一点却无论如何都找不到解决办法。

　　先不说有没有轮回神丹，就说现在有，如果给了上古至尊，那就是对人族不义，可如果不给上古至尊，那自己就得不到功法，没有功法修为就不能提升。

　　一是自己，一是大义。

　　两难选择。

　　最终楚堂摇了摇头：“我怎能为一己之私而弃亿万人族不顾，算了，我就不信，除了这个上古至尊，就找不到镇世人王体的功法了！”

　　轮回神丹，不给他找了！

　　什么上古至尊，尸祸源头，早点死了才对！

　　镇世人王体功法……天下这么大，怎么可能只有他一人知道！

　　“对了，之前三十多位最强神王曾对我许下三个承诺，会全力帮我去完成，他们都是活了数千年的老妖怪，见识和实力都不是自己能够相比了，如果请他们帮忙，说不定有希望。”楚堂想到这，眼睛中放出亮光。

　　古无醉看了看楚堂，见他自从醒了后，神色就不断的变幻，也不知道在琢磨什么，等了半天也不见动静后，他不耐烦的摆了摆手道：“行了行了别想了，有这时间先去领取你的军功奖励吧，你的军功，嗞嗞，可是仅在三十三最强神王之下，多的吓死人啊。”

　　“军功奖励？”楚堂眼睛又是一亮，对啊，大战中自己军功那么高，肯定能兑换不知道多少好东西。

　　“现在过去一个多月，几乎所有人都已经把军功兑换了，只剩下你，一点军功是一百神金，而你有八百万军功……八百万，你知道一般人，哪怕是我和雪心狠几个也不过是几十万，最多不超过一百万军功，而你一个人就得了八百万军功，也就是八亿神晶，简直是叫人无言以对了。”

　　“八亿……”楚堂眼睛顿时大亮。

　　八亿啊，哪怕极品神器，极品功法也只是价值千万，自己有八亿，这该怎么花，八亿，能买下至尊圣器了吧？

　　“对，你现在是亿万富翁，说吧，这么多钱你准备怎么花？”古无醉凑近，眼睛里充满了期待。

　　八亿，这绝对能让他们一群兄弟们痛痛快快的潇洒一番了。

　　“我准备先买一把至尊圣器！”楚堂斩钉截铁的说道。

　　说道圣器，他第一时间就想到了在神兵城里，那一把霸道绝伦的至尊戟！

　　“你要买至尊圣器？！”古无醉吓的一哆嗦：“圣器可是无价之宝，乃是各大势力镇派的宝贝，而且圣器非常稀少，谁会卖给你啊，哪怕这次大战中出现的七柄圣剑，也不过是各大势力临时给那些人使用的，并不是真的属于他们。”

　　“而且就算你要买，恐怕，一次性就要把这八亿巨款花出去，但问题是，就算有钱，圣器这种东西也买不到啊。”

　　“买的到，我知道在一个地方有圣器，如果不卖的话，我也有办法让他们卖给我。”楚堂目光闪烁神光，似乎想到了圣器在手的强大。

　　试想，聚合亿万人都打不退的半步至尊，被七柄圣器就抹杀了，这圣器的有多强大。

　　如此楚堂得到圣器，不说别的实力，单说配合他极道邪瞳神通，就足以秒杀神王之下一切存在了，哪怕神王如果大意，也会被楚堂斩与马下！

　　“你能买到圣器，这怎么可能？”古无醉惊呼，圣器乃是各大实力立教根本，绝对不会卖的。

　　“你跟我来就知道了。”楚堂呵呵一笑，带着一丝莫测的神色。


第四百三十八章 第一个要求

　　至尊圣器。

　　哪里是能用来买的？圣器稀缺，大势力只有那么一件或者几件，而且圣器的威力非常大，所有大势力恨不得圣器越多越好，又怎么可能会卖给别人。

　　古无醉怀着惊疑的情绪，一路跟着楚堂到了巨城议事厅。

　　“来这干嘛？”古无醉四下扫视一眼，这里是神王强者聚集商量重要事情的地方，平时一个人都没有，楚堂来这里完全没用。

　　“来这儿买圣器，谁说圣器买不到，今天就看我买一件过来，你要不要，顺便也给你买一件。”楚堂走到议事大厅门口，扭头朝古无醉笑着说道。

　　古无醉听得一阵云里雾里，你要不要，顺便给你也买一件，这是什么话，以为圣器还能代购，买批发？

　　“我不要，我是九黎的圣子，突破现在境界成为神王后，就能掌控我九黎族的圣器。”古无醉摇头拒绝，然后哭笑不得的道：“还有，你真有把握买下圣器？那可是圣器，不是凡铁刀剑。”

　　“当然可以，看好了，第一步，先把三十三神王都聚集过来。”楚堂走到议事大厅门口的钟鼓前面，顺手举起了钟鼓上的锤子。

　　古无醉顿时摆手：“喂喂，没有大事你召集最强神王干什么，疯了？！”

　　“放心，你看着就好。”楚堂握紧锤子，咚咚咚就敲在了战鼓面上。

　　古无醉顿时脸色变得古怪起来，这小子是不是疯了，或者，伤势影响到了脑域？

　　最强神王是那么好召集的？每个最强神王都有莫大威严，哪怕是圣子也不敢戏耍这么多最强神王，楚堂今天做事这么欠缺考虑，不像楚堂一贯的风格啊。

　　古无醉心惊的时候。

　　不等片刻时间，一尊又一尊最强神王现身，不一会，三十三大神王聚集在议事大厅门口，每一个都具有迫人威严，哪怕古无醉在这么多最强神王的注视下，也有一点不自然，毕竟心虚。

　　“不行，要是没有一个合力的解释，哪怕楚堂军功卓绝，恐怕这么胡来也要被大能们责罚。”古无醉心里想到，连忙站出来道：“各位前辈不好意思，今天是一个误会，楚堂他……”

　　不等古无醉说完，楚堂扭头拉住他，然后满脸笑意的看向众多神王：“见过各位前辈。”

　　“楚堂你能苏醒过来，这实在是太好了，不过你今天召集我们，是有什么事要说吗？”

　　诸多最强神王，全都和颜悦色的看着楚堂。

　　这一幕，让古无醉惊讶，因为他发现，就连他九黎族的最强神王，也同样很和气的看着楚堂。

　　什么情况？

　　他迷茫的时候，楚堂再次开口：“小子有事想要求助各位前辈。”

　　“这是应该的。”诸多神王齐齐开口，他们，集体欠了楚堂三件事，如果楚堂有帮助，他们承诺过会合力帮楚堂完成。

　　而说到这里，古无醉已经震惊了，什么时候最强神王这么好说话了，就算有好脾气的神王，那也不可能全部都变成好脾气啊。

　　就比如天妖宗和阴阳宗的人，那绝对是怪异的人，但今天竟然也都默不作声，没有丝毫反对的神态。

　　这太邪门了吧？

　　“我军功价值八亿，然后想用这军功来兑换一把至尊圣器，不可可否？”楚堂直截了当开口。

　　“这……楚小友有求，当然可以，只是至尊圣器稀缺，我们的商量一下从哪里去找。”

　　众多神王并没有吃惊，楚堂的这个条件虽然很夸张，但对于这么多最强神王来说，也不是办不到的事情，更何况，楚堂还要出资八亿，这就更简单了。

　　“什么！”古无醉震惊的说不出话来，什么情况！

　　楚堂说要至尊圣器，这群神王竟然答应了！

　　至尊圣器，什么时候能这么随便的给人了？

　　是我没睡醒，错乱了时空吗？古无醉脑袋发懵，不明所以的看着众多神王，而诸神王皆是一副理所当然的样子，包括楚堂也是如此，这让古无醉头晕脑胀，怎么都想不通，怎么会这个样子。

　　“当然了，我不会让诸多神王太为难，我有了目标，在我天邪本宗门下，神兵城中的神兵深渊里，有一把至尊戟，我就要那把圣器了，不过我担心现在的我还收服不了它，所以想请诸神王帮我将其制服，作为拥有至尊戟的代价，我愿意付出所有的军功。”楚堂缓缓说道，说完话，诸神王还是暗暗松了一口气。

　　楚堂既然有了目标，而且是天邪宗神兵城的东西，那就好办多了，不需要他们付出什么代价，并且，这代价是楚堂自己付出，他们只是出力帮助出把圣器收服，这又简单了许多。

　　“既然如此，那我们定然齐心合力帮楚小友完成这件事，各位如何看？”

　　“当然，理当如此。”

　　“当然。”

　　三十三为最强神王齐齐点头，这件事就这样定了下来。

　　旁边的古无醉看的一愣一愣，第三次心头暗忖：“什么情况？”

　　楚堂一句话，三十三位神王就要全部出手，楚堂什么时候有这么大的权利了？

　　如果楚堂真有这等势力，那这天底下还有谁敢和楚堂抗衡？

　　古无醉发愣的时候，众多神王又出声问道：“楚小友还有什么事情要我们帮忙吗？”

　　楚堂毫不客气的点头：“嗯，还有，我想要‘镇世人王体’的修炼功法，不知道诸位前辈能否帮我找到？”

　　“镇世人王体，这……”

　　“这个有点不好办啊楚小友。”

　　“这部功法传说已经消失在了岁月长河之中，上万年没有它的消息了。”

　　“不错，曾经诸多至尊前辈也四处寻找过，但没有找到。”

　　“这个不好弄，如果楚小友对其他功法有兴趣，我们还是能帮到忙的。”

　　一群最强神王齐齐犯难。

　　楚堂神色顿时暗淡下来：“那这件事算了。”

　　“嗯，楚小友还有什么事要做吗？”一群强者继续发问。

　　古无醉已经被震惊到麻木，呆呆的看着头顶上那一群最强神王，一时间回不过神来。

　　最强神王，除了至尊外世间最强的战力，每一个都有绝世的威严，任何人都要看他们的脸色行事，但今天，这么多最强神王，竟然全部都对楚堂一个人如此客气，并且还主动要求帮楚堂做事，甚至有些迫不及待，这是怎么回事？

　　“暂时没有了，如果有需要，我会找诸位前辈的。”

　　“嗯，随时欢迎。”

　　“楚小友，那你等着吧，三日后，我们将至尊圣器送到你手中。”

　　“三日后再见。”

　　三十三位最强神王说道，下一刻，全部消失不见，似乎去为楚堂取至尊圣器了。

　　诸多神王走后，古无醉半晌回不过神来，直到楚堂喊了他几次后，古无醉猛地清醒，瞪大眼睛看着楚堂道：“你，你这个家伙到底是什么人，快说，你是不是至尊转世？”

　　“什么至尊转世，无醉，你是不是喝多了。”楚堂莫测的笑了笑，打趣道。

　　古无醉一把拉住楚堂：“别吊我胃口，快告诉我原因，你一定做了什么事让这群最强神王集体欠下人情，否则，他们怎么会对你这么客气？”

　　“哈哈，你可真够能猜的，不错，当初三十三神王和我许下承诺，答应一起帮我完成三件事，今天拿至尊圣器，算是一件。”楚堂大笑，觉得差不多惊到古无醉，这才把事情原委说了一遍。

　　听楚堂把事情原原本本说了一遍后，古无醉这才松了一口气：“我就说，这群大能怎么突然变了性子，这么好说话了，原来承诺了你三件事情……这么多大能欠下的人情，楚堂，你可得慎重考虑啊！”

　　说道后面，古无醉眼睛放亮。

　　楚堂点了点头：“我明白你的意思。”

　　“不错，三十三位神王的承诺，那这天下还有什么你做不成的事？你千万忍住，不要急着把剩下两次机会用掉，这可是天大的好处。”古无醉惊喜中带着激动，眼中精光闪现，不知道在想着什么事情。

　　楚堂见他这激动的模样，不由好笑：“你是不是有什么打算？”

　　“我？我的却有很多想做的事，不过都是琐事，用掉这种机会太浪费了，留着，有这么多强者帮忙，以后什么事情都能做成，而且只要这两次机会还在，天底下，就没人敢对付你！”

　　“嗯，知道了，现在圣器马上就要到手了，先回去等着吧。”楚堂笑嘻嘻说道，一想到那把至尊戟就要到手，他心中就是一阵心痒难耐。

　　至尊圣器啊，那么强的兵器在手，那自己战力又会提升多少？简直迫不及待了。

　　轰隆！

　　突然，天地摇晃。

　　哪怕楚堂这种天神级强者，也感觉站立不住，与此同时，一股宛若要毁天灭地的气息席卷星空，所有人有窒息的感觉。

　　“怎么回事？！”楚堂和古无醉都是一惊，抬头朝天上看去，可以看到，在遥远的天地，出现了一股弥天黑气，伴随那可怕黑气的是至尊之威。

　　“至尊气息，如此凶神恶煞，难道是至尊要来攻城？！”古无醉心惊肉跳。

　　至尊出现，如果真要来攻打城池，那绝无生机可言！

　　唔！

　　嘹亮的号角和钟鼓，瞬间响彻巨城！

　　紧急之态，再一次迷茫人群。

　　然而下一刻，城内无数人又是一惊，看着天边，露出了惊喜之色：“不对，不是至尊攻城，而是……”


第四百三十九章 围杀至尊

　　天际一片黑云飘来。

　　黑云蔽日，天地变色，其中滚滚至尊之威散出，让九天生灵为之颤抖，黑云所过之处，万物衰竭，带着浓烈的死气，山脉成为了荒山，草地成为了死地，生灵化作枯骨，河流变成黑色死水。

　　可怕的至尊威压让天地动荡。

　　然而在这黑云之后，八朵祥云撕裂黑云，紧随而至，八朵祥云破空，照亮了天地，驱散死气，每一朵祥云里面都透漏着至尊气息。

　　“看起来，似乎是八大至尊在追杀上古至尊！”

　　有人惊呼。

　　更多的人则是激动万分的看着。

　　“至尊现身，这是要根除尸祸源头了吗？”

　　“看样子上古至尊没有抵挡之力，只是在不断的逃跑。”

　　人群兴奋，八大至尊现身，那就绝对安全了，没有任何人能在八大至尊的追击下还兴风作浪。

　　“上古至尊来了，他正在靠近！”

　　“不要慌，八大至尊马上要堵住他了，看！”

　　上亿的目光都注视在天际之上。

　　只见云团碰撞，天崩地裂，就在黑云要靠近巨城的时候，无边光芒突然大亮，直接包裹住了所有黑云。

　　下一刹那，风平浪静，阳光明媚，刚才的异象全部消失，仿佛没有出现过，原本遮天的祥云和黑云，全部不见，原地只剩下了碧蓝如洗的天穹。

　　“怎么回事，至尊呢，怎么都不见了。”

　　“应该是八大至尊用大神通将上古至尊挪移走了。”

　　“不错，八大至尊肯定是担心尸祸源头威胁到我们，然后将战场挪移到了星空之中。”

　　“用神通应该能看到星空上的战斗。”

　　无数人目绽神光，齐齐朝天宇外看去，楚堂同样抬头望天，双目精光闪烁，瞳孔渐渐变色了白色。

　　极道邪瞳，不仅有对敌之效，更有其他种种瞳力神效，比如望穿千里，看破虚妄等都不在话下。

　　极目眺望。

　　楚堂目光看透了云层，看透了九天虚空，直视到星空之中，果不其然，只见在星空处，八大至尊化出本体，正将一个全身黑衣的霸气中年围在中心。

　　“尔等何不答应我的条件，只要配合我，足以倾覆南方星域的七大势力，你们八人可独尊两大星域，势力扩展，再吞噬东西两方，独尊天下也不是妄想，你们为何不答应我的条件！”全身黑衣的霸气中年怒吼。

　　至尊的吼声，响彻九天，哪怕在无尽远的地下巨城里的人群，也能清晰的听到这至尊的吼声。

　　“好大的野心，攻占其他三大星域，独尊天下，这个上古至尊当真疯狂。”巨城里无数人被黑衣至尊这豪言震惊。

　　独尊天下，这等魄力，谁人敢有？

　　这时天上又有声音传遍天穹：“独尊天下，就凭你那让天地疮痍，苍生死绝的手段吗？”

　　“笑话，独揽天下气运，九大命星合一，就能破入那传说中的无上天界，如果进入无上天，那就有成为主宰的机会，成就主宰，与天地同寿，日月同辉，主宰万世，如此大业就算以亿万生灵付出代价又有何妨！”

　　“九大命星合一，可笑至极，九大命星合一，这一位面空间都要崩塌，亿亿万众生都将身死，谁敢胡来，更何况，破入无上天又不止九星合一这一个办法，你怎可如此丧心病狂。”

　　“难道你们还妄想着进入太古中心星辰？你们以为太古星辰上依旧有无上天通道存在？真是一群愚昧之人。”

　　“道不同不相为谋，废话少说，你引来滔天大祸，今日我等必斩妖除魔！”天邪至尊的声音响彻九天。

　　紧接着。

　　至尊大战打响。

　　挥手投足之间，星辰破碎，空间塌陷。

　　隐约能看到在星空里，有一只足以笼罩星辰的遮天大手探出，封死上古至尊的所有退路。

　　这大手凝炼如刚，与星辰碰撞，直接把星辰打的粉碎，一把攥住了上古至尊。

　　紧接着其余七大至尊共同出手，杀招惊天。

　　九大至尊打的惊天动地。

　　上古至尊以一敌九竟是不见颓势，看的世人为之心惊肉跳。

　　“至尊之威，果然是超脱世人，之前区区一个半步至尊就让天下亿万人无力反抗，现在真正的至尊出现，挥手竟是覆灭星辰，天地万物不能束缚他们。”楚堂由心感叹，只觉得武道一路波澜壮阔，向往不已。

　　“刚才听几大至尊说想要成为主宰，要么九星合一，要么到达中央星辰，也不知道比至尊还强大的主宰，又会有多强……”

　　这一战不知道持续了多久。

　　终于上古至尊抵挡不住八大至尊的围攻，并且还是身死后的执念之身，已是越来越虚弱，渐渐的连反抗之力都没有了。

　　在所有人的注视下，只见天邪至尊一掌拍下，那上古至尊的身影便砰的爆炸，一股可怕的黄泉死气席卷天际，又很快被其他至尊驱散干净。

　　天地静了下来，仿佛，之前的一切都没有出现过。

　　“死了？那么强大的上古至尊，就这样死了？”

　　“强大什么，他只是一缕残魂而已，在八大至尊围攻下当然要死。”

　　“至尊果然恐怖的不可想象，先是半步至尊就让亿万人无解，现在又仅仅是一缕至尊残魂就能和八大至尊对抗如此之久，那活生生的真至尊，又到底有多强。”

　　人群叹息。

　　而在无数人群里面，同样仰头望天的楚堂，突然感觉一缕黑点从天而降，直奔他的眉心而来。

　　“什么东西！”楚堂心头大惊，这一点黑光是从那战场中爆炸出现的，肯定是和至尊有关的东西。

　　而但凡和至尊扯上关系的东西，绝对不是他一个天神武者能够抵抗的。

　　而不等楚堂有任何挣扎，只感觉眉心一痛，然后一股意识便钻进了他的识海之内。

　　“小友，我们又见面了！”

　　一道楚堂熟悉的声音在他脑海响起，这声音让楚堂全身一颤，这正是刚才和八大至尊战斗的上古至尊。

　　“果然，这家伙又找上自己了，怎么办？如果这家伙要对我不利，我恐怕没有反抗之力，等等……我有大帝之心护体，这家伙上一次就拿自己没办法，这一次他好不容易凝聚的法体破碎，更加虚弱，同样拿自己没办法！”

　　想到这里，楚堂静下心来，神念入体查探。

　　只见在他识海中，一个模糊的人影正端立其中，此刻见楚堂化为神念出现，对方眼中顿时爆射出一缕精光，其中一股可怖的威压让楚堂几乎要昏阙过去。

　　嗡！

　　帝心警觉，散出一股温热暖意，包裹楚堂整个身体，立刻就让楚堂清醒了过来。

　　“你又来找我做什么。”楚堂定心，沉声朝这模糊的至尊虚影看去。

　　“身怀帝心的幸运儿，为了我心中执念，我不找你找谁，如今我亲自报仇的希望已经破灭，只能来找你了啊。”

　　“你的执念……难道你还不死心，还想让我给你找轮回神丹？”

　　“轮回神丹？如果之前的话对我还有用出，现在，我被八大至尊轰杀，连执念都稀薄如烟，这一缕神念维持不了多久了，我找你，是想让你帮我报仇。”

　　“帮你报仇……开什么玩笑，你想让我去杀至尊？”楚堂顿时惊呼。

　　之前楚堂是懵懂无知，不知道至尊有多强，现在知道这些至尊有多强，他怎么可能答应这种几乎不可能完成的事情。

　　“你不要激动，至尊相比众生的却强的恐怖，但是，你身怀大帝之心，大帝，乃是比主宰都要恐怖的存在，比起至尊更要强大无数倍，要知道，至尊之上是主宰，主宰之上，才是大帝啊！”

　　上古至尊顿了顿立刻又道：“我时间不多，你听我说，你有帝心护体，成就至尊是迟早的事情，而有帝心的你一旦成为至尊，哪怕是从上古存活下来的至尊巨头都不是你的对手，整个天底下，恐怕只有你有为我报仇的实力。”

　　“但这与我何干！”楚堂冷声说道，自己有潜质那是自己的事情，为什么平白的因为这个恶人而得罪一个大敌？

　　“只要你答应帮我报仇，那我便将‘镇世人王体’功法尽数传授给你，甚至，我还会给你留下一团至尊精华，让你迅速参悟神体。”上古至尊的声音里充满了诱惑。

　　楚堂深吸一口气，摇头：“神体功法的却很诱惑，但因为这点好处就结仇至尊强者，太不值当了，对不起，我不能答应你的要求。”

　　“小子你……好，那我再给你加点好处，既然我已经再无生机可言，那便把我死前一生所藏至宝的地点告诉你，那里有至尊圣器数件，更有我收集和独创的至尊级功法，还有神丹无数，好处无穷，如此条件，能让你答应我的要求了吧！”

　　“你藏下的宝藏……”楚堂心头一动，一个至尊留下的宝藏，那肯定是好处无穷了，能飞快让自己成长起来，不过，这和一个至尊为敌的代价相比，还是有点……

　　“小子你还犹豫什么，我所有东西都被你榨干，如果再不答应，那这一切都和你无关，而且，你非常需要镇世人王体，而人王体只有我知道，你没有退路！”

　　“咳，好吧，那我就答应你吧。”楚堂松口，他的却非常需要镇世人王体，之前他还想着去哪里寻找功法，现在这家伙竟然主动送来了。

　　“你发誓，以神念发下毒誓，许下天魔誓言。”上古至尊狠辣的吼道。


第四百四十章 静修人王体

　　楚堂顿了顿，发现没有任何迂回，只好应要求发下誓言。

　　这下誓言许下，那他就必须去击杀南方星域的那尊上古至尊，不然心魔缠身，报应不爽，恐怕大帝之心都保护不了他……

　　而且，镇世人王体他必须得到，为了镇世人王体功法得罪一位至尊也是值得的，毕竟，如果神体不成，他一生都突破不到神王境界，更何况神王之上的境界了。

　　发完毒誓，楚堂目光烁烁有神的看着模糊身影：“我毒誓发了，现在可以把功法给我了吧？”

　　“我的大仇，就交与你了，这是人王体功法，你记好了！”模糊虚影的眼睛突然变亮，一股幽光直透楚堂的心神。

　　顿时间，在楚堂脑海中一股浩大的信息疯狂涌动，这信息之中充满了至尊气息，让楚堂心神颤动。

　　这的却是“镇世人王体”的修炼功法！

　　“功法给你了，关于我的宝藏也藏在了你的意识里，等你成为神王的时候，自动就会得到关于宝藏的信息，现在告诉你只有坏处没有好处，好了，我坚持不了多久，你不要多说废话，等我将一生至尊精华凝炼给你……”

　　虚影至尊一口气说完，也不等楚堂如何回答，他虚幻的身形渐渐凝缩，越来越小。

　　楚堂赶紧检查了下自己的意识，感觉到被封印在识海中的一团宝藏记忆后，才放下心来。

　　而虚影至尊的气息越来越弱，渐渐化成一个光团。

　　“小子，记住我的仇恨，等你到至尊境的时候，一定要帮我杀了万化情欲至尊，一定要杀了她！”

　　随着最后一丝怒吼散去，光团上立刻升腾起一丝黑气，这黑气飘散很快消失在天地之间，彻彻底底的灰飞烟灭。

　　“万化情欲至尊……就这样多了一个至尊大敌，真是惹火烧身，但是，为了镇世人王体，不得不如此啊。”

　　楚堂叹息连连，当初选择了神体修炼，那就不可能再更改，而如果不更改，就一生再无寸进。

　　“我楚堂，怎么能甘心一辈子做一个天神境武者，我身怀大帝之心，目标自然是那超越至尊，甚至超越主宰的大帝强者，区区天神境，区区一个万化至尊怎能阻挡我的道路？！”

　　既然发下了毒誓，得到了镇世人王体，无法逃避，那这因果自然也要承受。

　　一场劫难，到此彻底结束。

　　尸祸源头灰飞烟灭，北域星空终于恢复了平静。

　　接下来的几天，集中在一起的人群渐渐散去，各自回到了各自的势力门派。

　　而楚堂则吞噬了至尊留下的一缕精华，修炼“镇世人王体”！

　　镇世人王体，上古神体榜上第一的存在，真正说到这功法等级，乃是至尊级别！

　　普通修士修炼的各种神体，都只是神级功法，不入上古神体榜。

　　而只要是上了神体榜的神体功法，就全部都是超越神级的至尊级功法，能一只修炼到至尊境界，强大的吓人。

　　镇世人王体更是所有炼体功法中的楚翘，任何功法都不能与之相提并论，要不然楚堂也不能仅凭一个功法大纲，就把体魄修炼到了现在不弱于神王的程度。

　　沉迷在镇世人王体的功法之中，楚堂一时间不能自拔。

　　“镇世人王体，人王圣体，镇压人世间，无人可挡。”

　　“人王体小成，神王不破，体魄凝聚万亿巨力，巨力无穷。”

　　“人王体大成，蜕变人王至尊，至尊难攻，体魄力量无双，同阶无敌。”

　　“人王圆满，化身人王，凝聚圆满人王体，不惧主宰！寿命可达十万年！”

　　一口气把镇世人王体所有内容看完，楚堂心中思绪阵阵飞腾：“单凭这一部炼体功法，小成就能做到在神王中睥睨，大成后同阶无敌，尤其是圆满，竟是能在至尊境内叫板主宰，寿命十万……”

　　寿命，虽然武道修士寿命悠长，但也有穷尽的时候，至尊之前，哪怕是神王最多也不过一万年寿命，无人能超越万年的期限，万年一到，寿元耗尽，无药可救。

　　只有成就至尊，才能打破这天地规则，让寿命突破一万年界限，然后通过种种天材地宝和神通加持才能拥有十万年寿命，寿元耗尽后，哪怕至尊也必死无疑。

　　而这部镇世人王体，只凭一部功法，就能增加寿命十万，足够让人震惊了。

　　“小成就能睥睨神王境界，但需要的天地元气太过澎湃，没有绝顶的天材地宝，想要修炼成功，没有上千年的苦修是不可能的，到大成更是要不停的修炼万年才行，至于圆满需要的时间更是恐怖……这功法，简直太难了。”

　　楚堂苦笑一声，武道之路越到后面越是艰难，动辄就要万年时间来突破，如此一来，至尊十万年的寿命都可能不够用。

　　“希望那个上古至尊留下的至尊精华，能够给我一个惊喜吧，要是能一口气让我到小成境界就好了。”

　　只要人王体炼到小成，哪怕他现在武道修为只是天神境界，也能做到称霸神王境，毕竟，这是天下第一炼体神功，至尊极品的巅峰功法！

　　静心悟道，楚堂努力吸收着至尊精华的力量，这精华有一种力量传承的感觉，但太过稀薄，只是至尊一丝残魂凝聚而成，不过这也蕴含着楚堂不可想象的力量，让他人王体不断变强。

　　时间缓缓过去……

　　大约一个月后，北域星空从上一次尸祸的浩劫中恢复了平静，所有人再次回归到了之前的生活之中，各派弟子争锋，寻求变强的机会。

　　而在天邪宗内，竞争残酷，每一位弟子再次开始了排名之战，为了修成神王，为了得到傲骨神王体的功法传承而奋斗。

　　期间。

　　在楚堂闭关的第三天，有三十三位最强神王找上们来，但楚堂闭关，这群强者留下一物后，又匆匆走了，这引起了许多天邪宗弟子的关注。

　　一群强者留下的自然就是至尊圣器，至尊戟了。

　　至尊戟放在楚堂所在的屋子里，封锁与宝盒之中，但不知为何，这消息传了出去。

　　在许多弟子迷惑三十三位最强神王为什么集体来找楚堂的时候，有人传出消息。

　　“在巨城的时候，有人暗中看到楚堂请求三十三大最强神王，帮他取我天邪宗神兵城的至尊圣器，至尊戟！”

　　“如今三十三位神王齐聚，留下一物，那东西肯定就是至尊戟了！”

　　“至尊圣器，这可是连天上那一百零八位核心弟子都没有的待遇啊，听说，一百零八位核心弟子中得了真传的三大天骄，都没能把神兵城的至尊圣器收服，现在楚堂只是刚入天神就得了至尊圣器，这命可真是让人羡慕都羡慕不来。”

　　“你是嫉妒吧，人家楚堂在尸祸一战中大发神威，为我人族立下天大功劳，听说他有一邪瞳神通，无人能够抵抗，更听闻他天资超凡，乃是圣子级天才，被称为是我天邪宗的圣子。”

　　人群中，有人立刻冷笑出声：“圣子？开什么玩笑，哪怕一百零八位核心弟子中，排名最前，修为高达神王巅峰的三大天骄都没有被称为圣子，他楚堂一个新入门弟子就能成为圣子？”

　　“哼，张烈，尸祸大战的时候，你又没去，龟缩在宗门里面又不知道外面发生了什么，如果你亲眼看到楚堂的所作所为，你就不会大言不惭的说这种屁话了。”

　　“不错，楚堂一身大义让人凛然，天赋和神通都是最顶级存在，要知道楚堂可是凭一己之力，拖延住了半步至尊的步伐，更是以一人凝聚亿万人之力来抵挡半步至尊，种种壮举让人热血沸腾，他不是圣子，谁还配称为是圣子？”

　　“张烈你滚，你这种龟缩在宗门里的废物，不要废话，否则小心我们将你打成狗屎！”

　　无数人征讨那些龟缩宗门，又背后说风凉话的人，在大势下，那些龟缩者齐齐逃离，但却极度不甘，尤其是被人针对的张烈，更是悲愤难平，他是内门弟子中的佼佼者，平时被无数天邪弟子恭维，很少有人敢对他出言不逊。

　　而今天，众人竟然为了一个新入门弟子而集体声讨他，这叫他心火燃烧，怒恨滚滚。

　　“楚堂？你名头再响亮又如何，终究不过是一个新入门的弟子，听说连修为也是刚突破到天神境，既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　当天晚上，楚堂的房屋被人闯入。

　　来人一身黑衣，目光凶光四散，看情况他想要来暗中教训楚堂，但这黑衣人的目光，不经意流转到桌子上一个长方形盒子上后，顿时震动不已。

　　撑着夜色，这人将桌子上的盒子抱着，无声无息的离开了楚堂所在的位置。

　　这盒子里面装着的，正是至尊圣器，至尊戟！

　　被偷了？

　　被偷了！

　　时隔一个多月，楚堂缓缓清醒过来，眼睛里神光阵阵，强悍的气息让整个屋子都颤动不已，他的气息强大了不知道多少倍。

　　“想不到修炼人王体，还顺便把武道境界也提升到了天神五重天，不过还是遗憾啊。”

　　一个多月，楚堂把终于把上古至尊留下的至尊精华，吸收殆尽，镇世人王体功法不断变强，但唯一遗憾的是，人王体只是堪堪到达小成的门槛之前，依旧没有突破小成境。


第四百四十一章 得罪我的人有危险

　　楚堂收功，微微有些失望。

　　现在有了完整的镇世人王体，但修炼起来非常的费事，哪怕有一丝至尊凝聚的至尊精华，也没有帮他把功法一口气修炼到小成。

　　“身体除了脑袋之外，所有部位都被人王之力蜕变，化成人王之身，霸道无比，唯独脑袋，迟迟不能完成蜕变，把突破小成的进度耽误了下来。”

　　人王体小成，需要用大量元气衍变人王之力，让整个神体都化成人王之身，现在楚堂绝大部分身体已经蜕变，只剩下脑袋没有完成蜕变，如果脑袋也完成了蜕变，那就是突破人王小成的时候。

　　“虽然没有到小成，但我实力却也大大变强了。”楚堂起身捏了捏拳头，他身体没有什么大的变化，但体内却能感觉到有一股睥睨天地的力量在沉浮。

　　以前的楚堂，不能有效伤害到神王，因为大境界隔阂，而且神王的神体已经超脱了天神境，天神根本打不破神王的肉身。

　　但现在的楚堂，体魄之中蕴含人王之力，已经堪比神王，足以打破神王的防御，做到越阶而战。

　　“镇世人王体、惊世神王指、六道天龙戟，要修炼的功法太多，而且这三大功法全部连小成都没有达到，任重而道远啊。”

　　摇了摇头，楚堂起身朝外出去，现在要做的事情很简单，就是全神贯注的去修炼，提升修为的同时，也要把这三大功法修炼成功。

　　到了屋外的客厅，楚堂目光一闪，敏锐的看到了桌子上有一封信。

　　“谁给我留的信？”顿了顿，楚堂把信打开，只见里面简简单单写着一句话：“楚小友，你的第一个要求我们已经帮你完成，至尊戟在此，期待你快速变强。”

　　“至尊戟！”楚堂心头大喜，这是三十三位神王送来的信，他们已经把至尊戟给送来的。

　　环顾屋子一圈，楚堂不减兴奋的搜索屋子：“至尊戟呢？神王们送来的至尊戟放到哪儿了。”

　　寻找一遍又一遍，楚堂几乎把屋子都翻转过来，但一直看不到至尊戟在哪里。

　　“怎么没有？三十三大最强神王绝对不会骗自己，可现在怎么什么都没有？”

　　又重新寻找了一遍，楚堂依旧没有看到任何有关至尊戟的存在。

　　突然，他目光一凝，察觉到在屋子里有一股生人的气息，这气息不如神王强大，并且出现的时间也并不是太久。

　　神念透体而出，如同扫描仪一样，把整个屋子地毯式的搜索了一下。

　　最终楚堂的瞳孔一缩，一股怒气在胸膛之间翻涌，到现在他哪里还不明白，自己的至尊戟是被小人给偷了！

　　“有外人进过我的屋子，并且，拿走了我的至尊戟，还真是胆大啊，连我的东西都敢偷，不论你是谁，你都死定了！”

　　楚堂眼中凶光阵阵，至尊戟可是至尊圣器，威能强大无匹，凭自己现在的体魄力量，加上至尊戟，实力将会提升到一个不可想象的地步，神王都可以斩杀在戟下。

　　并且，这至尊戟可是自己浪费了一次让三十三位最强神王帮助的机会，这把戟的重要非比寻常，怎能叫人偷走。

　　楚堂这一次，真正的怒了！

　　“现在我就去找你，你祈祷千万不要让我找到你吧，如果找到，你一定会后悔的！”

　　楚堂出门，直奔孙凯和陈潇、彩蝶、蛤蟆的去处。

　　这些人算是他在天邪宗的朋友，而且实力都不弱，也许有一些线索也说不定。

　　他先去了陈潇等人的地方，但这些家伙都在闭关，连面都没有见上，最后只有通过传讯找到了孙凯。

　　孙凯是天上一百零八座星宫的核心弟子，实力很是不错，而且一起经历过生死，关系也非常不俗。

　　一见面，楚堂就开门见山的把自己的事情做了一遍。

　　孙凯顿时惊怒：“什么，有人偷了你的至尊戟？谁敢这么大胆？”

　　楚堂摇头：“现在没有多少线索，而且那个偷了我至尊戟的人也够谨慎，自从偷走至尊戟后，一直没有露面，也不声张。”

　　“你知道是谁吗？”

　　“我能认识他的气息，但却不知道是谁。”

　　“等等，你先让我想想，楚堂，你在之前的尸祸一战中，可谓出尽了风头，天下无人不认识你，并且一起经历过生死，那些人就算阴险狡诈之辈，对你恐怕也敬畏有加，断然做不出这种偷你至宝的事情。”

　　“也不一定，人为财死鸟为食亡。”楚堂摇了摇头。

　　孙凯摆手道：“你先听我说完，你是当事者，对外人态度并不了解，那些知道你的人都知道你有一邪瞳，连半步至尊都能控制住，谁敢招惹你？”

　　接着孙凯又道：“而能对你做出这些事的，必定是那些没有参与这一战，并且听闻你的事迹后对你不服的人，他们不了解你的功绩，更不知道你的实力，所以才敢斗胆做出这种事情，你不妨缩小搜索范围，从那些驻守门派，没有外出的弟子中寻找，这样，几率应该大一些。”

　　楚堂挑了挑眉头：“你这么说到也有些道理，那我找天邪长老们要下没有外出弟子的名单。”

　　“嗯，记住是内门弟子，上一次风波，只有少数的内门弟子留了下来，核心弟子还有外门弟子统统到外征战了。”

　　“多谢！”楚堂抱拳离去，很快到了执法殿堂。

　　以楚堂之前的表现，很轻易就从几个天邪长老手中，得到了所有留守宗门的弟子名单。

　　没有外出的弟子，一共三百二十个，都是内门弟子，实力也都不俗。

　　“三百二十个。”楚堂琢磨了琢磨，三百多个人，哪怕一个一个搜索，只需一个月就能全部搜索完毕，一个月内就能把这个家伙搜索出来！

　　而且要动手，就弄的动作大一点，如果偷至尊戟的人，真在这群人里面，肯定会有所异动。

　　“让孙凯在暗中帮自己盯着这些人，谁有异动立刻揪出来！”

　　想着，楚堂冲天而起，又找到了孙凯，将自己的意思说了一遍后，孙凯突然摇头道：“那不如将这三百二十人全部都召集在一起，当他们面一个一个来搜查，如此，那偷走你至尊戟的人，更会慌乱。”

　　“这样的话，是不是有点太蛮横了，毕竟偷东西的只有一人，其他人是无辜的。”楚堂犹豫了一下。

　　孙凯淡然一笑：“蛮横？不要忘记我是住在天上的神王，对付一些内门弟子，蛮横又有何妨？没事的，我这就把这三百多人全部都召集在一起，然后你先去他们的府邸搜索一遍，如果没有，就对这三百多人搜身。”

　　“这……那多谢了。”

　　“和我说什么多谢，快去吧，敢偷至尊戟，这本来就是死罪，我们做过份一些也是没有关系的。”

　　两人商讨完毕，分头行动。

　　很快，天邪宗内一场大风波出现，楚堂和孙凯强势的把一些内门弟子召集到一起，如果有反抗，立刻会被孙凯镇压，强行带走，这风波持续了许久，足足三百多内门弟子被强势带走。

　　而后人们看到，白发楚堂，开始进入一些内门弟子的府邸之中，这些正是之前那群被孙凯带走之人的府邸。

　　整个内门都安静了下来。

　　活跃的只有楚堂和孙凯，很快楚堂把这三百多家府邸搜索完毕，没有找到至尊戟的下落。

　　而在一间院子里面，一群内门弟子义愤填膺的激烈喊叫着：“为什么要抓我们，为什么要把我们困在这里。”

　　“我要上报长老，孙凯，就算你是核心弟子也要被责罚的。”

　　“责罚我？如果我把你们都杀了，也许会有长老去罚我，但只是把你们聚集在一起而已，嘿嘿，所以就让你们先受委屈了，现在都给我安静，告诉你们，一会谁如果露出异动，别怪我直接把他脑袋斩了。”孙凯沉沉的扫视人群，一双眼睛中绽放着凶狠光芒。

　　“这，孙师兄能不能告诉我们，这到底怎么回事？”

　　“等会，等一会见到正主，你们中就有人明白是怎么回事了。”孙凯淡淡说着，停靠在桌椅上，闭目养神。

　　过了一会，孙凯眼睛突然睁开道：“正主来了。”

　　人群目光齐齐朝门口汇聚过去。

　　当看到楚堂身形出现的时候，大多数人还是茫然无措，不过很多人却面色微变。

　　变色的这些人，曾在暗中不断说过楚堂的坏话，此刻见楚堂出现，这些人心中不由担心：“难道楚堂是来立威的，知道我说他坏话了？”

　　“可仅仅因为我们说他坏话，就把这么多人都强行抓到这里，有些太荒唐了吧。”

　　被抓的不少内门弟子目光互相对视，流转着自己的神念意识。

　　楚堂先看向孙凯，摇了摇头道：“外面没有，我以神念看透地下万米距离，都没有发现任何线索，所以，东西应该在这群人的身上。”

　　“身上，那就开始搜身吧，连储物戒一起搜查了，谁如果反抗，嘿嘿，别怪我心狠手辣。”孙凯笑容有些狰狞的看向那三百多内门弟子。

　　而他们都没有注意到，三百多人中间的一个，眼神瞳孔骤然放大，露出了恐惧和茫然的神色，这个人正是之前在人群里所过楚堂坏话的张烈。


第四百四十二章 重金许诺

　　三百多人，全部都被抓在一起。

　　楚堂和孙凯闹的动静太大，一时间惊动了大多数天邪宗弟子。

　　许多人都在议论发生了什么事情。

　　“核心弟子和圣子联手，抓走了三百多内门弟子，如此蛮横的手段是为了什么，那些被抓的都是驻守门派没有外出的人，而且平时都或多或少讲过楚堂的坏话，难不成楚堂是为了惩罚那些诋毁他的人？”

　　“这，不会吧，楚堂虽然被外人称为圣子，但也不能这样霸道啊，只因为别人诋毁他，他就把三百多驻守弟子全部抓起来？”

　　“如果真是这样，楚堂心胸未免有些太狭隘了，这样的人，怎么可能在武道一路上走的长远。”

　　事情传的越来越凶。

　　不免惊动了一些长老，与楚堂一起经历过尸祸大乱的长老，保持沉默，而同样驻守门派的一些长老，比如第三长老，确是勃然大怒。

　　只见在长老殿内，三长老拍案怒道：“这楚堂好大的胆子，难道以为他在尸祸一战中立下功劳，就能为所欲为了？来人，给我把楚堂带来，我要好好问问，他这是想干什么！”

　　三长老的人出动，立刻被人注意到，大匹天邪宗弟子跟随着人群赶到了楚堂所在的地方。

　　而此刻，在楚堂院落中，他正冷冷扫视抓来的三百多人。

　　许多与他对视的人，都充满了愤怒，看到他的目光，不少人冷笑出声：“楚堂，你抓我们到底想干什么，难道是因为我们之前诋毁过你？如果只因为我们诋毁了你几句你就把这么多师兄抓起来，那你的胆子和架子未免太大了！”

　　“不错，无缘无故敢把我们这么多人抓起来，哪怕你立了大功，也没有这么大的权利！”

　　被抓的人震怒连连，因为愤怒而毫无惧色。

　　楚堂压了压手掌扫视人群：“我知道大家非常愤怒，其实我也不想采用这么极端的办法，毕竟只是我的一己之私，但，事情源头比较重要，我不得不如此。”

　　“那到底是什么事，你该告诉我们了吧？”所有人都看向楚堂。

　　楚堂点了点头：“之前为了防止小贼逃脱，所以没有多说，手段也蛮横了一些，现在大家聚集在一起，那就没什么顾虑了，首先，我答应大家，找到元凶后，所有被我打扰的师兄，都将得到一把上品神器的赔偿！”

　　上品神器！价值百万多神晶。

　　内门弟子多是天神境强者，大多人使用的都是中品神器，只有内门弟子中一些非常富有的人，才会花费百万来购买一把上品神器，而现在被楚堂抓来的三百多人，使用上品神器的只有屈指可数几位，其他人使用的全部都是中品。

　　此刻一听到楚堂说，赔偿他们一把上品神器，所有人都愣住了。

　　“你的赔偿，是每人都赔偿一把上品神器吗？”

　　“不错，每人一把！”楚堂肯定的点头。

　　“嘶！”三百多人齐齐倒吸一口凉气，每人一把上品神器，一把百万，那就是差不多相当于三亿的赔偿了啊！

　　这可是一笔超大的开资，楚堂能有这么豪爽？！

　　“我用上品神器做赔偿，主要是想让各位师兄不要心怀芥蒂，毕竟这件事，是我楚堂做的莽撞了，然后是想让各位师兄配合一下师弟，让师弟顺利抓住小贼。”楚堂诚恳开口，神念锁定所有的人，将每一个人的神色变化都看在眼中。

　　“好，没问题，你既然有如此豪爽，那我们配合一下又何妨，用上品神器来赔偿，而且一人一把，足以显示你楚堂的诚意了，我们原谅你的行为，并且帮助你，但现在，你总要把事情原委和我们说清楚吧？”三百多人，齐齐改口，每一个人的脸上再没有之前的愤怒，而是变成了热切。

　　万万没想到，被楚堂抓来，竟然不是祸事，而是得到一把上品神器，这可是不出门都有豪礼砸下的好事啊。

　　而如此多的人神态变化，中间的张烈，却是心慌意乱到了极点。

　　“这个楚堂……这个楚堂出手竟然如此不按常理，先是蛮横抓人，又是重金许诺，这下，我可怎么办才好……”张烈心急难耐，惶恐不已。

　　从看到楚堂出现的那一刹起，张烈心中就涌出了一股不详的预感，但考虑到有三百多人被抓来，肯定愤怒，和他站在同一阵线上，他暴露的可能性非常小，所以他神色不动，没有露出马脚。

　　但现在，楚堂竟然是重金砸下，一举抹平了这群人的愤怒，反而让这群人激动起来，这下，他暴漏的几率就增大了无数倍啊！

　　看着楚堂缓缓张口，张烈只感觉自己头脑发黑，一时间不知道该如何是好。

　　“诸位师兄，前不久有三十三位最强神王齐聚我门前的事情，想必各位是知道的。”楚堂开口，说话的同时，一双眼睛如鹰眼般扫视众人，一个一个的扫过，但经过张烈的时候，却直接越过，没有多看对方一样。

　　他这一个看似不经意的动作，立刻让心怀鬼胎的张烈，心惊肉跳起来。

　　“他看了所有人，为什么唯独不看我，难道……难道他已经知道是我了？不对，如果他知道是我，早就把我抓起来，何必在这里浪费时间，但他为什么不看我，为什么不看我一眼！”张烈心中紧张无比，手心出现了汗渍。

　　人群没有注意到他的变化，而起三五开口：“不错，当初三十三位最强神王齐齐降临，可谓是震惊了宗门上下，我们自然知道。”

　　楚堂点头：“你们可知这三十三位最强神王来找我是做什么的？”

　　“额，有人传闻，他们好像是来给你送东西的，送的是……”

　　“看来大家都有所耳闻，不错，三十三位最强神王，给我送的东西，是一件至尊圣器，至尊戟，这把戟大家应该都知道吧。”

　　“真的是至尊戟！”

　　除了张烈外，所有人都惊叫出声。

　　三十三位最强神王给楚堂送来了至尊圣器，这可是超级大礼，这是连最强神王都不一定能得到的超级圣器！

　　如果得到圣器，除了至尊外，再无人能够对抗的了楚堂了。

　　“大家静静，至尊戟的却竟然，而我要说的事情就和这至尊戟有关。”楚堂扬声说道，他说完，人群顿时都安静了下来，每一个人都专注的看着他。

　　“我的至尊戟，在我闭关修炼的时候，被人偷了，而偷了至尊戟的人，就在大家之中。”楚堂语不惊人死不休的继续开口。

　　一语落下，全场沸腾。

　　“至尊戟被偷了！”

　　“什么人敢这么大胆，不知道这是三十三大最强神王送给楚堂的吗？就不怕事发后得罪三十三大神王？”

　　“事关至尊戟，恐怕天邪宗所有长老都会严令调查，这如果被发现，定然是大罪，轻则废除修为，逐出门派，重则直接处死啊！”

　　“我们天邪宗，怎么能容纳这种偷盗之辈，品性太恶劣了！”

　　“谁，究竟是谁，站出来！”

　　所有人都有一种感同生受的愤怒，不只是因为楚堂答应要给他们一件上品神器而装模做样，而是想到至尊圣器的重要，然后被人偷窃后的愤怒。

　　如果是他们，把这么重要的东西丢失掉，那该有多愤怒，恐怕早就失去理智，疯狂的寻找了吧，谁还能做到像楚堂这样，如此冷静理智的把他们招来，并且先安抚他们，再寻找至尊戟？

　　这样一想，人群又觉得楚堂变高大了起来。

　　而在人群中的张烈，当听到楚堂说出这话，又看到周围人全部变色后，顿时神情震动，呼吸都急促起来，有一种要被抓获的危机。

　　如果被抓住，他，一生都完了。

　　天邪宗这种超级大宗门，不可能容纳一个偷窃之辈，这是有辱宗门的恶劣事件，不仅他要身败名裂，性命都可能丢掉。

　　在张烈心神震荡，脸色发白的时候，楚堂若有若无的看了他一眼，淡淡露出一丝冷笑，遂即看向众人道：“为了找到至尊戟，但又不想让小贼警觉，所以之前我把大家一起召集过来，手段用的蛮横了一点，这一点，楚堂在这里再次希望大家原谅。”

　　“放心楚堂，就算你不许诺给我们上品神器，我们也能原谅你，事关至尊圣器，我们怎么可能还不知轻重，这事，我们会配合调查的。”

　　“不错，楚堂，我们身正不怕影子斜肯定会配合你调查，但心中有鬼的那人，哼哼，就不知道他现在是什么心态了。”

　　不少人附和楚堂的话，个个都自觉把储物戒指拿了出来。

　　而看到这一幕，张烈更是心如死灰，汗如雨下，心中恐惧的同时，又一股无与伦比的悔意，他后悔，怎么当初一时迷了心窍，竟然想要偷窃至尊圣器这种东西。

　　而他最恐惧的是，万万没有想到，楚堂竟然会用如此手段来寻找至尊戟，简直如雷霆出手，百无禁忌，直接毁掉了他的所有逃脱计划。

　　“好，多谢大家配合，只要大家配合后，我答应大家的上品神器，一件都不会少！”楚堂肯定的说道，让人群又是一阵激动。

　　然而，就在楚堂要开始检查的时候，院落外一阵骚乱传来。

　　“大胆楚堂，出来，居然敢无缘无故私自扣压三百多内门弟子，你已触犯宗规，三长老让我们把你捉拿天牢！”


第四百四十三章 逼的他走投无路

　　“楚堂出来，长老让我们把你捉拿天牢！”

　　“无视我天邪宗的宗规，楚堂，你罪责不小！”

　　外面吵杂传来，楚堂眉头微微皱起，现在关键时候，居然有人来打扰，真来的不是时候啊。

　　而院里人群中的张烈，却是露出了惊喜的神色，楚堂的行动触怒了长老，把楚堂带走的话，他就安全了！

　　旁边孙凯腾的站起：“楚堂你继续，我去把外面的人打发走，我就看看，他三长老，敢一下得罪三十三位最强神王不成？！”

　　事关三十三位神王给楚堂送来的至尊圣器，除了至尊外，谁敢插手？

　　看着孙凯出门，人群里的张烈又是一阵紧张，好不容易出现的机会，难道要被孙凯破坏了？

　　而就在张烈紧张的时候，楚堂继续行动，院落里的人也都十分配合。

　　只是查看一下储物戒，丝毫不损失什么，而且还能得到一把上品神器，这买卖简直是太划算了。

　　楚堂开始一个个检查。

　　看到这里的张烈，身体已经是忍不住的颤抖起来，如果这样检查下来，他张烈，必定暴露无疑，因为至尊戟就在他的储物戒之中！

　　一旦暴漏，他张烈，就完了……

　　“怎么办，不能让他这样继续下去，可是，我如果现在出头又会显得做贼心虚，被他真的看穿可怎么办？”

　　张烈急的满头大汗，只希望门外三长老派来的人，能够蛮横一点，直接进来强行把楚堂抓走。

　　但现实是残酷的，孙凯不一会就回来了，带着得意的笑容道：“那群孙子，一听事关至尊圣器，立刻全部跑了。”

　　“什么！”

　　张烈心里惊叫，差点脱口喊出来，听到这消息，他脑袋里轰鸣一下，只感觉眼前一黑，差点就昏阙过去。

　　最后的希望，也没有了。

　　而楚堂则一个一个的检查，距离他也不远了。

　　“完了，怎么办，如果任由他查看，我一旦暴漏，被群起而攻之，那是在劫难逃啊，难道一不做二不休，直接拿出至尊圣器击退这些人逃跑？可传说楚堂有邪瞳连半步至尊都能控制，先不说能不能跑掉，就算跑掉……天邪宗大能追杀，还有三十三位最强神王追杀，我必死无疑。”

　　“怎么办啊，我当初怎么就鬼迷心窍去偷楚堂的至尊圣器……”

　　一时间，张烈心中满满的全部都是后悔。

　　旁边楚堂没有看他，但神念却将张烈的一举一动，每一丝细微的神情变化都看在眼中。

　　事实上，刚才楚堂走进院子的一刹那，就感受到了张烈身上的气息，和他屋子里留下的气息一模一样，当时就锁定了张烈，知道偷东西的人必然是他。

　　不过，为了万无一失，同时，也为了在心里上折磨一番这个贼子，楚堂故意不直接点破，而是一步一步进行，一个一个检查，然后接近张烈，如此煎熬，算是给张烈第一个小小的惩罚！

　　楚堂越来越靠近张烈，之前所有检查的人，全部过关，每个人都一脸轻松，唯独张烈脸庞扭曲，呼吸急促。

　　“张烈，你怎么如此紧张？”旁边一个内门弟子发现张烈的异样，不由用狐疑的神色看着张烈。

　　张烈顿时镇定神情，勉强回道：“几天前受了重伤，此刻伤势有些发作……”

　　说到这里，张烈脑海中一个念头猛地闪现，如果假装受伤昏阙，说不定能够蒙混过关！

　　“不行，我伤势复发，师兄快救我……”张烈突然大喊一声，仰头就往旁边那位弟子身上倒去。

　　“咦，张烈，张烈你没事吧！”

　　“张烈昏过去了。”

　　周围天邪宗弟子立刻惊呼，引发一阵骚乱。

　　楚堂看到这里，也不再检查其他人，缓步走到张烈身前：“张师兄伤势发作了？那我把他送回去吧。”

　　假装昏阙的张烈听到这话，顿时心中大喜，过关了，只要不检查他，那这一场风波就算过去了！

　　旁边的一干弟子都是微微发愣，就这样把张烈送走，难道楚堂就不怕张烈是偷至尊戟的人，要知道，张烈刚才的表现可是很可疑的。

　　“楚堂你。”孙凯急了，这张烈的表现怎么看都非常可疑，马上要轮到检查他了，他就昏了过去，世上哪有这么巧的事情。

　　“不急，送他走之前，当然要看一看他的储物戒指，前面的师兄都自觉让检查了，我唯独不检查他，让师兄们怎么想？而且现在检查他的东西，应该不为过吧？”楚堂环顾一眼周围人群，今天贸然把这么多人抓起来，虽然是最简单的办法，但之后未免留下话端，必须要让这些人都消除不快，解除芥蒂才是最完美的解决办法。

　　“当然不为过，我们都检查了，唯独不检查他，这怎么说的过去，如果他是伪装昏倒怎么办？楚师弟你放心检查他吧，今天这件事你没有错，我们支持你。”

　　“不错，楚堂，你放心检查吧，我们都支持你。”

　　一群人热切的说着，目光中绽放着亮光，楚堂给他们上品神器，这当然要支持了。

　　“那师弟就斗胆了。”楚堂点头，一步一步靠近张烈，同时目光紧紧锁定在张烈身上，他能看见张烈任何神情的变化。

　　只见假装晕倒的张烈，此刻面部肌肉因为紧张而微微抽搐起来，尽管他极力想让自己平静，可额头的汗水依旧不受控制的流淌。

　　看到这里，众人哪里还不知道，这个张烈，很可能就是偷窃至尊戟的人。

　　楚堂心中更是冷笑，事到如今了，他真想看看这个张烈还有什么手段！

　　大手越来越靠近张烈的储物戒指，张烈从心头感觉到一股危机在不断上升，太过紧张下，张烈的局部肌肉甚至开始了痉挛。

　　所有人的目光都紧盯着张烈。

　　在众目睽睽下。

　　张烈突然睁开眼睛，其中凶光爆闪：“楚堂，是你逼我的！”

　　只见张烈猛地抽出了一把通体金色的战戟，战戟如天龙，周身裹挟着霸道气息，这战戟如同兵中至尊，凌驾一切神兵之上，戟刃的锋芒不能直视，似乎看上一眼就能让人的眼球被分割成两半。

　　“至尊戟！”众人惊叫。

　　“果然是张烈！”

　　“是张烈偷了至尊戟！”

　　“他现在竟然想要用至尊戟伤害楚堂，好大的胆子！”

　　人群惊呼出声，同时齐齐受惊后退。

　　这可是至尊圣器，哪怕神王都抵挡不住。

　　“大胆！”一旁修为最高的孙凯，立刻暴怒出手，他神躯显化，直接化为千丈巨大，撑破了屋顶，一只大手朝着张烈擒拿而去。

　　“我有至尊戟在手，你们谁能伤我！”张烈怒从心起，恶向胆边生，一把至尊戟朝对他镇压的孙凯扫去。

　　当！

　　一声巨响。

　　化身千丈，修为高达神王境的孙凯，竟是抵挡不住这一戟的巨力，连连向后倒退而去，并且止不住至尊戟的冲击力，一脸破坏了数坐院落后，半跪在了大地之上。

　　“至尊圣器果然强大！”孙凯骇然抬头。

　　“我来吧。”楚堂飞跃上天，刹那追上了张烈。

　　孙凯急忙提醒：“楚堂小心，虽然他连圣器一成力量都发挥不出来，但那威力也是常人无法抵挡的。”

　　“哈哈，知道至尊圣器的威力了？楚堂，是你逼我的，既然现在你逼我暴露，那在身败名裂之前，我先把你斩杀了！”张烈手持至尊戟怒吼，一脸暴戾，举着至尊戟便朝楚堂攻击而来。

　　至尊戟，通体金色，周身缭绕着雷光和火焰，那光芒映照在天空上，仿佛化成了滔天的火海和雷域，无上的至尊威压恐怖无边。

　　嗤啦！

　　至尊戟一划，天地之间出现一道黑线，如同黑色闪电刹那蔓延到了楚堂面前，紧接着天地间裂开一条千米长，数丈宽的虚空裂缝，这轻轻的一戟，竟然是切割破了空间，并且朝着楚堂切割而来。

　　如果真被这一戟击中，楚堂恐怕会和这天地一样，被轻而易举的切成两半。

　　锋锐，极致的锋锐！

　　“可笑，至尊戟虽然强悍，但也要看用的人是谁，一个偷窃小贼也想用至尊戟逞威？做梦！”楚堂身形一闪，化为紫色雷电刹那躲开了这一戟的锋芒，落在了张烈的身后。

　　站定后，楚堂神色不变，眼中有一丝戏虐的笑意，这一切他早已猜到，张烈有至尊戟，绝不会眼睁睁看着他自己被抓，所以临死一刻，必定会爆发出来。

　　但就算爆发又如何，至尊戟锋芒自己的却挡不住，可只凭张烈的手段，绝不可能碰触到自己。

　　甚至，仅仅需要一招，楚堂就能制服张烈，但，这么简单就让张烈伏法，怎们能平息心里的怒意？

　　要出手，那就彻彻底底从心灵上打到这个家伙，让他再不敢生出对付自己的念头！

　　唰唰唰！

　　两人不断战斗，张烈用至尊戟拼命攻击，楚堂则不断闪避，每一次都能恰到好处的躲开戟芒。

　　这戟芒真的无可匹敌，一戟扫过，天空都被撕开，大地上出现了无数的裂口，那些房屋等建筑，全部都被一切两半，好像世界上没有任何东西能阻拦这至尊戟的锋芒。

　　“楚堂，有种你接我一戟！”张烈怒吼连连，如此连续催动至尊戟，他体内血脉之力已是接近枯竭，如果血脉之力耗尽，他，就完蛋了……


第四百四十四章 我为人王

　　戟芒破天，锋锐的让众人惊叹。

　　但战戟虽强，使用它的人却太弱，根本碰触不到化身闪电的楚堂，久而久之，张烈已经快要虚脱，血脉之力枯竭，再这样下去，他只剩下束手就擒的结局了。

　　“楚堂！你可敢接我一戟！”因为恐惧和愤怒，张烈几乎要失去理智，疯狂的嘶吼声响彻天邪城。

　　人群一阵嘲笑，张烈手持至尊戟，楚堂怎么可能和他硬拼。

　　与此同时，这一场风波也惊动了许多强者，哪怕凌空建立在天上的天邪城中，也有许多核心弟子冒头查看。

　　更有许多长老也摇摇关注着这里。

　　“原来真的是张烈偷了楚堂的至尊戟，这张烈，脑子被驴踢了吧，至尊圣器也是随便能偷的？”

　　“现在天下人都知道至尊戟是三十三位最强神王送给楚堂的，拿至尊戟，就是得罪三十三大最强神王，蠢也不能蠢到这个地步！”

　　“不错，单凭楚堂的本事也不是一般人能够得罪的，连我们这些核心弟子都不愿意轻易得罪楚堂，他张烈这种废物居然敢出手，简直是蠢到家了。”

　　人群骚乱中。

　　张烈突然再次怒吼：“楚堂，你个懦夫，你连我一戟都不敢接，配的上圣子称号吗，你是一个废物。”

　　“真是聒噪！”楚堂突然闪身到张烈面前，挥起右手狠狠抽在张烈脸上，清脆的巴掌声响亮无比。

　　“偷我战戟还敢口出狂言，你的教养是狗教的吗？！”啪啪两声，又是两个大巴掌，张烈直接愣在原地，一时间被这响亮的巴掌打晕了。

　　当着众人的面，而且都是熟悉之人的面，他竟然被楚堂如此羞辱，下一个瞬间，怒火暴涨，张烈整个人气息变得暴戾起来：“我要你死，楚堂，我要你死！”

　　“想杀我，你还差远了，你想从正面击败我，我就给你一次机会，接我这一指！”

　　楚堂冷漠的声音传开，顿时惊呆了一片人。

　　只见楚堂正面移动到了张烈前面，一只右手微微前倾，其中双指并成剑指，剑指上充盈着浓浓光芒，一股迫人的神王气息在上面流转。

　　惊世神王指，上品神功。

　　“楚堂他，他竟然真的要和张烈正面对击！”

　　“这怎么可以，至尊戟的锋芒根本抵挡不住的！”

　　人群大惊的时候，张烈狂笑起来：“楚堂你找死就怪不得我了，哈哈，给我死吧！”

　　嗤啦！

　　至尊戟破空，宛若刀锋割破了白纸，天空稀薄的不堪一击，大地如同泡沫一样脆弱，至尊戟如同无匹的神兵，万物不能阻挡它的锋芒。

　　“神王指！”楚堂低喝响起，一指点出，罡风肆掠，一缕神王气息在他手指上凝聚成锋。

　　“神王级功法，哈哈，连孙凯那样真正的神王都不是我的对手，你只用一部神王级功法就想和我抗衡？至尊戟，给我灭！”

　　张烈面色疯狂，只要楚堂和他正面交手，那他绝对可以一戟将楚堂切割成两半！

　　在他疯狂的攻击下，至尊戟光芒大盛，毁天灭地的气息震撼人心，一戟划过，戟身的雷电和火焰宛若化成一片雷火神域，直接将十丈内的一切都毁灭成了虚无。

　　“楚堂！”孙凯惊呼，至尊戟的威力，他也只能勉强抵挡，楚堂修为比他还要低很多，怎么可能挡住这可怕的一戟？

　　“我为人王！”

　　漫天的雷火神域中，一声低沉的吼声响彻天宇，一片璀璨白金光芒大放亮光，紧接着，一股深厚浓郁的至尊人王威压，席卷四方，威压如山岳沉重，雷火神域顿时消散一空。

　　周围所有围观众人都感觉双腿一沉，差点跪倒，呼吸仿佛被堵住，有窒息的感觉。

　　哪怕天空之上，居住在天上云城的神王弟子也都感觉双腿一颤，空气沉重，有种要从天上掉下来的错觉。

　　“这是什么功法……”人群震惊。

　　楚堂一句话竟然爆发出如此威压，甚至抵挡住了至尊戟的攻击，可谓是骇人听闻。

　　“绝对不是神级功法，这是至尊级的功法，难不成，是上古神体榜上的超级功法？”

　　“至尊级功法，的确可以抗衡至尊圣器，但至尊戟品级非常高，能抗衡至尊戟的功法，也绝对是至尊等阶里面最高存在，楚堂难道修炼了傲骨神王体？！”

　　“气息不对，并且他之前说，他为人王……”

　　“人王，如此高品级的人王功法，难道，楚堂修炼的是镇世人王体！”

　　“这怎么可能，镇世人王体早就消散在岁月长河中，传承已经断绝，怎么可能被楚堂得到？”

　　“不错，镇世人王体比我天邪宗的神王体还要强横，达到小成后更能初步衍化出神体异象，乃是镇压八荒世界的超级异象，早已天道不容断了传承，现在不可能重新现世。”

　　“可是……”

　　当！

　　一声震耳欲聋的对撞声响起。

　　只见楚堂一根手指点在了至尊戟上，此刻他手指迸发白金光芒，坚韧的如同远古神矛，至尊戟可怕的锋锐都没能一瞬间伤害他的体魄。

　　“不可能，至尊戟给我破！”张烈惊心怒吼，全部力量灌注进了至尊戟中，当即，至尊戟绽放璀璨金光，金芒遮天蔽日，恢宏中带着可怕的至尊威压。

　　“人王体，镇压！”楚堂目绽神光，与此同时，他体内种种神通功法齐齐运转。

　　“衍道，开启！”

　　“无我境界，开启！”

　　“惊世神王指，杀！”

　　以镇世人王体为主，种种神通为辅助，楚堂的实力一瞬间飙升到一个不可思议的地步。

　　至尊戟虽然强横，但张烈只能勉强发挥至尊戟十分之一不到的威能。

　　而楚堂则也能勉强动用镇世人王体十分之一不到的威能，两者相抵，才让楚堂没有一时间被切割成两半，紧接着衍道的加持，无我境界的提升，加上神王指的攻击，种种底牌用尽，楚堂才堪堪挡住至尊戟的一击。

　　“不可能，不可能，神王都挡不住至尊戟，你小小天神怎么可能挡住至尊圣器的锋芒，给我破啊！”

　　张烈癫狂怒吼，体内力量源源不断涌到至尊戟内。

　　“我为人王……”可怕的压力之下，楚堂脸庞也因为用尽全力而变得狰狞，念动人王体功法的最核心总纲，他的体魄越来越强，一股至尊人王威压，越来越浓郁。

　　然而，至尊戟毕竟本体就是圣器，可怕无边，其中蕴藏庞大的力量，当受到的阻力越大，其中爆发的力量也越来越强。

　　如果长时间僵持下去，楚堂，不可能真正挡住至尊戟的锋芒！

　　“不能继续和他玩了，这一战我已经知道了自身的极限实力。”楚堂心中念头一顿，顿时间他眼瞳中闪出一丝白芒。

　　“极道邪瞳，定！”

　　白光一闪，邪异莫测。

　　张烈心头只来的及一惊，遂即便再无感知，陷入了无穷无尽的自身贪念之中。

　　在红尘贪念下，张烈想到自己以至尊戟斩杀了楚堂，之后更是得到至尊戟融合，一举杀了天邪宗无数长老，更是逼退天邪至尊，逍遥远去，然后凭借至尊戟，他修成了真正的至尊，统辖了天邪宗。

　　就在他心中念头越来越美满，越来越沉迷的时候。

　　一道亮光突然在他脑海世界中闪过，仿佛一道闪电，划破了夜空，让张烈瞬间清醒了过来，然而他清醒后，却震惊的发现，楚堂依旧好端端站在他面前。

　　并且不知道什么时候，至尊戟，竟然到了楚堂的手中！

　　而现在，楚堂正手持至尊戟，对准了张烈的喉咙。

　　“你，你刚才对我做了什么！”张烈震惊难平，突然从美梦中落入残酷现实，这让他有中接受不了要癫狂的震动。

　　楚堂冷淡一笑：“一个神通，顺便拿回了原本属于我的兵器而已。”

　　“不，至尊戟是我的，是我的！”强烈的绝望下，张烈嘶声怒吼，脸上有种疯狂的狰狞。

　　“不要乱动，至尊戟的锋芒随时可以把你切割成两半，除非你也能像我一样，抵挡住它的锋芒，不然，必死无疑。”至尊戟回归，楚堂心情大好，对张烈的杀机也瞬间小了一大半。

　　“你，你想干什么！”张烈终于清醒，看着面前的楚堂，看着面前的至尊戟，他由心的感觉到了绝望。

　　论修为，他和楚堂相差不多，都是天神四重天境界，但是，刚才他拿至尊戟都打不赢楚堂，现在，楚堂得到了至尊戟，那实力又会变得有多强？

　　别说他张烈绝不是楚堂的对手，哪怕是神王恐怕也大半不是楚堂的对手了！

　　“本来我想直接杀了你，但现在大局已定，多造杀戮对我没有半点好处，所以带你去伏法，偷窃至尊圣器，执法殿应该会给我一个满意的交待。”

　　至尊戟在手，楚堂的实力足以睥睨天邪宗大部分武者，哪怕一些修为深厚的长老，他也能狠狠的与其打上一场，完全不怕那些执法殿的人会庇护这个张烈，如果张烈的结果让他不满意，他随时可以提着至尊戟去大闹一番！

　　“楚堂实力好强，连至尊戟他都能抵挡住……”

　　“现在他更得到了至尊戟，就如虎上添翼，以后内门中谁还能制他？”

　　“内门？就算天上那核心弟子圈，都没有几人能压制楚堂了吧。”

　　“……”


第四百四十五章 楚堂的困境

　　偷兵器小贼被制服。

　　执法殿重重处罚，抹去修为，将张烈驱除出了天邪宗。

　　同时，三十三位最强神王中的天邪宗二长老，更是亲自现身，将楚堂表彰了一顿。

　　毕竟宗门里出现了贼，而且是偷圣器的贼这是不光彩的，楚堂将这事办的如此漂亮，可谓是把这不光彩的事，变成了增加天邪宗威严的好事。

　　天邪宗二长老是天邪宗目前最有实权的人，虽然头上还有大长老和天邪至尊，但至尊和大长老都是神龙见首不见尾的人，根本不出面，一般宗门大大小小的事，全部都由二长老主持。

　　二长老亲自接见楚堂，并且二人交谈相处非常和睦，给人一种哥俩好的感觉，这让看到的天邪宗弟子，全部都炸了窝，再看向楚堂的时候，眼神都变了，里面闪烁着崇拜的光芒。

　　在他们心里，楚堂，不仅实力强，天赋好，被称为了圣子，而且和天邪宗最具实权的人，如此亲近，这简直就是弟子中的一号大人物，难以仰望的存在啊。

　　“这个楚堂，以后一定要和他打好关系，如果得罪了他，恐怕真是怎么死都不知道。”

　　“楚堂现在的实力，内门弟子中应该无人是他对手了吧。”

　　“内门前十的那几个家伙，现在估计想死的心都有了，本来一个月后的小神界修炼名额，他们中有一人是肯定能拿到的，但现在楚堂横空出世，这个名额恐怕是要让位了。”

　　“又到一年一次小神界开启的时候了吗，据说小神界每开启一次，我天邪宗就会多一名核心弟子，也不知道这机会什么时候才能轮到我的头上。”

　　不少弟子在人群里议论，说道小神界满满的都是羡慕。

　　小神界是天邪宗又一大修炼圣地，里面充满了比外界浓郁十倍的天地元气，只要进里面的人，修为都能得到一次大的飞跃。

　　不过这种地方的名额也十分有限，长老们有三个，核心弟子有三个，内门弟子有一个，一共七个名额。

　　而这一次内门的小神界名额，众人已经认定非楚堂莫属了。

　　自从和张烈一战，楚堂的名声更大，之前人们对楚堂的认知，停留在他是一个天才的地步上，但天才只是天才，还很年轻，还没有成长起来。

　　而现在，众人对楚堂的认知，已经定位在了强者上，正面对抗神王都对付不了的至尊圣器，现在更有至尊圣器伴身，这种人物，恐怕连核心弟子都不是他的对手。

　　更加上连天邪宗二长老都对楚堂那么客气，楚堂一时间成了天邪宗的名人，可谓无人不知无人不晓，并且对其敬畏有加。

　　风波之后第三天，楚堂将尸祸大战中搜刮的大量储物戒整理，那一场大战，楚堂可是每天负责吸收尸体的神念，当然也会顺手把尸体上的储物戒拿走。

　　那可都是神境强者的储物戒，那么多集合起来，价值不知道有多少，正因为如此，楚堂才大方的一口气把军功八亿神晶拿出去买至尊圣器。

　　而现在整理了他的战利品后，哪怕楚堂也深吸了一口气：“将近十亿的物资，发达了啊！”

　　十亿，这还只是他看到一些顺眼的储物戒才顺手取走，大部分储物戒都没有动，如果把所有储物戒都收集起来，那价值，简直不可想象了。

　　“果然战争是残酷的，但，战争也是带来财富的一大捷径，十亿，分出三亿物资给之前那三百多个天邪弟子，还有七亿，这七亿可怎么花。”

　　七亿，楚堂被这么庞大的资源难住了，七亿能做什么，全部买丹药的话，足够将他一口气堆到最强神王的境界了。

　　“一口气突破到最强神王的境界？貌似，我现在修为的确需要提升啊，不过可惜，在神王境之前，还要把人王体修炼到小成，初步凝聚出神体才行。”

　　神体是突破神王境的关键，凝聚不了神体，一生都无法突破神王境，这是一个大槛。

　　“不过我想要把人王体修炼到小成，太难了。”这三天楚堂除了熟练手中的至尊戟外，就是修炼镇世人王体。

　　通过三天的研究，他发现不是突破的元气不够，而是他的身体中有一种阻碍，这阻碍让他无法小成，无法凝聚真正的神体。

　　神体，可出现异象，可变化，可横渡虚空，踏入无尽星辰之中，可以说是神魔境的标志。

　　但楚堂现在体内有一种阻力，让他不能凝聚神体，这叫他无比费解。

　　在不能凝聚真正神体之前，哪怕他把七亿神晶都换成丹药吞下，也不可能突破，只会被撑死，毕竟，连上古至尊留下的至尊精华都没能让他一口气突破到小成，更不要说相对普通的神丹了。

　　“这该怎么办。”苦思无解，楚堂发愁的在房间里走来走去。

　　这三天他可以说尝试了各种办法，无论是用天材地宝，还是进入无我境界，衍道境界，还是修炼种种功法，都无法凝聚神体。

　　只要凝聚，体内就有一股庞大的阻力，让他无法成功，那阻力就好像是一片山岳堵住了他的路，怎么都破不开。

　　“笨蛋，谁让你现在就把体魄修炼到了堪比神王的地步。”

　　一道清脆悦耳的喝骂突然在楚堂心头响起。

　　“魔鹏！”楚堂惊喜叫道，尊天莫鹏这家伙可是很久没有和自己说话了，也不知道她最近在做什么。

　　“高兴什么，你的麻烦大了。”尊天魔鹏的声音中依旧不减傲气，还带着一丝幸灾乐祸的情绪。

　　楚堂顿时苦笑，连魔鹏都说他的麻烦大了，那肯定是非常不好解决的。

　　脑海中，覆天老头也突然出声：“不错，楚堂你现在的麻烦大了。”

　　“你的体魄现在修炼的太强了，一般人都是在天神境前期时就会凝聚出神体，因为那时候体魄力量还不算太强，只有千万斤巨力，打破体魄束缚成就神体比较容易，而且他们本身的体魄也达到了极限，除了凝聚神体，没有再提升体魄力量的办法。”

　　“但你现在，单凭体魄力量就已经超过了亿的界限，比一般神王前期的人还要强，要知道，体魄越强，凝聚神体的时候就越难，就好比，虫化的茧，这茧虽然有保护作用，但是越薄也越容易破开，越厚的话，那破开就越难了，尤其是你现在的体魄，简直强的一塌糊涂，很难打破阻力凝聚神体。”

　　覆天老头解释的很清楚，楚堂一时间愣住了。

　　“体魄强大，原来还是坏处，你们怎么不早说，早说我就不把体魄淬炼的这么强了！”

　　楚堂扶额，他现在的体魄何止是强，简直太强了，整个身体除了脑袋都已经炼成了人王体，身具亿万神力，体魄力量已经超过了修为太多，一拳头打出去，比用神级功法还要强。

　　这么强的体魄，想要突破那何其的难。

　　覆天老头见楚堂情绪低沉，不由安慰道：“你也不用太悲观，最起码，现在体魄就这么强，日后你凝聚神体后，会变得更强，神体凝聚，会让力量翻倍，普通人有千万斤巨力，凝聚神体就能变成两千万斤的巨力，而你现在就有亿万巨力，突破后，更是会直接变成两亿神力。”

　　“突破不了，一切都是空谈。”魔鹏淡淡说道，这残酷的现实，立刻让三人都沉默了下来。

　　楚堂最终不甘的问道：“难道就没有突破的办法了？”

　　“办法……凝聚神体除了要有完善的功法外，唯一的帮助就是外力的刺激，依靠外力打破极限，说不定你可以突破。”

　　“外力，是指什么？”

　　“比如服用强力神丹。”魔鹏说了一句，不再说话。

　　三人又是一阵沉默。

　　神丹？

　　开什么玩笑，楚堂一路修炼到这里什么丹药没有吃过，修为几乎都是用丹药堆起来的，任何丹药对楚堂来说都算不上什么强力，所以，只凭一颗丹药就想让他打破这个大阻力，怎么可能！

　　“丹药不行的话，也许你能试着挑战一下强者，这强者一定要比你现在体魄力量大好几倍的那种。”覆天老头突然说道，情绪微微高涨。

　　魔鹏神情也是一变：“挑战强者，你是想让他借用强者的打击来突破？这倒也算是强力的外力刺激，不过，这个办法有点危险，楚堂现在的实力，恐怕只有那些最强神王才能碾压他，让最强神王全力对他出手，一不小心就把他打死了。”

　　“可这恐怕是唯一的办法了。”

　　“这倒是。”

　　覆天老头和尊天魔鹏一对一答，旁边楚堂听得想死的心都有了。

　　“挑战最强神王，借用神王的打击来突破，这是让我去找打啊，而且随时有可能被打死的风险……”

　　楚堂心里一阵哀嚎，最强神王哪里是那么容易挑战的，他现在，毕竟才天神五重天，虽然体魄是强，可毕竟不完整，脑袋还是非常脆弱的，一不小心被打在脑袋上，那就一命呜呼了。

　　“试试吧，不然你就没有突破的可能了。”

　　“对啊，你必须的突破啊，你还发下誓言要帮那个死掉的至尊去杀万化至尊，做不到可是会被心魔缠身，死于非命的。”

　　“你还想要打败阴无缺，不突破神王境的话，就算你有至尊圣器，你也绝对不是阴无缺的对手。”

　　覆天老头和尊天魔鹏又是一阵鼓动，最终楚堂双眼通红，一身悲壮气的站起：“挑战，那就挑战吧……”


第四百四十六章 圣子帮

　　挑战最强神王。

　　还是以天神五重天的境界来主动挑战，这恐怕是整个天邪宗最疯狂的事情了。

　　楚堂憋着一口气站起后，很快又坐了下来，一双眼睛里精光流转，不知道在想什么。

　　“你怎么又坐下了，不会是胆怯了吧？”尊天魔鹏带着淡淡嘲讽口气说道。

　　楚堂懒得理她，继续想自己的事情。

　　过了一会，覆天老头也按耐不住，传音道：“你不会真的不敢去吧，这可是你唯一突破的机会，不尝试的话，一生都突破不到神王境界。”

　　尊天魔鹏不放弃打击楚堂的机会：“你个胆小鬼……”

　　这两个家伙……楚堂嘀咕一声，心中传音道：“急什么，我当然要去挑战，不过，我现在才天神五重天修为，去挑战有什么意义，只是单纯的被虐，起不到突破的作用。”

　　“那你有什么打算？”

　　“这明显还是胆小不敢去。”

　　……

　　楚堂按耐下和二人争执的冲动，冷静道：“想要挑战，想要感觉真正的压力，那也要有几分抵抗之力才行，一上去就被秒杀了，还挑战什么，我准备挑战之前先让自己再变得强一点。”

　　神王境突破不了，那天神境巅峰，自己总能突破吧！

　　“我去买丹药，顺便把答应之前那些人的一批上品神器送出去。”楚堂走出门去，目标是兑换神器和神丹的地方。

　　覆天老头不由声音干瘪起来，在楚堂走动间急忙道：“喂，你真准备给他们一人一把上品神器？那可是三亿神晶啊……”

　　“当然要给，说出去的话吐出去的钉，做不到的话，我以后还怎么在这天邪宗混。”

　　“不混就不混了，反正你有大帝之心，去哪也可以。”魔鹏不屑一顾的声音让覆天老头一顿，这里可是有至尊罩着，怎么能说走救走。

　　楚堂也是果断反对：“我已经被天邪至尊收为徒弟，怎么能轻而易举的逃跑，再说了，天邪至尊那老头，自从收了我做徒弟后，可从来都没给过我一点好处，不能便宜了这个老头。”

　　天邪宗总的来说，楚堂感觉还是不错的，孙凯、蛤蟆等人都算是朋友，而且天邪至尊对楚堂也不错，现在别的大势力都有圣子级天才出现，自己这个被称为天邪圣子的人跑掉的话，天邪宗还不得被其他宗门鄙夷到死。

　　“楚师兄，是楚师兄！”

　　“楚师兄出来了。”

　　“终于看到楚圣子了，不行，我不能浪费这个机会。”人群里一个贼头贼脑的内门弟子低声说道，然后打破胆怯，冲向了楚堂。

　　楚堂脚步一顿，眉头皱起，光天化日之下就有人要来找自己麻烦？！

　　“楚师兄，我可算见到您真容了，果然是一表人才，玉树凌风，一看就是头角峥嵘的超级天才，我叫张振，您要办什么事？您有什么需要，交给我来办吧，一定妥妥的！”贼头贼脑的人兴奋说道，眼睛里闪烁着一连串的光芒。

　　圣子是什么，整个大派的最强天才，日后天邪宗的代言人，更是日后天邪宗的掌教，就如同罗羽殇一样，以后是继承大罗王朝皇位的人。

　　可以说，圣子就是太子，就是未来的皇帝。

　　这种人，现在不巴结，以后成了皇帝，还怎么巴结？

　　“额，你……”楚堂被突发情况搞的有点迷糊，指着张振说不出话来。

　　张振丝毫不放弃机会，双眼放光，快速说道：“楚圣子，您是圣子，这么尊贵的事情怎么能亲自出来抛头露面，有什么琐事让我给你办就好了。”

　　远处。

　　一群人看着张振怪叫连连：“这个无耻的家伙，简直没有下限啊！”

　　“怎么能怎么不要脸，凑上去给人做小弟，还有我天邪内门弟子的威严吗？”

　　“呸，这种人渣，不过，这种好事怎么能让他一个人独享，楚圣子等等我！”

　　“楚圣子，你看我看我，我非常机灵，做什么事也快，您用我吧！”

　　顿时间，楚堂被一群人包围，场面说不出的拥挤。

　　楚堂看的一阵目瞪口呆：这群家伙，还是天神境界的强者吗？天神的威严呢……

　　“楚圣子您要去干什么啊？”

　　“楚圣子您是有什么事要去做吗？”

　　“您老人家这么尊贵的身体，怎么能亲自走动，来，我有一神器战车，您坐上来，我拉着您。”

　　人群的热情好像永远不会消退。

　　楚堂几乎要被这热情淹没，最后想要甩开这群人，但又不好意思动粗，毕竟这群人并没有恶意。

　　最终楚堂无奈的说道：“好吧，我要去兑换上品神器，赔偿上次我打扰到的师兄。”

　　“啊？！您是说要去兑换三百多件上品神器给那些留守的人？！”

　　“不会把，圣子大人您真要给他们上品神器？一人一件这可是一大笔钱啊！”

　　人群哗然，楚堂竟然真的要拿出将近三亿的赔偿来，可上次的事楚堂并没有做错，而且对那些人也根本没什么干扰，完全不需要这么重的赔偿呀！

　　“嗯，要给的，大家让让，我先去把神器给他们送去。”楚堂试图从人群里挤出来，但这群人一步不退，不断的涌进。

　　“不行，这种琐事怎么能让圣子您老人家亲自去，我给您办吧！”

　　“我来，让我来！”

　　楚堂扶额：“还是我自己来吧……”

　　最终摆脱这些人，楚堂一溜烟逃走，先兑换出三百多件上品神器，然后分别送给那些人后，楚堂才去买丹药修炼。

　　而今天这一举动，却被许多人看在眼中。

　　尤其是那些追捧楚堂的人，更是满脸兴奋：“果然是圣子，这气魄，三亿神晶啊，说送出去就送出去了。”

　　“更重要的是他说到做到，一诺千金，这种人本就难得，再加上他是圣子，天，我拥护定他了，以后我就是圣子的绝对支持者，什么十大核心弟子，什么最强备选圣子，统统去死吧，在我心里，我天邪宗的圣子只有一个，就是楚堂！”

　　“不错，楚圣子才是当之无愧的圣子，而且楚圣子名声在外，神通无敌，天赋无双，除了他还有谁配当圣子？！”

　　一场风波又是大起。

　　几日后天邪宗无数弟子中，又多出了一个不大不小的势力“圣子帮”，全部都是拥护楚堂的人。

　　而这让许多原本对楚堂并不太关注的人，顿时投来密切关注。

　　天上给天邪宗核心弟子居住的云宫中，十个气质超凡脱俗，实力一眼看去就深不可测的人聚在一起。

　　“圣子帮，外人称他为圣子，我们没多少话说，但他居然刚明目张胆的自称圣子了，这家伙难道真以为，他就是天邪宗圣子了？！”

　　“只是一个内门弟子，连神王都没有突破，甚至连登上天中云宫的资格都没有，还想当圣子？！”

　　“不错，单凭一次尸祸大劫，就想凌驾到我们头上？圣子，我们十个争夺这圣子之位不知道多少年，怎么可能这样白白拱手让人！”

　　“太天真了，他以为圣子是这么好当的？哼，居然还有人维护他，让我们低下的人去给那些维护他的人一点教训。”

　　“最好解散掉这可笑的圣子帮！”

　　说完，十大核心弟子全部消失。

　　一道道从天上来的命令，传入地下的许多人耳中，顿时内门弟子变得沸腾起来。

　　事实上。

　　天邪宗内有很多弟子自行组建的小势力。

　　而大多数组建这些势力的人，全部都是有很强实力的核心弟子组建的，就比如核心弟子前十的超级存在。

　　核心弟子前十，都是神王后期的强者，实力仅次于最强神王。

　　……

　　房间里，楚堂买了丹药慢慢修炼。

　　有大量丹药的帮助，再加上大帝之心的可怕吞噬力量，楚堂修为不断提升着，虽然对丹药免疫力很强了，效果不怎么好，但这进步还是能看得见的，毕竟吃丹药就和一大把一大把吃糖豆一样的吃，任谁也会有提升……

　　“楚堂，你慢点吃，这样吃丹药，我看着可真害怕。”覆天老头的声音传出，有点颤抖。

　　废话，谁见过吃丹药，是一把一把吃的？一口就下去十几颗，每一颗都是中品神丹甚至上品神丹！

　　普通人吃了，早就爆炸了！

　　“让他吃，这家伙这样靠丹药提升修为，迟早出问题，就算有帝心暂时压住了所有的副作用，可并不是就抹除这些副作用了，总有一天副作用爆发出来，能让这小子死于非命。”尊天魔鹏冷冷的说道，语气十分不善。

　　覆天老头叹息一声：“不错，楚堂太依赖丹药了，继续修为全部都是靠丹药堆积起来的，但大帝之心又变态的很，硬生生把他的虚浮和副作用都压制住了，不过一只压制肯定会出问题的，到时候连爆发，连帝心都压制不住的话，楚堂，就完了。”

　　“喂，你们两个够了，之前就说过这个问题，现在又说的这么吓人，有这么严重吗？”楚堂猛地睁开眼睛，有心虚，也有担忧的说道。

　　自己有大帝之心，区区药效副作用，不可能出什么问题才是啊。

　　“而且我现在也不用丹药提升修为，难不成让我依靠每天修炼功法来提升？那我恐怕的用几十年才能提升一重天境界吧！不过，我的问题真有你们说的这么严重？”


第四百四十七章 初识无上天界

　　“当然严重了，以前你修为低，吃的只是一些仙丹，甚至连仙丹都不如的灵丹，那些东西药效太低，别说帝心，就算我们都能帮你压制住……”

　　“可你现在，你现在吃的全部都是神丹，一大把一大把神丹的吞，这就可怕了，就算帝心能压制住，可这样发展下去，你到了至尊境，甚至主宰境依旧大把大把服用主宰级丹药的话，帝心也总有压制不住的时候吧，并且，你这副作用可是从一开始修炼，就一直被压着的，迟早会有压不住的一天。”

　　覆天老头说完，楚堂顿时愣住了，这老头说的不错啊，单纯的压制不是办法，得想办法根除这些后遗症才行。

　　“有什么办法把后遗症清除吗？”

　　“没有，就算有我们这个层次也不清楚，估计主宰级别以上的人才有办法。”覆天老头声音干脆的很。

　　被困在笼子里的尊天魔鹏动了动翅膀，沉吟道：“其实是有办法的，传说无上天界有一造化池，所有到了无上天的人，都可以在造化池里脱胎换骨一次，造化池会帮你把这些后遗症清除的。”

　　“无上天界，造化池？”楚堂朝天上看了看，无上天界，传说那是至尊才能进入的地方呀，而且现在无上天界不知出了什么问题，世人想要进去已经非常难了。

　　覆天直接摇头：“去无上天界的路，已经数万年都没有开启了，他想要进去还不知道要等到什么时候。”

　　楚堂神色突然变得凝重，化身神识之体到了体内看着尊天魔鹏道：“超越至尊的强者，是不是只有在无上天界才有？”

　　“当然，传说中的主宰、大帝，都是无上天的超级强者，咱们所在的凡尘星域，最强只能修炼到至尊境，但随着时代更替，天地变化，现在连晋升至尊都非常难了，未来，在我们这里可能连至尊强者都不会诞生，神级就是巅峰战力。”

　　尊天魔鹏很有感触的说道，她经历了两次天劫，但都失败了，这尚且是她这种顶尖天才，如果是普通人，恐怕渡劫一个死一个。

　　“武道一路，不好走啊，传说我们凡尘星域的武道之路要断掉了。”覆天老头感叹一声，然后敛去了踪迹。

　　楚堂目光变得深邃，感受着体内跳动的大帝之心，他突然无比深沉的说道：“武道之路断掉？不会的，哪怕他断了，我也会再开辟一条新的路，无上天界我一定要进去！”

　　“咦，你这家伙是怎么突然来的动力？”尊天魔鹏惊讶，以前楚堂可从没有说过要如何如何，今天这信念怎么如此坚定了？

　　“因为无上天界有我必须要去的理由。”楚堂含糊说道，心里头却想起了自己年幼的时候。

　　从那时候起，自己就一个人在荒林里寻找父亲，寻找自己的身世，一直找到现在，到了北域星空，可还是没有一点消息。

　　究竟是自己没有找到，还是，这里根本没有自己父亲的消息？

　　如果这里都没有，恐怕只有无上天界才有找到他们的希望了。

　　现在的楚堂，见识已经不像年幼时那么浅薄，闭上眼再回忆一下脑袋里的碎片记忆，那些以星辰为棋，用天地为盾的人，恐怕就算是至尊都没有那种实力。

　　“到现在，我基本可以肯定，我父母应该不是凡俗之人，他们可能就是无上天界的超级强者，尤其是，我的这颗大帝之心！”

　　楚堂目光突然放亮，右手抚摸自己心口，内心里一字一顿的道：“如果我父母是普通人，那我这颗大帝之心，又是怎么来的？将帝心融入我的身体，他们定然是无上天界里的存在！”

　　这一点，楚堂已经是深信不疑！

　　“我有我的想法，我有我爱慕的人，有我牵挂的朋友，但是，我究竟是谁，我的身世到底是什么，害死我父亲的人又是谁？这些才是我最想知道的事情！”

　　“所以，无上天界，我必然会踏入，武道断了，我就接续武道，无上天不开启，我就一拳把他打破，总有一天，我会踏入无上天！”

　　楚堂心中想到，神色变得越发凝重，恐怕没有谁想要不明不白的生活一生吧。

　　盯着他的尊天魔鹏，突然沉默了下去，没有再说什么。

　　楚堂看了她一眼，神识之体淡化，本尊清醒。

　　“不过现在还是要修炼，想尽一切办法来变强才行，任重而道远。”楚堂摇了摇头。

　　现在的他，只是天神境界，连神王都不是，距离至尊更是遥远，至于无上天，那甚至有点遥不可及，只有一步一步去变强了。

　　突破修为，一次又一次的突破修为才是重中之重。

　　咚咚咚！

　　一阵激烈的敲门声突然响起，顿时把楚堂从沉思里惊醒过来：“谁啊？”

　　外面的人安静下来，声音有些忐忑：“楚……楚圣子，我是圣子帮的人，有事求您啊。”

　　圣子帮？

　　楚堂眉头一皱，这个圣子帮他是知道的，据说是一些天邪弟子自发组建的帮派，用来支持和维护他楚堂用的。

　　虽然不是楚堂自己组建的，但这群人既然是支持自己的，那有事也不好推脱呀。

　　放松了语气，楚堂挥了挥手，那房门顿时间自动就打开了，门外站着三个青年，都是天邪内门弟子。

　　“你们进来吧。”

　　“是，楚师兄。”三人刚进来还有些拘谨，紧绷着肌肉不敢放松。

　　楚堂洒然一笑：“我又不会吃人，你们这是做什么，说说，你们来找我有什么事？”

　　“嗯，是这样的，圣子，我们组建了圣子帮您应该不反对吧？”

　　“额，这个是你们的意愿，我无所谓的。”楚堂神态都很随和，毕竟他年纪不大，十七八的模样很让人轻松下来。

　　“圣子不反对就好，但是这几天，有许多别的小势力都来打压我们圣子帮，逼迫我们解散，甚至还动手打伤了许多人。”来人斟酌着说道，时不时看向楚堂。

　　楚堂神色顿时一凝：“有人打压你们，恐怕打压的不是你们，而是我啊，说说，是那些势力在打压你们？”

　　“嗯，现在有三个毕竟大的势力，红帮、忠义帮，还有玲珑阁。”

　　“这些小势力都是拥护谁的？”楚堂语气平静，很显然了，只凭一些内门弟子是没有胆子也没实力和自己做对的，而既然他们这样做了，肯定是背后有强者支持。

　　像这种事情，最好的解决办法，就是直接把小势力的最强支持者打倒。

　　“红帮是移红师姐建立的，移红师姐是内门弟子，内门弟子里排前十多，修为到了天神八重天。”

　　“忠义帮是赵忠建立的，赵忠也是内门弟子，修为神王九重天，很强。”

　　“最后玲珑阁比较强大，是白玲珑建立的，白玲珑，她是核心弟子！修为已经到了神王境界三重天！”

　　“圣子，现在我们怎么办……”

　　三个青年都为难的看着楚堂，这三个人都是很强的存在，尤其是白玲珑，更是核心弟子，成了神王的强者，这根本不是内门弟子可以对付的存在。

　　听完他们的介绍，楚堂平静的笑道：“放心，这次麻烦我会解决的，不过……”

　　楚堂神色沉了下来：“不过这只是麻烦的开始，既然知道我有圣器，那只凭这三个人还不够和我对抗，他们应该是试探的棋子，解决了这些人后，还会有更麻烦的人出来，一波接着一波，现在你们去查，看看真正对我不满，布置这些事情的人是谁，要处理，就得直接把源头处理干净！”

　　他现在急着提升修为，哪里有时间天天纠结这些琐事，不过既然来了，那就一口气强硬的解决掉。

　　“是，圣子！”三人面色大喜，楚堂没有丢下他们不管，这就是最大的喜讯了，三人告辞，飞快离去。

　　他们走后，楚堂长吐一口气，脸上闪过一丝凝重：“恐怕不会这么简单，如果说对我有敌意，而且还能组织出这些事情，恐怕是核心弟子里那些最顶级的人，不过那些人，现在的我恐怕还不是他们对手呀。”

　　“修炼！等先把这三个小势力的人解决掉，就立刻抓紧时间修炼！”

　　握了握拳头，楚堂大步走出门去，直奔第一个目标，那什么移红的住所。

　　移红和赵忠都是内门弟子，比较好找。

　　不一会楚堂就到了移红所在的地方，内门十大弟子特有居住之地，红树林。

　　红树林是移红居住的地方，可以说这里就是她的地盘，环境优美，天地元气充裕，平时严禁有人踏入。

　　百无禁忌，楚堂直接走进红树林。

　　不一会，红树林的主人，一个天神八重天的女强者就被逼出了红树林，然后在外宣布了解散红帮……

　　不到半天时间，另一个内门十大弟子居住的地盘，赵忠的忠义堂也被人强行闯入，然后赵忠一身是伤，凄惨的飞到半空，当着许多人的面宣布解散忠义帮。

　　最后，楚堂悬浮在半空中，仰头看着天上的云中之城，深吸一口气沉喝道：“白玲珑，我喊三次，如果你不滚下来，那我就冲上去！”

　　“白玲珑，给我滚下来！”

　　“给我滚下来！”

　　“滚下来！”


第四百四十八章 杀上云中天

　　天邪云中城，不入核心弟子不准踏入，而且外面有禁制，常人根本打不破。

　　听到楚堂的叫嚣，云中城上出现了不少人观望，其中一个白衣女子就在上面冷笑驻足。

　　“你冲上来？那你就试试看，如果你真能冲上来，我立刻解散我的玲珑阁，并且向你的人道歉。”白玲珑如此说道。

　　悬浮在半空的楚堂冷冷看了她一眼，这家伙居然这么简单就出现了，果然不是什么重要人物。

　　“怀疑我上不去？先确保你不会失言吧。”楚堂朗声说道，天神的力量加持，这声音浩浩荡荡，可以确保传入天上的城池里面。

　　“云中天城有至尊之力加持，没有至尊允许，谁都上不来，一个小小内门弟子，也想要登临云中天城？愚昧无知！”白玲珑心里冷笑，用冷漠、嘲讽的眼神看向楚堂：“你上来后，如果我不解散玲珑阁，那我就自动卸下核心弟子身份，隐退成为宗门长老。”

　　核心弟子，身份很重要，可以争夺掌教之位，可以得到宗门大力培养，需要不断竞争才能保住。

　　而竞争失败的人就会沦为长老，长老虽然比较尊贵，但其实就是天邪宗管理事物的人，一生都可能止步于神阶，没有超脱成为至尊的可能了。

　　白玲珑这个誓言不可谓不狠，但也因此说明，想要冲上云中天城有多难。

　　不论是天上，还是地下的天邪弟子，都看着楚堂摇了摇头，不是核心弟子，换句话说没有至尊允许就想登上云中天城，这是不可能的。

　　哪怕当初阴阳宗的圣子，最强神王战力的阴无缺，来到天邪宗的时候，没有天邪至尊的允许，他都闯不上云中天城。

　　连真正成长起来的圣子都闯不进去，更何况楚堂一个还没有成长起来的圣子了。

　　可以说，没人看好楚堂。

　　不过楚堂似乎没有这些觉悟一样，同样不屑的看了一眼白玲珑，暗骂一声白痴后，起身直飞上天。

　　“嗖！”

　　化身闪电，楚堂飞快的逼近云中天城。

　　看到他的动作，天城上一群核心弟子顿时忍不住大笑起来：“这个白痴，还真的要闯云中天城，他以为至尊加持的力量是摆设？”

　　“蠢货一头，真不知道他在之前的尸祸中，是怎么被那么多人记住的，还称呼他为圣子，简直无知！”

　　“就这毛都没长齐的小子，也想和我们争夺圣子之位，可笑。”

　　种种淡漠的声音传来，越是靠近天城，上方那股神王的气息也就越浓重。

　　可以说，楚堂被人称为圣子，那就直接和这群核心弟子成为死敌了，因为核心弟子就是竞争成为圣子的候选人。

　　在没有出现顿悟衍道境的超级天才之前，核心弟子中谁的天赋最强，谁就是“准圣子”，然后以准圣子的身份得到宗门最大的支持，最后顿悟衍道境界，成为真正的圣子。

　　当然也有例外，如果出现天赋十分杰出的人，那也会被特例封为圣子，但这样就相当于是断了所有核心弟子的路，引起矛盾那是必然的。

　　“这小子靠近了，再有十丈就是至尊布置的阵法禁制，看他怎么碰的灰头土脸。”

　　“白痴的表情似乎挺自信，等会就知道厉害了。”

　　天城上，一群核心弟子双手环抱胸前，冷笑的看着楚堂。

　　嗖！

　　如同一道箭矢破空，直接穿越了人们所说的至尊禁制，楚堂刹那化为真身降临到白玲珑面前，距离白玲珑只有一步之遥，一双眼中有的只是冰冷的冷意。

　　“现在，解散你那所谓的玲珑阁吧。”声音平静中带着不容反驳的意志，在一群神王之中，楚堂的天神气息此刻竟是隐隐比神王还要伟岸。

　　人群哗然。

　　面色全都骤然大变。

　　尤其是白玲珑，更是惊住，很是愣了一会才惊诧的质问，声音尖锐：“你怎么可能无视至尊禁制！”

　　周围的一群核心弟子同样震惊不已，看着楚堂就像看着怪物一样：“不可能，哪怕是大成圣子也不能突破至尊禁制，你才天神境怎么可能做到这一步？”

　　怎么上来？楚堂心中暗忖，我好歹是天邪至尊亲定的关门弟子，上一个云中天宫又有什么难的？

　　“我能上来就是，你管我如何做到。”楚堂关顾四周一眼，又盯向白玲珑，目光转冷：“现在，我再说一遍，应现你刚才的话吧。”

　　白玲珑一阵失神。

　　真要解散她降的势力？为了那个势力她可是耗了不少心血，并且让她堂堂神王屈服与一个天神？现在服软，那以后就再不可能和楚堂争夺圣子之位了！

　　想到这里，白玲珑目光一冷，以一种不屑的神态看着楚堂：“上来又怎样，你以为你是谁，你以为你能威胁到我？！”

　　楚堂冷笑，看向白玲珑的目光越发冰冷：“果然，你要失言了，既然你失言那就别怪我不懂怜香惜玉。”

　　白玲珑一阵长笑，眼睛里的轻视和鄙夷毫不掩饰，扬起下巴冷傲开口：“哦？你还要向我挑战？你以为有一件至尊圣器就能无法无天了？别忘记，你只是天神境界，而我则是神王境！”

　　“还真是臭屁的女人。”楚堂用一种看白痴一样的眼神看着白玲珑，难道这个家伙，不知道他有邪瞳神通？

　　事实上，白玲珑真不知道楚堂的这个神通，虽然参与了尸祸，可白玲珑在尸祸期间第一次上战场就重伤了，一直处于疗伤和昏迷之中，回到天邪宗后不久才清醒过来，然后听说出了一个天才弟子，想要和她们争夺圣子之位，最后稍微一被挑唆就找上了楚堂的麻烦，在她心中，区区一个内门弟子，不是随便打杀？

　　“你居然敢辱骂我，找死！”白玲珑怒火上涌，一股身为上位者的姿态和威严让她显得仿佛是这世间女王一样。

　　叮的一声，白玲珑拔剑出鞘，剑指楚堂，竟然一句话就要杀人。

　　楚堂心里是又气又笑，不由甩手一下把白玲珑的长剑弹开，脚步轰隆一声靠近白玲珑，右手不知道什么时候已经揪住了白玲珑的衣领，力量大的出奇，声音无比清晰的钻进白玲珑耳朵里：“你是个什么东西，只是核心弟子的末尾存在，就把自己当成至尊了？用杀机封锁我，真是，真是欠打啊！”

　　白玲珑眼中露出惊惧，她竟然被楚堂一手提了起来，她刚才那一剑，楚堂居然只是轻轻一弹就弹飞了。

　　甚至现在，在楚堂强悍的力量下，她感觉自己居然毫无反抗之力，好像楚堂一手就能捏死她一样！

　　这个只有天神境的垃圾，居然有如此可怕的力量！

　　“放开白师妹！”旁边一个核心弟子目露愤怒，看向白玲珑的时候，满脸心疼，脚步犹豫了一下，径直冲向楚堂，气势汹汹。

　　“不相干的人滚开！”一声低喝，楚堂决定狠狠震慑一下这些相对普通的核心弟子。

　　铿锵一声，至尊戟凌空飞到了空中，通体绽放着金色光芒，霸道绝伦的至尊气息从戟身散发，遂即在楚堂一个意念之下，至尊戟嗡的一声朝这冲来的核心弟子斩去。

　　“至尊戟！哼，你只是天神修为，能发挥至尊戟多少威力？居然还敢用神念操控至尊戟来对付我，那我就收了你的兵器，看你以后拿什么猖狂！”

　　本来要救白玲珑的青年男子，见到至尊戟凌空飞来，眼中顿时绽放出浓浓的贪婪。

　　控制神器，有两种手段，一就是凭本尊修为控制，二就是依靠神念来控制。

　　楚堂的本尊修为的确不高，但是，他吸收了无数神王残留神念的神念境界有多高？早已超越了神王的极限！

　　要救白玲珑的青年男子，贪婪十足，一双大手上汇聚起浓浓的神王力量，双手成抓，破空抓向至尊戟，想要收掉至尊戟。

　　至尊戟是楚堂的，偷了不行，但现在楚堂用戟行凶，他收走暂时归为己有却是可行的，他如果得了至尊戟，那实力飙升，闯进核心弟子前十都不是奢望。

　　可惜，想象是美好的，现实是残酷的。

　　至尊戟如长龙而至，在楚堂神念操控下，气势如虹，戟刃横扫青年双手，直接穿过，抵达青年胸前，最后一刻楚堂令戟刃倒转，以戟身抽在青年身上。

　　轰！

　　青年就像一颗被轰飞的炮弹，眨眼的功法倒飞出百米距离，狠狠撞击在一面墙壁上后，又如烂泥一样滑落。

　　而他的双手，到此刻才啪的一声掉落在地上，只留两根光秃秃的胳膊。

　　这只是刹那间发生的事情，青年出击，然后他的双手被斩断，身体被轰飞，他甚至连神体异象神通都没有施展，就落的打败。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声回荡在天地之间，不论是下面的内门弟子，还是上面的核心弟子，此刻全部都愣住了，呆呆的看着楚堂，一时间没有了声音。

　　而人群视线中心的楚堂，冷漠的扭头，重新看向白玲珑道：“那么，我现在再问一遍，你的势力可以解散了吗？还有准备好道歉了没有？”

　　白玲珑呆呆的看着楚堂，这时候，她哪里还不清楚，面前这个看似只有天神境的内门弟子，实力比她这个核心弟子要强太多了……


第四百四十九章 六道诛天的有关消息

　　被楚堂的神威所慑，围观的十几个核心弟子一时间都不敢动弹。

　　而被楚堂提在手中的白玲珑，更是手脚颤抖。

　　之前被楚堂打败的核心弟子，是神王四重天的强者，比白玲珑还要强，但在楚堂手中，竟是连一点抵抗里都没有就被打败，而且还被砍掉了双手。

　　虽然到了神王境界，凝聚大成神体后，体魄受损哪怕断裂肢体也能飞快的重现复原，可这也够吓人了。

　　毕竟，楚堂才只是一个天神五重天的小子啊！

　　刚才，楚堂足足越了八个级别战斗还轻松的打赢了他们，这如果让楚堂成长起来，谁还能是他的对手？

　　想想都觉得可怕。

　　顿时间，在场的十几个核心弟子，全部都在瞬间改了心意：“去他的十大核心弟子，我们宁可得罪你们，也不愿意再招惹楚堂了，简直是个变态！”

　　白玲珑也是连忙变幻神色，飞快点头：“楚，楚堂，我认错，我道歉，我马上解散玲珑阁。”

　　“嗯，我知道你们只是受人指使，也不愿意多为难你们，不过我想知道，指使你们的到底是谁，十大核心弟子里的哪一个，或者哪几个？”楚堂尽量让自己的神色显得凶狠，奈何，他本来就是一个十七八的少年，而且还十分俊秀，再怎么表现，他的神色和凶狠也相差十万八千里。

　　“我，我不能说……”白玲珑有些胆怯，目光闪烁，一时间决定不了，到底是站在谁一边。

　　楚堂的却非常变态，天赋绝伦，但她身后的那些人，也都不是凡俗，强大到根本不是她能够得罪的。

　　楚堂冷冷的看了这个白玲珑一眼，摇了摇头，放下白玲珑：“不管指使你的人是谁，回去告诉他，下次让他亲自出手，挑唆一些废物没用，还有，不准再有人干扰内门弟子的事情，不然，下一次我打上云城的时候，就不会这么简单结束了，相信我说的话！”

　　“我知道了……”白玲珑神色暗淡了下去，这一刻她内心是崩溃的，她是一个神王，楚堂只是一个天神，但在楚堂面前，仿佛楚堂才是神王，而她只是一个无足轻重的蝼蚁……

　　“你去处理刚才输掉的约定吧。”楚堂转身离开。

　　白玲珑这种女人，就算问也问不出多少有价值的东西，而且一个女人，一直逼问下去也不太好，认错也就算了，毕竟，真正的对手并不是她。

　　远处。

　　几道隐没在云层里的人影，目光遥遥的看着这里。

　　其中一个俊朗却高傲的年轻人不屑的冷笑一声，收回看向楚堂的目光道：“只是一个运气好得到至尊圣器的垃圾，居然敢这么嚣张，我再派几个厉害的核心弟子去教训他。”

　　他旁边一个神情淡漠，目光深沉的青年冷漠的看了年轻人一眼：“不用了，他不只是依靠至尊圣器，你忘了他还有一招邪瞳的神通，邪瞳配合上至尊圣器，哪怕他实力不高，但也有很大的威胁，普通神王已经不是他对手。”

　　再旁边最后一个女人沉吟：“这个家伙的实力，哪怕神王中期的人也不好对付，只有我们能稳压他，不过现在还不是时候，还有半个多月就是小神界开启的时候，他是内门弟子，肯定会强到这次内门弟子的名额，我们在小神界里对付他才是最好的选择。”

　　“小神界？”高傲年轻人疑惑的看了女人一眼。

　　旁边的淡漠青年却是露出一丝诧异，深深看了一眼女人道：“你想要在小神界里杀了他？”

　　“杀了他？”高傲青年微微一愣，杀人，还是杀本宗的天才，这有点太大胆了吧？

　　天邪宗的十大铁则里面，不准门人自相残杀就是第一个，这是大罪，哪怕核心弟子前十的人都承受不起。

　　“小神界是隔绝外界的地方，除了至尊外没人能看到里面的情况，而至尊一向神龙见首不见尾，甚至在不在天邪宗都很难说，就算在，难道你们认为至尊还会关注他一个内门弟子不成？没人知道里面有什么，为什么不干脆杀了他？”白衣女子平静的说道，哪怕说起杀人也没有一点情绪变化，这一点让高傲青年心里发寒。

　　而那个淡漠青年看向女子的神色，却是越发凝重，很是看了一会女子后，淡漠青年缓缓点头：“不错，这个小子的天赋，比我们还要强，如果让他成长起来，我们迟早会被他超越，这倒不如杀掉他来的干脆利落，不留后患。”

　　这个时候，高傲青年也冷静下来：“真要杀他的话，我们三人联手，哪怕他有三头六臂也的死，好吧我也同意白星的计划了。”

　　“你也同意，那这小子就死定了。”白衣女子最近勾勒起一丝冰冷的笑意。

　　三大神王，都是神王后期的强者，并且修炼的功法都是极品神功，任何一个都有远超楚堂的战力，三个加起来，楚堂哪怕依靠邪瞳也没有胜算，这是绝对的实力差距！

　　……

　　地面天邪城池里。

　　自发组建了所谓“圣子帮”的人，此刻全部爆发了欢呼，所有人看向楚堂的眼神都透漏着热切和激动。

　　刚才的一切，他们全都看在眼中。

　　楚堂身为内门弟子，却只凭借一人之力，杀上核心弟子聚集的地方，更震慑住了诸多核心弟子，这一幕，让下面无数内门弟子为之心中震撼。

　　自古以来，天神和神王都有不可逾越的鸿沟，实力相差太大，很难超越，但是楚堂却轻而易举的打破了这一鸿沟，实力之强大，让人心中震惊不已。

　　“圣子，圣子！”

　　“楚圣子日后必定是我天邪圣子，必定是我天邪宗第一强者！”

　　“圣子无敌！”

　　圣子帮的人欢呼着。

　　而远处红帮、忠义帮，还有那玲珑阁的人，则满脸灰暗，他们的势力都被解散了，虽然他们还可以自己组建，但名声都臭了，再组建起来有什么用？

　　“不如，加入圣子帮……”

　　“连核心弟子都不是楚堂对手，以后楚堂说不定真的能够成为圣子。”

　　“不错，楚堂刚才明显没有发挥全力，还隐藏了许多实力啊，如果他全力出手的话，恐怕神王中期的人都不是他对手。”

　　“以后等楚堂成了神王，乖乖，走，赶紧加入圣子帮去。”

　　人群哄闹，内门弟子全都沸腾起来，除了原本最强大的几个势力没有乱动外，许多人都被这股热潮席卷，冲向了圣子帮。

　　而在人群沸腾的时候，楚堂悄无声息的溜走。

　　抓紧一切时间来修炼。

　　……

　　院子里，楚堂独自修炼着人王体功法，神王指法、还有六道戟法。

　　至于本身修为的提升，既然丹药不好多用，只好通过修炼来提升了，而且这样修炼，一来能提升修为，二来还可以让功法武技得到突破。

　　“人王体距离小成还远的很，六道天龙戟的进展也微乎其微，不知道什么时候能到小成，不过神王指法倒是相对简单许多，已经领悟到了小成境。”楚堂收起至尊戟，暗自琢磨。

　　“距离那什么小神界开启，只有多半个月时间，这段时间，就算修为提升不了多少，但功法总的有所长进才行，六道天龙戟法如果修炼到小成，依靠至尊戟应该能发挥出极强的威力，配合上邪瞳，应该能威胁到神王后期的人了。”

　　“定了，这段时间的目标就是把六道天龙戟法修炼到小成。”

　　楚堂刚刚下定决心，被帝心囚禁的尊天魔鹏就传出嘲讽的声音：“六道天龙，这是六道诛天功法的一部分吧？你可知六道诛天是什么等级的功法存在？哪怕只是其中的一部分，也不可能是一个月不到就修炼到小成的，你别做梦了。”

　　“我怎么就修炼不到小成了，你……等等，你知道六道诛天是什么功法？”楚堂急忙问道，自从得到六道诛天的时候，他就感觉这部功法非常厉害，但不知道究竟有多强。

　　“我当然……也不知道，不过这部功法不是看起来那么简单的，他也不只是标注的什么极品神功，在我的传承中有一个无上天界的画面，而六道诛天这部功法，就在无上天界出现过，我这么说你明白了吗？”尊天魔鹏的声音里透着得意，但楚堂现在哪里有心情管她是不是得意！

　　“你说的是无上天界？这功法还在无上天界出现过？！”楚堂震惊了，无上天界，那是有主宰和大帝的地方，而他得到的这部六道诛天残式，竟然是那种地方的功法……

　　“不错，这功法就是从无上天界流传下来的，有九成几率是超越至尊级的存在，所以哪怕是残式也绝不会那么容易修炼成功的，知道它有多强了吧？”尊天魔鹏不无得意的说道，似乎对她的传承，十分自豪。

　　楚堂长吐了一口气，点点头：“如果是这样的话，那我更要修炼到小成了，如此强的功法，到小成后岂不是非常逆天？”

　　“做梦把你。”尊天魔鹏毫不客气的说道，然后隐匿回楚堂体内，不再出声。

　　楚堂耸了耸肩，但眼睛里却是大放亮光。

　　有可能是超越至尊级的强大功法啊，必须的好好研究研究了……


第四百五十章 齐聚小神界

　　半个多月的时间，一晃而过。

　　楚堂双耳不闻窗外事，每天都沉寂在修炼之中，着重修炼的就是六道天龙和镇世人王体。

　　但这两部功法就和老驴拉磨一样，慢吞吞的没有多少进步，修炼了一个月效果也没增长多少。

　　反倒是灭苍生和惊世神王指给了楚堂惊喜。

　　“惊世神王指意外的被我突破到大成境界，在体魄力量和血脉力量双重加持下，这一指足以威胁到神王中期的人，如果他们大意被点中神魂，直接就是秒杀的效果。”

　　“不过灭苍生这部神王中品的功法，修炼到圆满境有些鸡肋了，实力爆发不如神王指，只能用来清理一些杂鱼，对付大敌没有效果。”

　　“虽然进步不是很满意，但有胜于无。”

　　楚堂叹息了一声，对镇世人王体和六道诛天戟的修炼发愁，得到好的功法可发挥不出威力，这绝对是折磨人的一种方法。

　　寄居在识海的覆天老头，见楚堂一副不满意的样子，顿时大叫：“小子，如果不是我只剩一缕残魂，我一定要和你拼命啊！”

　　“额，怎么了？”楚堂回应，对覆天老头突然传来的话感觉莫名其妙。

　　“你可知道我为了修炼灭苍生到圆满，付出了多少幸苦，我用了八百年的时间才炼成圆满，凭借一手灭苍生在天神境内也是闯下赫赫威名，到你手里就变成鸡肋了？！”

　　覆天老头气氛不已，更多的是从心里生出的挫败感，他用八百年到圆满，楚堂只有了几年就修炼到了圆满，而且，这部圆满的功法，对楚堂来说的却不算什么杀手锏。

　　内门弟子一般都能得到一部中品神功，甚至有的人还能修炼到上品的神功，这部灭苍生掌法，到现在的确有点鸡肋了。

　　楚堂咳嗽一声尴尬的道：“不好意思啊，伤到你的自尊心了。”

　　“呸！”覆天老头险些气晕，如果他不是残魂，而是真身的话一定会吐血。

　　“好了，不说闲话了，小神界到开启的时候，我的抓紧去小神界，这次出来我修为应该能提升不少。”楚堂摆了摆手大步走出了院门。

　　小神界是修炼圣地，从里面出来之后就应该去挑战各大强者，以求把人王体修炼到小成，突破神王境。

　　到了神王境界，那就是北域星空的一流高手，不论到哪也会方便许多，重要的是，神王境界后，应该就有了和大成圣子一较高下的实力，到时候就不用再担心阴无缺去找柳冰冰的麻烦了。

　　“哼哼，等我到神王后，阴无缺你如果敢再出现到冰冰面前，我一定把你打的后悔来到这个世界上！”楚堂狠狠的握了握拳，一想到柳冰冰竟然因为阴无缺的纠缠而一口气要闭关三年，楚堂心头的火气就不断上涌。

　　“圣子，圣子！”

　　一阵叫声从后面传来，打断了楚堂的思绪。

　　只见一群内门弟子双眼放光的飞奔过来，楚堂敏锐的发现，这些家伙胸膛上都有一个至尊戟的绣花，这些人全部都是那所谓的圣子帮的人。

　　做为这群人名义上的老大，虽然楚堂自己从来没有承认过，但现在也不好拒人千里之外，只能停下来道：“怎么了？”

　　“没，没事。”一个青年神色激动的说道，一双眼睛死死盯着楚堂，里面有一种狂热的感觉。

　　楚堂心里惊吓不已，这是搞什么鬼，我又不是绝世美女，更不是至尊，这群人至于这么激动吗？

　　他不知道的是，自从圣子帮建立到现在一个多月的时间，内门中除了最顶级的三大势力外，其他人全部都默默的转移到了圣子帮的阵营里面，可以说，内门有一大半都是圣子帮的人。

　　而这么多人聚集在一起，每天讨论的都是楚堂的种种事迹，然后夸张化，简直把楚堂吹成了前无古人后无来者的超级天才。

　　再加上楚堂很少露面，给人一种神秘莫测的感觉，人群对楚堂的认知已经到了一种楚堂自己都要仰望的地步。

　　“圣子您是要去小神界吧？”

　　“您不知道，小神界在我们内门弟子里只有一个名额，往年来，每一次小神界开启，内门弟子都要进行一场激烈的竞争，胜利的人才能获得这个名额，但自从您回来后，今年连竞争都取消了，内门里没有一个人敢和您争夺这个名额。”

　　“就连一些老牌内门弟子，已经成为了神王境的强者，也都隐藏在家里，对圣子得到名额的事情表示默认了。”

　　“这种事情从来没有发生过，完全都是因为圣子您的光辉太过耀眼了啊！”

　　一群圣子帮的人激动万分，喋喋不休……

　　楚堂错愕，不会吧？自己的威望这么高了？就算一般人不敢做声，可内门里不是还有其他几个被最强核心弟子创建的势力，毕竟是竞争圣子的对手，那些最强核心弟子，不可能乖乖让自己这么称心如意才是……

　　这事不对……楚堂本能的感觉，这事不可能这么简单，他有自知之明，虽然实力的却不错，但和最顶级的那些核心弟子相比，还是有差距的。

　　按照他对这些宗门弟子的了解，那些人应该是教唆下面的人给自己找麻烦，然后事情闹大了，他们再亲自出面替下面的人教训我，打压我才对，可现在那群人居然都一致的保持了沉默。

　　“事出反常必有妖啊，自己还是小心一点的好。”

　　诸多念头在楚堂心里一闪即逝，和身边这群激动甚至热切的人说了几句闲话，楚堂脱身而去。

　　不过这里遍地都是圣子帮的人，走几步就被围住了，最后还被一些人以带路的名义，亲自带到了小神界之外。

　　看着面前最普通不过的一扇木门，楚堂疑惑的问道：“这就是小神界的入口？”

　　一群将他簇拥在中心的内门弟子争抢着回答：“对啊圣子，这就是小神界，看起来虽然普通，但门后通往的地方，却是一座从无上天界掉落下来的神山。”

　　“你知道多少，让开，我来说……哈哈圣子，这座神山可是了不得的存在，从无上天界掉落下来，里面自成一片空间，天地元气比外界浓郁十倍有余，而且神山上有无上天界的灵药，甚至传说在这神山内部，好像钻着一个生灵，一直没死。”

　　“生灵？”楚堂惊讶了，无上天界掉落下来的山，这一点就足够让他震惊了，里面还有一个无上天界的生灵，这更叫人难以置信。

　　据说，这神山掉落下来可有数十万年的历史，而武者，哪怕是至尊级的武者最多也只拥有十万年寿命，也就是说，哪怕是至尊，在这数十万年的岁月下，也要寿元耗尽而死，可神山里面的生灵却没有死，那是什么存在，难道是超越至尊的主宰不成？！

　　如果是主宰，那就恐怖了，主宰一出，北域星空，哪怕是东西南北四大星空下无数生灵，全部都要臣服在这一人之下，无人能敌，到时候是灾难还是机会难以揣测。

　　“咳，想多了。”楚堂突然定了定神，如果这里面真是这么恐怖的东西，恐怕八大至尊早就将其封死了，怎么可能还让他们每年进来一次。

　　沙沙沙！

　　一阵脚步声传来，紧接着一股压迫众人的威严逼近。

　　楚堂抬头看去，只见分别有两队人从两个方向前来。

　　第一队人是在内门的执法殿中走来的天邪长老，一共三人，个个都是年纪苍老的人，但全是神王境界，而且实力也是强的离谱，乃是最强神王级别的人，其中二长老就是其中。

　　第二队人是从天上云宫飞来的人，也是三人，两男一女，气质超群，都是天资绝顶的天才，正是核心弟子排名前三的三大天才。

　　这三大天才走到小神界入口，第一眼看向的人就是楚堂，其中一个高傲青年冷冷的看着楚堂，那目光，就如同在看着一个死人。

　　甚至，楚堂真的从他笑容中感觉到一丝杀气，他不由一阵错愕：“这家伙想杀我？我都没见过他，他哪里来的杀气？”

　　“也不无可能，这小神界里隔绝外界联系，在里面行凶不怕外人知道，而这三个家伙看我的神色都很不善，既然是核心弟子里的天才，那也是圣子的竞争者，想杀我，很有这个可能啊，小心为上吧，这种情况我楚堂又不是第一次遇见了。”

　　楚堂摇着头，只感觉自己经历太过坎坷，不管到哪都有小人想要暗害自己，真不知道自己是犯了什么太岁了，当然，也可以说这些家伙内心太软弱，害怕了自己的天赋……

　　“都到齐，那我便开启小神界了，这次进去一共七人，时间为三天，里面是修行圣地，也有机遇，就看各自的运气如何了。”

　　身份和实力最强的二长老开口，一挥手把不相干的人都推出了十丈之外，场地只剩下了楚堂七人。

　　然后二长老又一挥手，小神界的木门，缓缓开启，里面一阵白色的炫光透出，刺目耀眼。

　　“走！”二长老当先跨步，随后几人毫不犹豫，一个个走了进去。

　　楚堂排在最后，而就在即将要进去的时候，在他前面的高傲青年突然扭头朝他森然一笑：“小子，进来容易，出去可就难了！”


第四百五十一章 围堵截杀

　　一阵炫光过后，楚堂发现自己身边的环境已经换了。

　　面前是一座高耸的山峰，山上处处有流光溢彩的晶石，散发着诱人的香味，越高的地方，这些晶石越多越密集，散发的味道也越浓郁。

　　“这散发的气息，竟然是浓郁至极的天地元气，不，虽然感觉起来是天地元气，但这灵气的本质却是比天地元气要高级的存在，只是吸收一丝，就堪比吸纳一片湖泊的天地元气……”

　　楚堂震惊的看了一阵这座神山，很快又冷静下来：“比起神山，眼下更重要的是那三个核心弟子。”

　　进这小神界之前，那个神态很高傲的核心弟子的举动，让楚堂心中警惕不已，从北武界一路走到这北域星空，楚堂的心智早已不同以前。

　　刚才那个高傲青年种种举动，都显出了非常大的敌意，重要的是，楚堂感受到了对方身上传来的杀机，那是一种有预谋的杀机。

　　“那些家伙，应该会对我不利啊，不管是不是这样，我的先防范于未然才行。”

　　楚堂脸上露出凝重的神色，进入小神山的那三人，是核心弟子排名前三的强者。

　　高傲青年应该是排名第三的赵磊，修为高达神王八重天，据说修炼神阶极品的功法，而且修炼到了大成境界！

　　楚堂目前修炼最强的功法是上品神功修炼到大成，这和极品比起来，根本就弱的不堪一击。

　　那个女人应该是排名第二的苗芊，修为高达神王九重天，修炼神阶极品功法，据说快要到圆满境界。

　　最后一个就是淡漠的有种目空一切的青年，排名第一，叫许梵天，神王九重天修为，身上不止一部极品神功，底牌众多，重要的是，这个许梵天修炼的炼体功法，乃是上古神体榜上排名第十三的功法：万剑通天体！并且修炼到了大成境界。

　　楚堂初步估算，对方的体魄之力就足以把自己碾压。

　　“三个人，任何一个都能击败我，还真不是好玩的。”楚堂苦笑一声，这段时间他把天邪宗可谓是了解了个通透。

　　尤其是核心弟子前十的家伙们，简直各个都是天才，都是仅次于大成圣子的强者。

　　“我现在和他们相比，优势只有衍道境界，无我境界，至尊戟，极道邪瞳，虽然互相配合起来能让我爆发极大的杀伤力，但本身修为太低，哪怕再爆发，也威胁不到这种存在……”

　　毕竟除了这四个优势外，其他方面，楚堂都彻彻底底被这些强者碾压，尤其是最重要的武道修为，楚堂只有天神五重天的境界，而对方已经都是神王八九重天的绝高修为了。

　　“这种人不能力敌，哪怕我现在修为到了天神巅峰，依旧不是他们对手……打不过就剩跑，可这里空间只有这么小，跑也没有地方跑，唯一安全的地方，只有二长老他们那里。”

　　楚堂抬头朝身上顶端看了看，却什么都看不见，这神山中有不知名的气机感染，神念最多探查周身三米的动静，连目力都被限制的很厉害。

　　“不过我有极道邪瞳，现在，谨慎考虑，还是立刻和二长老他们待在一起为上策。”楚堂顿了顿，眼睛里绽放出纯白光芒，扫视整个神山。

　　神山巅峰，二长老等人静心盘膝而坐，周身浓郁的云气汇聚，随着他们的呼吸而翻滚。

　　“在山巅吗……”皱了皱眉头，楚堂目光很快又锁定了在半山中央正极速飞行的三个核心弟子。

　　许梵天三人分别从神山一个方向飞行，似乎在搜寻着什么，这一幕让楚堂心中一紧。

　　“这三人似乎真想要找我麻烦啊。”

　　神山只有最巅峰的地方，修炼效果才会最好，这三个核心弟子不往山巅走，反而向下不断赶来，明显意图不轨。

　　而现在三人差不多锁定了上山的路，不论从哪一个方向往上走，都会碰到其中一个，但如果坐以待毙，迟早会被这三个人发现。

　　“既然躲不开，那就只剩下突围了。”深吸一口气，楚堂目光紧紧锁定了在山腰一侧方向的赵磊身上。

　　“三个人里，赵磊相对最弱，虽然不是他对手，但凭借极道邪瞳，摆脱他还是可以做到的。”

　　嗖！

　　楚堂化成一道紫色闪电，避开许焚天和苗芊的方向，直奔赵磊所在的范围冲去。

　　半山腰处，赵磊正散开神念，不断寻找楚堂的踪迹，脸上带着一丝残忍笑意，如同寻找猎物的猎人。

　　突然，一道闪电从山底划过，径直到了赵磊面前。

　　看到这紫色闪电，赵磊神色立刻变得狰狞：“不错，自己送上门来，被我发现那就别想逃了！”

　　长刀出鞘，在这特殊的神山空间里，赵磊发现自己实力居然被加强了许多，借用这里的特殊元气，他的实力足足提高了一半有余，这一发现让赵磊喜上加喜：“哈哈，看来老天都不想让你活命啊，小子给我现形！”

　　刀气纵横！

　　赵磊的长刀是一把绽放红光的极品神器，通过这里特殊元气的加持，一刀破空，刀气如同长龙，凶狠霸烈！

　　化成闪电的楚堂刹那间变成真身，至尊戟在前，毫无偏差的斩在这一道刀气之上。

　　铿的一声，至尊戟破碎刀气，然而楚堂还是感觉到一股霸道的力量，通过至尊戟传到体内，这力量搅动自己的血脉的脏腑，带来阵阵剧痛，持着至尊戟后退数步，深吸一口气后楚堂才压制下这刀气带来的撞击力，眉头仅仅皱起。

　　“和这家伙的差距竟然这么大！”

　　说不震惊是假的，楚堂对自己的实力很清楚，哪怕是神王中期的人，他也有一战而胜之的把握，但是对上神王后期的人，他竟然一下子变得如此脆弱不堪。

　　果然是实力超过了极限，不再同一层面就会被轻易打败吗？

　　“哈哈，连我随手一发刀气都撑不住，你配称什么圣子，狗屎一样的东西，死吧！”

　　大笑声刺耳，赵磊的脸上闪过一丝冷意，好像刚才那一刀之后，他对楚堂顿时失去了兴趣一样。

　　“还以为有多强，原来只是一个外强中干的垃圾，这种废物哪里值得我浪费神山的修炼时间，早点杀掉他回去修炼。”

　　长刀举起，赵磊脸上露出一丝不耐和暴戾之色，紧接着，只感觉周围空间轰鸣了一下，赵磊身上涌出无穷神王力量，浓密的白光好像白玉乳液一样从赵磊身边涌动，齐齐钻进他长刀之中。

　　神王力量灌注，长刀刹那绽放出豪光。

　　光芒璀璨，一刀破空，仿佛白虎吞天，一股狂傲的天虎气息充斥楚堂周身，让他周身寒毛不由倒立，似乎他正被一头猛虎吞入肚中一样。

　　“给我停下，极道邪瞳！”

　　危机一刻，一缕白光直入赵磊的眼睛里面，瞬间这一股可怕的刀气消散于无，长刀就停在楚堂一尺远的距离，刀锋劈出的风力甚至已经在楚堂额头割出了一丝血痕。

　　“走！”楚堂心里暗叫一声，整个人再次化作闪电，一闪便从赵磊身旁走过。

　　躲过去后，楚堂能感觉到赵磊依旧一动不动的停留在原地，但身体却开始颤动，挣扎着邪瞳的影响力。

　　“赵磊，果不其然你们是真的想要对我下杀手，哼，今天的事，我楚堂记下了！”化为闪电，楚堂飞速离开这里。

　　现在赵磊三人已经暴露，那就必须马上找到二长老等人，不然的话，就危险了，在这小神界里面，也只有二长老几人能够抵挡这三人。

　　“啪啪啪！”

　　一阵拍手声突然传来。

　　下一刻楚堂只感觉眼前一花，一个白衣冷艳女子和一个神情淡然的青年出现在了自己面前。

　　两人看着楚堂，嘴角都噙着一丝冷笑：“这就是你那邪瞳的力量？果然很强啊，不过赵磊这个白痴打头阵，也让我们知道了你邪瞳的一些秘密。”

　　“哦，是吗？”核心弟子排名第一和第二一起现身，楚堂心中不可谓不惊，但震惊只是一瞬间，他很快让自己平静下来，一边退一边警惕的看着二人。

　　“你的邪瞳，只有我们和你对视的时候，才能产生作用吧？如果不通过我们的双眼，你的邪瞳神通，只是摆设！”许梵天冷冷笑着，一步一步逼近楚堂。

　　“你可以过来试试，我的邪瞳是不是摆设。”楚堂紧握住手中的至尊戟，边说还边回头看了一眼赵磊，赵磊已经快要从他的邪瞳之力里挣脱出来，到时候腹背受敌，就死定了……

　　“哈哈，试试便试试，你能奈我何？”许梵天大笑，一步跨出，瞬间到了楚堂面前。

　　“等等！”楚堂猛地抬手喝道。

　　“等等？我看你是心虚了吧，苗芊，杀！”许焚天最后一丝顾虑瞬间散去，整个人背后毫无顾忌的显化了神体异象神通，一片火海从天而降，许梵天仿佛成为了火神祝融，天地都在他的火海之下受苦。

　　轰！

　　狂暴霸烈的火焰神通席卷九天，一头头火焰蛟龙在火海里浮出头来，瞬间出现了上百头蛟龙，每一头都散发着恐怖的气息，每一头实力都不弱于神王中期！

　　在这可怕神通下面，原本神色带着紧张的楚堂，突然恢复了平静，冷笑着缓缓开口：“极道邪瞳！”

　　唰！

　　一切异象消散。

　　许梵天整个人定格在了半空之中，同时又是一道白芒闪过，赶来的苗芊也被定住。

　　而原地的楚堂，则再一次化成闪电，刹那间消失在原地。


第四百五十二章 突破，疯狂的突破

　　神山上面，一道紫色闪电飞向山巅，迅速逃离了许梵天三人。

　　停留在原地的许梵天和苗芊等人身形不断颤动，片刻后，一股浓郁的光芒从他们眼中迸发出来，犹如打破了某种束缚，三人瞬间清醒。

　　“该死！”

　　赵磊愤怒的看向隐隐消失在视线尽头的紫色闪电，心头一阵怒火沸腾。

　　“居然猜错了。”苗芊的神色非常不善，冷冷的语气好像能让天地冻结成冰。

　　最后一个许梵天拳头握紧又松开，最终凝重的收回目光：“这小子的邪瞳，果然有些门道！真的是无解之法吗？”

　　“不可能，世上哪有无解的神通，任何神通都有克制它的存在。”苗芊断然说道，脸上的冰冷丝毫不减。

　　许梵天摇了摇头：“但我们并不知道什么东西能克制他，如果克制不了他的神通，我们想要杀他就不是那么容易了。”

　　“不错，这小子滑溜的狠，凭这个神通，我们根本找不到杀他的机会。”赵磊愤然说道，论真正实力，楚堂哪里是他的对手，哪怕楚堂有至尊圣器也不行。

　　“现在怎么办？”许焚天犹豫一下，看向苗芊。

　　“还能怎么办，他已经到了二长老身边，截杀他的机会已经错过……我们，只能上去静心修炼了。”苗芊最终叹息一声，整个人恢复了平静。

　　赵磊目光里的阴晦浓郁非常，不甘心的他狠狠一跺脚：“早晚有一天我会杀了他，只是天神五重天的垃圾，敢和我叫板！”

　　天神五重天，神王八重天，这之间的差距大到无法形容，连手持至尊戟的楚堂都不是他们对手，可见这差距之大了。

　　神山巅峰。

　　二长老等人睁开眼睛，朝化为真身降临的楚堂露出一丝笑意：“楚堂你来了。”

　　“见过各位长老。”楚堂见礼，神色平静，好像刚才什么事情都没有发生一样。

　　“你很好。”二长老已经笑意满面，目光中有一丝欣赏。

　　楚堂笑着点头谢过，然后盘坐在几位长老的旁边开始修炼。

　　没有多说什么话。

　　说也没有用，至于告状让长老惩罚许梵天三个人，别太天真了，许梵天三人的战力虽然不如二长老这种最强神王，但也仅差一线，长老奈何不了许梵天三人，并且，没有证据，说了也是白说。

　　不一会功夫，许梵天三人也齐齐现身，三人走到楚堂附近，皆是面色平静，好像什么事情都没有发生一样，朝二长老行弟子礼后，静心盘坐在一旁修炼。

　　楚堂睁开眼睛看了他们一眼，冷笑一声，又闭了起来。

　　“这三人今天没能杀了我，日后恐怕还会出阴招，不过只要我不出天邪宗，他们就奈何不了我，而等我出天邪宗的时候，就是设计坑杀你们的时候！”

　　心里怀着心事的楚堂，渐渐也进入了深层修炼之中，这神山上的灵气不同于凡尘星域的天地元气，而是一种属于无上天界的无上灵气，吸收一缕就相当于外界一日之功。

　　旁边二长老等人修为最高，但修炼速度最慢，一个小时能吞纳吸收八到九缕无上灵气。

　　然后是许梵天三人，平均一个消失能吸收数十缕无上灵气。

　　资质的高低，在这一刻显露无疑。

　　天资高的吸收灵气速度也会很快，比普通人要快三到四倍。

　　而楚堂。

　　自从他开始修炼后，神山中的无上灵气就不断汹涌，通通汇聚到了他身旁。

　　二长老等人修炼，引动异象只是让周身灵气如淡漠云雾缭绕。

　　许梵天三人修炼，引发的异象也不过是灵气如柱，一尺气柱罐体。

　　而楚堂修炼，异象如潮，又如龙卷风之势，无上灵气通通汇聚在楚堂身边，彻底淹没了他的身形，灵气高速涌动形成漩涡般的龙卷风，蔓延出三丈高。

　　这异象渐渐惊动了众人，二长老惊疑的看着楚堂，叹然道：“这是何等资质，他的修炼速度，比我要快数十倍，甚至百倍不止啊！”

　　旁边许梵天三人面色难看的对视一眼，终于明白了他们和楚堂的差距：“难怪这小子在外面被称为圣子，这天资之高，果然骇人听闻。”

　　“我知道了！”赵磊突然大叫一声，目光惊诧的看着楚堂。

　　“你知道什么了？”苗芊皱眉看向赵磊，能让赵磊如此惊讶，难道楚堂还有什么惊人的秘密？

　　“还记不记得我天邪宗前一段时间，有人突破神魔境时引发十星虚影降临，他，我现在极度怀疑，楚堂就是那个拥有十星天资的人！”

　　“十星天资！”许梵天神色倏然凝重起来，呼吸都有些沉重：“果然，果然是他，否则他怎么可能凭天神五重天修为，就有和神王叫板的实力，这个妖孽啊……”

　　“妖孽，的却是妖孽，可他越妖孽，我们就越要杀死他！”苗芊阴狠的说道，原本美艳的脸庞也狰狞起来。

　　“这等妖孽确实不敢任由他发展下去，否则天邪宗内，哪里有我们的容身之地，日后圣子之位，一定会被他抢走。”

　　“不错，现在他就这么难缠，如果成长到我们这个程度，谁还能压制他？”

　　三人对视一眼，这一刻他们心中的杀心无比坚定：“联手，我们之后最重要的事情就是，杀了他，越早越好！”

　　另一边。

　　二长老等人则是惊喜连连：“此子果然是我天邪宗的希望啊，如此天资定然能领悟衍道境，是我天邪宗的未来！”

　　“不错，其他势力都已经出现了圣子级天才，如果我们天邪宗还没有一个圣子级人物，未来我天邪宗的领军之位必定要转移他人之手，现在楚堂及时出现，简直是我天邪宗的救星。”

　　“之后一定要全力培养楚堂，有机会我们找至尊谈一下此事。”

　　众人各怀各的心思，而楚堂则全心全意陷入了修炼之中。

　　这里不愧是修炼圣地，只静修了几个小时，楚堂修为已经毫无阻碍的打破了天神第六重的屏障，并且修为还在不断上涨。

　　他的修炼速度，一小时能吞噬数百，甚至上千缕无上灵气，一缕相当于外面修炼一天，一千缕就是一千个日夜，差不多是一小时相当于三年之功！

　　楚堂在这里还能停留七十个小时，也就是说，楚堂在这里修炼三天，相当于在外面修炼了二百一十年！

　　虽然突破需要顿悟和机遇，有时候会遇到瓶颈阻碍，但是二百多年的时间消耗下来……

　　时间一点点过去。

　　在这期间，楚堂的修为也不出所料的节节攀高，天神七重天、八重天，最后到天神九重天巅峰是没有任何意外。

　　而且这提升，还是在第一天时间内就全部完成，吓坏了在场的所有人。

　　之后两天，楚堂依旧不断修炼，但因为镇世人王体迟迟修炼不到小成，神体不成，境界无法突破到神王，所以楚堂把功夫都着重下在了一身武技之上。

　　武技功法的突破，除了在一瞬间顿悟立刻突破的方法外，剩下的就是下苦功，用时间，或者说用大量天地元气的修炼来堆叠功法武技的熟练程度，当熟练到了一定程度，功法自然水到渠成的突破。

　　功法修炼是需要消耗大量天地元气的，以往楚堂对功法的提升，都依靠用顿悟的方式来突破，因为天地元气全部都被他用来堆叠血脉修为的突破，根本舍不得浪费用来提升功法武技。

　　而现在，楚堂最不缺的就是天地元气。

　　无上灵气催动功法武技，每一刻楚堂都有一种与人对战的快感。

　　果不其然，有大量灵气的支持，楚堂修炼功法快到了一种骇人听闻的地步。

　　嗡！

　　第二天上午，惊世神王指修炼到圆满，一指点出，秒杀神王前期，重伤神王中期，甚至能威胁到神王后期，楚堂增加不少。

　　第二天傍晚。

　　在无穷无上灵气的辅助下，不断修炼的六道天龙戟境界也不断堆叠攀高。

　　又一阵颤动，楚堂随手舞动至尊戟，居然爆发出了之前从未有过的超强威力，一戟破空，旁边的许梵天三人都是惊的飞身闪躲。

　　“又突破了这小子！”赵磊恨得咬牙切齿，但脸上的震惊怎么平静不了。

　　这几天他们每时每刻都能看到楚堂在突破。

　　他们也能感受到，楚堂的实力，每时每刻都在变强。

　　这才第二天，楚堂就已经强到让他们感到有威胁。

　　第三天。

　　楚堂的惊人突破终于停了下来。

　　六道天龙戟，始终突破不了大成，修为因为神体不到小成的限制，也始终突破不到神王的层次。

　　楚堂的进度终于停了下来，周围众人一直在海浪里此起彼伏的心，也终于安稳了一阵：“这小子，终于遇到瓶颈了。”

　　他们怎么想的楚堂不知道，但楚堂此刻心中却在深深的思索着：“六道天龙戟刚有所突破，再想突破，不会这么容易了，但修为也到了极限，必须打破神体限制，让镇世人王体修炼到小成才行。”

　　“镇世人王体，只差最后一步就能到达小成，这最后一天的时间，我全部都用在修炼人王体之上，我就不信，区区小成神体，我楚堂就突破不了你！”


第四百五十三章 突破契机

　　小神山内。

　　楚堂全力修炼镇世人王体。

　　人王体修炼到小成，楚堂才能凝聚出真正的神体，才算神体小成。

　　神体凝聚之后，就能拥有异象神通，也只有将神体凝聚后，才能打破神王桎梏，让血脉之力再次蜕变，实力大涨。

　　神王境界，可让血脉、根骨、体魄融为一体，力量周天循环，一出手再不分血脉之力，或者体魄之力，而是全部融为一体，任何一方面变强，整体实力都会增长。

　　不入神王，各种力量都是单一体系，打个比方，血脉力量为一百，体魄力量为二百，那实力只能以最强的算，最高战力就是二百。

　　而突破到神王境界，各种力量融会贯通，比如，血脉力量是一百，体魄力量是二百，这两者就能贯通起来，也就是两者能相加，最强实力变成三百！

　　楚堂目前修为天神九重天巅峰，血脉之力如果确切形容，就是将近有八千万巨力。

　　不过楚堂体魄之力比血脉之力强，体魄经过多重磨难，又修炼了半个人王体，虽然不是神体，但力量也超过了一亿之数！

　　体魄之力明显比血脉之力强，而楚堂不入神王境，最强战力的话，这些力量只能分开取最高的一个计算，也就是楚堂最强实力为一亿巨力。

　　但楚堂如果突破了神王境界，所有力量融会贯通，那相加之下，楚堂实力将会瞬间增强到一亿八千万的恐怖程度！

　　而且不只如此，如果成功凝聚神体，体魄之力翻倍将会变成二亿巨力，再突破到神王境，血脉之力翻倍变成一亿六千万巨力，两者相加，便是三亿六千万巨力！

　　而一般武者初入神王境后，实力平均为七千到九千万巨力，修炼了上古神体榜上功法的人，也只是无限接近一亿之力。

　　之后每提升一重天增加差不多一千万到三千万力量，想要达到楚堂三亿六千万的实力，最起码也要修炼到神王后期了。

　　也就是说，楚堂只要一踏入到神王境界，哪怕神王一重天，也能和神王八重天甚至九重天的人硬拼！

　　最重要的是，这只是楚堂最根本的自身力量，还没有加上楚堂手中的至尊戟、衍道境界、无我境界、极道邪瞳，甚至还有楚堂那高的变态的神念境界！

　　这些终于力量加起来……

　　楚堂恐怕刚一踏入神王境界，就会拥有接近五亿的力量，这还是保底计算，而这等力量，便是神王后期中一些佼佼者才能拥有的！

　　所以神王境的突破非常重要，而突破神王境的重中之重，就是把镇世人王体修炼到小成……

　　到时候一突破，哪怕楚堂血脉修为还低，但体魄足以将这血脉修为的劣势弥补，所有力量加起来，楚堂就能够和许梵天这些人狠狠的正面交手了。

　　神山上无上灵气汹涌澎湃。

　　楚堂就如同鲲鹏吞海一样将这些无上灵气统统吸收。

　　大量无上灵气入体，楚堂全部都用来催动和修炼镇世人王体，人王体功法的运行轨迹，如同风火轮一样在体内飞快绕转，每运行一个周天，楚堂就感觉束缚自己的力量减弱了一分。

　　“这磅礴的无上灵气入体，也算是外力刺激，我的神体应该有希望打破桎梏。”

　　感受着体内人王体的运行轨迹，又察觉到神体的束缚力量有所松动，楚堂看到了一丝突破人王体小成，凝聚神体的希望。

　　当初尊天魔鹏说过，楚堂的体魄太强，想要打破这层茧很难，除非有强烈的外力刺激才行。

　　但丹药一类对楚堂已经没有了多少效果，只剩下找高手挑战，然后打破体魄极限，借此来突破的办法。

　　可没想到，进入这小神山内，楚堂竟是看到了一丝突破的希望。

　　吸收。

　　疯狂的吸收。

　　镇世人王体的修炼轨迹疯狂运转，这无上灵气比天地元气要强悍不知多少倍，一缕无上灵气就相当于是一颗神丹，而且是毫无副作用的神丹，楚堂如此疯狂的吸收，效果自然可观。

　　但是，随着时间一点点过去。

　　眼看三天之期就要过去，镇世人王体，依旧没有突破！

　　那最后一丝阻力，就像是蚕丝一样坚韧，看似随时能够打破，但它就是不破。

　　时间流转，距离小神界关闭只剩下一个小时，楚堂不由的急了。

　　“不够，这无上灵气吸收的还是不够，人王体运转的还是不够快，再加把力！”楚堂心中发狠，顿时间他体魄颤动，高达超越神王的强大神念发力，如同发狂一样控制着无上灵气，按照镇世人王体的修行轨迹，疯狂运转。

　　嗡！

　　如同风扇转动，血脉运转的速度太过快速，竟是在楚堂体内传出了嗡嗡嗡的闷响声。

　　随后这速度越来越快，轰的一声，好像楚堂体内有一条疯狂涌动的江河，纯白的血脉光芒透体而出，白光照耀四方，轰鸣声不绝于耳。

　　这修炼异象，再一次把二长老等人全部惊醒，惊疑不定的看着楚堂。

　　“这是，血脉搬运的声音？”

　　“这小子怎么如此疯狂，难道他就不怕体魄承受不住，爆裂开来？”

　　“很玄啊，楚堂的体魄虽然坚韧的堪比神王体，但这么疯狂的运转血脉，轻则经络撕裂，重则爆体而亡，这家伙怎么突然这么疯狂了？”

　　“应该是为了突破吧。”

　　二长老一行人担忧的看着楚堂。

　　而另一边，许梵天三人则阴森森的盯着楚堂，面色阴晴不定：“这小子这么疯狂，肯定是到了一种突破的关键时候！”

　　“不错，他体魄之力非常坚韧，现在应该就是在尝试着打破桎梏，凝聚神体，如果让他凝聚神体，那就能突破到神王境了。”

　　“这可不妙，他要是到了神王境，就更难收拾了啊，这该怎么办？我们绝对不能放任他突破！”

　　赵磊三人面色忧虑起来，楚堂的天资他们算是彻底知道了，如果楚堂突破到神王境，那威胁将会提升几倍不止，再想收拾就难了。

　　“对，绝对不能就这样看着他突破！”苗芊美目猛地一凝，森森看着楚堂：“现在打断他，陷入深层修炼后万万受不得打扰，如果受到打扰，不仅突破会失败，并且，还会重伤，这是我们钳制他的绝佳机会！”

　　“等等！”许梵天拦住苗芊。

　　苗芊瞬间杀机绽放，冷冷盯着许梵天道：“怎么，你不敢了？”

　　“你看那边。”许梵天无奈的指了指对面，只见二长老三人已经严肃的站了起来，紧紧盯着楚堂，似乎十分紧张。

　　苗芊顿时深吸了一口气：“这三个老不死，竟然把楚堂看的这么紧。”

　　“所以我们要想个办法下手才行，如果直接动手，可就彻底和这三大长老交恶了，到时候失道寡助，得道多助，受影响更大的反而是我们。”

　　“那怎么办，你有什么办法？”

　　“不知道，我正在想。”许梵天面色不复平静，已经是有些着急。

　　而更着急的是楚堂。

　　距离小神山关闭只剩下半个小时的时间，半个小时过后，他就失去了在神山修炼的机会，没有了这无穷的无上灵气，想要突破人王体小成就非常难了，现在是一个绝佳机会，定然要把握住才行！

　　但着急归着急，感知中那种突破的阻力始终存在，任由他疯狂的冲击也不能冲破，而随着时间越来越少，楚堂心急之下，体内血脉运转的也越来越疯狂！

　　噔……

　　一种仿佛某种东西断裂的声音在楚堂的意识之中响起。

　　楚堂面色瞬间变得大喜：“这是，阻力破开一点了？！”

　　只要破开一点，那继续下去，十有八九就能完全冲破阻力，突破人王体小成境界！

　　楚堂情绪激动了，血脉之力运转的更加卖力，这种运转速度，每一次都吞噬了数千，甚至上万缕无上灵气，一瞬间的修炼相当于数十年的苦修。

　　噔噔噔……

　　心里那种破开阻力的声音越来越密集，楚堂已经能清晰的感觉到，那种阻力，只差一线就能破开！

　　只要破开就能凝聚神体，破开就能突破到神王境界！

　　“醒来！”

　　一声震耳欲聋的吼声突然响起，钻进了楚堂心神之中，顿时楚堂的血脉运转为之一滞，马上就要突破的进度，就这样突兀的停了下来，嗤啦，经脉破裂，关键时刻被打扰，楚堂体内继续运转的血脉之力立刻成了重伤自己的源头，脏腑破裂，一口鲜血已经涌上了楚堂的喉咙……

　　“醒来，小神界要关闭了！”

　　这次是赵磊的声音。

　　“不要贪图小神界的灵气了，快快醒来！”这次是苗芊的声音。

　　听到这里，楚堂肺都要气炸了，他马上就要突破，没想到这三个家伙居然破坏了他的机会！

　　“喂小子，我让你醒来！”

　　又一声大喝传来，紧接着楚堂只感觉自己肩膀一沉，被人用手大力拍了一下，却是许梵天担心只靠力量加持的声音打扰不了楚堂，于是上前用肢体来干扰。

　　旁边二长老等人看到这里，顿时勃然大怒：“你们三个竟敢破坏自家师弟的突破机缘！”

　　“啊？什么？楚师弟刚才在突破吗？”赵磊装傻。

　　“不会吧，长老您是不是看错……”

　　唰！

　　这时候，楚堂的眼睛突然睁开，其中杀气滔天。


第四百五十四章 立刻挑战你

　　小神山里面，二长老等人面对赵磊的推脱和装傻，一时间也不知道该如何给他们定罪。

　　一来事情已经发生了，二来，赵磊等人都不是平常人，这如何定夺，几个长老一时间没有了主意。

　　而楚堂此刻则杀气腾腾的起身，惊人的杀机在小神山内激荡。

　　“你们很好，杂碎们，今天的事情我楚堂全部都记下了！”

　　楚堂的神色，冰冷到了极点，似乎随时都会和赵磊三人拼命。

　　他终于找到了突破人王体的机会，但最终却功亏一篑，这一切都拜许梵天三人所赐，此刻楚堂的杀意是毫不掩饰的。

　　正在和二长老等人装傻的赵磊，察觉到背后传来的杀机，一个个扭过头来阴森的看了楚堂一眼，遂即挑衅又得意的无声笑了笑后，嘴里才装模做样道：“咦，楚师弟，你骂我们做什么？”

　　“哦，抱歉抱歉，刚才不知道你在突破啊。”

　　“楚师弟你也别怪我们，我们也是出于好心，马上要出小神界了，我们也是担心你来不及出去才提醒你，倒是不小心打扰到师弟了。”

　　许梵天三人一人一句的说道，嘴里说的客气，脸上却全部都是冰冷笑意，他们是背对着二长老的。

　　楚堂冷冷的看着他们，强烈的愤怒不断在胸膛年起伏，他真的很想现在就杀了这三人，但现在万万不是动手的时候。

　　“冷静！长老们就在面前，先不说当着长老的面动手会被阻拦，就说赵磊三人，就不是现在的自己能战胜的，如果强行动手，只会受辱……”楚堂深吸一口气，情绪从爆发的临界点渐渐平静下去。

　　而就在这时。

　　一缕神念钻进楚堂耳中：“如何，是不是很气愤？哈哈，和我们斗，你终究还嫩了点，记住，今天破坏你突破，只是我们对你的开胃菜，之后还有更多的大菜在等着你！”

　　挑衅，蔑视，嘲讽。

　　楚堂拳头狠狠一握，刚刚平息了一点的怒火，瞬间再次沸腾，因为太过愤怒他胸腔剧烈起伏着，手臂都轻轻颤抖起来，心里的杀机越发浓郁，但越是如此，楚堂的面色越是平静，完全看不出他脸上的神色。

　　“哈哈，这小子是天资高又如何，在我们手下吃了这么大的亏，还不是屁也不敢放一个？！”

　　依旧是传音入耳，赵磊神色越发兴奋，似乎打击楚堂让他无比痛快一样。

　　许梵天皱了皱眉头，看赵磊的样子哪里不是他在做什么，不由提醒道：“你收敛点。”

　　“怕什么，这小子还敢把我们怎么样吗？我就明摆着告诉他了，刚才打扰他突破我就是故意的，我赵磊要杀他，他能把我怎样！”赵磊狂笑，高傲的仰了仰头，显然他干扰了楚堂一次重要突破后，心里真的非常痛快。

　　不过他们狂有狂的资本，现在的楚堂，并不是他们的对手，而且，出手没有任何用出，要出手，那就狠狠的打，不给这三人留一丝活命机会。

　　正是想通这里，楚堂才强忍着愤怒和杀机让自己平静下来。

　　“他们三人我现在一个都打不过，但是……坏我突破机会，想要杀我性命，这事，我迟早会和你们一一结算！”

　　俗话说君子报仇，十年不晚。

　　不说楚堂现在实力不如人，就算如人了，二长老等人还在边上站着，他又哪里能当着二长老的面来杀人。

　　今天的事，楚堂虽然气的发抖，可却不得不忍下来。

　　“等着吧，让我楚堂忍下这口气，可不是这么容易的！”楚堂的目光冰冷如霜，死死盯着许梵天三人。

　　看到这里，旁边二长老等人叹息一声。

　　事已发生，他们也做不了什么，而且马上就要关闭神界，之前赵磊装模做样的话，他也确实挑不出毛病来，重要的是许梵天三个人实力都非常高强，哪怕他也不好对付，所以，此事只能作罢，就当没发生吧。二长老心里如此想到。

　　“好了，我们现在出去吧，小神界马上要关闭了。”二长老起身说道，再看向楚堂的时候有些复杂，但也只是看了一眼，很快他带着众人从通道离开。

　　唰！

　　一阵光芒闪烁，楚堂注意到周围的环境已经大变，变成了之前小神界的入口处，周围是密集的天邪弟子，显然都想要看看他们此行的收获。

　　二长老正欲和楚堂等人说什么，出来的赵磊看到周围这么多人，而且大多数都是圣子帮的人，顿时他心里有一个阴损的念头升起，如果让楚堂在崇拜他的人面前出丑，那该会是痛快的事情。

　　想到这儿，赵磊顿时扬声道：“楚堂，以后不管做什么都要小心点，记住你师兄这句话，哈哈。”

　　他声音以神王力量加持，传出去浩浩荡荡，顿时就传进了所有人的耳朵里面。

　　“赵磊在教训楚堂，难道楚堂在小神山里面，被赵磊他们狠狠教训了一顿？”

　　“不可能，圣子怎么可能被他们教训！”

　　“但是看样子似乎是啊，这赵磊一向跋扈，行为也十分的怪癖，真被他用阴招教训了，也不是不可能啊。”

　　人群面面相觑的时候，楚堂猛然回头，一双眼睛里的杀机再也不能压制，狠狠在赵磊、许梵天和苗芊身上扫视一眼：“你们三个很好，那么从现在开始，从赵磊开始，我一个一个开始挑战，赵磊，你可敢接受我的挑战！”

　　挑战，现在的楚堂还没有突破，当然不会是赵磊这些人的对手，但楚堂突破的机会被这三个家伙毁掉，那就用这三个家伙来帮助自己突破！

　　突然发起挑战，赵磊等人都是一愣，遂即大喜过望的狂笑道：“你说什么？哈哈，我正愁找不到和你动手的机会，你自己倒是送上门来了，好，你要挑战，那现在就跟我走！”

　　人群阵阵错愕，楚堂虽然能越级打败神王前期，甚至中期的武者，但是对付神王后期的强者，那是绝对没有一点胜利希望的。

　　现在楚堂突然要找赵磊他们挑战，这不是，自取其辱吗，太冲动了！

　　不理人群如何作响，楚堂捏着拳头，朝最近的一个擂台上走去。

　　“冲动吗？”楚堂心里冷笑一声。

　　如果冲动，他在突破时被打扰那会就爆发了。

　　现在之所以突然宣布挑战，一是，楚堂真的忍受不了对这三人出手的欲望，他心中的愤怒真的很难在压制了。

　　二呢，也是最重要的，在小神山里本来好好的一个突破机会，被破坏了，虽然气，但最重要的不是和这些人拼命，而是再重新找办法把神体突破。

　　以前尊天魔鹏就说过，楚堂想要突破神体，需要去找外力刺激，也或者是找强者挑战，在强者的威胁下，潜能才能最大程度的爆发出来，冲破最后一丝阻力。

　　赵磊他们破坏了楚堂之前的突破机会，楚堂现在就谋算着借这三个家伙的力量来突破的打算。

　　“只要突破……哪怕在天邪城内我不能杀你们，也会让你们绝对后悔招惹到我！”

　　楚堂心思闪动，随着赵磊上了擂台。

　　下面许梵天和苗芊对视一眼，还是有点惊讶：“竟然真的要挑战，这家伙看起来并不像是冲动的人，不然之前早就找我们拼命了，可是，现在怎么又变得如此冲动了？”

　　苗芊冷笑：“连番受到我们的打击和羞辱，他能忍得住？终究只是一个少年，还嫩的很。”

　　“的却，他终究只是一个毛都没长齐的小子，既然自找苦吃，那我们就成全他。”

　　……

　　擂台上，赵磊不屑的看着楚堂：“除了你那邪瞳，其他底牌你亮出来就是死，所以我让你三招。”

　　“让我三招？不用，你只管上就是！”楚堂心里冷笑一声，让招，想让自己浪费掉邪瞳的使用次数吗？

　　“哼，小子找死那就怪不了我了，风雨霸拳！”赵磊出手无情，整个人如同一个星辰在冲击，可怕的力量让擂台震动，楚堂感觉这片天地都好像要被对方这一拳摧毁了。

　　“神王后期果然不一般。”楚堂心里吸了一口气，但此番他上来挑战是为了打破自身极限，是为突破而来，自然不会躲避。

　　砰！

　　楚堂先又一次和赵磊对拼了一次，一拼之下他只感觉自己好像要倒飞出去一样，来自赵磊的巨力让他连战都难以站稳。

　　楚堂却没有落败的失望，而是满脸兴奋：“好，越强越好……”

　　砰砰砰！

　　楚堂每一次都和赵磊硬拼，拳拳到肉，但每一次硬拼之后都会被打飞出数米远，每一次都会感觉到一种撕心的疼痛，而楚堂却一次又一次冲向赵磊。

　　擂台下。

　　看到这里的人群都是大惊：“楚圣子这是怎么了……”

　　“不会是发疯了吧？”

　　“怎么可能，我看楚圣子八成是和这赵磊有仇，要死磕到底吧。”

　　“不，你们看，楚圣子行为虽然看起来疯狂，但他神情却一直都保持着镇定，他必然有他的用意。”

　　“用意，被打能有什么用意？”

　　“被打，挑战……我知道了！”有人幡然醒悟大喜叫道。

　　顿时一群人将他围了起来：“什么？你知道什么了？”

　　“我觉得，楚圣子现在肯定是要突破了，借用挑战的压力来完成他的突破！”

　　哗！

　　人群惊讶。


第四百五十五章 让战斗来的更疯狂一些

　　众人惊讶于天邪弟子的猜测，借用挑战的压力来突破，想在压力下突破，这是非常危险的事情，也是需要极大勇气才能做出来的事，毕竟，刀剑无眼，一不小心就要死在刀剑之下。

　　“哈，想在挑战中突破，我想问你是怎么看出来的？”有人冷笑，从衣服上的绣花能看出，他是属于支持其他核心弟子的人。

　　刚才说话那人鄙夷的看了他一眼：“一点眼色都没有，你没见到楚圣子此刻气息有多什么变化吗？身上有一丝隐晦的神王气息，若隐若现，仿佛随时都要进阶到神王，这你还不知道吗？”

　　“就是，这种关头楚圣子不去修炼，而是来挑战，用意非常明显，就是要借着赵磊来突破。”

　　人群议论纷纷。

　　而在擂台上，楚堂和赵磊渐渐打出了真火。

　　至尊戟直击向前，搅动起刺耳的破空声音，而且战戟每向前一分，上面笼罩的光芒就浓烈一分，楚堂几乎把所有血脉力量都加持在了战戟之上，让这一戟的力量变得惊人无比。

　　速度也是快若闪电，几乎实在赵磊刚刚踏步向前的刹那，至尊戟就到了赵磊的胸膛前面，一尺之遥。

　　“哼！”

　　赵磊眉头微微一皱，却是不慌不忙，他能感受到这一戟的沛然巨力，但这力量在他眼中却不足为奇！他脚下一顿，悠然闪过这一戟后，右手成爪就朝戟身抓去。

　　见赵磊这一应对，楚堂早有欲裂，戟刃一转，往回狠狠一拉，那锋锐到极致，属于至尊圣器的锋芒便狠狠在赵磊的手上划了一道深深的血口。

　　护身真力，轻松被破！

　　赵磊神色震怒，有种暴跳如雷的冲动：“你敢伤我！”

　　“伤你又如何？！”

　　楚堂怡然不惧，战戟呼的划破一阵风声，继续朝跟进攻击，直接指向赵磊的右肩，这一戟是想要斩断赵磊的胳膊！

　　“好好，好的很，可惜你实力太弱了！”赵磊目露凶光，大手举起，上面包裹着霸道的神王力量，五指张开，直接朝至尊戟抓去。

　　当的一声！

　　至尊戟竟是被赵磊稳稳抓住，上面蕴含的力量全部都被驱散。

　　楚堂只感觉一股雄浑力量传来，震得双手生疼，战戟有种要脱手的感觉，危机下楚堂也顾不上战斗的磨练，一双眼睛绽放白光：“极道邪瞳！”

　　“嗡！”

　　一道白光闪现，赵磊只感觉这光芒绚烂，在这光芒里他好想看到了另一个自己，一幕一幕，种种红尘之事将他迷惑。

　　赵磊神色变得呆滞，双眼无神，已经被邪瞳控制。

　　借着这机会，楚堂猛地从他手里抽出战戟，戟锋一转，对准赵磊的一条胳膊砍下。

　　“大庭广众下不能要你命，就先要你一条胳膊解恨！”楚堂面色冰冷，如果能砍下赵磊一条胳膊，那之后的战斗就不会太凶险，然后借着赵磊的力量，对突破也更有希望。

　　铿锵！

　　战戟斩在赵磊右臂上，竟发出一声金铁交击的声音，一阵火光迸发后，赵磊的胳膊上竟是爆发出一股巨力，弹开了战戟。

　　紧接着，一个琉璃色光芒的半透明护甲在赵磊身上显化出来，然后布满裂痕，咔嚓嚓的破碎，掉落了一地。

　　“嗯？护体神器！”见这情况楚堂暗叹一声可惜，这家伙有护体神器，没有砍下对方一条胳膊的话，那这一次邪瞳的使用算是白费了。

　　“你敢毁我神器！”

　　经过刚才的死亡危机，赵磊摆脱了邪瞳影响，清醒过来看到自己的护体神器碎裂，彻底报废，他顿时大怒，这件神器乃是极品，仅次于圣器的存在，价值数千万神晶，非常贵重，但却在至尊戟下毁掉了，这叫赵磊心痛的难以忍受。

　　狰狞的看着楚堂，赵磊一呼一吸间，整个神体膨胀起来，头顶空间变化，一个五光十色迷幻一样的罗盘，大有十米直径将楚堂笼罩：“小杂种，我要你死！”

　　“幻影罗盘，这是赵磊的异象神通，能困敌还能制造赵磊的幻影，这下楚圣子危险了！”有人惊呼，认出了这罗盘的来历。

　　“赵磊的异象神通，这可是他最大的底牌，一经使用，任何人都要被困住。”

　　“哈哈，那这下楚堂危险了，哼，就凭他，配和赵磊师兄对抗？”

　　人群里有人欢喜有人担忧。

　　而在楚堂眼中，他只感觉自己进了一个迷幻的世界，周身上下左右全部都是一模一样的房间，每一个房间里面都有一个赵磊，而此刻他面前的赵磊正朝他拔刀砍来。

　　一刀破空，音啸震耳，霸风骇人。

　　好像这一刀破开了混沌，劈碎了天道束缚，能立判生死，一刀出现就让人心生胆寒。

　　然而楚堂却好像没有看到这人，这刀，只是左顾右盼，好像在搜寻着什么。

　　在楚堂不断扫视的时候，这一刀唰的砍在了楚堂脑袋上面，然而奇怪的事情发生了。

　　这一刀变成了虚幻半透明颜色，穿透楚堂，却是一点伤害都没有给楚堂带来。

　　唰，赵磊的身影消失，下一刻，又一个赵磊出现在楚堂面前。

　　楚堂这才扭头朝这个赵磊看去，目露冷意。

　　赵磊惊疑的看着楚堂，对刚才楚堂不闪不避的表现非常惊讶：“你怎么看出来了！”

　　“我猜的，你信吗？”楚堂冷笑，自然不是猜的，自己有极道邪瞳，这一双眼睛可破一切虚妄，能看穿赵磊这幻影罗盘的真假。

　　进来的第一时间，楚堂就发现面前，或者周围的赵磊，全部都是假的，只是真身不知道隐藏在哪里。

　　“猜的，那你现在猜我是不是真的！”赵磊狰狞一笑，长刀出鞘破空而至，这一刀快到绝巅，刹那就道了楚堂的面前。

　　“好快！”心里一静，楚堂只来得及把至尊戟挡在前面，撑着至尊戟的双手，顿时感觉一阵巨力袭来，麻木之中刹那让至尊戟脱手。

　　嗤啦！

　　双脚在地上向后平移，这一刀，直接把楚堂劈出十米远，可怕的力量震的楚堂内脏摇动，鲜血逆涌，哇的一声，一大口鲜血从楚堂口中喷出。

　　“实力差距太大，果然连一刀都很难抵挡啊。”楚堂擦掉嘴角的鲜血，眼中却绽放出兴奋的神色。

　　赵磊见状，面色愈发冰冷下来，他也看出来了，他的异象神通对楚堂没有多少用，挥手散去神通，战台上又只剩下了楚堂和赵磊。

　　“就算我神通对你无用，你也远不是我对手，死吧！”赵磊残忍的露出一丝笑意，出手狠辣，直接朝楚堂双腿砍去，这一击，竟然是想要把楚堂分尸，哪怕不能真的当众杀死楚堂，但废了楚堂他还是敢下手的。

　　当当当！

　　一阵让人眼花缭乱的战斗，楚堂一直都处于被绝对压制的下风，看起来有种被压着打的感觉。

　　赵磊不断叫唤着让楚堂认输，让楚堂屈服，但在他眼中，楚堂只是紧咬着牙齿，一声不吭，硬生生挺着他的攻击。

　　“我就看你能撑到什么时候！”

　　赵磊发狠，下手越发凶猛，每一刀都蕴含着数亿的力量。

　　楚堂如果不是有坚韧无比的至尊戟抵挡，早就被赵磊一刀劈成两半了。

　　虽然战斗非常惨烈，楚堂眼底却有一丝兴奋，让他乐此不疲。

　　“快了，强者带来的生死压力，果然对突破有很大帮助！”在这不断的战斗下，楚堂能感觉到，阻碍他突破的那一丝阻力，此刻又有一点点绷断的感觉。

　　每抵挡赵磊一刀，每一次有巨力袭击到身上，楚堂都能感觉到那一丝阻力越来越松。

　　“再过一会，再一会就要突破了！”楚堂眼神迫切的看着赵磊，然后不断和赵磊硬拼着。

　　“你还不死！”

　　战斗到现在，赵磊越发暴躁，足足打了一个小时，楚堂这个在他眼中的蝼蚁，竟然还硬撑着不输，哪怕楚堂已经惨不忍睹，鲜血洒遍了战台，血水一口一口的从嘴里吐出，但楚堂就是不认输，而且他一松手，楚堂就不要命的扑上来，仿佛是找虐一样。

　　这让赵磊暴躁如雷。

　　“再撑一会，再来几刀！”楚堂心里狂叫，一双眼睛死死盯着赵磊，只要赵磊一松懈，他就立刻扑上去厮杀。

　　能清晰的感觉到，神体已经悄无声息的变化了，镇世人王体最后一个没有蜕变的部位，已经开始不断蜕变，就差一丁点，就差一点就能突破，凝聚成小成神体，然后衍化出异象神通！

　　“你这个疯子！”赵磊越打越闷，恨不得真的当众击杀楚堂，但每到关键时候，楚堂就用邪瞳控制了他，或者用至尊圣器抵挡住致命一击，这让赵磊，无论怎么打，都杀不了楚堂，而楚堂又不认输。

　　这一战打下去已经没有任何意义了，而且他一个神王后期的强者，竟然不能快速打败一个天神后期的蝼蚁，这让他大感丢人，已经没有了丝毫战意。

　　“再来一刀啊……”楚堂心中狂吼，举起至尊戟扑向了赵磊，目光中的迫切直入人心。

　　“他娘的疯子，老子劈死你！”赵磊怒火再燃，刀锋卷起了璀璨光芒，一刀破空，宛若灭世白虎咆哮天穹，前进中破碎了无穷星辰，威势狂猛无双。

　　当！

　　至尊戟挡住这一刀。

　　轰！

　　一声沉闷的轰鸣在楚堂体内响起，这一刻，楚堂只感觉自己冲破了一种束缚，那一直妨碍他的阻力，终于消失不见，同时一股更强更磅礴的力量，涌到了他全身上下。

　　“突……破了！”


第四百五十六章 突破神王境！

　　楚堂心中大喜！

　　阻碍他许久的镇世人王体，终于突破了小成！

　　小成一到，体内立刻就感觉到一股浓郁至极的力量，在汹涌诞生，仿佛是从骨髓里面涌出来一样，从里到外，体魄在飞快的变强。

　　这种改变，就如同有一个扫描仪在扫描全身，从头到脚，一寸寸的改变，蜕变后的感觉，如同得到新生。

　　就像打破了一种桎梏，一朝明悟般的畅爽让楚堂想要仰天大吼。

　　力量，从未拥有过的强大力量在楚堂体内诞生。

　　“人王体小成，凝聚神体！”

　　楚堂心中兴奋，神念调动体内这股新生的庞大力量，凝聚神体。

　　从最深的骨骼开始，楚堂的体魄蒙上了一层莹润的白光，白色光芒散发着迫人的神性光辉，在这种光辉的照耀下，骨骼开始变得神异，仿佛被赋予了一种难以形容的力量，神奇中透着莫测威能。

　　光芒开始从内而外，一点点的蔓延。

　　像是干涸的河渠内，突然有了一股新生的泉水在流淌，每过一处，河渠就拥有了生机，仿佛枯草变得翠绿，枯木发出新芽，然后成长，迅速茂盛绿叶翻飞。

　　渐渐的，这股力量从骨骼蔓延到各处经脉，又到各个脏腑，最后整个身体都开始散发纯白的光芒。

　　这光芒每到一个地方，都给楚堂带来无穷的力量。

　　之前的伤势，统统愈合，连衣服上的血渍都神奇的消失，仿佛被净化了一样，如同，破茧重生！

　　虽然楚堂的境界还是天神境，但神体凝炼，体魄力量翻倍带来的强大效果，依旧让楚堂好像变了一个人，周身威压变得厚重，气息深沉里隐藏着莫大的威胁。

　　在这破茧的一刻，楚堂心中升起一阵明悟，只感觉眼前种种神通在眼前变化，最后定格：“骨血相连，体魄重生，神通衍化，镇压一方……”

　　“体魄突破了？！”赵磊心惊，看着楚堂的变化，更看到楚堂神体散发的那种截然不同的神性光辉，他哪里还不明白，楚堂突破了！

　　下一刻赵磊反应过来，心里一狠，手中刀跟着心意转动，神刀将天地间的力量和赵磊体内的神王力量汇聚一起，颤动中分化出了三道刀影，一经破空，刀影融合，整把刀的力量气息再次提升许多：“突破了那又如何，给我死！”

　　轰！

　　这一刀带着狂暴又骇人的神王力量，赵磊神王后期的巅峰一刀，动用了他一招强大武技的一刀，威力，超乎寻常的强大。

　　“想要我的命？哪有这么容易。”楚堂抬头，眼中闪过一丝冷意。

　　当！

　　至尊戟及时挡住这一刀的锋芒。

　　然而一股狂暴的力量涌进楚堂体内，神王后期，赵磊又算的上是一个天才，这一击的力量将近有五亿的巨力。

　　楚堂神体虽然初成，但体魄力量也只有二亿多的力量，这一交锋，刚刚痊愈的体内各处，又有伤痕添加，但是，和刚才格外不同，人王体小成，体魄变得格外坚韧，血脉之力也沉稳无比，稳若泰山，哪怕差距非常之大，这伤势也只是轻微出现，便很快被压住。

　　咚咚咚！

　　面对这一刀，楚堂只是退后几步，再不像刚才一样，被一刀击飞，脏腑破裂，血脉翻腾的完全没有一点反抗力量。

　　“咦，竟然挡住了！”赵磊惊疑，刚才和楚堂战斗的时候，楚堂是拼死玩命的打，一刀下去就吐血三升，好像快死一样，而现在楚堂接了他全力一刀，竟是毫发无损。

　　虽然依旧没有多少反抗力量，可这变化是非常明显的，那就是楚堂真的比刚才强了，而且强了很多。

　　楚堂没有回应，现在虽然能挡住赵磊，但仅仅是勉强抵挡一二，想要真正和赵磊你来我往的大战一场，这实力还不够，还需要突破。

　　“突破，现在最后一丝阻拦消失，神念境界也早已突破到了神王巅峰，现在，修为也可以突破成神王境界了！”

　　想到这里，楚堂眼中绽放出兴奋的光芒，只要突破神王，血脉之力再次翻倍增长，并且一身力量全部融会贯通，到时候整体实力又相当于提升了一倍！

　　只要突破到神王境界，没有了大境界的阻拦……

　　楚堂目光扫视一眼赵磊和台下的人：“赵磊、苗芊、许梵天，你们三人逍遥的日子马上就要没有了！”

　　轰！

　　一声震动从楚堂体内传出，只见楚堂缓缓闭上了眼睛，然后他体内散发出一股磅礴的血脉气息，这气息如同旋转的飓风，越来越强。

　　“赵磊拦住他，他想要突破神王境界！”台下苗芊顿时惊呼。

　　赵磊一撇嘴：“神王境界？那又如何，他突破后只不过是神王一重天，和我们还相差甚远，有什么好急的。”

　　“狗屁，赵磊你又不是不知道天神和神王的不同，到了神王境这小子实力肯定飙升，现在他就已经很难对付了，他如果到了神王境后，会更难对付一倍！”许梵天急切骂道。

　　赵磊淡淡的看了他们两人一眼：“此中深浅我自然知道，但哪怕许梵天你以前字号第一天才，你刚突破到神王境那会，能有对抗我现在的力量？”

　　“直接变成咱们这种强者肯定不行，但他会更加难对付，你啰嗦什么，赶紧打断他，让他再次失败一次！”许梵天神色更急，声音变得更大。

　　“知道了。”赵磊冷笑，胆子真小，还真把楚堂当回事了？

　　他缓缓转身，而就在他转身的刹那。

　　轰的一声震响，一股狂暴的力量突然从楚堂周身汹涌喷出，这力量化成狂潮，碰到赵磊的时候，就像是水流卷走了树叶一样，让赵磊一下子被抛飞在空中，急忙调息镇压，他才重新落在地上。

　　“这是……”脑袋有点发懵，赵磊看着此刻的楚堂，心里有那么一秒闪过惊慌，好像他看到了一头要破牢而出的凶兽一样，让他心悸不已。

　　“赶紧阻止他！”苗芊再次提醒。

　　“好！”赵磊也急了，连忙提刀上前。

　　也就这么一刹那，楚堂双眼，猛地睁开，他脸上带着冷冷笑意，眼中充盈着杀机：“迟了！”

　　迟了！

　　突破，只是那么一刹。

　　那一刻，楚堂裹挟起早已磅礴的血脉力量，狠狠打碎了天神和神王境中那一层朦朦胧胧的神秘屏障。

　　这层屏障，以前有神念关卡，体魄关卡阻拦，现在楚堂的神念和体魄全部突破了关卡，最后一层血脉关卡楚堂早已达到标准，现在突破，只是那么一瞬间，这代表着神王境的屏障便被打破。

　　也就是这么一瞬间，天地神器的力量加持，楚堂血脉力量蜕变，变得更加精纯变得更加贴近大道。

　　血脉之力本质蜕变，力量瞬间翻倍，与此同时，神王境那神奇的作用诞生，楚堂所有力量都被熔炼在一起，融会贯通。

　　血脉与体魄相链，力量再次提升一个档次。

　　“不加任何外物，我本身的最强力量就达到了三亿六千万巨力……”楚堂双眼中爆发出璀璨的精光。

　　“如果加上外物和神通……那现在就拿赵磊试试我刚刚诞生的异象神通吧！”

　　楚堂喃喃自语，最后目光猛地盯向前面的赵磊。

　　被他的目光一扫，赵磊只感觉心里升起一阵压迫感，他能看出，楚堂周身充满了战意，滔天的战意。

　　面对楚堂的改变和战意，赵磊心里只有愤怒，现在他哪里还不明白，楚堂是借用他的力量来进行突破，而现在突破后还想要拿他做试金石！

　　“小子你好大胆！”

　　赵磊咆哮一声，脚步连连迈动，同样爆发出惊人的战意冲向楚堂，刀锋一卷，朝着楚堂连挥三下，一瞬之间，就听见三道刺耳的破空声接连响起。

　　“又是刚才那一招吗？”楚堂冷冷一笑，右脚朝前狠狠踏出。

　　咚隆一声，一股狂暴的力量气流从楚堂体内喷出，他整个人绽放出耀眼的白光，光芒笼罩间，所有观战的人只感觉楚堂背后浮现出一个虚影，然后那虚影越来越大，气息越来越可怕。

　　“上穷碧落，下抵黄泉，世间万物，给我统统镇压，神通镇世！”

　　轰！

　　千丈虚影屹立在九天之间，紧接着一股夹杂无数光芒的虚影便笼罩了八方天地。

　　任何在这虚影笼罩内的人，都感觉天地仿佛变了颜色。

　　只见那九天之上笼罩来了无穷黑色雷云，在雷云中有数之不尽的电光在闪现，雷云连接天与地，地面上不知何时被金色海洋覆盖，滔滔金色海浪浮沉。

　　轰隆一声震耳欲聋的雷鸣传来，紧接着九天上的雷云出现变化，无数雷霆露出云层，化成无数道漆黑的雷电战戟，由雷电汇聚成的战戟，密密麻麻，每一把都散发着毁灭气息。

　　哗！

　　地上的金色海洋翻滚，掀起千丈高的骇浪，紧接着骇浪发生蜕变，每一道骇浪都化成了金色的五爪真龙，密密麻麻的真龙在金色海洋中飞腾起伏，可怕无比。

　　“镇压！”楚堂一声大吼，这天地中的无数雷电战戟，无数金色真龙，纷纷而动，密密麻麻，铺天盖地冲向了正前面的赵磊。

　　“这神通……这是什么异象神通……”

　　此刻的赵磊，早已被这惊世异象惊呆。


第四百五十七章 神通“镇世”

　　天邪宗内，无论是弟子还是长老，所有人都仰头看着天地间这恐怖的异象。

　　黑色的雷云遮蔽了天空。

　　金色的海洋席卷大地。

　　万千雷电战戟从天而降，千百条金色真龙飞腾翻卷，这一股力量，仿佛是异界大军要征伐诛天，其中蕴含的力量，仿佛可以毁灭世界。

　　“骇人听闻，简直是骇人听闻！”

　　“这是什么神通！”

　　无数围观的人震惊，楚堂这神通何其恐怖，仿佛一己之力召唤了万千神族大军一样，威势可怕的难以形容。

　　在这密密麻麻的真龙和战戟前面，赵磊一个人看着这庞大战阵，心魂都是颤动起来。

　　然而赵磊毕竟是核心弟子前三的强大存在，很快镇定下来，目光虽然凝重但更多的是冷笑：“神通不凡又如何，你终究是刚入神王境，神王一重天实力又能发挥出多少力量？看我一刀破你神通！”

　　嗡！

　　刀锋朝天，缓缓抡起，握着刀的赵磊脸色渐渐变得通红起来，仿佛全身力量都涌到了这一刀之中。

　　只见他脚步向前飞速迈动，握着长刀做出了数个诡异的动作，顿时间他整个人的气息又高涨起来。

　　这是赵磊动用秘法神技，又开启了道心境界勾动天地之力，凝聚天地间的元气汇聚到他这一刀之上。

　　紧接着，他的长刀开始颤动，一缕光芒从长刀上透上九天，这光芒竟是冲破了楚堂神通中的黑云，牵引下九天的滔滔元气，刀身罡气瞬间大涨。

　　“去！”

　　赵磊咆哮一声，这凝聚了他最强力量的一刀挥出，当即在天地间出现了一道璀璨刀芒，这刀芒每前进一分就涨大一分，到了万千战戟真龙前面后，已是涨大到了万丈之巨，一刀囊括了万千战戟真龙异象。

　　“果然不凡。”楚堂屹立在万千异象后面，看到赵磊这一刀后，眼中露出一丝诧异，但很快平复下来，继续看着。

　　轰！

　　赵磊的一刀和万千战戟真龙碰撞在一起，一声巨响后，刀气席卷九天，裹挟着滔滔巨力，竟是劈碎了无数战戟和金龙。

　　碎裂的战戟再次化成黑色雷电，被斩断的金龙也化成金色海水，归附与地面那金色海洋之中。

　　噼里啪啦的声音一阵巨响。

　　紧接着在几个呼吸剑，赵磊这一刀将楚堂的万千异象全部破灭，一刀破空，威势滔天，然后余威不减，直冲楚堂而来。

　　“的却很强。”楚堂又念了一句，面对这冲来的巨大刀气却是不急不慢的提起至尊戟。

　　砰！

　　至尊戟破空，一戟下去，当下破碎了万丈刀芒，光芒飞洒漫天，最后消散一空。

　　这刀芒到楚堂面前已经没有了多少力量，以楚堂现在的实力，足以轻松破碎。

　　另一边，见自己刀芒破碎了楚堂异象后，赵磊冷笑着飞身而来，持刀降落在楚堂十米外道：“我说了，你只是刚入神王境，哪怕你神通真的很不凡，但想要和我抗衡也是绝对不可能的，所以这一战，你给我败吧！”

　　话音未落，赵磊再次挥动。

　　楚堂最近露出一丝神秘的笑意：“谁说你破我神通了？你看见我这异象神通消散了？”

　　“嗯？！”赵磊猛地一惊。

　　同时无数围观的人也是幡然醒悟：“神通被破后会自动消散，如果神通不破，那就是……”

　　“还有后续攻击！”

　　许梵天和苗芊二人对视一眼，震惊无比。

　　楚堂刚才那么强的异象，竟然不是神通的最强战力，那后续攻击，该有多可怕？

　　众人正在惊讶，突然发现这囊括了天地的异象阴影，不知不觉中开始了变化。

　　同时他们看到，楚堂的身体，飞速变大，刹那间就变成了千丈巨人，巨大的身影屹立在战台上，压迫力十足。

　　“我终于也能体会到这种变大变高的感觉了。”楚堂心里怪笑两声，目光朝下面和远处看去，变成巨人看下面，那些人就和蚂蚁一样，甚至连蚂蚁大小都不如，仿佛他一脚就能踩死一堆。

　　“楚堂现在巨大化做什么？”

　　“单挑中变大没有一点好处，反而目标变大，对手的攻击随便都能命中他啊。”人群熙熙攘攘的议论。

　　而在楚堂面前的赵磊，则冷笑一声：“难道是之前一直没有体验过变大的感觉，今天想要试试？哼，果然是新手。”

　　轰！

　　巨响突然响起。

　　下一刻，赵磊的面色，变得异常难看起来。

　　只见天地之间，那黑色的雷云和金色的海洋剧烈翻滚。

　　千丈大的楚堂站立在中间，好像一个顶天立地的巨人，巨大的楚堂开口一声咆哮：“聚！”

　　震耳欲聋的轰鸣声顿时响彻天邪城。

　　话音落下，天地巨变，九天上那无尽雷云，再一次变化成万千战戟，然而这一次的雷电战戟，却并没有对敌，反而一把一把的汇聚融合在一起。

　　只见万千雷电战戟不断融合，然后体形不断变大，渐渐的，在天地间出现了一把三千丈巨大的雷电战戟，戟身缠绕无穷雷电，仿佛综合了整片天空的力量。

　　而同时在地上，那席卷大地的金色海洋，也整个融合。

　　不是刚才那样变化成万千真龙，而是整片海洋凝聚成了一条千丈巨龙，巨龙通体金色，威严无比，龙威滔天。

　　“这，这异象神通太惊人了。”天邪城的武者面色都是惊诧不已。

　　此巨变后，天穹上的无边黑云没有了，化成了一把巨大雷电战戟，地面上的金色海洋没有了，化成一条长达千丈的五爪金龙。

　　而在天地之间的巨大化楚堂，起身一跃，脚踏巨龙，手持巨戟，整个人宛若太古杀神，穿越时空长河，踏破生死轮回走来。

　　每前进一分，楚堂身上那可怕的威压就向远方弥漫一分，沉重的威压叫人似乎要窒息。

　　“好强的异象神通，这等神通当真是第一次见！”

　　“神通中也分强弱，也有九品，这必定是最高的九品神通，只是不知道这种神通变化叫什么。”

　　“之前楚堂喊了一句，说镇压天地，难道这神通是镇世？”

　　“镇世？不可能，神体异象神通和修炼的炼体神功有非常大的联系，如果这是镇世，难不成楚堂修炼的炼体功法，乃是那传说中消失在岁月长河里的第一神决，镇世人王体不成？”

　　“额，这……镇世人王体早已失传，但楚堂这神通怎么又会被称为镇世？”

　　人群惊疑不定，下一刻突然安静了下来，齐齐看着战台。

　　巨大化的楚堂，手持同样巨大的战戟，脚踏更巨大的金龙，整个人的凶威达到一种无以复加的地步。

　　雷电战戟是天穹上的雷云所化，金龙是地面上的金色海洋所化，楚堂手持战戟，就是掌握了天穹之力，脚踏金龙便是拥有了大地海洋之力，两者齐聚，那便是掌握着天和地的力量。

　　如此神通，如此楚堂，整个天地间仿佛只剩下了他一个人，颇有举天地之威的气势，这样攻伐赵磊，让赵磊心中生出一种被天地孤立，仿佛天地不容的挫败感。

　　“怎么会……”赵磊心神被震慑，但眼看如此凶威滔天的楚堂逼近，危机之中他猛地清醒，再一次汇聚全部力量。

　　举刀前行，牵引九天力量，刀气化芒，长达万丈。

　　嗤啦！

　　这刀芒一出撕破了虚空，飞速席卷楚堂。

　　挥出这一刀，赵磊感觉自己的力量已经被完全掏空，这是他最强一击，用一次便要吸取他大半力量，第二次动用直接让他再无后即之力，但同样这是他的最强一刀，威势无穷。

　　打出这最强一击，感受着自己刀中的磅礴力量，赵磊的心神再次骄傲起来，在刀芒和楚堂碰触之前，狰狞一笑：“楚堂，你用真身和我最强一击正面对抗，死了可别怪我！”

　　“哈哈，你先打赢我再说这话吧，镇世！”

　　如同雷鸣一样嗡响的声音从天地间传下，巨大化后的楚堂，全身都萦绕着自信风采，脚踏金龙，手持战戟，他的威势此刻无人可以匹敌！

　　轰！

　　刀芒和楚堂手中的雷电战戟碰撞。

　　刀芒万丈力量已达到了极致，而楚堂手中的战戟，此刻光芒再涨，楚堂的无穷力量灌注到了战戟之中，脚下金龙的力量也通过楚堂灌注到了战戟之中。

　　刹那间，戟芒破空，仿佛打破了六道束缚，冲开了混沌枷锁，一飞冲天，戟芒无敌！

　　人们眼睛只是一花，下一刻就发现，对冲的楚堂和赵磊，两人已经对换了位置，背对背站立。

　　楚堂面色平静，嘴角勾勒着一丝平和微笑，他手中的戟芒闪耀着夺目的神光，光芒璀璨刺眼，那戟刃凝炼如神金。

　　而赵磊面色严肃，手中的刀芒略显暗淡。

　　“这是，赵磊败了？”

　　“看起来赵磊好像略输一筹。”

　　“不过更像是平局，谁都奈何不了谁。”

　　人群说着，再一次眨眼后顿时惊呼：“不对，快看！”

　　无数人抬头看去。

　　只听咔嚓一声。

　　赵磊手中的万丈刀芒，竟是布满了裂纹，裂纹一经出现迅速弥漫整个刀身，然后化成了碎片，光化消失在天地间。

　　哇的一声，赵磊口吐鲜血，脸色变得苍白。

　　“赵磊败了！？”

　　“怎么可能，不可能！”

　　“核心弟子排名前三，神王八重天的精英弟子，竟然败在了一个刚入神王境的人手中？！”

　　震惊，又一次席卷整个天邪宗的震惊。


第四百五十八章 圣子之位

　　楚堂战胜了已经是老牌神王境中的天才强者，这一幕，十足是震惊了整个天邪宗。

　　这一战，从刚开始楚堂被赵磊打的只能拼命，吐血三升，被碾压到非常凄惨的局面，到中期凝聚神体后，可以和硬抗下赵磊的攻击，能够扳回一点劣势，再到现在突破神王境，正面击败赵磊，可谓是让所有人为之感觉震撼。

　　到现在很清晰就能看出来，楚堂在一开始时，就做好了一步步突破的打算，如此危险的计划，恐怕也只有楚堂敢想敢做。

　　而众人也终于明白，刚开始时，楚堂被打的那么凄惨，到底是为了什么还要一直坚持，原来从一开始，楚堂就知道他最后会赢的是他……

　　这等心智或者说是心志，在场众人无一不叹服。

　　“神王一重天，打败神王八重天，如此战力，绝对是……绝对是圣子级的人才能拥有啊！”

　　“神王境不同于之前所有的境界，神王贯通全身所有力量，除非他是踏入衍道，借助了大道让整体实力都提升的圣子级天才，否则他绝对不能够做出这等惊世骇俗的举动！”

　　天邪宗里数不清的老一辈强者跑出来说道，神情激动万分。

　　因为这关乎衍道境，关乎圣子级别的天才！

　　之前楚堂无论如何打闹，也只是天神境界，看不出什么深浅，但楚堂晋升到神王境后，竟然还能以如此大幅度的差距来战斗，这之间的猫腻就显露无遗。

　　眼光十分刁钻的老一辈强者顿时看出其中门道，奔出来当街激动乱吼。

　　战台上的楚堂听到这些老一辈强者的吼叫，心里闪过一丝笑意：“果然是老前辈，这眼光贼的很啊……”

　　和这些老一辈强者说的一样，楚堂刚才动用神通最后一步的时候，将自身所有力量通通凝聚在了一起，也的确打开了衍道境界！

　　而也是打开衍道境后，楚堂这一战才最终战胜了赵磊，衍道境高于道心境，大道境界碾压下，楚堂看破了赵磊的弱点，更是借助大道之力让自己整体实力提升了一个档次。

　　否则的话，哪怕他的异象神通十分惊天，但仅凭他自身的真实力量，也是极难战胜赵磊的。

　　“不过虽然战胜了，也只是小胜而已，仅仅是破了赵磊的刀芒，对他并没有造成什么伤害，并且，我动用了这么多底牌，也和赵磊一样变得虚弱不堪，再无一丝战斗力量，这老牌强者的名头真不是白叫的啊。”

　　楚堂心里盘算着。

　　越想，楚堂心里的喜意越少，反而又变得凝重起来。

　　“现在自己只能小胜赵磊，而且需要用尽全力才能打他一个，重要的是，只能小胜，想要杀死赵磊那是不可能的，而赵磊只是那三人里最弱的一个，如果他们三个人继续围攻我，那我还是会落入危险境地啊……”

　　楚堂想到这里，顿时把刚刚突破后的狂喜情绪收敛的一干二净。

　　“神王只是开始，我才神王一重天，后面还有许多路要走啊，继续稳下心来修炼才是正途……”

　　他非常清楚自己现在的定位，现在的他，只是和赵磊三人齐平的存在，还不是大成圣子，战力依旧不够，不过现在的他，却是可以把圣子之名坐实了……

　　那些天邪宗老一辈强者们都死死盯着楚堂，瞧见楚堂莫测的笑意后，齐齐朝楚堂的眼睛看去。

　　楚堂眼瞳深处，有一种如果不仔细看绝对看不到的大道异象，只见他眼瞳深处，有混沌破开，天地初生的玄奥异象。

　　“天地生，大道衍，混沌异象，他果然，他果然是领悟了衍道境界！”

　　“衍道境界！哈哈，我天邪宗终于有了衍道境的天才，圣子，他是真的圣子！”

　　不同于普通天邪弟子，老一辈的激动比普通人更深远，但凡是老一辈都无比珍视衍道境，因为衍道境不仅是天资高的表现，这更是超越神魔，突破至尊的必需境界！

　　衍道境是他们苦苦追寻一生都不能领悟的大道境界，玄奥莫测，事实上，世间为何有最强神王这个称呼？因为这些老一辈强者，早就到了随时能够突破天尊的地步，实力已经达到了神王境巅峰的巅峰，但就是因为他们没有领悟衍道境，不通晓大道深意，所以一只无法突破那最后一步，无法成就至尊。

　　所以衍道境无比重要，但凡发现一个领悟衍道境的人，那便会被直接封为圣子，衍道才能突破至尊，圣子才能接替宗派之主的位置。

　　之前天邪弟子都称呼楚堂是圣子，对这一点，这些老一辈没有任何表示，因为那时候他们不知道楚堂领悟衍道，并没有真正承认楚堂的圣子之位。

　　而现在，他们知道楚堂领悟了衍道，那圣子这个称呼，便具有了意义，乃是真正的圣子。

　　有了意义的圣子，那便有了诸多特权。

　　圣子是唯一，圣子是未来宗门领袖，圣子是未来至尊，对此，每个宗门都有对圣子的无数特权。

　　那些老一辈的长老一个接一个的冲了出来，尤其是其中出现了一个气息尤其醒目的老者，这老者一出，其他老者，还有所有天邪弟子全都恭敬的低下了头，敬畏高呼：“大长老！”

　　大长老，天邪宗最强长老，除至尊外，战力第一人！

　　大长老飞到战台上，看也不看赵磊一眼，直接甩手啪的将赵磊打发：“区区一个普通弟子竟敢差点让圣子陨落，以下犯上，哼，拉下去，关雷火禁闭百年！”

　　“是！”数个长老立刻飞身前来，同样痛恶的看了赵磊一眼，强行将其拖了下去。

　　赵磊一脸震惊，而听到大长老的话后，蓦然清醒，他刚要反抗，但看到大长老那冰冷的目光，顿时整个人都萎靡了下去，心中苦笑：“想不到身为核心弟子前三，今天之前天邪弟子中特权最多的我，竟然会因为伤了一个人而被关禁闭百年，百年啊，再出来后这天地或许就把我赵磊忘记了吧……”

　　大长老的话一落下，楚堂顿时大喜，心里头暗忖：“把赵磊关禁闭百年？那就少了一个大敌，到时候就算许梵天他们要围攻我，少了赵磊，他们绝对是要失败的，这算是解除了我一个生死危机？这大长老还真是靠谱。”

　　有人喜自然有人忧。

　　许梵天和苗芊一听大长老的话，顿时急道：“长老息怒，赵磊也是冲动，而且这是挑战，输赢各凭自己，这，这也不怪赵磊，更何况这一战还是赵磊输……”

　　许梵天越说，越是感觉大长老的神色冰冷，渐渐说道后面他的声音也越来越小，不敢再继续说下去。

　　大长老目光如霜，甚至透着杀气，见许梵天不说了才冷哼一声：“不说了？今天谁再敢给赵磊求情，那就陪赵磊一起禁闭百年！”

　　说完，大长老似乎感觉这句话份量不够，顿了顿继续道：“你们恐怕觉得这是挑战，输赢我们不能插手，不错，这的却是我天邪宗的规矩，甚至是我亲自定下的规矩，但是，今天，我就是要破了这个规矩，你们都给我听好了，任何人，不管在任何时间任何地点，敢有一点威胁到我宗圣子生命的人，那，老头子我是绝对不会讲理的！”

　　这一番话说完，天邪宗所有弟子全部呆滞，心里头是惶恐不已。

　　他们算是听明白了，大长老这是要力保圣子，不讲情理，不管对错都要力保圣子，也就是说楚堂日后无论做什么，哪怕是深恶痛觉，甚至在天邪宗内当众杀人，恐怕大长老都不会怪罪圣子分毫。

　　圣子啊……

　　这等特权也有点过了。

　　但很快人群回过神来，明白了大长老今天为何如此蛮横。

　　天邪宗一直没有圣子存在，眼看其他宗门一个接一个的冒出了圣子，大长老早已心急，今天惊喜的发现自己宗门也有了圣子，他能不激动吗？

　　“完了……”许梵天和苗芊对视，均看到了眼中的一缕绝望。

　　圣子之位，这是铁铁的被定下了，他们如果还想要争取，除非杀了楚堂，但是大长老此刻又如此蛮横的定下了规矩，他们想要杀楚堂更是难上加难，而且大长老还二话不说把赵磊关了百年，失去赵磊，他们想要杀楚堂，又是困难，如此一来，他们想杀楚堂几乎没有可能，而楚堂不死，他们想要得到圣子之位，也更是不可能的事情了……

　　台上的楚堂心里一阵错愕，这个老头，未免也太看重自己，也太霸道了点……不过这么霸道却是给了自己一张非常有用的护身符，之后倒是不用再担心许梵天几人的威胁了。

　　但是，楚堂目光冷冷的看向许梵天和苗芊，那眼中的冷意叫人毛骨悚然。

　　虽然许梵天等人想要杀自己很难了，但自己却不会因此放过他们，这几个人之前对自己的所作所为，绝不会那么简单就算了的！

　　看到他的目光，许梵天和苗芊又是一阵绝望：“想杀楚堂几乎不可能了，不能杀，但又彻底得罪死了对方，被如此记恨，他们以后的日子，绝对不好过了啊……”

　　所有人都各怀心思，而大长老和一群天邪宗老一辈则咳嗽一声，朝楚堂走了过去：“楚堂啊……”


第四百五十九章 天龙戟大成

　　“楚堂啊，不对现在该改口了，叫圣子，楚圣子。”大长老笑眯着眼睛走向楚堂。

　　楚堂右手一抖，见大长老这种奸笑的表情，他不由的想一掌将其打飞，但考虑到自己不是大长老的对手，还是强忍着难受，也笑着向大长老迎去：“大长老夸张了，我才刚入神王境，哪里能当得起这种重任。”

　　一听这话，大长老脸色立变：“嗯？圣子你什么意思！”

　　“额。”楚堂一愣，不知道这老头怎么突然就变脸了。

　　大长老突的又洒然一笑：“圣子呀，你可不能想着逃避啊，领悟了衍道，那就是圣子，你如果不愿意做我天邪宗的圣子，那你想做那个宗门的圣子？是不是？”

　　楚堂听明白了，这是怕自己跑了，叛出天邪宗，摇了摇头楚堂看向大长老道：“好吧，不过我想知道，这圣子有什么好处？”

　　“圣子的好处多了去了，无论做什么都是先考虑您的……”

　　“等等，具体点的好处。”楚堂着重把具体两个字念的很清楚。

　　大长老斜睨着看了楚堂一眼，哈的一笑：“具体啊，我看圣子现在也没什么稀缺的东西嘛，你看你的兵器那可是我都没有的圣器，再看你修炼的功法，如果我猜的不错，那必定是第一神功镇世人王体，修行一路最重要的功法、兵器你都有了，你还想要什么？”

　　“长老可知道我修为提升的进度太慢了，不知道有没有什么可以提升……”楚堂笑呵呵的话还没有说完就被对方打断。

　　大长老一挥手大笑道：“那个，圣子啊，现在我们确定你是圣子了，但天下还不知道，为了保证你日后的安危，我们决定半个月后举办圣子加冕仪式，到时候天下所有武者都会前来观礼，嗯，我们就先下去准备了。”

　　“等等！”楚堂突然严肃喊道：“大长老，不知道这小神界，可否再开启一次？”

　　大长老脸上顿时变得难看，我就知道，这小子说什么快速提升实力肯定就是打这个主意了，体会了小神界的好处，哪里有不惦记下一次的心思，但是这小神界又哪里是说进就能进的。

　　“大长老，既然您说圣子如何如何重要，难不成，这点特权都没有？”楚堂认真的说道，一双眼睛却是紧张的看着大长老。

　　自己现在刚突破神王境，修为急需提升，但快速提升修为的办法，除了吃丹药就再没有其他方法可言了，现在好不容易知道有小神界这么一个地方，说什么也要好好争取一下才行。

　　“实不相瞒，这，这个我恐怕不能答应你，因为小神界每一次开启都要付出非常巨大的代价，而且小神界内的无上灵气，每过一年才能恢复如初，如果不计代价的利用，小神界会崩溃的。”大长老为难的说道。

　　楚堂顿了顿道：“真的不能开启？”

　　“不能……”大长老脸上也有惭愧之色，刚确定了楚堂的圣子之位，说圣子有多么多么大的特权，但现在第一个要求他就办不到，这让他有点老脸发红。

　　见大长老如此为难，楚堂最终无奈的点头：“好吧，是弟子孟浪了。”

　　“圣子也不用难以释怀，其实我天邪宗有许多极品神丹也对修为提升有很大的好处，这些神丹虽然珍贵，但给圣子修炼所用……”

　　楚堂摇了摇头，自己一路吃丹药走来，身体早就对丹药的药力有了非常大的抵抗力，再珍贵的丹药入肚也要流失九层药力，这是浪费啊，想到这楚堂不由苦笑道：“大长老言重了，而且，丹药现在对我起不到多大作用，多谢大长老好意，弟子就先回去修炼了。”

　　“好，去吧去吧，对了要记住半个月后的圣子加冕仪式，可不能长久闭关啊。”

　　大长老和气的说道，对楚堂他现在是格外的客气，不说楚堂是圣子，就凭之前楚堂打败赵磊的战戟，就足以让天邪宗所有长老都把楚堂视为珍宝。

　　不只是这些长老，还有台下的天邪宗弟子，不论是谁，全都一脸崇拜的看着楚堂，说是崇拜，一点都不为过，楚堂的修为虽然只是刚突破到神王境，但实力悍然已经入了天邪宗所有弟子中的最顶级行列。

　　如果排名的话，楚堂打败了赵磊，那现在楚堂就是核心弟前三的存在，实力如此强，身份更是仅次于至尊的圣子，天邪宗的弟子如何能不崇拜楚堂，甚至那些圣子帮的人眼中都透着狂热。

　　当楚堂走到台下的时候，人群全都自觉的分开两列，中间留下了一条通道。

　　楚堂缓缓走到这通道里，走了几步扭头朝最前面的许梵天和苗芊看了一眼：“二位后会有期。”

　　说完，楚堂迈步离去，一路上耳中全是旁人圣子圣子的尊称。

　　而许梵天和苗芊的脸色却是大变，楚堂的意思他们都懂，这表示着他们双方关系绝无缓和余地，日后，他们的日子怕是要难了。

　　“圣子……我们之前一直都在争夺圣子之位，如今，却被他坐实了。”

　　“圣子……”

　　许梵天脸色难看不已，圣子尊贵无比，就如同大罗王朝和阴阳宗的圣子，一个大罗皇子，一个阴无缺，那身份是何等的尊贵，整个北域星空，除了至尊也就是他们几人的天下，可以说，他们说的话，天下莫敢不从。

　　而现在，楚堂便是实实在在的这等人物，而他们得罪了这种人，往后的日子有多难过，可想而知了。

　　一场风波就此终结。

　　楚堂领悟衍道境的事也渐渐被天下人得知，天邪圣子的名号，也算是被楚堂坐实。

　　外界随着这消息传开，又是一阵风起云涌。

　　“楚堂果然坐实了天邪圣子之位，这下八大至尊门下都有了圣子级人物，圣子领军人的争斗恐怕也很快要上演，这天下又要闹腾起来了。”

　　“圣子领军人的争斗应该还早，毕竟除了大罗圣子、无缺圣子、妖鹤圣子外，其他五大圣子都还没有成长为大成圣子。”

　　“以圣子级天才的资质，只要突破到神王境，那想要大成还不简单？半个月后是天邪圣子的加冕仪式，我猜那仪式上恐怕就会上演一场好戏。”

　　“不错，大成圣子碍于成圣子已久不会出手，但剩下的圣子都是和天邪圣子一样乃是新入，一场龙争虎斗是少不了的。”

　　数不清的声音从外界传来，种种议论沸沸扬扬。

　　一处客栈中，一个年轻人听到这些消息不由疑惑的问道：“各位前辈，小子冒昧问一下，为何其他新圣子被认可的时候没有加冕仪式，这天邪圣子被认可就有加冕仪式？”

　　“哈哈，这都不知道，我问你，这天下八大至尊的领军者是谁？”

　　“当然是天邪至尊。”

　　“那不就是了，天邪至尊是领军者，那他的弟子天邪圣子，自然在名义上也就成了这一代圣子的领军者，而这加冕仪式，则只有领军人物才有资格举行，其他圣子是不可以的。”

　　“但大罗圣子他们明显要比天邪圣子强呀。”

　　“说了这只是名义上的，之后真正的领军人物，还是要他们做过一场才能落实下来，但现在各大圣子都没有成长起来，只能先以上一代的排名来安排。”

　　……

　　外界沸腾不已，天邪宗内，楚堂静心修炼，半个月的时间，一眨眼就过去了。

　　这半个月内。

　　楚堂稳固了神王境的修为，同时各大功法武技也都得到了长足的长进。

　　“现在镇世人王体成了根本功法，但因为功法等级太高，修炼起来真是慢的要人命，半个月只是推进了一丁点，找这个速度下去，人王体想要大成恐怕的几百年后了。”

　　楚堂摇了摇头对镇世人王体深感无奈。

　　倒是仅比镇世人王体稍弱的六道天龙戟，却在这半个月内意外的突破到了大成境界，虽然天龙戟只是六道诛天中的一个部分，但威力也是属于最顶尖的极品神功。

　　“天龙戟到了大成，我本身的战力足以和苗芊一较高下了，倒是那个许梵天我恐怕还打不过他，想要赢他最起码也的把修为提升到神王中期。”

　　“可修为提升……现在丹药对我没有多大效用，想要快速提升修为，还得另想其他办法才是。”

　　“明天就是给我进行圣子加冕的日子，过了明天后，看来要外出找找机缘奇遇了，不然这样死板的修炼下去，还不知道什么时候才能走到那些大成圣子的地步。”

　　楚堂现在对自己的定位算是清楚了，紧凭自身实力，他和大成圣子还有很大的差距，哪怕用尽一切底牌拼命，恐怕都打不过罗羽殇那种人物，毕竟那些人都算是最强神王一个层次的。

　　最强神王之下，就是一流强者，这是大多神王后期的层次，楚堂目前属于这个等级。

　　而一流强者也就有了独自外出闯荡的实力，楚堂经过这么多事情的磨练，也终于能让自己放手到外界做自己想做的事情了。

　　一切都等明天的加冕仪式完结。

　　“明天的加冕仪式……恐怕也会很有趣，就我所知，古无醉那些家伙都会来。”


第四百六十章 加冕仪式

　　烈日高悬。

　　天邪宗上下彩旗飘飘，人流涌动，一派繁荣景象。

　　从城门到中央九重楼，相聚八百米的距离上铺着一条长长的红色地毯，在这左右两侧分别是数不清的各宗弟子，酒桌数千，人数数万。

　　城门口一波又一波的人赶到，每一波人赶到都有一堆贺礼摆下，只是贺礼，就已经堆砌的有城墙高。

　　这就是楚堂圣子之位加冕的仪式，参加他仪式的人，都是各门派精英弟子，一眼望去，全部都是年轻一代的骄子。

　　最醒目的地方是九重楼的高台上，在这高台下摆放着八张白玉席位，这是给八大圣子准备的。

　　八张白玉席位再下面是九十一张玄木席位，这九十一个座位是给整个北域星空内，实力排在前百的天才准备的，地位近在圣子之下。

　　再之后就是普通红木细微，数千张，每一张有九个座位。

　　此刻这些座位上，除了最前面的八大圣子席位还空着，其他座位已经都坐满了人。

　　“这各大圣子怎么还没有来？难道是摆架子不成？不服楚堂这加冕仪式？”人群里有人小声议论着，目光不断在最前面的八张白玉席位上扫视。

　　“虽然你说的也不无道理，但你猜错了，据小道消息八大圣子此刻正聚在一起私交论道，估计正午才会出场。”

　　“聚在一起？不会吧，就我所知圣子里有很多人可是互相不对眼的。”

　　“哦？难不成他们现在是在私下里切磋？”

　　人群不住的猜测。

　　而在天邪城附近一片紫竹林中，楚堂头疼的坐在一张圆桌上，在他周围有七个人，正是北域星空中的其他七位圣子。

　　今天早上他正静心修炼，突然就被人闯了进来，还有宗门的长老也一起出面，将他请到了这紫竹林里，到了这里才知道请他的人乃是其他八大圣子。

　　这是要私下里先聚一次互相认识，可认识就算了，其中几个人说不来几乎话就要拔剑斗武，谁插手就连带着也被拉到了这小阵营圈子里。

　　九个人现在分成了两拨。

　　大罗圣子打头一波，有古无醉、雪心痕助阵。

　　阴无缺带队一波，有妖鹤、幽冥。

　　一旁静静坐着的紫霄圣女墨倾城保持沉默，不理会众人，而这些人则齐齐盯着楚堂：“楚堂，说吧你到底要帮谁！”

　　帮谁？

　　我现在连帮什么都不知道，怎么说？

　　见楚堂疑惑的眼神，古无醉不由凑近楚堂道：“是这样的，这个阴无缺歹心不小，因为上一次尸祸大战是在他阴阳宗大陆上展开的，他们损失最为惨重，现在他想趁咱们还没有成长起来就抢下领军人的位置，好让他阴阳宗壮大。”

　　“那罗羽殇又要做什么？”楚堂沉吟，面色有些难看。

　　“罗羽殇自然是反对的，他说等我们都到大成的时候，再来一场公平的决斗。”

　　“我明白了。”楚堂点头，淡漠的看了一眼阴无缺，现在正是他这个名义上的领军人加冕的时候，阴无缺跑出来要抢夺天下同代领军人的位置，如果被他得逞，无疑会让天邪宗，包括自己这个天邪圣子的颜面大失。

　　想着，他扭头看了一下墨倾城，有些疑惑：按照道理来说，阴无缺的举动明显对这些没有成长起来的圣子不利，墨倾城和幽冥应该是反对才是，可现在这两人举动都有些叫人不解，一个竟是赞同阴无缺，一个两不相帮，难不成这两人心里也有什么计划？

　　“楚堂，现在就看你了，虽然我提议现在就进行领军位置的争夺，对你们有点不公平，但是领军人之位早一日定下，我们就能早一日动身前往星空炼狱，与其他星域的同代强者争夺神晶山脉，神晶山脉乃是壮大整个星域的必需品，非常重要，我希望你不要因为一己之私而误了整个北域星空。”

　　阴无缺一双眼睛里黑白光芒交替闪烁，诡异又莫测。

　　楚堂微微愕然，没想到阴无缺竟然找了这么一个理由，但他不知道真假，不由看向罗羽殇。

　　罗羽殇冷笑：“不错，星空炼狱里的神晶山脉，的却只有领军人定下后，才能带领同代天才和其他星域的人争夺，但你未免有些太心急了。”

　　“怎么，难道我为整个北域着想有错吗？”

　　罗羽殇眼中露出一丝不屑：“哈哈，真的是为北域着想吗？你不看看我们北域星空除了你我还有妖鹤外，剩下的圣子哪个成长起来了？他们的战力在星空炼狱里根本起不到任何作用，贸然去战，赢的几率可谓是小之又小，到时候一座神晶山脉都抢不到，你拿什么来造福北域？”

　　“难道因为实力弱就不争了？你罗羽殇连这点气魄都没有？”阴无缺冷冷说道，一双眼睛里寒光四散。

　　“强词夺理，我们已经等了三十年，难道再等几年就等不及了？等楚堂他们都成长起来，我们再去征战，那时候才能将利益最大化，磨刀不误砍柴工的道理你不会不懂吧？”

　　“罗羽殇你是皇家弟子，凭这张嘴我说不过你，哼，楚堂，你怎么认为？敢不敢现在就去域外星空和其他星域的天才强者征战？！”阴无缺又转头看向楚堂，一双眼睛里透着凶光。

　　听到这里，楚堂哪里还不明白，这阴无缺只是扯着为北域星空着想的大旗来说话，实际上就是想早点夺下同代领军人的位置。

　　虽然还不知道这领军人到底有什么实质性的好处，但楚堂却不想让阴无缺如意，毕竟，这个阴无缺可是自己早已认定的敌人！

　　顿了顿，楚堂淡然的摇头道：“我认为罗兄说的有理，磨刀不误砍柴工，现在说这些有点操之过急了。”

　　一听楚堂拒绝，阴无缺顿时大怒：“懦夫！”

　　楚堂目光倏然变冷。

　　罗羽殇同时喝道：“阴无缺你放肆了！”

　　“罗羽殇，你处处都要和我做对，今天说不的我们要做过一场才是！”阴无缺森然的看着罗羽殇，一双眼睛里杀机隐现。

　　楚堂沉默片刻，突然明白过来，深深的看了阴无缺一眼。

　　“好险，差点着了这个家伙的道，今天是我加冕的时候，如果现在打起来定会破坏了今天的仪式，让我天邪宗颜面大失。这家伙之前所谓的一些理由，恐怕都是随口编的，真正目的是先把我这场加冕仪式破掉，让我楚堂日后彻底失去争夺领军人的资格，想这样排挤掉一个对手，这阴无缺果然阴险的很啊。”

　　呼吸间楚堂看透阴无缺的阴谋，再看向周围几人的时候，顿时知道墨倾城什么恐怕早就知道了罗羽殇的真正目的，一直在旁边看好戏呢。

　　“这群家伙，真没有一个省油的灯！”

　　楚堂心里暗道，慢慢的冷静下来，突的起身道：“好了，二位不要再争，加冕仪式马上就要开始，就差几位没有到场了。”

　　古无醉也幡然醒悟，连忙道：“对，今天可是我兄弟加冕的大日子，阴无缺你不要再闹了！”

　　阴无缺眼中闪过一丝冷意，似乎是不甘心一样，坐下来没有再说话。

　　他的举动让楚堂更是确定，这家伙就是不安好心啊。

　　摇了摇头，楚堂再次邀请道：“各位请吧，我先随我派前辈去准备一二。”

　　说完楚堂没有再理会阴无缺这家伙，已经很显然的知道，这家伙就是要针对自己的，再留下来还不知道要闹什么花样。

　　楚堂一走，阴无缺等人也都沉默下来，各怀心思的起身朝外走去，今天这宴席，再没有推脱的可能了。

　　天邪九重楼下。

　　数万人吵杂的议论纷纷，他们等了半天也不见楚堂等圣子露面，心里早已不满。

　　“来了，来了！”

　　“看，那是阴无缺阴圣子，还有大罗圣子，幽冥圣子都来了！”

　　“大罗圣子也出现了。”

　　“旁边是新晋的古无醉古圣子，那个是雪心痕。”

　　“哈，快看，墨倾城出现了！”

　　“绝代佳人墨倾城，今天终于能一堵墨圣女的真容了，咦，怎么会，墨圣女为什么要用面纱遮住脸！”一个人夸张无比的大叫着，在看到墨倾城带着面纱后，又迅速的转为黯然神色。

　　旁边一个年轻人疑惑的看着他问道：“这墨倾城也是圣子级天才？”

　　“你连墨倾城都不知道？她可是紫霄宗的圣女，领悟了衍道境界，与之前在大罗王朝横空出世，被誉为绝代冰霜女神的柳冰冰，同为天下双绝！”

　　“双绝，是指什么？”

　　“当然是绝色啊！”

　　随着各大圣子的出现，人群沸腾起来。

　　圣子乃是一域希望，是未来坐镇北域和其他星域争锋对抗的最主要战力，这些人的地位之高，无人能及，平日里能见到一个已属不易，更何况今天能看到八圣齐聚！

　　“天邪宗各大长老也出来了，至尊也马上要露面了吧！”人群又传来惊呼。

　　“最前面那个是楚堂！”

　　只见那九重楼中走出了一个又一个的天邪长老，楚堂则走在最前面，今天的他一袭白色长袍，白发披肩，整个人有种难以明说的俊逸感觉。


第四百六十一章 至尊考验

　　圣子加冕仪式缓缓步入正规。

　　只见在九重楼下，一百零八核心弟子组成两道长长的队列，中间隔着一个通道，楚堂就在这通道的外面，踩着台阶缓缓走到九重楼下。

　　当他走了九步的时候，整个天邪宗内突然涌出一股浩瀚威压，宛若天地至尊降临，日月暗淡，风声消散，这威压不断蔓延，飞快席卷了整个天邪宗里里外外，所有人都有种要窒息的感觉。

　　“至尊的气息！”

　　“是天邪至尊要现身了吗？！”

　　广场下无数人激动起来，一双眼睛朝天邪宗上下不断打量，搜寻着天邪至尊的虚影。

　　至尊，乃是星空中最强大的人，地位之高，身份之尊贵无人能及，同时这种人也格外神秘，常人一生都可能见不到至尊的真身，而今天能有缘见到至尊，所以今天这些人才会如此激动。

　　众人激动的同时，楚堂脚步依旧，一步一步朝九重楼攀登。

　　九重楼座基很高，台阶足足有四十九之数，楚堂每迈动一步就感觉天地间那至尊威压强大一分，顿时他明白，这算是至尊对他的一种考验，这才到了第十个台阶而已，他就有种肌肉发紧的感觉，到最后还不知道会被压成什么样子。

　　“这老头没事吧，今天当着这么多人的面，给我玩什么考验！”楚堂心里腹诽不已，脚步却是不停。

　　咚咚咚！

　　连着走了十多步，楚堂已经到了整个阶梯的中央，走出二十多步，而这二十多步下来楚堂只感觉自己早已汗流浃背。

　　果然和他想的一样，每走一步，压力就大上一分，到现在他感觉自己好像被一个巨人用手压着，连挺直腰板都很难做到。

　　咚！

　　楚堂继续迈步。

　　顿时压力变得更大一分，这让他一阵气闷。

　　与此同时在场下，数之不尽的看客扑通扑通的跌倒在地，一个个面红耳赤，满头大汗，显然他们也受到了这压力的影响。

　　但这是天邪至尊针对楚堂的考验，大部分压力都集中在楚堂身上，对外人只有一小部分的外泄之力，但哪怕如此，也让超过半数的人承受不住而跌倒在了地上。

　　还有半数的人勉强能保持站立，而能够若无其事的，全场也只有那七位圣子级人物，还有其他神王后期的人。

　　最靠近阶梯的圣子席位上，古无醉脸色怪异的道：“想不到天邪至尊竟然这么狠，这样下去，楚堂可能挺不到终点啊。”

　　“不会的，毕竟楚堂是他天邪宗的弟子，至尊绝不会一点情面不留，不过这种威压程度，我感觉不是简单的考验。”雪心痕沉吟一声说道。

　　旁边罗羽殇微一点头：“不错，这是一种淬炼，精神层面的淬炼，如果楚堂能一直挺下去，对他有非常大的帮助。”

　　“这确实不是为难，而是至尊牺牲了一部分神念给楚堂降下的一场造化，如果楚堂坚持走完这一段路，他的神念境界最起码要提升一个层面。”

　　“众所周知，神念提升是非常缓慢的，而且楚堂的神念本就不俗，想要再提升一个境界，没有数十年的淬炼是不可能的，但至尊却将楚堂这数十年的苦功，完全凝缩在他这四十九步之中，天邪至尊对楚堂看的很重啊。”

　　一众圣子有感而发，看他们脸上那一丝回忆之色，可想而知他们曾经也遇到过这种机会。

　　“好了，看楚堂怎么继续吧，我能感觉到楚堂这小子的神念，已经超越神王的极限，如果再提升，那就是半步至尊的境界，他若真的成功，那神念就可怕了。”罗羽殇缓缓说道，一双眼睛炯炯有神的看着楚堂，其中闪烁着异样光芒。

　　“已经超越了神王极限的神念强度……”雪心痕倒吸一口气：“这小子是怎么修炼的？罗羽殇，恐怕你的神念程度都没有他高吧？”

　　“相差不多，但如果他挺过这次考验，那我就比不上他了，不只是我，在场所有人除了至尊外，再无人能比的过楚堂。”罗羽殇轻轻说道，目光扫视了众人一眼。

　　如他所想，众人见罗羽殇如此说，都是一惊。

　　罗羽殇和阴无缺等人可谓是至尊下最强的存在，大成圣子，无论哪一方面都成长到了一种叫人震惊的地步，但现在，连他们这些大成圣子都比不过楚堂，那楚堂的神念之高可想而知了。

　　“咚！”

　　沉重的脚步声依旧传来，场地中央，楚堂还在前进，全身早已被汗水打湿，但他却乐此不疲，每一步落下都能清晰的感受到，他自己的神念就凝炼壮大一分。

　　到现在他哪里还不知道，天邪至尊这是在帮他。

　　“还剩十九步。”抬头看了看已经剩下小半截的阶梯，楚堂心里微微激动，这样下去，他的神念定然能够突破到半步至尊的地步，而到了那种地步……

　　楚堂不由想起了几个月前众人共同面对的那个半步至尊，亿万人加起来都不是半步至尊的对手，那样的实力楚堂可谓是梦寐以求的。

　　虽然仅仅是神念到达半步至尊，但其能力也是非常强大的，神念高深，可在精神层面压迫对手，对修炼更加得心应手，还会大幅度增强神念神通的威力，比如楚堂的极道邪瞳，威力将会更强，使用次数也会变得更多，到达半步至尊后，可能连至尊都要被楚堂的邪瞳影响。

　　“快了，还有九步……”一步步前进，楚堂眼睛死盯着最后九层台阶，而走到这里，他能清晰的感觉到，至尊威压越来越强了，让他每一次呼吸都感觉全身像是火烧一样，疼痛无比。

　　“咚！”

　　又一步迈出，至尊威压猛地加强，楚堂脚步一个踉跄，差点摔倒，额头上的汗水哗啦啦的往下流淌。

　　咚咚咚！

　　“好强的压力！”一连串倒地的声音传来，只见阶梯下面数万人群，此刻全部承受不住至尊的威压而摔倒，一个个惊呼难受，同时更诧异的看着楚堂。

　　都到这种地步了，楚堂还能撑住？！

　　全场的人中，只有那些最强神王和圣子级别的人尚能保持直立外，其他人早已一个又一个的全部摔倒，这还仅仅是至尊威压的一丝外泄，而承受了大多数压力的楚堂，居然还能一直坚持着，这无疑显示出了楚堂的神念有多强。

　　“最后三步了！”人群里有人忍不住喊道。

　　最后三步，走完后他们也就能解脱了。

　　阶梯上，楚堂汗如雨下，大脑都有些晕眩，腿脚好像已经不属于自己的了一样，只是茫然的迈步向前走着。

　　又是一步迈出，他当即闷哼一声，只感觉一直背着的山峰上，又落下了一座山峰一样，压力成倍增长。

　　但是压力倍增的同时，楚堂更感觉到，自己的神念在急速蜕变着，越来越壮大，越来越圆润，并且之前因为吞噬太多人而有些斑驳的神念，此刻也变得越来越纯粹，许多隐患都在至尊的洗礼下消散一空。

　　只要再坚持几步，楚堂知道自己就能将神念境界突破到一个新的高度，但就是最后两步，他却觉得仿佛比天涯海角还要遥远。

　　忍着无穷的压力，楚堂脚步再次迈出，强行把自己身体拖到了第二个台阶上……

　　嗡！

　　压力更强，楚堂双腿一颤，差点弯曲倒地，同时他感觉自己身体好像要裂开一样，骨头纵然还能坚持，但体魄好像已经到了极限状态，仿佛，骨头随时都能刺破血肉露出来。

　　然而压力大的同时，楚堂更感觉到自己神念越发精纯，并且壮大到一种难以想象的地步，似乎只要再来一下，只要再坚持片刻，神念就能突破这个层次。

　　“最后一步了……”楚堂撑了撑脖子，用模糊的眼睛看了看脚下的台阶，只差最后一步就到终点了，也只差最后一步，之前所受的任何苦难都有了回报，可就是这最后一步，让楚堂感觉咫尺天涯般遥远。

　　腿脚早就不想自己的一样而难以迈动，甚至他感觉腿脚有种抗拒的力量。

　　“已经被摧残到这种地步了啊，天邪老头还真是够狠的。”楚堂晕晕乎乎的念叨，一时间在原地停留了下来，但身上那压力却无时不刻的存在，让他非常想就这样躺在地上休息算了。

　　“但就剩最后一步了啊。”楚堂不甘心的望了望地面，现在他的视线都已经模糊了，什么都看不清楚，只能看到在他前面就是终点。

　　最后一步，只要登上去，就圆满结束了！

　　心中念头渐渐清晰，最后一步，他决不希望功亏一篑。

　　事实上此刻所有的人都盯着他，期待着他迈出最后一步，楚堂同样如此，但腿脚就是不听使唤，迈步艰难。

　　“可以上去……只差最后一步，我一定要上去！”

　　一次次想要抬腿但一次次抬不起来，楚堂心里不由生怒，愤怒下他身体中爆发出一股力量，已经麻木的腿脚，终于有了一丝动静。

　　最后一步，楚堂绝不想功亏一篑，现在一切都到了最关键的点上。

　　脚步抬起又落下，全场人的眼睛都随着他脚步在移动，无比安静。

　　而就在这安静无比，楚堂处于最关键一刻的时候，守护在阶梯两侧最顶端的苗芊突然目光一转，大喊出声：“至尊，楚师弟检查不下去就不要为难他了……”

　　“轰！”

　　声音一出，楚堂好不容易撑起来的一口气顿时散去了大半，已经快要迈到终点的脚步，咚的一声又落了下去。


第四百六十二章 半步至尊级的神念

　　最关键一步，楚堂一口气被干扰的散去了半口。

　　唰！

　　无数人的目光都汇聚到苗芊身上，尤其是古无醉，眼睛里更是露出凶光。

　　“大胆苗芊，你意欲何为！”古无醉怒喝。

　　刚才最后一刻，楚堂的一步非常重要，迈出去就是圆满，但不能被打扰，打扰的话一口气散去半口，再想要挺过这一关就难了。

　　而关键一刻苗芊突然出声，正好让楚堂快到极致的意念动摇，打扰了楚堂，这就好比是干扰武者突破一样，乃是非常恶毒的做法。

　　无数人都怪异的看着苗芊，尤其是天邪宗的一干长老，眼中甚至露出杀意。

　　大长老最为盛怒，一步跨出直接到了苗芊身前：“你可知你坏了楚堂大事！”

　　眼看陷入了被万众声讨的局面里，苗芊脸色也是大变，不由暗道自己鲁莽了，刚才看到机会不错，便灵机一动想要坏了楚堂的突破，但她一时间没有考虑清楚，楚堂哪怕这次失败了，也依旧是天邪圣子，他一个普通弟子想要对圣子不利，那绝对是找死的举动！

　　并且，他还是在万众瞩目，无数宗门前辈的眼皮子地下做这事，这之后他岂能有好日子过？

　　想到这里，苗芊更加惶恐，声音都颤抖起来：“长……长老，我，我不知道，我也是心急楚师弟，我是怕师弟受伤才开口的。”

　　旁边古无醉怎么看不出这苗芊的心思，忍不住怒道：“放屁，至尊岂会不知道轻重？！你的意思难道你连至尊都不放在眼中？”

　　一群长老顿时齐刷刷的盯向苗芊，怒意滔天。

　　苗芊此刻已是要将肠子都后悔青了，自己一向智谋超凡，今天怎么就一时发懵当着众人想要害楚堂，这下可怎么办？！

　　“来人，给我把苗芊拿下，关禁闭百年！”大长老阴沉的吼道，声音里充斥着愤怒。

　　苗芊顿时急了，眼睛一红尖叫道：“不，长老，我有何错，我只是担心楚堂，我连说话的权利都没有了吗！”

　　大长老更怒，一双眼睛中的怒火几乎要喷出来，一声咆哮响彻天穹：“休要狡辩，早不出声，晚不出声，关键一刻你就出声，真把天下人都当傻子了吗？来人，苗芊谋害楚堂，其心可诛，给我拉下去！”

　　“不，我不服！”苗芊大急，连声惊叫。

　　“还敢抵抗，罪加一等，废除修为禁闭百年！”大长老的怒吼让众人都是心惊肉跳起来。

　　废除修为再禁闭百年，这就是要苗芊的命啊！

　　果然，苗芊一下子呆滞在原地，震惊的看着大长老道：“大……大长老您……”

　　大长老凶神恶煞的看着她：“您个狗屁，再多言一句，我直接处死你信不信！”

　　苗芊全身发抖，心里终于明白她招惹楚堂是多么不明智，这群长老，竟然把楚堂看的如此之重！

　　人群里的许梵天一阵庆幸，庆幸自己没有脑袋发热的害楚堂，不然看着架势，今天必死无疑啊。

　　“看！快看，楚堂又要前进了！”人群里突然传来惊呼。

　　顿时无数人的目光齐刷刷转移，集中到了楚堂身上，只见汗流浃背的楚堂，此刻突的鼓足一口气，全身血脉之力尽皆外散，轰隆一声，无尽血脉光芒从楚堂身体里冲出，化成一群龙型冲向天空。

　　一时间全场都是龙吟之声，而在中心处的楚堂，此刻白发飞扬，仰天长啸，好似打破了什么屏障一样，整个人猛的向前跨出了一个大步。

　　“咔嚓！”

　　空气中传出一阵仿佛冰块破碎的声音，紧接着所有人都感觉到那几乎要让人窒息而亡的至尊气息，如潮水一样退散。

　　“呼。”

　　众人长松了一口气，然而不等他们缓和过情绪，又是一股叫人窒息的威压传遍九天。

　　“这是！”

　　刚刚半蹲着还没站起的人群，扑通一下又全部摔倒在地上，仰头看向威压的来源之地，目露震惊。

　　这股威压，虽然不如刚才天邪至尊的浩瀚和深沉，但却凌厉无比，纯粹不已，就好像一把尘封千万年的神剑，突然破土重生了一样。

　　“楚圣子……还是成功了！”

　　“刚才苗芊那贱人没有影响到圣子，圣子还是成功了！”

　　“这股威严……如此凌厉的气息简直是闻所未闻，难道圣子的神念境界已经超越了神王？”

　　“不错，这乃半步至尊的威压！”

　　“半步至尊！”

　　无数人倒吸一口凉气，楚堂只是刚入神王境界，但神念却已经达到了半步至尊的强度。

　　这意味着，楚堂修为到半步至尊是没有任何阻碍的，如果有足够的天材地宝支持，楚堂可以迅速把修为提升到半步至尊境！

　　这一点，却是走在了所有圣子的前面。

　　台上。

　　楚堂狠狠的喘息了几口气，但眼眸深处流淌的却是浓浓喜意：“神念达到半步至尊的地步，极道邪瞳的威能又有大幅度增加了！”

　　深吸几口气让自己快速恢复过来，楚堂抬头又朝天穹上看去，眼中有感激之色流露，虽然天邪至尊刚才让自己走的十分幸苦，但是得到的好处确实太大了，神念变强，好处可不是一点半点，尤其是到达半步至尊后，这对楚堂来说，不亚于是朝着至尊境界开了一条直通之路。

　　台下。

　　看着楚堂圆满功成，一干长老们的脸色也是缓和了许多，大长老更是松了一口气，再看向苗芊的时候，也不觉得那么可恨了。

　　苗芊立刻感觉事情有所转机，念头一转，立刻朝楚堂低头喊道：“求圣子饶恕，刚才是师妹太过鲁莽，险些害了圣子。”

　　楚堂位置已经坐实，苗芊也改口将自己身份降为了师妹，而且，现在她能保住一条命就是谢天谢地，哪里还敢想着和楚堂争夺什么圣子之位。

　　“饶恕你？”楚堂低头冷笑一声，然后目光看向了大长老。

　　大长老此刻心情好了不少，先是对楚堂拱手道：“恭喜圣子圆满功成，神念大进，嗯，这苗芊差点害圣子失败，不如将她踢出我天邪宗吧。”

　　楚堂眼睛一转，这样处理最好不过，毕竟苗芊这家伙一直都想着害自己，而且之前的仇还没有和她细算，现在将她驱逐，也算了了一段恩怨。

　　苗芊听到大长老的话，也是松了一口气，只要不废除修为，怎么样都好，毕竟，一旦废除了修为，那她就什么都没有了。

　　就在楚堂要点头的时候，九重楼下方一阵豪光大方，光芒照耀九天，竟是让大日都暗淡了下来。

　　看到这一幕，所有人都惊醒过来，连忙回头朝这光芒拜去：“恭迎至尊！”

　　这是至尊要显露真身了。

　　一阵夺目神光过后，在九重楼下方，渐渐有一个苍老的身影显露出来，这身影并不高大，甚至有些佝偻，但给人的感觉却像是山岳一样雄伟，看到这人影，连呼吸都不敢大口呼吸。

　　“拜见至尊。”楚堂行了一礼，心里却是暗自腹诽，这老头，当人多的时候就故作威严了，还挺爱摆谱的，殊不知老头第一次见自己的时候，那猴急的样子，活脱脱就是一个神棍。

　　至尊却是笑容可掬的看着楚堂，一脸满意之色：“嗯，起来吧。”

　　楚堂挺直身子，正要说话，就见至尊的面色突的一变，冷厉严肃的盯向苗芊道：“大胆恶徒，三番五次暗害圣子，虽然之前我鉴于想给圣子一些考验没有除掉你们，但不代表你们就能胡作非为，今天当着众人，当着我的面你都敢阴害圣子，如果我不在了，你们是不是要把我天邪宗都要踩平啊？！”

　　“啊！”苗芊惊叫一声，扑通一声就是跪在了地上，冷汗如雨，她万万没有想到，至尊都如此袒护楚堂，更没有想到，她所做的一切，至尊全部知晓。

　　现在想要在至尊面前撒谎狡辩，恐怕会被直接处死。

　　当下苗芊狠狠的一叩头也不狡辩，而是泪如泉涌的道：“至尊饶过徒儿，徒儿一时迷了心窍，想要争夺楚堂的圣子之位，徒儿该死，徒儿该死……”

　　“既然该死……”天邪至尊眼眸一冷。

　　苗芊听到这话顿时僵直原地，至尊的意思是，既然该死，那就去死吗？如果是这样，那自己就绝无生机了。

　　就在苗芊认为自己死定了的时候，楚堂突的扬声道：“师尊且慢，苗芊她们虽然行为恶劣，但也不该死，并且他们是我天邪宗的中流砥柱，弟子愿意为他们求一个生机，求一个改过自新的机会。”

　　楚堂的话说完人群一阵错愕。

　　苗芊更是一脸感激的看向楚堂，那激动的情绪几乎就要给楚堂跪下去了。

　　而众人则是震惊：“楚堂刚才叫的不是至尊，而是……师尊？”

　　“师尊！果然，果然至尊早就知道了楚堂的存在，并且早已将其收为徒儿了。”

　　“难怪楚堂一直没有遭遇大劫，原来至尊早已在暗中看护着他。”

　　人群惊讶的时候，台下一干圣子级天才中的罗羽殇突的把扇子一合，笑道：“楚堂这家伙，果然是贼不走空，轻轻一句话，不仅让天下群雄觉得他为人侠义，以德报怨，更是瞬间把死敌变成了自己的拥护者，这个苗芊虽然不是圣子，但其潜力也是无穷，成为一个半步至尊最少是没问题的。”


第四百六十三章 外域至尊

　　圣子加冕仪式继续进行。

　　之前苗芊的插曲被楚堂一语带过，罚她和赵磊一样，禁闭百年，苗芊和赵磊都离开了，那天邪宗里楚堂的对头只剩下许梵天一个，这就没什么好担忧的了。

　　插曲草草掠过，加冕继续进行。

　　至尊现身，以至尊之力凝聚一环圣子冠冕，亲自给楚堂带在了头上，如此正式把楚堂的圣子之位定实，地位大变，从此之后楚堂就是整个星空中，除至尊外最尊贵的一行人。

　　“恭喜圣子加冕，造福北域星空！”

　　长长的恭贺声响彻整个天邪宗上空，无数人的眼神都热切的看着楚堂，楚堂这圣位一成，八大圣子出了个齐全，北域星空看起来又是一片兴兴向荣的景象。

　　高高的台阶上，楚堂面对下方无数人的恭贺，心里微微激动片刻后很快冷静了下来。

　　“圣子虽然看起来尊贵，但肩负的担子也是很重的，之后要去星空炼狱里给北域争夺神晶矿脉，如果办不妥可能引来其他星域强者的欺凌，北域陷入最弱之势，甚至……”楚堂摇了摇头，想的有点远了，自己还没有成长起来，现在先考虑怎么快速到大成才是最重要的事情。

　　加冕仪式说来也就是走一个形势，完了之后便陷入了各方强者讨论武道的情形，今天来参加仪式的人可谓是囊括了整个北域所有的杰出武者，更有天邪宗所有大能出现，乃是一次求之不得的求证武学之日。

　　数不清的武者把圣子和各大天邪长老团团围住，七嘴八舌的询问着什么，好不热闹。

　　最受瞩目的便是八位圣子所在的地方，这八张席位可以说是被围了一个水泄不通，一个又一个的武者跑过来大献殷勤，只求能和圣子攀上关系，各大圣子都被搞的焦头烂额。

　　最终阴无缺猛地一拍桌子，目光扫视楚堂等人扬声道：“那么，借着今天齐聚一堂，不如让我们来切磋一番，各位可有意见？”

　　楚堂目光一凝，这家伙又来了，看来不达到他的目的是不会罢休的，不由的他看了看座位上的其他人，罗羽殇和妖鹤不去管他，古无醉等人都是没有大成的圣子，肯定不会甘心被阴无缺牵着鼻子走。

　　就在楚堂心思转动的时候，周围的人群却是沸腾了起来。

　　“打一场，打一场！”

　　无数人目光热切，圣子的交锋，代表的是未来至尊的交锋，如此战斗怎么不可能引起众人关注。

　　古无醉看着楚堂，无奈一笑传音道：“没办法了，现在不打也的打了，总不能当着众人的面畏惧一战吧。”

　　楚堂也是苦笑，现在他们代表的已经不只是自己，代表的是背后的宗门和至尊。

　　八大圣子当即站了起来，一个个目光灼热，寻找着对手。

　　场内气氛更加热烈，无数人沸腾起来，目光都汇聚到了这八个最受人瞩目的圣子身上。

　　“当！”

　　突然一声钟鸣响彻天邪宗。

　　突兀的钟声掩盖了所有人的声音，声音中透着一股叫人心悸的感觉。

　　“怎么回事？”众人茫然的环顾八方。

　　钟鸣乃是每一个宗门紧急情况发生的信号，钟声一响，代表着危机降临。

　　众人迷茫当中，一股骇人威压突然席卷九天，如狂风暴雨之势将天邪宗包裹了起来，紧接着一道雄厚如雷鸣的声音在天空上炸响。

　　“哈哈，北域八大圣子齐聚，天邪老头原来你真的找到传人了。”

　　这声音洪亮如钟鼓齐鸣，声音传来，整个场地中的人全部都面色剧变，抱着头痛叫起来。

　　楚堂等八大圣子腾的站起，一个个面色大变。

　　楚堂只感觉一股强烈的音波传进了脑袋里面，这音波之强让他感觉脑袋都好像要被震的爆炸，体内血脉随着这声音沸腾，有逆乱崩溃的征兆。

　　“这是，至尊！”强忍着剧痛，楚堂心里惊呼一声，这是至尊才有的威势，并且看这架势，来者不善啊！

　　所有人都爆头痛呼的时候，九重楼台阶上端坐的天邪至尊，唰的一下起身，本来苍老佝偻的神躯，顷刻笔直如剑，一双眼睛里也绽放出璀璨精光。

　　天邪至尊挥了挥手，一股醇厚温热的气息瞬息蔓延开来，将所有人都护在这气息之中，消去了刚才那来者的音波攻击。

　　“血恨老头，你不在你西方待着，跑到我北域做什么！”天邪至尊低喝一声，下一刻消失在原地，人们只能看到在无尽高的天空上，有两团璀璨如骄阳的人影对立。

　　“血恨？”楚堂眉头一皱，只感觉心里有一种不好的预感，这个血恨一看就是至尊级强者，但听天邪至尊的话，此人不是北域的至尊，而是西方的至尊，那西方的强者来北域做什么？

　　“血恨至尊，这个变态怎么来了！”一直沉默寡言的妖鹤面色突的一变，脸上露出了极为忌惮的神色。

　　“妖鹤你认识这个血恨至尊？”罗羽殇投去询问的目光。

　　顿时楚堂等人的目光也都汇聚到了妖鹤身上。

　　楚堂之前没有多关注妖鹤，因为妖鹤一直都把自己笼罩在一个黑袍里面，现在再看妖鹤，能感觉到对方身上有一股浓浓的妖异和危险气息，让楚堂目光一凝再凝。

　　妖鹤慢慢的点了点头：“这个血恨是西方七大至尊中的一个，力量非常诡异，人也极度邪异，听说他是在杀戮中成道，他杀了所有的朋友，甚至连他妻儿都一起杀了，极度邪恶！”

　　“连妻儿都杀了！”楚堂和古无醉等人对视一眼，都是有冷气罐体，如此邪恶的人，真的是生平仅见。

　　“他跑到这里想要做什么？”古无醉出声问道，眼眸中有一缕火气，似乎对血恨非常痛恶。

　　妖鹤摇了摇头：“我怎么知道他的目的。”

　　楚堂抬头看了看天上两个身影，不由沉思起来，他总感觉这个外域至尊来的非常蹊跷，而且今天正好是北域圣子齐聚的日子，对方前来的目的，恐怕不是善因。

　　端坐一旁的幽冥突然出声：“放心，这里是我北域，他血恨哪怕再邪恶凶狠，但是到了我们的地盘，他也的按照我们的规矩来。”

　　一干人稍微静心，而不等他们坐稳，天上的两个至尊已是破开云层飞了下来。

　　楚堂顿时朝那血恨至尊看去，入目却只是一团浓密的血光，那血光诡异无比，形成一个椭圆的光罩，光罩表面有道道血色龙纹时隐时现，阻挡了所有人的视线，让人看不到里面血恨至尊的真实容貌。

　　这时天邪至尊开口了，语气平淡不带有一丝情绪：“血恨，把你的人带来吧，让我看看你西方的天才有多不凡。”

　　“必让你满意。”血恨阴阴一笑，遂即血色光罩一阵波纹抖动，在他身后的空间立刻破碎，渐渐形成了一个漆黑的空间传送阵。

　　紧接着八个身着血衣的年轻人从这漆黑的门里一个接一个走出，每一个都是头角峥嵘之辈，个个气息强横，叫人不容忽视。

　　但这些人身上都带着一股邪性，体内有一种同源的邪恶气息。

　　天邪至尊目光突的一凝，似乎看穿了什么声音也变得低沉下来：“这就是你所谓的西方天才？明明是一群被强行灌以实力的傀儡，你想拿这些傀儡来和我北域圣子一较高下！？”

　　“傀儡？他们有自己的思想，乃是年轻一代中实力超凡者，怎么会是傀儡，就说天邪老头你敢不敢让你们所谓的圣子和我这八个天才对战一局吧！”血恨至尊的声音冷厉阴沉，传到耳朵里有种冷气入体的感觉，十分邪性。

　　天邪至尊目光紧紧看了那八个血衣人一眼，随后视线转移到楚堂等人身上道：“你们也听到了，血恨至尊带着他西方的天才想要和你们战上一场，你们可敢迎战？”

　　楚堂和罗羽殇等人顿时对视了一眼，闪过一丝明悟，原来这血恨至尊前来是想抱着对战的目的。

　　这里是天邪宗，而且楚堂身为今天的主角，自然要做一个表率，当下起身扬声道：“血恨至尊远道是客，客人的要求，我们自然要全力满足。”

　　古无醉等人也是起身点头，脸上笑意冷冽：“不错，我们会全力满足客人的要求！”

　　全力满足要求，那就是不留余力的教训这些西方天才，这话说的有些威胁之意，让天上那八个血衣青年露出一阵森冷笑容。

　　“好，那你们八个就各自挑选对手，和他们切磋一场，切记，点到为止。”天邪至尊声音悠长，音传全场。

　　天上的血恨至尊见楚堂一干人同样了较量，隐藏在血罩中的他，脸上露出一丝残忍笑意，然后转身朝八个血衣人看了一眼，嘴唇不断蠕动，不知道悄悄对这些血衣人说了些什么。

　　很快这些血衣人分散飞落，静静的看着楚堂八人。

　　十六个年轻一代的天才，气机感应下，顿时分明了各自的对手，齐齐飞升半空，摇摇相对。

　　这一行天才露面，场内前来观礼的人群爆发出了空前的热情，所有人都热切的看着天上，目露兴奋。

　　风平浪静，天空上骄阳夺目，但楚堂却总感觉心里有一丝阴霾不能散去，他目光看向自己前面的对手，有些凝重。


第四百六十四章 惊变

　　半空中楚堂凌空而立，白衣随着风飘动，白发遮掩的一双眼睛里，流露着凝重之色，紧紧盯着他前面的那个血衣青年。

　　在这血衣青年身上，他感觉到一种危机，很强烈的危机。

　　“单看这青年只是普通的神王巅峰武者，而且一身气息杂乱平常，虽然修为不错但真正实力应该不会很强才对，可他给我的危机到底是从哪来的？”

　　楚堂双手垂下，一双眼睛里绽放出精光，缓缓上前走了几步，他一动，对面那青年也突然走动，露出一丝残忍的笑意。

　　下一个瞬间，楚堂只感觉眼睛一花，这青年已消失在自己眼前：“速度好快！”

　　虽然惊讶血衣青年的速度，但楚堂也是不慌不乱，气机感应下他随手朝身后屈指一弹，自身继续往前走出三步，再回头就看到血衣青年被指芒挡住，但刹那间整个人又消失不见。

　　这一次楚堂看的清楚，血衣青年在消失的时候，有一股血光四散，这血光沿着一个方向穿梭，半空中淡化的已经看不清楚。

　　“依靠化为血光的方式潜行吗？倒也算是一种相当诡异的功法。”仔细感应四周，楚堂脸色凝重之色更浓。

　　毕竟楚堂才只是神王一重天的武者，修为和这个青年相差八个境界，虽然楚堂的天资和一身底牌能越级而战，但对付这种修为的人，胜算已是极低了，更何况这血衣人还处处透着诡异。

　　唰！

　　血衣人突兀的出现在楚堂面前，一根血红色的手指伸出，其上透着猩红血芒，如同锥子一样，距离楚堂眉心只有一尺之遥。

　　楚堂毫不怀疑这一指头能不能刺破自己的护身真气，更不怀疑这一指中带着抹杀神念的威力，不敢大意，一口贯穿全身的气息调动，澎湃的神王力量统统汇聚到右手食指之中，一指点出，以指对指。

　　惊世神王指！

　　现在楚堂晋升神王境界，再动用这部圆满境的上品神功，威力大增，丝毫不比任何神王巅峰的武者差上半分。

　　“吱！”

　　指芒撞击发出一声刺耳的声音，两指上的光芒同时散去，紧接着血衣人再一次消失在楚堂面前。

　　“又是这一招！”楚堂眉头皱起，一直都被血衣人占据主动，这样打下去，对他非常不利，他一直都记得血衣人那深藏着的危机。

　　深吸一口气，无数念头在楚堂心中闪过，最终楚堂双眼一闭，遂即再睁开，整个人的威势突然大增：“神念压制！”

　　嗡的一声，半步至尊的神念一出，直接将周身十丈内的空间完全控制，在这范围之内任何波动都难以逃脱楚堂的感应，并且要被楚堂压制。

　　动用神念是楚堂深思熟虑后的选择，虽然用极道邪瞳也能堪破血衣人的轨迹，但邪瞳的力量是底牌，用来反败为胜，一绝胜负的关键神通，不能轻易使用。

　　而衍道境界也能及时感应到血衣人的位置变化，甚至能后发先至，但毕竟不能帮助楚堂掌握主动。

　　神念压制便不一样了，远超常人的神念能让楚堂在战斗中永远保持主动，只见神念散出后，一缕红光不断在四周闪烁，试图靠近楚堂，但感应到自身被压制，这血光一时间没有敢再冒然现形，变得谨慎起来。

　　“察觉到了吗？”楚堂轻声一笑，右手翻掌，运转灭苍生功法轨迹就拍了出去。

　　轰轰轰！一连三掌拍出，分别堵住了血衣人前后两条退路，还有一掌直击血衣人的脑门，灭苍生掌法霸道非常，掌劲中会有一种难以熄灭的泯灭气息，如果真被击中，血衣人哪怕修为高达神王巅峰，也要受伤不轻，实力最起码要下降三成。

　　“不过这家伙这么诡异，应该没这么好对付。”楚堂念叨一句，左手往后一拉，至尊戟已经出现在了手中。

　　然而他没想到的是，那血衣人竟然真的没有躲开，直接被灭苍生一记掌印拍在了脑袋上，当下就被打出真身，原地踉跄着痛吼了一声：“昂……”

　　血衣人的吼声如野兽咆哮，完全不像人声。

　　这声音一出，楚堂诧异的挑了挑眉头：“从头到尾都没有开口过，原来他真的有问题。”

　　躲不过他那一掌，应该是神念压制的原因，这一点楚堂知道是自己小看了自己已经晋升为半步至尊的神念，但出口后这家伙的声音就直接暴漏了这家伙的一大秘密。

　　“傀儡……”天邪至尊之前说的话楚堂顿时回想了起来，遂即再看血衣人的时候，越看越是肯定。

　　“这家伙真的是一个傀儡，虽然有神智，但身体已经完全不是他自己的，而那危机感，应该就在他这身体里面！”

　　念头转动间，那血衣人痛吼着狂冲过来，这一次血衣人没有再动用那诡异的身法，直接冲来近身拼命。

　　“近身战斗？”楚堂再次轻笑一声，毫不畏惧的起身相迎，一拳头轰出和血衣人对撞在了一起。

　　砰！

　　狂暴的劲气四射，楚堂当下变色，这一拳相撞后他感觉自己像是打在了一个神金打造的铁锤上，对方体魄的坚硬超出了想象，竟是和他拼了一个不分上下。

　　“我修炼镇世人王体，可以说同境界之中我的体魄举世无敌，这鬼东西居然也强到了这种地步？”

　　由不得楚堂不心惊，毕竟他现在真实力量最强的就是体魄之力了，但居然无法压倒对方，那对方修炼的到底是什么功法？

　　与此同时。

　　另外几个方向的战斗也大抵相同，几个圣子都被血衣人的体魄震惊，一个个抽手后退，惊疑不定。

　　每一个血衣人的实力都很强，而和大成圣子交战的那几个血衣人，更是强的一塌糊涂，体魄一动，整个天空都泛起血色浪花。

　　天空上，那笼罩在血色光罩里的血恨至尊放声大笑，笑声中充满了得意，这血衣人可谓是他西方各大至尊合力打造出来的几大强者，虽然不如至尊，也不如半步至尊，但半步至尊之下不弱于任何圣子级的强者，这是一种超乎想像的战兵！

　　突然，血恨至尊目光一凝，笑声也完全收敛，一双眼睛紧紧盯向楚堂的战斗，口中发出一声轻咦：“这怎么可能。”

　　只见下方，和楚堂对战的那个血衣人在一击不分强弱后，狂意上涌，越发疯狂的攻击楚堂，但仅仅三次交手，血衣人的一条胳膊竟然是被打烂，扭曲，已经无法发力。

　　第一拳楚堂打折了血衣人的手腕，第二拳打断了其小臂，第三拳直接让血衣人的整条胳膊扭转到了身体后面，彻底报废。

　　血衣人痛的连声惨叫，眼中血光越发浓郁。

　　而楚堂则是后退一步，面色并没有因为打赢血衣人而欢喜，反而充满了凝重：“这家伙的身体……竟然真的是神金打造！”

　　刚才对撞，楚堂彻底感受出来，血衣人的身体根本不是人身，包括骨头和脏腑全部都是用神铁锻造出来，然后拼凑在一起形成的。

　　可以说，这血衣人完全就是一件人形兵器！

　　“这到底是什么东西！”楚堂惊疑不定，身体是神铁打造，又能化血而行，甚至，经过几次交手后，那血衣人给楚堂的危机感越来越浓！

　　“楚堂小心，这些家伙根本不是人！”古无醉的声音突然传来，楚堂扭头看去，双眼顿时瞪大，心中一急惊呼道：“小心！”

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声响彻天穹。

　　只见古无醉的对手突然爆炸，从肚子里爆发出一股叫人颤抖的血光，这血光横扫四方，所过之处，全部毁灭。

　　甚至古无醉都被这巨力震的鲜血狂吐，直接飞出百丈远，如果不是古无醉最后撑起一张神器，他恐怕就要命丧再次了。

　　“危机是自爆！”楚堂顿时明白，血衣人真正可怕的地方是自爆，难怪他从一开始就感觉到了这一丝一直萦绕不断的危机，原来是自爆！

　　下面观战的人群顿时惊呼，爆发出恐怖的浪潮：“什么情况，不是天才间的切磋吗，怎么都玩起自爆了，这，这明明是想要害死各位圣子啊！”

　　“自爆，这些血衣人原来不是人，宁愿自爆也要杀死各位圣子，这，这是谋杀！”

　　无数人惊恐起来，朝天上那笼罩在血光中的外域至尊看去，眼露震惊。

　　“都散开！”坐在最上方的天邪至尊腾的起身，一双眼中露出彻骨杀机，这杀机锁定天上的血恨至尊，天邪至尊怒喝道：“血恨，你究竟是什么意思！”

　　“哈哈，什么意思？你还看不出来吗？我要你们北域的圣子全部给我死！”血恨仰天大笑，一双眼中透着渗人的疯狂。

　　“什么！”所有人震惊，这血恨至尊怎敢如此疯狂，难道就不怕被北域至尊围攻？

　　同时，楚堂和罗羽殇等人全部退开，聚集在一起，谨慎的看着渐渐朝他们走来的血衣人。

　　天上的天邪至尊暴怒，身形一卷，化成狂风冲向九天：“想要毁掉我北域的未来至尊？血恨我看你是活得不耐烦了！”

　　血恨冷笑，大手一挥道：“我看看是谁活得不耐烦了，各位都出来吧！”

　　嗡……

　　一股接着一股的可怕威压笼罩九天。

　　天邪至尊的面色都是大变！


第四百六十五章 绝境

　　天空变色，日月无光。

　　只见在天邪至尊对面，突兀的走出了三个至尊级强者，加上血恨至尊，那就是四大至尊！

　　四大至尊齐齐现身，气机锁定天邪至尊，仿佛随时都要出手。危机，这才是真正的危机！

　　“飞舟、碧月、怪涛、血恨！想不到你们西方竟然出动了四位至尊！”天邪至尊脸色已经变得非常难看。

　　四大至尊围攻天邪宗，这绝对不是闹着玩的！

　　血恨阴森森一笑：“怎么样，天邪你是不是很震惊？”

　　“说吧，你们来我北域究竟意欲何为！”天邪至尊深吸一口气，到现在他也醒悟过来，出动四大至尊，对方绝对不只是要杀掉北域的天才圣子，应该是有更大的图谋才对。

　　“之前我就说了，我要你们北域所谓的圣子全部死绝，当然，除此之外，我也想顺便让你天邪宗除名！”血恨一字一顿，说道最后声音变得犹如雷霆，震耳欲聋的响彻整个天邪宗。

　　无数武者齐齐变色，震惊的看着天上的四大至尊。

　　尤其是八大圣子，此刻更是严肃的站在一起。

　　楚堂的神色变幻不已，看着天上那四大至尊，他感觉不到一丁点的生机，以前对付一个半步至尊，都要结合整个北域所有武者的力量才能堪堪抵挡，现在真正的至尊出现，而且还是四个，这该怎么办？

　　“想灭我天邪？仅凭你们四个还不够资格！”天邪至尊狂笑一声，整个人瞬间变得高大起来，至尊气息蔓延八方，那气势仿佛是要以一敌四。

　　“想杀你肯定不会容易，但在这之前，不凡先让你看看你们北域的圣子是怎么死的！”血恨阴恻恻的笑道，遂即一挥手，顿时下面那几个血衣人如同血色闪电一样冲向了楚堂等人。

　　这血衣人每一个都露出疯狂之色，体内有一股可怕的力量在剧烈膨胀，仿佛下一刻就要爆炸。

　　“你们敢！”天邪至尊勃然大怒，身形一转就要出手对付这些血衣人，但他一动，对面四个至尊也齐齐动身，四个人四个方向，直接把天邪至尊牢牢的围了一个水泄不通。

　　“血恨你们真想要惹毛我！”天邪至尊怒不可遏，目光闪动着凶意，似乎随时都有爆发的危险。

　　四大至尊对天邪至尊的威胁不置可否，而是淡笑着看向下方道：“先看下去吧。”

　　只见下面的人群早已疯狂散开，而八大圣子面色凝重的站成一圈，在他们面前那几个血衣人体内的气息越来越澎湃，恐怖的危机让八大圣子寒毛倒立。

　　古无醉可是受过这自爆的苦头，当下急切道：“快退，这些家伙又要自爆！”

　　“迟了！”

　　血衣人中有几个声音沙哑的开口，语气里充满了疯狂，行动更是疯狂，他们的肚子已经撑的如同一个圆桶，里面的气息透散出来竟是有丝丝至尊之力。

　　“这是至尊灌注进的力量，该死！”罗羽殇怒目低吼，脸上充满了震惊。

　　一行八人，无论是罗羽殇还是阴无缺，还是一直很淡然的墨倾城，此刻全部都面色巨变。

　　七个血衣人已经把他们团团围住，瞬间就要爆炸，就算跑也根本跑不了了，而这七个人体内的力量乃是至尊之力，一旦爆开，至尊之下的人全部都要死。

　　哪怕是他们这些圣子也要死，根本抵挡不住！现在到了绝对的危机时刻，天邪至尊救援不了他们，周围的人更不可能拯救他们，而凭借自身实力，谁又能和至尊之力抗衡？

　　危机，没有退路的危机。

　　“无路可退……”雪心痕苦笑的摇了摇头，眼中露出一丝绝望，仰天而叹。

　　阴无缺一向的阴邪笑容也消散的一干二净，此刻一脸苍白的看着即将爆炸的七个血衣人，摇头苦笑：“万万没想到，我阴无缺一生何等荣耀，结果却要如此突兀的死在这七个怪物手中。”

　　“真是讽刺，我北域八大圣子终于齐聚，还不等我们自己争个高低，就要被外人集体抹杀……”妖鹤声音沙哑的开口，语气中有了一丝颓然之意。

　　古无醉突的拧声一笑：“怕什么，他娘的不就是一死而已，老子既然是圣子，那就算是也应该轰轰烈烈的去死！”

　　古无醉说着一手已经浮上了自己的丹田处，大拇指绽放出纯白的神光，这是也要自爆。

　　楚堂看到这里顿时拉住古无醉，但也来不及解释什么，那边七个血衣人已经到了自爆的临界点，再不阻止，他们就真的要死了。

　　“极道邪瞳！”

　　唰！

　　一脸七次光芒闪烁，七缕纯白的神光从楚堂的眼中迸发出去，遂即瞬息到了七个血衣人眼中。

　　顿时间，七个血衣人诡异的停在了空中，那肚子里要爆炸的气息也渐渐平静了下去。

　　这一下诸多圣子都是愣住，就连天上看着这边的四大至尊和天邪至尊也是一愣。

　　“还愣什么，赶紧灭了他们！”楚堂低喝，手中的至尊戟倒拔出来，心念转动，六道天龙戟的运行轨迹已是疯狂运转起来。

　　他这一喊立刻叫其他七位圣子全部清醒，脸上露出狂喜之色：“哈哈，楚堂真有你的！”

　　“别废话，快点！”

　　“好勒，看老子的瞬杀！”

　　“大破灭！”

　　“紫霄神雷！”

　　一声声怒吼响彻天地，八大圣子大发神威，尽皆施展了自己的最强绝学，只见天空中种种神通异象翻飞，有天剑形状的紫色神雷，有毁灭虚空的漆黑破灭光芒，更有仿佛能斩断时空轮回的纯金战戟。

　　八大圣子齐齐发力，绝学之位在半空爆炸，顷刻间，七个血衣人全部变被肢解，体内那神秘的力量也无疾而终，就此散去。

　　“都死了。”楚堂长出一口气，眼下的危机总算解除了，但是，更大的危机还在头顶啊。

　　也不等松口气，一行八个圣子齐齐抬头朝天上的至尊看去，深感无力，是真正的无能为力。

　　而此刻那些外域至尊也都看着他们，尤其是血恨至尊用一种森然的目光盯着楚堂，突的诡异一笑道：“倒是有点手段，但你们以为危机这就解除了？可笑，都给我出来吧！”

　　血恨至尊的话落下，楚堂他们全部变色，难道对方还有什么惊人手段？

　　嗡！

　　不等多想，一阵可怕的空间颤动从四面八方传来，每一次颤动都让场中武者感觉心头发颤。

　　下一刻，只见漫天都是血影飞来，那破空声如同一片箭羽飞来，震撼人心。

　　离得近了后，楚堂清楚的看到这些密密麻麻的血影，全部都是刚才那种血衣人，不下十万！

　　“十万血衣大军！”楚堂太阳穴剧烈跳动，感觉大帝之心都要蹦出体外，十万血衣大军，如果每一个都能自爆，都被至尊做了手脚，那……

　　罗羽殇看的也是眼皮直跳，脸庞都有些扭曲起来，声音因为震惊而沙哑：“十万血衣人，虽然都是普通神王，但个个体内都隐藏着至尊之力，如果他们集体爆炸，天邪大陆都可能崩塌！”

　　“完了……”阴无缺咕噜一声咽下了一口唾沫，面对这十万血衣大军，他感觉比面对至尊还要无力。

　　楚堂脸色铁青，这一幕真让他都吓了一跳，而看到如此多敢死队一样的大军出现，楚堂脑子里一直萦绕的阴霾越来越浓，一个念头突然在他脑海里闪过，楚堂当下变色惊呼：“不对，外域来我北域的图谋绝对不只是灭我天邪！”

　　“不只是灭天邪，如此规模的话，天，这群西方的家伙到底想要干什么……”罗羽殇等人也都反应过来，一个个脸色苍白起来，全身都忍不住的颤抖。

　　十万血衣大军，四大至尊，这哪里是针对一方势力，如此大规模的进犯，这是想要覆灭整个北域。

　　“他们……他们是想要侵占我们整个北域啊！”雪心痕突然大叫。

　　而场中众人联想到一些东西后，也全部都反应了过来。

　　尤其是天上的天邪至尊，更是身体狠狠一颤脱口惊呼：“主宰星空，吞噬九大命星，打破无上天界……你们真正的意图是主宰星空，侵占四大星域！”

　　“哈哈，还算你天邪至尊有点脑子，这一计划就先从你们天邪宗开始吧！”血恨至尊狂笑起来，为了今天的图谋，他们准备了可不是一年两年，而是上千年！

　　在场众人全部痴呆，震惊到难以附加的地步。

　　但眼看着十万血衣大军越来越进，楚堂顿时清醒，可清醒过来就是一阵无能为力的愤怒。

　　绝境，绝对没有生机的境地。

　　“怎么办……”楚堂嘴里喃喃着，脑子里无数念头疯转，怎么办？怎么办！

　　旁边阴无缺等人也如楚堂一样，彻底慌了神：“怎么办，怎么办啊！”

　　嗡！

　　如同蝗虫大军一样，可怕的血影遮蔽了天穹，十万血衣大军把天邪宗围了一个水泄不通。

　　楚堂抬头看了看天，只见四面八方全部都是血衣人，甚至地面上不知道什么时候多了一条血色晶光，那晶光从外面涌来，封锁了大地，这是绝了遁地逃生的可能。

　　而在天上则是四大至尊坐镇，四大至尊封锁天空，这是绝了飞天逃走的可能。

　　上天无路入地无门……

　　真真正正的绝境！

　　楚堂拳头紧紧握着，感受着这种深入骨髓的绝望，他目光有些迷失，但渐渐的，他的目光又越来越明亮，一股决绝之意油然而生。


第四百六十六章 起伏不定

　　天邪宗被团团围住，真正的包围，也许连一只苍蝇都逃不走，就算苍蝇能逃走，里面的人也不可能逃走。

　　就好像被关在了一个房子里面，十万血衣大军是轰不破的墙，红色晶光是铁打造的地面，四大至尊则是最坚固的屋顶，这三者组成了一个精钢牢笼，谁都逃不了！

　　天邪至尊面色铁青。

　　八大圣子严阵以待。

　　数万武者惶恐的站在地上，已经是乱了分寸。

　　天空上的云层早就浓郁的如同墨汁，黑压压一片，看不到一点光亮，尤其是黑云下面的狂风，像鬼哭狼嚎一样唔鸣，整个天地间充满了一种悲惨意。

　　今天这劫难来的太突然，就和突然下起的暴风雨一样，往往都没有什么征兆，而当他到来的时候，就一切都迟了。

　　无路可退的境地叫人绝望。

　　楚堂的眼睛却一点点坚定，退无可退了，那大不了就拼死反击，想要让自己屈服那是不可能的！

　　然而下一刻，他好像感应到了什么，一双眼睛朝天上四处看了看后，目光里渐渐闪烁起亮光，甚至有一丝喜色流露了出来。

　　早就深感绝望的其他圣子看到楚堂的模样顿时神色一变，就和看到救命稻草一样惊喜问道：“楚堂你是不是有什么能逃生的好办法？”

　　“不用逃。”楚堂莫测一笑，朝天上乌黑的云层看了一眼道：“本来我打算是在绝境里拼死一战，但突然发现真正到绝境的不是我们。”

　　古无醉脸色大变，说不出是惊还是喜，有点茫然的道：“你说什么？”

　　罗羽殇听出楚堂话里的意思，当即抬头朝天穹上一看，好像看不出什么，他又拿出一枚金色罗盘快速点拨了几下后，他的脸上也露出了惊喜之色：“哈哈，楚堂说的不错，真正到绝境的不是我们！”

　　“你们两个在打什么马虎眼，快说到底怎么回事！”阴无缺急躁的说道，看着这绝杀之局，他实在想不到还有什么逃生的办法。

　　“你们马上就要看到了。”罗羽殇笑了笑，整个人又放松了下来，恢复了一贯的泰然自若。

　　天穹上，外域四大至尊包围着天邪至尊，一双眼睛里透着得意之色，目光不断在天邪至尊脸上扫视，似乎想要看到天邪至尊的震惊，但渐渐的他们发现天邪至尊脸上的惊怒神情缓缓消失，反而变得淡然起来。

　　“天邪你耍……”血恨至尊抬手低喝，话说到一半突的停了下来，然后朝头顶那乌云上看去。

　　唰！

　　一道金色阳光穿透乌云突然照耀在大地上。

　　紧接着一道又一道光线从乌云中透出，六个人影从天而降，每一个人身上都如同披着万丈霞光的嫡仙，威严如山。

　　六大至尊降临。

　　场中人的神情都是巨变，天邪一方的人从绝望变为惊喜，而血恨至尊等人则是从得意变成了错愕。

　　“紫霄、阴阳、冰雪、幽冥、九黎、大罗至尊，再加上天邪，一共七个至尊。”血恨至尊神色变幻，不过眼眸深处没有懊恼，只是平静。

　　北域星空的至尊瞬间降临大半。

　　下放。

　　古无醉等人全部都回过神来，互相看了一眼后哈哈大笑道：“我就说嘛，我就说我们怎么可能死在今天。”

　　“不错，这里毕竟是我北域星空，外域人想来行凶不是那么容易的。”

　　“七大至尊出现，不知道今天的事会怎么往下发展。”

　　几大圣子很快恢复过来，也不担心周围那十万血衣大军，都抬头看着天上。

　　楚堂心里更是松了一口气，目光摇摇的看向天上的血恨，血恨等四个至尊此刻被七大至尊围住，脸上表情凝滞了片刻后，很快又平静了下去，甚至还有一丝阴晦的笑意闪过。

　　“这等局面还笑的如此阴森？”楚堂心里咯噔一下，他一直都在用极道邪瞳关注着对方，对方脸上任何一丝细微的表情都逃不过他的眼睛，此刻看到对方的笑意，他顿时迷惑了。

　　这绝杀之局，现在算是被七大至尊破了，他们算是功亏一篑，而且说不得还要在七大至尊手下受伤，这种情况下，对方怎么都不应该诡笑才是，而对方既然露出这种表情，那说明……

　　“他们很可能还有后招！”楚堂心里深吸一口气，又向四周看了看，再次深深警惕起来。

　　而天上的至尊，尤其是天邪至尊，此刻轻轻一个闪动就脱离了被包围的局面，反包围住血恨四大至尊：“血恨，你们的想法不错，但现实不是如此容易就成功的，吞并北域，主宰四方星空，你们的野心不可能实现，第一个就要灭我天邪，更不会如此容易！”

　　血恨至尊又看了一眼周围的各大至尊，鄙夷的道：“你以为，这就破了我们的计划？”

　　天邪至尊目光一凝，朝天上四面八方看了一眼，没有收获后又看向血恨至尊道：“还有什么后招，都用出来吧。”

　　大罗和冰雪等至尊也顿时警惕的朝外域四人看去。

　　“想知道我们的后招，先来做过一场吧！”血恨至尊疯狂一笑，指挥下面的十万血衣人动手，同时他们四位至尊飞扑向天邪至尊。

　　云随风动，雷霆伴随。

　　至尊气息瞬间充斥整个九天，可怕的威压让地面上的武者全都涨红了脸庞，极速退避。

　　人群动，十万血衣大军顷刻出手。

　　楚堂面色大惊：“这群人竟然真要动手，就不怕鱼死网破？！”

　　现在局面明显是七大至尊有利，但外域四大至尊竟然还敢主动出手，这不得不叫众人震惊。

　　“我去拦住这些死士！”天邪至尊目光瞬间看向下面的十万血衣人。

　　血衣人的目标是八大圣子，圣子是北域的希望，天邪至尊绝不会任由圣子有所闪失。

　　大罗至尊点头，同时身形一闪把要追击天邪的血恨至尊拦了下来才道：“去吧，这里有我们，他们四个绝对翻不了天。”

　　轰！

　　大战爆发。

　　六大至尊对战四大至尊，惊天的战斗让天地色变，可怕的威势仿佛要毁天灭地一样。

　　“把他们拉到上面！”紫霄至尊轻喝，一手控住一个至尊，强悍的力量封锁了东西南北下五个方向，只剩上方可以闪避。

　　至尊之力太过强悍，全力一击之下足以将整个天邪大陆都打成碎片。

　　“上去就上去。”血恨至尊等人也不废话，直接冲天而起。

　　十大至尊的战斗跳跃到了天穹之上，透过云层依旧可以看到那可以的动静，尤其是脱离了束缚后，至尊之力彻底爆发，随便一丝波动传出便看到虚空崩塌了一大片。

　　而在下面。

　　十万血衣大军还没有如何动作，便诡异的停在了半空之中。

　　只见天邪至尊傲立天穹，一只手伸出仿佛掌控住了整片虚空，尤其是天邪至尊背后不知道什么时候伸展开一双紫金色羽翼，这乃是至尊的一大标志，天地二翼，羽翼展开，天地尽在掌控。

　　能够看到，天穹和大地中有无穷无尽的力量涌到了这一双翅膀之中，天邪至尊聚力一握，神念散发将十万血衣大军统统锁定。

　　顿时间十万大军便被天邪至尊一只手控制住，下一刻天邪至尊脸上闪过一丝拧色：“死！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声瞬间响彻天地。

　　只见之前还让所有人绝望的十万血衣大军，这一瞬间就在天邪至尊的手中，全部化为了血沫。

　　十万人同时爆炸，仿佛被一股无上伟力捏碎了一样，那爆炸的力量四散，足以将虚空崩塌，然而还不等这些力量散开伤害到别人，天邪至尊又是长长的一提气，然后狠狠的长吟一声。

　　“都给我消失！”

　　吼声如龙吟，音啸天穹。

　　天地间仿佛起了狂风，场下所有人的衣衫都剧烈飞舞起来，发丝飞扬，连皮肉都被吹的抖动。

　　楚堂勉强运转极道邪瞳，能够在这狂风中看到，那十万人爆炸的力量全部都被一股无上伟力锁住，然后轰进了虚空之中。

　　狂风过后，天地瞬间恢复了平静。

　　之前那可怕的十万血衣大军，此刻荡然无存，仿佛那些人全都没有出现过一样。

　　这一幕叫无数武者震惊，看着天邪至尊只感觉心脏狂跳，难以置信。

　　“至尊之威……”

　　“翻手之间十万神王境强者灰飞烟灭，这就是至尊的力量？”

　　“恐怖。”

　　一干武者目瞪口呆。

　　哪怕楚堂等八个圣子也是瞪大了眼睛，之前那十万血衣人，就算是他们也不敢轻易靠近，一靠近就会被炸死，可只是一个眨眼的功夫，天邪至尊就将其完全毁灭了。

　　“至尊到底有多强？”楚堂惊叹，此刻看着天上的天邪至尊，他心中涌出了无尽的向往，这才是真正的力量，翻手为云覆手为雨，至尊才算是真正把武者的强大体现了出来。

　　“至尊有多强谁也不知道，只有你自己成了至尊之后才知道。”罗羽殇感慨一声，然后目光又看向了天穹上。

　　“你们立刻远离这里，但不可走远，小心血恨他们还有后招，我去解决他们。”天邪至尊朝八大圣子说道，抽身一跃又消失在半空中。

　　而当天邪至尊刚要加入至尊战圈，天上的外域四大至尊长啸一声：“哈哈，不陪你们玩了！”

　　“说，你们到底还有什么后招！”

　　“后招，真实愚昧，难道你们没有发现，北域八大至尊，今天只来了七个吗？”

　　天邪顿时一惊：“天妖至尊……不好，他们真正的目标是天妖，不是我天邪！”


第四百六十七章 真正的危机

　　真正的目标是天妖至尊！

　　所有人瞬间醒悟，暗忖难怪之前七大至尊现身的时候，没有天妖至尊的身影！

　　“哈哈，真是愚蠢，你们现在才发现已经迟了！”血恨至尊狂笑，笑声中充满了讥讽。

　　不等天邪等人有所表态，血恨至尊又道：“早在你们天邪大陆第一次陷入危机的时候，我们在天妖大陆那边的计划就已经开始，天邪你第一时间把这几大至尊召集在一起就破了我的局？实不相瞒，你是中了我的局啊，哈哈！”

　　天邪至尊脸色变得非常难看，到现在他哪里还不知道，自己的却是上当了。

　　从一开始，这血恨至尊就在做戏，设下一切一步一步等着他往下跳。

　　这血恨至尊攻打天邪宗真正的目的是为了把所有人都引到这里，当其他至尊全部都赶来的时候，后面的天妖大陆就真正变成了孤立无援，可以想象，现在天妖大陆正遭受着比刚才天邪宗还要危险数倍的绝境。

　　而且天妖大陆距离天邪大陆最为遥远，现在就算赶去支援可能也赶不上了。

　　“差不多到这里，我们就先走了！”

　　风雷呼啸。

　　血恨四大至尊破空离去。

　　到了至尊这个境界，已经非常难得杀死，哪怕七大至尊一起对付四个至尊，人数占据了极大的优势，想要杀死这些至尊也是非常难得。

　　而至尊一旦下了决心要退走，他们更是拦也拦不住。

　　这也正是之前天邪至尊一个人面对血恨四大至尊一点也不慌乱的原因，更是很久之前，北域八大至尊追杀一位上古至尊用了很久才杀死的原因。

　　总之至尊很难死掉！除非使用极大的代价，而且早就算计好一切，否则成功的希望非常小。

　　而且现在天邪至尊等七人也没有要杀死这四人的打算，他们的心思全部都在没有出现的天妖至尊身上。

　　“快，我们立刻去天妖大陆支援！”天邪至尊沉声道，脸色阴沉的快要滴出水来。

　　大罗至尊一身皇袍猎猎作响，眼眸中的杀机深沉似海：“如果北域真有至尊陨落，各位请做好和西方星域正式开战的准备！”

　　“今日过后，征战西方！”几大至尊齐齐低喝，愤怒难以平静。

　　冥尊看向天邪至尊道：“天邪老头，你还是留在这里的好，西方那些人狡诈的很，谁知道他们是不是又想玩调虎离山！”

　　天邪至尊脸皮一阵抽搐，思考一二无奈的点了点头：“那些家伙还真不得不防。”

　　这里有八大圣子，如果没人保护，真的非常危险，现在西方星域的人已经露出了獠牙，那就绝对不可以在报以任何侥幸。

　　“我们走！”阴阳至尊大袖一挥，顿时六道光芒破空消失。

　　天邪宗的危机暂时解除。

　　楚堂等了很久也没有再看到西方星域的人出现，心里知道，之前血恨至尊的话是真的，恐怕天妖大陆危险了……

　　暂时告以安全后，八大圣子聚集在一起，面色难看，其中妖鹤的脸色最为苍白，妖鹤是天妖大陆的人，天妖至尊更是他的亲生父亲，如今天妖大陆危险，他自然无比担心。

　　但他只能在这里担心，之前他想立刻回到天妖大陆，但是被天邪至尊拦了下来，现在的天妖大陆必定是至尊的战场，妖鹤如果回去，只能是送死。

　　“各大至尊已经赶过去了，妖鹤你不要太担心。”罗羽殇神态轻和，说话间有一种让人信服的气度。

　　妖鹤却是苦笑的摇了摇头，没有说话。

　　古无醉拍了拍妖鹤的肩膀道：“至尊没有一个是好对付的，放心吧，就算天妖宗没了，天妖至尊也不会死。”

　　楚堂皱了皱眉，没有说话，至尊的却非常难被杀死，但这一次西方星域来势汹汹，最重要的是计策和准备都十分的充足。

　　像之前对付天邪宗，如果不是各大至尊本就在暗中观礼的话，天邪宗可能就危险了。

　　而刚才那么威胁，只不过是西方的试探，真正的杀招实在天妖宗，那边的情况真的堪忧啊。

　　毕竟，至尊也不是不死，如果准备的相当充足，甚至下了决心放下大代价的话，那至尊也要陨落呀……

　　想到这些楚堂摇了摇头，却没有多说，现在说这些让本就忧虑的妖鹤怎么办？

　　“原本我还想着和你们斗上一场，夺一个北域领军人的位置，现在倒是好，什么都不用想了。”阴无缺自嘲一笑。

　　楚堂起身看了看天外，摇头道：“这领军人的位置我们还是要分一个明确，今天过后，可以预想到西北两域是要真正的开战了，而我们如果没有一个领头者，那对战事是非常不利的。”

　　“不错，我们的太平日子没了。”罗羽殇举杯饮了一口茶水，当茶杯放下的时候，他整个人气质突然变得凌厉起来：“今天过后，征战西方，不杀一位至尊绝不罢休！”

　　“对！不杀一位至尊决不罢休！”妖鹤腾的站起，咬牙切齿的说道，身为圣子，没有蠢人，他心里早知道天妖至尊恐怕凶多吉少了。

　　雪心痕突的取出一把扇子，往几人面前一划打断他们的激动道：“先说我们现在怎么办，总不能就在这里傻等吧？”

　　“只能等着了，现在至尊都亲自出动，我们贸然出头只是找死。”阴无缺淡漠开口，有一些无奈。

　　楚堂看了他一眼，这个阴无缺看似十分耀眼，但遇到无可匹敌的敌人后竟总说一些丧气的话，未免有些太过普通了。

　　顿了顿后他沉吟道：“不是傻等，现在抓紧一切有利条件，提升修为才是重中之重，如果各位有谁能突破成为新的至尊，那比做任何准备都有用。”

　　“对，实力才是最重要的，可突破至尊何其困难，不可能在短时间内突破的，不过我倒是有一秘术，可以将我们几人实力联合在一起，短时间内将一个人催生成为半步至尊级的强者！”古无醉微笑着扫视了众人一眼。

　　“半步至尊？！”一行人都是微惊。

　　突破至尊那绝不是短时间内可能成功的，别说至尊，哪怕是半步至尊都不可能随便突破。

　　现在古无醉说他有让人短时间成为半步至尊的秘法，这就足够让人惊讶了，半步至尊的战力，在大战之中起到的作用是超级巨大的。

　　“真有这种秘法你还愣着做什么，快点告诉我们。”妖鹤第一个出声，他恨不得现在就杀回天妖大陆，心里比谁都渴望变强。

　　“这需要八个人，是我九黎族从上古传下来的秘法，最强状态是让八位最强至尊使用，催生一个半步主宰，现在我们使用勉强能够催生出一个半步至尊来。”古无醉起身解释，同时开始指导众人。

　　众人包括楚堂都没有抗拒，八人围坐一起参悟秘法。

　　很快一天时间过去。

　　第二天清晨有消息传来，妖鹤直接呆滞原地。

　　“西方三大至尊围攻天妖宗，天妖宗尽数毁灭，天妖大陆崩塌，天妖至尊在西方三大至尊拼命围攻下重伤逃离虚空深处，生死不知。”

　　楚堂同样心惊，一代至尊竟然真的差点陨落，生死不知，这不知而死就带来了无限可能啊。

　　下午时分又有消息传来。

　　“在一块废墟上发现了天妖宗部分遗迹，里面发现了天妖至尊的命牌，其上魂火飘渺，已弱不可察，天妖至尊随时有陨落的危机。”

　　“七大至尊去虚空寻找天妖至尊，但没有收获。”

　　这一消息传来楚堂顿时不知道是该说好还是不好，但见妖鹤一脸苍白，他不由安慰道：“不管怎样，天妖至尊还活着。”

　　“不错，不要听传言说的危险，至尊那么强，只要有一线生机就绝对不会轻易陨落的。”

　　这边安慰着，楚堂起身推了推古无醉，示意他到外面说话。

　　“怎么了楚堂？”古无醉朝房间里看了一眼，小声问道。

　　楚堂深吸一口气，认真看了一眼古无醉道：“你相信七大至尊都找不回天妖至尊吗？”

　　古无醉一愣，遂即眼中闪过一丝惊色：“至尊之威不可想象，他们如果真要寻找天妖至尊，不论是一起推算位置还是寻着天妖的气息去找，都应该能找到才是，就我所知，我九黎族至尊有一秘术可以看穿天上地下，追溯任何想要看到的人……”

　　“看来我的猜测不错。”楚堂叹了口气又道：“还有，天妖大陆整个都崩塌了，你说为什么那么巧就被人找到了天妖至尊的命牌，还让人专程把天妖至尊一缕命魂不散的消息传开？”

　　“这！”古无醉震惊的看了一眼楚堂：“你说这是有人故意传出的？那……我明白了，首先，七大至尊一起出手肯定是找到了天妖至尊，但出于某种原因没有把天妖至尊带回来，反而他们出手找到天妖至尊的命牌，告诉世人天妖至尊没死，这明显是想稳固北域的士气，但正是这样欲盖弥彰所以很有可能……”

　　楚堂叹然点头：“七大至尊没有把天妖至尊带回来的原因就是，天妖至尊很可能没救了，这消息太惊人，连至尊都被西方星域逼得陨落足以让我整个北域武者都萎靡不堪，所以七大至尊不想让这真实情况传开。”

　　顿了顿，楚堂又道：“当然，这只是我的猜测，也许事情并不是这个样子，你也不要太在意。”


第四百六十八章 乱世儿女情

　　对于楚堂最后一句话，古无醉只是报以苦笑，的却只是猜测，但是这猜测太有说服力了，事情有极大可能就是楚堂猜测的这样。

　　垂死，连七大至尊都没有拯救的办法，那足以说明天妖至尊死定了，而一位至尊被袭击至死，这事情如果传出去，定然会惊起像海啸一样的混乱！

　　而且一位至尊陨落，这更足以证明，天地要变了，要发生惊天动地的大事了……

　　西北两域开战，不说这一场战争有多可怕，就说两大星域大动干戈，剩下的两大星域就绝不可能无动于衷，最后很可能会演化成四大星域动乱！

　　这种战争一旦开始，那就不是短时间可能平息的。

　　就和之前一位圣子说的一样，太平日子要没有了。

　　古无醉不知道什么时候回去了，而楚堂依旧站在外面，看着天空不知道在想什么。

　　“乱世了，这一次的动乱完全不是上一次尸妖之祸可以比拟的啊。”楚堂叹息。

　　上一次尸妖之祸，只不过是一个至尊引发的劫难，而这一次的战争，则是超过十位之上的至尊引起的。

　　“乱世里想要好好活下去，实力才是最重要的。”楚堂握了握拳头，走回了屋子。

　　他现在连大成圣子都不是，更不要说在那种可能出现至尊的战争中好好生存了，现在，必须加紧速度修炼，提升实力才是重中之重。

　　八个圣子也因此变故结交，定居在天邪宗，每天除了互相印证修炼外，便是一起修炼古无醉拿出的合击秘法。

　　在这期间，外界有一桩又一桩的大消息传了回来。

　　“七大至尊合力奇袭西方血恨至尊，将之重创后安然回归。”

　　“西方七大至尊再次出手，西北双方十四位至尊大战，天崩地裂，星辰崩塌，西北方交界的八十九颗矿脉星辰全部毁灭，损失巨大。”

　　“三日后，西方派出秘密培养的血衣大军攻击北域，抢掠三十一颗星辰的资源，杀死北域四百万普通武者。”

　　……

　　“北域无数宗门联合，汇聚成北伐星军，毁灭西方十八个小型宗派，抢掠五十颗星辰的资源。”

　　“西北两军正面交战，两败俱伤，北伐星军损失三千万武者，西方大军损失两千三百万武者。”

　　“西北两域至尊再次现身，至尊互相牵制，双方皆不得寸进，战事缓和，然而西方小顾血衣军轨迹不断，骚扰不断。”

　　“西方辉光圣子惊现北域幽冥大陆，残杀幽冥数个势力，闯入冥宗，最终被冥宗三大长老联手驱逐。”

　　半个月的时间。

　　战事升温又降温，到现在双方因为双方至尊互相牵制，至尊之下的强者和强军便化整为零，不断骚扰北域，不知道又有什么阴谋。

　　而听到出现了西方圣子的消息，楚堂等半人也终于停下了修炼。

　　“西方圣子出现了，我去杀了他！”妖鹤第一个站了起来，他父亲是天妖，天妖至尊如今生死不知，妖鹤心中对西方武者的恨，可想而知。

　　“那个辉光圣子听说也是大成圣子，妖鹤你如果真要去就千万不能大意！”楚堂皱着眉头说道，虽然他觉得现在妖鹤贸然前去不妥，但妖鹤心思早就不在修炼上了，强留根本留不下。

　　而且他们八人虽然共同修炼秘术半个月，但关系其实并没有到交心的地步，这些人都是圣子，都有自己的傲气，尤其是妖鹤、阴无缺和罗羽殇三个都是大成圣子，对楚堂这些没有大成的圣子也不热切。

　　“知道了，古无醉的秘法我们掌握的已经差不多，我就不多留，今天便走了。”妖鹤看了楚堂等人一眼，收拾了东西很快就离开了天邪大陆。

　　妖鹤走后需要八人修炼的秘法也不能继续修炼，幽冥和阴无缺等人也很快告别。

　　“楚堂，冰雪大陆最近经常遭受血衣军的骚扰，我也得回去看看才行。”雪心痕合起扇子朝楚堂认真说道。

　　“嗯，多多保重。”楚堂点头，雪心痕与他相识不算断，两人算是交心的朋友。

　　“倾城你和我一起回去吧。”雪心痕看向墨倾城说道。

　　墨倾城没多想就点了点头。

　　楚堂微微诧异的看着这两人，暗忖难道这两人是一对？

　　看出楚堂的疑惑，雪心痕哈哈一笑道：“倾城是我表妹，你可别想多了，好了，倾城我们走。”

　　很快，屋子里只剩下了楚堂、古无醉、罗羽殇。

　　楚堂和古无醉还有罗羽殇关系比较密切，一个是历经生死的兄弟，一个是自己未来大舅哥，三人之间也都没有什么秘密。

　　尤其是经过这半个月的相处，罗羽殇对楚堂也越发了解，已经从最开始的反对渐渐变成了支持，支持什么？自然是支持楚堂和柳冰冰在一起的事情了。

　　“罗大哥，冰冰她有什么消息没有？”没了外人，楚堂也就不再隐藏自己的心思，眼神有些热切的问道。

　　罗羽殇笑看楚堂一眼，拿着一把和雪心痕手中扇子风格迥异的扇子敲了下楚堂肩膀道：“估计你早就忍不住想要问我了吧。”

　　楚堂微一脸红，又按耐不住的问道：“罗大哥别逗我了，快说有没有冰冰的消息？”

　　“之前是不喜阴无缺纠缠，冰冰陷入闭关，而现在，冰冰闭关到了关键时刻，从她近期一些时间反馈的消息，她似乎面临一个重要的突破。”罗羽殇顿了顿，然后用一种怪异的眼神看着楚堂。

　　楚堂被敲的心里不踏实，不由凝声问道：“什么重要的突破？”

　　“冰冰有可能也要领悟衍道境了。”罗羽殇轻轻说完，可他一句话却让楚堂惊了一下。

　　领悟衍道境？

　　那就是，圣子级天才！

　　柳冰冰也要成为圣子级天才了？！

　　楚堂眼中露出兴奋：“真的？冰冰居然也有如此高的天赋！”

　　“说是天赋，不如说是机缘。”罗羽殇笑着摇了摇头：“衍道境界，一方面是天赋做主，但更重要的是机缘，机缘不到亿万人中都没有一个人能够领悟，而机缘到了，一门三圣子都有可能，更不要说我罗家一门两圣子了。”

　　楚堂长长松了一口气，领悟了衍道，那就有机会成为至尊级强者，而至尊级强者寿命可达十万年，他之前一直担心，就算和柳冰冰在一起了，可柳冰冰如果不能成为至尊，那最多万年过后就要陨落，但现在这个问题不用担心了。

　　而且柳冰冰如果日后也能成为至尊，那安全等方面也都可以大大放心，实在没有比这个更让楚堂高兴的消息了。

　　“其实冰冰一向冰雪聪明，而且她的心很诚，诚与人，诚与心，城与武道，她能领悟衍道我并不是太奇怪，但我有一点担心……”罗羽殇突然有些低沉的说道。

　　他神态一变化，楚堂心里顿时紧张起来：“担心什么？”

　　“她的心太诚了，尤其是对武道，几乎有一种执迷，这一点执迷让我担心……”罗羽殇叹息一声，又止住了后面的话。

　　楚堂皱了皱眉头：“她的却执迷武道，我小时候遇到她的时候，她就冰冷的像一座冰山，除了修炼对什么都不在意。”

　　“是啊，如果她不是执迷武道，也不可能做出要一次性闭关三年的决定，虽然三年闭关对老一辈强者来说不算什么，但我们还年轻，年轻人哪个能忍受的了三年的孤寂？如此执迷，我真的很担心她太过执迷武道，成为武痴啊。”罗羽殇说完后复杂的看向楚堂。

　　楚堂心里一惊，武痴，这是一个又好又不好的称谓，武痴便是说痴迷武道，这种人，对武道的天赋是非常高的，修炼更是一日千里，每一个真正的武痴实力和境界到最后都是常人仰望的存在。

　　但是武痴有一点不好，太过痴迷武道便会冷若玄冰，甚至有的不近人情，除了武，对什么都不放在心中，哪怕是对自己的伴侣。

　　重要的是，楚堂和柳冰冰离开已经很久了，而且他们的情愫也只是年幼时种下的，现在的楚堂早已不似年幼时那么懵懂，对感情的事明白的很。

　　如此长时间没有联络，哪怕还有一丝牵挂，也估计淡的不可察了……

　　一想到这里，楚堂顿时心急起来：“罗大哥，这，她不会成为武痴吧？！”

　　“我也只是担心。”罗羽殇劝慰，但也有点模棱两可，因为他也不确定。

　　“不行，大哥我要去见冰冰。”楚堂深吸一口气，虽然现在正值大战时候，可柳冰冰是楚堂心中最重要的人之一，哪怕任性，他现在也要任性一次了。

　　“说实话，自从我有这一点担忧后，我也想着让你尽快和冰冰见面，联络一下感情，冲淡她对武道的执迷，不过现在她正是领悟衍道的关键时候，这时候打扰她……”罗羽殇有些为难。

　　楚堂也平静了下来，领悟衍道非常重要，绝对不能打扰。

　　“那只能再等等了……”楚堂有些落寞的低下头，又很快抬起头看向罗羽殇道：“如果冰冰出关了，你第一时间告诉我。”

　　“放心，我会的。”

　　楚堂还是不放心，催促道：“不行，我们现在就走吧，大罗大陆也有西方血衣军骚扰，我们现在就去大罗大陆。”

　　旁边一直忍着的古无醉终于是笑了出来，一牵扯到感情问题，楚堂那一丝没有完全蜕掉的孩童稚气似乎又冒出了。


第四百六十九章 柳冰冰

　　打定主意楚堂直奔大罗王朝。

　　大罗王朝是实力很雄厚的一个势力，很少遇到西方武者的袭击，就算遇到也会被大罗王朝很快击灭。

　　楚堂到柳冰冰闭关的地方看过一眼，那里戒备森严，不漏一丝空隙，保证柳冰冰是安全的，这让楚堂放心不少，不过考虑到罗羽殇之前所说的武痴一事，他还是时时揪心。

　　但他一时也没有办法，柳冰冰正是领悟衍道的关键，如果真的领悟了，那就又是一个圣子级天才，这事容不得打扰。

　　耐着性子，楚堂在大罗王朝一待就是一个月的时间。

　　这一个月内外界又发生了诸多大事。

　　“西方百万大军混迹冥尊大陆，一朝爆发，七大至尊齐齐现身围攻冥尊大陆，幸亏北域七大至尊及时赶到，否则冥尊大陆将变成第二个天妖宗。”

　　“北域至尊外出东方，东方除了碧云至尊外的八大至尊齐齐助阵，一共十五大至尊率领上亿武者重击西方，西方一位至尊重伤垂死。”

　　“西方不甘示弱同样联合南方至尊回击，至此四方星域大战全面爆发。”

　　一列列重要消息传来，整片星空中都弥漫着战争的压抑。

　　“果然是引发四方星域大战了，西方的那些疯子究竟是怎么想的！”楚堂深感无力，这种战争下，哪怕他是圣子也起不到一丁点的用出，但事到如今也急需他们圣子去领军打仗了。

　　事实上，其他势力的圣子早已登上战场，但楚堂心里忧虑柳冰冰，迟迟没有出现。

　　唯一让楚堂心情不错的事情就是，这一个半月来，他的修为突破到了神王四重天，勉强挤入神王中期，实力大涨了不少。

　　“我现在的真实实力勉强能挤入最强神王一列，哪怕遇到大成圣子也有一战之力，不过就算大成，在这种战斗中也起不到多大作用，真正有大作用的是至尊啊。”楚堂无奈的摇了摇头。

　　他刚准备修炼，罗羽殇推门走了进来，扬着一张笑脸开门见山道：“楚堂，有好消息告诉你。”

　　楚堂心里顿时一激动：“冰冰出关了？”

　　罗羽殇笑着点了点头：“倒是难为你一直惦记了。”

　　“没事，快带我去。”楚堂唰的起身，两步并作一步，拉着罗羽殇就往外走。

　　“等等。”罗羽殇拉住楚堂，面色凝重下来道：“冰冰出关后虽然依旧谈吐自然，但我感觉她那种冰冷的气息更严重了，你要做好准备。”

　　楚堂心里咯噔一下，冰冷的气息更严重了，难道，柳冰冰真要化身武痴？

　　“好，我知道了。”深吸了一口气，楚堂目光又变得坚定，不管怎样，也要见面再说。

　　一别经年，他好久好久没有见过柳冰冰了，现在到了马上要见面的日子，楚堂心里只有迫切见到柳冰冰的念头。

　　“那就跟我走吧。”罗羽殇叹息了一声，以皇子身份开路，一路畅通无阻便入了皇宫。

　　穿过阁楼、林园、拱桥，楚堂很快到了一片玉竹林里，竹林深处有一片庭院，圆门上方刻着三大大字：“修心园。”

　　“这修心园就是冰冰现在住的地方，我带你去见她。”罗羽殇指了指前面，大步迈进。

　　“等等……”楚堂微微有些紧张，到了近前，马上要见到柳冰冰了，他却是有点心怯了。

　　见他模样，罗羽殇微微一笑，没有出声。

　　“走吧。”楚堂深吸一口气，目光变得坚毅，不论见到柳冰冰后结果如何，他都会遵从本……

　　心念还没有完全定下，楚堂的眼睛突然定格在前方。

　　罗羽殇见他模样也扭头看去。

　　只见前面庭院阁楼上，一白衣飘飘的女子缓缓开门走了出来，出门一刻威风拂过让女子长发飞舞，女子身姿曼妙，容貌绝美，就像是嫡仙人一样出尘超凡，尤其是女子气质冷艳犹如一朵傲骨寒梅，像不食人间烟火的仙女，美的让人心颤。

　　“冰冰……”楚堂不由有些痴了，这就是让他魂牵梦萦数年的人，如今长得更加出尘飘渺了。

　　“咳。”罗羽殇干咳一声：“楚堂，你还不上去。”

　　“嗯。”楚堂回过神来，抬脚就往上走。

　　阁楼上冷艳绝美的柳冰冰动了动目光，注视在楚堂身上，红唇轻启：“楚堂？”

　　踏！

　　楚堂脚步定格在原地，心脏一阵剧烈跳动，柳冰冰这话里透着一种让他摸不透的感觉。

　　“嗯。”半晌楚堂点了点头，心情复杂的朝柳冰冰看去，瞳孔摇动，说不紧张是假的。

　　在楚堂的眼中，柳冰冰面色平静，眼眸里蕴含着武道的奥义，仿佛随时随地都在参悟武道，整个人因为这武道气息越发显得清冷冰凉。

　　柳冰冰也看着他，就那样注视着。

　　楚堂心里一阵忐忑，难道柳冰冰真的变成武痴了？从今往后心中只有武道，再无其他？甚至以后还会忘了他楚堂？

　　两人对视良久，柳冰冰淡然的神色突然消失，扑哧一下笑出声来：“呆子，我逗你呢。”

　　楚堂愣住。

　　一句话，就像春风拂面，吹开了桃花万朵，吹走了沉积三千尺的阴霾，心情霍然开朗，楚堂脸上也渐渐露出灿烂笑容：“好你个柳冰冰，竟敢吓我！”

　　咚的一声楚堂直接飞跃到柳冰冰面前，一把抓住柳冰冰的小手，另一只手抬起就往柳冰冰脑门上敲去。

　　柳冰冰躲闪，楚堂追赶，两人很快打闹成一团。

　　银铃般的笑声很快响彻竹林，一片院子里只剩下了楚堂和柳冰冰打闹的身影。

　　下面的罗羽殇看了一会，微笑着摇了摇头，默不作声离去了。

　　相聚总是开心的，尤其是楚堂和柳冰冰相隔数年才相见，更是有数不尽的话要说。

　　闭门交谈，倾尽相思之意，楚堂也将自己几年来的经历，一一说给柳冰冰听。

　　柳冰冰听着时而紧张，时而担忧，时而欢笑，时间一点点过去，转瞬就到了傍晚，尽管两人所做的事并不有趣，但两人却沉寂在这种满满的幸福之中。

　　直到罗羽殇赶来才打断二人的交谈：“好了你们两个，一起去吃饭吧。”

　　说是吃饭，实则是商量一些事情。

　　被罗羽殇打断，楚堂这才和柳冰冰恋恋不舍的走出小屋，一起到了另一个大殿之中。

　　“楚堂、冰冰你们两个总算再次相见，应该也都放心了吧。”罗羽殇朝二人调笑一句，遂即脸色变得严肃下来：“你们别怪我打断你俩甜蜜，实则是战乱四起，有些事不得不和楚堂说了。”

　　楚堂眉头一凝，罗羽殇严肃的语气，让他心里不得不凝重。

　　“是这样的，现在四域大战的事你们也都知道了，我北域有八股大军，以各大宗门为首，其他大军中有圣子率领没有多少意外，但天邪军因为楚堂不在，大长老又疲于应付对方的圣子，大军被二长老和三长老率领征战。”

　　“初时还好，可久而久之因军功和过错纠葛，两大长老手下的军队有了争执，所谓一山不能容二虎，大军看似整体，实则一分为二，如此就出了大乱子，几次征战都损伤巨大，天邪军已是伤痕累累，楚堂你如果再不尽快去统帅大军，你天邪宗可就要伤了根本了。”

　　罗羽殇说完就不再多言，只是目光凝视着楚堂，神态中有一分审视，这也算是一种考验，乱世之中，一个人是否有担当，在此刻就能看出来，罗羽殇想看看，楚堂是要在儿女私情之中纠葛，还是挺身而出。

　　楚堂看了罗羽殇一眼，又看了柳冰冰一眼，叹息道：“冰冰，可能我们刚刚见面又要分离了，我毕竟是天邪宗弟子，而现在战乱不堪，天邪军不只是天邪军，在天邪后面还有无数天邪军要保护的普通人，我耽搁了一个月，现在是该离开了。”

　　罗羽殇轻轻松了一口气，然后也看向柳冰冰道：“是啊冰冰，现在时期特殊，也不能怪楚堂。”

　　柳冰冰朝他二人扫视一眼，最后定格在罗羽殇身上，语气微冷道：“我什么时候怪楚堂了，我让他苦等数年，这么多年他为了找寻我受了那么多苦，现在我又怎么会怪他，我哪有你说的这么不堪。”

　　“是是是。”罗羽殇连忙回应。

　　最后柳冰冰看向楚堂，眼中闪过一丝柔色：“楚堂，要不我和你一起去吧。”

　　楚堂沉默片刻。

　　罗羽殇眉头皱起：“不要胡闹，你虽然领悟了衍道境界，但你本身修为实在太低，只是天神境，就这点实力你去战场，只会给楚堂带来麻烦。”

　　楚堂看向柳冰冰也是不舍，如果能一起去自然最好，但柳冰冰的修为确实太低，那战斗中可是会出现至尊的，到时候楚堂连自己的小命都不确定能保住，更不要说柳冰冰了。

　　定了定神，楚堂狠下心道：“不行，这一次战争太过危险，而你刚刚突破，不论是境界还是修为都没有稳固，你继续留在这里吧。”

　　旁边罗羽殇也是点头道：“而且这一次外出我给你带回了一件宝物，你必须尽快将它吸收了才行。”

　　说着，罗羽殇取出一团龙眼大的光珠，珠子绽放着璀璨神光，神光掩盖的本体下泄漏着丝丝浓郁的气息。

　　“无上灵气！”楚堂惊讶，一眼认出珠子里蕴含的东西，正是他之前在天邪小神界里吸收的那种无上灵气。


第四百七十章 大军告急

　　无上灵气极为珍贵，也拥有超凡的力量。

　　一缕无上灵气就相当于武者修炼几天的苦功，而罗羽殇给柳冰冰的光珠里最起码也蕴含一万缕无上灵气，如果都吸收了那可相当于是一百多年的修炼所得。

　　借此柳冰冰修为必能大涨，再一次见面应该就是大成圣子级的强者了。

　　最终在楚堂和罗羽殇的劝说下，柳冰冰暂时被稳住，然后楚堂一个人离去，赶回天邪宗。

　　天邪宗交战的战场在天邪大陆前面三十颗星辰外的星空中，和天邪宗交战的是西方魔极宗，魔极至尊和天邪至尊在天外天已经大战了半个月之久，时常能看到天穹深处有寂灭黑光和紫金雷霆闪烁。

　　在两大至尊下面，则是双方宗门弟子率领的大军，同样征战不朽，但魔极宗有一位圣子统帅，而且这圣子极其擅长隐匿偷袭，已经猎杀了天邪宗三位神王后期的长老。

　　总的来说，战局对天邪宗非常不利。

　　尤其是二长老和三长老理念不同，二长老主张让大军后退驻军防守等待圣子回归，毕竟战争如果没有真正的统帅，那就像无头苍蝇一样，而且现在天邪宗占据下风，继续征战只会让天邪宗更加危险。

　　但三长老不同意，三长老主张强袭，以功为守，他们已经退了十几颗星辰的距离，现在后面只剩下三十三颗星辰，如果再退，那就要被对方打进天邪宗本宗，到时候本宗根基毁灭，那天邪宗也就完了。

　　二人的理念达不成统一，战斗便受到了极大的影响，天邪军损伤不小。

　　“老三，现在再不退，我天邪宗就真被对方伤到元气，之后就算圣子回来也无法再战！”

　　大军营地中，二长老暴怒的朝三长老喝道。

　　三长老脸色唰的通红，红到了脖子里：“还要退？再退下去就被对方打入我天邪宗腹地，到时候损伤更大，并且我天邪宗丢不起这个脸，别忘记，我天邪宗乃是北域八大宗门之首，其他宗门现在都多有战绩，只有我天邪宗一退再退！”

　　“这是战争，不是儿戏！”二长老狠狠敲击桌子，身体都因为愤怒而颤抖起来。

　　“对，战争要的就是一鼓作气，让你的人和我凝成一股，我就不信打不退魔极宗那群狗崽子！”三长老更是怒不可遏，他急着征战，但二长老却命人向后退走扎营，这险些把他气的吐血。

　　但是他气，二长老同样愤怒，恨不得拔剑和三长老一较高低。

　　这些话传开，全都传进了大帐外面一个青年的耳中，只见这青年脸色一沉，拉开帐帘大步走了进来。

　　大帐旁边的守卫见状正要阻拦，但看到来人模样，全部都露出惊喜之色。

　　只见这来人一头白发披散，背后背着一把黄金战戟整个人犹如战神一般，气息可怕。

　　这人正是回来的楚堂。

　　“拜见圣子！”

　　“圣子回来了！”守卫们齐齐行礼。

　　这动静也惊动了里面争吵的两大长老，二长老和三长老见状连忙起身，脸上也都露出惊喜之色。

　　“圣子你可算回来了！”

　　“圣子，你总算回来了啊！”

　　两大长老一左一右走来，每个人欣喜的时候也憋着一股怒火。

　　楚堂先是认真的朝一群人道歉：“对不起，我回来晚了。”

　　“不晚还不算晚。”

　　“圣子回来就好。”

　　一群人齐齐出声，满心欢喜，圣子在众人心中的位置是非常重的，超越一切长老，更何况楚堂的圣子之位还是至尊亲自加冕，所有人都认同了的，此刻正面临危机，楚堂回来，这群人心里只有欢喜。

　　楚堂还是歉意的点了点头，然后神色一正，大步走到前面正座之上，严肃的扫向两大长老：“大战告急不说废话，二长老三长老，现在战事如何？”

　　二长老和三长老互相看了一眼，然后将各自大概情况叙述一遍。

　　总体便是双方交战虽然天邪宗一直败退，损失也不少，但天邪宗靠近本宗支援较近，军力跟快就能补齐，困难的就是天邪宗的两大长老理念不合，还有对方有一个擅于潜行的圣子难以对付。

　　楚堂点了点头：“也就是说现在真正战力和魔极宗不相上下，既然如此便不要退了，但也不能贸然进攻。”

　　“不退也不战？”二长老和三长老齐齐愣住，这算什么策略，难不成被动挨打？

　　“先行休整，让损失的军力补全，而且这半个月的征战，我天邪宗一直没能拿下军功，士气定然低迷，哪怕现在战斗也难有收获，整顿一番后重拾战刀自然会有所不同，当然，休整并不是不作为，趁着大军休整，我和大长老去会一会对方的圣子，让其安分一些。”

　　楚堂目光在两大长老身上扫视。

　　这两大长老听完后都是一喜：“擒贼先擒王，打压对方圣子便是打击对方整个大军，如果楚圣子能够成功，对我军定然有大帮助。”

　　圣子，便相当于整个军队的统帅，乃是一宗核心，圣子发威大军自然军心大振，圣子如果萎靡，大军也会受到影响，圣子就是军魂，现在天邪宗处于略势，哪怕大军交战取得了一点成绩，但也难以起到大的作用，可两军圣子交锋，如果胜了，那便是大大的鼓舞。

　　“好就按圣子说的办，趁圣子扳回局面之中，我军还能重新整顿士气。”二长老拍手敲定此事，目光看向三长老。

　　三长老之前一心交战便是为了不让军心溃散，楚堂现在这样说，可谓是正和他意，当下三长老也敲定此事，决定全力辅佐楚堂整顿大军。

　　见两人都没有意见，楚堂敲了敲桌子道：“现在对方圣子在哪里，对方圣子的具体资料有没有？”

　　“有，魔极宗的圣子叫魔海，修为达到了神王六重天，虽然不是大成圣子，但对方修炼的炼体功法十分神异，乃是上古神体榜上排名前十的无极圣魔体。”

　　“无极圣魔体。”楚堂想了一下，这武技圣魔体他听说过，修成后可让神体融入天地之中，除非神念境界比对方高出许多，否则无人能够发现对方踪迹。

　　之前大长老出去和魔海纠缠，正是因为大长老神念境界比对方要强上一些，但也强不了太多，只是能隐隐察觉到对方所在的方向，不过这就足够让对方再难暗中袭击天邪宗强者了。

　　而楚堂神念境界已经突破到半步至尊的地步，如此便能轻而易举的破掉对方最大的依仗。

　　“他现在在哪？”楚堂又问。

　　二长老和三长老对视一眼后道：“这个我们也不知道……”

　　楚堂皱了皱眉头，的却对方如果擅于隐藏，一般人当然不知道对方所在何处了。

　　“大长老一直和他纠缠，应该知道一点消息，圣子先和我去找大长老吧？”二长老说道。

　　一行人直奔大营之外的星空。

　　搜寻了片刻，楚堂很快发现在上方星空中有一道声音在来回穿梭，满脸疲惫，正是天邪大长老。

　　“大长老！”

　　星空中一声长喝让大长老立刻停下身形，扭过头看到楚堂后大长老眼中顿时露出一丝喜色：“楚堂，你回来了！”

　　“嗯，大长老知不知道那魔海在哪？”楚堂直奔正题。

　　说到正事大长老立刻严肃起来，但眼中流露的欣喜不减，对楚堂说道：“圣子你神念突破到了半步至尊境界，先看看这附近有没有他的踪迹。”

　　楚堂神念一卷，高达半步至尊的神念让方圆百里内的任何东西都无法遁形，这片空间中除了虚无还是虚无，没有任何东西。

　　“没有。”摇了摇头楚堂看向大长老。

　　大长老当下松了一口气：“没有就好，那他应该是回他大军中修养去了，我和他在这里纠缠了三天三夜，总算没让他捡到什么便宜。”

　　“回到大军中了？那正好让我去叫阵一次。”楚堂神色一动，察觉到一丝扳回局面的气机。

　　“圣子去叫阵对战？”大长老微微一愣，然后严肃道：“不知道圣子有多大把握，他修为已经到了神王六重天境界，如果没有把握，那最终受到挫败的还是我天邪宗呀。”

　　楚堂沉吟道：“我还没有见过他自然不能说的太满，不过我有邪瞳，哪怕不是他对手，但也能够保证不败。”

　　“对，圣子还有邪瞳，此战已经立于不败之地，我看可以去试一试。”二长老和三长老眼睛都是一亮，楚堂的极道邪瞳早就盛传北域，只要知道天邪圣子的人，都知道天邪圣子有一双邪瞳，天神境时就可控住半步至尊，十分强大。

　　“那就去试一试，但圣子你千万小心，这一战事关重要，我天邪大军已经挫败多次，如果这次连圣子都败了，那我天邪军很可能就军心溃散，要败得一塌糊涂了。”大长老十分郑重的说道。

　　楚堂点头表示明白。

　　大长老依旧不放心的道：“而你如果胜利了，那足以将我们这半个多月来的颓势逆转，和他们狠狠的正面交锋一次！”

　　“嗯，大长老放心，随我去叫阵吧。”楚堂心里自然是有把握，不然的话这么重要的事，他也不会如此轻易下决定了。


第四百七十一章 邪瞳发威

　　魔海圣子，在魔极宗里享有极大盛名，就和楚堂在天邪宗一样，备受推崇，甚至可以说是宗门内除了至尊外的灵魂人物。

　　任何一个圣子对宗门都极其重要，圣子在，宗门盛，圣子亡，宗门亡，虽然有点夸张但却说的一点都没有错。

　　因为圣子乃是未来的至尊，如果圣子死了，那宗门未来便没有至尊级人物，没有至尊那在这广袤的星域之中，只能沦为二流势力，渐渐被人吞并，名存实亡。

　　而此刻交战，圣子就变得更为重要了，一方面圣子实力超级强横，同境界几乎无敌，二来圣子乃是大军的军魂，只要圣子不败，那就一切都有可能，就如同至尊一样。

　　魔极宗大军的上空，楚堂和天邪大长老隐匿在云层上，注视下下方的大军规模。

　　从云端看去，地面大军密密麻麻就如同一片黑压压的陆地，给人一种异常沉重的感觉，大军靠前的方向有一片营帐，最中心处又一张异常醒目的大帐，其外有数位神王后期强者守卫，周围警戒森严。

　　“这里应该就是那个圣子所在的地方了。”楚堂锁定脚下的营帐，眼中闪过丝丝寒芒。

　　这个魔海圣子暗杀了天邪宗三位长老，凭借那诡异的神体给天邪军带来了极大的压力，今天必须将其气焰打压下去。

　　大长老脸上带着一丝忧色：“圣子打算怎么做？如果贸然出面叫阵，我担心他们会不顾脸面直接围攻我们。”

　　“放心，如果他们敢出手围攻，倒霉的是他们！”楚堂深吸一口气，下一刻人已经飞出云层，直奔下方营帐而去。

　　天邪大长老顿时心惊：“圣子！”

　　下一刻，天邪大长老脸色骤变，眼中闪过一丝惊讶。

　　只听昂的一声龙吟！

　　飞奔的楚堂取出至尊戟，运转最强神决六道天龙出手。

　　天空下立刻出现一头金黄巨龙，龙威滔滔，接着楚堂下冲之势撞向下面的大帐。

　　“魔海，出来与我楚堂一战！”

　　楚堂长啸，声音贯穿九天之间，传开的瞬间，伴随的是一声震耳欲聋的轰鸣。

　　“轰！”

　　以至尊戟打出的六道天龙横扫地面，那营帐顷刻间破碎，下面的人群如石子一样被轰飞，随之天龙劲道在大地上划出一道龙型戟印，烟尘漫天。

　　“有敌情，有敌情！”

　　下面的武者立刻谎成一团，心神都被楚堂刚才那一击震慑，惊叫声此起彼伏很快让下方变成了一团乱麻。

　　看着下面如蚂蚁乱窜的人群，楚堂不动声色，强达半步至尊的神念扩散出去，将百里之内的一切情况和动静都了然于心，杜绝那魔海借助潜行袭击自己。

　　“楚堂，你个缩头乌龟终于敢现身了！”一道长吟从下方传来，紧接着就见一个黑色人影如雷电一闪，瞬间到了楚堂面前。

　　来人一身黑衣，脸上蒙着一个黑色面罩，不过从面罩裸露的地方看，对方脸上是深浅不一的疤痕，看来这面罩单纯是用来遮丑的。

　　“废话少说，来战一场。”楚堂手中至尊戟一提，脚步咚咚咚迈出，在空气中留下了一圈又一圈的透明波澜，就像踏水而行在水面踩出了涟漪一样。

　　魔海残忍的笑了笑，双手一翻，在起手上出现了两把绽放紫金神光的匕首：“你找死那就让我成全你！”

　　楚堂在这两把匕首上看了一眼，目光微微一凝，这是两把至尊圣器。果然身为圣子的人，没有一个是简单的。

　　下一刻楚堂眼中燃烧起战意的火焰，不简单才有意思！

　　对面，魔海盯着楚堂一阵冷笑，然后在楚堂眼中身形一点点变得虚幻透明，最终身形彻底消失在原地。

　　“借用神体异象神通消失了吗？”楚堂环顾四周，不动声色的将神念散发出去，尽量把神念中的威压缩减到灵，覆盖了百里之地。

　　周围一切动静全都在楚堂心中浮现，无论是山石细微的摇动，还是下面无数人群各不相同的表情全都无法逃过楚堂的眼睛。

　　万物尽收眼底，同样也包括正一点点绕道楚堂身后，想要偷袭楚堂的魔海。

　　“想要偷袭我吗……”楚堂心里冷笑一声，脸上表情依旧，佯装搜查般的朝周围查探。

　　伪装期间，楚堂手中的至尊戟光芒渐渐变得内敛深沉，他体内的神王力量源源不断的涌进至尊戟内，让这一把战戟变得格外危险，看起来，楚堂好像是在戒备未知的危险一样。

　　潜行的魔海冷冷一笑：“果然是经验缺乏的新人，面对我也敢把后背露出来，不给他一个深刻教训都对不起这么好的机会！”

　　嗡！

　　宛若一头弓起腰身的猎豹，魔海全身肌肉肉紧绷起来，脚下空气微微发出一圈涟漪，下一刻，砰，宛若一道流星，魔海快到极致的出现在楚堂背后，双手中的匕首绽放出幽暗光芒。

　　这一击快若闪电，力可穿天！

　　匕首带着疯狂的威势插进楚堂背部，魔海双手一搅便将楚堂上身搅成了碎片，但这一刻，魔海脸上却露出了不可置信的神色：“假的！”

　　幻影！

　　只见他绞杀的楚堂一点点虚晃，消失在空中，这是假的！

　　就在魔海震惊的时候，他背后突然一凉，仿佛被刀剑切割出一道大口子，紧接着剧痛袭来，无法言语的剧痛让魔海全身颤抖，口干舌燥，喉咙里发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“啊！”

　　“楚堂，我要你死！”

　　魔海脸庞扭曲，凄厉的声音响彻九天，而他的身形正被一股无法抗拒的力量轰击到地面。

　　轰隆一声，烟尘漫天，整个大地都狠狠的颤动起来。

　　而在天上，原先魔海背后的位置，楚堂神色平静的站在空中，为了这一击，之前他一直都伪装没有发现魔海，直到最后一刻才化身闪电以快到极致的速度出现在魔海背后，反给了他一记重击。

　　至于那虚影便是速度过快而留下的残影。

　　但楚堂心里并没有多少兴奋，反而有些凝重，哪怕刚才用至尊戟狠狠击中了魔海，但那一击只是让魔海轻身，那一刻魔海体内爆发出一股恐怖的力量挡住了他的伤害，他感受的非常清楚，那是至尊的力量。

　　“看来魔极至尊很看好这个魔海啊，竟然在他体内留了下了一张保命符，不过现在他的保命符没有了……”思忖到最后，楚堂脸上微微闪过一丝笑意，神念狂洒而出，将整个天地都笼罩在了他的观察之下。

　　“楚堂我要杀了你！”

　　楚堂神念刚刚捕捉到魔海的踪迹，魔海便狂叫着冲到了天上，刚才受的伤此刻已是再无一点痕迹。

　　楚堂挑了挑眉头，只见魔海犹如一个狂魔，直直的朝他冲来，速度和力量都爆发到极限，这是要和他正面硬碰硬的交战。

　　“发疯了？那就来看看谁的拳头硬！”

　　砰！

　　只是念头转动的时间，楚堂和魔海已经疯狂的碰撞在了一起，犹如星辰碰撞，可怕的震动嗤啦一下在天空上撕开了一个大约千丈的裂口。

　　空间震动，劲风横扫四方，但凡被那无形劲风碰到的东西，不论是什么全部毁灭。

　　下面魔极大军中大片营帐被撕碎，数不清的武者被这股力量直接撕成两片，山岳崩塌，地面裂开。

　　一击之威宛若苍天发怒，震撼人心。

　　砰砰砰！

　　交战不休，一击过后是更疯狂的战斗，只见楚堂白衣金戟犹如战神，每一戟都让天地倾覆，而魔海黑衣血焰犹如魔神，狂暴的余波让天地仿佛变成了风暴海洋。

　　“快跑！”

　　“这个楚堂到底是谁，战力为什么如此可怕！”

　　“他是天邪圣子，他是天邪军的圣子！”

　　“快点跑！”

　　下面无数魔极宗的武者开始逃跑，就和流水一样的，无数人迅速退避三千丈，在远处远远的观战。

　　魔极宗有数个长老面色惨白，看着天上交战的楚堂和魔海，只感觉一阵难以置信。

　　“圣子级的战力，原来这才是圣子真正的实力！”

　　“他们还不是大成圣子就有这般力量，如果大成之后，天下除了至尊谁能阻挡？”

　　“可笑之前我还为自己最强神王的境界而不将圣子看在眼中，原来圣子的战力早就超过了我们最强神王。”

　　“难怪圣子出现后，至尊那么高兴……”

　　魔极宗的长老面面相觑，同时一双眼睛死死的盯着天上的战斗，在那种战斗余波下，他感觉自己连参战的实力都不够，如果贸然上前，恐怕会直接被这种余波击成重伤。

　　“不好，魔海圣子被压制了！”一个魔极宗长老突然惊呼。

　　只见天上大战不已的楚堂，眼中突然闪过一丝白光，这白光散出后立刻让魔海呆滞在了原地，竟是一动不动的任凭楚堂一拳轰在了身上，受了这一拳那魔海立刻吐血而飞，神色萎靡了下去。

　　而不等魔海有所挣扎，又一道白光钻进了他眼睛里面，他再次呆滞在原地，彻底失去还手之力。

　　而在他之前，楚堂的至尊戟高举，其上爆发出璀璨的万丈神光，金黄色的光辉犹如洒遍大地的骄阳光芒一样，危险到极致的力量在战戟之上汇聚。

　　戟芒直指魔海的脑袋！


第四百七十二章 力挫魔极宗

　　魔海面临死亡危机。

　　所有魔极宗的人全部都慌了心神。

　　圣子如果被杀死，那魔极宗的未来就完了，恐怕魔极至尊也会发狂，他们这些人都要死。

　　“快，快救圣子！”

　　“圣子绝对不能死！”

　　“快啊，快想办法救圣子！”

　　数个魔极宗长老疯狂，圣子如果死了，那绝对不亚于一位至尊陨落，后果和代价都大到不可想象。

　　“可，可是我们插手那就承认是我们圣子败了，这，我们魔海圣子怎么能败！”

　　“都什么时候！败了又如何，难道你要看魔海圣子死掉吗？！”

　　“快，一起出手，先把营地天佑阵撑起！”

　　几人慌张的讨论中，一个蓝色半透明的巨大护罩突然横空出现，挡在了魔海身前，割开了楚堂。

　　而此刻，楚堂的一记猛斩也狠狠轰了出去。

　　金黄色的戟芒如流星破空一样砸在蓝色护罩上，砰一声震耳欲聋的轰鸣响彻九天，那蓝色的护罩上瞬间出现了无数的裂痕。

　　主持阵法的诸多神王强者如遭雷击，全部喷血倒退，一双眼睛惊骇的看着楚堂道：“这天邪圣子好强的实力！”

　　“谢天谢地，魔海圣子的命总算是保下来了。”旁边几个最强神王级的长老心有余悸的说道。

　　其中大多数长老抬头朝楚堂看去，额头冷哼直冒：“这天邪圣子好生的邪异，那一双邪瞳究竟是怎么回事？”

　　“我听过传闻，天邪圣子的邪瞳非常强大，很早之前他就能够用邪瞳来阻挡半步至尊了，到如今他的邪瞳肯定更强。”

　　“是啊，连魔海圣子都防范不了他的邪瞳，这可怎么办？”

　　他们震惊的同时，魔海缓缓清醒过来，当看到众多长老把他围在一起，上面还有一个破碎的阵地护罩后，他的脸色顿时变得狰狞扭曲：“谁让你们救我的，谁让你们救我的！”

　　“圣子这……”一名长老面色苍白的走过来。

　　魔海一把将这长老提起，疯狂的怒吼道：“谁让你们救我的！”

　　“圣子，我知道您不甘心失败，但刚才如果不救您，您就死了。”有长老忐忑的开口。

　　魔海腾的转头，一双疯狂的眼睛死盯着那老者道：“谁告诉你们他能杀了我？！他邪瞳诡异能让我失去反抗，但是他未必就能杀了我！”

　　“我……”

　　“圣子您别动怒，我们也是担心你。”一个气息不凡的长老皱了皱眉头说道。

　　“担心我？我身为圣子岂是那么容易就死的？！你们知不知道，你们插手我的战斗就意味着是我输了！你们难道不知道我输了对大军有什么影响吗？我输了，这一个月来我们打出的优势全没了！”魔海愤怒难平，吼声如雷。

　　“哪怕优势没了，也不能让您冒险……”

　　魔海不理劝说，疯狂的嘶吼：“全没了啊！”

　　旁边众人眼看魔海情绪不对，全都涌了过来，齐齐劝说，面色苍白不已。

　　魔海说的不错，这一战乃是圣子对决，圣子便是大军的统帅，统帅都输了，那士兵还能有信心？大军交战最重要的就是信心，就是士气，士气没了便会兵败如山倒。

　　到时候他们魔极宗节节败退，那至尊归来，他们谁都不能好活。

　　天穹上，楚堂手持战戟，不动声色的看着下面的魔海，心中冷笑，一个专攻与潜行偷袭的家伙，怎么可能在正面对决中取得胜利？现在对方圣子大败，那之后的事就好说多了。

　　“不过还不够，以后每天都来叫阵一次，痛打落水狗不给他一点缓和的机会，让他们节节败退，这样才能快速把这一战拿下。”楚堂念头转动不已，这是战争，如果输了便是背后无数生灵涂炭的后果，这一战，无论如何都要全力以赴，决不可心慈手软！

　　若是因为一时的手软，导致百万、千万，甚至亿万的生灵遭到屠杀，血流成河，那是楚堂绝对不允许的事情！

　　“不行，我还没输，楚堂，我们再来一战！”魔海的吼声突然响起，砰的一声，魔海脚步在大地上狠狠一踏，如炮弹一样冲天而起，再次对准楚堂拔出匕首。

　　正要转身的楚堂冷冷一笑，还不甘心？那就打的你心服口服！

　　“极道邪瞳！”

　　唰！

　　一道白光在楚堂眼中闪现，遂即这白色光芒不可抗拒的钻进了魔海的眼睛里面。

　　再一次，魔海再一次定格在空中，神色痴呆，陷入了无尽红尘的缠绕之中。

　　“六道天龙，神王指！”

　　战戟如龙，剑指雷霆！

　　楚堂这一次丝毫不给下面人救赎的机会，战戟狠狠斩在了魔海身上，当的一声，魔海身上的黑色长袍爆出浓郁光芒，那光芒有着极其坚韧的防御力，阻挡住了战戟。

　　但下一刻在战戟的锋芒下，也碰的一声炸开。

　　魔海最后一层防御破除，楚堂面色冷冽的将早已汇聚全部力量的剑指狠狠点在了魔海的腹部上面。

　　嗤！

　　剑指刺入魔海体内，洞穿他的身体，其上蕴含楚堂强大的神王力量，直接朝魔海的腹内丹田刺去。

　　如果这一指点中丹田，魔海大半修为就要付之东流。

　　也在这关键一颗，魔海似乎察觉到大危机倏然清醒，体内一股力量转动，只听砰的一声，同时魔海凄厉的大叫也响彻天地：“楚堂此仇不报我誓不为人！”

　　“聒噪。”楚堂面色一冷，身形骤然翻转，一脚踢在魔海身上，顿时将其如炮弹一样踢飞到了下面。

　　再一次击败魔海，楚堂皱着眉头皱起了战戟：“这家伙的却难对付，刚才那么好的机会差点就废了他大半修为，没想到他体内还有一股暗藏的力量，竟是把我的攻击全部挡住了，不过……”

　　“不过这家伙的一身底牌差不多都被我废了，下一次再战，他不死也要脱成皮。”楚堂扫视了下面的魔海一眼，遂即目光又看向周围的魔极宗大军，神色一动，深深的吸了一口气，然后猛地吐出化成一道雷霆之音。

　　“都给我滚回西方星域，再敢踏入我北域一步，杀无赦！”

　　吼声如龙吟，浩浩荡荡响彻百万里，楚堂这一嗓子里蕴含着他神王的力量，具有一种隐匿的神念攻击，但凡实力不如他的人，全部都感觉脑袋炸裂了一样的疼痛，无数人下意识便是后退，心惊胆颤。

　　地面上，魔海阴森的看着楚堂，一双眼睛里充满了疯狂的愤怒，但是看着此刻的楚堂，他却是一句话都没有说，他连着两次战败，已经清楚的认识到，他不是楚堂的对手，最起码，如果不破除掉楚堂的邪瞳，那他永远都不可能是楚堂的对手……

　　“同样是圣子，为何他有如此神技！”魔海此刻的内心是煎熬的，愤怒中夹杂着嫉妒。

　　“不行，我不能看着他这样嚣张下去！”魔海突然压低声音说道，嗓音无比沙哑。

　　旁边一众魔极宗长老立刻附和：“对，如果任由他这样下去，我们这一战必败无疑。”

　　“必须想办法挫挫他的锐气！”一群长老斩钉截铁的说道。

　　“你们有什么办法。”魔海朝他们问道。

　　一群长老顿时又萎靡下去，楚堂的实力他们都看在眼中，魔极宗除了至尊外，可以说无人是楚堂的对手，他们能有什么办法？

　　一群人萎靡的时候，人群里一个长老突的抬起头道：“圣子，不如我们……联手对付他！现在他身在我们战阵之中，如果联手就算杀不了他也定能让他异常狼狈！”

　　“这……”几个实力强悍的长老面面相觑，有点下不了决心，如果联手，那就太过无耻了，而且，也更是明确的告诉大家说，魔海不是楚堂的对手……

　　这样不仅输了实力，还输了骨气。

　　“这也是没有办法的办法，不然对付不了楚堂的话，我们一定会败，但如果我们联手，一旦把楚堂围杀，那……”那个长老眼睛转的飞快。

　　魔海神色铁青，一言不发。

　　所有人都看向了他。

　　最终魔海猛地抬头，一双眼睛盯向楚堂：“好，我们联手对付他！”

　　天空中的楚堂一直看着他们，强大的神念包裹下，能将他们的对话听得一清二楚。

　　本来刚才楚堂已经准备要转身离去了，但听到这些人的讨论后，他顿时又停住了脚步。

　　“联手？”楚堂玩味的笑了笑，之前他就有对这些人联手的准备，现在这群人的谈话正中了他下怀。

　　也就在他思忖的时候，下面的魔海突然腾空而起，再次暴喝出声：“楚堂你别太狂妄，我们在打一场！”

　　楚堂冷冷看着他，同时在他那半步至尊境的神念下，将下面人群的神色看的一清二楚。

　　在魔海腾空后，那十一个长老全部都暗中凑到了楚堂的下方，随时可以出手围攻楚堂。

　　“今天说不得能杀几个魔极宗长老，为我天邪宗的三位长老报仇了。”楚堂心里想着，整个人气势紧跟着大变。

　　衍道境开启！

　　无我境界开启！

　　一切底牌尽出，为马上要到来的围攻做好准备，当准备妥当之后，已经变得如同战神一样的楚堂，目光淡漠如水的盯向魔海：“就让你败得心服口服！”


第四百七十三章 交接军权

　　魔极宗军营之上。

　　楚堂坦然看着下面十几个神王后期强者，还有狂冲上来的魔海。

　　诚然这些人每一个都很强大，比楚堂并不弱太多，但这不意味着联合起来就更强大。

　　如果楚堂和他们持久对战肯定会支持不住，但如果短时间内，突然爆发挫败他们一次的话，楚堂自问可以轻易做到。

　　衍道境界开启让楚堂变得如嫡仙一样莫测，他就那样静静的站在空中，周围的天地、空气和万物却因为他的降临而翻腾不朽，仿佛这一片天地的主宰就是楚堂。

　　而无我境界下，楚堂体内却有一股仿佛要爆炸的力量在沸腾，这让他出尘莫测的气质中凭添了一丝极度危险的气息。

　　就像是云端的君王，静立时至高无上，如果动作便如山洪暴发，这种极致的气息让下面千万大军揣测不安，除了顶尖战力的几人外，都没人敢和楚堂对视。

　　“死来！”魔海闪现到楚堂面前，匕首上的光芒仿佛比太阳还要耀眼。

　　“对付你，只需要一眼就够了。”楚堂看向魔海，其中一点白光闪现。

　　极道邪瞳。

　　“该死，你又用这一招！”魔海惊怒，然后下一刻没有任何反抗余地的呆立在原地，任由楚堂一脚将其踢到了地下。

　　楚堂不置可否的笑了笑，最近他越来越喜欢极道邪瞳这一神通了，而且对付不喜的人，一直用这招不大不小的欺负一下，让他心里感觉很爽。

　　虽然，邪瞳这一招的却是有点无耻，但很实用啊。

　　楚堂这样想，但其实也知道，这一招只对神念境界和他差不多的人有效，神念比他高出很多的人，对这一招有极大免疫力，同样，实力差距大的话，就算把对方控住了，他也伤害不了对方。

　　不过，对付魔海足够了，他来几次就踹几次。

　　“圣子！”下面十多位神王后期强者惊呼了一声，对楚堂这一招的强大有些颓然。

　　紧接着这些长老对视一眼，楚堂邪瞳很强，但人多了也没办法！

　　“我们上！”

　　轰！

　　如同山岳拔地而起，十几位神王后期的人联合出手，围攻向楚堂。

　　早等着他们的楚堂咧嘴一笑，当这些人靠近的时候，他体内一股浩瀚的力量轰然运转。

　　“神通，镇世！”

　　宛若天崩地裂，整个天地瞬间变色，一片金色海洋在楚堂背后浮现，一片无垠的黑色雷云在头顶汇聚而来。

　　万千雷电在天穹上狰狞闪现，化成了最恐怖的雷电战戟，金色海洋中有万千金色蛟龙翻江倒海。

　　惊天动地的异象瞬间席卷了一片天地。

　　在这异象之下，魔极宗千万大军惊目欲裂，只见在他们眼中，那无穷的雷电化成漫天战戟淹没了他们的十三尊长老，万千条蛟龙撕咬下去，可怕的一幕在人心中如同浩劫发生。

　　与此同时，还有一部分雷电战戟如雨点一样轰击向地面大军，蛟龙吞没了数不清的人，雷电战戟劈死了数不清的人。

　　短短一刻钟时间，十三位长老有四位失去生机掉落了下去，魔极宗大军有数十万人死亡。

　　血流成河。

　　楚堂在魔极宗大军的眼中化身成了无敌的战神，强大的身影击溃了无数人的内心。

　　“跑，快跑，他是无敌的，他是无敌的！”

　　“圣子都败了，长老瞬间死了四位，跑，赶紧跑啊！”

　　凄厉恐慌的叫声响彻天地，瞬间，整个，魔极宗大军开始飞速后退。

　　一退再退。

　　楚堂刚才凭一己之力造成的可怕伤害，直接粉碎了所有人大军的信心，连他们的圣子都败得一塌糊涂，三战三败，每一次都是在瞬息间失败，连十三位长老联手都被瞬间击杀四人，楚堂的战力已经被这群人在心中提升到了无敌之境。

　　至尊不出，魔极宗再无人敢对楚堂升起争锋之心。

　　“可怕的楚堂，好可怕的天邪圣子，有他在我们怎么可能能赢！”

　　凄厉的叫声还在回荡，一己之力瞬间灭杀数十万大军，这样持久下去，凭楚堂一个人就能把他们所有大军都灭掉。

　　只是这些人的内心都被惊的胆颤，根本没想到，楚堂的最强爆发的却很强，但那只是一瞬间的爆发！

　　最多坚持不了半个小时，凭借一己之力灭杀百万大军，这也就是楚堂的极限了，而且一次全力爆发后，最少都要好几天的时间才能恢复元气，毕竟他还不是至尊，甚至不是半步至尊。

　　但魔极宗的人全部都被刚才那一幕惊呆了，根本没有人想到这一点，圣子三败，最强的十三位长老联手都瞬间死了四人，这一幕的却惊人至极，心里一旦被蒙蔽，那再有战意就很难了，毕竟这些大军虽然普通，但也都是神魔境的武者，武道信念非常重要，信念不再，又何谈战意。

　　原地，存活的九个魔极宗长老面色难看之极，他魔极宗这一个月来取得的所有优势，全部没有了，并且损失巨大，甚至连整个军心都丢了。

　　往后看，他只能看到一群丢盔弃甲的败军，那样的狼狈，日后想要凭这群败军来战胜天邪宗，战胜楚堂，这怎么可能？！

　　可以说，这一战已经输了大半……

　　但这些长老毕竟是神王后期的强者，虽然愤怒，但也知道这一刻必须走了，如果不走让楚堂缠住他们，然后天邪大军赶来，他们全部都要死，他们都死了，那这一战，就彻底败了。

　　楚堂就站在天空上看着这一切，看着剩下的魔极宗长老带着魔海退走，看着远处丢盔弃甲的大军，他不由露出一丝微笑：“这一次叫阵倒是起到意想不到的效果了。”

　　“是不是试试乘胜追击？不妥，穷寇莫追，让这些人狗急跳墙造成的损失比之后温水煮青蛙的损失要大数倍。”楚堂眼中闪烁着精光，最后在天邪大长老的陪同下一起回到了天邪宗营地。

　　消息传回去的时候全军振奋，整整一夜都在喊着楚堂的名字，天邪圣子这个称号更加深入所有天邪宗的人。

　　原本有一些异心的长老，在得知这消息后全部沉寂了下去。

　　第二天，楚堂率军前进，前进了将近二十颗星辰的距离，将魔极宗大军直接逼回了西方。

　　天邪宗大受鼓舞，士气如虹。

　　正营中，一群天邪宗长老坐直长案两侧，都看着最上方的楚堂道：“圣子，我觉得接下来我们快速与他们交锋才是。”

　　“对，一鼓作气把他们全部歼灭才好。”

　　一群长老七嘴八舌，楚堂坐在正座上静静听着，最终笑了笑：“我个人武力勉强可以，但真的领军打战就不行了，怎么继续下面的战斗，我觉得大长老的智谋非常让人敬佩。”

　　这是散军权了，天邪军最大的危机和阻碍已经解决，接下来的战斗只需要稳扎稳打就能一步步取得胜利，这一点让大长老来做肯本比楚堂做的好，而且，楚堂现在心思大多在修炼上。

　　“无论如何，实力强悍才是硬道理，昨天我轻易挫败了魔海，但如果哪一天我像魔海一样被人轻易挫败该怎么办？到时候不仅是我受辱，整个天邪军都要跟着大败，那时候我就是罪人了。”楚堂摇了摇头，看向下面的诸多长老道：“我继续稳在军营便是，之后如何决策全凭各位长老决定如何？”

　　“这样……我觉得可行。”角落里一个始终不发言的长老缓缓说道。

　　一群长老也都保持默认。

　　虽然楚堂身份和实力都不一般，但毕竟，楚堂只是一个刚二十出头的青年，率军打战，他们从心底还是不服气的。

　　楚堂看他们的神情，哪里不知道他们的想法，当下起身自嘲笑了笑道：“那各位细谈，我先去修炼了，相比大家知道，圣子其实就是大军最高武力，我只需要负责做好一介武夫的任务就好。”

　　大长老正色看了一眼楚堂，眼中有了一丝认同，起身相送道：“圣子可别自误，您是我们的圣子，怎么可能是一介武夫。”

　　“对，圣子您过谦了。”

　　“无论如何，今天多谢圣子的信任，我等一定将这一战拿下，狠狠挫败魔极宗那群杂碎！”

　　一群长老各怀心思，有觉得楚堂定力非凡的，有觉得得到军权很开心的，但总的说这一场相送还算真诚，没有让楚堂感觉到多少不妥。

　　……

　　接连几天，天邪军进军几次，每一次都是浅尝即止，并不深逼，一点点推进。

　　而楚堂则在军营武场修炼，从不懈怠。

　　而在大军交战中也得到不少军资，里面楚堂找到了一些零散的无上灵气，这让他欣喜若狂，如果说他现在最缺少什么，那必然就是无上灵气了。

　　但征战中得到的无上灵气并不多见，都是从一些有过奇遇的士兵身上得来的，数量非常稀少，可紧凭这些，楚堂的修为也在半个月内又提升了一次，突破到了神王五重天的境界。

　　入夜。

　　楚堂踏入云层之上，想修炼却发现心思有点凌乱，不由顺势躺倒在云朵之上，仰望着天上的星空，叹息了一声：“又过去半个月了……”

　　半个月，不是很长，但楚堂发现自己有点想柳冰冰了。


第四百七十四章 地龙宗

　　楚堂立于云端，满脑子都是柳冰冰的身影。

　　和柳冰冰自三年多前分开，也就上次匆匆见了一面，但毕竟太过匆匆，楚堂的满腔思念还没有诉尽，这种感觉非常微妙，说不清楚，总之楚堂知道自己现在非常想念柳冰冰。

　　“可惜身在战乱之中……”楚堂摇头叹息，他好不容易能和柳冰冰相见了，但正值战乱，北域星空陷入被攻陷的危机，这时候谈儿女私情，楚堂会感觉自己自私了，也有违他的道义。

　　天穹之上星辰渐渐暗淡，月光独照大地。

　　看着那月光楚堂渐渐失了神，好像那月亮上模模糊糊的出现了一些身影，一会浮现楚堂柳冰冰的样子，一会浮现出他父母的模糊虚影，一会又变成了他的朋友兄弟，最后渐渐变成了他自己。

　　仿佛明镜相照，楚堂定定看着空中，自己的样子在心中越来越清晰。

　　“我从炎武国一路走出来，究竟为了什么？除了找寻虚无缥缈的身世外，似乎更多的是为了追寻柳冰冰，数年未见，上次却匆匆离别，她身为一个女儿家都提出要随我一起，我却匆匆离去，是否让她太失望了……”

　　楚堂腾的站了起来，目光环绕四方，露出了一丝自嘲的笑意。

　　“这一场战乱，我虽然有义务相助，但我并不是至尊，一个人的力量根本起不到多大作用，哪怕将魔极宗驱逐了，可还有其他无数大军，更甚至哪怕所有大军都死绝了，只要至尊不败，那就不算输，至尊才是这战乱的根本解决问题，我又算得了什么，似乎一直以来我都把自己的定位想的太高了……”

　　“想要真正起到大作用，最起码也要参与到至尊层次的战斗才行，以我的实力，恐怕只有依靠极道邪瞳才有希望做到这点，就如同上一次尸妖大乱一样，辅助至尊把其他至尊打败……”

　　“现在我的神念境界只是半步至尊境，恐怕邪瞳还影响不了真正的至尊，想要影响到至尊必须把神念境界提升到至尊境，提升实力和我一切目标都不冲突！”

　　楚堂眼中渐渐放出光亮。

　　“而修炼的话，再哪里不是修炼？我为什么不去找冰冰和她一起修炼……”楚堂眼睛越来越亮。

　　好吧，楚堂承认，他想这么多，只是为了找一个能和柳冰冰在一起的理由，而现在他感觉自己似乎找到了。

　　“总之这里暂时也出不了什么问题，就算有问题，大罗王朝也开通的直接到达天邪宗的传送阵，可以很快赶回来。”楚堂又看了前方的大军一样。

　　最终实在难忍心里煎熬，通知了一声大长老后，飞身离去。

　　不过他走的很隐蔽，保证不被魔极宗的人发现，只要对方发现不了自己已经走了，那他们暂时就猖狂不起来，楚堂对这点自信还是有的。

　　一路飞奔。

　　楚堂心中满满都是倩影，没有多久就赶到了大罗王朝，他有罗羽殇送的令牌，可直通皇宫。

　　这一路楚堂感觉自己有点疯狂，为了柳冰冰竟是暂时丢下了天邪宗的大军，虽然有惭愧，但他现在更多的是兴奋。

　　楚堂正兴奋的时候，两把长矛横在他面前，随后一阵冷硬的声音传来：“皇宫内地，闲杂人等不可随便踏入。”

　　“我有罗圣子令牌，可出入皇宫。”楚堂取出罗羽殇的令牌。

　　两个守卫互相看了一眼，又凝视向楚堂道：“你来皇宫有什么目的？”

　　“我要见柳冰……柳公主。”楚堂连忙改口朝两个护卫看去。

　　两个护卫心里顿时一惊，能有出入皇宫的令牌，还要直接见柳公主，换句话说就是追求柳公主的人，能得到皇宫令牌，这种人绝对不平凡。

　　犹豫了一阵，两个护卫小心翼翼的问道：“敢问您是？”

　　“我是楚堂。”

　　“楚……参见楚圣子！”两个护卫连忙行礼，天邪圣子楚堂的名声现在在北域可谓是如雷贯耳，不说其实力高低，只说对方圣子身份就绝不是他们能够得罪的。

　　行礼后两人脸上又露出犹豫的神色：“圣子，您可能不知道，柳公主正在闭关之中……”

　　“还在闭关？”楚堂一愣，顿时想起上一次离开的时候，柳冰冰正得了一团无上灵气要吸收，想到这楚堂懊恼起来，这一次自己怎么就这么莽撞，连柳冰冰是否还在闭关都没打听好就跑过来了，平日里的冷静全部不见了。

　　见楚堂神色变化，两个守卫以为楚堂动怒，连忙道：“如果柳公主出关，我们一定会第一时间通知圣子的。”

　　“这……”楚堂犹豫了片刻，遂即摆了摆手：“好吧，那我就不打扰了。”

　　这一次说来，是他做了一件不动脑子的蠢事。

　　出了皇宫，楚堂心里暗忖：“半个多月，也不知道冰冰将那无上灵气吸收的怎么样了，想来应该快要出关了吧。”

　　想了想他朝附近一家客栈走去，决定在附近等柳冰冰，顺便修炼神念境界。

　　武道修为刚突破了一次，虽然只是提升了一重天，但到了神王境后每一重天都有极大的变幻，每次突破都会引来天外的无上灵气淬体，无论是血脉还是体魄都将提升一个台阶。

　　比如血脉之力最少都有数百万巨力的提升，体魄之力同样如此，两者结合整体差不多要提升一成，实力相差巨大。

　　神王五重天的修为对楚堂而已，已经足够应付大多数麻烦了，想要再提升，甚至突破到至尊境还不知道要有多久的路要走，如此，还不如把中心放在他目前很看重的神念境界之上。

　　楚堂现在是半步至尊的神念境界，再提升一次那就是至尊级神念，到了那种程度，极道邪瞳就能影响到至尊强者，哪怕他自己对付不了至尊，但辅助其他至尊来对付也是极好的。

　　时间很快过去，楚堂也很有耐心的等着。

　　而在第三天，楚堂突然感觉一阵强烈震动从城街上传来，紧接着是一股极其血腥的气息席卷而来。

　　轰！

　　如山洪冲击的震动在地面表现出来，整条城街都像是河流一样起伏不定，街道上的行人直接被这震荡掀倒在地，城街两侧的建筑大半撕裂开来。

　　顿时无数大罗皇城的人陷入惊恐：“发生了什么！”

　　咚咚咚！

　　一阵如同巨人在走动的脚步声传来，整个皇城震荡的也越来越厉害，很快一片阴影遮蔽了大地。

　　一个又一个的人朝天凝望，张大了嘴巴，只见在他们视线尽头出现了许多巨大怪兽。

　　这些怪兽的身体如同大约百丈，全身发灰，没有眼睛和鼻子，整个头部只有一张嘴巴，它身下甚至没有腿脚，就和巨大的蠕虫一样，身体隆起然后落下爬行而来。

　　而地面便随着这些怪兽的爬行而剧烈摇晃。

　　这些怪兽数量不少足有上百，一路压平房子和建筑，身下更是压死了无数人，从他们那隆起的身体下面布满了鲜血来推算，他们这一路绝对杀了难以想象的生灵。

　　“这，这是什么，这是什么？！”震惊又恐惧的凄厉喊声瞬间响彻天穹，无数人带着恐惧开始逃跑，一边跑一边极力嘶吼。

　　“邪妖，好多邪妖！”

　　普通武者只知道逃跑，一些实力不凡的武者则是深深皱着眉头：“这些奇形怪状的邪妖究竟是什么？”

　　“咦，快看这些妖怪身上有人。”

　　“有人在操控？！”

　　不少敏锐的强者瞬间盯向这些邪妖的头上，在它们那如蠕虫一样的肥白脑袋上，都稳稳站着一个人影，这些人冷笑着看着下面，仿佛在嘲笑地面上落荒而逃的人类。

　　“我知道了，这是地龙宗的人，是南方星域地龙宗的人！”

　　“地龙宗？极其擅长控妖，甚至和地龙一族立下心魔血誓的人？”

　　“绝对不会错，他们骑乘的这些邪妖就是地龙！”

　　“可，可他们来这里干什么？”

　　“啊！”

　　一群自认不凡的强者还在讨论，突然一道红色如同布匹一样的光芒似闪电出现，直接将其中一个强者卷起，下一刻已经将那强者送到了巨大的地龙口中。

　　而周围人群这才发现，这红色如布匹速度又快若闪电的东西，乃是地龙的舌头！

　　刚才那个强者，是被吃了！

　　“哈哈哈，谁说大罗王朝是北域第二大势力？我看也不怎么样吗！”

　　“不错还不是被我们随意践踏。”

　　几个立在地龙头顶的人张狂大笑，笑声响亮，传的很远。

　　“不要废话，赶紧完成龙圣子的任务走人，否则让这里的强者回来，我们就走不了了。”

　　“对对，赶紧把那什么柳冰冰给龙圣子带回去。”

　　“听说柳冰冰可是这北域绝代双骄之一，美艳不可方物，也难怪圣子一来北域就直接找上大罗王朝了。”

　　尖锐猖狂的声音毫不掩饰的传开，地面上无数武者面色都是巨变，这些看起来非常强大的家伙竟然是为了大罗公主柳冰冰来的！

　　顿时人群里有几个人影跑回了皇宫里面。

　　而在一间客栈的窗口上，一个本来饶有兴趣看着这些地龙的白发年轻人，听到这些人的谈话后，脸色骤然大变：“地龙宗，龙圣子？找死！”


第四百七十五章 最诡异秘法

　　站在窗口的人自然是楚堂，本来他不打算参合此事，毕竟这里是大罗王朝，皇宫中不缺高手，轮也轮不到他楚堂来插手，但现在涉及到柳冰冰，楚堂不准备再旁观。

　　“敢在皇城行凶，找死！”

　　正当楚堂要出手的时候，皇宫内腾飞出数十个人影，个个气息强劲，修为不低于神王境界，尤其领头一人乃是神王后期的强者，一声怒吼响彻皇城上下。

　　楚堂脚步顿了顿，稳住身形扭头看去。

　　没有更多的对话，皇城数十位强者直接和上百地龙大战在一起。

　　这数百个操控地龙的人一路横行无忌，毁掉皇城无数建筑，在皇城内杀戮横行这惹怒了皇城中的守护者，唯有一战。

　　大战刚开始皇城的守护者占据了极大的上风，因为出手的地龙都是普通天神境界，对他们根本造不成什么威胁，那些操控地龙的年轻人也都只是天神境界，虽然数量比较多，可天神和神王的差距并不是轻易就能弥补的。

　　“轰！”

　　战斗的声音震耳欲聋。

　　只见将近三十多位皇城神王宛若无敌战神，蛮横的冲杀在地龙群中，一拳一脚就可以将一头百丈大的地龙轰击倒地。

　　楚堂看到这里不由皱了皱眉头：“看起来似乎很快就能解决这场祸乱，但这群人如此明目张胆的出现，本事不应该这么弱吧？”

　　“昂……”

　　最后一声地龙惨叫一声倒地，前来的上百个地龙宗弟子全部被打倒。

　　皇城的三十多位神王不屑的看了这群人一眼：“就这点本事也敢在我皇城撒野？现在就让我们一个一个将你们脑袋砍掉！”

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈！”一阵疯狂的笑声传来。

　　领头的皇城神王面色一变，目光朝四方扫视，最后定格在一个倒在血泊里的地龙操控者身上，这疯狂的笑声就是这个年轻人发出的。

　　“你笑什么，难道是急着寻死？！”皇城守护者冰冷开口，一步步朝这年轻人靠近。

　　那倒在血泊里的年轻人丝毫没有一点惧色，反而更加疯狂，而看向皇城守卫的眼中，也散出了鄙夷的情绪：“我笑你们死到临头还不自知。”

　　“我们死到临头？”一群皇城的神王对视一眼，哈哈大笑，他们有三十多人，哪怕敌人还有强大后援，但也不可能杀死他们三十多位神王！

　　“一群白痴看好了，看好你们是怎么死的，地龙变！”

　　一种极其怪异的声音从年轻人口中传出，这声音就像是死去许多年的干尸突然说话了一样，邪异中带着森然。

　　咔嚓嚓！

　　一阵骨骼交错的声音叫人头皮发麻，紧接着那年轻人和地龙都站了起来，诡异的是他身下那百丈大的地龙融入了他的身体之中，让他不断膨胀变大的同时，也让他变成了一种极其狰狞的怪兽。

　　尤其是他的气势飞涨，原本只是天神境界的他，气息不断变强，突破了神王境，神王一重天，二重天，直到三重天才缓缓停下。

　　“这是什么神通？”不远处的楚堂惊讶，这操控地龙的人竟然能和地龙融合，两者合一成为一种更强的生物，不得不说这一秘法十分强大！

　　嗡！

　　一阵阵澎湃的气息传开，只见那些倒地的人和地龙，此刻全部都和年轻人一样诡异的站了起来，在一阵阵咆哮声中同样都变成了这种诡异的生物，同时也都拥有了神王境实力。

　　瞬间，将近一百个神王强者诞生。

　　刚才将这些人打倒的皇城守卫，统统震惊，看着将他们包围起来的一百多个怪异生物，他们心里拥有的只是恐惧。

　　“这，这是什么秘法，这不可能！”皇城守卫的头领惊呼。

　　神王和天神是不可一概而论的，神王的力量绝对不是天神可以比拟，一百个天神武者，让两三个神王就能全部打败，而一百个神王强者……

　　“很震惊吗？带着你们的震惊去死吧！”地龙领头人狞笑，振臂一挥，近一百个神王齐齐出手。

　　大战再一次掀起。

　　而这一次，战斗同样是一边倒，但却是皇城的人被碾压，完全没有还手余地，不到一刻钟的时间，三十多个神王全部倒地，失去了战斗能力，只有那最强的神王后期强者逃跑，飞掠到天穹之上，满心的震惊。

　　地面那狰狞丑陋的年轻人狂笑不已：“哈哈哈，一百个神王，你们这些大势力全盛时也就有一百多个神王了吧，如今大战连天，你们这里还能剩下几个神王？如果只有你们这几个，那今天就不要怪我们踏平你皇城了！”

　　“师兄，不要忘记我们的目的是帮圣子带走那个柳冰冰。”狰狞的地龙宗里有人提醒年轻人。

　　年轻人顿时一拍肚子，做出一副懊恼的样子道：“对，差点把正事忘了，听说那柳冰冰不只人美，而且天赋也不错，是北域许多圣子的爱慕对象，不过，今天要被我们地龙宗的圣子抢先了！”

　　“你们，你们不可造次！”天空上那个神王后期的强者震怒连连，但却不敢轻易陷入这百人的围攻之中。

　　一百个神王联手，哪怕他是神王后期也要被撕成碎片。

　　武道路上，很多强者都不惧怕人海战术，但那是跨越大境界的强者，当大境界一致，人数多的一方绝对占据优势。

　　哪怕是楚堂，此刻也暗暗心惊，看着这一群地龙宗的弟子一时间没有轻举妄动。

　　“地龙宗，这个势力看来很强啊……”楚堂心里深深吸了一口气，目光复杂的在这一百多个神王身上扫视而过。

　　虽然他之前能独战十三个神王后期的强者，但那是凭借突然爆发，一瞬间占据了优势，如果纠缠下去，败的人依旧是他，十三个人尚且如此，现在有将近一百个神王，那如果贸然跑出去，只有死路一条。

　　但是，楚堂也不觉不可能让柳冰冰落入这群人的手中。

　　“打不赢这些家伙，看来只有先带着冰冰离开这里了。”楚堂心里活动着，现在只有退这一条路，只是可惜这大罗皇城要被践踏成废墟了。

　　现在大罗皇城没有更多强者，大罗至尊还有罗羽殇都在外征战，只有这三十多个神王强者驻守皇城，然而这三十多个神王强者已经败了。

　　此刻，外面的一百多个地龙宗弟子继续张狂前进，丝毫没有理会头顶那个神王后期的守护者。

　　最后那守护者犹豫半天，猛地朝皇城方向飞去，他也下了决定，先带走柳冰冰，顾不上理会这皇城了。

　　而皇城中的普通武者，此刻早就都隐藏起来，在暗中慑慑发抖的看着这一切，地龙宗三个字已经深入他们心中，这个强大诡异的门派，他们恐怕一生都不会忘记。

　　“他想要回去救柳冰冰？”地龙宗的年轻师兄邪异一笑，指着那飞奔向皇城的守护者说道。

　　旁边近百的地龙宗弟子统统咆哮一声，极速前进，追杀守护者，其中有不少擅长速度的，很快就追上了守护者，将其阻拦了下来。

　　“该死的！”守护者愤怒嘶吼，他被拦着，这样下去的话，柳冰冰迟早要被这群人发现并且抓走。

　　“柳公主正在闭关，你们，谁去通知柳公主！”守护者最终无奈朝四周隐藏的人群吼道，吼声如雷霆滚滚，传出很远。

　　“谁敢！”地龙宗的弟子齐齐咆哮，震耳欲聋，威势无双。

　　这一声咆哮让无数骚动的人安静了下来。

　　皇城守护者震怒：“柳公主如果被抓走，日后你们这些人都要倒霉！”

　　大罗至尊和大罗圣子可是非常看好柳冰冰的，如果柳冰冰出了意外，而让至尊知道他们这群人没有相救的话，的确会很危险，但，现在更危险。

　　想到这里，人群沉寂，等了很一会都无人回应守护者，所有被守护者目光扫视的人都退避到了更隐秘的地方。

　　这群地龙宗的人这么强，谁敢招惹，谁敢在现在露头，只要露头，一定会被地龙宗的人残忍杀死！

　　“咦，快看，那里有个人跑了。”

　　“是个白头发的家伙。”

　　“他朝皇宫跑了。”

　　“不好，这小子想要去通报柳冰冰，快，你们三十个跟上他，不要让他把柳冰冰救走。”

　　地龙宗的领头师兄瞬间反应过来，划了三十个人追击而去，而他们剩下的七十人依旧停在原地，一是他们想杀死皇城守护者，二是，后面三十个皇城的神王可没死透，如果这群人拼死反击就糟了，他们必须让自己有绝对的人数优势。

　　而且，传言柳冰冰只是一个天神境的武者，三十个神王去追击，绰绰有余。

　　只是他们唯一算漏的是，这冲向皇城的人，乃是楚堂！

　　刚才楚堂看到那守护者被围住，他第一时间便朝皇宫出发了，别人可以不救柳冰冰，但他不能，哪怕这些地龙宗的人再邪异再强大他也得救。

　　一路狂奔楚堂带着身后三十个地龙宗弟子踏入了皇宫之中，皇宫的城墙很大，就像是城中城一样，把地龙宗弟子那百丈高的身形都挡住了。

　　而当楚堂感觉远离了外面那七十多人的时候，脚步突然停下，冷冷看向追击他的三十个地龙宗弟子。

　　一百个神王他打不过，但三十个的话……


第四百七十六章 无敌神王

　　大罗皇宫内，楚堂驻足挡住了朝他追来的三十位地龙宗弟子。

　　周围的建筑在摇晃，有点像海中的帆船，似乎随时都能被波涛拍碎，三十位身高百丈，丑陋狰狞但气息狂躁的地龙宗弟子一路踩碎房屋走来，离得近了，能听到他们如飓风的呼吸声。

　　皇宫中许多护卫都隐藏在暗中，慑慑发抖，今天的一切他们都已经知晓，心中惊惧惶恐。

　　“小子你怎么不跑了。”怪异刺耳带着些许戏虐的声音从地龙宗弟子口中传出，咚的一个大跨越，三十多个庞大的身形把楚堂围在了中心。

　　遮天蔽日的阴阳彻底笼罩住了楚堂，上下左右都能看到地龙宗弟子那狰狞丑陋的身影。

　　“一群自以为是的爬虫。”楚堂嘲讽一笑，目光移动，透过一些缝隙定格在一个在外面围观的皇城护卫身上。

　　“爬虫？死到临头还敢侮辱我？今天我一定拿你来喂我的地龙！”地龙宗弟子的咆哮声响起。

　　楚堂神情不变，神念传音，直接传到外面那个护卫耳中：“快去通知柳公主，这些人是为了来抓她的，让她做好准备。”

　　那护卫身形一颤，站在原地的脚步有些犹豫。

　　楚堂能看出他的犹豫，再次传音：“快去，这里的三十个爬虫我给你挡着！”

　　那护卫还是不动，脸上的犹豫之色更浓。

　　楚堂皱了皱眉头，很显然，这家伙是不相信自己能挡住三十个神王，看来需要证明一下实力才行。

　　他旁边的三十个地龙宗弟子还在喋喋不休，下一刻一道璀璨的戟芒强硬的让他们安静下来。

　　唰！

　　宛若天河奔腾，又像骄阳初升，夺目的光亮带着雄浑的力量，像是能够洞穿一切，这一道戟芒仿佛无物能挡。

　　诸多地龙宗弟子全都安静，眼中露出震惊的神色，这一击之强超过他们任何一个人的实力，然而发出这样威力的人只是一个年轻人。

　　“快联手！”一声惊呼把地龙宗弟子全部惊醒，这样的攻击如果不联手他们谁都抵挡不住。

　　呼呼的卷风声大响，三十多个地龙宗弟子横站一排，人人手持一把长矛挡在身前。

　　“挣！”

　　一道亮光璀璨，一声清脆至极的声音传递开来，仿佛斩断了空间。

　　下一刻，噼里啪啦一阵声响，这些地龙弟子的长矛全部断成两节，这一幕让他惊骇的连退出数步。

　　“这，怎么可能！”地龙宗弟子震惊，他们的长矛虽然不是多强的神兵，但也不凡，怎么可能被人一下子斩断三十把，除非对方手中的武器是圣器！？

　　顿时间，这群人看向楚堂的目光彻底改变，年纪轻轻，实力如此强大，又手持圣器……

　　“他是圣子级人物，他一定是北域的一个圣子！”

　　“白头发，手持战戟，是天邪，是天邪圣子！”

　　“他娘的，没想到碰到一条大鱼，天邪圣子，我们该怎么办？”地龙宗的人全都紧张起来，一个个脚步连动，警惕的看着楚堂。

　　每一个圣子都是至尊之下最巅峰的战力代表者，圣子代表的就是强大，同境无敌的强大，没有人能在圣子面前还保持高傲。

　　而在远处那隐藏着的皇宫守卫此刻脸色大变，一会担忧一会惊喜，惊喜的是他遇到一位圣子，那今天的劫难应该不难破解，担忧的是，刚才他竟然违逆了一位圣子的命令，如果事后……

　　“还不去！”楚堂的传言突然在护卫耳中响起，让他如遭雷击一样，这一刻他再顾不上其他，直接爬起来朝皇宫深处狂奔而去，地龙宗的这些诡异家伙已经被他完全抛在了脑后。

　　“那里有一个要坏事的蚂蚁！”一个地龙宗弟子眼尖，指着狂奔的护卫说道。

　　楚堂眼神冷厉的扫向他，战戟一挥：“先管好你自己吧！”

　　地龙宗弟子目光转向楚堂，闪过一丝阴晦：“哼，哪怕你是圣子又如何，我们足足有三十……”

　　不等说完，一道果决霸道的龙吟响彻天穹。

　　只见楚堂至尊戟上的光芒再次暴涨，仿佛比烈日还要耀眼，其上蕴含的力量有种让人从心底发悸的恐怖，那种毁灭的气息仿佛是从轮回中散发出来的轮回力量，接着这一股可怕至极的力量，被楚堂生生凝化成了一条真龙！

　　六道天龙。

　　楚堂单体攻击中最强的一招。

　　“昂！”

　　一声龙吟破空，这龙型戟芒带着无匹力量和三十地龙宗弟子撞击在一起。

　　“联手！”咆哮声音震耳，在这力量席卷的风声下已经听不清是谁在说话。

　　砰！

　　恐怖的撞击来的快，去的也快，一声巨响后大地摇晃，一股毁灭的波纹席卷向四方，一瞬间，百丈方圆内的建筑统统变成了废墟。

　　楚堂在空中提着战戟缓缓站立，在他对面三十个地龙宗弟子面色铁青非常难看，每个人的双手都因为刚才的巨力碰撞而颤抖，大半的人都受了不同程度的伤。

　　一击，一击而已，这还是他们三十个人联手，如果分开战斗的话，不论是谁面对楚堂刚才那一击，都要被一击秒杀。

　　“现在怎么办？”几个地龙宗弟子胆颤心惊，楚堂的强大出乎他们的意料，只是他们三十个人可能对付不了楚堂。

　　“要不回去将师兄他们全部带来？”一个人警惕的传音，他们三十个很难对付楚堂，可如果是一百个神王的话，楚堂哪怕是圣子也要被逼退。

　　“回去再来的话，恐怕那柳公主就要被他救走了，别忘了我们的任务，任务完成不了，龙圣子一定会杀了我们！”

　　“龙圣子……”几个地龙宗的弟子身体狠狠一颤，似乎想到了什么可怕的事情。

　　下一刻这群人的神色全部都变得坚决起来。

　　楚堂眼睛渐渐眯起：“看来是吓不退这群人了。”

　　刚才他一连两次出手都是全力，为的是让这些人避退，毕竟纠缠下去对他极为不利，也因为刚才交战几次，他发现这群人虽然实力都很稀松平常，但他们不知道有什么秘法，联合起来后竟然急难对付。

　　比如第一击他把这群人的兵器全部斩断了，可第二次出手却没能斩杀任何一个……

　　然而只是转瞬，这些心思全部都被楚堂抹去。

　　“没有退路，唯战而已。”

　　“轰！”

　　双方爆发的声音响彻天穹，楚堂一己之力囊括天地，将三十个诡异至极的地龙宗弟子牢牢压制。

　　衍道境界开启。

　　哪怕这群人的攻击如何诡异莫测，如何刁钻狠辣也逃不过楚堂的眼睛，大道境界的绝对碾压，让楚堂立于不败之地，任何攻击都落不到他身上，而他的力量却一次又一次倾泄对手身上。

　　一次又一次的压制，同时也是一次又一次的削弱。

　　“只要将他们的联手秘法削弱至极，就能靠镇世神通将他们一举镇压！”楚堂心里对这一战非常清楚，现在虽然能够压制，但是大道境的压制，只能保持不败，但不能让他胜利，想要胜利，需要机会。

　　战斗升温。

　　看起来有些凌乱，楚堂一个人在三十个人的包围中杀进去冲出来再杀进去，三十个人至少每人都被楚堂重伤了一次。

　　但这三十人却越打越是欢喜：“再坚持片刻，师兄他们很快就要来了！”

　　“我还以为北域的圣子有多强，原来只有这点实力，虽然败不了他，但他也奈何不了我们！”

　　“我还真被这家伙圣子的名头吓到了，想想等会师兄过来后我们联手将这家伙杀死的场景，我全身都激动的颤抖起来了！”

　　“我能感觉到师兄距离我们越来越近了，哈哈，再坚持一会，不要让这小子跑……”

　　“什么！”

　　地龙宗弟子话说到一半，突然被一股极致强大的威压打断，这威压就像一只至尊的手，扼住了他们的喉咙，生命好像就在这一刹那间要失去，强烈的危机让三十个地龙宗弟子全部惊呆原地。

　　只见前方……

　　天地色变，地涌金海，天降雷云，黑压压的雷云遮蔽天穹，金灿灿的海洋覆盖大地，而一个千丈巨人就站在这天海之间。

　　在巨人头顶，无尽雷电化成了雷电战戟，金色海洋里飞腾出无数条金色蛟龙。

　　“凝！”一声震耳欲聋的咆哮响起，那巨人伸手一握，将万千雷电战戟揉成一团，生生凝成了一个紫金雷霆巨戟，巨人的脚步抬起一跺，整片金色海洋沸腾，海洋席卷万千蛟龙，竟是汇聚成为一整条五爪金龙。

　　“杀！”

　　杀气惊天。

　　巨人手持巨戟，脚踏金龙，汇聚天地人无穷力量，一戟破空，贯穿天地！

　　戟芒璀璨的不可形容，灿烂夺目，宛若神明普渡众生的浩瀚力量，又如魔尊毁灭世间的无敌伟力瞬间锁定了三十个地龙宗弟子！

　　火力全开！

　　楚堂的最强战力，显化世间。

　　这一刻的楚堂仿佛是灭世神魔，化身成了无敌神王，似乎，至尊在前他都有一战之力。

　　盖世的威压让天地万物忘记了呼吸，狂霸的身姿在雷电映衬下似乎变成了图腾。

　　无人可敌这一个词，同时在无数生灵的心中浮现。

　　天邪圣子，无敌神王的念头初步在世人心中诞生。


第四百七十七章 柳冰冰出关

　　无敌神王。

　　无敌两个字一直以来都是武者的奢望，尤其是在神王境界中，更是不可能做到，因为神王境中有诸多圣子级的天才。

　　每一个圣子都是超出寻常的存在，相比普通神王强者，圣子已经算是无敌，但在各位圣子互相的眼中，任何一个人都不可能轻易获胜，想要无敌，几乎不可能。

　　然而楚堂今天的威势，实在骇人，那笼罩天地的威压，霸道绝伦的身躯仿佛能镇压诸天万界，仿佛任何人在楚堂此刻的神威下都要屈服。

　　“咔嚓！”

　　战戟挥动，如雷霆轰鸣。

　　三十个地龙宗弟子此刻全部面露惊骇的神色，好像已经忘记了思考，被吓傻在原地。

　　接着，一道光芒破空，刚才那强悍的三十个地龙宗弟子，此刻如木桩一样，那脑袋也像是木桩上摆放的西瓜，随着光芒划过，三十颗脑袋齐齐飞上了天空。

　　一击，抹杀三十位神王强者！

　　整片天地就此寂静了下来。

　　万籁俱寂，仿佛连风声都听不见了。

　　隐藏在暗处的皇城守卫，全都惊呆，一双眼睛瞪得好像要掉到地上，嘴唇颤抖着呢喃不断：“好强，好强，好强……”

　　一击抹杀三十位神王，哪怕大成圣子也不能轻易做到，而楚堂此刻还不是大成就有如此威能，今后还有谁能与楚堂对抗？

　　此刻那百丈高的三十巨地龙宗弟子尸体，正斜斜的倾倒，轰的一声砸在地上，掀起一片震动，那三十颗狰狞的脑袋滚在一旁，眼睛全都大挣，还带着震惊的神情，死不瞑目。

　　“咚！”

　　极速赶来，已经到了皇宫门口的七十个地龙宗弟子，全部都惊得停下了脚步，看看地上那三十个尸体，再看看依旧千丈巨大，手持巨戟，脚踏金龙的楚堂，这些地龙宗弟子心中全部都有了胆怯的情绪。

　　楚堂一击能够秒杀三十个神王，那他们剩下的七十个，会不会也被如此轻易的杀死？

　　“天邪圣子，竟然如此强悍……”地龙宗领头的师兄心里惊叫不已，不由的在暗中拿楚堂和他地龙宗圣子相比，一时间竟是犹豫不决，不知道谁强谁弱，他感觉此刻的楚堂，竟然丝毫不弱于他地龙宗已经大成的龙圣子！

　　楚堂身后，在守卫通报下，刚刚从密室出关的柳冰冰，此刻美目也是一怔：“他还不到大成，就这么强了……”

　　柳冰冰心里惊讶不已，更多的是感动，在她看来，楚堂是为了她和上百神王对决，楚堂对她的情意在这一刻显露无疑。

　　她经过连续的闭关，经过天赋机缘还有大量资源的堆积，此刻已经一跃成圣，达到大成，出关之前，她听闻有上百神王想对她不利，这让她心里又怒又气，因为上百个神王围攻，哪怕她现在变成大成圣子也不是对手，只有暂避。

　　但现在，柳冰冰见楚堂的所作所为，她不仅看到了能发泄怒火的希望，也感受到了一种浓浓的安全感，仿佛有楚堂在，她就永远不会受到伤害。

　　“楚堂。”不由的，柳冰冰轻声呼唤了一声，语气极尽温柔。

　　这一声呼唤打破了天地间的寂静，一瞬间无数人清醒过来，惊呼和震惊的声音响彻天地，天邪圣子的名号第一次在人心中变得伟岸起来。

　　“冰冰出关了？！”楚堂的身体轻轻一颤，惊喜的扭头朝柳冰冰看去，而下一刻他面色微变道：“冰冰你先走，这群家伙……”

　　柳冰冰温婉一笑，绝美的脸庞上绽放出让皎月无光的笑容，她之前那冰冷的气质一瞬间消散于无，就好像融化的冰层，露出了充满生机的绿地，整片天地都仿佛因为柳冰冰这一笑而变得温暖起来。

　　“我知道，但我不会走，从今天开始我再也不会离你而去。”声音温柔如水，柳冰冰飘身而来，很快靠近了楚堂，曼妙的身姿在空中展开。

　　周围无数正惊讶于楚堂实力的人，此刻又再一次陷入了寂静之中，目光变的痴迷，看着柳冰冰飘舞的身姿，他们仿佛看到又有一轮明月升空，那样的柔美，光芒万丈，照耀大地。

　　然而柳冰冰说出的话，却如最残酷的刀剑，直接粉碎了所有人心中的幻想，再看向楚堂的时候，他们眼中只有妒忌，纯纯的妒忌。

　　如此美人竟然被人俘获，哪怕是楚堂，哪怕是他们刚才认为的无敌神王，他们也心生不服，嫉火中烧。

　　要说心里震动最大的那莫过于楚堂，柳冰冰一直是他心里的向往，虽然之前的柳冰冰已经接受了他的情意，但从未表露过她自己的情意，此刻柳冰冰的话，就像是最甜的情话，让楚堂整个人如同被洗礼了一遍，全身上下每一根骨头，每一个细胞，每一滴鲜血都沸腾了起来。

　　楚堂感觉，此刻自己体内有无穷的力量！

　　“好，你不愿意走，那就让我将他们赶走！”楚堂豪气干云的说道，此刻在他眼里，七十个神王算什么，哪怕七百个又如何，为了柳冰冰这一句话，他愿意去做任何事，也觉得任何事都能做成！

　　柳冰冰哪里看不出他的激动，不由莞尔一笑，那笑容连楚堂都不由有些看痴，周围的人更是露出神魂颠倒之状，甚至他们对面那七十个神王，此刻也都呆呆的看着她。

　　见状，柳冰冰急忙收敛情绪，然后轻轻拉过楚堂的手掌，美目看着楚堂的眼睛道：“这一次，我和你一起对敌，我已经不再是当初那个要让你们保护的娇弱女人了。”

　　她话说完，楚堂感觉一股极强的力量在手中一闪而逝，那力量让楚堂都感觉沉重……

　　“大成圣子级的战力！”楚堂眼中闪过一丝精光，瞬间清醒过来：“果然，我就猜测你这一次闭关会成为大成圣子。”

　　柳冰冰之前就得了天道机缘，领悟了衍道境界，成为圣子级的天才，后来又得到一团蕴含大量无上灵气的宝珠，大道境界无阻，修为无阻，柳冰冰只要闭关，必然能顺利无比的成为大成圣子！

　　大成圣子，就是圣子级天才，修为达到了神王九重天巅峰，这是楚堂都没有达到的境界，柳冰冰竟是先他一步达成了。

　　“如果不是大哥倾尽全力帮我，我不可能有今天。”柳冰冰看着楚堂说道，神色很认真。

　　楚堂会意，柳冰冰不希望自己和罗羽殇成为敌人。

　　点了点头，楚堂握着柳冰冰的手微微用力：“放心，他对你有恩，那也就是我的恩人，对恩人，我从不会无礼，好了，既然你有了这种战力，那今天还有什么能阻拦你我二人！”

　　两人目光同时移到前面七十个神王身上，杀意流转。

　　楚堂的实力再对付三十个人也不成问题，而柳冰冰如今乃是比楚堂还要强一线的大成圣子，对付剩下的一部分也绝不会出现什么问题。

　　看到他们二人的神态和气息变幻，周围隐藏的无数武者顿时惊讶起来。

　　“他们两个想要干什么？难道要和七十个神王战斗？”

　　“楚堂虽然战力滔天，但他毕竟还是神王，同境之中怎么可能一个对付七十个？！”

　　“他们动了，他们竟然真的朝那七十个神王冲去了，这，这不是自投罗网吗？！”

　　人群大急，之前他们还不怎么激动，但见识了柳冰冰的绝代风华后，每个人心里都不希望柳冰冰这样的女子受到丝毫伤害。

　　然而大战已经一触即发。

　　那地龙宗的领头师兄狞笑一声，一双眼睛如贪婪的猎狗一样盯着柳冰冰：“难怪让我宗门的龙圣子如此痴迷，一来北域就命令我们把你带回去，原来，你竟然有这种绝代风貌。”

　　“可惜，如果你之前立刻逃走，有天邪圣子挡着的话，我们还真没有机会抓住你，但你居然自投罗网，今天不抓走你简直是天理不容啊！”

　　地龙宗的弟子狂叫不已，七十个人分列两波，多的一部分负责纠缠楚堂，少的一部分负责抓捕柳冰冰。

　　对此，楚堂表面没有任何表示，只是心里暗骂一声：“白痴！”

　　柳冰冰正常实力已经比楚堂还要强大，对付这种强者只派了十几个普通神王，这不是找死吗？

　　楚堂没有表情的脸色被地龙宗的人误认为是无奈，不由猖狂大笑：“天邪圣子，即便你一个人战力滔天又如何，五十个同境界武者是你极限，七十个就能要你死，等着吧，等我们把柳公主控制了，就让你这个圣子下地狱，屠圣，这可真是一件让人兴奋的事情。”

　　“可笑。”楚堂心里暗忖，嘴角泛起一丝冷笑，没有言语，也没有强烈的反应，以衍道境界的优势，看破敌人的一切攻击和出手预谋，达到料敌于先，这让他能够在五十多个神王的围攻下不露败势。

　　而另一边。

　　也就是在地龙宗领头师兄的话音刚刚落下的时候，一道雪亮剑光，照亮了天穹，剑威之中的冷意仿佛极寒月宫中的清流，经过亿万年岁月凝聚成了一道剑光，光芒冷冽刺骨，让人心神都在颤抖。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音，清脆如瓜裂，咔嚓嚓……一连串骨头断裂的声音紧接着传来，这是连接头颅的颈椎被斩断的声音。


第四百七十八章 二圣联手

　　渗人入骨，让耳膜仿佛要被刺破的声音，瞬间打断了地龙宗领头师兄的狂言。

　　柳冰冰一剑横扫，足足十七颗神王头颅落地，干脆利落，颇有刚才楚堂一戟斩杀三十位神王的风采。

　　地龙宗领头的师兄脑袋僵直的扭动，缓缓朝柳冰冰这边的战场看来，他的脸色面无血色，表情僵硬铁青，不可置信的情绪冲击他的大脑，让他一时间接受不了这个事实。

　　柳冰冰，也是一位绝顶强者？而且一剑之光上，充斥的大道意境压迫人心，这是衍道境界？柳冰冰也是一位圣子？并且是大成的圣子？！

　　不只是地龙宗的人惊呆，周围隐藏的无数武者此刻的心灵也是翻江倒海。

　　什么情况，柳冰冰也是圣子，大罗王朝有两个圣子？这怎么可能……

　　“你，也是圣子级天才……”地龙宗领头人的声音变得沙哑，语气里夹杂着震惊和难以置信。

　　柳冰冰面无表情，以她一贯的冰冷目光淡淡看向对方，目光冷淡中充满着杀意，这意思很明显，她是圣子级天才，而且她现在很生气。

　　“咕噜。”

　　明悟过来的一群地龙宗弟子全部干涩的咽了下口水，之前的张狂和得意统统消失，心里的感觉只剩下恐惧！

　　恐惧，一个楚堂他们已经急难对付，现在又多了一个柳冰冰局面更艰难，最重要的是，他们一百个人先后被斩杀了四十多，差不多五十个人，现在他们只剩下五十出头的人数，这点人纠缠一个圣子级天才还可以，但对付两个圣子级天才，那就是找死！

　　“怎么办？”

　　“逃！”

　　一群地龙宗弟子的心里一问一答，全部升起了退意，顿时场面骚乱起来，之前气势汹汹，碾压一切而来的地龙宗弟子，此刻都带着惊惧之色，一步步向后小心翼翼的告退，那神情，就如同看到猛兽的猫狗一样，狼狈不已。

　　见状，楚堂和柳冰冰相视一笑，连战意都没有了，怎么可能在他们手中逃得了性命？

　　“不要乱！”地龙宗领头者还算镇定，知道在战斗中绝对不可心生恐惧，谁害怕了，谁就必败无疑，战斗中永远只有勇者才能胜利。

　　虽然他们局势处于绝对下风，但拼死一战还有些许希望，哪怕失败，也能有几个漏网之鱼得以逃脱，但心一乱想要逃跑，那面对两个圣子级天才的追杀，绝对要全军覆没，必死无疑。

　　但面临死亡危机，又有多少人能够保持心境不乱，任凭领头人如何喊叫，他身后的地龙宗弟子也只知道退缩，并且退缩的脚步越来越快。

　　甚至有人惊叫一声，大步的转身逃跑：“逃啊！”

　　“完了……”地龙宗领头人听到这逃字一出口，顿时心死如灰。

　　而当那逃字响起的时候，楚堂倏然动了。

　　犹如狂龙出海，他恢复了本尊，手持战戟化为闪电瞬间到了逃亡之人的前面，戟芒此刻变成了收割生命的镰刀，挥动一次灭杀一人。

　　呼呼呼的破空声，就像是死神催命的脚步，一步一步踏在地龙宗弟子的心头，让他们最后一丝理智彻底崩碎，全部疯狂逃窜，恐惧的叫声响彻天地。

　　“如你所说，你们确实完了。”地龙宗领头人的身后，柳冰冰的声音突然响起，这让地龙宗领头者的身体为之一僵，冷汗唰的流淌了一身。

　　独自对战大成圣子，别说他区区一个依靠秘法提升起来的神王，就算是老一辈中的最强神王都不是大成圣子的对手！

　　“……”地龙宗领头人张了张嘴，但却发现他已经恐惧的连声音都发不出来。

　　唰！

　　一道剑光刺出，这个领头人的眉心瞬间多了一个血洞，身体也随之向后倾倒，生机断绝。

　　遂即柳冰冰身形不停，飘然加入了楚堂的战场，戟芒和剑光森寒，每一次闪现都有一个地龙宗的人倒下。

　　很快，五十多个只知道逃命的地龙宗弟子全部身亡，前前后后一百位神王级强者，尽皆丧命。

　　柳冰冰扭头看了眼这一地的尸体，终究皱了皱眉头，一声叹息。

　　楚堂仿佛知道她心里在想什么，伸手牵住柳冰冰白嫩玉洁的右手道：“这群贼子抱着那种念头来的时候，就应该做好死的准备，你和我都是不喜欢杀戮的人，但这是不威胁到你的情况下。”

　　后面还有半句，如果威胁到你，哪怕亿万生灵，我也要杀红一片天。这是楚堂内心的想法，并没有说出来。

　　柳冰冰点了点头，再看向楚堂的时候，脸庞已经柔和了许多，偶尔勾勒起一丝笑意，便让楚堂心神为之一荡，绝美的风华叫楚堂心里大呼受不了。

　　一战过后，楚堂和柳冰冰都敛去身形，回到了皇宫中柳冰冰所住的地方。

　　屋子里，楚堂搂着柳冰冰，眼角不时从柳冰冰衣领中，窥到她胸前那一抹诱人雪白，这叫楚堂嗓子干燥，紧张的手心都冒出了冷汗。

　　“对了，我还不知道你为什么又跑回来了？”柳冰冰温顺的依靠在楚堂肩上，感受着楚堂的存在，她心中也是一股暖意升腾，这种感觉让她觉得非常幸福。

　　说话的时候，柳冰冰抬头朝楚堂看去。

　　楚堂急忙撇开偷看的目光，收敛了下脸色要回答柳冰冰的问题，但答案到嘴边的时候，他又愣住了。

　　这怎么说，难道说，我想你想的不行就跑过来了？

　　楚堂一时间接受不了，如果换一个花言巧语的人很可能脱口就说出来了，而且没有一点心理障碍，但楚堂这样一个相对来说还算正直的人，尤其是他越长越大后，却是怎么都说不出这种肉麻的话。

　　柳冰冰目光渐渐变得疑惑，楚堂收不住这种目光不由随口道：“想了就来了嘛。”

　　“想来就来，你天邪宗那边的战争不管了？”柳冰冰轻轻皱了皱眉，嘴上说的有些严肃，但心里却是暖意滚滚，开心不已，以她的聪慧如何看不出楚堂的真实想法，刚才楚堂几次欲言又止，脸上还露出了害羞的神色，她早已把这看穿，再次逼问，就是想亲耳听听楚堂说想她了。

　　楚堂如果知道她的想法，恐怕会哀叹，女人心海底针，柳冰冰这样一个冰山美女，竟然也会有这么傲娇的时候。

　　不过楚堂明显没有他心通这样的神通，不由咧了咧嘴道：“天邪那边的局面差不多稳定下来了，短时间内不会有问题。”

　　“那你和我说一说天邪宗的事情吧。”柳冰冰又依偎在楚堂身上，这种感觉让她非常舒心，不由闭上了眼睛享受。

　　楚堂低头看了看怀里的柳冰冰，柳冰冰这个姿势，再加上楚堂从上往下看，顿时将她胸前的一双柔软，更加看了一个彻底，这一眼，他心跳不由加速，血液都有沸腾的征兆。

　　但从来没有过经验的楚堂，根本不敢明目张胆的看，更不要说是更进一步的举动了，他只是强压心里的激动和紧张，一边偷偷瞅上几眼那让他心血沸腾的美丽雪白，一边缓缓把天邪宗和魔极宗交战的事情说了一遍。

　　“那天我当着所有魔极大军的面，将魔海圣子和他们的长老全部挫败了一次，之后他们大军就萎靡了，战事一直很顺利，尤其是我走之前的几天，魔极宗更是节节退败，大批大批的撤退，到现在，我估计天邪大军应该快要打进魔极宗的本土范围了。”楚堂随意的讲述。

　　但说者无意，听着有心，柳冰冰听到最后突然身体一紧，坐起来看向楚堂道：“你挫败了魔海圣子他们后，有没有露过面？”

　　“没有。”楚堂摇了摇头，他正沉寂在和柳冰冰相拥的幸福里面，很奇怪柳冰冰怎么突然问这个问题。

　　然而下一刻楚堂也是一下子惊醒，他并不笨，之前只是一心都迷在了柳冰冰身上，现在被柳冰冰提到关键问题，当下回过神来。

　　“魔极宗很可能是……故意引诱我天邪大军到他势力范围？！”楚堂惊疑的皱起眉头。

　　柳冰冰点了点头：“很有可能，如果太过靠近一方势力，虽然代表着占据上风，但更多的是危险。”

　　“不错，我差点把这些都遗漏了，我天邪军到了魔极宗的地盘，孤立无援，久战之后必定颓败，更甚至，如果这是魔极宗的阴谋，那在他们的地盘上肯定早就布满了杀局！”

　　楚堂越想越觉得严峻，如果真是这样，那天邪军就要危险了，不过他眉头很有又展开，把柳冰冰搂住道：“应该也没有这么危险，毕竟这么简单的道理，我们能想明白，天邪宗的长老们也能想明白的。”

　　柳冰冰摇了摇头：“率兵打战和观战不一样，身在战场，许多人能看到的只是当前的信息和眼下的局面，对于天邪宗长老来说，他们此刻可能感受到的信息是，对方一败再败此刻已经无路可退，将敌方逼回老巢后，继续追下去就能把魔极宗的大本营毁灭……”

　　她这样一分析，楚堂立刻感觉这种事情非常有可能发生，虽然只是猜测，但这猜测让楚堂心里不由七上八下难以端坐在这里。

　　见楚堂坐立不安的样子，柳冰冰善解人意的笑道：“不放心就回去看看吧，不用拒绝，这次我和你一起走。”


第四百七十九章 法则秘辛

　　通向天邪城的传送阵不断闪烁亮光。

　　楚堂一路疾驰，柳冰冰都说要陪他一起走了，他还有什么好犹豫的，当然是马上返身，因为他越推敲越是感觉他们猜测的事非常有可能发生。

　　万一，万一事情真的这样发展下去，那天邪宗就完了，他楚堂也将成为天邪宗的罪人。

　　要知道天邪大军里几乎囊括了天邪宗所有的强者，他们如果都战死，那相当于就是天邪宗被灭宗……

　　一想到这，楚堂顿时一个激灵，速度一快再快，宛若流星。

　　至于大罗王朝的战事，柳冰冰说有罗羽殇一直坐镇应该出不了问题，而且现在皇宫已经破碎了，她继续守护也没什么意义，反正过不了多久皇宫就会重新建好。

　　疾行了很长一段时间，楚堂才发现他这么快的速度，柳冰冰竟是脸不红气不喘的紧紧跟着，看起来好像完全展开速度的话，会比楚堂还要快。

　　这让楚堂惊讶不已，要知道现在的他是化身闪电在飞驰，闪电的速度有多快，一刹那数万里，而柳冰冰比他还要快，那是何等惊人。

　　“冰冰，你修炼的身法是什么？”疾行之中，楚堂传音问道。

　　柳冰冰微笑回道：“是缩地成寸的身法，有一丝空间的法则在里面，万里大地尽在一步之遥。”

　　“空间法则！”楚堂震惊，法则，这是至尊才能领悟到的玄妙东西，法则非常奇妙，是一种极为霸道的存在，超脱单纯的力量之上，无视一切法则之下的东西。

　　比如领悟了火之法则的强者，如果将一丝真火法则落在楚堂身上，楚堂只能眼睁睁看着自己被活活烧死，哪怕他有神器，哪怕他血脉和神通都极为强大，也不能避免法则的力量，这就是法则的霸道，这也正是至尊如此强大的根本原因。

　　事实上，超脱神器存在的至尊圣器，里面都蕴含着一丝法则之力，比如楚堂的至尊戟，里面有一丝金之法则，如果楚堂能够催动，至尊戟将会变得锋锐至极，无坚不摧，不论是任何兵器或者任何生灵，只要对方没有法则之力护身，都将被这一戟斩成两段，绝无幸免。

　　但楚堂现在无法催动这一缕金之法则，因为他没有领悟到一丝一毫的法则存在，想要领悟法则，最起码也要到半步至尊的层次才有资格开始触摸法则的存在，而楚堂现在只是神王五重天的境界，距离领悟法则还早的很。

　　可柳冰冰……是怎么做到的？

　　似乎感觉到楚堂的疑惑，柳冰冰莞尔一笑：“上一次我领悟衍道的时候，其实一直都在钻研这步身法，然后机缘降临顿悟了一丝空间法则的奥义，也借此领悟了衍道境。”

　　“我的天。”楚堂顿时惊呼出声，根本压制不住心里的震惊：“原来你上次所说的大机缘，不是领悟衍道，而是领悟了一丝空间法则！”

　　衍道虽然重要，但法则更重要，更珍贵！

　　在至尊之前就能领悟一丝法则，那到了至尊境界，法则之力将会比同境界的任何人都要纯粹和强大。

　　最惊人的是，柳冰冰顿悟的法则可是空间法则，是天地间最逆天的时空法则中的一种……

　　看着柳冰冰那绝美的脸庞，楚堂第一次感觉到一种挫败感，一直以来他觉得自己天才的部分，此刻全部都平凡了起来。

　　“法则啊，不愧是大机缘。”楚堂摇了摇头，心里却莫名的感觉轻松了许多，柳冰冰领悟了法则之力，缩地成寸这就堪比传送中的瞬间移动了，这以后除了至尊还有谁能威胁到柳冰冰？

　　恐怕至尊出现也很难困住领悟了空间法则的柳冰冰！

　　这让楚堂瞬间感觉没有了后顾之忧。

　　又飞行了片刻，楚堂突然眼睛一亮，带着柳冰冰步入一颗星辰，到了一座看起来十分坚固又庞大的圆形建筑上。

　　“这里竟然有传送阵，也许我们不用费力赶路了。”楚堂看着脚下的传送阵眼露喜色。

　　传送阵跨越的距离极为遥远，一座传送阵差不多能横跨十几颗星辰的距离，这种距离，如果让楚堂靠独自飞行的话，恐怕要一个月的时间都到达不了，而有了传送阵，只是眨眼的功法。

　　投放进几块传送阵，通过星辰虚影的连接画面，楚堂发现这传送阵前往的方向，与他正好一致，没有犹豫，他带着柳冰冰直接进入了传送阵之中。

　　之后一路前进，他发现前路上竟然有人布置好了诸多的传送阵，可以让他轻松追赶上天邪大军。

　　数日之后，楚堂终于到了天邪大军所在的星辰。

　　此刻天邪军已经深入了西方星域，降临在一颗充满海洋的星辰上，远远看去，天邪宗依旧士气如虹，没有一点受到挫败的样子。

　　“看来事情并不是我们猜测的那样。”楚堂松了一口气，回头朝柳冰冰笑着说道。

　　柳冰冰点头：“没有最好，但这也太为夷所思了，魔极宗堂堂一个至尊大派，难道真的这么轻易就要被打败？”

　　楚堂没有说话，柳冰冰的话的确有道理，如果这么简单就把魔极宗覆灭了，那也太让人难以置信了。

　　“应该不会这么简单。”楚堂直觉如此，但猜不透魔极宗究竟有什么目的，顿了顿楚堂笑道：“不管他们有什么目的，现在我回来了，而且还带了一个领悟一丝空间法则的你，你我联手就不信凭他一个魔海能翻了天。”

　　“好了我们下去吧，估计大长老他们肯定心急了。”楚堂指了指下面的大军。

　　毕竟他是天邪宗的圣子，乃是整个天邪军的灵魂人物，不能长时间不在军队中。

　　当他带着柳冰冰降临到大军中的时候，所有看到他的天邪弟子都沸腾了，漫天都是圣子圣子的欢呼声，带着狂热，这让楚堂有种汗颜的感觉，毕竟他这个天邪圣子一直不太称职。

　　听到外面骚乱，大长老等人急急从营帐里走了出来，看到楚堂回来，这群老者也是激动不已，这让楚堂又小小的惭愧了一把，连他自己也不知道从什么时候开始他在天邪宗这么受欢迎了……

　　回到营帐里面，大长老一群人围着楚堂就是一顿埋怨：“圣子你可算回来了。”

　　“额，有什么困难了吗？”楚堂微微正色，如果没事的话这群长老不应该这么急切才是。

　　“从你走后到现在确实没有什么困难，我们大军一路杀来，无物可挡，但就是这样我们才担心啊，魔极宗的大军就算再萎靡，也不可能弱成这样，我一直担心他们会有什么阴谋。”大长老一口气把心里积压的担忧都说了出来。

　　“是啊圣子，我们这一战虽然一直在得军功，但这诡异的情况让我们不能安心，可又不能后退。”

　　“为什么不能后退？”楚堂看向说话的长老。

　　“因为我们这一路走来，在几个重要的星辰上都布置了传送阵，战争就是这样，布置传送阵，一是给大军留一条退路，二是建立一条让友军快速支援的道路，这传送阵非常重要，一旦我们后退，那前面布置的传送阵就相当于报废了。”

　　“对啊，魔极宗那群人一定会毫不留情拆掉的，就和我们一路拆掉他们十一个传送阵一样，要知道布置一个传送阵需要很大代价的。”

　　“所以我们不能退，一旦退后，一是代价太大，二来更相当于是给敌军搭建了一条迅速追击我们的路。”

　　几个长老分析的非常清楚，说的激动不已，而且他们语气里有一丝懊恼。

　　楚堂知道他们这是懊恼不该贪心布置下这么多的传送阵，也不改盲目的跟进。

　　“那这样说，关键都在这传送阵上了？”楚堂轻轻说道，脑子里各种想法开始转动。

　　“对啊，传送阵绝对不能丢，这标志着我们天邪宗的征战进度，一路打穿上百颗星辰，直接进入了西方星域，这大大的开拓了我天邪宗的势力范围呀。”

　　“势力范围再大，守不住也是枉然，既然不能把传送阵留下，那我们自己毁了不行？”柳冰冰忍不住说道。

　　她话说完，几个长老顿时用狐疑的神色盯向她，神色中还有一丝你在开玩笑的意思，让柳冰冰心中微微尴尬。

　　楚堂急忙站起道：“忘记给你们介绍了，这位是大罗王朝的柳公主，现在也是圣子级天才，而且是大成圣子，不对，是圣女！”

　　“大罗王朝出第二位圣子了？！”一群长老震惊，眼中充满了不可置信。

　　楚堂就知道他们会是这样的表情，没有理会他们，而是又转头和柳冰冰说道：“之前你来的时候可能没注意到，我们现在身处的这颗星辰，和返回去的下一颗星辰极为遥远，如果横渡虚空飞行的话，没有数月的时间根本飞不回去。”

　　柳冰冰一点就透，顿时明白为什么不能自己毁了这传送阵了。

　　因为毁掉传送阵，他们就只能横渡虚空飞行了，而数月的时间下去，恐怕大战早已结束，天邪宗也都被人覆灭了。

　　至于先把大军送走，留一部分人完成这个任务也不现实，因为想要毁掉一个传送阵，最起码要十个神王境界，而且是神王后期的人，这相当于要把天邪军长老高层全部挖空，这当然不可能了。


第四百八十章 好消息

　　营帐中，一群长老眼巴巴的看着楚堂，现在可以感受到魔极宗一定是有什么阴谋，但现在退也退不回去，进又不敢进，难道要眼睁睁落入魔极宗的阴谋中？如果真是如此就陷入了被动之中，一旦被动，现在天邪军占据的优势就都没有了。

　　楚堂沉吟，他不会选择被动，被动就意味着挨打，看着一群将希望放在他身上的天邪长老，楚堂暗叹圣子这位置的责任重大。

　　再扫视一眼全场，他还能看到一部分人眼中带着精明又嘲讽的情绪，哪怕是大长老他们，眼中也没有迷茫，有的只是忧虑，这顿时让楚堂明白，这群人其实是有想法的，但他们却不敢决断，因为责任太大。

　　“你们都是前辈，有什么好的想法没有？”楚堂沉吟一声，平静的朝这群长老看去。

　　大长老和几个实力最强的长老对视一眼，上前一步道：“我们中有一部分人主张继续前进。”

　　大长老说完，二长老当即也上前一步道：“我觉得还是暂避锋芒比较好。”

　　楚堂神色不动，不置可否的点了点头：“其实退并不是多大问题，如果真要退可以在一个隐蔽的地方再布置一个小型传送阵，不过魔极宗现在始终没有动静，谁都不知道他的目的，到底是想让我们退还是进。”

　　端起茶水喝了一口，楚堂又道：“有没有派出斥候查看敌方的消息？”

　　“有，斥候带回消息说，魔极宗的人已经退回了宗门所在大陆，隐而不出。”

　　“距离他们宗门所在的大陆还有多远。”

　　“还有四颗星辰的距离。”

　　楚堂沉默，前面就是对方老巢，这样贸然进去实在不理智，但退后更不妥当，不说退后所要损失的代价有多少，单说后退就代表着畏惧……哪怕这里的高层都知道是战略性后退，但士兵并不清楚。

　　现在的士兵可以说是士气如虹，如果后退恐怕对他们造出不小的影响来。

　　沉默了片刻，楚堂突的站起身来道：“我们交战的目的，就是踏平他的宗门，现在他魔极至尊不在，即便有什么阴谋，也是在我们能够承担的范围内，并不是不可抗拒，而且不试试虚实就直接后退，各位觉得这可行吗？”

　　“这，当然不太妥当了，那不知圣子的意思是？”

　　楚堂接着开口：“进，一鼓作气直接到离魔极大陆最近的一颗星辰上，还有，传送回去一小部分人，看守我们布置的传送阵，不要让传送阵被他们暗中毁掉，断了我们的退路。”

　　“那到了离魔极大陆最近的一颗星辰上后，接下来怎么做？”

　　楚堂看了说话的人一眼，对方的态度并不好，而且有些埋怨的意思，此人应该是主张后退的人，楚堂没有理他的情绪继续回答：“之后对我们重要的就是确切情报了，记住，是确切的情报，同时我们前进的过程中，也派人在后面继续布置几个回去的传送阵，狡兔还有三窟，我们不能只有一条退路。”

　　二长老看着楚堂，叹息一声：“你这是明知山有虎偏往虎山行啊。”

　　楚堂洒然一笑：“战争不可儿戏，但也不能太保守，而且我们现在还不明真相，如果因为对未知的畏惧就退缩了，恐怕这一战我们永远都没有胜利的时候。”

　　“所以？”几个长老看向楚堂。

　　楚堂大手一挥，沉声道：“所以现在先摆脱窘境，离开这颗星辰，朝前进军。”

　　“对，我就不信我们大军压境，他魔极宗还能处之泰然！”三长老狠狠一拍手大声说道，眼中战意滔滔。

　　“但也不能就此贸然进军，传令下去，我们前进的同时，派人回去集结援军，让援军在后方跟上。”楚堂目光似火如剑，锐利的让在场诸人不敢逆言。

　　随着他的决断落下，场中许多人都松了一口气，虽然有少数人依旧忧患，但更多的却是轻松，之前整个高层都愁云惨淡，因为谁都不敢决断，那种犹豫不决的心态最为难受，今天终于有了决定，不管时好时坏总是把当下的窘境打破了。

　　而且对很多人来说，前进的话，无论如何也就一战而已！

　　大军休整了一天，第二天就继续前进，这里距离魔极大陆并不遥远，而且在这休整的几天中，天邪军早就发现了几处隐藏的传送阵，这些传送阵全部都是直接连接距离魔极宗最近的一颗星辰，进军速度非常快。

　　短短三天时间，所有天邪大军便聚集在了一颗土黄色星辰上，从这刻星辰远远望去，能看到头顶有一片悬浮的大陆，是一片极其庞大的大陆，面积足足比这星辰要大数十倍。

　　“那里就是魔极宗了，我们飞到对面只需要四天时间，然后到对面布置一个传送阵需要三天时间，最多七天，我们就能让大军登上魔极大陆！”大长老将一些消息带给楚堂。

　　楚堂点了点头：“已经走到这里就不要犹豫了，准备降临魔极大陆，同时派尽可能多的斥候去打探对面情况，任何消息都不要放过。”

　　“好。”

　　“我们后方的传送阵修建的如何了？”

　　“进展一直顺利，虽然代价不小，但有三条不同回去的路线，我们进可攻退可走。”

　　“嗯，集结后备军的事怎么样了。”

　　“三个最强神王级的长老亲自回访，应该可以把我天邪大陆境内所有的小势力都集结起来，三条路线同时支援，最多十天时间就能赶到。”

　　“好，我知道了。”楚堂点头，目光移向地面，不再出声。

　　“那圣子，我们告退。”

　　“好。”

　　大长老等人离开，整个营帐里只剩下了楚堂和柳冰冰。

　　没了外人，楚堂不由揉了揉眉心，这几天管理天邪军他感觉自己十分的累，每一个决定都要思前想后，每一次把决定说出口，楚堂都感觉自己寿命减少了不知道多少，因为风险和承担责任太大。

　　“是不是很累？”柳冰冰走到楚堂身旁，用纤细的手指轻轻给楚堂按摩头部。

　　楚堂笑了笑：“还行吧，现在我才知道这圣子到底有多难做。”

　　“能力越大责任越大，荣誉和责任一向是共存的。”柳冰冰柔声道，最近随着她和楚堂在一起的时间越来越长，她对楚堂的态度也变得越来越温柔。

　　每当看到柳冰冰温柔的表情，楚堂就感觉所有的疲惫都一扫而空，他可记得很清楚，柳冰冰对待外人，是一种怎样冷淡漠然的性格，但对自己如此特殊，这份殊荣和恩情让楚堂心中充满了暖流。

　　不由得，楚堂一把抱住柳冰冰的腰肢，突然就将其拉到了自己的怀里。

　　“呀。”柳冰冰惊叫一声，遂即不由娇嗔道：“你干什么吓我一跳。”

　　楚堂哈哈一笑：“吓到了？那我给你压压惊。”

　　说着，楚堂抱着柳冰冰就狠狠朝她脸庞上亲了一口，闻着柳冰冰身上那扑鼻的香味，楚堂只想此刻永存。

　　两人分开，柳冰冰脸庞通红，眼神游离盯着地面不敢看楚堂，尽管她极力掩饰，心里那份娇羞还是显露的十分明显，为了掩饰心里浓浓的羞意，柳冰冰不由板起脸，让自己显得冷冰冰道：“你今天怎么这么大胆。”

　　楚堂哪里看不出柳冰冰此刻的真实想法，也不说话，只是哈哈大笑。

　　面对他的笑声，柳冰冰有些招架不住，心里的羞涩再难掩饰，不由恼羞成怒伸出右手在楚堂的腰部狠狠拧了一下，边拧边埋怨道：“你笑，你还笑！”

　　“嘶！”楚堂起身连忙躲避，腰部可是软肉，被拧一下生疼不已，见识柳冰冰的凶残，楚堂也不敢再得罪，连忙道：“不笑了不笑了，快看有人来了。”

　　“哪有。”柳冰冰佯装气愤的白了楚堂一眼，然而扭头的时候，果然看到一个人正掀开帐帘走进，这让她更加羞愤，又狠狠白了楚堂一眼，眼神里的凶残光芒让楚堂不由感觉自己腰部又是一疼。

　　“果然拧软肋是所有女人天生的神技啊。”楚堂一边心有余悸的想着，一边正襟坐在中央位置上，朝来人看去。

　　来人是去而复返的大长老，此刻大长老脸色兴奋，一张老脸通红的像个猴屁。股……

　　“大长老有什么喜事这么高兴？”楚堂不由心里一乐，能让一向沉稳的大长老这么高兴，很明显是有大好事呀。

　　“圣子机缘，大机缘啊。”大长老还不到楚堂跟前就大声说道，兴奋之情毫不掩饰。

　　“什么机缘？”

　　“我派人去寻找一个隐蔽的地方布置传送阵，但没想到，居然被他们找到了一处充盈无上灵气的地下石窟……”

　　“什么！”楚堂腾的站起，忍不住的激动起来。

　　充盈无上灵气的地下石窟？！

　　“你是说无上灵气？”楚堂生怕自己听错，又问了一边。

　　“是，无上灵气！”

　　“好，好啊。”楚堂狠狠一拍手，无上灵气，这可是他最紧缺的修炼资源，只要无上灵气足够，他就能快速晋升为大成圣子，以他的实力和神通，如果成为大成圣子，那战力最少都能提升一倍！


第四百八十一章 突破！

　　无上灵气对武者极其珍贵，就如同是神丹妙药一样，而且是没有任何副作用的神丹妙药，尤其是到了至尊境界，无上灵气更为重要，因为想要提升修为只有吸收无上灵气才行，世俗间的元气已经没有任何作用。

　　但是，在世俗星域中，无上灵气十分稀少，只有一些上古遗迹，或者无上天界掉落下的碎片中才会出现无上灵气，天地灵气如此稀少就导致了，世俗星域中最强者只是至尊修为，因为这片世界根本没有供至尊继续提升修为的无上灵气。

　　哪怕有也是极为稀少的，对至尊来水杯水车薪。

　　不过对于至尊之下的武者，绝对是让修为迅速提升的最强神物，而现在楚堂就有幸得知了这么一处有无上灵气的地方。

　　楚堂一路跟着大长老疾步前行，脸色看似平静，心里却极为兴奋：“如果无上灵气足够，我很快就能把修为提升到神王九重天巅峰，成为和罗羽殇他们一样的大成圣子！”

　　大成圣子，代表着至尊之下战力最强，除了同样是大成境的圣子外，至尊之下再无敌手，战力变强做一些事情也就不会束手束脚。

　　最重要的是，到了大成后就可以准备朝至尊之路前进，一旦突破成为至尊，那在这片天地间就能做到真正的超脱和自由，可以放手追查他心里一直深藏的身世之谜。

　　一切的一切，第一步都是要达到大成圣子境，而现在楚堂快速大成的机会来了。

　　……

　　与此同时，这颗星辰上的传送阵光芒一闪，一个身穿白衣，头戴金冠，左脸上缠绕密密麻麻诡异纹路的青年人步入天空。

　　此人一从传送阵出来就被驻守的一批天邪军发现，紧跟着飞上天际，为首一个天邪将领朝这青年人低喝：“来者何人！”

　　青年扭头，怪异的笑了笑：“你们认识楚堂吗？”

　　“大胆，天邪圣子的名讳岂是你能直呼的！”天邪将领怒声呵斥，在他们心中，楚堂的地位已经攀升到一种精神支柱的地步，决不允许任何人对楚堂不敬。

　　“哦，这么说你们是他的人了？不错不错。”青年左脸上的诡异纹路随着他的声音缓缓扭动了几下，如同一条盘在脸上的黑蛇一样，看起来极其渗人。

　　这青年说着点了点头，而在点头的同时，他双手突然朝天邪军一挥，顿时间一股黑光从他双手中爆发出去。

　　这黑光如一条残暴黑龙，气息渗人，好像刚从地狱爬出来的鬼物，极度邪恶。

　　“你敢！”一行上百个天邪军顿时惊怒，然而下一刻，他们的面色齐齐大变，这黑光的力量竟庞大到不可想象，他们没有一丝一毫抵挡反抗的力量，全部都被这黑光吞没，只剩下那个天邪将领还站在原地。

　　咚……

　　黑光散去，除了天邪将领还活着，其他人全部都变成了一种诡异的干尸，从天上掉到地上，毫无生机。

　　而做完这一切的青年，缓缓拍了拍手，淡淡一笑道：“杀我一百个地龙护卫，这点人算还了我一点利息，好了你别愣着了，不想死就带我去见楚堂，当然还有柳公主。”

　　“你，你是谁。”天邪将领胆寒，如此强大诡异的人他从未见过。

　　青年朝他邪异一笑：“我？别人都称我为龙圣子。”

　　……

　　星辰另一边，楚堂终于赶到了天邪大长老说的地点，是一片绿野葱葱的山林里，其中一处被青藤覆盖的山脚下，有一个山洞，而山洞里有一个只有一条缝的石窟，透过这缝隙能看到里面闪烁着莹莹白光。

　　这白光里蕴含着极浓郁的天地钟灵气，仿佛吸一口就能够升天一样，整个人都要脱胎换骨。

　　“这的确是无上灵气！”楚堂惊喜，以他神识查探，这处石窟中的无上灵气算是浓郁，粗略统计不下十万缕。

　　“不错，虽然比不上咱们天邪宗的小神界，但这里的无上灵气也不算少数了，唉，可惜。”天邪大长老叹息一声。

　　楚堂疑惑的看了他一眼，发现这么多无上灵气，有什么好叹息的，难道有什么不妥的地方？

　　“圣子别多想，我可惜的是，我们这些老一辈把时间和心血都浪费了，虽然现在已经是神王九重天巅峰境界了，但所有潜质已经耗尽，如果早上几百年发现这些灵气，我们也许还有一丝窥探到衍道的机会。”大长老苦笑连连，一副时不待我的模样。

　　楚堂若有所思的点了点头，大长老的意思是，他们这几百年的心血全部都放在了如何提升修为上，没有钻研大道境界，如果早几百年发现这一大笔无上灵气，让他们迅速提升修为不再为修为发愁，从而把心血耗费在大道境界上的话，说不定就能领悟衍道。

　　但是衍道境讲究的是机缘，强求永远都是强求不来的，这是可悲的一点。

　　“到达魔极大陆还有七天时间，这段时间我就先下去修炼了。”楚堂沉吟一声说道。

　　“这是自然，圣子实力变强对我们才是最重要的。”天邪大长老笑着摸了摸胡子。

　　“等我到达大成后，把剩下的无上灵气给有潜力的天邪弟子用了吧。”最后交待一声，楚堂化成一道闪电，钻进了石窟之中。

　　柳冰冰遂即走到石窟前，如利剑一样站的笔直：“他出来之前，由我为他护法。”

　　石窟中。

　　楚堂刚进去就陶醉的深吸了一口气，这种感觉，就像在大漠干渴了七八天没喝水的人，突然掉进了泉水中一样，身心皆爽。

　　而楚堂身体本能中更是有一种急切，好像要迫切将这里的所有无上灵气都吸收殆尽。

　　没有压制这种感觉，楚堂放开身心全力吸收，每一缕无上灵气入体，他就感觉自己的血脉力量变强了一分，这像极了一开始踏入武道时，他吞噬别人神通的感觉，痛快，畅爽。

　　但楚堂还是能感觉到自己身体的“饥饿”，放开束缚，他神念控制体内血脉疯狂转动，吞吐吸纳之力瞬间大涨，到最后楚堂低声吐出一个字：“吸！”

　　嗡的一声，整个石窟里的无上灵气都开始朝楚堂体内疯狂钻去，顿时间楚堂感觉自己的血脉力量飞速壮大，那存在于感知中的血脉海洋，腾腾腾的涨高。

　　当这血脉海洋壮大到一种程度，体内传来一种容纳的极限，这极限在束缚血脉海洋的壮大，但血脉海洋却无视束缚依旧自顾自的壮大。

　　“轰！”

　　仿佛打破了某种壁垒束缚，血脉海洋壮大的速度突然加快，很快超越了刚才的极限。

　　“神王六重天！”楚堂心中微喜，这才一会功法他就提升了一重天境界，这样下去，他突破到神王九重天并不需要太久时间。

　　而提升了一重天的修为，楚堂也清晰的感受到自己的实力，无论是血脉力量还是体魄力量都同时有了增长，整体实力最起码提升了千万斤的巨力……

　　如今他的实力，比刚突破成神王境的时候，强大了一半有余，之前刚突破神王的时候，楚堂实力无限接近一亿，而现在的他最少也有一亿六千万的巨力。

　　事实上一亿是一个槛，也是一个极限束缚，几乎所有神王境武者，能达到的极限力量就是一亿巨力，天资好的能早点达到这个极限，天资差的在神王九重天也能达到这个极限，唯一相同的是，所有达到一亿这个极限的人，实力都不会再有变强。

　　想要打破这个极限，除非领悟衍道，衍化出极限之外的道路，让实力继续提升。

　　也就是说，在神王境界中，除了圣子级天才外，一切武者的实力只能止步于一亿这个极限上，而圣子则可以继续提升实力，突破这个极限，达到远远超出极限之外的力量。

　　这也就是圣子为何比其他神王境强者要强大的根本原因，更是衍道境如此备受推崇的原因。

　　“破！”

　　拼命吸收无上灵气的楚堂突然低喝一声，只见他身体狠狠一颤，遂即他的气息便疯涨起来，实力再次提升。

　　“神王七重天……”楚堂脸上绽放着欣喜的表情，这种极速提升修为的感觉，他已经很久没有感觉过了，这一个石窟发现的实在太及时了。

　　“继续。”很快沉心入体，楚堂体内再次涌出磅礴的吸力。

　　石窟中浓郁的无上灵气毫不吝啬的涌入楚堂体内，令楚堂的血脉之力飞速壮大。

　　时间一点点过去，楚堂的修为也一点点变强。

　　一天过后，楚堂体内再次涌出一股极强的狂暴气息，伴随着他身躯狠狠一颤，他的气质便深沉了下来，再次突破，神王八重天！

　　然后，继续修炼，楚堂心中打定主意，不突破到神王九重天巅峰，不成为大成圣子绝不停止修炼。

　　……

　　而沉寂在突破中的楚堂没有发现，他所在的这个石窟，也就在他脚下位置处，有一颗毫不起眼，只有眼睛大小的圆形石头在闪烁着微微白光，如果凑近了看就能发现，在这石头表面上有着密密麻麻无数的小孔，而每一个小孔中都无时不刻的散发着缕缕无上灵气。


第四百八十二章 天邪军魂

　　神秘的石头散发着无上灵气，楚堂此刻却毫无所觉。

　　他所有注意力都集中在了修为突破上，此刻的他已经是神王八重天，只要再进一步就是九重天！

　　血脉在沸腾，无上灵气在疯狂的涌动，楚堂的气息在不停不停的攀升！

　　存于虚幻中的血脉海洋，此刻已真正壮大成了一片汪洋，浩瀚的血脉之力宛若链接天地，但海洋还在壮大，努力朝着极限壮大，境界束缚的力量已经越来越小，在充足的无上灵气灌注下，这一丝壁垒已经不再坚不可摧……

　　力量在疯狂的积攒，就像被关在房子里的水流，房子固然坚固，但水流越来越多，越来越多只进不出的时候，哪怕是钢铁打造的房子也要碎裂……

　　咔嚓……

　　一声宛若墙壁出现裂缝的声音清晰传进楚堂的耳中。

　　不等楚堂心中欣喜，紧接着一声让他全身颤抖的破击声响起：“轰！”

　　最后一层境界壁垒终于崩裂！

　　积攒壮大到极限的血脉之力，如出谷狂龙肆意翱翔在天地之间，飞速壮大，贪婪的吸收。

　　石窟中无上灵气不断消耗，而楚堂的境界则在不断高深。

　　“神王九重天！”

　　楚堂心情激动又平静下来，九重天，他终于走到这个境界的尽头，也可以说是走到了凡俗的尽头，只要在进一步，成为至尊那就真正超脱，日月崩溃而我不灭，寿命十万年，翱翔天地间。

　　“静心稳固……”楚堂按耐住自己激荡的心情，继续吸收无上灵气，到了九重天后血脉之力还可以壮大一分，提升到九重天巅峰，成为真正的大成圣子。

　　静心稳固自己修为的同时，楚堂能清晰感到自己实力的变强，相比于刚突破神王境那会，自己实力足足提升了一倍有余。

　　那时候的力量极限是一亿，而现在足足有二亿三千万多的巨力，这股力量哪怕在大成圣子中也属于顶尖！

　　但这，还不是楚堂的极限！

　　圣子可打破普通武者的力量极限，然而圣子也有自己的极限，这一切都要看天资和领悟衍道时的境界。

　　衍道境领悟的越早，天资越高，那力量的极限也越高，比如有的人是在神王三重天领悟的衍道，那达到一亿五千万的巨力就是极限了，再比如柳冰冰是天神巅峰时领悟的衍道，那她的极限在一亿八千万巨力。

　　而天才一些的罗羽殇等人，在虚神境就领悟了衍道，极限可达到两亿两千多万巨力。

　　而楚堂，是在未入神魔境，只是仙阶的时候就领悟了衍道境界，所以他的力量极限在三亿巨力上！

　　只要这里的无上灵气充足，只要他把自己的修为彻彻底底稳固在九重天巅峰，那他就能拥有超越大多数圣子的极限力量！

　　……

　　与此同时，在天邪军营中心，一个头戴金冠脸上布满诡异纹路的青年，正狂态十足的大笑，在他脚下有成片的尸体，每一具尸体都是天邪宗的弟子。

　　“一群蝼蚁也想翻天，说，楚堂和柳公主现在在哪！”邪异青年正是之前出现的龙圣子，只见他手掌一翻便有一个天邪弟子不受控制的落在了他手中，随着他手中力道微微一动，咔嚓，天邪弟子的脖子已经被扭断，生机散去。

　　地面上，一个受伤不轻满脸鲜血的老者，举手指着龙圣子，手指因为愤怒在不断颤抖着：“你，你不得好死，楚圣子回来一定会杀了你！”

　　龙圣子脸上露出一丝戾气，凶光带着一股彻骨寒意盯向那老者：“我现在就是要找到他，然后杀了他，别说废话，告诉我他在哪，或者让他来见我！”

　　“让我出卖楚圣子，绝不可能！”老者颤声说道，眼中透出死志。

　　在老者周围，一群天邪弟子紧紧把他护在中间，其中有一人沉重的低声道：“三长老，也许楚圣子回来能把他赶跑。”

　　“不要废话。”三长老扭头朝年轻人呵斥，以他的眼力自然能看出，这个龙圣子已经是大成圣子，楚堂如果回来，不一定就是其对手。

　　而且，这个龙圣子诡异的很，一个人就敢跑到天邪大军深处，面对围攻竟是丝毫损伤都没有，所有力量落在这个龙圣子身上，就好像打进泥潭里一样，完全伤害不到对方。

　　如此诡异的人，实力又这么强，三长老不可能让楚堂回来冒险，不为其他，只因为万军可死，圣子不可损！

　　“我给你们三息时间考虑，如果不说出楚堂的下落，哼……”龙圣子笑容里匆忙了杀机，下面的人群全都一阵颤抖。

　　这个龙圣子来这里已经杀了数百个天邪弟子，这还是他随手而为，如果对方真的大开杀戒，那普通天邪军根本没有抵挡的力量，会成片成片的死去。

　　至于大军集体围攻对方，那更是不可能，圣子级的天才，已经不是人数多就能对抗的了的，只有境界差不多的人才会对他有所威胁，比如让数百个神王境界的武者前来，足以逼退龙圣子，但也只是逼退，想要杀死圣子根本不可能，因为圣子级强者想要逃跑，除了至尊谁都拦不住。

　　最重要的是，天邪军中的神王级强者，大部分都随着楚堂去了石窟，军营只有六十多个神王，刚才交手大意直接被对方杀死二十多个，现在剩下的四十个多大成圣子没有一点威胁。

　　“三！”龙圣子的低喝如催命的钟声，全场人下意识的颤抖起来。

　　“三长老怎么办……”一个天邪弟子朝三长老传音问道，面色焦急中带着恐惧。

　　这里只剩下四十个神王，对龙圣子起不到一点威胁，反而这龙圣子似乎想要把剩下的神王全部杀死……

　　三长老脸色也铁青无比，本来天邪宗神王级的弟子就有一百零八个，神王级的老一辈强者有二百多个，一共三百多个人神王级强者如果齐全，绝对可以围杀这个圣子，但是这三百个中有两百个在守护天邪宗的根基，外出一百多个有大半去了石窟。

　　毕竟石窟中有无上灵气可以迅速让武者实力变强，除了楚堂有需要外，这些神王强者也有需要。

　　而现在，营地中神王的数量不够，根本对付不了圣子级强者，他们就如任人切割的鱼肉，甚至几乎变成了人质……

　　“二！”龙圣子森冷的声音充满了霸道和残忍，没人会怀疑他不敢动手。

　　场中不少神王境武者已经忍不住的颤抖起来，每个人眼中都露出了挣扎，如果继续保持沉默，等待他们的就是死……

　　“一！”龙圣子的声音突然冷酷下来，一瞬间所有人都感觉到一股强烈的冷意席卷骨髓，那是可怕的杀机。

　　而三长老此刻猛地大叫：“不要怕，楚圣子这次回来必定修为大涨，给他时间，他会为我们报仇的！”

　　龙圣子瞬间阴沉的盯向三长老，脸上那诡异纹路越发狰狞扭曲，他一伸手，巨力透散而出直接把三长老隔空擒拿到手中，紧扣住天邪三长老的脖子恶狠狠道：“就属你这个老头聒噪，那就先宰了你！”

　　“不要！”场下诸多天邪弟子全部惊呼。

　　“咔嚓！”

　　龙圣子手掌狠狠一用力，顿时就看见三长老的脑袋好像失去了支持物，耷拉了下去，与此同时三长老的生机在飞速流逝。

　　“长老……”

　　无力的呻吟顿时从诸多天邪弟子口中传出，这些弟子的眼神一个个变得决然愤怒。

　　“记住……我……说的，话！”一道虚弱不可闻的声音轻轻飘荡在空气中，随着风儿飘远，轻轻传进了每一个天邪弟子的耳中。

　　这声音如云雾飘渺，又像清风吹山岗，一点点勾起了人群的回忆，点点滴滴三长老教训他们，指导他们的回忆……

　　人群里一个青年的脸色瞬间苍白，整个人的眼神都灰暗了下去，但遂即他眼中绽放出璀璨的信念：“我等……誓死铭记！父亲……”

　　旁边几个天邪弟子均是心神一颤，他们都知道，这个青年正是三长老的长子……

　　看着他父亲死在自己面前，他心里此刻的有多痛苦？

　　一只手狠狠拍在青年肩膀上，一个身材高大的天邪弟子沉声说道：“师弟放心，三长老的话我等一定谨记！”

　　悲伤、愤怒、无力的感觉瞬间弥漫整个场地，所有天邪弟子的心中都涌出一股对无可奈何而愤怒的感觉。

　　他们无力反抗，所以愤怒，怒自己为何没有实力反抗！

　　这愤怒来的是如此猛烈，以至于让一个又一个的天邪弟子都挺直了胸膛，眼睛直勾勾盯着天上的龙圣子，他们每一个人眼中都绽放着惊人的决心，既然实力不够反抗，那就用仅剩的精神来反抗！

　　“誓死谨记长老训诫！”

　　“天邪军，宁死不屈！”

　　“狗屁龙圣子给大爷一个痛快吧，大爷宁愿站着死也不跪着生！”

　　天邪弟子的叫喊声听起来杂乱，可其中却蕴含着一种同样的情绪，那情绪如此的感染众人，以至于让越来越多的普通天邪军都举起了长矛，挺直了腰板。

　　“为天邪而战，死不足惜！”

　　如潮如浪的怒吼声响彻天穹，宛若化成了雷音在九霄之上滚滚回荡，这浩荡的声音越传越远，钻进了刚刚走出石窟的楚堂耳中……


第四百八十三章 永不低头

　　楚堂刚走出石窟，脸色非常红润饱满，这一次收获十分巨大，实力直接提升到了神王九重天巅峰，他也变成了真正的大成圣子，而且是超越大多数圣子的大成圣子。

　　除此之外，楚堂更是在石窟里捡到一颗神异无比的白色石球，他走的一刻发现，那石窟中的无上灵气，竟然全部都是从这石球中散发出来的，这石球可源源不断的诞生无上灵气，如此，可是惊人的宝物！

　　取了宝物走出石窟后，柳冰冰就在洞口等着他，实力、宝物、美人都在身边，这一刻的楚堂只感觉自己成为了天底下最幸福的人。

　　定了定神，楚堂走出石洞朝外面驻守的一批天邪弟子看了看，然后对天邪大长老笑道：“大长老，让诸位师弟都去里面修炼吧，里面无上灵气还很充足，应该能让他们集体提升一个台阶。”

　　他在里面只吸收了小半的无上灵气，还剩下一大部分，足够上百位普通武者用来突破一层修为。

　　诸多天邪弟子正要感谢，突然一阵浩荡天地间的声音隐隐传来。

　　“……战，死不足惜！”

　　“死不足惜……”

　　隐隐约约的声音中依旧可以听出那充斥着的悲愤和死志。

　　“嗯？军营发生变故，我立刻去查看！”楚堂脸色顿时一变，一把拉住柳冰冰，也顾不上回头直接飞身入天。

　　宛若雷霆一闪，楚堂和柳冰冰已是消失不见。

　　原地诸多天邪弟子脸上也都浮现焦急：“大长老我们怎么办？”

　　“大长老，那边可能发生大变，不然师弟们不会如此悲愤，快，我们也立刻回去支援。”

　　天邪大长老面色深沉，大手朝石窟一挥道：“留两个人将里面的无上灵气保存带走，其他人，即刻与我回营！”

　　……

　　军营之中。

　　自称龙圣子的诡异青年残忍的看着身下，下面是一群悲愤决绝的天邪弟子。

　　“不得不说你们的心志很惊人，但可惜，这是一个讲究实力的世界。”龙圣子狰狞的目光一扫，猛地定格在三长老的长子身上：“刚才杀的那个老头是你父亲？那正好，我现在送你下去和你父亲相见！”

　　一群天邪弟子面色大变，然而一股巨力袭击，所有挡在青年身前的人都被轻易击飞，一个黑色龙爪浮现直接将青年抓住，下一刻已经将他拉到了龙圣子面前。

　　“你敢！”天邪弟子纷纷暴怒，锵锵锵，刀剑出鞘直指龙圣子。

　　“哈哈，就凭你们这些垃圾，我有什么不敢！”龙圣子大笑，这群人在他面前根本就是随手可以踩死的蚂蚁，现在居然威胁他，对他来说这是世界是最好笑的事情。

　　“咔！”

　　清脆的骨裂声响起，不断挣扎的青年平静了下去，安静的垂在龙圣子手中。

　　“杀……杀了……”天邪诸弟子刀剑垂了下去，全身都充满了无力的感觉。

　　然而下一刻一股愤怒的力量充斥在身体之中，不可压制，铿锵一声，剑芒冲天，一个天邪弟子怒不可遏直接冲向龙圣子，脸庞因为暴怒而扭曲，声音沙哑又狂躁的吼道：“我杀了你！”

　　“滚回去！”龙圣子袖袍一甩，无形的大力轰击在这个天邪弟子身上，直接将其轰飞了回去。

　　做完这一切龙圣子提着青年的手一松，将三长老长子的尸体轻轻甩在一旁，冷冷看向下面的人道：“不要急着送死，一个一个来，我每数三声就杀一个人，让我看看，那个让你们如此维护的楚堂，到什么时候才敢露面。”

　　“住口！”下面天邪弟子严词怒喝，他们每一个人都义愤填膺，看着地面诸多天邪弟子的尸体，这些都是与他们并肩作战一起修炼的同门师兄弟，但这一刻却全部变成了冰冷的尸体，往日的画面就此破碎，此刻，活着的人心中只有仇恨和愤怒。

　　他们仿佛忘记了最初的恐惧是什么滋味，这一刻的他们，只有恨！

　　除了恨之外，他们更多的是想要报仇的希望，这希望就是楚堂，楚堂便是他们心中的希望，现在他们已将生死置之度外，但决不允许希望也被践踏和侮辱。

　　“哦，你们还敢对我呵斥，怎么，难道我刚才那句话触动你们的逆鳞了？”龙圣子轻蔑的一笑，左脸那密布的黑色纹路如蛇虫一样扭曲起来，好像连着纹路都在嘲笑天邪弟子。

　　“圣子，会回来帮我们报仇的！”一众天邪弟子一字一顿的说道，每一个字都咬的腔正唇圆，散发着深深的肯定。

　　“你现在可以杀我们，但你记住，圣子一定也会杀了你！”刚才被轰飞的天邪弟子爬了回来，每说一句话口中都大股大股的在往外吐血。

　　龙圣子嘴角轻挑，他还想在嘲笑几句，但却突然没有了兴致，因为他发现，这群天邪弟子，此刻眼眸中的信念无比的纯粹，纯粹的让他有了一丝莫名的心悸。

　　“哼，冥顽不灵，现在三息时间到，我又该杀人了，你们，谁想死？或者说谁敢站出来替你的师兄弟先死一步！”龙圣子冷冷的一笑，这笑声中带着一丝玩味和轻蔑，你们不是众志成城，不是不惧生死吗？那现在我就看看真正要死了谁还能保持骨气，谁还敢大言不惭！

　　一语落下，天邪弟子沉默了下来。

　　真正面临死境，无论是谁都会犹豫，没有任何人能够真正做到无畏生死……

　　龙圣子顿时仰天大笑：“一群可怜的蝼蚁，这就是你们的信念？既然你们不敢主动站出来承担死亡，那我就自己挑……”

　　“我来，人生自古谁无死，你想用死来威胁我还差得远，老子就是不怕死！”

　　一声暴喝生生打断了龙圣子的话，只见一个身材雄壮的青年大步走出人群，他那本就高大的身体，此刻在众天邪弟子心中突然变得更加高大，如果山峰一样屹立在前。

　　顿时间，天邪弟子的热血彻底沸腾。

　　“我来，让我来，让大爷的血溅你一身！”一个年轻人钻出人群。

　　年轻人还没有站定，一只大手直接将他推开：“滚开，七师弟你刚把蝶师妹追求到手，还是回去和蝶师妹好好生活下去吧，这次让为兄来！”

　　“蝶师妹会理解我的！”

　　一个神情寡欲的青年，淡漠的挤开人群：“都不要说了，我孤家寡人一个，这一次让我先来！”

　　前面那身材雄壮的青年脸色板起，狠狠在地上跺了一脚：“都住口，我是你们的师兄，你们敢违抗师兄的命令？！”

　　天上，龙圣子的脸色早已巨变，变得暴怒狰狞，下面的场景完完全全出乎了他的预料，在他想象之中，这群人应该退缩然后跪地向他求饶才是，但这群蝼蚁一样的人，居然真的敢争先恐后来求死。

　　“好，很好，你们很好！”龙圣子的声音几乎是从牙缝里吐出，森冷恶毒，只见他轻轻抬起双手，其中一股雄浑的力量气息在飞速壮大：“既然你们争着要死，那我就成全你们，让你们一起去死！”

　　最后他几乎是咆哮的出口，那声音仿佛连天地都被惊吓的一颤，然而地面上的天邪宗弟子却齐刷刷挺直了腰板，一双双眼睛决然的看着他，本应该处于弱势的天邪弟子，目光中却露出了不屑和轻视，仿佛再说，要杀就杀，说这么多废话做什么！

　　这种眼神深深刺进龙圣子心头，让他勃然大怒再次咆哮出声：“都给我去死！”

　　“轰！”

　　天上雷霆炸响，无穷无尽的力量都汇聚在了他双手之间，那狂暴的力量仿佛能够摧毁一切生机。

　　而在下面，雷电光芒照亮了一切，将天邪弟子们的脸庞都照耀的清晰可见，只见他们的脸色每一个都悍然决绝，仿佛是天地间最刚硬的支助，仿佛天地间没有任何能让他们畏惧的东西。

　　咔嚓，龙圣子手中汇聚的力量几乎要达到极致，其中充斥着毁灭气息，轻轻一动便撕裂可空间，如果散开，这里所有的人全部都要死，绝无意外。

　　“你们真的不怕死！”操控着这狂暴力量的龙圣子，心中的怒意比这力量还要狂暴，他堂堂龙圣子，怎么就不能让这几十个普通武者屈服！

　　狂暴的力量已经蔓延开来，就仿佛刀已经驾在了天邪众弟子的脖子上。

　　然而哪怕此情此景，一个又一个的天邪弟子依旧没有变色，眼神之中没有一丝一毫的畏惧。

　　仿佛感觉到了死亡的降临，每一个天邪弟子都齐刷刷的挺直了身躯，仰天而望，吐气如龙：“天邪弟子，永不低头！”

　　“哈哈哈，好，好的很，那本圣子今天就赐你们一死，全都给我死！”龙圣子狂怒而笑，手中控制着的恐怖力量，轰的挣脱了枷锁。

　　“你敢！”

　　倏然一声雷霆怒吼响彻天穹，这吼声充满了暴怒。

　　“嗖！”

　　好像一道闪电洞穿虚空而至，在那极限间的一刻，这闪电一样的人影如擎天之柱竖立在天邪弟子和那狂暴力量之间。

　　“滚！”来人举拳咆哮，一拳轰出天地为之一静，一动一静间仿佛空间被打碎，刚才那能要数十个天邪弟子命的黑色力量尽数消失不见。

　　“圣子！”

　　“圣子！！！”

　　看到来人，一众天邪弟子全部狂喜的喊叫起来。


第四百八十四章 今日必杀你！

　　天邪宗弟子统统色变，变得惊喜无比。

　　他们本已经做好了死的准备，但没想到临死一刻，楚堂竟然赶回来了，楚堂回来他们就不用死，更重要的是，楚堂回来，就能为已经死去的师兄弟报仇！

　　“圣子杀了他，他杀了三长老还有三长老的儿子！”

　　“圣子为死去的师兄弟报仇！”

　　“圣子，杀了他！”

　　天邪弟子群情激奋，看到楚堂，就好像看到了神明归来，这一瞬间每一个天邪弟子心中都是大定，充满了安全感。

　　楚堂环顾一眼场中情景，只见满地都是四溅的鲜血，到处都是冰冷的尸体，那些尸体都是他往日的同门，有些人的脸庞还非常的熟悉。

　　尤其是场地中间，那个躺倒在地，哪怕死后依旧充满威严的三长老，楚堂还能清晰的记得，就在几天前，三长老还和其他长老争执着是前进还是后退，那时候的三长老暴跳如雷，却一心一意都为了天邪大军。

　　而现在，突然发生意外，这一切画面都如被敲碎的玻璃一样破裂，这些人并不是多亲近，但却是在这无尽星域里，无数势力中会绝对站在他身后，无条件支持着他的同门和长辈！

　　他记得这些人称他为圣子时的狂热，然而，现在都死了，哪怕是死之前依然相信着他……

　　一股无法言说的愤怒如火山爆发，直接冲上楚堂心头，让他的杀机瞬间凝为实质，冰冷无情的目光如刀剑一般，锐利至极的停在了龙圣子身上。

　　“无论你是谁，无论付出什么代价，今天，必杀你！”楚堂一字一顿的说道，话语中的冰冷叫人忍不住想要颤抖。

　　左脸不满诡异纹路的龙圣子紧了紧身子，哪怕他是大成圣子此刻在楚堂的目光下都有种要被撕裂的寒意，突然，他嘴角上扬不屑的冷笑道：“你就是楚堂？年轻不大口气倒是不小，我就站在这里，我看你怎么杀我？！”

　　“不只他要杀你，我也要杀了你。”龙圣子身后突然也传出一道冰冷的声音，这声音听起来没有丝毫感情的存在，冷淡的可怕。

　　龙圣子霍然转身，目光猛地一变。

　　只见在他身后，柳冰冰持剑而立，冷冰冰的俏脸上有杀机显露，虽然她不是天邪宗的人，但她看到了刚才的一幕，更看到了地上被残忍杀死的人，这让嫉恶如仇的她，无法按耐心中杀意，更何况，这些人都是和楚堂有关的人。

　　“大罗王朝柳公主？”龙圣子眼中惊艳之色一闪而逝，原本充斥的欲望之心，此刻却降了大半，他发现，柳冰冰的实力竟然不比他弱多少。

　　如此说来，柳冰冰也是圣子级天才，而且是大成圣子？

　　由不得他不变色，两个圣子级的天才，那今天就真的是凶多吉少了，龙圣子神情凝重起来，刚才的狂放和嚣张彻底收敛，一边看着楚堂一边又看着柳冰冰，脚步微微后退，想要退出两个人的包围之中。

　　“怎么，现在觉得事情超出你预料，害怕了，想跑了？”楚堂冷冷说道，不给龙圣子一丝一毫的几乎，直接大步逼近。

　　“笑话，就算你们有两个人，也别想杀了我。”龙圣子冷笑，脚步却是突然加快，想要拉开和楚堂的距离。

　　“想逃？我说了不论你是谁，不论付出什么代价，今天定要杀了你！”楚堂低喝。

　　轰的一声，他脚下仿佛爆炸一样，空间直接被一脚踩碎，而楚堂也变成了一道闪电，瞬间冲向了龙圣子，在这过程中，至尊戟挣的一声飞到半空，被楚堂以神念操控一个闪烁便拦截住了龙圣子的退路，轮转两圈狠狠朝其脑袋劈下。

　　与此同时，柳冰冰脚步迈出，蕴含一丝空间法则的步伐缩地成寸，刹那到了龙圣子身前三尺处，长剑锋芒已抵在其胸口。

　　“你们两个真要拼个你死我活吗？！”龙圣子惊怒，在一个瞬间爆发数种底牌，释放一把圣器同样以神念操控去抵挡楚堂的至尊戟，又激活了一件伴身神器护在胸前，同时他脚步连动，整个人化成数到幻影朝四个方向逃离。

　　楚堂怒极而笑：“哈哈哈，你一个人来我这里大开杀戒的时候，难道不知道会有什么后果？现在见后果超出想象就想逃避了？开什么玩笑！”

　　唰唰唰！三人极快的追击，带起的风声激烈刺耳，只是片刻，龙圣子又被楚堂和柳冰冰夹击在中间。

　　“楚堂，你可知我是谁？我是地龙宗的圣子，我地龙宗乃是南域最强势力，如果你真和我撕破脸，你天邪宗绝不会好过。”龙圣子惊怒连连，这几番轻微交手，他发现无论是楚堂还是柳冰冰，竟都是丝毫不弱与他的大成圣子，甚至于本身力量上，楚堂还要比他强出许多，这让他惊疑不定，也难以相信。

　　这个楚堂，不是才刚二十岁出头吗？实力怎么会如此变态？

　　楚堂丝毫不为所动，只是眼中杀意更浓：“地龙宗，果然是你这人不人鬼不鬼的东西，但你听好了，我说最后一遍，不论你是谁，不论付出什么代价，今天必杀你，杀！”

　　一声怒吼，战戟朝天！

　　楚堂和柳冰冰瞬间把龙圣子比如绝境，不得不拼命。

　　双方在一个眨眼间交手不下数百次，随便一击都让空间破碎，大地龟裂，力量碰撞可怕的惊人。

　　龙圣子虽然是圣子底牌众多，但是在楚堂和柳冰冰的联手下，很快就支撑不住鲜血不要钱的吐出。

　　“楚堂，想杀我不是那么容易的！”龙圣子愤然怒吼，双手朝天举起，一股又一股雄浑的力量突然在他身体中鼓荡起来。

　　这力量越来越强悍，仿佛是有一头怪兽要从他体内破壳而出。

　　楚堂和柳冰冰对视一眼，瞬间想到了地龙宗那种诡异提升实力的手段。

　　“打断他。”楚堂凌厉出手，不想给龙圣子丝毫的逃命机会，他今天一心一意是铁了心的想要杀死对方！

　　“极道邪瞳！”

　　邪异的白光在楚堂眼中迸射而出，如闪电一样钻进了龙圣子的眼中，然后顺着他的双眼到达他心中，一瞬间万千红尘景象在龙圣子心头浮现，他神色一点点呆滞起来。

　　下面围观的人众人立刻惊喜欢呼：“圣子的邪瞳果然逆天，任何人都不能抵抗。”

　　“等等。”有人面色严肃的盯着天上的龙圣子。

　　虽然龙圣子陷入了邪瞳的控制之中，但是他周身不断攀升的力量却没有停止下来，还是变强。

　　嗤啦！

　　龙圣子的衣服猛地撕裂，整个人的体形也瞬间变大，不是变化神通的那种变大，而是诡异的好像被撑大了一样的变大，全身皮肤就像是蠕虫一样黏稠稀松。

　　“吼！”

　　低沉的咆哮从龙圣子口中传出，紧接着他双眼中恢复了清明，尽管带着残暴，但却可以看出此刻他的却摆脱了邪瞳的影响。

　　“装神弄鬼，冰冰，动手！”楚堂对此异象毫不变色，手中战戟翻转，一丝六道天龙的气息在其上蕴绕而生。

　　戟芒如烈日金芒，带着霸道至极的力量狠狠朝龙圣子身上斩去，一戟破空，整片天地都被金色光辉笼罩，仿佛天地间多了一个太阳，这种异象强大的惊人，乃是独属于大成圣子的可怕力量。

　　在他前面，那龙圣子臃肿而怪异的身体轰然大动，握了握硕大的拳头，他越发丑陋的脸上露出一丝张狂的笑意：“楚堂，你把我最后底牌逼出，那就让你见识见识我真正称雄南方的最强力量！”

　　一拳轰出，漆黑邪恶的力量在他身上浓郁的好像要化成水滴。

　　天空中顿时只剩下了一戟一拳，这两股强大的力量异象，仿佛超脱了神王境的概念。

　　哪怕是大成圣子的柳冰冰，也微微皱眉倒退了一步，这两股力量都纯粹至极，比一般圣子都要强。

　　“轰！”

　　拳戟碰撞，仿佛两颗流星对撞在一起，时间好像在这一刻有了一个短短的暂停，紧接着那狂暴的力量挣脱了一切束缚，宣泄在天地之间。

　　天摇地晃。

　　空间大片大片的崩碎，大地如豆腐一样被切割出无数道缝隙，一切的一切在这力量席卷下都毁灭一空。

　　柳冰冰眉头再次皱起，身形一闪，挡在了天邪军前面，将这些余波全部抹去。

　　而此刻，天空上那戟芒和拳芒终于消失，竟是没有分出胜负，两两都消散了。

　　变得臃肿丑陋的龙圣子瞬间惊呼出声：“……怎么可能，你怎么可能正面挡住我的最强力量！”

　　龙圣子叫的有些撕心裂肺，这是他最强的一个底牌，是付出非常庞大的代价，和一头神王巅峰境的地龙融合后才得到的一股力量，是任何圣子都不具备的力量，而他如此强大的一击，楚堂竟然没有付出任何代价就那样正面抵挡了下来，这如何让他不惊心。

　　“疑问还真是多啊。”另一边，被这力量爆炸而逼出百米远，单膝跪地的楚堂活动了一下肩膀后站直身体，然后一步一步朝龙圣子靠近，脸上带着凛然杀机，同时他体内的力量，也全面沸腾。

　　楚堂的身体此刻好像燃烧着一层熊熊烈火，他的眼中似乎有火焰流星划过，那是浓郁至极的血脉之力全部沸腾后的表现，他的极限力量，可是足足有三亿巨力！


第四百八十五章 暴打龙圣子

　　龙圣子虽然用了正统武道之外的邪术，短时间容纳了一头神王巅峰的地龙，让实力提升到了一个极限。

　　但其实也就提升到接近三亿巨力的程度。

　　而楚堂十星天资，仙阶时就领悟了衍道境界，又修炼镇世人王体，更有大帝之心一次次的蜕变，本身实力就有常人难以达到的三亿极限巨力，力量对拼不惧任何同阶武者！

　　如此结果，龙圣子心态彻底失衡，他最后的底牌都用了出来，竟然还不是楚堂的对手，而且旁边还有一个大成圣子在虎视眈眈，如何战斗，再战下去，哪怕圣子的手段层出不穷，他也有死亡的危机。

　　“不能再和他们纠缠下去，必须离开这里……”龙圣子心里下定决心。

　　他却是忘了，他刚刚降临这里的时候，是多么意气风发，有多么不将天邪军和楚堂放在眼里。

　　他甚至忘记了他来这里的目的，就是为了挫败楚堂然后抢走柳冰冰，现在的他，一心一意只想逃跑。

　　“这家伙应该没有什么底牌了，杀了我这么多天邪弟子，杀了三长老，今天我必须杀了他给天邪军一个交待！”楚堂眼中煞气弥漫。

　　哪怕他明知道，杀死一个圣子会引出多大麻烦，哪怕最后可能引出暴怒的地龙至尊，他也要将龙圣子杀死，这是对死去天邪弟子的交待，这是他身为天邪圣子的义务！

　　“嗯？想跑！”

　　楚堂目光一凝，前面的龙圣子在和他对视了三秒后，臃肿庞大的身体突然如泄了气一样干瘪下来，而借着这一股冲劲，地龙圣子在眨眼间已经到了极远处的天空上，他想逃跑！

　　楚堂顿时追击，战戟在手整个人如同一尊战神，但速度方面他只是平常，想要追击用秘法逃出那么远的龙圣子很难，于是他只好看向柳冰冰：“冰冰拦住他！”

　　“交给我。”柳冰冰点头，如冰山一样的气质此刻越发冰冷，莲步轻轻迈动，整片天地就仿佛凝缩在了她脚下一样。

　　一步，只是一步柳冰冰竟瞬间到了万里天空外的龙圣子面前，拔剑刺去，瞬间刺出了三百六十五剑，剑光快的仿佛一片暴雨洒向龙圣子。

　　龙圣子心中震惊，脱口惊呼：“什么！”

　　他用了极大代价，瞬间散去庞大的力量才换来这一次类似于瞬移的逃跑速度，但柳冰冰这个看起来好像只是一个美丽花瓶的女人，竟然瞬间就追上了他，并且柳冰冰出剑的速度竟然快到这种程度！

　　这一瞬间，龙圣子才从正面正视柳冰冰的实力，柳冰冰绝不只是好看的花瓶，而是一个大成圣子，一个速度方面快到惊世骇俗的强者！

　　如此快的剑，龙圣子爆发全力也只能应付一百九十多剑，剩下的一百多剑他根本无从应对，只能硬抗。

　　嗡！

　　一道屏障在他身上撑起，叮叮叮，快若闪电的剑光瞬间在这屏障上刺出一百多剑。

　　见剑光都被挡住，龙圣子心里长长松了一口气：“幸亏我还有这件伴身神器，虽然不是圣器但它防御力却是堪比圣……”

　　“咔嚓！”

　　防御屏障突然碎裂开，那清晰的碎裂声音让龙圣子脸色骤然大变，惊骇无比。

　　他的防御神器乃是神器中最顶尖的存在，哪怕是同境界的人都难以攻破，但现在却是如此轻易被击破了。

　　他凝目朝柳冰冰看了一眼，心里惊的一片冰凉。

　　刚才柳冰冰见攻不破他的屏障，竟是收剑再出剑，而这新的一剑竟是一瞬间刺出将近四百次，最惊人的是，四百次，每一次都刺在同一个位置！

　　滴水还能穿石，更何况柳冰冰大成圣子的实力，连续在一个点上攻击四百次了，他的屏障就算是圣器都可能被破开一个洞！

　　“好强的女人！”龙圣子头皮发麻，心里直呼两个变态。

　　一个力大无穷，一个快若闪电，都是超出常理的变态，比他们这些所谓的变态圣子还要变态，而今天，他竟然一个信誓旦旦的来找这两人的麻烦，想到这个决定，他就觉得一阵头皮发麻，简直是在找死……

　　“极道邪瞳！”

　　让龙圣子更加心惊肉跳的声音传来，下一刻，他就感觉一缕白光闪现，自己陷入了无尽红尘之中，无数画面在心中闪现，然后他渐渐沉沦，在纯轮中突然一道金色闪电惊醒了他，在睁眼，惊骇的发现楚堂那金灿灿的至尊戟横插在他腰部，只差一点就要将他一劈两半。

　　“万化千变！”生死一瞬，龙圣子的身体突然爆炸，化成万道血光朝四面八方迸飞逃离。

　　“万化？”

　　楚堂眼睛眯起，万化至尊有诸多秘术神通，这万化千变就是一种逃生的神通，但，这龙圣子怎么会万化至尊的神通？

　　楚堂现在记得很清楚，他曾经对传授他镇世人王体的上古至尊许诺，会杀死万化至尊为其报仇，所以万化至尊一直是他隐而不说的敌人，没想到，今天这个来自南域的龙圣子竟然会和万化至尊有所关联。

　　“今天不杀你都不行了，邪瞳！”

　　邪瞳再次睁开，加持衍道境界的玄奥，楚堂的眼睛可以堪破虚妄，在万千道血光中一眼看到了龙圣子的真身所在。

　　“在这里！”锁定龙圣子真身，楚堂一指点出，惊世神王指神通他现在已能够随手拈来，指芒如闪电破空，点破龙圣子的隐匿血光，砰的一声让龙圣子现出真身。

　　柳冰冰当下动身，一步迈出仿佛穿越空间瞬间到了龙圣子面前，再次将其拦截。

　　“你们……”龙圣子此刻狼狈至极，又惊惧不已，他神通层出不穷，但尽数被楚堂和柳冰冰破去，实在是让他没有脾气可言，今天这一战也实在凶险可怕，他种种底牌尽出，竟然还是不能逃脱，难道今天他真的难逃死劫？

　　“你们真要杀我？真要为了区区几个普通武者的命，就杀死一个圣子？！”龙圣子面色狰狞，声色俱厉的说道，事到如今，他也只有放狠话这一招了。

　　“他们是天邪军的一员，现在是我的部下，以前更是我的师弟，谁伤害了他们，我，就让谁后悔！”

　　楚堂直接出手，最强实力下运转最强的武技，六道天龙戟！

　　战戟破空，天空中仿佛有一道龙影出现，龙影好像和天地中某一种神秘强大的力量牵引，随着跃空而过，气息越来越强，似乎牵扯出了神秘之际的六道轮回之力……

　　天龙所过，万物退避，被天龙锁针对的龙圣子，更是在顷刻间萎靡下来，他身体中的力量仿佛被这虚影抽干，这一刻只能眼睁睁看着至尊戟落下，戟锋上的力量恐怖无边，他没有丝毫的侥幸情绪，这一戟绝对能够要他的命！

　　而用出这一戟的楚堂，眼睛却闭了起来，提升到神王九重天巅峰，成为大成圣子，这一刻再动用六道天龙戟，他有了一种不同往日的感觉，好像，隐隐约约感受到一丝六道轮回的气息……

　　六道轮回，便是轮回法则，这种法则哪怕在万千法则中也是属于顶尖一类，如果真能感悟，对楚堂的好处绝对是有史以来最大的一次。

　　然而……

　　“给我停下！”

　　一道狂意十足的声音突然响彻天穹，遂即就见一束黑光破空而来，挡在了楚堂这一戟之前。

　　黑光之后是一个带着黑色面罩的青年出现，这青年正是魔极宗的圣子，魔海！

　　自从这场大战开始后，魔海早早就到了附近隐匿查看，他最擅长的就是隐匿，哪怕楚堂都没有发现，而此刻他抱着敌人的敌人就是朋友的想法，直接暴露身形，想要把龙圣子救下，他扔出的黑光盾牌，乃是一件无限接近圣器的神器，防御力非常强大。

　　现身后魔海当下便是大笑，能破坏楚堂的好事他自然十分畅快，而且救下龙圣子后他就相当于是找了一个十分可靠的盟友，对这一次覆灭天邪军更加有把握，这让他心中痛快不已。

　　“哈哈，没想到你楚堂还招惹了别的圣子，嘿嘿，想在我魔海面前杀人，你也要看我这张盾牌答应不答……”

　　“咔嚓！”

　　不等魔海笑声落下，一道干脆至极的盾牌破碎声就传遍空中，只见他那黑光盾牌，在楚堂的至尊戟下，瞬间变成了两半，他的实力根本挡不住楚堂攻击。

　　龙圣子面色一阵变幻，最后狠狠骂道：“该死！”

　　本来见神秘人出现，而且实力看似很强，他应该有救了，但万万没想到，这人竟然连楚堂一击都抵挡不住，原本升起的希望，又变成了绝望。

　　“我看是你该死！”楚堂眼睛霍然睁开，杀气腾腾，他正感悟心里那种不一样的感觉，半路却被打扰惊短，他的愤怒腾的就到了顶点，举手就又是一戟，战戟破空，刚才那强大的一幕再次浮现空中。

　　魔海立刻变色，难看又惶恐的看向龙圣子道：“还愣着干什么，赶紧跑！”

　　他是打定主意要救下龙圣子，把这个盟友彻底拉在自己身边。

　　“跑的掉吗？”楚堂的愤怒已经显与表面，再次认准龙圣子，同时对柳冰冰道：“拦住魔海，如果有可能就杀了他！”


第四百八十六章 至尊之路

　　楚堂和柳冰冰兵分两路。

　　龙圣子和魔海面色变了又变，尤其是魔海，只感觉自己这一次又冲动了，明明知道柳冰冰也是一个实力很强的圣子，自己还冒险出头……

　　“也怪该死的楚堂实力太强，我以为关键时候突然现身，再立刻把这个家伙救走就好，没想到楚堂一击就破坏了我的计划！”魔海心里懊恼不已，现在陷入纠缠境地是他非常不愿意的局面。

　　旁边的龙圣子更是怒不可遏，尤其是对魔海，他简直恨的心头发痒，原本以为今天来的救星，没想到来的是这么一个蠢货！

　　虽然变成了二对二，但局面依旧没有好装，龙圣子的伤势很重，底牌已经尽出，和楚堂正面交手已经没有了资格，不出三个回合他就要被打败，不出三十个回合，他就要被击杀……

　　“怎么办，难道今天我就要死在这里？”龙圣子心中一万个不甘心。

　　楚堂面色冷冽，锁定龙圣子杀招不断，他的想法很纯粹，今天谁都可以活，唯独这个龙圣子不行！

　　“楚堂，你真要赶尽杀绝！”龙圣子嘶声狂叫，语气中充满了不甘心，他是圣子，他有万千荣耀，更有无比光明的前途，但今天一切都要终结在这里了，而这一切，只因为他贪图柳冰冰的美色，怎么想都觉得不甘心啊！

　　“聒噪，天龙戟！”楚堂的神色丝毫不为之所动，至尊戟破空而出，强大的戟锋切割天地，天龙虚影浮现，直接抽干了龙圣子所有抵抗的力量。

　　感受到体内力量再一次被抽干，龙圣子脸庞扭曲惊叫：“又是这一招，这究竟是什么招式！”

　　此刻的他已经抓狂，他在别人眼中就是诡异神魔的，但楚堂在他眼中却是比他还要诡异和神秘，那神秘的邪瞳，还有这诡异的戟法，都叫人无从防御，无从躲避，让他堂堂圣子都感到无力！

　　回应他的是狂霸的战戟，一戟劈来瞄准了他的脑袋，龙圣子目眦欲裂，竭尽全力狠狠一扭身体，嗤！血光迸现，一条胳膊飞了起来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响彻云端，龙圣子的脸庞已经扭曲的不成人样。

　　旁边魔海看到这一幕，心里咯噔一下，目光再看向楚堂的时候，露出了一丝恐惧：“这个家伙竟然这么疯，对圣子都敢下死手，可惜我已经和他成为了死敌，等他们登上我魔极大陆的时候，必须要将他杀死才行，不然后患无穷啊。”

　　“不能继续纠缠了，再纠缠下去恐怕连我自己也要搭进去。”魔海心里念头一转，扭头朝龙圣子喊道：“今天我也救不了你，不过你放心，等你死后，我一定把楚堂杀死你的消息传出去，让你头上的至尊来为你报仇！”

　　说着他身形一暗，紧接着化为虚无，就那样消失在空气之中。

　　柳冰冰脚步一顿，美目朝四方扫视不停：“隐匿神通竟然这么强。”

　　“不用看了，那家伙已经跑了。”楚堂提醒，目光锁定在龙圣子身上道：“先过来将他宰了，这家伙哪怕重伤成这个样子也滑溜的很。”

　　“好。”柳冰冰点头，一步迈出加入了战圈。

　　龙圣子立刻感觉心头一黑，逃生之路彻底没了！

　　“等等！”龙圣子突然抬手喊道。

　　楚堂淡漠的看着他：“还有什么遗言要说。”

　　“楚堂，你可曾想过，我是地龙宗的弟子，如果杀了我，地龙至尊一定会亲自来找你麻烦，甚至可能会让我地龙宗的大军集体来讨伐你天邪军，到时候你天邪军面临魔极宗和我地龙宗两大宗门的打击，死的可就不是刚才那几百个人了！”龙圣子声色俱厉的说道，一副凶狠的模样。

　　楚堂没有说话。

　　柳冰冰淡淡开口：“你地龙宗现在的对手是我大罗王朝的军队，你转战来这里，我大罗军队也会转战跟来，这并不是什么威胁。”

　　龙圣子面色变了又变，颓然了下去，和柳冰冰说的一样，大罗王朝不会放任他地龙宗胡来的……

　　“没有什么说的，那就去死吧。”楚堂此刻好像化成了无情的修罗，战戟举起，如同斩杀犯人的铡刀。

　　“等等！”龙圣子再次举起手喊道：“楚堂……你，你……”

　　“到底有什么快说！”楚堂冷眼看着他。

　　龙圣子最终彻底松垮，满脸灰暗道：“求你，求你不要杀我，只要你不杀我，我愿意付出任何代价，你想要什么，美女？财富？什么无上灵气我都能够给你！”

　　“我什么都不想要，你还是去死吧。”璀璨的黄金战戟动了动，那锋刃就和楚堂此刻的目光一样无情。

　　“等等！”龙圣子再次喊道。

　　然而，不等他有什么话说，一道黄金光芒闪过，快若闪电。

　　咔嚓一声！

　　龙圣子的头颅抛飞到了天上，一双眼睛中尽是惊愕和后悔，其中神光飞速暗淡，仿佛在诉说着一代圣子陨落的故事。

　　“咚！”

　　楚堂将战戟立在脚下，双眼盯着缓缓倒下的龙圣子，最终他眼中的冷漠散去，叹了一口气：“自作孽不可活，从你虐杀我天邪宗师弟的时候，就应该想到有这么一刻。”

　　“怎么了？担心地龙至尊的报复？”柳冰冰收剑走到楚堂面前，脸上的冰冷消散，温柔的看着楚堂。

　　楚堂苦笑：“说不担心是假的，毕竟至尊和我们是完全不在一个层面的存在，那种人物如果亲自对付我，恐怕一根指头就能把我们这千万大军全部抹杀。”

　　“但你还是选择杀了他。”柳冰冰道。

　　楚堂点了点头：“他是必须要死，如果因为担心至尊报复就放过他，那日后的那些圣子还敢不敢杀了？一个个都要放过，那这战也就没办法打了。”

　　说着楚堂眼睛渐渐放亮：“而且，我也只是担心而已，我天邪宗也不是没有至尊，他地龙至尊赶来，我相信天邪至尊绝对会让他和今天的龙圣子一样后悔。”

　　柳冰冰温柔的笑了笑：“你想通就好。”

　　“嗯，不过这事你还是和大罗至尊透露一下消息为好，让大罗至尊时刻看好那个地龙至尊，不要让对方有机会偷袭，虽然身为至尊的他们可能不会做这么下作的事，但一切都要以防万一。”楚堂看向柳冰冰，眼中有一丝不舍。

　　柳冰冰要是去办这件事，他们就又要分开许久了，但这事关千万大军的生命，马虎不得。

　　柳冰冰伸手摸了摸了楚堂的脸，柔声道：“放心，以我的速度会很快回来的。”

　　“嗯。”

　　“那我直接去办这件事，就不下去了。”

　　“好，早去早回。”

　　“知道。”

　　说着脚步一抬，柳冰冰身形瞬间消失在楚堂的视线之中。

　　楚堂眼中立刻闪过一丝不舍，这才刚刚离开，他就感觉到了无比强烈的思念，定定的站了一会，楚堂才恍然的回过神来苦笑道：“我这是真的深陷进去了啊……”

　　情这东西最为神秘和强大，不论武者修为多高，就算是至尊如果陷入情关也会变得脆弱无比。

　　这让楚堂想到了传授给他镇世人王体的上古至尊，想那上古至尊同样修炼镇世人王体，而且程度比楚堂要强大的多，到了至尊的境界，就连死后都能存活数万年执念不散，那么强大的人，最终死在一个女人手中。

　　这可能，也是因为情这一个字……

　　回到地面，楚堂嘱咐大军多加戒备，交待了一些琐事后，便一个人钻进了屋子闭关修炼。

　　对于楚堂来说，现在修炼是最重要的事，只有不断的突破，不断的提升实力他才能真正无惧任何东西，就像今天，如果他是至尊，那么杀了龙圣子后也就不会烦恼对方的至尊会报复的事情了，也就不会让柳冰冰离开自己，去找大罗至尊做好应对之策。

　　渐渐的陷入修炼中，楚堂对柳冰冰的思念也淡了一些，心思都转移在了修炼之上。

　　“到了神王巅峰，考虑的就是怎么突破至尊境界了，至尊境……”

　　想着楚堂摇了摇头，至尊境界极难突破，有太多苛刻的条件。

　　“第一，要领悟衍道境，第二要有极其强悍的体魄，第三要有超脱神王的神念境界。”

　　“想要突破至尊，最首要的是渡过天地雷劫，雷劫十分凶恶没有足够强大的体魄，百分百要被劈死……”楚堂这时想到了体内的尊天魔鹏，他记得很清楚，尊天魔鹏渡过两次雷劫，结果两次都失败了，可想而至，这雷劫有多难。

　　“如果侥幸渡过雷劫，可谓就成功了一半，只要渡劫者领悟了衍道境，就可以凭借达到衍道的大道境界来牵引下一刻法则种子，法则种子是成就至尊的关键，而想要有法则种子，就必须把大道境界领悟到衍道境，这就是衍道境最必不可少的地方。”

　　“有了法则种子，还需要极其强大的神念来构造法则羽翼，也就是所谓的天地双翅，神念如果不强大可能一生都不能把天地双翅凝聚出来，这又是神念的重要性。”

　　这三个条件，楚堂虽然比大多数圣子都要强一些，但距离达到标准还有很大一段距离。

　　恐怕，尊天魔鹏现在放出来，都比楚堂要符合条件。

　　“咦，是不是该想办法把尊天放出来了，这段时间太忙都忘记她了……”


第四百八十七章 新计划

　　楚堂这段时间一直很忙，几乎要把体内的尊天魔鹏和覆天老头忘记了，现在突然想起来，顿时感觉一阵不好意思。

　　“尊天。”轻轻呼唤了一声，楚堂意识潜入体内，只见尊天魔鹏依旧还被困在大帝之心凝聚的金色牢笼中，以魔鹏之身趴在地上一动也不动，好像是陷入了修炼。

　　“小子别打扰她。”覆天老头的声音及时响起，让本来要叫醒尊天的楚堂立刻缩回了手。

　　“她怎么了覆天前辈？”

　　“她虽然连着两次渡劫都失败了，但神念却在雷劫下变得极为强韧，如今她以神念之体被困在这里许久，但体内有大帝之心的气息冲刷，却是巧合下得了大机缘，正在突破至尊境界。”

　　“突破至尊……是神念突破至尊境界？！”楚堂心里一惊，神念突破至尊，那日后成就至尊的希望就要大上太多了。

　　就算楚堂依靠邪瞳的吞噬力量，让神念比寻常武者都要强，可距离真正的至尊级神念也还差得远，半步至尊和至尊完全不是一个层次的存在。

　　“好吧，那我不打扰她了，对了，覆天前辈你还能撑多久，现在正逢大战我恐怕暂时不能去帮你取轮回神丹了。”楚堂说到这不好意思的笑了笑。

　　覆天老头的声音顿时幽怨起来：“你在外面的情况我都能看到，所以一直没打扰你，放心吧，我还能撑个一年半载……”

　　“一年半载。”楚堂皱了皱眉，现在正逢四域大战，一年半载内可不一定能让大战平息。

　　“放心吧前辈，我一定会想办法把你救活的。”

　　“有你这句话就足够了，你也放心，最近我不会有什么事的。”

　　“嗯……”楚堂神念退出体内，皱着眉头想了想，却没有什么好的办法，只好作罢，毕竟轮回神丹自古只有七颗，并不是他想要找到就能找到的，这需要机缘。

　　静思了片刻，楚堂再次回归到修炼一路上。

　　“我现在的体魄之力虽然强大，但只是把镇世人王体修炼到小成，用来渡雷劫是远远不够的，想安然渡过雷劫，最起码也要把镇世人王体修炼到大成才行。”

　　“衍道境的要求我倒是达到了。”

　　“神念境界只是勉强，如果侥幸渡过雷劫，牵引下法则种子后，凭我的神念去凝聚天地双翅，最少也要十几年，甚至是几十年的时间……”

　　有记载记录，神王巅峰的神念凝聚天地双翅需要数百年，甚至上千年的时间。

　　超出神王境的神念，也要上百年才能把天地双翅凝聚出来。

　　而半步至尊级的神念，就需要几十年或者十几年的时间。

　　想要快速凝聚天地双翅，早点渡过这个特殊时期，就得有达到至尊境的神念，如此只需三五年时间就能把这个特殊时期渡过，成为真正的至尊。

　　“看来在渡劫之前，我也要想办法把神念突破到至尊境才行，更重要的是，得把体魄之力再提升一个台阶，最起码把镇世人王体修炼到大成！”

　　楚堂神色微微发苦。

　　神念想要突破到至尊，这何其艰难，哪怕他有邪瞳可以吞噬别人的神魂来壮大自己，那也需要有吞噬的对象，而且这个对象实力还不能太低才行，之前他能突破到半步至尊境，那是吞噬了诸多神王，无数天神和神魔强者的神念才突破的。

　　现在他要突破至尊级神念，普通的神王都没有一点用处了，只有同为圣子级天才的神念才能对他有一些提升，但效果也微乎其微毕竟他的神念在圣子中已属于顶尖，而且，这世间的圣子哪有那么多。

　　只有至尊强者的神念，才能对他有大用，恐怕吞噬三五个至尊他就能把神念提升到至尊级了，但……至尊是随便让他吞噬的？

　　神念想要突破是极难的，而体魄想要变强也比较困难。

　　镇世人王体如果有足够的无上灵气，倒是能让他快速突破到大成，一旦突破那就是真正的无敌神王，至尊之下，无论任何事物都不可能伤害到他，这样渡劫也有很大把握。

　　但问题是，哪里有足够的无上灵气？

　　楚堂取出自己从石窟里得到的那么莹白色石珠，看了看叹息道：“这里面虽然在不断衍生无上灵气，但也紧紧能勉强供我平时稳固修为来用，凭这点无上灵气想要突破人王体大成，那是痴人做梦……”

　　但蚊子腿也是肉，不舍得浪费这丝丝缕缕的无上灵气，楚堂渐渐陷入修炼之中。

　　一连七天平静渡过，天邪军已经把楚堂之前传下的命令全部完成，三条退走路线安排完善，登陆魔极大陆的传送阵也安排妥当，天邪军整军待发。

　　营帐之中，一群长老眼神似火的看着楚堂，每个人都激荡着熊熊战意。

　　“圣子，我们出军吧。”

　　“就差这最后一步就能把魔极宗抹平，不用犹豫了。”

　　楚堂不动声色的点了点头：“先不急，越到近前我越是感觉有一丝不妥。”

　　“圣子你到底有什么担忧的？说吧，这里没有外人。”大长老认真的看着楚堂。

　　楚堂摇了摇头：“我也说不上来，只是感觉前面的魔极大陆好像一片深渊，漆黑之中看不到一点光亮，而且魔极宗这段时间也太平静了，除了魔海出现过一次外，他们完全没有一点动静，仿佛他们就在等着我们上去。”

　　“这……”一群长老无言以对，脸上都露出同样的担忧。

　　楚堂说的情况他们也都了解，以前不觉得如何，现在一点透，真有一种敌军在引诱他们上钩一样，对方就好像一个垂钓的人，而天邪军就是这条等着上钩的鱼。

　　“那怎么办？”

　　“派出去的斥候有什么消息带回没有？”楚堂反问道。

　　一个负责这部分的长老神色有些不自然，最终无奈道：“没有，斥候全都一去无踪……”

　　“……”

　　全场顿时沉默下来。

　　如此情况看来，对方可能真的布置了一个很大的陷阱在等着他们。

　　大长老叹息一声：“如此就不能冒险了，必须把对方的阴谋查清楚才行，茫然交战，心存顾虑，这一战胜率不大。”

　　其他长老一一附和：“是啊，两军交战最忌未知的情况，未知就是恐惧，会影响军心。”

　　“想办法得把对方阴谋搞清楚才行，可普通的斥候根本起不到一点作用，需要一个实力足够强的人去探查才行啊。”二长老忧心忡忡，派出去的斥候全都没有回来，那很明显就是被杀了，再派普通斥候去的话，只是送死。

　　一个长老沉吟道：“要不然我去吧。”

　　楚堂朝这人看了一眼，摇了摇头。

　　这个长老虽然是神王后期的强者，但恐怕连魔海都战胜不了，而且魔海极为擅长隐匿，要是偷袭，这个长老必死无疑。

　　环顾四周一眼，楚堂最终起身道：“我去走一遭吧。”

　　“什么！”

　　“不可，圣子你千万不能冒险。”

　　“你是我天邪的圣子，是天邪军的军魂，对面可是龙潭虎穴，你怎么能去冒险。”

　　“不行不行，圣子你不能去。”

　　一群长老极力反对，圣子对天邪宗太重要，容不得有一点闪失。

　　楚堂不由沉声道：“那你们说谁去合适？你们之中无论是谁，哪怕是大长老亲自前往，面对他们的围攻猎杀也难逃一死，这种情况，我不去谁去？”

　　一群长老顿时沉默，楚堂说的不错，在场的人除了楚堂外，所有人都没有百分百逃生的希望。

　　“放心，我会小心行事，不会傻到大摇大摆的告诉他们我到了。”楚堂压低声音说道：“甚至登陆魔极宗我也会直接飞过去，而不乘坐传送阵，你们可以放心了？”

　　“如此的话，那只好请圣子小心再小心了。”长老团无力反驳，就这样敲定了这事。

　　“告诉大军，这几天全部都小心戒备，每一步都要谨慎再谨慎。”楚堂走到营帐门口，不放心的回头说道：“你们也都小心戒备，我不想再出现一次像龙圣子那样的情况了，好了，事不宜迟，我即刻出发，你们不要相送，免得被人发现我不在了。”

　　“是，圣子小心……”营帐里传出长老们无力的声音。

　　……

　　出了营帐楚堂就隐藏了身形，改头换面，把他那一头耀眼的白头发也都用神王力量变了颜色，避开所有人的耳目，如一缕幽光飞向了天边。

　　魔极宗虽然被挫败过一次，但也没有伤筋动骨，战力依旧十分强横，尤其现在对方退回到了大本营，肯定更加凶险，这由不得楚堂不小心谨慎，毕竟他还不是至尊。

　　不过他也没有太多担心，到了大成圣子的境界，只要小心点不碰到至尊，那想死都难，就和上次的龙圣子一样，如果没有十足的自信，对方敢一个人跑到一个军队的中心大营撒野？

　　而且就算对方那样张狂的撒野，楚堂杀他都废了好大的力气，一个龙圣子都那么难对付，楚堂相信自己定然更不好对付。

　　这不是自大，而是大成圣子特有的底气，对于大成圣子来说，同境界几乎已经无敌，死已经是一件很遥远的事情了。


第四百八十八章 我是“王平”

　　以楚堂的速度足足用了四天时间的飞行才登上魔极大陆。

　　之后又一路飞驰，穿过森林、海洋，又是三天的时间才到了一个稍微有人迹活动的地方。

　　“看起来像是一个村落。”楚堂站在丛林里朝前方眺望，前面是一处人口很少的村落，里面居民不多，甚至连武者都没有一个，全都是平凡到不能再平凡的普通人。

　　“没有现身的必要。”楚堂转身就走，寻找适合现身的地方。

　　他来魔极大陆不能一直潜伏，想要得到确切情报的混迹到人群里才行，首先伪造一个没有破绽的身份，然后才能一路往上，得到自己想要知道的秘密。

　　到了神王境界，身体变化由心，只看外貌是绝对看不穿一个人的真实身份，只有通过气息牵引才能判断出来，楚堂只要把自己的实力和气息都隐藏好，就能完美的混迹在人群里面。

　　又是一路奔波，其中楚堂也问清楚了魔极宗的老巢，就在大陆中心魔天城内。

　　魔天城十分庞大，比天邪城还要大，因为魔天城不分上下，而且还扩展出了许多让魔极宗之外武者生活的地方，里面可谓是鱼龙混杂，只要能成功混迹进去，小心一点就出不来什么大问题。

　　在魔天城外是一片绿野葱葱的森林，这森林极为广袤，楚堂已经在里面穿行了一天还没有出去。

　　不过楚堂也不着急，一路走一路想着自己的斥候计划：“我编造一个身份混迹到外城倒没什么问题，毕竟外城没什么人查探身份，可想要进到内城就难了……”

　　内城就是魔极宗真正的大本营，里面就是魔极宗的宗门所在，只有魔极宗弟子才能踏入。

　　在魔天城，能进入内城是一种身份象征，就和天邪城与神兵城的关系一样，神兵城的人就是天邪城的附属小城，哪怕神兵城的城主都没有资格踏入天邪城。

　　这魔天城也一样，哪怕魔天城外面的城主，也没有资格踏入内城一步。

　　“这样想混进去很难啊……”楚堂脑海里思绪不断转动，无数念头迸发又熄灭，完全没有一个可行的完善之法。

　　“师兄，不要，你不要乱来，救命啊……”突然一阵女人的喊叫声隐隐约约传来。

　　楚堂耳朵动了动，有人发生危险了？不过自己现在是一个偷渡的人，不适合卷到任何麻烦里面。

　　想到这楚堂转身朝相反的地方走去，他自己还麻烦一大堆，而且，他背后有数千万条士兵的性命握在手里，绝不能因为任何一个人的遭遇，就轻易把这些责任抛在脑后。

　　现在的楚堂一举一动都代表着数千万人，所以他每一步都要小心再小心，哪怕因此显得无情也要如此。

　　“别过来，你别过来，你过来我就自杀……”惊恐的女人依旧在大叫。

　　楚堂脑子里的种种念头都被这尖叫声打断，不由无奈的朝声音传来的方向看去。

　　“去看一看吧，如果能在暗中帮她一把，也不会有多麻烦。”打定主意，楚堂身形一闪便消失在原地。

　　下一刻，楚堂已经到了一颗茂密的大树上面，透过树叶的缝隙可以看到，在下面有一男一女正纠缠在一起。

　　那男的一脸贪婪，疯狂的撕扯着女人的衣服，而女人则拼命抵挡。

　　“遭遇强奸了？”楚堂眉头一挑，没想到刚到魔极宗就遇到这种荒唐的事。

　　“咦，这儿还躲着一个小子。”

　　楚堂神念一扫，发现在旁边不远处，有一个年轻人也躲藏在暗处，不过此刻却是咬牙切齿的盯着场中男人，其双眼中的杀意和恨意几乎要化成脓水流淌，握剑的手也因为太用力而发白。

　　“这么愤怒，看来这个年轻人应该是喜欢场内女人的，不过他既然这么恨，为什么不出去救他的意中人？”

　　楚堂迷茫的看着下面三人，远远的能看见躲藏的年轻人不断自言自语，不由得，楚堂神念降临，把年轻人的话都听在了耳中。

　　“雪儿对不起，如果不把你引出来，卢师兄就要杀了我父母，我父母就在他们手中……我，不得不这样做啊！”

　　“你放心雪儿，以后我一定替你报仇，一定帮你杀了卢师兄！”

　　咬牙切齿的恨意清晰明了。

　　楚堂瞬间明悟了过来，这个女人被害是因为这个年轻人把他引诱出来的，而年轻人又是被场内施暴男子胁迫，这关系有点复杂啊。

　　抬了抬手，一缕寒芒在楚堂指尖闪现，只要他一指点出，那个施暴的男人就会惨死在这里，那个女人也会幸免厄难发生，不过楚堂脑海中一个念头突然闪动，有了一个更好的计划。

　　“既然你对不起她，那应该由‘你’拯救她才合适。”楚堂眼睛一转，笑道：“就这么干！”

　　看了看场内纠缠的一男一女，那女人反抗的很剧烈，一时半会应该酿不成惨剧，楚堂目光转移到暗中的年轻人身上。

　　下一瞬间，楚堂闪身到了那年轻人背后，一把抓住年轻人，身形再一闪，已经到了极远处的丛林中。

　　那年轻人惊骇的倒在地上，他只感觉面前景色一变，自己就到了一个陌生的地方，出现在一个全身黑衣的人面前，这个黑衣人身上有着可怕的气息，仿佛一个念头就能让他丧命，这让他惊恐不已。

　　“你是……”

　　“你叫什么名字。”楚堂打断他问道。

　　“我叫王平。”

　　“你是魔极宗弟子？”

　　“嗯我是……”

　　“那就好办了。”楚堂咧嘴一笑，眼中突然闪现出一缕白光。

　　极道邪瞳。

　　邪瞳力量瞬间让年轻人陷入万丈红尘之中，同时楚堂也看到了年轻人从小到大的经历，知道了他的性格，行事风格，还有熟知的一切。

　　“王平，魔极宗内门弟子，性格软弱，实力普通，没有知心朋友，城外有一对父母，爱慕雪儿……”

　　楚堂笑了笑道：“这就好办多了，这几天就先委屈你在这森林里生活一段时间，现在，就让我先把你的心上人救出来。”

　　说话间楚堂整个人形象大变，身高变得低了一些，头发变成了黑色，容貌也变得普通了一些，最后，竟是变成了一个和脚下王平一模一样的人！

　　如果王平此刻醒着，定然会惊叫出现了又一个他！

　　“今天开始，我暂时就叫王平了，没想到一场意外竟然让我找到了一个完美混迹到魔极宗内部的机会。”楚堂心中欣喜不已，现在他变成的王平，可以说足以以假乱真，完全不会出现一点纰漏。

　　重要的是，等会救下雪儿后，雪儿肯定会感激不已，到时候有雪儿旁边的帮衬，他就更不会出现问题了。

　　“事不宜迟，的赶紧过去。”

　　一个念头落下，楚堂已经消失在原地，而原地的王平依旧沉沦在邪瞳的红尘幻境之中，以他的实力，如果没有楚堂的授意，恐怕一辈子都清醒不了。

　　另一头。

　　嗤啦一声！

　　那卢师兄已经把雪儿的最后一层衣衫撕碎，看着雪儿那雪白的酮体，一种烧身的情欲占据了他所有思想：“哈哈，哈哈，雪儿今天你是属于我的！”

　　雪儿已经挣扎的没有力气，此刻头垂在一旁，眼中屈辱和羞愤的泪水无声的流淌，嘴里不断说着：“你不得好死，不得好死，我一定会杀了你……”

　　“你没有机会的，几天得到你，我就会把你杀了，然后嫁祸给王平，反正别人只知道你是王平那小子喊出来的，没人会怀疑到我头上……”

　　“你这个人渣，你不得好死！”雪儿声音已经变得沙哑。

　　那卢师兄嘿嘿冷笑，三下五除二已经把自己的衣服脱了一半道：“就算不得好死，现在也要先享受一番，哈哈，雪儿师妹，来……”

　　噗！

　　男人的话还没有说完，突然一道寒芒闪烁而来，如闪电一样直接洞穿了男人的眉心。

　　带起一缕鲜血飞洒半空。

　　突然的变故惊呆了雪儿。

　　那男人扭头朝森林外看去：“怎……怎么可能……”

　　只见在他视线中，那个一向无能“弱小的王平”，竟然一脸冷漠的走了出来，刚才那一指寒芒，就是王平点出的。

　　“死！”楚堂化作的王平身形一闪，拔出王平的佩剑，一剑割断了男人的喉咙，止住了对方最后想说的话。

　　一旦让男人说出真相，楚堂的戏就养不下去了。

　　“王平，你，你……”雪儿此刻清醒过来，惊喜又迟疑的看着楚堂，惊喜的是她摆脱了厄运，迟疑的是，这个王平什么时候这么强大了？

　　“雪儿你没事吧，我刚才一直在找能一击必杀他的机会，毕竟我们都不是他的对手，所以直到最后一刻才敢偷袭出手，幸亏成功了。”楚堂连忙解释说自己是偷袭出手才杀了男人。

　　雪儿想到刚才那突然飞来的指芒，平静了许多，接着就是低下了头，陷入一阵黯然神伤中，任谁差点被强行施暴心情都不会好起来。

　　楚堂则尴尬的看了看雪儿，此刻雪儿的身体，无论是上面的重要部位，还是下面的重要部位，全部都一览无遗的暴漏在他眼里，对方一丝不挂的抱着腿蜷缩，更是将下面那幽深神秘的一道缝隙彻底展露……

　　“咳，那个，雪儿你先换一套衣服吧……”


第四百八十九章 “王平”好像变了

　　楚堂和周雪儿尴尬的坐在一起。

　　尤其是周雪儿，此刻更是满脸通红，慌乱的拿破碎的衣衫遮住重要部位，胸前的一对硕大柔软却怎么都遮不严实。

　　见挡不住外放的春光，周雪儿不由羞涩的小声道：“我……你转过身去……”

　　楚堂连忙转身，也是微微尴尬，心里暗忖：“非礼勿视，非礼勿视，不能对不起冰冰……”

　　然而他越是这样想，脑子里周雪儿那雪白的酮体越是清晰，每一寸肌肤都细致入微，这让他第一次觉得神念强大也不是什么好事。

　　“好了……”就和蚊子一样细微的声音传来。

　　楚堂回头，周雪儿已经换上了新衣裳，正低着头红着脸站在一旁，眼神飘忽，但又时不时偷偷瞄上楚堂几眼，不对，此刻楚堂是王平。

　　尴尬了一会，楚堂很快就恢复过来，正色道：“我先把他的尸体埋了。”

　　“嗯……”周雪儿乖巧的点头，神情复杂，但一双眼睛却时不时看向楚堂，看一眼就羞涩的低下头一会，然后又抬头看一眼，又低下头，不知道她心里在想什么。

　　处理了姓卢的尸体，楚堂走到周雪儿跟前，认真的道：“雪儿，我想请求你一件事。”

　　“你，你说吧，我都答应。”周雪儿下意识开口，遂即似乎想到了什么，脸庞唰的一下又红了。

　　楚堂感觉一阵头疼，这个女人到底在想什么，怎么能这么害羞，咳嗽一声，他正色道：“卢师兄在内门毕竟是有头有脸的人，我们今天杀了他，如果别人知道的话就糟了，所以，我想请求你不要把今天遇到卢师兄的事说出去，虽然这对你可能有点不公平，但说出去的话对我们两个都没有好处。”

　　“我知道，杀了卢师兄这事如果传出去会很麻烦，放心吧，我不会把今天这事说出去的。”周雪儿点了点头，奇怪的看了一眼楚堂。

　　王平平时都是很懦弱的，尤其是面对她的时候更是一句话都不敢说，可今天不知怎么了，现在的话一字一句有板有眼，眉宇间更是有一种让人心愿沉浮的霸道。

　　“王平好像变了……”周雪儿这样说着，但很快又想到了王平为了救她而杀死姓卢的画面，心脏不由又加速跳动了起来。

　　“王平平时那么胆小，今天竟然敢出手杀人，他，他会不会是因为喜欢我才做出这么胆大的事情……”

　　周雪儿越想越害羞，没由来的，脸庞腾的又变得通红。

　　不得不说，女人的心思简直深入大海，前一刻面临绝境还心死如灰，现在脱离苦海，心思立刻就跳跃到了男欢女爱之上……

　　楚堂奇怪的看着周雪儿，这个女人脸色一瞬间变幻了好几次，心思重重，可时不时就要脸红一下，她的脑子里到底在想什么？

　　“好了，师妹我们回去吧。”

　　楚堂按照王平记忆里的路线朝魔极宗走去，心中暗自欢喜，一直让他头疼的问题，居然就这样解决了，这下混迹到魔极宗内部，任魔海想破脑袋也绝对想不出，自己就是他的生死大敌。

　　一路上周雪儿都不断的偷看王平，心里想法十分复杂。

　　楚堂先开始是觉得尴尬，后来也就坦然了，毕竟自己把人家身子都看了个遍，人家心里有点心思也属正常。

　　不过走了两步，楚堂心里咯噔一下停下脚步，暗自叫道：“不会是，英雄救美后，这丫头爱上我了吧？”

　　“这可麻烦了，冰冰才刚开始和我正式相处，要是因为她发生什么误会……”楚堂心里一阵心塞，然后脸色变得严肃，转身看向周雪儿道：“周师妹，内城已经到了，我就先回去修炼了。”

　　周雪儿微微一呆，心中无数念头闪过，最后担忧又怜惜的看向楚堂道：“你，你不是受伤了吧？你是不是受了伤要回去一个人治疗？你不要怕让我知道，有什么伤告诉我，你是为了救我才受伤的……”

　　楚堂只感觉自己脑子一阵抽痛，这都什么跟什么，她哪只眼睛看到自己受伤了？

　　杀那个姓卢的一共用了两招，对方连还手余地都没有就死了，怎么可能让自己受伤，这女人到底在想什么？

　　心里腹诽一阵，楚堂尽量让自己平静道：“师妹你误会了，我没有受伤，我感觉我快要突破了，所以要抓紧时间回去修炼。”

　　“突破？哦。”周雪儿点了点头，跟着眼睛又突然瞪大，充满了惊讶道：“王师兄你，你之前就已经是天神巅峰的修为了，再突破就是神王，难道你要突破神王境界了？”

　　每个势力天神巅峰的武者很多，但突破到神王的很少，一旦突破神王就是核心弟子，相当于鲤鱼跃龙门，是一件大事。

　　而楚堂万万没想到，自己随口编造的一个理由，居然撞到了这个枪口上。

　　突破神王，虽然对自己不是什么事，但在普通武者的圈子里还是一件值得议论的大事，而新晋核心弟子，也会得到魔极宗高层的授权，到时候见到高层，万一引起对方的注意怎么办？

　　“我只是……”楚堂开口就想掩饰，但遂即念头又是一转。

　　实力太低的话，怎么接触高层的秘密？也许现在趁着突破晋升到核心弟子层次后，能得到魔极宗的秘密也说不定。

　　现在两军正在备战，核心弟子都是极为重要的战力，得到重大秘密的机会也会多上很多。

　　想到这楚堂笑着点头：“不错，我这次应该会突破成为核心弟子。”

　　周雪儿立刻绽放喜色，激动道：“难怪你敢杀……啊，说错了，难怪你会有变化，核心弟子那就是我宗真正的高层了，师兄我真为你高兴。”

　　“嗯，那我就先回去了。”楚堂点了点头，急忙脱身，继续待下去，还不知道周雪儿要缠着说些什么，刚才周雪儿脱口就要说他杀人的事，简直把他惊的杀意都迸出来了。

　　“哦……”周雪儿微微失落。

　　看着她的样子，楚堂一阵皱眉，这女人不会真的爱上自己吧……

　　“不对，现在我是王平，可不是楚堂……不过这件事还是尽早摆脱的好，不然有大麻烦的。”

　　轻轻断了这些念头，楚堂回到了屋子里，等明天展露神王境修为，应该就会被魔极宗高层召见。

　　而回到屋子里的楚堂没发现，他回到内城后，暗中一直有两个人在看着他，等他和周雪儿分开，这两人顿时从暗处走了出去。

　　其中一个容貌英俊的人语气冷冽道：“该死的王平，竟然还敢和雪儿走的这么近，看来上次给他的教训还不够！”

　　俊俏青年旁边的人微微卑躬道：“邱少，要不然我们直接废了他的修为吧，看他变成一个废人，还敢不敢和您做对。”

　　“废了他……好，今天你就去他房间外面守着，明天他一出来你就带他到成为森林见我。”

　　“好！”

　　一日无话。

　　第二天早上，楚堂控制自己的实力到了神王一重天，只要不是神念境界比他高的人，都不可能发现他的真实修为。

　　“吱啦。”

　　门轻轻推开，楚堂还没有迈步就察觉到一个人影朝自己冲了过来，同时他感觉到了浓浓的敌意。

　　“嗯？！”

　　楚堂心里一惊，难道被发现真身了？这怎么可能！

　　“嘿嘿，小子跟我到外面走一遭吧。”一个黑胡子大汉冲到楚堂面前，阴森森的看着他。

　　楚堂眉头皱了皱，他观看王平的记忆中，对这个人有点印象，这好像是一个经常跟着其主人欺负王平的人，而他的主人叫什么邱少。

　　看来，应该是王平这个身份惹来的恩怨，并不是被发现真身，如果发现真身，魔极宗也不敢派一个天神境的人来送死。

　　稳住心神，楚堂冷冷朝来人笑道：“一个奴仆也敢朝我吼叫，滚开。”

　　黑胡子大汉愣住一时间没有反应过来，这个王平刚才在说什么？他在骂我是奴仆，让我滚？这家伙，难道抽风了？

　　王平在平时是非常无能的一个人，几乎人人都要来欺负几下，而王平面对他们这些人，也从来都是畏畏缩缩，惧怕的只敢躲在修炼屋里，从不敢多言一句。

　　“让你滚开。”楚堂轻轻挥手，直接把黑胡子大汉推开到一边，大步走了出去。

　　黑胡子大汉更家发懵，平时的王平见到他连一句话都不敢多说，现在，不仅让他滚，而且还推开他走出了修炼屋！

　　这无疑是让他十分惊讶的，但惊讶也只是片刻，黑胡子大汉见楚堂走出屋子，顿时狞笑道：“虽然不知道你装神弄鬼做什么，但你敢走出修炼屋，那就不要怪大爷手段狠辣了，敢骂我，我就先打烂你的嘴，再打断对你的腿！”

　　“嘴和腿？”楚堂腾的回头，一双眼睛不怀好意的在黑胡子大汉身上看了看。

　　“怎么，害怕了？害怕也迟了，给大爷死过来！”黑胡子咆哮一声，如饿虎扑击一样扑向楚堂，一脸凶神恶煞。

　　“滚！”

　　如雷霆的光芒闪烁，楚堂瞬间挥出两巴掌，分别打在黑胡子大汉的嘴上和腿上。

　　啪，黑胡子的嘴瞬间四分五裂，腿部更是咔嚓一声，直接断裂，整个人凄惨的滚落在地上，凄厉的惨叫引来了无数围观的魔极宗弟子。


第四百九十章 核心身份到手

　　数不清的魔极宗弟子把楚堂围了个里三层外三层。

　　每个人都用震惊的神色看着楚堂，那表情好像见了鬼一样。

　　王平是谁？公认的最窝囊，最无能的垃圾，虽然同样是天神巅峰境界，但一没有厉害武技，二没有厉害兵器，三没有天资，本性又窝囊，一辈子都只能是一个普通至极的内门弟子，无论是谁都可以将他欺负欺负。

　　而黑胡子大汉是谁？那是内门弟子中排名第八的邱少的跟班，打了黑胡子就相当于是打了邱少，得罪邱少的人，从来都没有好下场，这一向窝囊的王平居然连邱少也敢得罪了？

　　而且，王平竟然两巴掌把黑胡子打败了，败的彻彻底底，实力变成了反碾压状态，这到底发生了什么事情？

　　“啊！王平你完了，你敢打我，你完了啊，快把这消息告诉邱少，让邱少来为我报仇！”黑胡子愤怒的咆哮，因为这点愤怒把此间蹊跷之处也全部忘记了。

　　周围人中倒是有几个心头起疑的，不过一想让邱少过来验证一下，就知道他们心里头的疑虑是不是真的后，这群人不仅不劝阻，反而真的自发跑去寻找邱少，用内门弟子间的传音玉佩，这群人很快就找到了邱少。

　　这期间，楚堂就站在原地等着正主到场，按他所想，正好借助这个所谓的内门第八让自己走进魔极宗高层的视线，反正就是打人嘛，又不是没打过……

　　而他这一停留，听到消息赶来的人就更多了，人群里周雪儿和几个女弟子站在周围，她此刻正一脸复杂的看着楚堂。

　　复杂的原因很简单，一是期待楚堂是否和昨天说的一样，真的突破到神王境界了，二呢是担忧如果楚堂没有突破，那邱少回来，楚堂就要倒霉了。

　　在万众瞩目中，邱少迈着八字步，傲气十足的赶了回来，一到场看到众多内门弟子都在围观，尤其是看见连他心仪的周雪儿也在旁边，邱少顿时把已经很直的腰板挺的更直了一些，头也抬的高高，几乎要用鼻孔去看楚堂。

　　“王平，你竟然连我的人都敢打，我看你是想死！”邱少手指着楚堂的鼻子，大步走到楚堂面前，神态要多高傲有多高傲。

　　楚堂饶有兴趣的看着他，也不接话，就这样看邱少没有自己的配合，他要怎么表演下去。

　　见他不说话，邱少挥了挥手，然后猛地一握拳头道：“吓的不敢说话了？哼，怕就好，怕了就给我跪下来磕三个头，然后从我裤裆下面钻过去！”

　　楚堂不由笑了出声，然后摇了摇头道：“如果我说不呢？”

　　邱少眼睛一瞪：“不？敢违逆我的命令，那我今天就废了你！”

　　“废了我？”楚堂眼中精光猛地一闪，一股叱咤八方，杀神灭魔的凶狠气息顷刻笼罩了邱少。

　　邱少顿时心头一寒，只感觉面前的王平突然变成了一尊上古战神般，那威严恐怖的叫他心颤。

　　跟着他回过神来，众目睽睽下被一个废物吓到，这让他感觉无比恼怒，顿时没了逞威风的念头，拳头一紧，脸上露出狰狞的笑意：“既然敢触怒我，那我就让你变成一个真正的废物！”

　　咚！

　　邱少一脚跺在地上，整个人如猛兽一样扑向楚堂，一双拳头上迸发出夺目火焰，姿态狂暴，气势凶猛。

　　楚堂看着邱少冲来也不动作，当靠近他身前三尺远的时候，猛地抬脚踹了出去，同时低喝道：“给我趴下！”

　　“轰！”

　　一脚踹出，凶狠的邱少顿时和炮弹一样倒飞了出去，狠狠撞在后面的墙壁上，嘴里头的血不要钱的往外吐着。

　　“啊啊……”

　　邱少的胸膛上有一个凹陷的脚印，显然楚堂的一脚让他胸前肋骨至少断了一半，整个人已经是出气多进气少，躺在那儿一个劲的哀嚎。

　　嗡！

　　全场哗然！

　　能一脚把排名内门第八的邱少重伤，王平这必然是突破到神王境界了啊！

　　一向被他们认为是废物的王平，居然抢先他们迈出了那一步，成为了神王强者，日后就是高高在上的核心弟子，身份巨变，鱼跃龙门！

　　“完了……”场中大半人的脸色都苍白了下来，这些人以前都没少欺负过王平，现在王平连邱少都敢打的这么嚣张，那他们岂不是要死的更惨？

　　咚咚咚！

　　楚堂的脚步声响起，如蛮象踱步一样，每一步都仿佛踩在他们的心上，顿时让全场诡异的安静下来。

　　所有人都捏着冷汗看着他，只见他一步步走到邱少面前，然后笑道：“你刚才说要废了我？”

　　邱少已经停止了嚎叫，此刻愣愣的看着楚堂，把喉咙里的血水咽回去，然后拼命摇头，眼中已经多出了一丝祈求之色。

　　楚堂手掌按在他的丹田部位，然后道：“你应该庆幸，你刚才说的不是想要我的命……”

　　咔嚓！

　　丹田血脉根源破碎的声音传来，响彻整个广场，传进每一个人的心头，让所有看着楚堂的人都下意识的打了一个冷颤。

　　居然，当着这么多人的面行凶，这个王平，真的是太可怕了……

　　“唔……”邱少整个人萎靡了下去，脸上变得苍白无比，看着楚堂的眼中充满恨意。

　　楚堂拍了拍手站起身，环顾了四周人群一眼。

　　但凡被他看到的人，全都低下头急忙躲闪，一个个变得唯唯诺诺，甚至有些人手脚都颤抖起来。

　　楚堂心里暗笑，看来这些人平时没少欺负王平，不过算你们幸运，我现在是楚堂，可不是王平。

　　“哈哈哈，不错不错，我魔极宗又多了一个优秀的天才。”

　　一道朗笑声突然传来，只见一个老者从远处天空徐徐飞来，一双眼睛直勾勾的盯着楚堂。

　　楚堂心里回想了一下王平的记忆，这个老者应该是魔极宗的二长老，停顿了一下，他笑着迎了过去：“见过二长老。”

　　“唉，不必多礼。”二长老大手一挥，然后问道：“王平你是什么时候突破到神王境界的？”

　　“是今天刚刚突破。”楚堂笑道，这个二长老曾经和其他长老一起围攻过自己，实力还算不错，主要的是对方乃是魔极宗真正的高层，一些秘辛应该是非常清楚的，通过这个二长老来打探到魔极宗的秘密，应该可行。

　　楚堂念头打定，走了上去热情的道：“二长老，前几天我在外面得了一个机缘，捡到一个小瓶子，没想到这瓶子里藏着百缕无上灵气……”

　　说着他把这瓶子塞进了二长老的手中。

　　无上灵气，乃是至尊都需要的东西，更不要说一个普通的神王强者了，哪怕二长老本身没用，可这价值也是非常大的，这足以让这个二长老对自己好感提升了。

　　那二长老先是一愣，遂即默不作声的把瓶子收起，再看向楚堂的时候，脸上的笑意变得真诚，也更灿烂了一些：“现在像你这么优秀的弟子可不多了啊，既然你突破到神王，那就有机会竞争核心弟子的身份，不过现在我看嘛，核心弟子里正好有一个空缺名额，你也不用去竞争了，直接去领了吧。”

　　“那可多谢二长老了。”楚堂一副惊喜的表情，心里暗叹，果然送个礼这效果就是不一样，别人还得竞争，自己直接就得到了，可惜以前的自己年少轻狂，不知道这些门门道道。

　　“客气什么，唉，我看你刚突破还需要稳固修为，也不用亲自去跑了，我派人给你把核心弟子的身份和东西都送去，嗯，拿了东西三天后，去魔极殿参加征战会议，现在你也是核心弟子了，得早一点融入到高层圈才是。”

　　这句话可谓是说到楚堂的心坎里了，他来这里的目的是什么，不就是想要了解到这魔极宗的征战秘密吗，现在如此顺利的得到机会，当下就欣喜的笑了起来。

　　长老走了。

　　所有以前欺负过王平的人也都跑得不见踪影，原地只剩下三五个人，这些人里就有周雪儿。

　　周雪儿见周围没人了，立刻就跑到楚堂面前，一脸娇羞又欣喜的道：“王师兄你真厉害，竟然真的突破神王境，而且直接成为核心弟子了。”

　　楚堂见她过来，顿时头疼起来，但又不好生硬对待，只能不断点头，连连称是。

　　“王师兄，给，这是我亲手编的一个锦囊，希望你能收下……”周雪儿拿出一个白色的漂亮锦囊，说到后面，已是羞涩的低下了头。

　　旁边几个和她一起来的女弟子早已笑得花枝招展，伸出那莹白俏丽的手指对这里指指点点。

　　楚堂心里尴尬的要死，本想一下退开逃离这里算了，但转念又一想，如果用周雪儿这层关系做掩护，那自己在这里的真实身份就更加安全。

　　任谁都不会想到，一个冒牌货来了没几天，就有了伴侣吧？

　　“好，多谢雪儿师妹。”楚堂伸手接过周雪儿的锦囊。

　　在他身前的周雪儿顿时脸色通红，神情变得又羞又喜起来，女子送锦囊那就是表示爱意，男人接受，那就代表接受这份爱意，也就是，两人关系确定了，以后他们两个就是伴侣，如此，周雪儿怎么能不羞不喜。

　　而楚堂接过这锦囊后，顿时更尴尬了，同时心中也生出一种浓浓的愧疚和害怕的感觉……

　　这让柳冰冰知道，可怎么办啊！


第四百九十一章 最难消受美人恩

　　到了傍晚，魔极宗有人把楚堂的核心弟子铭牌和服饰送了过来，还一个劲的提醒他，三天后一定要去魔极殿参加讨伐天邪的会议。

　　楚堂连连答应，他本来就是为这个目的来的，别说人家过来请，就算不请他也要想办法挤进去。

　　“王平。”楚堂翻了翻手中的身份铭牌，上面写着王平二字，下面刻着核心弟子四个小字。

　　这个牌子是王平往日里日思夜想的东西，今天就这样被楚堂轻易弄到了手中，如果让王平知道恐怕会郁闷到吐血。

　　“三天后去参加那个会议，这三天做什么？”楚堂皱着眉头想了想道：“得给魔极宗搞一些破坏才行。”

　　“可惜我许久不修炼阵法，阵法修为已经落下了太多，如果现在我会一个强力阵法，偷偷给魔极宗布置下，等我离开的时候一引爆……”

　　“以我半步至尊的神念境界，就算现在开始修炼应该也能快速掌握，就这么办！”

　　楚堂站起身来，眼中露出冷芒，只要布置的阵法足够多，引爆的时候，哪怕巅峰境的神王也要被炸死，哪怕圣子也要受伤，如此一来就算打乱不了魔极宗的阴谋，也能让他们手忙脚乱，损失不小！

　　“王师兄你在吗？”

　　轻轻的敲门声突然响起，是周雪儿的声音。

　　楚堂眼中的冷冽光芒瞬间隐藏起来，紧接着就头疼起来，现在天都要黑了，这个周雪儿现在找自己想干什么？！

　　不管怎样，他是接受了人家送出的锦囊，当然不能拒人千里之外，犹豫了一会他只好回应道：“我在。”

　　“吱啦！”

　　房门推开，周雪儿一脸娇羞的走了进来，红扑扑的小脸清纯秀美，黑发白衣显得格外干净清爽，不得不说周雪儿也是一个不可多得的美女。

　　“雪儿这么晚来有什么事吗？”楚堂抬头问道，见周雪儿的样子，心里也是有一点涟漪，但很快敛去。

　　周雪儿很容易脸红，取出一个瓷瓶走到楚堂面前小声道：“王师兄刚突破到神王境界，我怕你没有好的丹药稳固修为，就买了一粒安神丹给你。”

　　“安神丹……”楚堂微微一愣，安神丹是一种极品神丹，价值千万神晶，很是不菲，这价格虽然对现在的楚堂来说不值一提，但是对任何一个天神境的人来说，都是一笔超大的买卖，很多神王境界的人都舍不得买一颗安神丹。

　　念头微微一动楚堂就明白了过来，王平以前经常被人欺负，是公认最穷的人，别说千万神晶，哪怕是十万都拿不出来，周雪儿明显是考虑到这点，所以才去花巨款买了这一颗丹药。

　　而对于周雪儿这样一个天神境的女武者来说，这千万神晶，可能就是周雪儿的所有家当了……

　　楚堂心里顿时涌出一股暖意，此女的情意是比真金还要真啊。

　　越是如此，楚堂越是不敢轻易接受，连忙起身把丹药推给周雪儿道：“雪儿这太贵重我不能要，还有，你忘记我之前送给二长老的无上灵气了？其实我还有不少无上灵气，早就用无上灵气把修为稳固了。”

　　“啊，哦……”周雪儿拿着丹药瓶，一时间愣在原地，低着头不说话了。

　　见状，楚堂微微头疼，这个女人真的很善良啊，如果伤害她自己又于心何忍……

　　但，我有了冰冰，怎么还能到处留情……

　　想到这，楚堂不由硬着头皮道：“雪儿，你把这丹药收起来，这个太贵重，我真的不能要。”

　　“我知道王大哥晋升到神王境肯定有机缘，也看不上雪儿送的东西，可，可这丹药是我用所有东西换来了，我没有更好的东西给王大哥了……”

　　周雪儿说道最后，声音已经如蚊子一样弱不可闻，大大的眼睛里已经有了丝丝晶莹闪烁。

　　楚堂长叹一声，心里五味俱全，实在不想伤害面前这个女人，沉声道：“好，我收下。”

　　“真的！”周雪儿破涕为笑，立刻抬头朝楚堂看去，大大的眼睛里充满了喜悦，这喜悦纯净剔透，没有一丝瑕疵。

　　楚堂被看的一阵心神摇曳，连忙别过头道：“但是，你也要收下我的礼物才行。”

　　“王大哥也有礼物送给我？”周雪儿更加高兴，脸上又浮起了一抹绯红之色。

　　楚堂点了点头，托起周雪儿给他的瓷瓶，把瓷瓶里的丹药取出，然后放到了之前周雪儿送他的白色锦囊里面，遂即他左手朝着空瓷瓶一点，里面顿时多了一百缕无上灵气。

　　拿着瓷瓶，楚堂犹豫了一下，又把这一百缕无上灵气抽走，然后取出了他以前得到的那块白色圆石。

　　这石头能源源不断的诞生出无上灵气，虽然每次诞生的都很少，但时间长了却能积累不少，楚堂现在身上的无上灵气都是从这里面来的。

　　接着，他把白色圆石放进瓷瓶里面，递给周雪儿道：“雪儿，瓶子里的石头你要保存好，它能源源不断的诞生无上灵气，它的价值哪怕是那些圣子也可能会红了眼来抢，所以千万不要告诉别人，任何人都不能说。”

　　楚堂说着，那瓷瓶塞进了周雪儿的手里，虽然这块石头相当珍贵，但楚堂感觉，只有用这块石头才能弥补周雪儿对他的情意。

　　岂料周雪儿连忙把手中的瓷瓶放在桌子上，连连摇头道：“这么珍贵，我不能要。”

　　“你拿着，你不要的话，那你送给我的这些东西我也不要了，都还给你。”楚堂说着，把锦囊和里面的丹药一起举到周雪儿面前。

　　看着锦囊，周雪儿顿时愣住了，锦囊不珍贵，珍贵的是它代表的含义，现在楚堂要把锦囊还给她，也就是要断绝他们刚刚承认的关系，她心里哪里舍得，无论如何她也绝不舍得……

　　“可王大哥你刚突破神王境界，你很需要这块石头……”周雪儿低下了头，把双手放在身后，不准备拿任何东西。

　　“不需要，我已经不需要这块石头了。”楚堂当下回答，但这么干瘪瘪的理由周雪儿肯定不信，他不由念头一转道：“我其实对武道没有多少兴趣，我想修炼的是阵道，以后我要钻研阵法，这石头就没有多大用了，你拿着吧，你有它也能早一点突破到神王境界。”

　　“真的？王大哥你想要修炼阵法？”周雪儿微微怀疑，但听到最后楚堂说的那么肯定，她也有了一分相信。

　　楚堂连忙点头：“对，我正好想请教你哪里有厉害阵法能学，我这几天就想学习阵法。”

　　“真的？我知道，明天我就带你去。”周雪儿高兴起来，没有其他，她高兴的是楚堂刚才心里有想到她。

　　楚堂愣住，真的知道？既然知道那还等什么？

　　“不用明天了，我们现在就去吧。”楚堂挥手说道，他只有三天的时间来修炼阵法，时间这么紧，他是一刻都不想浪费。

　　“哦哦。”周雪儿连连点头，见楚堂这么急，她心里彻底相信楚堂没有说假话了，而被催促，又不想让心上人着急，周雪儿连忙转身朝外走去，分辨了方向就要拉着楚堂往前走。

　　“等等，你把东西拿着，以后一定要小心保管，不要让人知道它。”楚堂又把放着白色圆石的瓷瓶塞给周雪儿，周雪儿脸庞一红，这才狠狠的点了点头。

　　“放心吧王大哥，我一定贴身保管，永远都会拿着它。”周雪儿一股脑说出心底的话，脸庞腾的又升起一片红霞，说完便娇羞的转身跑了，倒是没有忘记方向。

　　楚堂狠狠一拍脑袋，只感觉自己又失策了。

　　“这丫头怎么感觉她越陷越深了，这可怎么办……”楚堂深感无力，他本想把圆石送出去好弥补周雪儿，之后好抽身离去，但现在，他感觉自己越来越愧疚了……

　　“要不然把她带回去？”楚堂心里突然冒出一个这样的念头，然后这念头没存在十分之一秒就被他掐灭。

　　“怎么可能，如果让冰冰知道一定会杀了我的……而且，她是魔极宗的人，而我，是天邪军的人啊。”

　　楚堂心里一阵长叹，最终无力的朝周雪儿追赶了过去。

　　他们两个，一个跑，一个追，看起来颇有热恋中小情侣的意思。

　　等他们两个跑远，周围建筑的窗户外偷偷伸出许多脑袋，每个人缩着脖子朝楚堂远远看去，心里又害怕的同时又升起浓浓的羡慕。

　　“这个王平，真他娘的走了狗屎运啊。”

　　“突破神王境界就算，还真的把周雪儿这个内门第一美女给收了，这么好的事为什么就不落在我的头上。”

　　“看样子，王平和周雪儿这是真的好上了，他们，怎么能这么旁若无人的打闹，这不是赤裸裸的炫耀吗！”

　　内门第一美女花落楚堂家，阵阵哀嚎在内门弟子的心里响起，整个魔极宗的内门，今夜无眠。

　　而在内门的贡献堂里，楚堂和周雪儿相继登门，这里有楚堂想要的阵法存在，他只是粗略翻看了几个阵法介绍，眼睛就冒出了金灿灿的光。

　　“破灭雷火大阵，阵法引爆，天降赤雷，地涌黑火，可在瞬间毁灭百丈天地，神王难挡其威。”


第四百九十二章 爆破计划

　　“我如果借用阵石，在这魔极宗布置下一百个破灭雷火大阵，等我离开，或者引军来战的时候，突然给他引爆，这魔极宗的顶尖战力不说全死也要损失一半啊……”

　　楚堂眼里露出了浓浓的光芒，深入敌军中心，安置下一百个破灭阵法，这一手简直就是绝了！

　　越想楚堂越是兴奋，打定主意就这么干！

　　不过想到最后他突的一愣，这种行事风格怎么越来越像反派的手段了……不管他，大战要紧，现在可是四域大战时候，不让魔极宗的人死，我天邪宗的人就要死，反正都要死，肯定是要让敌人死，这可心软不得。

　　“只不过。”楚堂眼睛撇了撇周雪儿，魔极宗的人都可以死，但唯独周雪儿不能死啊，到时候的想办法把她引走才行。

　　说不得，离开的时候我只能把她也带走了。

　　“可如果带回去让冰冰看见……”楚堂一阵头疼，算了先不想了，先把大阵学会再说。

　　“王大哥，你喜欢这个阵法吗？”周雪儿见楚堂盯着破灭雷火大阵发呆，推了推他问道。

　　楚堂回神，笑了笑然后看向前面卖这些东西的魔极宗长老道：“长老，我想要修炼这个阵法，怎么兑换？”

　　那长老笑眯眯的看着楚堂，他认识这个家伙，王平，新晋的核心弟子，听说给二长老送了百缕无上灵气，他咳嗽一声道：“这个嘛，需要足够的贡献才行。”

　　“贡献？”楚堂皱眉，对方如果要神晶或者是无上灵气的话，他都有，唯独对魔极宗的贡献没有啊。

　　“当然了，你刚晋升核心弟子，肯定没有这么多贡献，如果你能给我一百缕无上灵气，我也可以私下破例让你修炼这个阵法，而且还额外赠送你五十颗阵石如何？”魔极宗长老奸笑着说道，无上灵气是极为珍贵的，一缕就相当于一刻极品神丹的效用，但价值比极品神丹要高出十倍不止，如果楚堂能给他一百缕，那他就赚大了。

　　楚堂心里也是一阵奸笑，这个老家伙原来想要他的无上灵气，哈哈，殊不知他为了这一百缕无上灵气，之后要付出的恐怕是自己的命啊。

　　但如果能砍价就更好了，想着楚堂正色道：“长老，我的无上灵气已经不多了，一百缕是肯定没有的……五十缕还能拿出来，如何？”

　　“不行，八十缕。”

　　“六十！”

　　“八十！”

　　“那我不要了。”楚堂说着转身就走。

　　“等等，好，六十就六十，给。”魔极宗长老立刻妥协，飞快的拿出了破灭雷火大阵，还有五十颗阵石。

　　楚堂回头看了老者一眼，又笑道：“再加五十颗阵石。”

　　“这……”老者犹豫片刻，很快答应：“好，一百颗阵石，这是你要的阵法。”

　　“哈哈，那就多谢长老了。”楚堂愉快的拿出六十缕无上灵气，把阵法和阵石一收转身就走，他怕继续待下去笑场。

　　周雪儿看了看老者又看了看楚堂，连忙迈步朝楚堂追来，出来后，她的一双大眼睛也是笑成了月牙状：“那个长老好笨啊，这么珍贵的东西，用六十缕无上灵气就换到了。”

　　楚堂笑了笑：“无上灵气对修为高深的人都是很珍贵的，到了那个境界，神晶多少对他们已经没有用了，六十缕无上灵气足够他偷笑一阵。”

　　周雪儿取出瓷瓶摇了摇道：“是呀，对咱们来说无上灵气没那么珍贵呀，这个石头能源源不断的诞生无上灵气呢，所以这次我们赚大了嘛。”

　　楚堂点了点头，快到房间的时候回头说道：“雪儿，这几天我就先忙着修炼阵法了，你也抓紧修炼，有无上灵气帮助，你应该也能很快突破到神王境界。”

　　“嗯。”周雪儿乖巧的点了点头，遂即不舍的看着楚堂走远。

　　吱啦，房门关上后，周雪儿依旧在外面看了一会才恋恋不舍的离去，屋子里的楚堂把这一切都看在眼里，无奈至极。

　　“别怕，现在周雪儿爱上的是王平，不是我楚堂，我现在可是王平……”楚堂念叨几句，算是让自己放心了不少，拿出阵法钻研起来。

　　破灭雷火大阵，顶尖神级阵法，可威胁神王巅峰强者的生命。

　　“十足的大杀器啊。”看了看楚堂便着手开始修炼，他对阵法的修炼本就算是天才，虽然搁浅过很长一段时间，但现在他的神念高达半步至尊，用这种层次的境界来修炼神级阵法，并没有多少困难。

　　如他所料，以他高深的神念领悟这个阵法，很快就将其中一切精髓摸透，再经过几次熟练他已经能做到脱手布阵，但这种布阵手法布置下的大阵，最多能停留一刻钟时间就要爆发，想要让这阵法一直潜伏，就需要把这阵法布置在阵石上面。

　　如此一来，阵石上了留下楚堂的神念后，不论楚堂身在何处，只要一个念头，随时随地都能让这里的大阵爆发。

　　“阵法当真是行军打战的必备良方，之前怎么就忘记阵法这个东西了。”楚堂一边在阵石上刻画着大阵，一边喃喃说道。

　　说着一刻阵石已经差不多到了收尾时候，然后事情并没有楚堂想象的那么简单，只见这马上要完成的阵石突然闪烁红光，碰的一声爆炸，里面蕴含的大阵力量瞬间迸发，眼看要在这里爆发出来。

　　破灭雷火大阵是可以威胁到巅峰神王的阵法，如果爆发，那动静绝对会引起魔极宗高层的注意，到时候楚堂哪怕隐藏的再深也要有暴漏的危险，毕竟，谁会相信一个以前那么废物的王平，能布置出如此可怕的阵法？

　　楚堂心中顿时急了，也不顾身隐藏，连忙将自身所有的力量全部推送到手上，双手把阵石牢牢捂住。

　　真实力量泄漏。

　　这一瞬间，楚堂整个人气息大变，犹如绝世帝王觉醒，霸道威严的气势让整个屋子里瞬间充满了阵阵劲风。

　　然而。

　　砰！

　　阵石爆炸，一个能杀死神王巅峰强者的阵法，就这样在楚堂的双手之间爆炸。

　　“嘶……”楚堂倒吸一口凉气，他只感觉自己如遭雷击，脏腑摇晃，血脉逆涌，尤其是伸出双手看了看，只见他的双手已经变得血淋淋一片，白骨森森，哪怕他镇世人王体强大，哪怕他体魄无双，此刻这么近距离下，他的双手也差点报废。

　　“算是没有暴漏。”

　　“这可真不愧是能杀死神王巅峰的阵法，连我都差点被炸飞。”楚堂心有余悸的看着双手，现在亲身体验后，他总算相信，这个阵法的威力是和他想象中一样的。

　　如果布置楚堂一百个这样的阵法，魔极宗恐怕无人能生还，哪怕那个魔海圣子如果不小心也要被生生炸死，毕竟，到时候可不是一个阵法，而是上百个啊！

　　“不过，这个阵石怎么会爆炸。”楚堂挠了挠头，神王力量运转双手飞快的愈合，但也只是皮肉新长了出来，一双手上依旧有着大量伤口。

　　“吱啦！”

　　楚堂疑惑的时候，他的房门突然推开，只见周雪儿一脸惊慌，一进来就朝楚堂看去。

　　“王大哥你没事吧，我刚才听到你这里有爆炸的声音。”周雪儿的声音充满了担忧，一边走一边说着，突然她眼中闪过一丝惊吓，脚步加快一把将楚堂的双手抱在了怀里。

　　“我就知道是阵石爆炸了，王大哥怎么样，疼不疼？”周雪儿心疼的说道，一双大大的眼睛里晶莹闪烁，模样慌乱中充满了心疼。

　　一股浓浓的暖意在楚堂心里翻来覆去不能平息，周雪儿的情意他感受的非常清楚，这个女人是真的对他好。

　　不等楚堂说什么，周雪儿一边取出许多无上灵气给楚堂治疗，一边有些着急的说道：“王大哥你不要修炼阵法了，我听说修炼阵法很幸苦，前期修炼需要借助阵石，但阵石极容易爆炸，阵法一道很危险，曾经有人就生生被自己布置的阵法炸死了。”

　　说到后面，周雪儿眼中露出恐惧之色，似乎是害怕楚堂被自己的阵法炸死一样，殊不知，楚堂刚才就差点被炸死。

　　楚堂尴尬的笑了笑：“没事，炸不死，我皮厚，刚才动静很大吗？你怎么这么及时赶来了？”

　　“动静不大，我正好过来要给你送阵石，修炼阵法失败率特别大，一百颗阵石根本不够用，更何况你修炼的还是顶级阵法，所以昨天晚上我又回去给你买了五百块阵石，只花了三缕无上灵气哦。”说道最后，周雪儿抬起头吐了吐舌头说道，而同时她也帮楚堂把双手包扎完善。

　　“多谢雪儿了。”楚堂心里长叹一声，到现在，他已经非常后悔，后悔第一次碰到周雪儿的时候，怎么就做了那么一个愚蠢的决定，为什么要假装王平……

　　“王大哥你和我说什么谢谢，要说谢谢的也应该是我，当初如果不是你救我，我，我恐怕就被那个禽兽……”周雪儿说着脸庞又红了一片，似乎想到了当时赤身裸体被楚堂看见的画面。

　　楚堂也是一阵尴尬，摇了摇头赶紧岔开话题道：“那雪儿你昨天有修炼吗？你的境界也到了临界点，应该很轻松就突破到神王境的。”


第四百九十三章 身份暴露

　　扯开话题把雪儿支走，楚堂头疼的坐在床上一阵凌乱。

　　“我来这儿是为了探查魔极宗的阴谋，二则是布置一百个破灭阵法，到时候暗中给魔极宗来一个狠的……”

　　“而且冰冰现在为了我还在奔波，数千万大军都在后面等着我，现在可不是谈情说爱的时候，必须把心硬下来才行。”

　　楚堂心里打定主意，继续铭刻阵法。

　　第二天很快过去，这期间楚堂布置的阵法微微有所起色，已经成功布置出十三个，至于还有数十上百个，全部都爆炸了，不过在这不断的失败中，他的熟练度越来越高，成功率也越来越大。

　　而到了傍晚时候，咚咚咚一阵敲门声响起。

　　周雪儿的声音再次传来：“王大哥，你还在吧？”

　　不等楚堂出声，门已经开了，周雪儿却是轻车熟路的自顾自走了进来，还抱着一堆书籍，脸上几乎要笑开了花。

　　“王大哥，你看，我帮你买了一些阵法的修炼心得，都是以前一些阵法大师的心血，对你修炼阵法肯定有帮助。”

　　说着周雪儿把一堆书籍摆在了楚堂面前，楚堂扫视了一眼，和周雪儿说的一样，全部都是各个大师最珍贵的修炼心得，对一个初学阵法的人来说，这是极为珍贵的。

　　不过楚堂用不到这些，他不是新手，相反他是阵法天才，这些对他没用，但是周雪儿这一番心意却是满满表露无遗，这一堆看似对楚堂没用的东西，充满了周雪儿对他的关心和情意。

　　楚堂的心瞬间又软了下来，唉的一声长叹，他看向周雪儿道：“雪儿，我不是说了让你先修炼吗？”

　　周雪儿的修为没有任何进步，很明显，她又把新诞生的无上灵气，一丝不留的全部都拿去买这个书籍了。

　　“我什么时候修炼也可以，我看王大哥这几天对阵法非常着急，昨天突然想到这个能帮到你就去买了，我也没想到，这些会那么贵。”周雪儿声音很低，就像做错事的孩子一样，同时里面多多少少也有一些委屈。

　　这柔弱的声音此刻就像刀一样扎在楚堂心口，仿佛他做了什么十恶不赦的事一样，这个女人对自己如此用心，自己又怎么能伤害她。

　　无奈万分的楚堂摇了摇头，但看见周雪儿脸色越来越委屈，他急忙笑道：“这些东西对我很有用，雪儿你对我真好。”

　　周雪儿的委屈瞬间消散，脸庞多了一丝红润，羞涩道：“你，你都是我的伴侣了，我肯定要对你好。”

　　“这，是啊，哈哈，哈哈……”楚堂干笑不已，心里又是尴尬又是充满了罪恶感。

　　复杂的心五味俱全，一方面他感觉愧对柳冰冰，一方面他又感觉亏欠周雪儿，同时他又惦记身后数千万的天邪大军，种种情绪在心头，楚堂却不能有一丝表露，这种无奈，从未有过。

　　“那王大哥你安心修炼，我也回去修炼了。”周雪儿红着脸跑了，带着一阵香风，也终于带走了楚堂一丝丝的心意。

　　不得不说，这个女人的身影已经扎根在楚堂心里了。

　　“可，我现在是王平啊……”楚堂惊醒，一阵懊恼，如果自己到时候真身表露，周雪儿知道自己是骗她的话，她会不会……很伤心？

　　一定会的，以周雪儿柔弱善良的性格，一定会非常伤心，甚至是伤心欲绝。

　　一想到周雪儿到时候伤心欲绝的情景，楚堂心里顿时焦虑起来，自己怎么能伤害这么一个纯净的女人，可，我现在不能暴露身份，这该怎么办啊……

　　晚风吹拂，楚堂的心思起伏不定，难以平静。

　　但楚堂终究是楚堂，一宗圣子，万军统帅，很快强压心神，再次每日每夜的铭刻起阵法来。

　　一道道阵法光芒成型，一颗颗蕴含庞大力量的阵石滚落在楚堂身后，一夜的时间过去，楚堂身后已经堆起了一堆桌子高的石头，足足有一百五十多颗，每一颗都能要了一个神王后期强者的命。

　　这么多阵法，如果一起爆炸，哪怕楚堂也要被炸死。

　　“差不多够了。”抬头看了看天色，现在已经到了午夜时分，外面活动的人明显少了很多。

　　“正是偷偷去布置这些阵石的好时候。”楚堂眼中闪过一丝精光，整个人气息一点点恢复如初，大成圣子的力量在身体中激荡澎湃。

　　想要无声无息的把这么多阵石安插在魔极宗内，而且不被人发现，楚堂只有动用自己最强的力量才能做到。

　　唰！

　　黑夜中一道电芒一闪而逝，围绕魔极宗最核心的魔极大殿外，还有其他一些重要地方，最后几乎整个魔极宗都落下了一颗危险至极的阵石。

　　这些阵石就像一颗定时炸弹，谁都不知道它们什么时候会爆炸，只有在里面烙印有神识的楚堂能够控制它们。

　　一切办妥，楚堂暗中拍了拍手，班师回朝，来时幽幽，回时也悄悄的，如同一道流光，楚堂瞬间回到了房间里面。

　　然而不等他回神，一道惊叫声响彻他的耳朵。

　　“呀，你是谁！”

　　周雪儿的声音里满是震惊，因为此刻的楚堂，真实力量没有掩饰，那澎湃威严的力量气息，让任何人看了都会心生胆怯，但是，楚堂的容貌依旧是王平的样子！

　　这让熟知王平的周雪儿，瞬间就发现了诡异之处，王平怎么可能有这么强大的力量，面前这个人不是王平！

　　楚堂身体僵硬在原地，任由他千般小心也没想到居然会被周雪儿这个丫头给发现端倪，而现在想要解释也不可能了，任谁也不会相信，一个人会在一夜之间从神王一重天，变成一个大成圣子……

　　周雪儿呆呆的站在原地，楚堂也僵硬的愣在原地。

　　两个人就这样对视着。

　　楚堂在周雪儿认真又摇动的眼神下妥协，最终他长叹一声道：“好吧，如你所想，我，不是王平……”

　　“你，你是谁？”周雪儿紧张，但此刻却没有一丝的胆怯和害怕，就那样认真的看着楚堂，眼底深处有一抹痛心。

　　虽然周雪儿善良，但并不代表她笨，和楚堂相处了这么久，再加上以前对王平的记忆，现在她已经是有了一丝猜测，面前的这个王平，恐怕从一开始就不是王平本人。

　　“我，是楚堂……”楚堂张了张嘴，还是把真实身份说了出来，事到如今，他是再也不忍心去骗面前这个女人，至于周雪儿知道了真想后会怎样，他也不知道。

　　“楚堂！”周雪儿一双眼睛瞬间变大，震惊道：“天邪圣子，楚堂？！”

　　楚堂点了点头：“对，我是天邪宗的人，是你魔极宗的敌人，我来这里的目的，你恐怕也猜到了，现在，对不起，我不该骗你。”

　　周雪儿在原地呆呆的站着，但很快，楚堂发现她眼中竟然流露出坚定的神色，认真的朝他看来说道：“从救我的那时候起，你就是楚堂？”

　　“嗯。”楚堂硬着头皮点头。

　　“接受我锦囊的人，也是楚堂？”

　　“嗯。”

　　“送我这颗石头的人，也是楚堂？”

　　“嗯……”楚堂无力的点头，说到这，他已经茫然的不知道什么是什么了……

　　周雪儿松了一口气，然后脸上又露出了笑意，轻巧的跑到门口把房门关闭，然后转身看向楚堂道：“那就好了，你不用和我道歉。”

　　“什么？”楚堂迷茫的抬起头，看周雪儿此刻兴奋的样子，他心里有十万个为什么。

　　为什么周雪儿不伤心，为什么这丫头会有兴奋的情绪？

　　“我爱上的是救我的人，是那个接受我锦囊的人，不论你是王平还是楚堂，只要你是救了我的那个人就行了，现在……”周雪儿眼中的兴奋之色更浓，一向娇弱的她，此刻充满了激动。

　　这变化让楚堂心里赶到害怕：“现在怎样？”

　　“现在你变回原来的样子让我看看，我想看看传说中楚堂的样子，传说，楚堂是最逆天的天才，二十出头就已经成为了无敌圣子，只凭一个人就力压魔极宗所有长老和圣子的联手，甚至还杀了南方的一个圣子，他是最无惧无畏是大侠客。”周雪儿一脸崇拜的说着，眼中激动欣喜一点也掩藏不住。

　　楚堂能听到，她此刻的心脏正因为激动而跳的飞快。

　　周雪儿都这样说了，楚堂又怎么拒绝，咽了一口唾沫，他微微紧张的变回了自己真身模样，飘逸的白色长发披肩，俊朗的脸庞上带着让人心动的坚毅，尤其是一双眼睛里面，仿佛有流星在划过，深邃神秘，夺人心魄。

　　“啊，真的是你！”周雪儿激动起来，一下子抱住了楚堂，满脸幸福之色：“我真的没有想到，我这么好运居然捡到了楚堂。”

　　楚堂一头冷汗，好运也就算了，捡到？这是什么意思。

　　“我，是我也不用这么激动吧？”楚堂尴尬的要死，虽然在外面他也经常被人尊崇，但从来没人像周雪儿这么疯狂过。

　　周雪儿抱着楚堂也不松手，声音激动到：“你不知道，天邪圣子在我们女生心里有着什么样的地位，哪怕他是敌人，我的所有师姐们也都愿意为他去生去死……”

　　“开什么玩笑……”楚堂疯狂流汗，这是什么情况……


第四百九十四章 魔极宗的真正底牌

　　楚堂思绪凌乱着。

　　魔极宗这群女人居然不崇敬他们的魔海圣子，反而崇敬自己这个身为敌人的天邪圣子，简直是一群疯子，女人的心思真的如海如洋，不知道她们心里都在想些什么。

　　周雪儿紧紧抱着楚堂，又小声道：“其实我也愿意为你去生去死的……”

　　楚堂仰天而望，脑子里的思维彻底混乱了。

　　“楚堂，你，不会丢下我吧……”周雪儿终于舍得放手，但一双眼睛就那样直勾勾的看着楚堂，眼神中有期盼又有紧张。

　　楚堂愣愣的看着她：“可我们是敌对关系，我们两宗正在开战……”

　　“我知道，我愿意为了你去北域，只是，只是我求你不要杀我那些师姐好吗？”周雪儿说的很着急，也不管楚堂什么反应，就是自顾自的说道。

　　“如果不是师姐们，我早就死了，当初我来魔极宗就是因为师姐把我从悬崖上救回来的，而且别的男人纠缠我的时候，也是师姐她们帮我赶走的，楚堂，你能答应我吗？”

　　柔软的声音里带着恳切。

　　楚堂长叹一声：“好，我可以不杀她们。”

　　“那你愿意带我走吗？”周雪儿定定的看着楚堂，又问会这个问题，眼睛一眨不眨。

　　楚堂深深的感觉无力，带走吗？真的要带走吗？带回去的话冰冰会不会生气？

　　可如果不带走她，战火无情，阵法也无情，如果她发生意外怎么办，虽然相处不久，但这期间她的情意都是真心真意的，我又怎么能忍心真的抛弃她……

　　楚堂久久不语。

　　周雪儿眼睛瞬间变得通红起来，里面晶莹闪烁，似乎要掉眼泪一样，但她拼命仰着头，不想让自己显得太软弱。

　　“那你知不知道，我其实有一个伴侣，她叫柳冰冰。”楚堂突然认真的说道。

　　这是他认为最重要的问题。

　　说出来的话，也许周雪儿就会放弃，她若主动放弃那自己就不用如何纠结，如果她这样了还不放弃，如此痴情与自己的女人，自己又怎能忍心伤她……

　　周雪儿顿了顿，突然羞红的低下了头道：“我知道，柳冰冰是大周王朝的天骄圣女，而且现在也是大成圣女级的天才，相传她和你关系非常好……”

　　“不是非常好，她是我最重要的伴侣，以后也是我的妻子……”楚堂严肃的说道。

　　周雪儿点了点头：“我知道……雪儿以后会和冰冰姐一起伺候楚大哥的，雪儿愿意做小的。”

　　楚堂眼睛瞪大了，来了，最让他难以抉择的情况来了。

　　周雪儿对自己竟然能有如此深情，自己当真是三生有幸，如此女人，自己又怎么能残忍把她拒绝。

　　这拒绝的话，此刻是无论如何都说不出来的。

　　可要是带回去，柳冰冰又会怎么样……唉。

　　万千心思都在楚堂心中化成一声叹息，最后他暗忖道：“雪儿这么乖，也许带回去冰冰能够接受她也说不定，毕竟许多人都是妻妾成群，而且冰冰出身皇家，对皇帝三宫六院的事从小就知，她应该，应该不会生气吧……”

　　纠结了半天，楚堂看向周雪儿，但一时半会又不敢给出肯定的答复，最终他叹息道：“雪儿，明天我告诉你答复好吗？”

　　周雪儿认真的看了他一眼，无力的点了点头：“好，我明天，等你。”

　　说着，周雪儿快步朝外走去，临走的一刻，楚堂分明看到她眼角有一滴晶莹滑落，那是眼泪。

　　“唉。”楚堂又叹了一口气，抬头看了看窗外，他是无论如何都没有想到，只是为了来查探敌情，竟然牵扯出这么一件让人难以抉择的事情来。

　　怎么办，我该怎么办……

　　天色渐渐转亮。

　　这是第三天，也是楚堂要去魔极殿参加议会的日子。

　　进入魔极殿差不多就能知道魔极宗的阴谋，自己的任务也就完成了，可到了这最后关头，楚堂心中却是一阵惆怅，最后任务完成的时候，也是面临最难选择的时候。

　　“也许到那时候就知道怎么选择了。”

　　楚堂整理了整理衣衫，用神通变化成王平的样子，大步朝魔极殿走去。

　　他走后，不远处有一个女子的身影在不断凝望着他，眼神中充满了期盼。

　　这一幕，楚堂自然知晓，这一刻他是如此恨自己的神念，为什么这么强，连别人看他也能知道，周雪儿这望眼欲穿的样子，自己等会拿什么去拒绝她才是好。

　　……

　　魔极殿。

　　殿外有人检查身份铭牌，楚堂拿出王平的铭牌，很顺利就通过了这最严格的一道防线，没有任何阻碍的走进了魔极殿。

　　殿内数百人端坐，中央的上方坐着一个年轻人，正是楚堂熟识的魔海。

　　这些人对楚堂的到来没有任何反应，对于他们来说，楚堂现在只是一个刚修炼到神王一重天的小武者，勉强够资格进来，而且就算进来，也只能坐在门口的位置。

　　楚堂也乐的无人关注，和几个同样是神王一重天的人一起坐在门口位置，倾耳听着里面的议论。

　　“这都将近半个月了，天邪宗那群人还不来攻打我们，我们这样干等着是不是不太妥当？”

　　“那怎么办？出去迎战我们根本不是他们对手，只有把他们引诱进来，请老祖出手一次，我们这一战才能取胜。”

　　“是啊，听说楚堂那个变态又变强了，成了大成圣子不说，还一举斩杀了南域地龙宗的龙圣子，那家伙简直就是一个变态，除了老祖外我们魔极宗无人是他对手。”

　　……

　　台下的楚堂耳朵听得一动一动。

　　“老祖？这老祖是什么人，难不成，他们魔极宗还有一个至尊？”楚堂心中一惊。

　　如果魔极宗还有一个至尊，那他天邪军来多少人也的死。

　　“不可能，如果真有至尊，恐怕我刚踏上魔极大陆的时候就被他发现了，但我潜伏了这么久都没事，这老祖肯定不是至尊。”

　　“既然不是至尊，但他们对这老祖如此有信心，难道……”

　　楚堂眉头越皱越深，再次静心听去。

　　“你们稍安勿躁，楚堂那蠢货杀了龙圣子，现在肯定正为这事忙的焦头烂额，我想，等他处理完这事，他应该就会来攻打我魔极宗了，你们不要着急，他迟早会上钩的。”魔海的声音传开，带着一种让人信服的语气。

　　不少人面色平静了许多，有些人甚至嘲笑道：“那楚堂的却就是一个蠢货，嚣张至极，现在这么特殊的时候，他还敢招惹其他大敌，我看，就算到时候我们老祖不出手，他也会被其他势力派人联手除掉。”

　　“不过话说回来，老祖不会不出手吧？”

　　“是啊，我听说，渡过雷劫后，凝聚天地双翅，蜕化至尊的过程非常关键，容不得有半分打扰，如果一旦被打扰就功亏一篑，浪费几百年的努力……”

　　“没有那么夸张，虽然蜕化至尊的时期十分特殊关键，但也不是一刻都不能停止，只要不动荡了法则种子，实力调动的时间不超过一刻钟，对老祖晋升至尊是没有影响的，所以，老祖是可以出手帮助我们一次的。”

　　“那就行，只要老祖出手，那个楚堂就必死无疑。”

　　“只要楚堂死了，那天邪宗其他人都是待宰羔羊，这一次，必定能灭了他天邪宗！”

　　……

　　种种声音楚堂已经听不下去了，此刻的他心中一阵惊骇难平。

　　“果然如我所料，这魔极宗里居然有一个，半步至尊……”楚堂想到了许久前，在北域尸祸时候，他和亿万人对抗那个半步至尊的画面。

　　那时集合亿万人的力量都伤害不了对方，最后是靠无数强者用七把圣器凝聚的力量才将其消灭。

　　这半步至尊，根本不是神王境的人能够抵抗的。

　　“半步至尊，原来他魔极宗是在这儿等着我，这该怎么办？”楚堂反问自己，这该怎么办，半步至尊，硬抗的话恐怕只有死路一条。

　　一时间楚堂脑子有些混乱。

　　虽然知道了魔极宗的最大阴谋，但对着阴谋楚堂却是没有一点办法，有半步至尊挡路，他们别说来攻打魔极宗了，恐怕连活命都是问题。

　　想到这，楚堂微微叹了一声：“幸好我谨慎，没有让大军直接攻来。”

　　“但现在该怎么办，难道就这样退兵？”他的眉头皱起又松开，脑子里种种念头不断转动。

　　而这时大殿上的魔海再次开口。

　　“好了，这次我把大家召集过来，除了对大家确认一下老祖的消息外，还有一件事就是，我魔极宗十年一次的灵海深渊又要开启了，所有在场的人都可以进去得一次机缘。”

　　魔海的话刚落下，全场都沸腾起来。

　　“灵海深渊要开启？哈哈，感谢圣子，感谢圣子。”

　　“灵海深渊终于要开启了，我等了十年，十年啊。”

　　人群狂热的声音把楚堂惊醒，灵海深渊，这是什么东西？搜刮一下脑子里的记忆，楚堂眼中也露出一丝兴奋。

　　“灵海深渊，魔极宗内相当于是小神界的地方，乃是一处无上天界掉下来的碎片，里面有无穷的无上灵气，十分浓郁，如同灵气海洋一样，每一次开放都是魔极宗的一大盛世。”

　　“居然让我赶上了他们的灵海深渊，既然如此，那我就借着你们的秘境，把我镇世人王体修炼到大成！”

　　想到这，楚堂心中一个念头也突然明确起来。


第四百九十五章 应对方法

　　会议还在继续，大殿门口楚堂一个人低头沉思，心里一个念头越来越清晰。

　　半步至尊的实力超级强横，就算楚堂现在是大成圣子也绝无胜算。

　　但是半步至尊这个境界又是极为特殊的存在，处于神王和至尊之间，因为这特殊性，天地间几乎没有半步至尊活跃，因为半步至尊是晋升至尊最关键的一步，根本不能分心外出。

　　到了半步至尊境就是静心闭关的时候，按照天资的高低，每个半步至尊闭关的时间也从数百上千年到数年不等，这闭关期间，一旦分心就功亏一篑，天资高的人还好，几年时间重头来过就是。

　　但天资低需要闭关数百年的人，如果分心那代价就大了，数百年苦功付之东流不说，甚至还会影响到能否成为至尊。

　　至尊境界极为重要的，对任何人来说至尊之位都拥有无与伦比的诱惑力，为了成就至尊，闭关数百年，期间会对外界之事彻底隔绝，无论任何事他们都不会理会，甚至有极端的人，连父母妻女惨死的消息都不能让他们动用一丝心神。

　　总而言就，半步至尊除了极其特殊的情况外，是绝不理会世俗之事的。

　　“但偏偏魔极宗这个半步至尊，居然答应了魔极宗要出手一次。”楚堂思绪转动。

　　他现在迫切想要搞清楚，这个半步至尊为魔极宗出手的原因，他才不相信这个半步至尊是心怀魔极宗的安危，如果不是有特殊原因，哪怕魔极宗被人满门抄斩，这些半步至尊也绝不会出手的。

　　宗门被毁灭又如何？只要突破成为了真正的至尊，他随手就能再建立一个甚至十个魔极宗，世俗一切都没有成就至尊重要，这就是武道修炼者的残酷一面，为了至尊之位，哪怕屠尽苍生恐怕都有人做得出来。

　　“如果这个半步至尊只有一次出手机会的话，那未必就没有办法应对，所以耽误之急是要搞清楚他出手的原因，还有他对保护魔极宗的决心有多大。”

　　想着，楚堂转头朝旁边几个参加议会的武者问道：“师兄，我们老祖真的会出手吗？”

　　“圣子既然这样说了，那老祖肯定会出手的。”

　　“为什么？不是说半步至尊时期十分关键，哪怕外界天崩地裂他们也会无动于衷的吗？”

　　“这你就不知道了，其实圣子乃是咱们这个老祖的嫡子，虽然老祖为了成就至尊性情变得极为冷酷，但终究血浓于水，所以他答应了圣子会出手帮他一次。”

　　“这样啊，那太好了。”楚堂嘴上说着，心却是狠狠的沉了下去。

　　魔海竟然是半步至尊的儿子，如果大战开始后自己真把魔海杀了，这个半步至尊会不会放弃成为至尊的希望，跑出来灭我整个天邪大军？

　　“唉，其实你也不要太高兴，半步至尊虽然说了会出手，但也明确的传出消息，他只出手一次，一次过后哪怕魔海面临死境他也不会在出手了，而且还说，此事过后让我们再也不要去打扰他，敢打扰他的人，全部都会被他杀死，哪怕魔海亲自去他也不会再留情……”

　　“是啊，看来半步至尊对魔海打扰他闭关的事十分恼怒，哪怕亲身骨肉，在至尊之位面前也如枯骨一样，这听起来实在是太过残酷了。”

　　旁边两人小声的议论让楚堂顿时为之惊喜。

　　半步至尊竟然这样说，那此事看来就没有太大问题了，只是出手一次的话……

　　楚堂眼中绽放起明亮的光芒。

　　“出手一次，而且不能超过一刻钟的事情，嘿，就算你是半步至尊，但只是和你纠缠一刻钟时间的话，我楚堂自认为还是能够做到的！”

　　“我如果把他这一次出手的机会浪费掉，那魔极宗就相当于是完了……”

　　“过几天，就让我楚堂来一场大闹魔极宗！现在先和这群人去他魔极宗的灵海深渊玩玩。”

　　越想越是兴奋，楚堂心中已是有了一个确切的计划，只等他从灵海深渊出来，就一个人把这魔极宗闹个天翻地覆，将那半步至尊的出手机会浪费掉后，率军而来，魔极宗败亡在即！

　　他思绪飞转，大殿中的议会也终于结束，人群结伴而行，出来后就直奔灵海深渊而去。

　　楚堂落在最后面，默默的跟着，对着灵海深渊一行，他也是颇为期待。

　　灵海深渊，十年开放一次，一次只三天，虽然只有三天但里面如海洋一样浓郁的无上灵气，足够任何人在里面有一个飞跃的进步。

　　楚堂正好借助这一次灵海深渊，将镇世人王体突破到大成境界！

　　人王体大成，是他要渡雷劫的关键一步，更是他这次准备一个人抵抗半步至尊的最终屏障，不论是从远的说，还是近的看，这一步都十分的重要，不容有失。

　　走在路上，楚堂脑海里又回想起镇世人王体的介绍：“镇世人王体大成，体魄承载一丝镇世法则，法则笼罩，万法可镇，至尊之下举世无敌。”

　　镇世人王体是最顶级的至尊级炼体功法，从太古传承下来，其蕴含的法则也是自古十大法则之一的镇世法则！

　　何为镇世人王？就是以一人之力，镇压世间一切法，这法，指的就是法则。

　　就算到了至尊境界后，只要是同境界内，不论敌人领悟的法则是什么，都将被镇世法则所镇压！

　　就是这么霸道，这就是镇世人王体身为上古神体榜第一功法的强大之处！

　　什么是镇世法则？同境界绝对无敌就是镇世法则。

　　不过虽然这法则非常强大，但也不是轻易就能掌握的，而且还是在至尊之下就想要掌握法则，那更是难上加难。

　　众所周知，至尊之下无人能掌握法则，就算有一些能调动一丝法则之力的人，那也只不过是领悟了一点法则的皮毛，连运用都不能随心所欲，更不要说掌握了。

　　而这镇世法则更是艰难，虽然到大成也只是让体魄自行承载依附一丝镇世法则，但这难度也是极大的。

　　第一，要把镇世人王体修炼到大成，第二，神念最起码要突破到半步至尊境，第三，天资不能低于九星。

　　这三个条件对于任何一个人来说，都相当的苛刻，哪怕是世间一些顶尖的大成圣子，也很少有人能够达到其中两条，三条几乎就不可能了，半步至尊境的神念除了有逆天机缘的人外是不可能在神王境就达到的。

　　哪怕是楚堂，此刻也只达成了其中两个条件，就是神念境界和星辰天资，还差最后一步把镇世人王体修炼到大成。

　　……

　　怀抱着诸多念头，楚堂和这一群魔极宗最顶级的人一路穿过魔天城，到了外城附近。

　　出了城，到了那所谓的灵海深渊之后，楚堂心中突有所念。

　　“糟了，昨天和雪儿说好今天给她答复的，如果今天错过……她会不会误会是我故意不去见她？”

　　这个念头一升起，楚堂顿时感觉心里愧疚难当，他记得周雪儿昨天离开的时候，是哭着跑开的，那丫头心里肯定绝望的要死，就等今天最后一丝希望，但自己如果不去的话，对她而言就相当于是希望破灭……

　　“这可是狠狠的伤了她的心。”楚堂一阵怅然，周雪儿人很善良，重要的是对他很好，他从心里不想伤害那个女人。

　　“可现在马上要进入灵海深渊了，这一行对我突破镇世人王体非常重要，怎么办……”楚堂心里挣扎不已。

　　一方面他不想伤害周雪儿，一方面他也不想错过这次突破镇世人王体的机会，要知道，镇世人王体突破后对他十分重要，甚至影响到了他成为至尊的路，这一次机会如果错过，那就不知道什么时候还有这种好机会了。

　　“不行，我的去！”楚堂狠狠一咬牙，看了一眼前面的灵海深渊后，身形倏然化成一道流光，朝魔天城内飞去。

　　去见周雪儿一面，虽然现在楚堂还不知道他究竟要怎么答复周雪儿，但现在并不是伤害周雪儿的时候，不管怎样，他的露面一次不让周雪儿因为绝望而伤心欲绝才行！

　　这是他昨天做出的承诺，自己说过的话，哪怕付出任何代价也要兑现！

　　想到这里，楚堂内心更加坚决，哪怕这次因为返身错过了灵海深渊的进入时间，他也不会后悔。

　　……

　　“嗖！”

　　如箭羽破空，楚堂速度快到一个极致，只是几个呼吸的时间，他就赶回了魔天城内，直奔周雪儿的房间所去。

　　但是等他到了后，周雪儿的房间空无一人。

　　“不在？她不在这里在哪里？”楚堂心中一紧，他如此紧迫的赶回来，但周雪儿竟然不在家里。

　　难道要让两头的事情都成为遗憾？

　　“不行，最起码也要让一头不后悔，找！”楚堂眼睛绽放亮光，下定决心出去寻找周雪儿。

　　此刻的楚堂也没有发现，不知不觉中，一个只认识没几天，而且是敌对方的女人，在他心中已经如此重要了。

　　在寻找的过程中，楚堂的心情一点点焦虑起来，甚至忘记了灵海深渊的事，满心的焦虑全是周雪儿为什么不见了，难道是因为自己没有去找她，她绝望后，做出了傻事！


第四百九十六章 地底深渊

　　飞也似得楚堂跑遍大半个魔极宗也没找到周雪儿的身影，心里不由有点急了。

　　“这丫头会跑到哪儿？”环顾四周，人海茫茫，偏偏没有他要找的那个人。

　　“唉，我这脑子！”突然他一拍自己脑袋，急忙把神念扩散出去，刚才心里急切却是连神念都忘记用了。

　　强达半步至尊的神念，囊括整个魔天城，一眼扫去，楚堂终于发现了周雪儿的所在。

　　身形一闪，他回到了自己之前所在的屋子里，在门外，一个柔弱的身影正静静的站在旁边等待，神情落寞寂寥，让人看着不由心生怜惜。

　　这丫头却是跑到他修炼室这里了。

　　到了这里，楚堂的脚步不由放缓下来，轻声唤道：“雪儿。”

　　周雪儿全身一颤，不可思议的抬头看来，看见楚堂走来，她眼中绽放出惊喜的神彩：“楚大哥，你不是去灵海深渊了吗？”

　　“对，要进去的时候，我想起还没有给你一个答复，就回来了。”楚堂点头回道。

　　周雪儿又惊又喜，楚堂能放弃灵海深渊的诱惑，专程回来找她，如此行为让她一时间感动不已。

　　看出她的激动，楚堂张了张嘴很想说带她走，但话到嘴边柳冰冰的身影又在脑海浮现，不由顿了顿道：“见你在我就放心多了，我来就是告诉你不要着急，安心等我从灵海深渊回来，怎么样？”

　　“那，你说的那个答复？”周雪儿小心翼翼的问道。

　　“再给我几天时间，等我从灵海深渊回来再说，如何？”楚堂也有些小心翼翼的说道，生怕言语伤到面前这个柔弱的女人。

　　周雪儿神情微微黯然，但有了楚堂专程回来看她的感动，此刻心中也不像之前那么绝望，乖巧的点了点头道：“楚大哥你放心去吧，我会等你回来，无论如何，我也会等着你回来的！”

　　楚堂看着此刻的周雪儿，他心中突然涌出一丝冲动，把这个女人抱在怀里的冲动。

　　“好了楚大哥，你快回去吧，如果真因为我耽误了你入灵海深渊，我就内疚死了。”周雪儿再次开口，却是比之前都要放得开了许多。

　　楚堂点了点头：“放心，下次见面，我一定告诉你答案！”

　　“嗯。”周雪儿点头，点的非常用力，一双眼睛就那样定定的看着楚堂，舍不得有一丝移动，仿佛这一次离开，他们就会成为永别一样。

　　“那我走了。”

　　楚堂最后看了一眼周雪儿，整个人瞬间化成闪电消失在原地。

　　他回来的目的，本就是求一个安心，现在周雪儿没事，也不会发生误会，虽然依旧没有说出答案，但这目的也算达到，可以安心离开了，可真的这样离开后，楚堂心里多了一丝怅然，一个只认识几天的女人，竟然就这样走进了他的心里。

　　“下次回来，就告诉她答案吧，我想，冰冰会接受她的，虽然可能会有一点小麻烦，但相比起心里的愧疚来，这点麻烦……”想着，楚堂不由笑了起来。

　　心里有了答案，他瞬间感觉不再那么沉重，而且想到把周雪儿带回去后，与柳冰冰一起相处的画面，楚堂心里甚至多了那么一丝丝的期待。

　　“等着我雪儿，下次回来我就不会让你再忧心了。”

　　心事落定，楚堂速度顿时加快，快到极致，赶路实则只需几个呼吸的时间他就回到了灵海深渊所在的位置。

　　站在深渊边往下看，下面有一个幽深诡异的空间黑洞，那黑洞原本有房屋大小，此刻正不断的缩小，已经缩小到只有水缸大，如果楚堂再迟一步，那就真的错过了。

　　“不错，两头都没有错过。”楚堂满脸笑意，纵身一跃钻进了黑洞之中。

　　黑洞另一边，就是一片无上灵气的海洋。

　　在这里白茫茫的一片，除了白色没有任何其他颜色，浓郁的无上灵气和云朵一样漂浮在半空，随便一抓就是一大把。

　　楚堂深吸了一口气，满腔无上灵气入腹，顿时感觉整个人都要升华了一样。

　　“这里的无上灵气怎么会浓郁到这种程度。”楚堂欣喜之中更多的是惊讶，这么浓的无上灵气，他从来都没有见到过，哪怕天邪宗的小神界里都比不上这里。

　　“可魔极宗既然有这么浓的无上灵气，他们宗门实力怎么会那么平常……”惊讶过后就是疑惑，这么多无上灵气，足够培养出成千上万个神王，但魔极宗的真正实力和这庞大资源根本不成正比，这就不得不让人疑惑了。

　　“喂，小子你不要命啦，连上面的灵气都敢吸？！”一道呵斥声传来，楚堂回头看去，只见一个魔极宗的老牌弟子正朝着自己走来。

　　“这，有什么问题吗？”楚堂问道，这灵气怎么就不能吸收了？

　　“废话，进来的时候你没听圣子说？深渊中有虚空兽，这些漂浮的纯净灵气是虚空兽的食物，谁吸收了这些灵气就会被虚空兽盯上。”

　　楚堂不由问道：“虚空兽，很强？”

　　那人顿时用看白痴一样的眼神看着楚堂道：“那是比圣子还要强的生物，相传是来自无上天界的东西，根本杀不死，重要的是招惹了一头，就相当于是招惹一群，你小子找死可别害我们，赶紧下来。”

　　“那上面的灵气不能用，哪里的灵气能用？”楚堂再次问道，虚空兽这种东西他还是第一次听说，但更重要的是，他需要无上灵气。

　　“脚下，这些夹杂着灰色的灵气可以捕捉，这些灵气有杂质，虚空兽不吃而且很抵触。”老牌弟子指了指脚下有些厚重的气流，他们脚下是一片如河水一样的气流层，里面有不少带着灰色的无上灵气，更多的则是纯白灵气。

　　楚堂脸庞一抽，心里顿时明白为什么魔极宗坐拥这么庞大的灵海深渊，实力却那么平常了，这里的无上灵气看似很多，但却不能收取，相当于没有，也难怪这么多年过去，这里的无上灵气还是如此浓郁了。

　　“行了，你别再办蠢事，你死了不要紧，可别害大家跟你一起死。”那老牌师兄摆了摆手，很快离去捕捉地上的灵气去了。

　　楚堂看了看脚下的灵气，嘴角一撇，这种灰色的灵气质量不是很好，数量也不是太多，吸收起来效果肯定也不如想象中理想……

　　“真不知道魔极至尊以前是做什么的，为什么不把这里的虚空兽清理干净，白白放着这么多资源也不知道利用。”

　　楚堂摇了摇头，正要盘膝坐下，突然听到旁边传来一阵阵让心脏悸动的嘶叫声。

　　“吱吱……吱吱吱。”

　　尖锐的声音好像指甲在玻璃上划动一样，刺耳难听，更带着一种恐怖。

　　只见不远处的空间一阵扭曲，一个半透明宛若食人鱼般的怪异恶兽，诡异至极的出现，然后朝一个青年飞冲而过，速度快的堪比激光迸发，那青年半截身体瞬间消失，只剩下的半截尸体，流着血倒在了地上。

　　“快，快离开这里，这个王八蛋不停劝告偷偷吸收了纯净灵气。”

　　“竟然把虚空兽引来了，快点走，千万不要招惹那头虚空兽。”

　　一瞬间，周围的人全部跑的无影无踪，唯独剩下楚堂还停留在原地，楚堂周围的空间已经恢复正常，那头虚空兽好像消失了一样，无影无踪，但楚堂却皱着眉头停在原地，一动不动。

　　他能清晰的感觉到，那头虚空兽在看着他。

　　“看来是因为我刚才也吸收了一些纯净灵气的原因，所以被它盯上了。”楚堂心中暗忖，微微凝重。

　　观看刚才那虚空兽的速度和实力，楚堂自忖，有些难对付。

　　悄无声息的，楚堂将半步至尊境的神念散发了出去，当神念扩散，楚堂顿时发现了那头虚空兽的踪迹，心里暗自惊讶。

　　“居然真是这种和虚空融为一体的生物。”神念能看到虚空兽的存在，在他视线中，虚空兽其实就那样漂浮在前面，它就像鱼一样，而空间就好像是水，在这空间内，它诡异莫测，更灵活多变。

　　寻常人面对这种诡异生物，自然难以对付。

　　不过楚堂现在能看到他们，那也就不觉得太难对付了，现在唯一要防的就是它们的速度。

　　“吱……”

　　似乎感受到了来自楚堂神念的威胁，那虚空鱼猛地摆尾，速度快到极致的冲向楚堂。

　　心中一惊，楚堂连忙闪避，但身体刚刚有所动作，就感觉胸口一疼，胳膊上已经多出了一道深邃的伤口。

　　“好快的速度。”楚堂心惊，这速度真的太快了，快到难以反应，如果再来一次，他很难保证能继续躲过致命一击。

　　怎么办……

　　楚堂脑海里思绪飞速转动，想着种种办法。

　　然而虚空兽不给他任何时间，见血后更加凶猛，一个折身便再次朝楚堂冲来，只是瞬间，楚堂就看到虚空兽的獠牙到了自己眼睛面前。

　　“邪瞳！”

　　关键一刻福至心灵，楚堂下意识催动了极道邪瞳。

　　嗡！

　　一阵空间摇晃，那虚空兽就那样呆呆的停在了楚堂面前，距离眼睛只有一寸之遥。

　　如此惊险让楚堂心脏跳动的速度都有加快。


第四百九十七章 大肆吸收

　　“邪瞳可以控制这些虚空兽！”

　　楚堂心中惊喜，通过邪瞳之力他看到了一丝虚空兽的思想。

　　这种虚空兽神念境界非常低，甚至没有多少智商，有的只是本能，并且领地意识极强，每只虚空兽的领地大约有百丈空间，只要虚空兽不亲自求救，这片空间内无论发生什么，其他虚空兽也不会进来。

　　“也就是说，只要我控制住这头虚空兽，不让它求救的话，我就能随便吸收这片空间里的无上灵气了！”

　　楚堂惊喜不已，这是别人所不知道的信息，哪怕坐拥这里无数年的魔极宗，也不知道这个消息，或者就算知道，恐怕也没有办法控制住这些虚空兽。

　　但楚堂却有办法，他的邪瞳可以让虚空兽沉沦，以虚空兽低劣的神识，楚堂一个邪瞳能让它沉沦数个月之久，虚空兽不动，那这里就是楚堂的地盘。

　　想想别人还在辛辛苦苦的搜集那些劣质灵气，他现在却能大肆吸收这里的纯净灵气，这是多痛快的一件事情。

　　要知道这里灵气浓郁的可是如同海水一样，如此多的灵气，能造就上万个神王了……

　　“邪瞳这个神通，真是帮了我太多大忙了。”楚堂咧嘴一笑，目光朝四周浓郁的无上灵气看去，他的目光甚至有些贪婪。

　　这么多无上灵气，足够让楚堂把镇世人王体修炼到大成了！

　　时间有限，楚堂舍不得浪费一点时间，立刻盘膝坐下开始修炼，张嘴一吸气，顿时大股大股的无上灵气涌进了他体内。

　　以无上灵气为催化剂，镇世人王体的修炼轨迹开始在体内飞快的运转，每一次运转都用无穷无尽的无上灵气融入楚堂体内，每运行一个大周天，楚堂都能清晰的感受到自己体魄在不断变强。

　　“竟然有打破当前力量极限的趋势，镇世人王体不愧是上古神体榜上的第一功法。”

　　楚堂心中欣喜不已，他已经是大成圣体，力量已经停在了三亿多巨力的极限关头，但现在随着镇世人王体的精神，这极限竟有缓缓被打破的趋势。

　　要知道神王境的极限力量是一亿巨力，自己本就比普通武者强出许多，现在竟然还能变强，如此一来，无敌神王这个称号他可能就要坐实了！

　　“来吧，就看看人王体大成后，能让我变得有多强！”

　　楚堂心中兴奋的长啸一声，体内镇世人王体功法的运行轨迹再次加快，越来越快。

　　疯狂的修炼。

　　……

　　而在远处，魔极宗的人为了躲避虚空兽，纷纷逃到远远的地方，数百人都埋头在脚下搜集着稀少又低劣的灰色灵气。

　　有时候几个人同时发现一缕灰色灵气后，甚至会大打出手，抢到的人哈哈大笑，没抢到的人则是神色黯然的退避，继续搜寻。

　　数百人都在忙碌着，尤其是魔海，一双眼睛更是不断的扫视四周，但凡靠近他一丈近的人，都会被他无情驱逐。

　　他一边搜寻，一边喃喃低语：“楚堂你给我等着，等我凑够足够的无上灵气，将我神体功法修炼到大成后，一定亲手将你挫败！”

　　魔海的神色十分阴森，甚至有些怨毒，殊不知，他怨恨的楚堂正和他身处同一空间，而且还在另一边大肆的吸收着纯净灵气。

　　如果魔海知道这些，恐怕会气到吐血。

　　不过楚堂现在不知道这些，他正一门心思的修炼，再修炼。

　　时间一天天过去，楚堂的身体越来越强悍，尤其是体内镇世人王体的运转轨迹，更是快到一种极致，血脉在搬运中甚至传出阵阵如雷霆海啸一样的声音。

　　有大量无上灵气做养料，镇世人王体精进的速度相当快速，每一次运转都有无数灵气入体，这些灵气在滋润身体的同时，也催化着镇世人王体力量的壮大。

　　每一种功法在修炼成功后，都会诞生一种独特的力量加持在身体之中，人王体加持的就是体魄力量，会让体魄赋予一种镇压的神奇伟力，任何东西和这种伟力对抗，哪怕力量相同，但在这种特殊的力量下也会被击溃镇压。

　　这种伟力，其实就是镇世法则的前身。

　　当这种神奇的力量越来越雄厚，雄壮到一定程度的时候，再配合强大的神念和天资悟性引导，三者碰撞，就会蜕变出一丝镇世法则。

　　而这里的一定程度，指的就是人王体大成。

　　现在其他两个条件，楚堂都已经达成，只等把人王体修炼到大成，然后蜕变出那一丝极为珍贵的法则力量。

　　法则，是至尊特有的东西，至尊之下极少有人能够拥有，放眼天下无数神王强者，哪怕是那些圣子级天才都不能拥有一丝自己的法则力量。

　　就算有，也是一些圣子中的圣子才有，这种存在，整个天下不超过五指之数。

　　像柳冰冰，就属于这种极少数的天才行列，领悟了一丝空间之力，速度快到常人难以想象的地步，连以前的楚堂都不如她。

　　而现在，楚堂也即将跨入这个行列，而且是带着镇世法则踏入，到时候镇压一切法，他就是真正的无敌神王。

　　每次想到这里，楚堂都会暗叹一声，镇世人王体介绍上写着，大成后同境无敌，这无敌二字，没有一丝夸大啊。

　　想想现在的楚堂，一身力量达到三亿多，放眼同代无人可以比拟，再加上一双邪瞳，当真可以做到所向披靡，已经足以称得上同境无敌了。

　　当他镇世人王体突破大成，力量再有增强，并且领悟一丝镇世法则后，就更厉害的没边了，除了真正的至尊，在神王境内，他就是名副其实的天下至尊，无人能敌。

　　最重要的是，拥有了这种力量的楚堂，才有信心能一个人和魔极宗的半步至尊纠缠一刻钟。

　　……

　　时间缓缓过去。

　　转眼就到了第三天。

　　灵海深渊里已经有不少人开始向外撤退，而楚堂依旧陷在修炼之中。

　　深渊里的人越来越少，楚堂周围的无上灵气则激荡的越来越剧烈，百丈内的无上灵气如同沸腾了一样，化成滚滚烟云朝楚堂涌去。

　　这异象越来越浩大，也越来越惊人，渐渐吸引到了不少人的目光。

　　“咦，那里似乎有个人在修炼。”

　　“怎么感觉，这里的异象是那个人引起的。”一个魔极宗的人有些不可思议的说道，一双眼睛死死盯着楚堂，眼里的难以置信越来越浓郁。

　　“竟然真的是在修炼，他，他如此张狂的吸收灵气，难道不怕虚空兽杀了他吗？”

　　“不对，你们看，在他身旁好像有一头虚空兽，那虚空兽怎么一动不动，好像是被控制了。”

　　“天，这是什么情况？”

　　“快，快去告诉圣子。”

　　“圣子已经走了……”

　　人群渐渐沸腾，全部都被楚堂的引发的异象震惊。

　　想想他们之前多幸苦的搜集那些劣质的灵气，甚至为了一丝劣质灵气大打出手，但楚堂一个人居然偷偷在这里大肆吸收纯净的无上灵气。

　　“你们看，那里灵气浓郁的简直变成了液体，这吸一口就相当于上百道灵气入体，几个呼吸的时间就比咱们这三天的成果还要多了！”

　　“他娘的，这小子是谁！”

　　“这太遭人恨了，把他叫醒，让他把这些灵气都吐出来。”

　　越来越多的人围在楚堂旁边，看着楚堂如鲸吞一样的吸收无上灵气，他们心里嫉妒的火焰几乎要化成火山喷发出来。

　　“打断他，不打断他我心难安啊！”

　　“打断他？打断他干什么，这么好的机会还愣着作甚，他现在控制住了那头虚空兽，我们也赶紧过去分一杯羹啊！”

　　“啊，对，快点！”

　　人群疯狂，全部朝楚堂涌了过去，瞬间楚堂所在的位置就人满为患，无数人闯进这片空间，就开始贪婪的吸允起来。

　　但这些人并不知道虚空兽的领地范围，随着人越来越多，他们已经是超过了百丈这个安全地界，在界限外的人刚开始吸收灵气，还不等他们贪婪的心情得到满足，周围就出现了数头虚空兽。

　　“吱……”

　　刺耳的声音传来。

　　“啊！”

　　凄惨的叫声瞬间响彻这个空间，旁边还在吸收灵气的人立刻痴呆。

　　“什么情况，这里不是安全的吗？”

　　“有范围，你们越界了！”

　　“完了，范围是多少，快救我，让我进去！”

　　一片混乱。

　　贪婪和恐惧的情绪交杂在一起。

　　“这里，这里没有虚空是，应该是一百丈，是一百丈远，快进来！”

　　这世上从不缺聪明的人，很快有人发现了这精准的界限，顿时人叠人拥挤在一起，空间挤得满满的。

　　如此一来，外面的虚空兽果然不再袭击他们。

　　众人都松了一口气，继续贪婪的吸收起周围的灵气。

　　但此时，一直没有动静的楚堂，突然睁开了眼睛，看着这群贪婪的家伙，他冷冷一笑，抽身离去。

　　人群都忙着吸收无上灵气，并没有发现一开始被他们视为焦点的楚堂，已经抽身远走。

　　楚堂一路走到这片空间的出口，回头朝那头被控制的虚空兽看了一眼，无声无息的撤走了对其的控制力量。

　　邪瞳力量一散，那头虚空兽瞬间清醒，当它看到周围有密密麻麻的人都在吸收它的无上灵气后，顿时，杀戒大开。


第四百九十八章 显露真身

　　灵海深渊外。

　　楚堂站在岸边，静静看着下面打开的出口。

　　等了没多久，里面就有人争先恐后的跑了出来，一个个模样狼狈，凄惨到了极致。

　　这些人也是倒霉，到最后好不容易找到一次能大肆吸收无上灵气的机会，结果又集体被楚堂坑了一次，什么好处没捞到不说，还损失惨重。

　　而出来的人一眼就发现了楚堂，顿时面色全部大变，狰狞的如同厉鬼。

　　“是他，控制虚空兽的就是这小子！”

　　“该死的家伙，吃独食也就算了，竟然还敢害我们，老子一条腿都没了啊。”

　　“杀了他！”

　　“哪怕是同门也杀了他，他该死，该死啊！”

　　人群发狂，顷刻间朝楚堂围攻过来，每一个人都凶狠可怖，澎湃的气息犹如暴怒的虎豹。

　　然而下一个瞬间，这群人突然感觉一股无边伟力从天而降，所有飞到半空的人全都咚的一声，轰然摔在地上，挣扎着想要站起来都做不到，就好像在他们身上压了一座山峰一样。

　　楚堂收回右手，淡漠了看了这群人一眼：“没空陪你们在这浪费时间，真想杀我就到你们宗门内部找我吧。”

　　直接得罪这伙人只是开始，真正的好戏还在后面。

　　楚堂心中想到，是时候，大闹一场了。

　　闹的足够惊人，闹到把那半步至尊惊动出来！如今的他，可以无所畏惧的放手去做，因为，现在的他有这个实力！

　　三天时间，镇世人王体大成，配合他强大的神念和绝顶的天资，那一丝珍之又珍的镇世法则，也依附在了他的体魄之上。

　　到现在，他的体魄才算真正有了一丝镇世的威力。

　　嗖！

　　楚堂化作闪电快速远去。

　　而原地的人群，全部呆滞，看着楚堂渐渐消失的背影，他们心里既震惊又迷茫。

　　震惊的是楚堂的实力，轻轻一挥手就把他们一群神王压趴在地上，迷茫的是……

　　“他，他不是王平吗？那个刚晋升神王一重天的小子，你们记得吗？！”

　　“我知道，是他，他是王平，可他这实力，这是怎么回事？”

　　“他的实力，我感觉比咱们圣子还要强，这怎么可能？”

　　“刚才他说去‘你们的宗门找我’，这又是什么意思，难道他要叛离咱们魔极宗？”

　　“不，不对！”一个人突然尖声惊叫：“他不是王平，他肯定不是王平。”

　　“什么意思？”

　　“他是冒充的，他是假的王平！”

　　“这……”

　　“不错，王平以前就是一个废物，怎么会突然成为神王一重天，而且突破后行事还那么嚣张，完全变了一个人似得，正常情况怎么可能发生这种事。”

　　“你是说，有人假冒王平，然后混入了我们魔极宗内部，听到了我们会议的所有议论，甚至还到我魔极宗的灵海深渊走了一遭？！这，他，他是什么人！”

　　“不论他是什么人都大事不好了，快，快把这消息告诉圣子，立刻回宗！”

　　一群人全部惊慌失措，每一个人的脸上都带着震惊，甚至是震撼。

　　“王平”所做的事太惊人了，混入敌人内部还明目张胆的做了这么多事，这个家伙，到底是谁！

　　……

　　魔极宗。

　　楚堂一路疾驰，眼中充满着冷冽的光芒，马上就要大闹魔极宗，事前埋下的一些破灭阵法也要发挥用出，这一次，可能会死很多人。

　　但这是没有办法的事，毕竟，魔极宗和天邪宗正在交战，打战哪有不死人的，倘若楚堂今天不让魔极宗的这些人死，那改天死的就是天邪宗的人。

　　并且这场是非的源头，便是西方星域各大派挑起的，当初西方星域阴谋连出，直接把北域的天妖宗满门齐诛，那血痕累累的往事挂在前面，这场战役不打的漂亮一点，难以解恨。

　　一想到这里，楚堂就硬下了心肠，今天哪怕把魔极宗的高层全部都杀了，也要把那个半步至尊引出来，浪费掉他仅有的一次出手机会。

　　半步至尊就像一座高山压在楚堂心头，不把这个麻烦清楚掉，楚堂难以回头。

　　“先让雪儿离开。”压抑着心中即将展开的杀意，楚堂折身朝周雪儿房间飞去。

　　这一次很顺利，周雪儿没有乱跑，就在家里。

　　楚堂身形一闪钻了进去。

　　“楚大哥。”周雪儿惊喜的回头，看到楚堂现身，她的情意显露无疑。

　　楚堂面色严肃的点了点头：“雪儿，现在来不及和你多说，我给你一刻钟时间，把和你交好的师姐全部带走，远离这座城池。”

　　周雪儿惊讶：“楚大哥你要干什么？”

　　“现在顾不上和你说，你先按照我说的做，快点去。”楚堂催促，后面那些人应该猜到了他的身份，现在周雪儿还和他待在一起非常危险，并且等会大开杀戒的时候，他也怕周雪儿在乱战之中被误伤。

　　“好。”周雪儿只是迟疑了一下就狠狠点头，连忙走到了门口，临走的时候又回头朝楚堂看来：“楚大哥你会不会有危险？”

　　“放心，我不会有事。”

　　“那我之后去哪里找你？”

　　“你拿着这个。”楚堂翻手取出了他的铭牌，真实身份的铭牌，递给周雪儿道：“拿着它，到魔极大陆最近的那颗星辰上，天邪宗的人不会为难你，你回去等我。”

　　“回去等你。”周雪儿脸上顿时绽放出惊喜的笑容，楚堂让他回天邪宗，这就是，同意带她走的意思了！这让她如何不喜。

　　“嗯，楚大哥，我等你，一定等你！”周雪儿狠狠点头，拿着铭牌转身飞快离开了。

　　楚堂就在她的屋子里待着，一直等了半个小时，比说好的一刻钟还多了一刻钟，他担心周雪儿时间太匆促，来不及走。

　　半个小时过去，楚堂深深吸了一口气，再次起身的时候，整个人发生了脱胎换骨的变化，王平的模样退去，原本白发飞扬的楚堂，显露真身，露出真身的他，神色也变得极为严肃和冷酷起来。

　　“外面，应该很乱了吧。”轻轻念了一句，楚堂缓步走出了这间闺房。

　　……

　　魔极宗的魔极大殿内，将近四五百个神王汇聚在一起，不论是年轻的还是老的，还是一些隐世的，总之魔极宗所有顶尖力量都聚集了起来，每一个人脸上都带着震怒和杀气。

　　在人群最前面，魔海狠狠敲打桌子，愤怒的咆哮道：“废物，一群废物，竟然让楚堂在我们眼皮子地下存在了这么久，甚至还和我们一起到了灵海深渊，你们的眼睛都是狗眼吗？！”

　　“圣子，虽然那个人实力很强，但也不一定就是楚堂啊。”

　　“不是楚堂？不是楚堂那会是谁，还有哪个圣子级的人和我们有仇？除了他天邪宗的楚堂，还有谁会在这个时候潜伏到我们宗门？！”

　　“可这又怎么样，他楚堂只是一个人，现在在我们的地盘，他能耍出什么花样？”

　　“是啊圣子，这里是我们的底牌，这里是魔极宗，那楚堂真要敢耍花样的话，也就不会隐藏身份了，他隐藏身份，肯定也是害怕我魔极宗的实力。”

　　“的却，这世上，哪个人敢独自去闯别人的宗门，除非他疯了。”

　　“更何况，现在的他，恐怕已经因为暴漏身份而害怕的跑了。”

　　“他肯定耍不出花样，但是，我们的秘密被他发现了！”魔海咆哮道：“我们魔极宗有一个半步至尊在等着他天邪宗的秘密，肯定被他发现了，现在知道了这个秘密，他肯定要逃跑，甚至整个天邪军都要退军，到时候，我们一切的布置和等待全部功亏一篑啊！”

　　“不错，天邪宗跑了，我们的半步至尊出手打谁？打你吗？！”

　　整个魔极殿乱成一团。

　　“那就不要让他跑了。”

　　“……”

　　“对，不能让他跑了，只要他不跑，这消息就传不出去，甚至，如果我们把他抓住，还能把整个天邪军都引到我们这里，到时候，他天邪军依旧要全军覆灭！”

　　魔海的脸色顿时一变，顿了顿后冷笑起来：“这倒是一个好办法，不过，你们谁能把楚堂给我抓住？你们以为楚堂是那么好抓的？！”

　　“圣子，你这话就错了，我们这里有将近四百位神王，神王后期的大能更是有五十之数，集合我魔极宗全宗的力量，难道还抓不住一个楚堂？”

　　魔海皱了皱眉头，看了一眼在场的人，最终点头：“不错，你们说的不错，是我太冲动了，既然如此，那就赶紧去找他吧。”

　　“对，赶紧去走到，千万别让那小子跑了！”

　　“他现在肯定正设计逃跑，先把魔天城封了，立刻！”

　　“让人去搜寻，撒网似的找，务必要把楚堂找出来，千万不能让他跑了，快行动，立刻行动！”

　　魔极宗乱成一团，将近四百个神王气势汹汹的调头。

　　然而，不等任何一个人走出大殿门口，一个白衣白发的青年，已经逆着阳光步入了大殿。

　　“你们是要找我吗？”楚堂平静但从容的声音，缓缓响起，传入在场每一个人的耳中。

　　魔极宗的人，将近四百个神王顿时愣住，不可思议的看着楚堂，一时间有些发呆。


第四百九十九章 谁能挡我！

　　魔极宗正沸沸扬扬的要寻找楚堂，每个人都担心楚堂逃跑，但现在，楚堂竟然就这样光明正大的到了他们面前。

　　他居然没有逃跑！

　　他疯了吗？

　　大殿内，魔极宗神王以上的强者全部都聚集在一起，不论是年轻的，还是平时一直隐世修炼的老不死，全都出来了，四百多个人，这是一股很可怕的力量，只有在战场上才能看到，这等阵容足够惊人，但这群人此刻却反而被楚堂的到来惊住了。

　　只见大殿门口的楚堂，白发随风舞动，目光深渊，一个人面对他们这四百多神王，竟是一脸的从容和镇定。

　　没有原由的，这四百多人心里居然微微紧张起来，仿佛被楚堂的气势压迫住了一样，终于，有人壮着胆气喊道：“楚堂你好大的胆子，你来我们魔极宗有什么目的。”

　　“刚才是你们要抓我吧，现在我来了，你们为什么不动手？”楚堂直视说话的人，那个人在他的目光下渐渐胆怯，低下了头不敢再说话。

　　魔海脸色难看到极致，他和楚堂是同代并且同为圣子，地位一般无二，但现在他却感觉，楚堂是一座高不可攀的山峰，仿佛他和楚堂的差距非常大，就好比楚堂现在做的事，放在魔海身上他就不敢做。

　　四百多个神王啊，他怎么敢一个人独自面对这么强大的一股力量。

　　“难道，楚堂已经有了碾压我魔极宗全部神王的实力？这怎么可能，除非他修为突破到半步至尊，不然同境界内谁能一挑四百？对，他是装腔作势，他肯定没有碾压如此多人的力量。”

　　想到这里魔海心里好受了一些，这才冷冷朝楚堂看去：“之前的‘王平’就是你吧。”

　　“不错。”楚堂点头。

　　“那你应该知道了我魔极宗老祖会出手的事情吧？”魔海语气淡漠的说道，提到老祖，他好像底气瞬间变充足，突然沉声呵斥道：“既然知道我魔极宗有半步至尊，你楚堂还敢如此张狂？不怕死吗！”

　　“区区只能出手一刻钟的半步至尊而已，不足为虑。”楚堂眼睛眯起，冷厉的说道。

　　不过他嘴上虽然说着不足为虑，心里却是紧张的戒备，同时高达半步至尊的神念全力展开，以此防止那魔极宗老祖的突然出手。

　　“狂妄！”魔海大喝，手臂朝着楚堂一挥对周围人道：“还愣着干什么，给我杀了他！”

　　人群来回在魔海和楚堂身上看了一眼，又见周围同门个个杀意沸腾，顿时刀剑出鞘朝楚堂狂奔过去：“狂妄的小子，死来！”

　　看着这一群神王强者冲来，楚堂无惧无畏，翻手提着至尊戟同样朝这群人冲杀过去。

　　嗡的一声闷响，至尊戟挥动起来带着沉重的风声。

　　“锵！”

　　剑戟碰撞，喑哑声不断，以楚堂的实力，就如同虎入羊群瞬间从门口进入了大殿中心。

　　“杀！”

　　一声咆哮，楚堂的至尊戟横扫八方，至尊圣器的锋锐如切菜一样，顿时把十几个距离楚堂近的人劈飞了出去，连同他们的兵器都给斩成两段，甚至还有几个人直接昏死，彻底失去了战斗能力。

　　一戟之威，恐怖的吓人。

　　狂冲的人群顿时止住了脚步，停在楚堂一丈外，犹豫不断想拼杀又不敢靠近。

　　后面的一些人眼睛干脆瞪大喃喃道：“天，这家伙还是人吗？”

　　咚！

　　楚堂收回战戟，一把插在地上后目光横扫八方，将人群一一无视，最后定格在魔海身上道：“你魔极宗的人，就这么点实力？！”

　　魔海震怒的同时也感觉深深的忌惮，一双眼睛阴毒无比的盯着楚堂道：“你今天来我魔极大殿，到底有什么目的？”

　　楚堂最近勾起一丝冷冽的笑意：“我的目的很简单，就是打算在临走之前，大闹一番魔极殿，顺便取走你的狗命。”

　　“你想要我的命！”魔海瞳孔猛地凝缩，赶到一阵深深的压迫感，对楚堂的话他并不怀疑，要知道楚堂之前可是当着他的面斩杀了一个圣子，现在来杀他一点都不含虚的，并且楚堂的战力如此恐怖，真要铁了心杀他的话，恐怕是可以办到的……

　　“说对了，临走之前，我先取走你的狗命！”

　　铿锵一声，楚堂从地上拔出至尊戟，整个人一起一跃神勇无比的冲向魔海。

　　一路上周围本能出手拦截的人全部都被他蛮横的撞开，楚堂凶威在此刻展露无遗，宛若无人能挡。

　　身陷四百多神王大能的包围中，楚堂如入无人之境，一路冲杀到魔海面前，至尊圣器高高举起，金黄色的戟芒带着渗入心肺的寒光。

　　看着这一幕，所有人的心都揪了起来，一时间竟是被楚堂如此狂勇的姿态给震慑在原地。

　　“醒来！”突然一个魔极宗长老暴喝，将愣住的人全部惊醒后道：“快救圣子！”

　　圣子是一个势力最重要的存在，乃是他们的灵魂中心，一个宗门内，谁都可以死唯独圣子不能死。

　　“联手配合，全部联合起来！”有人吼叫。

　　顿时间四百多人齐齐出手，刀剑长鸣，每一个人都准确的将力量汇聚在楚堂的至尊圣器之下。

　　“当！”

　　一声震响，楚堂至尊戟被挡回，人也向后倒翻了一圈，最后才稳稳落在地上。

　　四百多个人合力，哪怕楚堂现在是无敌神王，也招架不住。

　　这就像一块巨石，一个人抬的话无论如何都抬不起来，但十个人，二十个人联手抬，就能把这巨石抬起，甚至挪动。

　　众人联手的力量是巨大的，这一点楚堂从不怀疑，而魔极宗的人见他们把楚堂逼退，顿时都清醒过来，兴奋的叫道：“继续联手，杀了他！”

　　“刚才被他震慑住，差点着了他的道，快，联手出击，哪怕他有三头六臂也不可能是我们这么多人的对手。”

　　“联合起来杀了他！”

　　“对，杀了这个妖孽，只要他死了，那剩下的天邪军就是一盘散沙，生杀全由我们说了算！”

　　人群兴奋的沸腾起来，没有了刚才的畏惧，全部勇猛的朝楚堂冲击过来。

　　“现在醒悟过来了？那又如何！”楚堂低喝，至尊戟再次提在手中。

　　人多的确力量大，但那需要配合，配合的好才能产生奇效，配合不好的话，还是能让他逐个击破。

　　一声喊杀声，楚堂再次提着战戟冲进人群，力量大到不可想象，速度快若闪电。

　　砰砰砰的疯狂碰撞声，就如同雷霆在轰鸣，整个魔极大殿都摇晃了起来。

　　人群眼睛通红的厮杀着，后面的魔海嘶吼着，楚堂冲撞着。

　　一个人和四百多个人大战，战到热火朝天。

　　这里的动静早已惊动了外面无数魔极宗弟子的围观，远远的眺望，所有魔极宗的人都震惊了。

　　“里面那个和我整个魔极宗对抗的人，就是楚堂？”

　　“他就是楚堂……天邪圣子，可怕的天邪圣子啊。”

　　“传言一点都没有错，他已经是无敌神王，真正的无敌，简直就是一个妖孽。”

　　“四百多位神王联手，他一个人居然还能打的如此火热，这家伙身体到底是什么做的。”

　　震惊如浪潮一样，一波一波传向远处，整个魔极宗对这一战已是无人不知无人不晓。

　　远远的望去，魔极大殿就像风雨中的茅草屋，不断摇晃，似乎随时都要崩塌，实则这魔极大殿已经是破碎了许多，屋顶和墙壁上，时不时有戟芒和剑光透散而出，如果魔极大殿不是至尊打造，里面蕴含了一丝法则的存在，这大殿早就被楚堂掀翻了。

　　“我看谁能挡我！”

　　突然，一声咆哮响彻魔极宗，遂即所有人都看到一道绽放万丈神光的戟芒，化成了天龙，狂暴的力量就像火山爆发了一样，狠狠冲进了人群。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音传遍天地，紧接着就是一片刀剑破碎的声音。

　　大殿内，四百多人的联手，终于被楚堂找到一丝破绽处，从一个角落瓦解了所有人的强力配合。

　　就像，一群人抬着一块巨石，本来稳稳的能把巨石架住，但有两三个人突然脚步踉跄，让巨石倾斜，重量分散不均，其他抬石头的人也全都顺势被压倒。

　　这一刻，大殿内联手的人就上演了如此一幕，楚堂相当于就是那块巨石，他突然发力打破了一个支点，平衡被破坏，哪怕此刻有四百多人，仓促又突然之下，也不得不全部倒地。

　　四百多人，统统被楚堂一力打翻。

　　“咚！”

　　楚堂扶着战戟，在地上狠狠喘息着，周身还有狂暴的力量余威在涌动，让他白发不断飞舞，眼神睥睨万物。

　　看着此刻的楚堂，所有人只感觉心中有恐惧在不断的滋生。

　　他们四百多人，居然被楚堂一个人打翻了，这个楚堂，还是不是人，他就是一个怪物！

　　楚堂的眼神，突的盯向魔海，同时双手用力一抓，至尊戟再次提在手中，一步一步逼近魔海：“魔海，拿命来吧。”

　　“你，你别过来……”魔海的恐惧比所有人都要浓郁，他是被楚堂针对的人，被此刻的楚堂盯住，就像是被一头荒古巨龙盯上了一样，那种深深的压力让他连和楚堂对视的勇气都散失了。


第五百章 三进三出

　　魔极宗所有强者的心灵都在颤抖，看着此刻一步一步走向魔海的楚堂，他们只感觉那是一头荒古巨龙在前进。

　　在他们心中楚堂宛若成神。

　　他的锋芒，所向披靡，他的战戟，四方无敌！

　　四百多位神王在颤抖，一时间竟是失去了对楚堂拔剑的勇气，就那样看着楚堂一步一步靠近魔海。

　　挣！

　　戟刃轻吟，直指魔海。

　　“救我，快救我！”恐惧遮蔽了心灵，魔海尖声大叫，连抵挡的勇气都没有，魔海一个翻滚就在地上到处逃窜。

　　楚堂提着战戟不断追击。

　　在魔极宗的重要腹地，在敌方四百多位神王大能的包围下，楚堂将魔海追杀的就如同一条丧家之犬。

　　整个魔极宗好像变成了楚堂一个人的领地，仿佛，他才是这里的主宰！

　　“你们这群废物愣着干什么，快救我！”

　　魔海尖锐的声音刺耳难听，充满了恐慌和愤怒，但也把众人惊醒，连忙刀剑出鞘，再次朝着楚堂冲来。

　　重新联手，终于把楚堂再次逼退回了大殿门口。

　　把楚堂逼退，人群便不敢再追击，而是统统把魔海围在中心，每一个人都用警惕的眼神看着楚堂，甚至还有一丝丝的恐惧。

　　至此，楚堂在这四百多个神王大能联手下，已经杀了个两进两出。

　　心里计算着这些，楚堂喘息了片刻后再次挺直了腰身，目光锐利的就像刀剑，仿佛能斩断一切束缚。

　　“到现在那个半步至尊都没有露出半点生息，看来这种程度的闹腾还是不够，既然如此……那就再来一次，如果不行，就把这魔极殿给他炸了！”

　　楚堂心中思绪转动着，整个人的气息也变得越来越可怕，好像被激怒的神龙，正在汇聚着致命一击一样。

　　他这种神态与气息，让大殿内的所有人都更加紧张起来，一个个手心出汗，握剑的手都有些颤抖。

　　“楚堂！”魔海突然喊道，躲在人群中心，心有余悸的盯着楚堂：“你别太过火了，别忘记，我魔极宗内可还有一位半步至尊坐镇，如果你过份，小心我将他请出来！”

　　楚堂嘲讽一笑，他今天大闹魔极殿的目的是什么，不就是想把那个半步至尊逼出来？

　　魔海的话可谓是说到了他的心坎上，不仅没有让他气息减弱，反而越发浓烈，只见他双眼战意滔天的喊道：“有胆你就放他出来和我过过招，如果不敢，我就先杀了你！”

　　“狂妄，狂妄至极！”魔海气的咆哮连连，对楚堂这种油盐不进的态度赶到无可奈何，他本想用半步至尊把楚堂吓退，可对方居然完全不吃这一套，反而战意越发高涨，这该怎么办？

　　难道，真要为了楚堂一个人就把半步至尊请出来？要知道半步至尊只有一次出手的机会，而且这一次还只有一刻钟的现身时间，如果浪费掉，那之后楚堂再率军攻打魔极宗，他们就真的完了。

　　“怎么，你不敢把他放出来？！”楚堂目光睥睨，逼视魔海。

　　魔海一时间再次犹豫起来，他毫不怀疑，如果不让半步至尊出面，楚堂绝不会善罢甘休……

　　“不可，圣子千万不可上了他的当！”

　　“不错，我知道楚堂来这里的目的了，他就是为了把半步至尊逼出来，他是想浪费掉至尊出手的机会，好让他天邪大军可以没有顾忌的攻打我魔极宗！”

　　“圣子，万万不能请半步至尊。”

　　人群瞬间惊醒，看向楚堂的眼神发生变化，都猜测到了楚堂的目的。

　　见状，楚堂哈哈大笑：“不错，我就是要把你们的最强底牌逼出来，你们知道了又如何？你们不将他请出来，我就杀光你们，只要杀了你们，这一战，依旧是我天邪宗大胜！”

　　“楚堂你太嚣张，哪怕你同境无敌，可我们始终有四百多人，我们就站在这里让你杀，看你能杀了谁！”

　　“不要以为占了两次便宜你就真正无敌了，你并不能真正奈何我们！”

　　“不错，来啊，楚堂你来啊！”

　　人群沸腾，均被楚堂的狂妄激怒，他们毕竟是四百多位大能，无论如何也是他们占据着优势，而且楚堂刚才虽然杀了个两进两出，但并没有真正伤到他们多少人。

　　相反，是楚堂身上多了几道伤口。

　　看着这群要爆发的人群，楚堂深吸一口气，整个人出奇的平静下来，目光再次变得无比从容。

　　“这一次是你们要求的，丢了命可别怪我。”楚堂握了握手中的至尊戟，三步迈出，气息大变！

　　在众人眼中，楚堂突然变得深沉起来，细看楚堂的神情，仿佛有一种群山巍峨之意，内蕴一丝沉重磅礴，这一丝气息让人心没由来的剧烈跳动。

　　“装神弄鬼，一起上，杀了他！”有人忍受不住大喊。

　　顿时间，魔极宗四百多位神王再一次联手，群情激怒，宛若四百多条巨龙破空而来。

　　楚堂抬头看着他们，平静深沉的脸庞上突然露出一丝狂态，至尊戟剧烈摇晃起来，一股无法用言语说明的力量气息在其上渐渐诞生。

　　挣！战戟举过头顶，楚堂的力量仿佛凝聚到了极限，当人群冲到他身前的最后一刻，他突的爆发一声咆哮，战戟横扫四方。

　　“给我镇压了！”

　　镇压了……

　　回音浩荡，跟着一股伟力如洪水决堤，汹涌喷发。

　　至尊戟狠狠砸出，与四百多人的力量碰撞，正面碰撞发出一声震天的动静。

　　“轰！”

　　就好像天空被砸破，四百多位神王汇聚在一起刀墙剑壁，突然裂开，咔嚓嚓的声音直入人心。

　　刀剑破碎，人群宛若遭到雷神巨锤的重击，所有人身体一鼓一缩后，轰然倒地。

　　四百多人，统统被砸翻在地！

　　就好像被一座从天而降的神山镇压了一样，摧枯拉朽，无人能挡。

　　一个瞬间，天地寂静，无与伦比的寂静。

　　连呼吸声都没有。

　　所有人只是呆呆的看着楚堂，就连躲在后面的魔海也张大了嘴巴，手中的匕首惊到脱手，当一声砸落在地上，整个屋子都是这金属颤鸣的声音。

　　“怎……怎么可能？”

　　“刚才发生了什么？”

　　四百多人联手，楚堂竟然从正面一举把他们打翻了，这并不是像刚才那样取巧攻击，而是以力破力，一个人推翻了四百多个人的力量！

　　震惊，无与伦比的震惊。

　　“刚才，我仿佛感觉到一丝不可抗拒的力量落在了身上，那力量一接触，我的力气就瞬间被抽光了……”

　　“我也有这种感觉！”

　　“我也有！”

　　“我也感觉到了，那力量霸道的可怕，直接压下来无法抗拒！”

　　“无法抗拒……难道，难道是法则的力量？！”

　　“法则！！！”

　　惊疑万分的议论，到最后变成了一阵阵惊呼和尖叫。

　　什么是神王不可抗拒的力量？天地间只有至尊特有的法则之力有这种伟力！

　　法则，凌驾于凡俗力量之上，至高无上的存在，非人的存在！

　　但这是无上至尊才能掌握的力量，楚堂怎么会拥有？

　　如果说之前的人群是惊讶的话，现在的众人，就是震撼，强烈的震撼让他们颤抖，再次看向楚堂的时候，流露出了真正的恐惧。

　　“传说，一些极其稀少的天才中的天才，能在至尊之前就领悟到一丝法则之力，楚堂，难道……你悟了？！”

　　一个魔极宗的老者声音颤抖的问道。

　　所有人的目光都聚集在楚堂身上，尤其是魔海，一张脸庞紧张到极致，也复杂到极致。

　　“如你们所说，我领悟了一丝法则之力，现在，你们还要反抗吗？我今天的目的就是和你们的半步至尊过过招，如果你们不同意，那我就拿你们来练手！”

　　楚堂坦然的看向众人，反正他的目的这些人也都猜到了，那就不用遮遮掩掩的玩阴谋，要玩就玩阳谋，让这群人就算知道他的目的，也不得不把那半步至尊请出来！

　　而楚堂说到这里，顿时再次激起了一批保守派成员的愤怒：“不可能，你不用想着帮天邪军摆脱这个危机了，我们绝不会因为你一个人就把半步至尊请出来！”

　　“不错，就算你领悟了一丝法则之力又怎样，你有底牌，不代表我们没有！”

　　“布阵地煞七十二魔极剑阵！”

　　“这次杀了他！”

　　魔极宗的一群人就和一群打不死的小强一样，一次次倒下一次次咆哮的冲过来。

　　而这一次楚堂心中微微凛然，地煞七十二魔极剑阵，魔极宗的最强阵法，乃是一个超越神王的剑阵，布置好后可以牵引一丝天地间的地煞法则之力。

　　“想要布阵，也要看我同不同意！”楚堂低喝，身形如龙一跃而起，至尊戟再次挥舞，蕴含着一丝镇世法则，戟锋所过，无人能敌。

　　他好像化成了狂龙，一个人横冲直撞，将布阵的人全部打散。

　　然后再次穿过人群追杀向魔海，一双眼中充斥着杀机：“你不放他出来，我就杀你！”

　　“快，快联手结阵！”

　　一群人慌忙布阵，联手摆成一组奇异的图纹，剑光冲天，指向楚堂。

　　叮叮叮一阵金铁交击的声音响彻，楚堂不理不顾，疯狂追杀魔海，最终，魔海避无可避，突然咳血强行将他修炼的功法提升到大成，隐匿了身形，再次逃的一命。

　　见状，楚堂冷哼一声，镇世法则回击挡住后面众人联手的一击，身形爆退，再次退到了大殿门口。

　　至此，他在这魔极大殿，在四百多位神王联手之下，已经是杀了一个三进三出，安然无恙！

　　但，事态，从现在开始才真正变得严重！


第五百零一章 大爆炸

　　魔海重伤，四百多位神王气喘吁吁，如此一股庞大的力量，却如临大敌的看着楚堂，一脸紧张。

　　三进三出！

　　楚堂一个人在他们这么多人的包围中杀了一个三进三出，并且差点杀死他们的圣子，现在魔海已经重伤，他们真的很担心，如果楚堂再冲杀几次，会不会真的把魔海给杀了。

　　想到这里，四百多位神王大能变得更加谨慎起来，每一个人都戒备森严，布置好的地煞七十二魔极剑阵一刻不敢停歇。

　　楚堂目光扫视众人，寻找这阵法的破绽或者说阵心关键人物，但扫视一圈发现，这个阵法的破绽就在威力最强的中心位置，想要破阵非常艰难。

　　哪怕他真的和这群人再次以法则之力碰撞一次，也不见得能破了阵法，如此吃力不讨好的事，他自然不会做。

　　而在前面不断咳血的魔海，见楚堂没有再动手，而且面色也似乎很凝重，他顿时升起一股快意，快意升腾的同时，他心中更多的是怨毒和狠辣，很明显，这大阵凝结成后，楚堂很难破开，如果强行破绽也会受到重创，到时候在四百多位神王剑下，说不定能杀了楚堂！

　　现在楚堂不动手，说不定就在想着离开，他把自己伤的这么狼狈，大闹魔极殿，自己怎么能让他就此离去？！

　　想到这里，魔海突然猖狂的大笑道：“楚堂，你成了无敌神王又如何，你破不了这阵法，你更杀不了我，死心吧，半步至尊出手的机会，我会留给你整个天邪大军，我会让你天邪大军全军覆没，我会杀了所有至亲，尤其是那个柳冰冰，我会好好留下她享受享受，然后再杀了她，一刀一刀切……”

　　“找死！”楚堂暴喝，一双眼睛瞬间变得冷厉森然：“魔海，你不用激我，放心，我会成全你，我会破开这座阵法让你看看，甚至我会把你的脑袋砍下来，在这之前，你就睁大眼睛，看我如何破阵！”

　　“好，有胆你就来破阵试试看！”魔海眼中露出兴奋之色，只要楚堂拼的两败俱伤，他们就有机会杀死楚堂！

　　然而下一刻出乎魔海和所有人的意料，楚堂竟是飞身出了魔极大殿，远远停在半空，一双眼睛里露出残酷的神光：“你们都看好了，看好这阵法是如何破的！”

　　“阵起！”

　　说着楚堂伸手一引，整个魔极大殿周围便漂浮起了星星点点的光亮，放眼望去密密麻麻一片，每一个亮光中都蕴含着极为惊人的力量，叫人看的心惊肉跳。

　　“这是……什么？”魔海愣愣的说道。

　　他旁边一个精通阵法的长老突然尖叫起来，神色变得慌张到极致：“这是阵石，刻画着阵法的阵石！”

　　“阵石！”

　　“而且是破灭雷火大阵，每一颗阵石里面都有一座破灭雷火大阵，完了，全完了……”

　　“每一颗都是破灭雷火大阵！”四百多位神王大能全部尖叫起来，慌张的朝四周来回查看，越看越是恐惧，许多人额头都冒出了豆大的冷汗。

　　“一百多颗阵石，这是，一百多座破灭雷火大阵？天，楚堂他要干什么，他什么时候布置下的这些阵法！”

　　惊叫声不断。

　　不止被阵法包围的人惊叫，远处观望这一场大战的诸多普通武者也都惊的差点原地跳起。

　　整个魔极宗，上上下下，里里外外，全部都被楚堂这一大手笔惊呆了。

　　一百多座破灭雷火大阵全部爆发的话，那就是一场灾难，整个魔极宗恐怕都要瞬间毁灭……

　　人群里，那个曾经把这部阵法以六十缕无上灵气卖给楚堂的老者，此刻全身都在颤抖，汗如雨下。

　　“阵法是我卖给他的，甚至还送了他一百颗阵石，我不知道，我不知道他买阵法竟然是为了此刻用到……”卖阵法的长老已经神志不清，不断的喃喃自语。

　　而被阵法包围在中间的四百多位神王大能，全部都静若寒蝉，因为恐惧而颤抖的身体已经不能掩饰，甚至连嘴唇都哆嗦起来。

　　尤其是魔海，他更是万万没想到，楚堂说要破他们的地煞七十二剑阵，居然是要用这个办法来破阵……

　　“楚……楚堂，你，你别冲动，你……”魔海声音已经颤抖的不成样子。

　　四百多位神王大能，此刻恨不得给楚堂跪地求饶。

　　“如果你们想要求饶那就免了，我之前要求你们把半步至尊请出来，你们不同意，那现在，我就自己把他炸出来。”楚堂声音冷冽的如同凛冬寒冰，随着他声音落下，那密密麻麻的阵石，光芒也变得越发璀璨。

　　嗡嗡嗡的力量波动声，就像炸弹的导火索在燃烧的声音一样，恐惧和绝望，滋生在每一个人的心头。

　　魔海脸庞扭曲的大叫：“楚堂，不要！”

　　楚堂面色冰冷的低喝：“爆！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋，翻天覆地的大破灭，顷刻爆发！

　　一百多座破灭雷火大阵全部展露，一瞬间，天地色变，雷云密集的不透一丝光芒，天空顷刻就从白天变成了黑夜，一片漆黑中只有无数的雷光在闪烁。

　　雷光非常快速的一明一暗，照耀在人群脸上，也让他们的表情变得异常诡异难看，在一明一暗中，这些人的表情狰狞、恐慌、茫然、痴呆。

　　天上万千雷霆闪烁，这些雷霆是天地间极为恐怖的破灭紫雷。

　　地上，无数黑色火焰涌出，火焰让大地龟裂，瞬间把这里变成了炼狱场景，这些黑火同样可怕，名为百劫黑火。

　　但这并不是阵法最可怕的地方，阵法最让人绝望的是，破灭紫雷和百劫黑火接触，会发生爆炸，爆炸会产生极为可怕的破灭力量，这才是破灭大阵的恐怖之处……

　　而一百多座破灭大阵同时爆裂，其威力，用毁天灭地形容也不为过。

　　只见那座有法则之力庇护的魔极大殿，瞬间坍塌。

　　前面的空间出现了一个吓人的黑色区域，那是破碎的虚空。

　　地面凭空降低了数米，出现一个方圆百丈的深坑，毁天灭地，这是一场灾难，对魔极宗的灾难。

　　“啊，救我，救我……”

　　“楚堂，天邪圣子救救我，我知道错了，我魔极宗再也不敢侵略北域，再也不敢触犯天邪宗了！”

　　“楚堂饶命，饶命啊……”

　　凄厉的惨叫，就连漫天的雷霆声音都不能掩饰，那种撕心裂肺的恐惧和痛苦声，让听者胆颤，闻着心惊。

　　远处天空上，楚堂一双拳头握的极为用力，他努力让自己冷酷下来，这是战争，这是动辄就会死亡数百万，上千万性命的战争，今天的杀戮，是为了天邪宗数千万将士的性命能够存活……

　　“是的，这是战争……”楚堂目光变得深沉，继续朝魔极大殿的位置看去，这大破灭虽然很可怕，但四百位神王大能也不是这么容易就全部都被杀死的，应该还有许多人能存活下来。

　　而同样的，就算有人存活下来，那他们的力量也远不如刚才强大，楚堂一个人完全可以做到碾压他们，至此，就能让他们把半步至尊放出来了。

　　半步至尊才是这一战真正可怕的存在，哪怕这些魔极宗高层死绝，只要半步至尊一日不露面，楚堂就不敢真正率领大军征战魔极大陆，想要真的让这一战胜利，把魔极宗彻底覆灭，驱逐，就必须把这半步至尊出手的机会浪费掉！

　　在他思索之中，上百座破灭雷火大阵的威力也渐渐散去，天上的雷鸣声减弱，雷云缓缓散去，地底黑火也开始消退。

　　这一场灾难来的快，去的也快，但就是刚才那么一刻钟的时间，魔极宗已是名存实亡……

　　标志性的魔极大殿已经化为灰烬，空间一点点自行愈合，但大地上却留下了永恒的伤疤，那百丈大的深坑，在诉说着刚才灾难的可怕。

　　而在深坑最中心处，一群血污满面，衣衫破碎，身形狼狈的人，正惶恐不安颤抖的抱团坐在地上。

　　而人群的数量，也由刚才的四百多位，锐减到只剩下一百多位，之前那三百多个神王大能，全部都灰飞烟灭，连尸体都没有留下。

　　惊人的威力，可怕的毁灭。

　　魔海还没有死，他在人群的最中心处，一张脸上布满了惊秫和害怕，心灵都几乎要失守，同为圣子，他已是彻彻底底的败在楚堂手中，败的一塌糊涂。

　　楚堂缓缓降临到他们上空，深深吸了一口气后，低沉的声音在空中传出：“你们，还要反抗吗？”

　　存活的一百多个人齐齐的一颤，目光惊恐至极的朝楚堂看去，眼中尽是惶恐和害怕。

　　从心底深处的害怕，面对楚堂，他们只有无力。

　　尤其是现在，人数锐减到一百多个，并且个个都受重伤，他们更加没有反抗之力，如果继续反抗，很可能楚堂真的会把他们全部灭杀，一个不留……

　　魔海的神情极为复杂，一会恐惧，一会怨毒，一会又变成狰狞，最后他突然如厉鬼一样的盯向楚堂，那语气里说不出的怨毒。

　　“很好……楚堂，既然你求死，我就让老祖出来要了你的命！”


第五百零二章 逼出来

　　整个魔极宗的最中心建筑魔极大殿成了一片废墟，魔极宗的高层也被毁掉大半，整个宗门无数年来积累下的底蕴，彻底灭亡，只剩下一百多个神王大能。

　　这力量虽然看似还很强，和一般至尊势力的表面实力很接近，但只是徒有其表，底蕴已经没有，魔极宗相当于就是被毁了个一干二净，想要重新恢复到掌控整个魔极大陆，就得再用数百上千年的时间来运作。

　　这代价是惨痛的。

　　更重要的是，他们剩下的这一百多个人，也面临死境，楚堂如果出手他们能逃命的没有几个。

　　想要活下去，只有请出半步至尊，把那唯一一次半步至尊出手的机会用掉。

　　魔海已经打定主意，所以他的目光极其阴冷和怨毒，盯着楚堂的眼睛，满是恨意。

　　然而不等楚堂开口，魔海身边几个长老已是焦急的劝阻：“圣子不可啊，老祖出手的机会，是要留给整个天邪军的，是用来覆灭天邪宗的，万不可浪费在楚堂一个人身上！”

　　“闭嘴！”魔海狠狠的喝道：“我已经想通了，楚堂，就是天邪宗的半壁江山，只要杀了楚堂，天邪宗同样损失惨重！”

　　“可他终究只是一个人，他死了，天邪宗还有诸多强者，我们魔极宗现在的实力已经凋零至极，真要大战就算没有楚堂可能也胜不了……”

　　“那么，你们想要让楚堂把我魔极宗最后剩余的根基也都毁掉吗？！”魔海怒视身前的几个长老，眼中充满了对楚堂的痛恨，至于他说的根基，自然就是剩下的一百多个神王，神王，就是一个宗门的根基。

　　当然，他真正的意思是，不想死。

　　“圣子，不能因为我们这些人的命，就把整个宗门葬送啊……”几个魔极宗长老还在痛心的劝阻。

　　如果请出半步至尊，虽然他们的命会保下来，甚至能杀了楚堂，但之后呢，天邪大军攻打，他们剩下的人还是要死，而且是从上到下数百上千万人，都要死的一干二净，到时候魔极宗就真的被灭门了。

　　而现在，楚堂就算再强，可他一个人也杀不了数千万人，最多只能把他们这些高层杀了，同时半步至尊一日不出手，天邪大军一日就不敢进犯，如此，最起码能保全魔极宗……

　　这是一个有大义的人才能想通的一点。

　　但可惜魔海并不是一个大义的人，他不想死，更不想死在楚堂手中。

　　“不用说了，老祖杀死楚堂之后，我们固守魔天城，同样能保存魔极宗，要知道，他天邪宗除了楚堂外，就没有再能威胁到我们的人了。”

　　“错了啊圣子，难道你忘记了，大罗圣女柳冰冰也在天邪大军之中啊……”

　　“现在管不了那么多了！”魔海大怒，甩开长老的手，取出了一块赤白的令牌。

　　这一切，只是几句话的时间，楚堂全都看在眼中，当看到魔海取出赤白色的令牌后，他顿时暗暗戒备起来。

　　这令牌不出所料的话，应该就是请动半步至尊的关键之物了。

　　事到如今，这魔极宗最大的底牌，也终于要出动了。

　　“不知道现在的我，能否真的抵挡住一位半步至尊在一刻钟内的攻击，唉……”

　　楚堂心中暗叹，今天他所做的一切，闹出如此大的动静，全部都是为了把魔极宗的半步至尊逼出来，为的是给天邪大军排除这要命的危机。

　　可真到这个关头后，楚堂感觉到了深深的忧虑，因为，他的对手即将就是一个半步至尊啊！

　　……

　　如果说魔海是贪生怕死，为了一己之私而不顾宗门安危的小人的话。

　　那么楚堂就是为了宗门无数人的性命，而甘愿一个人冒生命危险的义士，这个义字，楚堂他当得起！

　　问天下，谁敢一个人深入敌军核心大闹一场，谁敢拼死拼活一人独对四百多同境强者，谁又敢在神王境时叫板半步至尊！

　　这几乎是寻死，并且是费劲一切心思在寻死，可这是为了什么？

　　楚堂从来没有考虑过别的，他从头到尾心中想的都是，如何给天邪大军排除掉这个天大的危机，如何让天邪大军安全的前进，如何能保全天邪军……

　　为此，他在这期间从来没有想过，如果他把半步至尊惊动了出来，他会不会死……

　　也是到了这最后一刻，他才意识到这个问题，如果挡不住半步至尊的话，今天可能就是他的死期了。

　　“半步至尊。”楚堂心中满是凝重，虽然现在的他已经是无敌神王，但在半步至尊面前……

　　他记得很清楚，上一次面对那个变成尸妖的半步至尊的画面，凝聚亿万人的力量都不是他的对手，强到不可思议，哪怕现在想起来，楚堂都有一种心灵上的压迫感。

　　半步至尊太强了。

　　“也许这一次，真的会死？”

　　他忽然想起了周雪儿临走之前和他说的话。

　　“楚大哥，你会不会有危险？”

　　“嗯，好的，楚大哥我会等你，我会在天邪宗一直等你……”

　　不知道为什么，楚堂此刻满脑子都是周雪儿说的这几句话，在他印象中，周雪儿和他说的最多的一句话就是，楚大哥，我会等你，一直等你……

　　“等我……”楚堂心中没由来的叹息了一声，这次，可能要失言了。

　　如果你等不到我，是不是会伤心？

　　“还有冰冰……”

　　楚堂的神情一瞬间变得温柔起来，如果说对周雪儿是一种亏欠的感情居多的话，对柳冰冰，那就是真的爱恋，深深的爱。

　　他很清楚，这一路走来有一大半原因是为了追寻柳冰冰，如今，总算追到了，也在一起了，可今天，又可能要分开，甚至是永久的分开……

　　一想到某一种可能，楚堂对柳冰冰的思念就越发浓郁，越想越是思念，甚至让他有一种撕心裂肺的难受。

　　“可能要永远见不到了啊，冰冰，原谅我……事情已经到了这一步，我不能退了。”

　　楚堂心中有些艰涩，不能退了，半步至尊一旦出现，楚堂就算到天涯海角也能把他找到，而且只是几个呼吸间的事情，楚堂如果退回天邪大军之中，那就相当于是他亲自把这个危机给引到天邪军中……

　　“不仅是不能退，而且我必须死扛，必须在这里死扛一刻钟……连早一点死都不行啊。”楚堂长长的叹息。

　　这时候，他听到了一声令牌破碎的声音，这声音很清晰，对楚堂而言就像是死亡倒计时的声音一样。

　　魔海捏碎了手中的令牌，把信息传给了半步至尊，然后他一脸怨毒又快意的看着楚堂，如同看着一个死人。

　　魔极宗其他人的面色却变得灰暗，半步至尊出手，虽然能杀了楚堂，但是，他魔极宗唯一的保护伞也就没有了，面对以后的天邪宗，他们只有覆灭的份。

　　而楚堂，看来其依旧不动声色，脸上尽显从容，宛若有必胜的把握一样。

　　但他心中，在这一刻却充满了无尽的怀念，往日所有的画面全都一幅幅的在他脑海中浮现，一个个人影也清晰的想了起来。

　　“钱小布，不知道这个死胖子现在到什么修为了，自从到了北域星空，就再也没见过，这个家伙期间居然从没找过我，如果有机会我一定要亲自去找他，好好教训教训他。”

　　“无情、柳前辈、七月，忧月……这些家伙也都许久未见了啊，现在想想才发现大伙已经很久没有聚在一起了，如果有机会，一定要把他们都召集在一起聚聚才行。”

　　“还有尊天魔鹏和覆天前辈，一直说要救他们，却一直没能把他们救活，会不会怪我不守信用？”

　　“还有……”楚堂的神色微微黯然，心中长叹：“父亲母亲，你们究竟是谁，以前我下定决心要找到你们，可现在恐怕办不到了，真要到临死都不知道自己父母是谁，这被后人说起来会不会有点可悲……”

　　“可我，就是这么一个可悲的人啊。”楚堂的记忆拉伸到了更遥远的时候，他儿时的记忆。

　　现在他还记得很清楚，他在荒山中长大，在那里一直寻找父亲，期间受了许多的苦，到现在还满身是伤，可后来听人说他的父亲好像“死”了，化成了一道光消失了。

　　以前楚堂不懂事，以为那就是死了，但修为到了现在，楚堂心中很清楚……

　　“父亲恐怕没有死，化光消失，有可能是肉身毁灭，神念远遁离去，甚至是直接以神通飞行而走，修行者只要神念不灭就不会死，可父亲既然没死，他为什么会离开，期间他有没有回去找我？”

　　“也许你们有不得已的苦衷，可你们恐怕不会想到，那时年幼的我，受了多少苦吧……”

　　楚堂神情变得更加落寞，儿时的记忆是他深藏的秘密，也是他全身上下最深的一道伤疤，伤在心里的伤疤，不过他没有怨恨过，他到现在也还在希冀，希冀有朝一日找到父母，一家团聚。

　　“以前我想的很坚决，虽然有可能是被你们抛弃，可我哪怕是爬，也要爬回家里……但现在我可能要爬不动了，对不起，爹娘……”

　　想到最后，楚堂心里一瞬间变得极为干涩，甚至与，从来都开朗的他，眼中酸涩的极为厉害，竟是有一种想要哭出来的感觉。

　　这一句爹娘，他从来都没机会喊过，哪怕现在喊了爹娘，他也不知道自己的爹娘是谁……

　　但现在毕竟是喊出来了，哪怕是空喊，他也感觉无比的满足。

　　因为喊了之后他才知道，自己不是石头里蹦出来的，自己也是有爹娘的，只是不知道爹娘是谁而已。


第五百零三章 火焰至尊

　　楚堂情绪越来越低沉，脑子里满满的都是回忆和眷恋。

　　往事越来越多的充斥在心头，每一个他见过的人，每一个他没有完成的目标，都清晰可见。

　　尤其是他的心中升腾起一丝执念，他想家，很想那个从未见过的家……

　　咚！

　　一声心跳震动的声音响起。

　　帝心动！

　　紧接着一股霸道威严的气息如闪电刺激到了楚堂一样，让他猛地惊醒。

　　“我这是怎么了！”楚堂霍然醒悟，只感觉前一刻的自己并不是自己一样。

　　“还没有见对手，竟然就生出了会死的感觉……”

　　“我楚堂什么时候如此软弱了，怎么可能未战先输，半步至尊又如何，我楚堂的命不是那么好取的！”

　　战意猛地爆发，熊熊斗志在楚堂心头攀升，刚才所有怯弱的想法，此刻仿佛成了燃油一样，瞬间把战意之火点燃。

　　“居然被一个半步至尊的名头吓倒了，这可真够讽刺的，别说半步至尊，哪怕真正的至尊出现又如何，就算真的会死又如何！”

　　“我楚堂为人只求一个堂堂正正，就算死，也要狂笑三声站着死，绝不屈服！”楚堂心里只感觉阵阵的恼怒，被他自己刚才的软弱激怒。

　　一想到自己刚才软弱的不甘和眷恋，楚堂就羞愧难言，恨不得给自己两巴掌长个教训。

　　“对酒长歌，笑看生死，我辈应当是洒脱不羁，不说狂骄也要活的豪放，区区一个半步至尊，我刚才怎么就怕了他了，我刚才是怕了吗？”

　　“不是！只是突然怀念了下从前，只是告诉自己，这一战，我不能死！”

　　“对，不能死，还有那么多的遗憾没有完成，还有那么多的承诺没有兑现，我怎么能死，如果死了我岂不成了言而无信之人，哪里对得起楚堂这个堂字！”

　　“半步至尊又如何，今天我楚堂，不仅不要死，还要逆杀至尊！”

　　心灵在咆哮。

　　刚才他的软弱和不甘，全部衍生成了愤怒，愤怒又滋生狂意，今天就狂上一次又怎样！

　　“嗡！”

　　空间颤鸣。

　　在楚堂心中的战意和狂傲最浓烈的时候，天空震颤了起来。

　　一股厚重而澎湃的威压，就像惶惶天雷降临，整片天空都被笼罩，风云四起，天地色变。

　　这气息就如秋风过境，瞬间荒芜了大地一般，整个空气中都充满了沉重的压力。

　　“来了吗？！”

　　楚堂眼中神光绽放！

　　西方天空一片火红，在火云之上有一尊宛若火中神明的人影，火焰笼罩全身，人影突然如同睁眼，目光如两道火光迸发，如箭矢一样射向了楚堂。

　　“眼中蕴火，领悟了火焰法则？！”

　　楚堂闪烁躲避，手中战戟握的紧紧，领悟火焰法则的半步至尊，攻击力很霸道，不能硬抗。

　　“轰！”

　　被楚堂躲过的两道火焰箭光爆炸，地面上出现了两个大坑，坑中火焰缭绕，那火焰竟然还在不断的灼烧大地，地面如海绵一样飞快被烧成灰烬，只是一会功法，那大坑已经扩张到了百丈大，并且还在扩散，但凡被那火焰粘到的东西，全部焚化，无物可挡，并且这火焰好像不会熄灭一样。

　　霸道！

　　召唤出半步至尊的魔海见状，心中无比惊喜，他父亲的实力竟然强到了如此地步，只要一丝火焰就能把楚堂烧死，这样一来，楚堂还拿什么活命？他今天必死无疑！

　　“哈哈哈，楚堂怎么样，我魔极宗老祖的实力还让你满意吧！”魔海狂笑，就好像有这种力量的人是他一样。

　　“废物的话永远最多。”楚堂侧头扫视魔海：“等着，等我杀了这半步至尊，就来取你狗命！”

　　“无知！”魔海大叫：“他居然说要杀了半步至尊，简直狂到没边了！”

　　“再多说，我现在就先杀了你。”

　　楚堂现在正全神贯注的警惕半步至尊，但这个魔海一直在旁边不断的骚扰他，叫他心里烦乱不已，杀机流露。

　　“现在要死的人是你，你这个蠢货！”魔海狂叫，气得不行，半步至尊在前，他不知道楚堂为什么还能这么狂。

　　“聒噪。”

　　突然间一道威严的声音传来，却是半空缓缓飘来的半步至尊，朝着不断叫喊的魔海说道。

　　“父亲……”魔海连忙低头，脸上充满畏惧，虽然他是这个半步至尊的儿子，但他从出生就没见过这个人几面，这个人在他出生前，就开始闭关了，一闭就是二十多年，连他这个亲生儿子都见不上，所以他对这个父亲并没有多少感情，有的只是对对方强大实力的畏惧。

　　而天上威严的半步至尊也没有多少表情，冷淡的看着魔海道：“你这次打扰我闭关已是大错，如果你不是我儿子，你现在已经死了，现在在此，告诫你也告诫其他人一句，从今往后，无论是谁再敢打扰我闭关，直接处死！”

　　他的声音好像高高在上的神明，一语落下，无人敢反驳一样，但他的话也透着绝对的无情，连他亲生儿子都如此冷漠，可见此人心肠有多狠辣。

　　而他似乎很介意被人打扰一样，出来直到现在都没有太多关注楚堂，而是先朝四周看了看，突然运转了大神通。

　　“看来以后闭关要布置一个没人能打扰的场所了。”他淡淡说道，大神通作用下，天地翻覆。

　　却是他趁着这个出来的机会，决定先给自己打造一个不被打扰的闭关环境，对楚堂理也不理，好像不怕楚堂逃跑一样。

　　只见平地起了波澜，一座山岳就那样拔地而起，整个魔天城都被这山岳摧毁成废墟。

　　这山岳在他神通下不断拔高，高到云层之上，穿上了天空。

　　“火来。”

　　呼的一声，火焰随他召唤降临，天上地下涌出火焰，这些火焰就和颜料一样涂在了这拔地而起的山峰上，有法则之力的庇护，山体倒是没有被燃烧。

　　顿时，这座山峰成了一座燃烧着法则火焰的火山，火光熊熊，任何靠近的人都要被烧成灰烬。

　　“差不多够了。”半步至尊看了一眼自己的杰作，自认为至尊之下无人能靠近这山峰，更不要说攀登到山峰顶部去找他了。

　　他这一手可谓是惊呆了所有看到这一幕的人，就连楚堂也凝重的看了一遍又一遍：“这老家伙确实有点强啊。”

　　轻松调动了这么多的法则火焰，这就是半步至尊的实力，完全不是神王能够比拟。

　　“不过，虽然数量多，但法则之力并不是太强，还没有完成真正的蜕变，和我这一丝镇世法则的强度相仿！”楚堂暗暗想到，眼中光芒越来越亮。

　　他似乎真的在考虑如何能杀死这个半步至尊。

　　而半步至尊只能出现一刻钟，现在已经过去了五分钟，再有十分钟就会回去闭关，楚堂就能安全，但如果楚堂想要杀对方的话，也同样的在这十分钟内杀了对方。

　　十分钟内，以神王之力杀死半步至尊？

　　这种事前所未有，几乎就是天方夜谭，如果真做到了，恐怕所有至尊都要被惊的掉下云端。

　　正常人，不会有这种疯子一样的想法。

　　但楚堂此刻，却偏偏都是这个想法，他眼中绽放这疯狂的火焰，他要正名，他要为自己之前的软弱正名，他要从自己刚才的阴影中走出来。

　　而想要摆脱他自己的耻辱，只有把之前觉得不可能战胜的对手，杀死！

　　“好了，以后这座山峰就是我的闭关之处，任何靠近一丈范围内的人，都会死，你们可记住了？”半步至尊环顾魔极宗的人，眼神冷漠，就像看着一群蚂蚁。

　　对于晋升到至尊级的人来说，至尊之下的凡人，就是蚂蚁，是那种无论数量多少，他们也能一掌拍死的蚂蚁。

　　“现在，给我指出你们要杀的人，快点，我时间还有八分钟。”半步至尊有些不耐烦的说道，在他眼中，一群蚂蚁求他出来杀另一只蚂蚁，这本来就是一件很无聊的事，而因为这么无聊的事，居然打扰了他的闭关，他如何能不烦躁。

　　“那，他在那，他就是楚堂！”魔海立刻跳出来，指着楚堂说道，语气中充满了恨意和怨毒。

　　半步至尊皱眉看了一眼魔海：“性子如此轻挑，能有什么大用？如果你不是天赋还可以的话，你不配被我称为儿子。”

　　教训完魔海，他不管魔海如何反应，目光锁定在了楚堂身上，一眼望去，他顿时瞧见了楚堂眼中的战意，和一丝决然杀机，这让他心中好笑。

　　一只蚂蚁，居然想着要杀自己。

　　“你想要杀我？”半步至尊高高在上的看着楚堂，就像神明在和蝼蚁对话。

　　楚堂露出牙齿笑了笑：“是的，我想杀了你。”

　　“为什么？因为我要杀你？”半步至尊好奇的问道，他真的很好奇，一个蚂蚁怎么有胆子想要杀他。

　　“难道这还不够吗？”楚堂冷冷道，这个半步至尊高高在上的口吻很让他反感。

　　“够是够了，但你不怕我吗？”半步至尊直起身子说道，这是他最后一个问题，说完后，顿时没有了再和楚堂对话的兴趣，他动了动脖子，准备一脚踩死楚堂后，继续回去闭关。

　　时间到现在，已经只剩下五分钟。


第五百零四章 疯狂一次

　　对于半步至尊最后一个问题，楚堂没有回答，只是冷冷看着对方，同时，心中升腾起一个疯狂的念头。

　　想杀半步至尊，想要完成这种不可能完成的事，就必须疯狂！

　　而看到楚堂眼中的杀意更甚，半步至尊皱了皱眉头，一只手平举了起来：“我对你已经失去了所有兴趣，现在去死吧。”

　　声音平静，但却带着一种掌管生杀大权的威严，似乎他说楚堂死，楚堂就要死。

　　手掌落了下来，上一刻半步至尊还在十丈之外，这一刻已经到了楚堂面前，一只手掌上缭绕出丝丝火焰，那火焰是可怕的法则火焰，一丝就能让人万劫不复。

　　看着这近在眼前，能轻松杀了他的手掌，楚堂一步不退，眼中疯狂之意越来越浓，当手掌临近他突然喝道：“你杀不了我，邪瞳！”

　　极道邪瞳的神异力量瞬间侵入半步至尊的神念之中。

　　这是一种针对神魂的神通，挡不住，只有依靠强大的神念来挣脱，区别在于挣脱的快慢而已。

　　半步至尊立刻定格在原地，手掌上的火焰法则也熄灭了下去，整个人仿佛陷入了幻境之中。

　　“六道天龙戟！”

　　至尊圣器带着渗人的锋芒刺出，楚堂体内的血脉之力，沿着六道天龙的运转轨迹飞快转动，在他极力的催动下，血脉如同沸腾了一样，以一种从未有过的速度顷刻间爆发，迅速把天龙戟的全部威能催生。

　　铿锵！

　　戟刃砍在半步至尊脖子上，但是却传出一声金铁交击的声音。

　　半步至尊的身上涌出一股法则之力，而且对方的体魄也强大的难以相信，重要的是，在这眨眼间，半步至尊已经清醒了过来，挣脱了楚堂的邪瞳之力。

　　一击无效，楚堂当下后退三步，只是三步，依旧保证自己能随时攻击到半步至尊，此刻的他没有半分退避的想法，只有进攻！

　　“居然伤到了我，是至尊圣器？”半步至尊摸了摸脖子，上面有一道小小的破口，里面流出一滴血，但很快愈合。

　　他看了看楚堂手中的至尊戟，眼中精光一闪：“这把戟很强，不过可惜，你催生不了里面的法则之力，刚才如果你把里面附带的金之法则催动，说不定真能要了我的命，可惜你终究是一只蚂蚁。”

　　“还有你刚才的邪瞳也颇有门道，如果晋升到和我同境界，恐怕我就很难破开了，你很不错，不过，敢伤我还是要死！”

　　半步至尊说到最后露出狰容，全身涌出一股极其强悍的神念，神念庇护他全身，让他不会再被楚堂的邪瞳影响，之后他并指成剑，刹那间就有一把火焰剑芒迸发，如长虹贯日刺向了楚堂。

　　楚堂怒目圆嗔，这一道剑芒来的快若闪电，而且他离的极近根本躲避不开，但他从头到尾都没有想着躲避，当剑芒临身，他血脉沸腾，一只铁拳依靠本能轰了出去。

　　以拳对剑。

　　“轰！”

　　好像彗星碰撞，巨响惊天，火光在碰撞后大盛，淹没了楚堂的身形。

　　但紧接着，一只拳头冲出了火光，遂即楚堂整个人都冲了出去，拳头在前，轰向半步至尊。

　　这下半步至尊惊讶了：“竟然领悟了一丝法则之力，而且你的法则之力有种针对所有法则的力量，这是什么法则？”

　　说着他一挥手把冲过来的楚堂拨开，就像扫垃圾一样就把楚堂这全力的一击破解。

　　凌空翻了一个跟斗，楚堂站定后气喘吁吁，没有理会半步至尊的疑问，而是深吸一口气紧紧盯着对方道：“活着的半步至尊果然比尸妖要强，连邪瞳都控不住你。”

　　“你这是蔑视我？”半步至尊面色变冷又道：“说实话，我很想知道，你究竟从哪里来的勇气，竟然想要杀我，而且还正在如此行动，你不怕死？要知道就凭你那微弱的一丝法则之力，不可能挡住我全力出手的。”

　　楚堂眼中冷厉下来，一开始时的疯狂念头此刻越来越壮大，对付这家伙用寻常手段的却没用，各方面都被他碾压，想要杀他，只好如此了……

　　“你这只蝼蚁，居然一而再再而三的无视我的重视，哪怕你再特别今天我也要赐你一死。”半步至尊对楚堂的无视愤怒，哪怕他心里有很多疑问，此刻也决定要出杀手，因为他的时间不多了，再有两分钟他就必须要回去闭关稳固修为，不然数十年来的努力，全部白费，甚至至尊之路无望。

　　“你脑子是不是有病，我一定要怕你吗？！”楚堂突然怒吼。

　　这有种像市井之人骂人的话让半步至尊微微一愣。

　　而就这个空荡，楚堂整个人的气息澎湃起来，全身血脉滚滚而动，浓郁至极的白色光芒散出体外，连同他的神念之力，还有他天资星辰的异象，在同一时间，全部爆发！

　　天地色变。

　　半空中好像多了一片赤白光芒的海洋，而在天穹上出现十颗耀目的星辰，更有一股无形的神念，与白光纠缠，冲击到星辰之上。

　　十颗星辰之间顿时有了联系，星辰绕转，十星之力聚合，再一次爆发出一股光芒朝着九天迸发而上。

　　“轰！”

　　好像捅破了天。

　　一声巨响传遍整个魔极大陆，再远远的传递到更加遥远的星空之中。

　　这惊天异象，仿佛触动了九天之上一种特殊存在，一股无限恐怖的威压，顷刻如暴雨降临。

　　随着威压而来的是漫天黑漆漆的雷云，雷霆阵阵，天威浩荡。

　　“引雷劫，你竟然引动了雷劫，你这个疯子！”

　　半步至尊惊呼，看向楚堂的眼神，再没有刚才那种高高在上的优越，而是带上了一丝恐惧的慌乱。

　　如他所说。

　　楚堂，引动了雷劫……

　　灭世黑雷劫，至尊路上最大的阻碍，渡过便一路坦途，渡不过就灰飞烟灭，幸运一点也许能变成和尊天魔鹏一样的残缺神魂。

　　黑雷劫极为强大，能安然渡过劫难者亿万中无一。

　　每一个渡劫之人，在渡劫前都会用数年，甚至数十年来准备渡劫事宜，各种神器法宝，各种逃生之物，还要调整心态，沐浴享乐了却一切牵挂，没有一丝杂念的去渡劫。

　　最重要的是要找一个绝对僻静的地方，甚至有的人在渡劫前，还会专门把一个地方清理成万里平地，保证平地中没有任何生灵，因为雷劫对生灵有感应，如果渡劫之间有其他生灵闯入这个范围，雷劫威力瞬间会提升一倍！

　　不仅渡劫之人在劫难逃，闯入者也会被雷劫锁定，直到劈死为止！

　　总之，渡劫是一件非常重要的事情，因为渡不过就会死！

　　而现在，楚堂一点准备都没有，甚至周围还有生灵在场，如此仓促的渡劫，那绝对是必死无疑啊！

　　这样的行为，如何不疯狂，这样做的楚堂在半步至尊眼里，如何不是一个疯子！

　　“疯子，疯子，我不陪你玩了，你一个人慢慢渡劫吧！”半步至尊眼神慌乱，也不杀楚堂了，脚步一动就要逃跑。

　　先不说他只剩下两分钟时间，只要时间过了他就会动摇根基，毁了至尊路。

　　只说这雷劫落下，如果他被锁定，以他外来闯入者的身份，会被雷劫惩罚，直接把他劈到死！

　　虽然他已经渡过雷劫了，但这雷劫对他还有极强的威胁力，只有成为真正的至尊才能无惧这个阶段的雷劫，但他明显不是！

　　这雷劫不仅会把他害的毁了至尊路，甚至会把他杀死。

　　楚堂这个疯子，是要和他拼一个两败俱伤！

　　“他到底为什么要杀我，为什么宁死也要杀我……”半步至尊逃跑，心里不断的惊呼，惹了楚堂这样的疯子，他感觉心情非常不好。

　　他却不说，刚才要杀楚堂的明明是他，现在楚堂要杀他，他就觉得没道理了。

　　突然。

　　半步至尊整个人定在了原地，一双眼睛里露出了迷幻之色。

　　却是楚堂趁他不备，再次用邪瞳控制了他。

　　紧接着楚堂狂奔而来，一把抱住半步至尊，脸上带着一丝狂意咆哮道：“别想跑，今天你必须得死！”

　　下一瞬半步至尊清醒过来，看着雷劫已经要汇聚完成，他心中顿时惊恐起来，一边推着楚堂一边惊声叫道：“为什么，你为什么一定要让我死！”

　　“你要杀我，所以我要杀你，这不过分吧？！”楚堂厉声吼道，在漫天雷霆声音下，他的语气有种叫人心悸的疯狂。

　　楚堂此刻的确有些疯，更有些狂，他要杀这个半步至尊洗刷软弱的耻辱。

　　但，更重要的是！

　　就如半步至尊之前所说，如果半步至尊真的出全力的话，楚堂根本抵挡不住。

　　死在半步至尊手下是死，死在雷劫下也是死，为什么不选择后者？选择后者还能让半步至尊陪他一起死！

　　所以他这样做了。

　　雷霆在咆哮。

　　半步至尊在恐慌的挣扎，但楚堂死死攀在他身上，丝毫不松手，也只是短短一个呼吸的时间。

　　雷霆汇聚完成。

　　天上的雷劫锁定了楚堂和半步至尊。

　　当被雷劫锁定的一刻，当他心中所想全部做完的一刻，当真正疯狂一把之后，做到了心中对酒长歌，笑看生死的不羁后，他的情绪诡异的平静下来，心灵仿佛打破了一个桎梏，一种无畏的精神让他瞬间变得不同。

　　更重要的是，楚堂神念境界竟然在飞快飙升。

　　在这雷劫降临的一刻，楚堂的神念境界突破了……


第五百零五章 劈死半步至尊

　　雷劫降临。

　　神念突破。

　　楚堂本就高达半步至尊的神念，此刻就像打破了一面墙壁，整个神念如水流出，从一个小池塘般的程度，瞬间扩张成了一片汪洋，成为了真正的至尊神念！

　　庞大的神念汪洋滚滚而动，铺展在天地间后，直接囊括了无垠的大地，楚堂感觉，整片魔极大陆都在他的视线之下，大陆上任何风吹草动都脱离不了他的眼睛。

　　紧接着，这片汪洋剧烈震动，楚堂感觉在自己脑海之中，渐渐凝聚出了一颗神晶，神晶剔透瑰丽，里面蕴含着强烈的生机。

　　至尊神念！

　　有传言：“至尊神念，浩瀚无边，神晶不碎，永生不死。”

　　至尊神念没有多强的战斗力加成，但他却有两大特点，一是神念范围大到无垠，一人便能监管一个星辰，这就如同神明一般了，整个星辰上任何人的任何秘密都逃不过至尊的眼睛，这是何等可怕。

　　楚堂到现在也才知道，原来以前天邪至尊并不是不关注他，而是一直都在关注着他，恐怕一些秘密也被其发现了。

　　至尊神念第二大特点也是最重要的特点，那就是凝聚了神晶，只要这神晶不碎，哪怕脑袋被砍掉也不会死！

　　这就是至尊神念的强大和可怕之处，相当于直接赐予了武者一个不死之身。

　　“居然在这个关头突破了。”楚堂心中暗忖，也不知道是该欣喜还是郁闷。

　　神晶很特殊，世上除了针对神念的东西外，几乎再没有什么能够威胁到神晶，但楚堂现在渡的雷劫，其中第八道和第九道就是对神念有攻击力的神雷，楚堂现在刚刚凝聚神晶，还真不知道能不能抵挡的住。

　　“轰！”

　　黑雷劫动。

　　两道漆黑的雷电光芒钻出了云层，一道朝楚堂落下，一道朝半步至尊落下。

　　看到雷霆降下，半步至尊已经绝望，下一刻，他突然狰狞的朝楚堂冲去：“疯子，你宁死也要拉我垫背，那我临死前就先杀了你！”

　　半步至尊的咆哮比惊雷声音还要大。

　　他遭遇的雷劫和楚堂不同，楚堂雷劫威力虽然被提升了一倍，但依旧有限，只有九道，但他这个被定义为闯入者的人，雷劫是无限的，他不死，雷劫就不停，所以说，他死定了。

　　楚堂此刻已经冷静了下来，见半步至尊疯狂，他冷淡一笑：“现在换成你发疯了？”

　　“你该死，你这个蝼蚁该死！”半步至尊几乎气的要发狂，他原本有着一条通天大陆，他原本是会稳稳成为至尊的存在，可就因为他那从未见过的儿子，他跑出来惹到了楚堂，就因为他要杀一个蚂蚁一样的东西，居然陷入了死境……

　　可以想象，这个半步至尊心里是有多恨，是有多么不甘心。

　　“可先死的人，绝对不是我！”楚堂突然大喝，一双眼睛里爆射出璀璨的白光。

　　光芒夺目，楚堂的眼睛就像是两颗太阳一样，赤白的光芒浓郁的让人心悸。

　　“邪瞳！”

　　随着楚堂轻轻念了一句，这惊人的白芒，就如炮弹一样钻进了半步至尊脑袋里面，让起瞬间痴呆在原地。

　　楚堂现在的神念是真正的至尊神念！

　　而半步至尊的神念连楚堂之前都不如，更不要和现在的楚堂相比，神念境界相差一个大层次，这一次半步至尊再没有任何反抗之力。

　　只要楚堂不撤走邪瞳的力量，那么半步至尊就永远都清醒不过来，除非受到致命危机！

　　这是楚堂以后最强大的一招，可以让他无视半步至尊！

　　“轰！”

　　雷霆咆哮着降临。

　　楚堂转身应对。

　　而半步至尊那边，依旧茫然不知的傻傻站着，硬生生被雷劫劈在了脑袋上！

　　咔嚓，半步至尊头发飞了一半，脑袋顿时出现了伤口，这也多亏他是半步至尊，如果不是这一击就足以让他身死。

　　一道雷霆显然杀不死半步至尊，紧接着第二道第三道落下，每一道都比楚堂的要快无数倍。

　　一连三十多道雷劫过后，半步至尊整个人已经成了一堆血人，皮开肉绽，脑袋破裂的不像话，根基被毁，生机已经淡不可闻。

　　而直到这时候，他才从楚堂的控制中清醒过来，醒来之后，他就发现，自己要死了……

　　“啊！”

　　凄厉之极的惨叫响彻天地。

　　“楚堂，你不得好死，你不得好死！”

　　不甘的怒吼中充满了无尽的愤怒，还有憋屈。

　　想他这个半步至尊，本来无灾无难，甚至再过个几十年就稳稳成为真正的至尊了，但今天却突然横遭到了这等灾难。

　　现在哪怕他不死，至尊之路也无望了，如此，他如何不憋屈，如何不恨！

　　“我恨，我恨啊！楚堂，我要咒你不得好死，我要用我仅存的生命，用我仅存的法则、体魄、血脉，用尽我所用，哪怕是灵魂永世不得翻身也要咒你！我要咒你，哪怕你渡过雷劫不死，你也永远成不了至尊！恨天魔咒，爆！”

　　说着一场爆炸发生，半步至尊整个人成了血雾，而这些血雾竟然化成缕缕光线钻进了楚堂身体之中。

　　体魄顿时一颤，有种让他心悸的感觉浮上心头。

　　“恨天魔咒！”

　　楚堂惊呼，这魔咒他曾经看星空杂录的时候看到过，这是一种极为残忍的诅咒之术。

　　“诅咒术……从无上天界流落下来的一种诅咒术，他怎么会这种咒术！”

　　楚堂眉头紧紧拧起。

　　诅咒术是一种神通，但是一种以生命为代价的神通，会这种神通的人很少，但每一个都叫人忌惮不已，因为他一旦死了也绝不会让杀他的人好过。

　　这种咒术有神奇的诅咒法则力量，诅咒法则会根据施展咒术之人的要求来报应在应咒人身上。

　　比如刚才的半步至尊说楚堂会不得好死，那么诅咒之术就会应验，让楚堂不得好死。

　　如果楚堂侥幸不死，那还有第二个诅咒，就是让他永生成不了至尊……

　　这个半步至尊的诅咒不可谓不恶毒。

　　“没想到杀了他竟然会被诅咒，不过……现在最要紧的是这个雷劫。”

　　这些念头在楚堂心中都是一瞬间。

　　从他控制半步至尊到半步至尊被杀死，他已经渡过了两道雷劫，此刻天穹上，第三道雷劫正在凝聚。

　　黑雷劫前三道是最弱的，哪怕威力提升一倍，楚堂也有信心挡住，但后面的雷劫一道比一道强，他不敢有一点分心。

　　“轰！”

　　震天的雷霆大响。

　　天穹上一道犹如水桶粗细的雷电劈下，楚堂顿时全神戒备，体内所有力量此刻都汇聚在了手中战戟之上。

　　“给我破！”

　　戟芒冲天，楚堂迎着雷劫而上，两者碰撞，只感觉一把巨锤砸下，楚堂顿时被砸落到地上，右臂已是皮开肉绽，里面的骨头上都缠绕着雷电，这些雷电熄灭的很慢，在不断毁灭者楚堂的肉身。

　　“怎么会，只是第三道雷劫，威力竟然这么强！”楚堂心头震惊，雷劫前三道是最弱的，以他无敌神王的实力，就算站着不动也不会有多大损伤。

　　哪怕这雷劫因为牵连到半步至尊，威力提升了一倍，楚堂也能轻松应付前三道，但现在却出乎所有预料，第三道威力就强大的惊人。

　　“是，诅咒！”

　　下一刻楚堂醒悟，是缠绕在他身上的诅咒，诅咒法则最为奇异，让楚堂不得好死，此刻立刻就作用在了雷劫之上，把雷劫威力提升了不知道多少倍。

　　“连雷劫都能影响，这诅咒果然霸道！”

　　说话间，第四道雷劫诞生。

　　只是看了一眼楚堂就头皮发麻，这第四道雷劫竟然已经化龙。

　　化龙是第七道雷劫才开始的，现在第四道就变成化龙，真不知道后面的雷劫会有多惊人。

　　“这果然是要我不得好死啊！”

　　楚堂暗恨不已，那个半步至尊死就死了，还给他留下这么一个难解的隐患。

　　“不管了，先渡劫！”

　　再次提起一口气，楚堂血脉之力疯狂运转，他无敌神王的强悍力量，此刻展露无疑，至尊戟挥动，逆斩九天。

　　咔嚓！

　　雷霆破碎，楚堂再一次被砸飞到地上，这一次，他半个身子都被炸烂，血水流淌了一地。

　　“好强的威力……”

　　楚堂心里叫苦不已，如果刚才没有把神念突破到至尊境，没有凝聚出神晶的话，现在受了这么重的伤，很可能就要死了。

　　在神晶光芒的笼罩下，楚堂体魄飞速愈合，不一会，楚堂就再次恢复完整，但第五道雷劫，也在此刻落下。

　　“轰！”

　　没有任何间隙，第六道也同时降临，两条雷龙怒吼，毁灭的力量崩塌了大片星空。

　　楚堂瞬间就被淹没，全身血肉迅速被毁灭成灰，只留一丝镇世法则之力护住了脑袋。

　　良久过后，楚堂整个人变成了一个骨架……

　　疼痛早已麻木，只有帝心和神念还在活跃，如果没有帝心和神晶，他此刻绝对已经死了。

　　而在帝心和神晶的帮助下，楚堂的骨架上血肉滋生，整个人不一会又重生了回来。

　　“这该死的诅咒……”楚堂神念还在，狠狠的咒骂一句，这才是前六道就把他弄的这么惨，后面最厉害的三道，他怎么渡过？

　　轰……

　　雷鸣又响。

　　第七道雷霆开始汇聚。

　　楚堂抬头看去，顿时惊的倒吸了一口凉气。


第五百零六章 诅咒之力

　　雷云遮蔽天空。

　　占地万里的魔天城，到此刻已经有一半变成废墟，城内的人早在楚堂引发雷劫的时候，就已经全部跑到极远处，远远的观望着。

　　刚才的所有情况，都被人群看在眼中，楚堂引下雷劫，半步至尊身死，死前诅咒楚堂，这一切都引起了一场轩然大波。

　　“这个楚堂就是个疯子……”一群剩下的魔极宗长老留着冷汗，到此刻，他们心中有的只是后悔。

　　后悔招惹楚堂，让魔极宗所有底蕴被毁，连好好的魔天城，此刻也变成了一片废墟，尤其是他们的核心魔极大殿，更是灰飞烟灭。

　　最重要的是，楚堂，居然真的把一个半步至尊给弄死了！

　　“老祖居然，居然真被他害死了，完了，我魔极宗完了啊！”更多的长老在惨痛的哭喊。

　　之前魔极宗死了一大半长老，他们还没有绝望，毕竟有老祖和至尊在上面顶着，但是现在连他们的老祖都死了，魔极宗自此，已经算是名存实亡！

　　虽然魔极至尊还在，但单凭至尊一个人想要运作一片大陆也是不可能的，这下最少都需要数千年的时间来发展，他魔极宗才有可能恢复元气，更不要说壮大了。

　　这一场动荡整片星空的大战，他魔极宗成了继天妖宗后的第二个牺牲者，如果连魔极至尊也不小心死亡，那魔极宗就可以除名了。

　　而这一切，都只是因为一个人。

　　楚堂只凭借区区一个人的力量，把魔极宗闹了一个天翻地覆，哪怕楚堂在这场雷劫之中身死，楚堂这个名字，也必定会响彻整片星空。

　　这已经不只是实力和天资的虚名，而是做出一番可流史册的惊天大事后的实名！

　　魔极宗的人此刻可谓是极恨的，但更多的是恐惧，对于楚堂，他们已经彻彻底底的恐惧了，连半步至尊都能弄死，他们这些人，又算得了什么？

　　尤其是人群中的魔海圣子，此刻更是如痴呆了一样，只是愣愣的坐在地上，茫然的盯着脚面不断喃喃：“老祖死了，老祖都被他害死了，怎么办，还有谁能杀了他？我不该招惹他的，我不该招惹他的啊，他是个疯子，疯子……”

　　魔海的模样极为凄惨，神色灰暗，面部痴呆，几乎要被楚堂的疯狂生生吓傻。

　　旁边的长老见状，虽然对魔海的态度已经一落千丈，但毕竟魔极宗已经受到重创，不能看着圣子也毁掉，所以一些长老围在魔海面前，极力劝解。

　　“圣子，万不可失了武道之心，楚堂虽然可怕，但他现在也是必死无疑了。”

　　“是啊圣子，老祖死前用生命和灵魂对楚堂种下了恨天魔咒，楚堂绝对会不得好死的！”

　　“圣子你看这雷劫，原本只是威力变强了一倍，但现在因为诅咒的力量，生生又翻数倍，现在足足比正常雷劫强了五倍啊！”

　　“五倍雷劫，前六道就差点把楚堂劈死，后面最强大的三道，甚至最后一道能攻击神念的雷劫，他楚堂绝对抵挡不足，他必死无疑！”

　　“圣子你要振作，楚堂哪怕再逆天，但只要他死了也只是一具尸体，你想想，他马上要成为一具尸体了，他的辉煌已经过去了。”

　　“不错，楚堂只要一死，那放眼整片星空，还有哪个人能像他一样把其他人的光芒都遮蔽了？没有！整个星空只有一个楚堂，再无其他像他这么妖孽的人，所以到时候就是圣子你去闯荡一番威名的时候，你万不可现在就失去了斗志啊。”

　　“我魔极宗被楚堂毁了，但还有圣子你，你以后可肩负着光复我魔极宗的重任。”

　　一群人围着魔海劝解道，丧失武道之心，失去斗志对武者乃是非常凄惨的事，一旦失去斗志，那至尊之路也就绝望了，这种东西玄之又玄，不是轻易可以找回来的。

　　在人群的劝说下，魔海抬起暗淡无光的眼睛朝远处的雷劫看去。

　　这一眼望去，他眼中顿时绽放出光芒，脱口惊呼道：“他果然要死了，看，快看，这是什么雷劫，好可怕的雷劫！”

　　人群齐齐抬头，接着都是一惊，饶是他们心里已经知道这雷劫会很强大，可也没想到居然会强大到这个地步。

　　只见前方雷云之中，钻出了成群的雷龙，一眼望去不下百条，密密麻麻的雷龙，每一条都可让一位半步至尊重伤垂死……

　　如此恐怖的力量，比楚堂之前用来炸掉魔极大殿的一百多个破灭阵法还要可怕！

　　而这么多雷龙，全部都对准了楚堂一个人。

　　在如此恐怖的灾难面前，楚堂那单薄的身体，显得格外渺小和脆弱。

　　然而！

　　所有人心又是一惊，只见那因为对比而看起来十分渺小的楚堂，居然逆空而起，一个人朝着这上百雷龙撞击而去。

　　“疯子……这家伙彻彻底底就是一个疯子！”

　　“这家伙，他的心是肉做的吗？他的心志怎么可能强到这种地步，难道天底下就没有让他恐惧和害怕的东西存在吗？”

　　“这个家伙……我们魔极宗，败的不冤啊！”一群长老颓然到叹道。

　　自此，他们已经打心底里敬服了楚堂，如此无所畏惧之人，哪怕是敌人也不得不对其尊重。

　　一直以来，他们对无所畏惧这个词都认作是一种夸张和虚幻的赞美词，而今天他们发现，这个世界上，真的有这种人，这种发现，让身为敌人的他们，感觉复杂无比。

　　“轰！”

　　一声巨响传来。

　　哪怕他们隔着非常远，也能听到这震耳欲聋的声音，更能感受到，一股强烈的空间震动从里面如浪潮一样涌来，席卷万里，所有人都被这震动推翻在地。

　　“这下，他应该死了吧……”

　　魔海第一时间从地上爬起，一双眼睛死死盯着前方。

　　只见前面天空中那百条雷龙散去，空中一副残破到只剩下胸腔和头颅的骨架缓缓掉落，啪的摔在地上。

　　已经伤到这种地步，应该死了吧？

　　空气都安静了下来，每一个人都盯着那个残破至极的尸骨，不敢出气。

　　片刻。

　　人群全部哗然。

　　“没死，他还没死！”

　　“他竟然又恢复了，好惊人的恢复速度，怎么可能！”

　　在人群眼中，那只剩下半截骨架的尸体，居然飞快的恢复起来，骨头和血肉以肉眼可见的速度生长，不一会又一个楚堂活生生的站了起来。

　　“天，他到底是不是人……”

　　“我们一直以来在和一个怎样的妖孽作战啊，这不可能，这完全是不可能的事！”

　　惊呼已经泛滥，这一天的震惊，比他们一辈子的惊叹还要多。

　　而在前面，楚堂站起身体，再次面临天穹。

　　看着那可怕的雷劫之云，楚堂脸上流露的只有一种表情，不屈，永不屈服！

　　“只剩下最后两道了……渡过就暂时安全了。”楚堂心中不断想着，除此之外他没有任何其他的念头。

　　“轰！”

　　雷鸣响起。

　　楚堂全身肌肉再次紧绷起来。

　　这是第八道雷劫，威力会比刚才更强。

　　咔嚓。

　　天上空间破碎，接着大片大片坍塌，然后楚堂看到，一只全部都由雷电凝聚的大手，从雷云中伸了出来。

　　第八道雷劫，雷神之手！

　　无边压力从天而降，带着一丝主宰的威严，天地肃静，万物臣服。

　　远处，看着这一切的人群再一次惊叫。

　　“雷神右手，传说中的雷神之手！”

　　“这，这是什么雷劫，很强吗？”

　　“何止是强，这是雷神的一击之力啊，传说这是在至尊朝主宰蜕变时才会遭遇的恐怖雷劫啊！”

　　“什么，主宰级雷劫？那谁人能活！”

　　“不对，这，这没有传说中那么可怕，应该是减弱无数倍的主宰雷劫，没有主宰神明的大道力量，也没有法则之力，只是单纯的无匹力量，可这，也根本不可能是神王境武者可以抵挡的……”

　　“神王境的雷劫居然可以强大到这种地步。”

　　惊叹的议论此起彼伏。

　　而在他们眼中，楚堂严阵以待，至尊戟朝天斜举，仿佛随时准备着要斩天一样。

　　看着楚堂的身影，无数人都沉默下来，这个身影今天可谓是在他们心中留下了一个永世不可磨灭的烙印。

　　面对四百多位同境强者，这个身影不曾退缩半步，面对半步至尊，这个身影不曾畏惧，面对数百条雷龙，这个背影还是没有后退，而现在，面对主宰之手，他竟然还敢拔戟而战！

　　这需要何等强大的意志，何其坚韧的内心才能做到……

　　场内所有人扪心自问，他们无人能做到这一点，恐怕从一开始他们就会畏惧了。

　　“雷神之手落下来了！”

　　有人惊呼。

　　无数人顿时收敛心神抬头看去，看着远处那个与人斗，与至尊斗，现在又与天斗的背影，他们哪怕身为敌人，此刻心中也不免有了一丝祝福，哪怕恨不得楚堂惨死，可现在他们又偏偏希望楚堂能再次诞生一次奇迹。

　　这是一种很奇怪又很矛盾的想法，而此刻每一个人都是这种想法，包括魔极宗圣子魔海。

　　他们很想看到，楚堂能再次战胜这种不可能的存在，他们想要知道，这个世界上究竟有没有奇迹。

　　恐怖的雷神之手遮天而下，在巨手笼罩下的楚堂，举起了战戟，逆天而杀。


第五百零七章 雷神之剑

　　从雷云之上探下一只雷神之手，遮蔽了天空，笼罩了大地。

　　一掌之内好像蕴含着能把星辰拍碎的伟力，手掌所过，一切都化成了灰飞，万物颤抖。

　　这是雷神主宰降临的一丝力量，强大的无人可挡。

　　在雷神之手下，楚堂抡起至尊戟挥了出去。

　　无穷压力下，楚堂的潜能完完全全被激发，神王力量，神念力量，大道力量种种力量统统加持在这一戟之上。

　　戟芒破空，通体金光璀璨，尖峰处闪耀着一丝莫测的光芒。

　　这一戟挥出，楚堂好像斩破了自身某种束缚，自然而然，水到渠成的破开，外界有一种难以明说的伟力加持在了战戟之上。

　　这一瞬间，楚堂感觉到了一丝轮回的气息，仿佛这一戟被赋予了神异的力量，能将任何东西都斩入轮回。

　　“天龙戟突破到圆满了……”楚堂心中升起这清晰的念头。

　　在这无比凶险的一刻，他的六道天龙戟居然突破到了圆满境界，而且，好像还激发了一种神奇的法则力量，和轮回有关。

　　念头只是一瞬间，战戟已经和雷神之手碰撞。

　　“砰！”

　　他这最强的一次攻击，打在雷神之手上居然只发出了一声轻微的撞击声，就像是鸡蛋掉在了地上一样。

　　紧接着，啪的一声，楚堂大半个身子被压烂，血肉横飞，骨头乱崩，鲜血再一次染红了大地，无穷的痛苦一瞬间淹没了楚堂的意识，而雷神之手中恐怖的力量还没有完，依旧在疯狂的摧毁着楚堂。

　　这一次比前几次雷劫要吓人的多，甚至让楚堂以为自己真的要死了。

　　“嗡！”

　　突然间一声强有力的心跳声响起。

　　紧接着楚堂脑海中神晶震动，庞大的神念力量保护住楚堂最后一丝生机。

　　然后帝心轻颤，一股金色帝血流淌在了楚堂剩下的半截骨头之中，金色帝血有着一种强大到极致的伟力，帝血散发着帝威，雷神之手的力量顷刻间全部被隔绝。

　　甚至，雷神之手在触碰到帝血之后立刻就如引火烧身了一般，整体开始了溃烂崩塌，一个瞬间的时间，雷神之手化成了虚无。

　　第八道雷劫渡过。

　　而楚堂剩下的半截骨头，啪的摔在地上，其中有一缕金色帝血在稳稳的闪动神秘光辉，飞快恢复者他的伤势。

　　“渡过了……他好像还没有死。”

　　“神晶没有毁灭，他的却没死。”

　　“真的没死，他居然真的做到了……”

　　“这都没死，他，他怎么做到的？！”

　　远远观望的人心神颤抖，深深被楚堂这一次又一次诞生的奇迹震撼。

　　雷神之手，主宰的一丝力量居然都灭不了楚堂，难道楚堂是不死之身吗？

　　“他又在飞快的恢复，现在只剩下最后一道雷劫了吧？”

　　“第九劫，会蕴含一丝破灭法则，可以作用在神晶之上，这对楚堂而言才是最危险的一道劫难。”

　　人群眼睛直直的盯着楚堂和天上的雷云。

　　在他们的注视下，楚堂身体诡异的恢复过来，血肉滋生，又变成了一个活脱脱的人形，白发披肩，取出一身白衣穿上，依旧洒脱。

　　把掉在旁边的至尊戟捡起，楚堂低着头抚摸了几下战戟，这至尊戟不愧是至尊圣器，哪怕刚才被雷神之手击中也没有毁掉，只不过上面多了一道焦黑的凹痕，就和伤口一样。

　　“最后一道雷劫，不知道你还能不能撑住。”楚堂摩挲着至尊戟轻轻道，看似好像在和战戟说话，又似乎是在对他自己发问。

　　咔嚓。

　　雷电碰撞的声音传来，天上第九道雷劫渐渐汇聚。

　　这雷云极为庞大，遮天蔽日，让整个天空都显得黑压压的，也让人心感觉沉甸甸的。

　　“挣！”

　　一声兵器的轻吟声突然响彻整个天地。

　　楚堂眉头一皱，这声音并不是他至尊戟传出的，而是从雷劫上面传下来的。

　　不等他多思考，一点剑光从雷云之上探出了头，先是一截剑尖，那剑尖赤白璀璨，不注意看以为是某种惊人神金打造的神器，但细看后才发现，这是剑是由无数赤白雷电组成。

　　先是剑尖探出云层，紧接着剑身，剑柄全部出现，悬挂在楚堂头上。

　　这把剑大的出奇，就像一座山峰一样，通体赤白，无数密密麻麻的赤白雷电每一丝都闪烁着震撼人心的力量气息，然而哪怕是雷电组成，这剑也逼真无比，好像真的是雷神把他的佩剑丢了下来。

　　“雷神之剑……”

　　“炽金神雷，这是主宰雷劫才会出现的雷电啊！”

　　“通体炽金神雷凝聚的神剑，这谁能抵挡？恐怕至尊出场也要被诛杀。”

　　“最重要的是，这剑尖上有一丝纯粹的破灭法则，那是法则之力，能让神魂具灭的力量，这下楚堂完了。”

　　围观的人群，全部都是楚堂的敌人，但此刻在说这些话的时候，语气中却不由的多了一丝可惜和遗憾。

　　这是对美好事物要被毁灭而单纯的可惜，在他们心中，楚堂如此惊才绝艳，那就是一件美好的事物。

　　“落下去了，第九剑劫落下去了。”

　　“咦，楚堂他，楚堂他要干什么！”

　　“他为什么弃戟！”

　　众人惊叫。

　　只见在雷劫之下，当雷剑往下刺来的一刹那，楚堂右臂一震，直接把至尊戟震开，插在了旁边的大地上，然后举拳独身一人朝着雷剑迎去。

　　他弃戟了，至尊戟虽然强大，乃是至尊级强者使用的兵器，但楚堂现在面对的雷劫，乃是至尊渡主宰时才会经历的雷劫，不说那有碾压力量的炽白神雷，单神雷剑上蕴含的一丝破灭法则，就足以轻松的把至尊戟毁灭成渣，所以他把战戟丢在了一旁，避免战戟被破坏。

　　然而他这一丢。

　　“挣！”

　　至尊圣戟长吟，其上金黄色光芒突然大放，一股凌厉到极致的气息破空散出。

　　下一刻，无人控制，无人操控，至尊戟自行从地底拔了出来，飞到半空，朝着楚堂飞去，其上充盈着刺目的金光，最惊人的是，他通体笼罩着一丝法则之力，金之法则！

　　“自行觉醒了法则之力？”楚堂惊讶的回头，他万万没想到，至尊戟中他一直掌握不了的金之法则，此刻竟然自行觉醒，是有感与他刚才的动作吗？

　　“你想陪我一起死战？”楚堂看了至尊戟一眼。

　　“轰！”

　　天上雷剑突然加速，剑光犹如匹练，把楚堂彻底笼罩在其中，首当其冲的是一股破灭法则的力量倾斜了下来，这力量纯粹至极，也恐怖至极。

　　“罢了，你还是不要参战了。”楚堂突然回头一掌拍在至尊戟上，顿时至尊戟倒飞了出去，翻转掉落在一旁，插在了地里。

　　抛开至尊戟，楚堂目光紧紧盯在头顶雷剑之上，全身力量沸腾，衍道境界早已开启，无我境界早已全部开启，至尊级的神念如洪水一样不断的冲刷心魂，让楚堂能够时刻保持冷静，状态，是最巅峰最完美的状态，身体上蕴含的一丝镇世法则，此刻也绕转一拳，停留在了拳头之上。

　　精气神，血骨肉所有力量融汇一点，力量疯狂的凝聚。

　　“破！”

　　突然一声怒吼响彻天穹，楚堂的拳头上冒出了璀璨如骄阳的神光，光芒瑰丽，夺目耀眼。

　　砰！

　　拳头和雷剑碰撞，无穷的力量要爆发。

　　突然，时间停顿了那么一瞬间，整个天地都安静了下来，只留下一声楚堂的心跳声。

　　“咚……”

　　大帝之心，震动！

　　犹如世界之心跳动，整个时间都在这一个震动中停止了下来，时间停止，空间停止，哪怕是连天上的雷劫都停止了下来，甚至还包括众生的思维。

　　一切都停止了，只有楚堂的思维还在活跃。

　　他清晰的感受到，自己身体不能动弹，天上的雷剑也一动不动，在这静止中，他甚至能清楚的看见，自己拳头和雷剑碰撞在一起，已经有一股恐怖的力量在翻卷，下一刻就会爆炸，同时他更清清楚楚的发现，有一丝漆黑的法则之力，已经通过自己的拳头，蔓延到了胳膊上，朝着脑海神晶冲去。

　　“嘶……”

　　这一发现让楚堂倒吸了一口凉气，这是雷劫上蕴含的破灭法则，只是他没想到的是，这法则之力竟然霸道到如此地步，刚一接触就已经快要侵略到自己核心神晶上，而自己居然丝毫不知。

　　如果不是大帝之心，恐怕自己已经死了。

　　同时他醒悟，难怪大帝之心突然爆发，原来是感受到了这致命的危机。

　　“可现在要怎么办？”楚堂心中想着，整片世界都静止着。

　　这一切非常诡异，一切停止，只有帝心跳动的声音在咚咚咚想着。

　　“帝心好强……这是大帝的一丝力量吗？”楚堂这才醒悟，帝心居然强到这种地步，连雷劫都能定住，时间都能静止。

　　“唰！”

　　下一刻，静止的时间突然恢复，楚堂只感觉自己迎面受到一股巨力的冲击，疼痛已经席卷了整个身体。

　　“就这样？完了？！”楚堂被轰飞的刹那想到：“刚才静止那一下有什么用？！”

　　开了一个玩笑？

　　楚堂竟是有了一丝自嘲的苦笑。

　　当他掉落在地上的时候，才幡然醒悟：“不对，我没死，而且……”


第五百零八章 领悟法则

　　第九道雷霆剑劫落下。

　　巨大的雷剑刺穿了大陆，将整个大陆直接崩塌了一块。

　　只见星空之中，从魔极大陆中心，掉落下一块陆地，陆地漂在虚空中，缓缓飘远。

　　而在魔极大陆上，围观雷劫的人全部震惊，在他们眼中，只见第九雷劫一落下，大陆就崩碎了，雷剑竟然是生生崩塌了一块陆地，就像从大陆中心挖去了一块肉一样，整个魔极大陆就那样多了一片漆黑的无底洞。

　　原本破烂的魔极宗，还有万里方圆的陆地，就那样消失的无影无踪，同时消失的还有楚堂……

　　“好恐怖的雷劫。”所有人都被惊呆，刚才那种雷劫下，恐怕至尊都要死无葬身之地，而渡劫的楚堂只有神王境界，虽然是无敌神王，但又如何？

　　“楚堂就这样被灭杀了，连同一块陆地，灰飞烟灭。”

　　“太可怕了，刚才那种雷劫，怎么会那么强！”

　　“楚堂死了……”

　　围观的人先是震惊了很一会，然后一阵可惜，紧接着就是窃喜。

　　“楚堂终于死了，真的很难想象，那样的人如果还不死，我们魔极宗可要怎么办。”

　　“楚堂死了，他死了我们魔极宗就有好过一点了。”

　　“不要高兴的太早，后面还有天邪大军，我们现在的战力根本不能和天邪军正面交锋。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？先想办法削弱天邪军的力量，然后我们立刻建筑一个更强的堡垒。”

　　“怎么削弱他们的力量？”

　　“我看，楚堂身死这个消息就非常有用，把楚堂已死的消息传出去吧。”

　　“圣子您怎么看？”有人看向魔海。

　　魔海此刻已经从恍惚中清醒过来，尤其是看到楚堂被雷劫劈死的一刻，他几乎要兴奋的叫出声来，楚堂死，对他来说就好像眼前的一座山峰没有了，这种豁然开朗的感觉，让他全身清爽。

　　“就按长老说的做，首先把楚堂已死的消息传出去，我要让整个星空都知道他死的消息！”魔海阴恻恻的说道，语气中有一种无与伦比的解气感。

　　消息就此开始传播。

　　……

　　虚空中一块极小的陆地上，楚堂躺在一个深坑里面，身体已经恢复痊愈。

　　最后一道雷劫，哪怕将大陆都生生打穿，但也没能要了他的命，那一刻帝心发威，抹去了雷劫大部分的力量，更重要的是抹去了其中法则的力量，甚至还把楚堂体内那一丝阻止之力抹除了大半。

　　雷劫渡过，便是接引法则之种入体，体内种下一颗法则种子，取代原先血脉力量的源泉，把血脉力量蜕变成为法则力量，再构建一对法则羽翼，才能真正成为至尊。

　　楚堂此刻正陷入一种神奇的境界之中，他好像看到了世界的核心，看到一朵莲花在一点点成长，先是一丝丝纹路茁壮长成为了一朵莲花，莲花盛开，孕育出莲台，莲台上出现一颗瑰丽又混沌的种子，借着炼化和莲台全部淡化而去，整个虚空之中只剩下了这一颗种子残留，仿佛是天地的核心一样，一切都围绕着这颗种子而转，又仿佛这种子里面蕴含着无穷的力量。

　　“种下一颗法则之种，大道境界从衍道境界突破，现在我是大道境界是，种道境？”

　　楚堂的一丝念头转动，停止了这玄之又玄的感觉，进去到了另一种宛若畅游在海洋中的感觉中。

　　大道境，从一开始的种种基础领悟，到仙君境的道心境，神王境的衍道，再到至尊境的种道，一步步变得成熟。

　　这所谓的种道境，就是种下法则种子，然后壮大法则之力，现在楚堂法则种子已成，冥冥中已是有一丝法则之力诞生在他心头，这法则之力不断的凝实，化成楚堂真正可以掌握的一丝法则。

　　“大道三千，法则无数，我现在应该是处于法则海洋之中吧。”楚堂尽量让自己平静。

　　到了法则海洋，也就是说他成功渡劫，马上要走上至尊的道路，只要突破后他闭关一段时间，把领悟的法则壮大成型，他就能成为一个新的至尊。

　　“没想到这一次独自的行动，到最后竟然会衍变成这个样子。”

　　楚堂在法则之海中畅游，身边是无穷无尽密密麻麻的各种法则，有的法则炽烈入火，同样是火之法则，但有的火霸道，有的火阴森，还有的火仿佛灼烧灵魂，复杂难明。

　　还有许多水的法则，有的澎湃有的绵长，各不相同。

　　忽然，楚堂的意识一动，他感觉到一丝熟悉的感觉，只见在无尽海洋之中，有一股凌厉至极的锋锐感传来。

　　“这是金之法则，金之锋锐法则，还有金之坚韧法则，至尊戟中蕴含的金之法则，好像就是锋锐法则，要不要选它？”

　　楚堂有些犹豫。

　　金之法则一向是攻击力最凌厉的法则，五行之中金最锋锐，而且楚堂现在的至尊戟中就蕴含一丝金之法则，他如果现在领悟了一丝法则，那和至尊戟就更加契合，威力也会更强。

　　“咦，这种感觉。”楚堂心头又是一动，远处传来一丝异常沉重的气息，凡在实在这气息笼罩的范围没有一丝法则存在，只有一缕气息宛若山岳般巍峨的法则独霸场中。

　　“这是镇世法则？！”楚堂立刻醒悟，镇世，镇压时间一切法，颇有一种唯我独尊的霸气。

　　“不过这好像不是纯粹的镇世法则，而是偏向镇世中的一部分，似乎只能镇压部分法则的镇天法则。”

　　镇天，镇压天地间一部分法则，主要针对五行法则。

　　“这里的法则好像都是一些强大法则的部分分支，而且全部是我接触过的法则。”

　　楚堂目光游离向其他地方，定格在又一个区域的法则之上，那里的法则诡异神秘，透着丝丝轮回气息。

　　“这是轮回法则的分支？”楚堂神念转移，感受着这一缕法则中的气息。

　　“轮回法则之中的葬生法则，可将世间力量抽离，拉进轮回之中，这应该是我修炼六道天龙戟领悟的那一丝法则之力。”

　　楚堂陷入思考。

　　现在摆在他面前能够掌握的只有三种，金之凌厉，镇世之镇天，轮回之葬生。

　　这三种法则，现在他哪怕不掌握也能依靠功法或者兵器来调动一点点威力，但这远远不如他自身掌握后强大，掌握后全身的血脉力量都会蜕变成蕴含法则的至尊之血，不仅举手投足都拥有这种法则之力，还能依靠血脉给子孙后代降下传承。

　　“传承……难道我没有可以传承的力量？”楚堂心头突然一亮。

　　一切强大的家族，都有传承力量，可以在晋升至尊的时候多一种选择，楚堂不知道一直不知道自己的身世是什么样的，但现在依靠传承力量，也许能看出一丝端倪。

　　想到这里，楚堂立刻又在法则海洋之中寻找起来。

　　法则海洋有无尽法则，但并不是什么法则都可以选择，只有生出感应的法则才能挑选。

　　漫游过大片法则海，楚堂渐渐失望，找了这么久，他依旧没有看到有其他能感应到的法则，难道他的祖辈不强大，没有能力给后代降下法则？

　　“不应该。”

　　楚堂努力回忆，他极为幼小的时候，有一个模模糊糊的记忆，记忆中是一群强者在战斗，那是一片极为瑰丽的世界，天地间的云层有高有低，还能让人攀爬，他小时候就很喜欢在那云层上面爬着，随风飘摇。

　　以前不知道，但现在他知道，那云层乃是纯粹到极致的无上灵气！

　　“那个世界中漫天都是无上灵气，应该是无上天界无疑，而且记忆中最后的画面是父亲和一群人在大战，父亲随手一剑，劈开了混沌，无数风雷伴随，五行法则内含其中，那是极为强大高明的手段，哪怕现在的我都不能想象。”

　　楚堂皱着眉头，他之所以没有在下界和星空之中寻找他的身世，正是因为他猜测他的家，是在那神秘无比的无上天界之中。

　　而既然是在那种地方的人，他父亲又那么强大，绝对渡过了至尊境界，也绝对能在血脉中把传承降下才是，可现在怎么没有？

　　楚堂不甘心，继续寻找。

　　也不知道漫游了多遥远，就在他要彻底死心的时候，一丝微弱的感应从远方传来。

　　“有了！”楚堂瞬间大喜，直奔感应之处而去。

　　对他来说这传承不仅是得到一种强大法则，更重要的是，他领悟的这一丝传承，很可能就是他以后寻找家世的最重要条件。

　　一路漫游，楚堂感觉时间过了好久好久，但已经不到目的地，如果不是那一丝感应一直存在，他甚至有了放弃的心思。

　　也不知道什么时候，突然峰回路转，楚堂一个转身发现他要找的传承法则就在身旁。

　　那是一团混沌色的法则光芒，里面仿佛蕴含着无数法则，又好像什么都没有，神秘强大是楚堂的第一印象。

　　神念接触法则，楚堂细细的感受里面传出的信息。

　　“无极法则，混沌无极，包容天地，可容一切法……”

　　无极法则，十大至高法则之一！

　　最重要的是，楚堂发现这无极法则乃是完整的法则，完完整整的无极法则！


第五百零九章 无极法则

　　无极法则。

　　十大至高法则之一，拥有莫测的包容力量，可以将一切法则不起冲突的融合在一起，哪怕是相互对立的法则也能融合，甚至连十大法则中的其他法则也能融合在一起。

　　这是无极法则最根本核心的作用，除此之外，无极法则还有极强消融力量，能够极大程度减弱对手的力量。

　　楚堂停在无极法则之前，毫无迟疑的直接用神魂把这法则光芒包裹，这是他的传承法则，这也是对未来极为有好处的法则。

　　与法则融合，一股股传承力量和大量信息涌入了楚堂意识之中。

　　这种状态持续了很久，良久后楚堂眼睛缓缓睁开，其中带着一丝无法言语的复杂。

　　“领悟法则，成就至尊，只是强者路的开始啊。”

　　领悟法则，然后将法则修炼到小成形态，凝聚一双法则翅膀后就是真正的至尊。

　　但至尊后又分三大境界，分别是地尊、天尊、圣尊，每一个大境界又分小成、大成和巅峰三个小境界。

　　领悟一种法则，凝聚半对翅膀，也就一只翅膀是半步至尊。

　　领悟一种法则，凝聚一对翅膀，也就是两翼法则是地尊。

　　之后，最少领悟两种法则，凝聚出两对翅膀，四翼法则后是天尊。

　　最后最少领悟四种法则，凝聚四对翅膀，八翼法则后，才是圣尊。

　　未来的境界高低，实力强弱完全和法则有关，领悟的法则越多实力越强。

　　法则种类虽然多如大海，但大多数都互相冲突，如果没有把握，万万不能强行掌握，一旦掌握了两种相冲突的法则，比如水火法则同体，控制不住的话，不仅不能发挥真实实力，更会引发法则之力暴乱，轻者法则种子破碎，一身修为被废，重者直接身死爆炸。

　　可以说法则的选择极为重要，只能选择同源的不同分支法则来修炼，比如第一个法则领悟了火之狂暴，之后领悟的第二个第三个最好也是火之法则，如果领悟一个其他冲突的法则，除非特殊情况外，必遭大难。

　　更重要和深远的是，法则的多种选择，是未来成就主宰的关键，主宰的根本变化是，将所有领悟的法则，融为一体，法则蜕变成大道，比如，领悟雷之法则的人，需要诸多雷之法则才能蜕变成雷之大道，掌握雷之大道，那才是真正的主宰，就如同楚堂渡劫时遭遇的雷神一样，强大到极致。

　　总之法则的选择极为重要，而且法则之路也十分凶险，一步走错就万劫不复。

　　然而楚堂领悟的是无极法则，无论掌握什么法则，都不会有冲突存在，而且掌握的法则越多，等他突破成主宰，融合了无极大道的时候，他的实力就越强。

　　无极法则，极为强大，乃是一条直通主宰的法则！

　　“现在领悟了法则，首要的就是先把体内血脉之力蜕变，然后凝聚法则羽翼，凝聚了法则羽翼我就是真正的至尊，法则之力浩瀚如海，力量超脱凡俗的想象……”

　　楚堂眼中绽放出明亮的精光。

　　他是万万没有想到，这一趟魔极宗的行走，竟然让他渡过了雷劫，而且领悟了自己的法则。

　　自己领悟的法则和功法兵器赋予的法则之力不同。

　　自身领悟的法则会在法则种子上出现烙印，可以自行修炼壮大，而赋予的法则不能壮大，永远只有那么一丝一缕，并不强大，也不是武者的根本。

　　“现在先把体内的血脉蜕变成无极法则血脉吧。”楚堂心情大好，开始修炼。

　　那么强大的雷劫他都没死，而且得了如此多的好处，甚至还找到了一丝未来寻找家世的根据，他的心情不好才是怪事。

　　刚渡过雷劫，楚堂体内拥有一股庞大的法则力量。

　　至尊级强大的神念开始发挥神效，与种道境的法则种子推动这庞大的法则力量，这些法则之力通过法则种子变成无极法则，再流转到身体之中，蜕变每一滴血液和每一块骨骼。

　　只见楚堂的整个身体都开始绽放神性光辉，光芒中带着一股凌驾于神王之上的气息，这气息威严庄重，让人感觉沉甸甸的难受，这就是法则之威，一旦拥有了法则，就脱离了凡俗，打破了天地对常人的一种束缚，算是超脱。

　　在楚堂体内，丹田部位有一颗璀璨的半透明圆球，这是法则种子，在法则种子上游荡着一丝混沌色的法则本源，正是楚堂领悟的无极法则。

　　法则之力通过法则种子，一寸寸的让血脉和身体赋予了法则的力量，楚堂能感觉到，自己在迅速变强，成倍成倍的变强。

　　这并不是壮大法则，这只是改变身体，这是初步突破神王境的好处之一，哪怕还不是真正的至尊，但也远比至尊之下的存在厉害数倍。

　　……

　　外界，此刻因为楚堂的事而闹得沸沸扬扬。

　　有关楚堂的消息，一个又一个的传了出去。

　　天邪军中，柳冰冰坐镇大军，替楚堂庇护天邪宗的人，突然有人慌不择路的闯进营帐，一脸惊容的跪在地上喊道：“柳圣女，大事不好了！”

　　“什么事？”柳冰冰眼皮一条，沉声问道。

　　“有人传言，楚圣子一个人闯入了魔极宗内部，然后遭遇了大难。”传令人语气悲戚无比。

　　柳冰冰顿时感觉心脏加快跳动，血液却刹那间冷了下来，就像是被一盆冷水淋在了头上一样，然而她终究是圣子级人物，稳下心神，却依旧难掩通红的眼睛问道：“遭遇了什么大难，你说清楚！”

　　“是是，有人传，圣子闯入魔极宗内部，探听到了魔极宗对我们的阴谋，原来魔极宗内有一个隐世的半步至尊，答应魔极宗会在大战期间出手一次。”

　　“然后楚圣子为了帮我们除掉这个隐患，在准备了一番后，一个人杀向了有四百多位神王坐镇的魔极大殿，竟是以一己之力杀死三百多位神王，然后将那半步至尊给逼了出来。”

　　“之后半步至尊和圣子对决，圣子一怒之下牵引灭世黑雷劫，以雷劫之力杀死了半步至尊！”

　　“但是，那半步至尊居然通晓无上天界流传下来的恨天魔咒术，他临死对圣子种下诅咒，让圣子不得好死，让圣子永世不能成为至尊，之后雷劫因为诅咒的力量，变强了数十倍，竟是引下了雷神之手、雷神之剑等种种骇人的主宰雷劫。”

　　“而圣子在扛过八道雷劫，生生挡下了雷神之手后，终于在雷神之剑下，和一块被雷剑挖空的陆地消失。”

　　传令人说的十分详细，虽然满脸遗憾，但眼中的崇敬之色却是掩饰不住。

　　柳冰冰听完后，直接呆坐在座位上，花容失色，眼中两行清泪便是不可抑止的流淌下来。

　　“你走吧，让我一个人静静。”柳冰冰无力的挥了挥手，扭头陷入了无尽的沉默之中。

　　这样的情况同时在许多地方上演。

　　各个地方的圣子，不只是北域星空，其他三方星空的所有势力，也全部都知晓了这件事情，每一个听了这消息的人都变得心情复杂起来。

　　大罗王朝军营中，罗羽殇面色阴晴不定的沉默可片刻，最终仰天长长叹息：“天妒英才，真正的天妒英才啊。”

　　“四百多同境强者敌不过他，半步至尊敌不过他，最终居然死在了老天的雷劫之下，这是老天在嫉妒他的天资啊。”

　　其他势力之中，同样传出大致相同的感叹。

　　世人为楚堂的实力和天资震惊。

　　四百多个同境强者居然不是他的对手，半步至尊都不是他的对手，甚至在雷神之手的雷劫下都挺了过去，只有那传送阵让至尊殒命的雷神之剑才要了楚堂的命，如此妖孽一样的人怎么不让人震惊。

　　天上，各大至尊暂时停战，听到这消息后，不少至尊连连叹息。

　　与北域联合的东方星域两域至尊都是痛心道：“可惜了，可惜了啊，如此妖孽，日后必定能打破我们破不了的束缚，成为圣尊，甚至成为主宰，带领我们进入无上天，可惜了……”

　　与北域为敌的西方、南方至尊齐齐露出惊喜之色：“死了好，死的好，这种妖孽如果成长起来，无人能制，到时候倒霉的就是我们了。”

　　魔极至尊脸色微微变幻，最终道：“害死我宗一个半步至尊，这小子死有余辜！”

　　地龙至尊脸色不爽：“死了，居然就这样死了，真是便宜了他，他害死我最优秀的徒儿，我还没有找他算账。”

　　天邪至尊脸色早已铁青，一双眼睛森然的看向魔极至尊所在的方向，其恨滔天道：“魔极，地龙，这一战，我要你们两个为我徒儿陪葬！”

　　天邪至尊疯狂而战，天上的至尊之战也越发恐怖。

　　但下界却因为这个消息陷入了一种奇异的平静之中。

　　……

　　时间就这样缓缓过了半个月。

　　在虚空中飘荡的一块陆地上，楚堂的体魄已经完成蜕变。

　　整个身体从凡俗之体转变成了法则之体，成为了一个刚起步的半步至尊。

　　而楚堂在这期间发现，他已经有了这么大一个突破，大帝之心居然没有赋予他新的能力。

　　“难道要成为真正的至尊才会让帝心激发新能力？”

　　摇了摇头楚堂没有深想，因为好景不长，他发现自己身体蜕变完成，要开始凝聚法则羽翼的时候，居然无法凝聚羽翼！

　　“这又是怎么回事？”


第五百一十章 楚堂回归

　　蜕变完法则之体，楚堂不断尝试着凝聚法则羽翼，但总是感觉有一股力量在阻止着他，让他的法则羽翼无法凝聚。

　　再三思索，楚堂最后将注意力停留在体内一丝诡异的法则力量上，就是这一丝诡异的力量，在阻拦着他凝聚法则翅膀。

　　这一丝力量中蕴含着一种咒诅的气息。

　　“这是之前那个半步至尊对我下的诅咒力量？”楚堂紧紧皱起眉头，他记得很清楚，在之前渡劫时，帝心最后爆发，抹除了所有的雷劫力量，也抹除了这一丝诅咒力量啊。

　　难道……

　　“难道没有除尽？”楚堂顿了顿，发现这个非常有可能，想到这他立刻开始仔细检查和研究。

　　半晌后，他突然睁开眼睛，其中闪过一丝浓浓的无奈之色。

　　“居然真的是诅咒力量，这该死的力量竟然没有除尽，帝心只是除掉了其中不得好死的一部分，剩下那永远不可能晋升到至尊境的诅咒，竟是留在了我体内！”

　　诅咒力量在内，让楚堂不能凝聚法则羽翼，让他永远不能成为至尊，想要凝聚法则之力，就必须把这一丝诅咒力量破除。

　　“这世间谁能破除诅咒力量？”楚堂低着脑袋想了很长一会，最终无果。

　　长长叹息了一声后，他自嘲一笑站了起来：“也算不错，最起码没有死，并且实力提升了最少也有十倍啊，现在的我虽然没有法则羽翼，但面对之前神王境的我，一只手就能拍死一群。”

　　“现在正是大战时候，也的确不适合做长时间的闭关，还有冰冰和雪儿还在等着我。”

　　想到这里，楚堂心里的一丝丝失落顿时全部散去。

　　诅咒之力，虽然很让人忧心，也让楚堂非常重视，但他从心底里更相信，他不会被这一丝诅咒之力困住，他终究有破困而出的一天。

　　“现在也该是时候回去了，从潜入魔极宗到现在，差不多过去一个月了吧，不知道他们都怎么样了，还有那个魔海，魔极宗的罪魁祸首必须除掉他！”

　　……

　　半个月的时间，外界早已再次乱战四起。

　　半个月前，柳冰冰含着无尽怒火，率军攻打魔极大陆，在极大的优势下将魔极大军打的支离破碎，千万人为之殒命。

　　最后将魔极宗精英和骨干全部围困在魔极大陆的绝壁之前，只差最后一击就能让整个魔极宗，真正除名。

　　但关键时候地龙宗大军奇袭出现，救下了仅剩下百万不到的魔极大军。

　　地龙宗没圣子，魔极宗则没大军，两者配合后却是凝成了一股更强的力量，与天邪军大战不相上下，久久持平。

　　再之后大罗军空降而来，重创魔极和地龙宗的联合大军。

　　由此，真正骇人的大战徐徐展开。

　　战事不过两天，西方其他六大势力，突然回转，与魔极和地龙宗串通一起，一共八大势力围困天邪。

　　绝对的死局下，天邪大军惨败连连，四千万大军惨死千万有余，天邪宗的二长老更是为了保护柳冰冰被乱箭射死。

　　柳冰冰被剑斩入腹，受伤不轻，率军一路后退，直到无路可退被困魔极大陆中心的深坑地带，那深坑正是楚堂被雷劫劈中而消失的地方。

　　大罗军队在后极力支援，但效果微乎其微。

　　天邪军大险。

　　魔极宗圣子魔海更是放出狂言道：“楚堂就是在这里死的，柳冰冰是楚堂的女人，我要让她也死在这里，楚堂害我魔极宗损失巨大，今天我先杀楚堂的女人解恨，再灭楚堂整个宗门陪葬，得罪我魔海的人，无论是谁他都不会有好下场！”

　　狂言如风一样被迅速传遍星空大陆。

　　九黎大军中，古无醉持枪而立，看着远方天空，眼中有一丝悲意：“楚堂，我们还没有再聚一场你就先去了，我古无醉一生没有佩服过谁，唯独你！可惜你已经先一步去了……今天，有我古无醉在，我就看，谁敢动你女人一根头发！”

　　说完，他长枪一震，转身朝后面早已集结好的千万九黎大军看去，虎目威严吼声震天。

　　“整军，出发！”

　　冰雪大陆，雪心痕接过一只飞鸽传来的信件，来信人是紫霄宗的墨倾城。

　　上面写着：“兄长要求，妹不敢迟，今日我立刻率军北去，支援天邪。”

　　雪心痕松了一口气，目光复杂的在天空上看了一眼：“楚堂，我没有看错人，你果然是惊才绝艳之辈，但可惜天妒英才……你放心去吧，做朋友的，绝对不会让任何人敢伤你女人分毫！”

　　说完，他手中一块令牌朝天一抛，上面透散出他的百丈虚影，虚影环顾整个大军，举剑指北：“北上，出！”

　　魔尊大陆，一处森林里有一个面容冷酷的青年，在一丝不苟的练剑，他全神贯注，整个人的神情都沉寂在这一剑之中。

　　“快，再快，马上就能突破，再给我三天时间我就能突破衍道境，成为圣子级天才，楚堂，你的仇，我会为你报，魔极宗满门我要他们一个不留的下去陪你！”

　　冷酷青年名叫无情，眼中有着彻骨的寒意。

　　突然，一只黑鹰从他头上飞快，扔下了一张信封，无情眉头一皱，伸手接过信封查看，看完之后他眼中猛地爆出惊人杀机。

　　“敢欺楚堂的女人，魔海，你是找死！”

　　一声冷喝，无情抽剑而走，旁边温热的酒水还一口未碰，他马上要突破的大道境界，也就此终止。

　　动作行云流水，没有一丝迟疑，没有一丝拖沓，不顾一起直奔北方。

　　……

　　紫霄宗后山，一个胖子正在闭关，这胖子脸色很难看，虽然在闭关，但脸上依旧带着一丝悲意，突然一阵敲门声响起，有信纸从门缝下面塞了进来。

　　胖子拿起信纸，看完之后，脸沉如冰：“大嫂有危险……魔海，老子一定要你死的很惨！”

　　轰，闭关的房间爆炸，他整个人如炮弹一样朝北方飞去。

　　紫霄宗其他方向。

　　一个手持长剑的中年稳稳练剑，收到一封信后，他脸上闪过一丝铁血杀意：“我柳长恨发誓，必救下柳冰冰，必杀魔海。”

　　忧月、七月、小七全部得知消息，他们和钱小布等人一样，不是多大份量的人物，但却在得到消息后，没有片刻迟疑，抛开一切羁绊，直奔北方。

　　而天邪大陆其他宗门。

　　魔宗、阴阳宗等圣子在收到消息后，微微沉默片刻，随后整军而起，迅速支援北方。

　　“楚堂虽死，但他是我北域的荣耀，天邪宗也是我北域领军宗门，此次救援，不得有误。”

　　大军四起，天邪宗所有宗门全部支援，顿时西方和北方所有势力碰撞在一起。

　　最终天邪宗被救下，残军还剩千万不到。

　　但因为两大星空动荡，其他两大星空也因此牵连，齐齐动荡。

　　西方和南方求援，两片星域加起来一共十五路大军，集体联手。

　　北方向东方求援，两方加起来一共十四路大军联手。

　　自此，双方差不多三十路大军，一共不下于数十亿的军队，集中在一起开始了惊天动地的大战。

　　天地为之失色。

　　整个星空都被鲜血染红。

　　可怕的大战和厮杀，持续了将近八天，整整八天的厮杀让星辰都被打碎了一颗又一颗，在一个星期前，战事急转。

　　曾经被楚堂杀死的龙圣子所在的地龙宗，有一位半步至尊因为成道无望，将实力永远定格在了半步至尊之上，然后出关，加入战场，残忍虐杀上亿东北联军。

　　其中以天邪宗尤为惨痛，似乎被针对，本就锐减到只有千万不到的大军，仅剩下三百万，天邪宗除了一干骨干和长老强者外，已经弱到极致，紧比最惨的魔极宗强上一丝。

　　而后这半步至尊不断出手，配合西南联军，又凭一人之力，生生把东北联军打回了北域，一路压制，一路杀戮。

　　北域一颗星辰上，东方和北域两片星空的所有势力的圣子与重要长老汇聚一堂。

　　整个营帐内坐满了人，不下一百之数。

　　此刻这些人个个面色铁青，有着深深的忧患。

　　“怎么办，如果任由地龙宗的血龙杀下去，我们全部都要被覆灭……”

　　“没有办法，我试着联络过许多半步至尊，那些家伙只要不是出了问题的，都非常无情，没人愿意出手相助，就算有，只出手一刻钟时间也没有任何作用。”

　　“那怎么办，请至尊了吗？”

　　“至尊的战斗现在更凶险，没人能脱的了身。”

　　“这可怎么办……”

　　一群圣子和长老全都面色暗淡下来，他们万万没有想到，这一战居然会变成这样，出现了一个自封修为的半步至尊。

　　“报！”

　　营帐的大帘突然被掀开，一个士兵慌张的跌跪在地上，惶恐的喊道：“诸位圣子，那个半步至尊又来了，已经杀了上百万人，他就像疯子一样，不论去多少人都挡不住。”

　　“又来了！”

　　“怎么办，这可怎么办！”

　　一群圣子和长老齐齐站了起来，每个人都惊慌失措。

　　整个营帐内的人都乱成一团。

　　突然间一道爽朗的声音传了进来：“你们遇到什么问题了吗？”

　　这声音温和清朗，带着一种如春风过境的暖意，竟是瞬间让众人的情绪平静了许多。

　　不等众人疑惑这说话的人是谁，在左边位置一点，神色一直冰冷如寒水的柳冰冰，突然激动的站起，绝美的脸上露出惊喜又激动的神彩，声音带着颤抖：“楚堂，是你吗？！”


第五百一十一章 事态变化

　　楚堂？！

　　柳冰冰的话叫在场的全都是一惊，楚堂不是死了吗？来人怎么可能是楚堂？

　　片刻之后。

　　一个白衣白发的青年，带着一脸温和笑意走进营帐，目光在上百人中直接定格到柳冰冰身上，看着柳冰冰激动的样子，他的笑容不由变得更灿烂起来：“不错，是我。”

　　“真的是你！”

　　“楚堂，你没死？！”

　　“你怎么可能还活着……”

　　场内的人先震惊起来，楚堂的事他们都听的很清楚，是在雷神之剑那种主宰级雷劫下消失的，试问，主宰级雷劫的伟力，连至尊都躲不过去，更何况是一个神王了。

　　楚堂应该是必死无疑的啊，可现在怎么又回来了？

　　“楚堂你……”柳冰冰也是惊疑，但眼中一丝欣喜却怎么掩盖都掩盖不住的透漏了出来。

　　“是我，我回来了。”楚堂点了点头，走出一步瞬间到了柳冰冰面前。

　　两人近距离观望，柳冰冰摩挲着楚堂的脸庞，最终确认是楚堂无疑后，猛地抱住楚堂。

　　“我担心死你了！”柳冰冰把头埋在楚堂胸膛上，美目中两行清泪止不住的流淌，当着这么多人的面，她想要克制，可就是克制不住，现在楚堂去而复返，世上哪有这么幸福的事，管它呢，哭就哭了，丢人就丢人了，什么都不管了。

　　楚堂心中满满的都是欢愉和感动，因为柳冰冰抱他抱的很紧，激动和欣喜，还有这些天来柳冰冰的所有担心与绝望，全部都在这一抱中得以释放。

　　一双手也用力将柳冰冰抱住，尽量让她感觉到自己的体温，闻着怀里扑鼻的发香，楚堂整颗心仿佛都要融化了一样，拍着柳冰冰的后背柔声道：“不哭不哭，我回来了，那雷劫没能要了我的命，放心吧，经过上一次的劫难我都没死，以后我就更不会死了，我会一直陪着你，不哭了。”

　　“嗯，嗯……”柳冰冰乖乖的在他怀里点了点头，一边点头一边偷偷抹去眼泪，听着楚堂和哄小孩一样的话，她不由扑哧一声破涕为笑道：“你以后要是再一个人冒险，我就不要你了。”

　　“哈哈，好，以后不管去哪都带着你。”楚堂大笑一声，最终克制住想要和柳冰冰继续温存的想法，拍了拍柳冰冰肩膀，然后转身朝四周的人看了一眼道：“不好意思啊，让大家看笑话了。”

　　场内的人不少，有许多楚堂没见过的陌生人，不过感应对方气息，不用深想都知道，这是一群圣子级和老牌神王，不仅北域的都在，连东方的几大势力也全都在场。

　　但这些人现在全都没有嗤笑楚堂和柳冰冰的意思，当然也没有感动，他们心中有的只是无与伦比的震惊。

　　“楚堂，你，你没死？”几个老一辈的强者最终按耐不住，还是问道。

　　楚堂哈哈一笑爽朗道：“我死了还怎么和你在这里说话，好吧，知道大家很难相信，但正式解释一下，我的却没死，那雷劫虽然很强但只是徒有虚表，我命大没死，和消失的那块陆地一起飘荡在虚空中了，今天刚好赶回来。”

　　“可那是主宰……”有人还是难以置信。

　　“哼，什么楚堂，我看你是假冒的吧，主宰雷劫岂是你能安然渡过的？”人群里突然传出一个阴冷的声音，楚堂扭头看去，是一个身穿锦衣的青年，这青年坐在右边位置，和柳冰冰刚才的位置最接近。

　　楚堂淡淡朝他看了一眼，没有理会。

　　一个人手持金枪的青年突然站了起来，把金枪往地上一插，大手一挥道：“好了不要问了，有什么不可相信的，楚堂现在不就站在我们面前吗？”

　　说完，这人朝楚堂大步走来，脸上的欣喜不能掩饰：“你小子，我就知道你小子不会这么容易死！”

　　楚堂再次笑出声来，放开柳冰冰和古无醉狠狠握了握手：“我们几个兄弟还没再聚一次，我怎么能死。”

　　“不错，传出你意外的消息后，我那会就再想，我们大家还没能再聚一次，你怎么就没了，不过现在不用担心，胖子那些家伙全都赶过来了。”

　　“他们全都过来了？！”

　　“对，还有几个你以前的朋友，不过我没见过，但看样子和你感情同样很深，他们都来了。”

　　“哈哈，那就好，我马上去见他们，走！”楚堂心情大好，用力拍了拍古无醉的肩膀，转身拉住柳冰冰的手就要往外走。

　　“哼，现在大敌当前，你以为这里是给你举行宴会的地方？！”那锦衣青年再次冷哼出声，一双眼睛冷冰冰的看着楚堂，有很浓的敌意。

　　全场都静了下来，似乎对这个青年的话表示支持。

　　楚堂沉默。

　　古无醉立刻回头朝那青年喝道：“九星圣子你不要太过分，我兄弟刚回来，对战事并不知情，你如此咄咄逼人作甚！”

　　说完古无醉也不给九星圣子再说话的机会，转身朝楚堂道：“唉，楚堂，我们现在恐怕，暂时真聚不了了。”

　　“怎么了？是你们之前所说的麻烦？”楚堂回头说道：“你说说看，如果真的战事紧张肯定是先做正事了，刚才的却是我莽撞了。”

　　说完楚堂若有所思的朝那个九星圣子看了一眼，目光重新回到古无醉身上。

　　古无醉点了点头：“你半个月没有出现，不知道这半个月内发生了多少事，现在也没时间和你详细说，就说现在面临的局势吧，敌方出现了一位修炼出问题的半步至尊，成道无望后他放弃成道，将自己实力永远都封在了半步至尊上，现在他又来了……”

　　“半步至尊把修为封住了。”楚堂点了点头，这种情况很少见，半步至尊一般都会没有多少问题的晋升到至尊行列。

　　但也有特殊情况，有些人天资太低，神念境界太低，又缺无上灵气，想要依靠自己吸收天地元气来修炼成为真正的至尊，恐怕数千年都做不到，正好再遇上一些寿元将近，继续修炼下去也只会老死的人，这些人就会把自己修为封印，放弃成为至尊，以半步至尊的实力苟活余生。

　　可以说，这种人就是坐着等死的人，修为一辈子都没有再提升的可能，寿元一点点减少而眼睁睁看着，没有任何办法。

　　虽然这种人很可悲，但这种人也很可怕，因为明知必死所以性情都变得残暴，做事也不会有一点克制，随性而为，但凡有一点不对心思，恐怕就会大杀四方。

　　古无醉沉重的说道：“现在他就在我们大军前面大肆杀戮，我们每说一句话他就会杀死无数人，所以，现在真没有时间聚，我们的立刻想办法将他驱逐才行。”

　　楚堂突然一笑，自信道：“为什么要驱逐，杀了他不行？”

　　“杀了他？”古无醉和营帐内的人相视一眼，只感觉这说法太过异想天开。

　　“哈哈，真是白痴，一个半步至尊岂是你说杀就能杀的？”九星圣子顿时大笑出来。

　　但这一次人群都没有理会他，而是全都如白痴一样的看了他一眼，要知道，楚堂之前就坑杀过一个半步至尊，人家自然有那种底气，而且……

　　人们目光中蕴含期待，尤其是古无醉眼中爆出惊喜的光芒道：“楚堂，你是说你有能力杀了他？对，你渡过了雷劫，那你现在也是半步至尊了！”

　　楚堂摇了摇头，有些复杂道：“我也不知道我算不算半步至尊，因为我没有凝聚法则羽翼，而且因为一些特殊情况，我暂时也凝聚不了法则羽翼。”

　　“是因为魔极宗那个半步至尊对你下的诅咒吧？别担心，对于诅咒我九黎的至尊有办法破解，现在你不能凝聚法则羽翼，正是最好的状态，哈哈，楚堂你真是我们的福星。”古无醉说道最后已是兴奋的大笑起来。

　　其他人稍微疑惑一下也立刻反应过来，连忙激动道：“是啊楚堂，你现在不能凝聚法则羽翼，那就不急着闭关潜修，更不用担心在外面活动会影响到你的至尊之路，你现在完全可以放开手来加入战争，如此一来，你就能全力去对付那个半步至尊。”

　　“对了，楚堂你现在实力如何，那个半步至尊已经凝聚了一只法则羽翼，实力很强的！”

　　说道最后，人群期待的朝楚堂看去，如果楚堂实力不如对方，那就白高兴了，不过人们对楚堂还是抱有极大的信心，他在神王境的时候就能杀死半步至尊，现在也是半步至尊了，应该不会太难吧。

　　不等楚堂开口，那锦衣华服的九星圣子再次冷笑：“渡过雷劫又怎么样，连一丝法则羽翼都没有凝聚，那和我们有什么区别，还放狂言要杀半步至尊，上一次你的却杀了一个半步至尊，但那是借助雷劫之力，现在你还能再引一次雷劫？”

　　不等楚堂说话，其他人先怒了，一个个怒视向他，毕竟现在楚堂是他们的希望，而这个九星圣子在他们眼中更像一个聒噪不停的废物。

　　楚堂这一次没有无视九星圣子，而是朝他看去道：“为什么从我一进来，你就在我耳边不断吼叫，你和我有仇？还是说你想要试试我的实力如何？”


第五百一十二章 血龙

　　楚堂一步步走向九星圣子，无极法则的气息犹如山岳一样，压的九星圣子有些喘息。

　　在楚堂的气息之下，营帐中的人都有一种与至尊对视的压迫感，只觉得楚堂变得神秘莫测，整个人像山岳一样巍峨强大，起不来一丝一毫的反抗之力。

　　九星圣子眼神中透出一丝惧色，最终低下了头不敢和楚堂对视。

　　楚堂这才收敛了自身气息，转头朝营帐中的人道：“我身体的却出了一些问题导致不能凝聚法则羽翼，不过相比普通神王我现在确实要强一点，这些多说无益，总之阻拦半步至尊的事我会尽全力，现在事态紧急我先去处理这件事，我希望在这期间，不要再让我听到不和谐的声音。”

　　哪怕楚堂心性再好，此刻对这个九星圣子也有了一些不满，不过对方毕竟是一宗圣子，掌握着千万大军，而且现在和他是同盟关系，因此不能太过分，只能稍微压制一下。

　　九星圣子一声不吭，但脸上却露出一丝屈辱的神色，看向的楚堂眼神也格外的阴沉。

　　营帐中其他人却是面露大喜：“楚圣子你有把握那最好了，现在事不宜迟，您看是不是即刻动身。”

　　渡过雷劫，身份立刻变化，以前楚堂是圣子，地位和这些人差不多，众人虽然会有尊敬，但也不会如此明显，现在楚堂渡过雷劫，那身份立刻就比众人要高出一等，众人的态度也是大变。

　　“嗯，这就走吧。”楚堂点头，牵着柳冰冰和这一群骨干一起出了营帐。

　　外面是密密麻麻的大军，一眼望去黑压压一片，在极远处，楚堂能感受到有一股澎湃的法则之力在动荡，那里应该就是敌方半步至尊所在的方向。

　　路上，楚堂低头对柳冰冰问道：“那个九星是怎么回事？”

　　他总感觉那个九星对自己的敌意来的有些蹊跷，而且对柳冰冰的目光也有些灼热。

　　“他是东方的一个圣子，最近总是缠着我，也许看到你回来，他心里的想法落空所以恼羞成怒了。”柳冰冰说到这里有些不好意思，同时又用一种期待的眼神看着楚堂。

　　楚堂眉头一皱，遂即苦笑：“看来是遭了无妄之灾了，我家冰冰的魅力就是大。”

　　柳冰冰浅笑，眼中带着一丝甜蜜道：“放心吧我不会给其他人机会的。”

　　“你想给也给不了，你这一生都是我楚堂的人，有我在，我看谁敢接近你，那个九星下次如果还敢再缠着你，不管他是什么圣子，我都把他打趴下了！”楚堂大笑一声，牵着柳冰冰的手更紧了一些。

　　柳冰冰不禁露出一丝笑意，虽然转瞬即逝，但那笑意还是表漏了一些她的心思，那是甜蜜。

　　简单聊了几句，楚堂很快正色，一双眼睛炯炯有神的朝前方看去，在那里他能感觉到，法则之力的气息越来越清晰了。

　　“我先走一步，你们注意保护下面的大军。”

　　和后面一群神王说了一句，楚堂整个人如闪电一样飞向前方，半步至尊动用的都是法则之力，如果大战起来，这些神王没有几个人能抵挡的住法则余波，如果靠近那会死的很惨。

　　前面。

　　滚滚凶煞气息和惨叫声一起传来。

　　半空中有一个全身笼罩在黑色水光中的人影，凶威滔天的引动洪水屠戮大军，一手挥动，天地间便有一股汹涌黑水凭空而生，从天上落下奔腾到大军之中。

　　这些黑水中蕴含着法则之力，但凡被水沾身的人，全都在瞬间变成了诡异的冰块，然后在水流的冲刷下破碎。

　　几个呼吸的时间，便有将近上万人死在了对方手中。

　　下面惨叫声惊天动地，叫的人心慌意乱，但天上的半步至尊却丝毫不觉，他似乎很享受这种杀戮的感觉，专门对这些没有多少抵抗力的大军出手。

　　“水之极寒法则，这家伙应该凝聚了一只法则翅膀，有天地之力加持，法则之力比我要雄厚数倍。”楚堂心里瞬间判断出对方的实力。

　　“不过谁强谁弱，有时候看的可不只是法则的雄厚程度。”楚堂心中渐渐升腾起战意，他刚刚突破，的却想要找人痛痛快快的战上一场。

　　对面。

　　似乎感受到有人靠近，又似乎感受到了楚堂的战意，那笼罩黑色水光的半步至尊突的停下了动作，一双眼睛冷的如同冰块一样盯向楚堂：“来了一个送死的？”

　　楚堂全速前进，一直朝半步至尊飞去，一言不发，飞速靠近半步至尊百丈、十丈、一丈……

　　“真是送死的！”半步至尊残忍一笑，然而不等他有所动作，飞速靠近的楚堂，根本不停，一路飞到他面前，直截了当就是一拳轰出。

　　“找死！”半步至尊大怒，抬手一掌似乎要把楚堂拍死。

　　咚的一声对撞。

　　楚堂和半步至尊各退了几步，一击之中看不出强弱。

　　……

　　远处古无醉等一群神王圣子已经靠近，远远站着朝这边观看，当看到楚堂已经和对方半步至尊战在一起后，有人立刻忍不住说道：“你们看，楚堂能是血龙的对手吗？”

　　“不知道，从刚才一拳上看，他们好像不分上下。”

　　“但这只是刚开始试探性的一击，唉，虽然楚堂躲过了雷劫，而且也颇有信心，但对方毕竟是老牌的半步至尊，并且凝聚了一只法则羽翼，法则的雄厚是楚堂的数倍啊。”

　　“这一战很悬，只希望楚堂能够真把对方挡住，打不赢没关系，但如果连挡都挡不住就完了。”

　　众人颇为担忧的看着，一双眼睛里满是期盼和忐忑。

　　人群里面的九星圣子几步走动到了柳冰冰附近，然后回头朝后面的人道：“你们想的太多了，楚堂的确比我们要强一些，但也仅此而已，他才刚渡过雷劫怎么可能挡得住老牌半步至尊？之前他不过是在装腔作势逞威风罢了，我觉得你们把希望都放在他身上，还不如趁现在立刻带着大军撤退。”

　　“这……”一群长老犹豫，他们心里和九星圣子想的的确一样，并没有把全部希望都放在楚堂身上，只不过是死马当作活马医而已，现在听了九星圣子的分析，顿时觉得微微有理，趁现在带着大军撤退，还能争取一点逃跑的时间。

　　岂料柳冰冰突然回头，扬手一巴掌抽向九星。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声一时间响彻天空。

　　“你如果再靠近我一丈之内，下一次就不是一巴掌，而是打断你一双腿！”柳冰冰的声音冰冷彻骨。

　　众人齐齐心惊，万万没想到柳冰冰出手会如此干脆利落，而且找的理由又这么让人无话可说。

　　九星圣子顿时恼羞成怒，跳起来指着柳冰冰道：“你居然敢打我，给你好脸色多了是吗，你这个贱……”

　　他话还没有说完，旁边古无醉怒目一瞪，整个人如同一尊血煞修罗冲向九星圣子，一脚踹出就将其踢出老远，然后他的怒喝才在空中传开：“给老子滚开！”

　　“你大爷早看你不爽了，再在这里大方阕词，管你是不是圣子，下次老子弄死你！”古无醉彪悍的骂道，一杆长枪提在手里，好像有随时要出手的准备。

　　九星圣子怒不可遏，他堂堂圣子什么时候受过这种侮辱，而且实在大庭广众之下，顿时他爬起来就要拔剑。

　　“挣！”

　　一声比他还要更快的拔剑声传来，一身白衣的雪心痕如白衣剑仙，瞬间到了九星圣子面前，锋锐的剑刃指着他道。

　　“现在正是大战时期，你如果再敢扰乱军心，胡搅蛮缠，说不得我就要和无醉兄弟一起将你斩杀了，你不必说狠话，我们没什么不敢，大军浩瀚，多你一家势力，或者少你一家势力都影响不了我们。”

　　古无醉这时笑了出声，很是顺眼的看了雪心痕一眼，然后提着长枪道：“小子你听好了，你要不服，就再猖狂一次试试，看大爷敢不敢在你身上捅一个窟窿。”

　　雪心痕收剑，环顾众人一眼道：“别怪我们在大战期间还要内斗，是他闹得我们人心不和，这一点大家相比很清楚，毕竟战争期间我们联盟还是和谐一些的好。”

　　“嗯……”众多势力的人默然点头，没有赞同也没有反对。

　　“咦，看那边，他们又打起来了。”

　　有人朝楚堂战斗的方向指去。

　　只见那半步至尊血龙惊讶的朝楚堂看去：“法则之力，你是哪个老不死的？”

　　“你看我很老吗？再接我一拳！”楚堂不与他多说，体内无极法则调动全身，整个人气质变得神秘莫测，一双眼睛中又仿佛包容着一切，显得无比深邃。

　　血龙出手格挡，楚堂奋力进攻，两人一瞬间交手不下百次，楚堂越打越凶，血龙则越打越惊，他只感觉他无往不利的极寒法则，面对楚堂后竟然被减弱了一大半威力，重要的是对方的法则仿佛包容万象，根本不受他极寒法则中的寒劲影响！

　　对方法则之力明明比他要浅薄，但却能压着他打，这让他惊疑不已。

　　“你这是什么法则？！”又坚持了几拳，半步至尊心惊，抽身而退问道。

　　“先打三百回合！”楚堂战的兴起，低喝一声后，再次欺身朝血龙冲去。


第五百一十三章 法则之战

　　楚堂和血龙战斗的难分难解。

　　血龙凝聚了一个翅膀的法则之力，可以借助天地力量来战斗，法则雄厚。

　　楚堂只有身体中的法则力量，数量上比多方要少很多，但他的法则是完整的无极法则，本就碾压各种不完整的分支法则，并且无极法则的特殊属性能兼容和减弱一切法则力量，他只需要调动一缕法则之力，就要逼得血龙调动一百缕法则力量来抵挡。

　　此消彼长之下，血龙哪怕法则雄厚，也经不起如此消耗，他唯一的优势此刻在楚堂面前荡然无存。

　　久战之后他的战意已经消弱了大半，而楚堂依旧战意滔滔。

　　远远看着这一战的古无醉等人，此刻全部震惊。

　　尤其是九星圣子更是瞪大了眼睛，一副见了鬼的样子：“这不可能，他才刚渡过雷劫，法则之力怎么可能支持他和凝聚法则羽翼的半步至尊战斗这么久！”

　　“他的法则力量怎么会这么雄厚？”

　　“不是，不是法则力量雄厚，而是楚堂的法则明显要比血龙的法则强横的多，法则品级根本不在一个层次上！看出来了吗？”

　　“看出来了，楚堂只需要微弱的一丝法则之力，就能让血龙消耗百倍的法则力量！”

　　“怎么会这么强，楚堂领悟的法则是什么？正常武者突破不都是同一品级的分支法则吗？”

　　“好家伙，果然是妖孽，领悟的法则居然如此强横，他如果成为真正的至尊后，恐怕依旧能做到同境界无敌啊！”

　　“我刚才还担心他能不能挡住血龙，现在看来，何止挡住，如果有机会楚堂甚至真的可以击杀血龙！”

　　众人全部激动起来，看向楚堂的神色再次变化，变得更加崇敬起来，哪怕一群圣子级天才，此刻也变得向往和期待起来，每个人恨不得也立刻渡过雷劫，领悟法则之力。

　　柳冰冰脸上的笑意不经意就浮现了出来，看着楚堂的身影，她只感觉阵阵自豪：“看来我也要努力了，不然好不容易追上你的脚步，又要被你远远甩开。”

　　古无醉眼中的战意不知道什么时候燃烧了起来：“我就知道这家伙绝对不平凡，没想到这么不平凡，看他领悟的法则，最次都是属性法则一个品级的，我九黎族的传承法则一向不弱，到时候又能好好和他战上一场了。”

　　“属性法则？！”旁边有人听到古无醉的自语，顿时惊讶起来。

　　法则，也分强弱，一共分为三等。

　　第一等最强的就是本源大道法则，一共十种，分别是时间、空间、无极、太极、镇世、轮回、生命、毁灭、五行、吞噬十大法则。

　　这十大法则各自有各自的属性法则。

　　第二等就是十大本源法则的诸多属性法则，种类繁多近百种，如时间法则的时间倒流、时间静止、时间跳跃等；又如空间法则的空间切割、空间穿梭等；还有生命法则的生命枯竭、生命复苏等；最浅显易懂的就是五行本源法则的五种属性法则，金、木、水、火、土，任何一种都是极为强大的法则。

　　每一个属性法则之下，又有无数的分支法则。

　　第三等，就是无数的分支法则，比如火之法则的火之爆裂、火之灼魂、火之虚幻，又比如水之法则的水之重叠、水之极寒、水之屏障等等。

　　一般武者领悟的都是第三等分支法则，除非天资卓绝的人才有可能直接领悟到第二等属性法则。

　　像楚堂之前感受到的镇世法则之一的镇天法则，那就是第二等属性法则。

　　至于直接领悟到第一等本源法则，依靠正常情况是绝不可能领悟的，除非继承超级强大的无上强者的血脉，而且是第一代继承者……

　　对于这一点楚堂并不知晓，如果他把自己领悟的是本源法则的事说出去，别人也许还能帮他分析出一些事情来，不过楚堂却早早打定主意不会把他的本源法则主动说出去，哪怕说他也只会说自己领悟的是一种属性法则。

　　因为无极法则太逆天，可以容纳一切法则，而且是第一等法则，传出去的话难免会招惹很多嫉恨和麻烦，毕竟这法则和镇世法则有一些相像，可以说是一切法则的克星，克星就对其他人都有威胁，如此自然会不明不白的招惹到一些不必要的麻烦。

　　这种不必要的麻烦他向来都会避免掉，毕竟，如果因此而招惹到一些至尊级强者的不忿和敌对，那就得不偿失了，他是本着低调做人的原则，却不知道这恰恰又失去了一些了解真相的机会。

　　但哪怕只是属性法则，也足够惊人，因为普通至尊奋斗一生为的就是凝聚一种属性法则，然后凭借属性法则证道成为主宰，天才的人则省了一大步路，能够领悟其他同类的属性法则来为本源法则奋斗，最终凭借本源法则证道成为主宰，如此一步高步步高，永远站在普通武者的头上。

　　至于直接领悟了本源法则，就什么都不需要做准备，一路安享其成，稳稳的一心一意体悟自身本源，瓦解出其中更多的法则效用，然后积累法则之力就能平步青云，毫无疑问的晋升成为主宰级强者。

　　不过楚堂领悟的本源法则又十分特殊，乃是无极法则，可以包容其他所有种类法则，虽然不领悟其他法则，无极法则也有诸多妙用，可以让他稳稳的晋升成为主宰，但如果包容了其他法则，就会更强大。

　　甚至，如果楚堂未来把本源十大法则全部领悟融合起来，那将会凝聚出至高无上的混沌大道！

　　……

　　时间一点点过去，观战的人早已从一开始的忐忑，变成惊讶，又从惊讶变成了兴奋，再到现在的激动。

　　只见楚堂和血龙战斗的越发激烈，交手不下一千回合，从天上打到地上，从地上打到天上，一直不分上下，而血龙经过如此鏖战，已是有些后继无力，他虽然法则之力比楚堂雄厚，但他毕竟也只是一个半步至尊，远远做不到真正至尊法则的源源不断。

　　同样的楚堂也有些力竭，但他体内还有一股渡过雷劫后没有消化掉的庞大的法则力量，只要他体内法则之力耗尽，这庞大的纯净法则就会转化为新的法则，让他反而比血龙还要显得法则深厚。

　　“楚堂，我们就此罢手如何！”血龙突然后退，脸色有些不正常的通红，抵挡楚堂的法则之力他需要的消耗极大，再战斗下去他可能真要被楚堂找到机会击杀，因此他有了退意。

　　楚堂也知道见好就收，但现在掌握了一丝主动，而且看到了能击杀对方的希望，他如何能罢手？

　　战戟挥动，楚堂感受着战戟内跃跃欲试的一丝金之法则，顿时冷声道：“之前你杀我大军的时候怎么就没想过要罢手，现在想走，迟了！”

　　呼！

　　至尊戟舞动，带着沉重的破空声朝血龙砸去，在半空中至尊戟突然大方豪光，璀璨的金色光芒犹如太阳一样照耀天地，其上一股凌厉到极致，叫人头皮发麻的法则气息吞吐而出。

　　“金之锋锐法则！”血龙大惊，他万万想不到楚堂居然能调动至尊圣器中的法则力量。

　　以楚堂那怪异的法则，再加上锋锐法则，那想要抵挡难度更要翻倍，甚至他可能抵挡不住双重法则的压制，让锋锐法则乘虚而入，一下子要了他的命……

　　想到这里血龙一个激灵，连忙动用全力，背后只有一只的法则羽翼疯狂扇动，努力吸取大量天地间的法则力量后，他双手中凝聚出一把漆黑的法则之剑，朝着至尊戟刺去。

　　“给我挡住！”

　　随着血龙一声大喝，两股力量爆炸，他的法则之剑破碎，楚堂的至尊戟却威势不减，继续朝他脑袋斩去。

　　危机降临，恐惧由心而起，血龙面色变得狰狞无比，低吼道：“是你逼我的，冰封大地！”

　　嗡！

　　一阵剧烈的天地颤鸣，只见血龙背后的一只法则羽翼，瞬间从一丈巨大缩小了一圈，然后一股浓烈的冰寒气息从他双手之间涌出。

　　“法则神通！”楚堂微惊。

　　法则神通是专门对法则之力的一种运用秘法，能将法则之力的威力瞬间提升数倍，需要专门的修炼，威力极大。

　　这种情况下最好的选择是后退躲避，如果不躲硬抗的话消耗巨大，而且可能扛不住。

　　但危机就在眼前，想要后退已是来不及。

　　没有多想，楚堂将战戟一收，换戟为拳，一只拳头上冒出了夺目白光，白光之中蕴含着一种如群山连绵的巍峨之意，一拳朝血龙的双掌轰出。

　　“给我镇压了！”

　　咆哮声惊天，楚堂动用的不是其他，正是镇世人王体中蕴含的一丝镇世法则，镇压天地一切法。

　　只不过这种依附的法则之力只有一丝，和兵器中的法则一样，一场战斗中动用一次就不能再用了，需要依靠三五天时间自行恢复才行。

　　轰！

　　拳掌相对，血龙那牺牲巨大，威力极强的秘法神通，在这一拳之下竟然无比脆弱的被打破了，其中法则奥义全无，威力尽数消散。

　　砰的一声，拳头依旧落下，血龙整个人喷血倒飞，凄惨的不似人样，倒飞之中血龙一脸惊骇的吼道：“你竟然还能动用第三种法则，你到底是什么怪物！”


第五百一十四章 盟主之位

　　无极法则、锋锐法则、镇世法则，正是三种效果不同的法则，当楚堂把这些法则全部动用后，血龙震惊了。

　　楚堂能动用第二种法则他还能接受，毕竟那是依靠圣器之威，但动用第三种法则就难以置信了，那是从哪里来的？！

　　从功法修炼得来？那早就在突破的时候，就将这修炼的法则种入自身的法则种子里面，成为自身法则了，难道楚堂还修炼有其他至尊级功法？可那是何等的妖孽，能把一部功法修炼出一丝法则之力已经要武者一辈子去奋斗了。

　　最起码也要成为真正的至尊，在漫长岁月中才能将第二种和更多法则修炼出来，而楚堂，他才刚渡过雷劫而已啊，重要的是楚堂才二十岁出头……

　　这么短的修炼时间，他怎么可能把两步至尊级功法修炼到大成？

　　血龙还在倒飞，脑子里面在闪过诸多念头后，只剩下唯一的一个念头，那就是：“跑！”

　　借着楚堂大力的轰击，他顾不上重伤转身就跑，头也不回，眨眼就消失在了空中，只留下一声狠话回荡在天地间：“楚堂小儿，下一次见你我定要把你大卸八块！”

　　楚堂脚步动了动，最终停了下来没有去追，对方逃跑的话，他还真没有多少把握把对方追上，毕竟速度方面他一直都不是太强，尤其是晋升到半步至尊层次，他的紫雷变已经有些鸡肋。

　　“可惜，我还有一丝轮回法则没有用，如果用了话应该有机会把这家伙杀了的。”楚堂暗自摇了摇头。

　　这时候其他神王已经迅速靠近，所有人都用一副觐见神灵的眼神看着楚堂，里面是浓浓的敬佩。

　　尤其是九星，此刻气焰全无，整个人萎靡的如同一只丧家之犬，远远躲在后面，目光闪避，低着头不敢再看楚堂一眼。

　　古无醉没有旁人那么拘束，走过来狠狠一拍楚堂肩膀道：“你小子怎么做到的，还有第三种法则之力？！”

　　“运气比较好。”楚堂笑笑，这里人多嘴杂肯定不能把自己老底交出去。

　　“楚堂，你领悟的法则是？”天邪宗的大长老此刻凑过来问道，眼中露着尊敬之色。

　　楚堂顿了顿道：“是一种能减弱对手实力的法则。”

　　“减弱对手实力？”一群人都是愣住：“这种法则可不多啊，是什么品级的？”

　　“是属性法则。”

　　“果然……”

　　人群只是惊叹，单纯的感觉神秘强大，并没有多想，他们只是神王境界，对于至尊之后的许多秘辛还不如楚堂清楚。

　　就和楚堂一样，只知道分支法则、属性法则、本源法则，却不知道这些法则的领悟条件，更不知道某种效果的法则具体有那些。

　　如果让一个至尊级强者过来的话，就能从楚堂的话里推测出不少东西。

　　减弱对手实力的法则有许多，最直白的就是四种，雷之麻痹法则，花之酥软法则、轮回之剥夺法则，无极之制衡法则，这些法则都能减弱对手的实力。

　　而楚堂的法则气息虽然神秘强大，但没有雷电光芒，没有花之芳香，又没有轮回之霸道，自然就是无极这极为神秘的一类法则。

　　不过恐怕他们无论怎么猜都猜不到，楚堂领悟的不只是无极法则的一部分，而是整个无极法则。

　　……

　　“这下可好了，有楚圣子在，那日后我们就不必担心血龙的存在了！”

　　“对，这下我们要把这八天所受到的所有屈辱，全部都给他们还回去！”

　　“灭了他们！”

　　“楚圣子你刚回来可能不知道，这半个月发生了好多事啊。”

　　一群人围着楚堂，不断说道着。

　　一开始楚堂只是笑着附和，但听着听着他面色变得冷冽起来。

　　“楚圣子你不知道，传言说你死了后，西方联合所有实力把柳圣女逼入死境，杀了天邪二长老，伤了柳圣女……”

　　“那魔海还扬言要杀尽一切和你有关之人。”

　　“天邪大军从四千多万数量，一次次被针对杀戮，死了将近四千万人，现在只剩下了三百多万人不到。”

　　“天邪军可谓死伤惨重，这一切都是因为魔海从中作梗，他就针对天邪宗……”

　　“魔海说天邪宗是北域的领军宗门，擒贼先擒王，对方就一个劲的针对天邪宗开战。”

　　“听说有人闭关出来，好像还是你的朋友，为了给你报仇，却被魔海废了一条手臂。”

　　“好像是叫无情……”

　　楚堂脸色越来越难看，最后眼中的杀机已经掩饰不住的散发出来：“魔海……上次没拼着雷劫把你杀死真的是我失算了啊，很好，等着吧，谁都能好死，但你绝对不得好死！”

　　他现在体内残存的一丝诅咒力量，也是因为魔海召唤他们的老祖所致，可以说这个魔海已经将他得罪死了！

　　“圣子，现在您回来了，我们之后准备怎么做？”

　　“对了，之前我们还在讨论让谁做我们联盟的盟主，现在楚圣子回来，这盟主之位自然是非楚圣子莫属，大家没异议吧？！”

　　一个老者说道，其他人也都朝楚堂看去，没有人再有异议。

　　尤其是九星圣子，更是把头低的更低了一些，生怕别人联想到他刚才对楚堂的不敬，以楚堂的实力，如果要杀他简直就和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“盟主，我恐怕做不来，这样如何，我天邪宗的大长老无论是修为还是资历都是一等一的存在，让大长老代我做这个盟主如何？”楚堂推迟，但也没有过分推迟，毕竟盟主这个位置还是有实打实的实权，可以为宗门多谋取一些福利。

　　现在天邪宗损失如此惨重，必然要有一位盟主来照料。

　　其他人互相看了看，尤其是那些圣子，他们身份要比长老高一些，对大长老做盟主自然有些不服，不过楚堂说了这是让大长老代他做盟主，他们却是不敢有太多异议。

　　“好，那就这样定了，以后我们如果有事要请圣子帮忙，就找大长老去联系您，如何？”

　　众人在天空中就把这事定了下来，由此可见楚堂在他们心中的地位有多重要。

　　“那圣子，我们接下来怎么做？”天邪大长老也不推迟，不过却知道自己身份不行，立刻找楚堂来问道，这样把楚堂扯出来以后他要执行一些命令，众人也不敢不从。

　　楚堂顿时目光如火般盯向远方道：“虽然我知道大战不能意气用事，更不能因为一己之私让亿万大军为我冒险，但我觉得，从最弱的魔极宗开始消灭他们，的却是一个不错的选择。”

　　“魔极宗。”众人沉吟片刻，顿时点头：“不错，魔极宗残损的比天邪宗还要厉害，并且没有什么底蕴，只有一百万人不到，杀他们易如反掌，重要的是，杀了他们就相当于是灭了对方一个势力，如此对双方的士气都极有影响。”

　　“我觉得这个决定不错！”

　　“我也赞同。”

　　没有太多异议，人群都是附和，自此第一战目标定下。

　　再次和众人商谈了一阵战事后，楚堂带着柳冰冰和古无醉离开，这些事情暂时告一段落，该去看看他的朋友们了，尤其是无情，为了帮他报仇竟是被魔海斩了一条手臂。

　　无情是用剑的，失去了手臂那几乎就相当于废了一半实力，这对无情来说打击不可谓不大。

　　急急朝后方营帐走去，在古无醉带领下走进一个营帐后，楚堂顿时看到了他所熟悉的所有人。

　　钱小布、无情、柳长恨、小七、忧月、七月！

　　他一走进来，营帐中的人全部愣住，下一刻齐齐惊叫起来：“楚堂！你，你没死！”

　　“哈哈，没有，我当然没死！”

　　心情瞬间大好，楚堂一下子把这六人全部抱住，友情并没有因为长时间没有联络而产生隔阂，这就是真正的友情。

　　很快一行人就陷入了热络的寒暄之中，钱小布讲述他到了宗门后有多幸苦，饭吃不饱，减肥大业也没有成功，重要的是依旧没有找到一个对他心仪的对象。

　　柳长恨和七月离开的最早，遇到的事情也多，他们在紫霄宗混迹的也比较轻松，结交了不少朋友。

　　之后忧月也到了紫霄宗，与他们相处融洽。

　　小七还是一门心思的研究阵法，如今已是很厉害的阵法大师。

　　最后无情还是酷酷的只说了一句，他在一直练剑。

　　当无情说完，楚堂脸色顿时沉下，朝无情空荡荡的右臂看去：“我会帮你痊愈手臂，而且你的断臂之仇我也一定会帮你报。”

　　“只能靠你了，这事最后还是的由你来做。”无情淡淡的摇了摇头，他本来是想要帮楚堂报仇的，结果还是得让楚堂来帮他报仇，他唯一的不甘是这一点，自己实力还是太弱。

　　楚堂顿了顿，突然笑着拍了拍胸脯道：“放心，跟着我你们不会弱的，作为大哥我肯定要帮你们成长起来！”

　　“那就有劳你这个大哥了。”

　　“就是，之前分别那么久也不说去看看我们。”

　　“比无情还无情！”

　　楚堂瞪眼：“你们怎么不知道去看看我，之前我还埋怨这点，现在你们到先讨伐起我……”


第五百一十五章 尊天复苏

　　大军在备战。

　　楚堂和钱小布一群人待在一起，除了静心修炼外，更多时候在打听回天神丹和轮回神丹的消息。

　　轮回神丹是早就答应要给覆天老头找到的，但到现在还没有找到，之前有过一点头绪，在落寞山有一丝信息但一直没机会去。

　　回天神丹则是要帮助无情恢复右臂的东西，虽然这些神丹都十分罕见了，但有一丝希望还是要去寻找的。

　　“还有雪儿那个丫头……”楚堂感到有些头疼，雪儿上次和他分开去了天邪大军中，之后大战开始，柳冰冰强行将她送回了天邪宗，虽然看起来柳冰冰是担心她发生危险，可也反应出来，柳冰冰对她的却有些不满。

　　除此之外，楚堂每天都在研究体内的一丝诅咒力量，那诅咒力量异常诡异，无论他用什么办法都不能将其清除，同样不论他怎么做也都无法凝聚法则羽翼。

　　“无醉说他们九黎族的至尊有破解诅咒的办法，也不知道能不能确保成功。”

　　楚堂颇为无奈的放弃修炼，举起旁边的茶水饮了一口，不等他放下茶杯，一道清丽悦耳的声音突然在他体内响起：“九黎至尊当然能破解这一丝诅咒力量了。”

　　“嗯？”楚堂拿着茶杯的手微一凝滞，脸上露出一丝喜色道：“尊天你醒了？”

　　神念查看体内，心脏部位的金色牢笼里，身着黑色羽衣的尊天魔鹏化为人形，正百无聊赖的坐在笼子里，听见楚堂的话，尊天魔鹏俏脸上露出一丝不满：“我醒来两天了，只是你一直没发现罢了，听覆天老头说你渡过雷劫了？”

　　“嗯，渡过了。”楚堂有些尴尬，一是自己的却没怎么关注尊天，二就是尊天渡劫两次都失败了，自己一次就渡过会不会让这丫头感觉不爽？

　　“我当然不爽，不过没关系，只要把我放出去，再次渡劫我肯定稳过。”尊天脸上的神情十分自信，然后又有些得意道：“挡我渡过雷劫，得了我尊天一族的传承法则，你小子又要被我踩在脚下了。”

　　“你怎么就这么肯定会再次超越我？”楚堂饶有兴趣的问道，他领悟的直接就是第一等本源法则，尊天哪怕天赋异禀想要超越他也是很难的。

　　尊天魔鹏狡黠的一笑：“别以为现在你神念高达至尊境，我就偷听不到你的想法了，嘿，别人不知道你领悟了本源法则，我还能不知道？”

　　“现在你还能看到的想法？”楚堂一惊，现在的他可不是以前的小武者了，而是半步至尊，境界比尊天魔鹏还要高一层，对方哪怕就在他体内也很难再窥探他的神念才是。

　　“当然，神念突破到至尊境的可不只是你。”尊天魔鹏笑意盎然，显然能把神念突破到至尊境让她很是开心。

　　楚堂摇头甩去这些无意义的想法问道：“你知道我领悟了本源法则，还有信心能超越我？”

　　“当然，我尊天一族算是太古五大神兽之一，祖上曾经是出过大帝的种族，而我是我们一族无数年来的第一天才，体内祖血最为纯净，直接获得本源传承的几率是非常大的。”

　　“你们尊天一族的传承是什么？”

　　“是……不告你，想知道就快点想办法把我放出去，现在你也是半步至尊了，应该可以做到这一点了吧？”

　　“这，是啊，应该可以。”楚堂顿时尴尬起来，一直说要放尊天出来，却一直没做到，现在的却该想办法把尊天放出来了。

　　但很久没试过的他也不知道现在能不能和帝心联系把尊天放出来，没底的他在说话间先悄无声息的试了试。

　　神念探入帝心，初时就和走进虚无一样，没有任何反应，但不一会他感受到丝丝和金色牢笼的联系，在他的意念下，仿佛可以将金色牢笼一点点消除。

　　尊天看出他的小动作，一双眼睛满含期待的盯在金色牢笼上，很快她脸上露出大喜之色，惊喜喊道：“弱了，它变弱了楚堂！”

　　楚堂神念转到金色牢笼上，果然看见金色牢笼的光芒减弱了一些，其中的禁锢力量也在一点点的变小。

　　“有效！”楚堂心中也是欢喜，从一开始到现在，这么多年过去他终于能和大帝之心取得一点联系。

　　没有愣住，楚堂再次尝试，在他的努力下金色牢笼一点点变得暗淡，只要坚持下去，用不了三天就能把金色牢笼彻底散去。

　　“哈哈，我脱困有望了！”尊天魔鹏大喜不已，只要脱困她就能立刻渡劫，成为至尊也不在遥遥无期，而且她没有楚堂那么多束缚，也许会比楚堂还要先一步成为至尊。

　　“嗯。”楚堂点了点头，心里头有一些复杂，尊天魔鹏一直都在他体内，虽然平时交流的不是很多，但他早已经习惯了有尊天的存在，想到以后体内空荡荡的，他一时间竟是有一些不舍。

　　“怎么你舍不得我？”尊天魔鹏突然笑道，打趣的看了几眼楚堂的神魂。

　　摆了摆手，楚堂很快恢复过来道：“一只鸟我有什么舍不得的。”

　　“呵呵。”尊天魔鹏冷笑两声道：“行，那我脱困后就直接渡劫，然后找个地方闭关潜修个十年百年的。”

　　“随便你，三天后你就能脱困了。”楚堂回了一句，神念退出了体内。

　　尊天魔鹏恼怒的用力踢了几下牢笼，嘴里不知道咒骂着什么。

　　……

　　再次进修了一天不到的时间，大长老找上了楚堂，神色很不自然的道：“圣子，我们的计划可能要延迟几天了。”

　　“发生什么事了？”楚堂皱眉，现在对方的半步至尊受伤不轻，正是反击对方的好时机，延迟时间对他们并不是很好。

　　“敌方大举撤退，速度很快，探子传回消息说他们一路往南方退去，已经退回了最南方的玄冰大陆，我们要追的话最少也要四五天时间，而且，那里是玄冰大陆对领悟极寒法则的血龙来说，简直就是战斗圣地……”

　　“战斗圣地，他是极寒法则，到时候借用整片玄冰大陆的玄冰之力，的确会变得非常强大。”楚堂点了点头。

　　“我们现在要不要追？”大长老有些犹豫不决。

　　楚堂顿了顿道：“追，不过给我一点时间，他借助天时地利，我要借助人力来对付他！”

　　“借助人力？”大长老疑惑，楚堂要请帮手？

　　“嗯，到时候你们就知道了，现在你们先慢慢前进，我要离开几天去做准备。”楚堂露出一丝笑意，尊天魔鹏的脱困正好成了这一战胜利的关键。

　　等尊天魔鹏脱困，然后渡劫成功那也就成了半步至尊，而且尊天魔鹏传承会非常强大，战力不比他低，两人合力，哪怕那个血龙借助玄冰大陆的力量，也绝对不是他们的对手。

　　而渡劫需要找一个僻静的地方，肯定不能在这大军里面渡劫，正好趁着机会去一趟落寞山，可以找找轮回神丹的消息。

　　大长老离去后，楚堂找上了柳冰冰，把计划说了一遍，柳冰冰有些惊讶：“那头尊天魔鹏一直都在你体内？”

　　她记得很清楚，当初他从北武界离开，原因就是因为尊天魔鹏闹出了惊天异象，罗羽殇担心她出意外就直接把她带走了。

　　“嗯，她传承不凡，这一战必有大用，我准备找一个地方把她放出来渡劫，这几天就不在这里了。”楚堂只字不说尊天魔鹏是女人的事，柳冰冰看似是冰山美人，可对感情却小气的很，从她把雪儿送回天邪宗就能看出，柳冰冰不希望其他女人和她争抢楚堂。

　　“嗯，我陪你一起去吧。”柳冰冰点头。

　　楚堂顿时沉默，柳冰冰陪着一起去，到时候尊天魔鹏的样子不就暴漏了……

　　“先等等，这事我还没有问过她的意见，我先看看她愿不愿意帮忙。”楚堂连忙摆脱柳冰冰，神念潜回了体内。

　　他神念一进来，尊天魔鹏就淡淡的说道：“可以帮忙，不过要让那个女人在场。”

　　“啊？”楚堂愣住，尊天这是什么意思，她想要和柳冰冰见面？

　　“啊什么啊，我答应帮你忙，不过我要那个女人在场！”尊天魔鹏抱胸看着楚堂。

　　楚堂大感头疼，他最担心的就是让柳冰冰知道尊天魔鹏是一个女人，而且这个那人还在他体内待了很久，这要被知道……

　　还有，尊天魔鹏这是什么要求，她要见柳冰冰干什么？

　　“你答应不答应，快点别婆婆妈妈的。”尊天魔鹏彪悍的说道。

　　楚堂最终咬了咬牙答应下来，怎么能不答应，不答应的话数亿大军就完了。

　　“行，你出去吧，我要准备了。”尊天魔鹏妖娆的一笑，腰肢一扭化成了一头大鹏的样子。

　　“嗯。”楚堂硬着头皮睁开眼睛，入目就是柳冰冰那美丽又充满睿智的眼睛。

　　“冰冰你在看什么。”他有些心虚的说道。

　　柳冰冰微笑：“我觉得你是不是有什么事在瞒着我。”

　　“哪有，不会。”楚堂连忙脱口否认，连他自己也不知道自己在担心些什么。

　　柳冰冰环抱住楚堂的胳膊，脑袋搭在他的肩膀上轻声道：“是吗？对了我还没有和你说呢，那个雪儿是怎么回事啊？”


第五百一十六章 尊天渡劫

　　第二天，楚堂暂时告别钱小布等人，忐忑的和柳冰冰上路。

　　乘坐传送阵一路到了天邪大陆，一来天邪大陆是一个传送阵枢纽，无论去哪里也方便，二来这里武者已经不多，渡劫不会被人打扰，三来，雪儿还在天邪宗里，楚堂的回去看看，而且，这是柳冰冰的要求……

　　“现在你打算先做什么？”柳冰冰看着楚堂问道。

　　楚堂有些犹豫，先把尊天魔鹏放出来渡劫？或者先回去看雪儿？这两个选择都让他十分为难，最终他看了看四周道：“这里空旷无人，先让尊天出来渡劫吧。”

　　“好。”柳冰冰点头，一双眼睛就定在楚堂身上，让楚堂感觉浑身上下不自在。

　　无奈之下，楚堂将帝血牢笼的最后一丝囚禁之力散去，顿时他只感觉身体一震，体内一股力量开始疯狂的朝外冲击。

　　好像灵魂出体一样，楚堂一阵头晕目眩，然后就感觉自己身体中好像少了一部分东西一样，一团纯黑的光芒浮现在他和柳冰冰的眼前。

　　黑光如心脏一样阵阵跳动，里面传出强烈的生命气息，下一刻整天天地的元气开始暴动，黑光如同鲸吞牛饮一般，整片天地的元气仿佛都被这黑光吞纳了一样，这吞吐力量比楚堂修炼时还要强大数倍，甚至数百倍！

　　只见天地空间都在这无边的吞吸力量下崩塌，无穷无尽的元气从四面八方涌来，天空之上顿时出现了一股元气龙卷风，狂暴的元气磅礴的让楚堂都目瞪口呆。

　　看到这一幕，楚堂柳冰冰二人心惊的对视一眼：“这家伙这么强？”

　　“昂！”

　　不知道吞纳了多久元气，黑光之中突然传出一声高亢的啼叫，声音铿锵有力，霸气横秋。

　　漫天元气化成灵雨洒下，中间一团黑光渐渐淡去，其中模模糊糊的出现了一个曼妙女子。

　　紧接着，那光芒彻底消失，里面的人影清晰的漂浮在空中，楚堂一眼望去顿时咽下一口口水：“咕噜……”

　　只见前面半空中，尊天魔鹏化作了一个绝美的女子，一头黑发如瀑披肩，而她身体，此刻全部都裸露在楚堂的视线之中，顺着雪白的脖颈往下看去，是一对高耸圆润又雪白饱满的酥胸，再往下是平坦的小腹，再往下……

　　楚堂越看越觉得喉咙干燥，而这时候他突然感觉腰间一疼，只见柳冰冰正恼怒的看着他，狠狠拧了一下他的腰部，然后转头朝尊天魔鹏看去淡淡道：“想不到你体内居然一直藏着这么一个美人。”

　　“唉……”楚堂顿时头疼加剧，他就知道，当柳冰冰发现尊天魔鹏的真容后，一定会吃醋！

　　谁说冰山美女都冷艳无比？她们吃醋的本事不比任何女人小。

　　不过……楚堂立刻凶狠的看向尊天魔鹏，心里想到：“这头该死的鸟，她怎么会光着身子，我怀疑这家伙是故意的，想要气我需要这么拼命吗……”

　　“呵呵呵呵，我终于重新活过来了！”

　　一阵银铃般的笑声传来，然后就是尊天魔鹏霸气妖娆的声音响彻天地，下一刻，尊天魔鹏身上光芒一闪，化成一头巨大的黑色鹏鸟腾飞到了九天之上。

　　飞天前一刻，尊天扭头朝楚堂看了一眼，那一双眸子里透着一种楚堂难明的情愫。

　　呼呼呼的破空声响起，尊天魔鹏一朝脱困极为逾越的在天上飞驰着，狠狠的发泄了一番之后，尊天魔鹏才重新化成人形，缓缓飘落在了楚堂面前。

　　雪白的肌肤刺激心灵，楚堂心里一阵激荡：“该死的尊天，都现在了为什么还不把衣服穿上……”

　　柳冰冰脸色早已冷了下来，朝尊天冷冷喝道：“你不知道在外人面前要穿衣服吗？”

　　尊天魔鹏抚媚的娇笑一阵，声音却霸气道：“在外人面前当然要穿衣服，但楚堂可不是我的外人。”

　　柳冰冰脸色更寒。

　　楚堂心脏都要跳出来，他就知道，尊天魔鹏一旦和柳冰冰见面绝对出事，这两个女人没有一个是甘于屈人之下的……

　　“好了好了，尊天你快把衣服穿上，被人看到多不好，冰冰你也不要生气，事情不是你想的那……”

　　“怎么，你担心她被别人看到占了便宜？”柳冰冰打断楚堂的话，一双眼睛里寒芒四射。

　　楚堂张了张嘴，顿时不敢说话了，无论现在怎么解释都只会越解释越糟，女人的战斗还是让女人自己来解决吧。

　　但是对尊天魔鹏，他是真心不知道这女人怎么想的……

　　尊天魔鹏突然一笑，一把拉住柳冰冰的手道：“别生气嘛，你先认识楚堂在先，那我就喊你一声姐姐怎么样？”

　　“等等。”柳冰冰把手抽出，严肃的看向楚堂道：“你之前为什么没有和我说过，你和她的关系？！”

　　楚堂一脸苦涩，这都什么和什么，他和尊天有什么关系啊？什么关系都没有啊！

　　尊天这时候实在瞎搅合什么，不知道还有一个雪儿的麻烦没解决吗？

　　“我们没什么关系啊，她，她和我……”楚堂张嘴描述半天却不知道该怎么描述他和尊天的关系。

　　“她和你共患难我理解，你们产生情愫我也能理解，可你为什么要瞒着我，难道在你心中，我就是那种胡搅蛮缠的女人？”柳冰冰再次说道。

　　楚堂感觉自己都要急的冒汗了，连忙摇头道：“哪能，不是的，我和她没……”

　　楚堂张口就说没有什么情愫，可突然又想到了之前尊天说要离开时的那一丝不舍，还有尊天那曼妙的身体，还有……到这他心里一惊，自己不会真对尊天有了感觉吧？

　　“还说没有什么！”柳冰冰恼怒的一挥手，似要赌气离开。

　　尊天魔鹏连忙把她拉住笑道：“好了不逗你了，其实我和他确实没什么，我只是逗逗你，你不会真生气吧？”

　　柳冰冰回头狐疑的在尊天和楚堂身上看了看，冰雪聪明的她怎么看不出两人之间那种还不明朗的情愫，但她不想让楚堂伤心，却是借着台阶停下道：“你要我怎么相信你们？”

　　“这有什么的，等我渡劫后帮他杀了那个人，我就会去找一个地方闭关了，闭关突破至尊最少都要数年，甚至数十年的时间，你还有什么不放心的。”

　　尊天用一种很平淡的声音说道。

　　闭关数十年，那就是数十年不会见面。

　　听她这样说，楚堂心中顿时感觉到一股浓浓的不舍。

　　柳冰冰秀眉微微皱起：“你真要一个人去闭关？楚堂之后打破诅咒后，也将要陷入闭关中，我也会在这期间尽快让自己渡劫和他一起闭关，你如果想来，可以来。”

　　说完，柳冰冰转身不再说话。

　　而楚堂听后确实心脏剧烈跳动起来，柳冰冰这是什么意思，这是替他挽留尊天？有这么好的事情？

　　尊天魔鹏眼中也是闪过一丝光芒，立刻娇笑道：“哎呀，我就知道姐姐心地最好，那这可是姐姐你说的话啊。”

　　柳冰冰冷冷的点头，一声不吭，背对着楚堂，能说出刚才的话，她已经是最大的让步了。

　　楚堂心里一阵感激，但对这感激却有些稀里糊涂，他和尊天的却没有什么……

　　“好了，我要渡劫了，你们躲远一点小心波及到。”尊天破空而起，再次化成了魔鹏形态，一瞬间就呼啸在了九天之上。

　　楚堂和柳冰冰后退，退的远了，柳冰冰突然在楚堂腰间拧了一把道：“你到底还有什么瞒着我。”

　　“没，真没有了。”楚堂顿时摇头，狠狠的摇头，他的确真没有什么瞒着柳冰冰了，而且尊天的事，他也觉得自己并没有瞒什么……

　　“哼，这是最后一次，我不希望还有下次。”柳冰冰面色不愉，还带着一丝醋意。

　　楚堂见状，心中对柳冰冰却是越发喜爱，不由抱住柳冰冰道：“不要生气了，我不会再瞒你什么的，其实我和尊天……”

　　“我知道，不用说了。”柳冰冰打断楚堂的话道。

　　“你知道我要说什么？”

　　“我当然知道，你和她应该还没有点破最后一层关系吧？”柳冰冰自信的一笑，眼中闪着睿智。

　　楚堂惊讶：“你怎么知道？”

　　“我不仅知道这些，还知道你们虽然没有点破，但互相已经有了情愫，只是你们心中还不明白罢了，但这不是问题，只要你们分开互相思念片刻，就都会明白原来你们之间是产生了那种感情的。”

　　“那你还让她跟着我们……”

　　“当然，一来，我不想让你和她分开后伤心，二来，只要你们还在一起，不经历什么的话，你们距离点破这一点还早的很呢。”柳冰冰狡黠的笑道。

　　“原来你没生气呀。”楚堂回过神来。

　　柳冰冰脸上立刻带起一丝恼怒道：“你什么事情都不告诉我，我肯定生气了。”

　　“咳咳，那个以后不会了。”楚堂摸了摸后脑勺，立刻看向前面道：“现别闹了，快看尊天开始渡劫了。”

　　天地颜色变幻。

　　雷云升腾，在尊天头顶已是出现一片浩瀚的乌云，那乌云中蕴含着无尽雷电，看起来就像是雷霆海洋一样。

　　威势非常迫人。


第五百一十七章 再见雪儿

　　尊天渡劫，这是她第三次渡劫。

　　天下生灵修炼渡劫的程度，如果一次没有成功，大部分都会直接陨落，很难有存活下来的机会，侥幸活下来，第二次雷劫如果还没有成功，那几乎就是必死。

　　可尊天魔鹏没有死，而是借着楚堂再次重生，经历第三次渡劫。

　　而这雷劫会随着渡劫次数倍增，现在尊天魔鹏的雷劫比普通武者的雷劫，要强大三倍！

　　虽然不如楚堂数十倍强的雷劫恐怖，但这三倍雷劫也不容小觑了，非常可怕。

　　当然，有难度了，好处也会很大，基本上雷劫越强，渡劫完成后天地间赋予的纯净法则之力就越庞大。

　　这纯净法则之力算是天地的奖赏，可以让武者不费力气的增强自身法则。

　　普通武者渡劫后得到的纯净法则之力，勉强够蜕变身体，像尊天魔鹏的三倍雷劫渡过后，降下的法则之力够让她凝聚半只法则羽翼。

　　至于楚堂渡过那可怕的雷劫后，降临在体内的庞大的法则之力，足够他把两只法则羽翼凝聚出来，顶多闭关一两年就能成为真正的至尊！

　　这是劫难也是机缘。

　　如果尊天魔鹏能够安然渡过，对未来快速提升实力是非常有帮助的。

　　雷霆咆哮。

　　转眼间漆黑的雷电已经钻出了云层，尊天化为本体迎天而上，面对这雷劫无惧无畏，她已经有过两次经验，知道如何渡劫才能最大几率的成功。

　　“你说她能不能成功？”柳冰冰轻声问道。

　　楚堂顿了顿后点头：“应该会的，她经过回天神丹洗练，又把神念突破到了至尊境界，并且她是尊天一族的天骄，这雷劫应该不难。”

　　“那她之前两次为什么都失败了？”

　　“这，我不知道。”楚堂摇头，他对这一点也十分迷惑，按照道理来说尊天这么强大的存在不可能渡不过雷劫的，但尊天魔鹏偏偏两次都失败了……

　　轰！

　　雷霆爆裂，第一道雷霆被轻松破开。

　　尊天没有伤到一分一毫。

　　很快第二第三道雷霆全部爆裂，均被尊天举手破开。

　　楚堂一直关注。

　　之后随着第四道第五道雷劫落下，楚堂的心慢慢紧张起来，这雷劫越来越强，已是不下于普通雷劫的后三道。

　　“轰！”

　　雷云撕开，一道裹着火焰的雷霆从天而降，雷火神劫，第六劫。

　　尊天庞大的鹏躯目光桀骜，一声啼叫，她已是化为一道流光直冲九天而上。

　　尊天巨大的翅膀上冒出黑色光芒，黑光浓烈的像两把天刀，唰的一声，尊天和雷劫交错而过。

　　雷劫破开两半。

　　第六道雷劫安然渡过。

　　楚堂松了一口气，但很快又担心起来，这才前六道雷劫而已，后面三道才是最强力的。

　　天上雷鸣阵阵。

　　空中的尊天长鸣九天，一双瞳孔里燃着战意火焰。

　　“咔！”

　　第七道雷霆钻出雷云，只见一个硕大的龙头从雷云探出，宛若巡视天地的神龙，在看到尊天之后顿时发出一声龙吟，遂即狂怒冲下。

　　“破！”

　　尊天的声音响彻空中，鹏躯上的黑色光芒猛地大盛，黑光脱离翅膀，在翅膀下形成了两个龙卷风，漆黑龙卷风呼啸天际，与雷龙纠缠在一起。

　　最终，雷龙一声长吟，化成雷光崩碎在天地间。

　　第八道降临。

　　尊天依旧毫发无损的破开。

　　第九道降临。

　　尊天通体化成一把天刀，刀锋凛冽，好似能把天地斩开，一刀所过，漫天雷云破散。

　　毫无疑问，直接把第九道雷劫轰成了碎片。

　　“过了！”

　　楚堂欢呼一声。

　　柳冰冰也是松了一口气。

　　天上的雷云开始散去，一股精纯至极的光芒从天而降，灌注在了尊天体内，可以看到滚滚法则之力如醍醐灌顶一般，让尊天的气息变得越来越强大。

　　最后雷云消失，光芒淡化，天地恢复了平静。

　　尊天的鹏躯轻轻一颤从天而落，变成了一个身穿黑色羽衣的绝美女子，只不过这女子眉眼之间英气逼人，有着一种睥睨四方的霸气。

　　“你终于渡过了。”楚堂笑着说道，他是觉得尊天渡这个雷劫太费劲了，连续三次才算成功。

　　“我当然可以渡过，雷劫困不住我。”尊天骄傲的说道，脸上带着自信的笑意。

　　楚堂知道她的脾气，不过还是忍不住打击道：“既然困不住你你还用了三次才渡过。”

　　“你知道什么呀，第一次我被人陷害，有人派八个死士闯进了我的雷劫，让我雷劫直接翻了八倍，而且还有人在暗中偷袭，能渡过才是怪事，第二次的时候我刚复苏，连体魄都没时间凝聚雷劫就来了，你上次见我的时候，是神魂渡劫，差点神魂具灭。”尊天魔鹏愤愤的说道。

　　柳冰冰和楚堂都是惊讶的看了一眼对方，万万没想到尊天渡劫的经历居然如此凶险。

　　“这次有你帮助我凝聚了真身，而且没有人打扰，渡过一个三倍雷劫当然轻松了。”尊天嘴角上扬，很是得意。

　　“我怎么从来都没听你说过什么仇人？”楚堂平和的出声问道。

　　尊天撇了撇嘴：“很久以前的事了，不说了，现在我刚渡劫需要蜕变法则神躯，你们不用等我先去办你们的事吧，我在这里等你们。”

　　很明显，她不想说以前的事。

　　楚堂无奈的点了点头，又很快头疼起来，尊天这边没事了，那接下来应该见的就是周雪儿，到时候柳冰冰估计又要吃醋……

　　但终归要去见周雪儿，这事也不能推迟，无奈的摇了摇头，楚堂看了柳冰冰一眼，最后对尊天说道：“办完事我回来找你，你先静修吧。”

　　“走吧走吧，去过你们两个的二人世界吧。”尊天说到最后，眼中微微有一丝羡慕。

　　楚堂却是没发现，无奈的拉着柳冰冰离去。

　　一路上他都在想着，见了周雪儿又该怎么处理她和柳冰冰之间的关系？

　　见他心神不定，柳冰冰握着楚堂的手轻轻用力柔声道：“怎么了？你在担心我啊？”

　　楚堂沉默，不知道怎么回到。

　　“放心了，我既然让你去见她，而且我还陪你来，自然是做好了接受她的准备，不过还要看你的表现，如果你表现的不好……”柳冰冰最后威胁，虽然故作凶狠，但那绝美的脸庞依旧让楚堂看的一阵心火燃烧。

　　一路疾驰，天邪宗的天邪城已是近在眼前。

　　虽然外界在大战，但天邪城内依旧人声鼎沸，除了参战的武者外，还有许多实力较弱的武者普通人存在。

　　楚堂走过曾经居住过的外围石洞，穿过园林、广场很快到了他之后所在的府邸之中。

　　远远的，楚堂就通过神念看到在府邸内，古树池塘边，一个温柔平和的女子在院子里弹奏古琴，琴声悠扬很是曼妙。

　　“咦，雪儿还会弹琴，这一点我却是不知道。”楚堂心里微微惊讶，吱啦一声推开了院门。

　　古树下，弹奏古琴的周雪儿抬头看来，看清楚是楚堂之后，她俏脸上立刻露出惊喜之色：“楚大哥！”

　　周雪儿起身一路小跑，脸上的欢愉根本掩饰不住。

　　“雪儿，我回来了。”楚堂笑着迎去，周雪儿一头便栽进了楚堂的怀里，接着周雪儿便是哭出了声。

　　“楚大哥，他们都说你死了。”

　　“我这不好好的嘛。”

　　“我知道，我一直都不相信你会死，我知道你一定会回来找我的。”

　　“放心了，以后就不会再有这么危险的事了。”楚堂安慰，又拉过柳冰冰介绍道：“好了不哭了，来我给你介绍，这是柳冰冰。”

　　周雪儿眼睛通红，有些怯怯的看了柳冰冰一眼，点头道：“我知道，我们已经见过面了，柳姐姐好。”

　　柳冰冰本来冷着脸，想要给周雪儿一些下马威，以后好保证她大姐大的地位，但见周雪儿如此乖巧可怜，不由心软的牵起周雪儿手道：“上次是柳姐姐做的不对，不过外面确实很危险，不过你放心，以后有危险我们一起面对，你不用担心了。”

　　周雪儿听了后顿时心喜，连连点头：“一切都听柳姐姐的。”

　　这让柳冰冰大为满意，脸色越发柔和，再看周雪儿的时候也觉得对方变漂亮了许多，比那个尊天魔鹏好多了！

　　旁边楚堂看的心里大大松了一口气，同时对柳冰冰越发感觉疼爱，有这样的女人做妻子，今生还有何求？

　　三人热络的聊了一阵，最后楚堂顿了顿开口道：“你们两个先在这里休息一下，趁有机会，我想去落寞山一趟。”

　　“去落寞山做什么？”柳冰冰眉头一挑。

　　在北域，落寞山是十分有名的地方，因为里面极为凶险，相传有一句“落寞山中落寞岭，落寞邪洞鬼神惊。”就是描写落寞山的可怕。

　　至尊之下的存在不论是谁，只要进去都会死于非命，除非携带一些至尊之物庇护才有可能逃出生天的机会。

　　现在楚堂虽然是半步至尊，但突然说要进这么危险的地方，柳冰冰还是有些担心。

　　“是我答应了一位前辈要帮他找一味神药，听说里面有线索，所以准备去看一看，之前我一直没时间去查探，现在正好碰到机会，所以不能再耽搁了，还有这一趟我去就好，你们不要去了，我一个人的话也能速去速回。”楚堂说的很认真。


第五百一十八章 毁灭神殿！

　　楚堂好说歹说，终于安抚下二女，起身独自朝落寞山飞去。

　　落寞山的传闻他也知道，至尊之下进去就是死，他肯定不会让柳冰冰和周雪儿进去冒险。

　　很快一片巍峨的山岳出现在楚堂面前，远远看去前方就是一片荒芜，十里方圆寸草不生，仿佛一片死地，让人看着心情就会感到莫名的沉重。

　　“这就是落寞山？”楚堂纵观全山，只觉得里面有一股淡淡的危机感传来，哪怕现在的他也有一些心悸，好像在山中隐藏着大恐怖。

　　“这么邪异？”楚堂取出背后的至尊戟，紧接着人如流星一般飞进了群山之中。

　　随着前进，楚堂能清晰的感受周身一股淡淡的森冷寒意越来越弄，这寒意不同于极寒法则的冰冷，而是一种让人毛骨悚然的惊意。

　　越往前走，这股感觉越来越浓郁，当到了最中心的落寞岭后，楚堂已经能明确的感受到一股游离在外界的法则之力，在排斥着他的进入。

　　“果然是有法则之力，难过至尊之下进来就是死。”楚堂眼睛眯起，他面前的山岭通体都被法则之力包裹，如果普通武者进来，恐怕会被这法则之力直接渗入心灵和骨髓而亡。

　　楚堂试了试游离的法则强度，并不是特别强烈，以他无极法则的高品级属性，足以轻松应付。

　　法则之力遍布全身，楚堂大步朝山岭山走去，在山岭之巅有一座被人称之为邪殿的宫殿，传说里面就有轮回神丹的线索。

　　“速去速回，冰冰他们还在等着我。”楚堂心里暗忖，脚步加快，很快闯到山岭之巅的宫殿门口。

　　推门而入，一股沉重的法则之力顿时袭面而来。

　　楚堂立刻后退几步，定神朝宫殿中看去，只见里面空荡荡一片，只有地面上横七竖八躺着一些尸体，看到那些尸体后楚堂瞳孔猛地凝缩。

　　“全部都是惨死的至尊！”楚堂心中惊呼，地上躺着七八具尸体，每个尸体上都萦绕着一丝不朽的光辉，透着各自不同的法则气息，这些的确是至尊尸体无疑！

　　“还有这房间里的法则气息，这好像是毁灭法则的气息！”楚堂再次后退了几步。

　　毁灭法则，十大本源法则之一，杀伤力最强！

　　难怪一进来就能让楚堂从心底感觉到一丝恐惧的寒意，原来是这种危险至极的法则。

　　停在门口，楚堂微微有些犹豫，要不要进去。

　　进去的话，连至尊都死在了里面，如果真有大危险出现，凭自己一个半步至尊的实力，很可能也会惨死，不过自己有大帝之心……

　　楚堂想到后面安心不少。

　　而且，如果不进去，想要救活覆天前辈又不知道的等到什么时候。

　　“总不能言而无信！”楚堂牙齿一咬，迈步走了进去。

　　艺高人大胆，更何况有大帝之心给楚堂做抵住，一座破烂的宫殿还吓不走他。

　　咚！

　　当第一步跨进宫殿中的时候，楚堂顿时感觉一股极为浓烈的法则之力朝他卷动而来。

　　正是毁灭法则。

　　前方，灰色荒芜的一股气劲，犹如无情的死亡之手，直接横拍向楚堂的脑袋，其中蕴含的毁灭法则之厚重，让楚堂难以想象，丝毫不敢迟疑，体内的法则力量尽数涌动，纷纷朝着这一股毁灭法则轰去。

　　“砰！”

　　两股力量抵消，楚堂气喘吁吁，警惕的看着四周。

　　只是一股试探性的攻击就让他几乎用了全力，如果还有更强的攻击，他真的要凶多吉少了。

　　然而下一刻，一股无形的力量包裹了他，一个冷漠的声音出现在他脑海之中。

　　“通过毁灭神殿基本考核，可以参加毁灭试炼，试炼奖励如下……”

　　接着楚堂看到了一幅图画。

　　图画上从上到下分着无数宝物，其中有许多让楚堂看了之后怦然心动的东西，而他想要的轮回神丹等就在这些宝物里面，甚至还有回天神丹等种种七大神丹，这里应有尽有。

　　还让楚堂心跳不已的是，在图纸上排行第十的位置上，是一块传承水晶，旁边标注几个大字：“六道诛天戟（残），诛天式，上品主宰级秘法。”

　　六道诛天戟，只是其中的诛天一部分就是上品主宰级的功法，如果这部功法是齐全的，那会是什么等级？

　　到此，楚堂也才明白，难怪他只修炼了六道中的一式天龙戟就能领悟出一丝轮回法则，原来这功法乃是强大到不可想象的东西。

　　但哪怕是六道诛天戟，也只不过是这毁灭神殿奖励中排名第十的奖励，在上面，还有让楚堂更心惊的宝物。

　　“排名第一，闯过第三十三层关卡，可得太古毁灭大帝之心……”

　　大帝之心！

　　楚堂心脏顿时剧烈跳动起来，他最强大的底牌，就是那不可思议的帝心，本以为他有大帝之心，乃是最神秘的秘密，而在这里，他居然看到了另外一颗大帝之心的信息！

　　帝心什么时候可以摆在这里让人得了？！

　　而且是毁灭大帝的心，如果得到不仅血脉蜕变为帝脉纯血，更能得到毁灭大帝的传承，直接领悟毁灭法则！

　　“这里，究竟是什么地方……”楚堂骇然了。

　　他万万没想到，在这普通的星空之中，居然隐藏着如此一座惊天的宫殿！

　　“这么惊人为什么没有流传出去？”楚堂微一疑惑，立刻醒悟过来。

　　“这里以法则之力隔绝，而且要经过考核才能看到内容，不到至尊境无人能够生还，只有至尊才知道这里的秘密，而至尊才有几个……”

　　这消息哪怕流传也只是在那几个至尊之间相互流传而已，绝不会传遍星空。

　　接着楚堂继续往下看去。

　　“排名第二，闯过第三十二层关卡，可得帝兵‘天帝塔’！”

　　帝兵，大帝之兵，传说中一件帝兵可镇一方星空，永保一族昌盛，威能逆天的帝兵居然也会出现在这奖励之中！

　　这到底是个什么地方！

　　楚堂的心已经沸腾了。

　　“排名第三，闯过第三十一层光卡，可得完整大帝心经《不死天帝经》！”

　　《不死天帝经》……

　　楚堂心脏狂跳，完整的帝级功法，大帝级的功法，这哪里是他一个半步至尊可以想象的存在，没想到，今天就这么突兀的出现在了他面前。

　　排名前三，全部都是大帝之物，如此诱人的宝物几乎能让整个世界为之疯狂。

　　三十三层天，前三层天全部都是直接和大帝有关的宝物。

　　后面第三十到第二十一层是主宰级的宝物。

　　再后面第二十层到第十一层是圣尊级的宝物。

　　最后第十层到第一层是普通至尊级宝贝，至于楚堂想要得到的神丹，是第二层。

　　“第二层，奖励七味古神丹，轮回、回天、悟道等……”

　　这一关的奖励，不仅有轮回神丹，甚至其他几种神丹全部都有，完完全全的超出了楚堂的预料。

　　“但这是第二层，想要过第二层得先把第一层通过才行。”

　　楚堂又朝第一层关卡看去。

　　“第一层，奖励普通至尊秘术一部，可根据武者拥有的法则匹配功法。”

　　看到这里楚堂再次感觉惊疑，还能根据武者拥有的法则来匹配功法，难道这毁灭神殿，有人掌管？

　　不可能，传说这落寞岭存在了无数年，从上古甚至太古时就存在了，谁能活这么久？

　　“难道是帝心？”楚堂顿时朝图纸上排名第一的大帝之心看去，如果说世间有什么能永生的话，最有可能的就是大帝，而这里没有大帝，只有帝心。

　　帝心的力量有多恐怖，楚堂最清楚不过，在他感觉中这世界上就好像没有体内帝心办不到的事，如果用来主持这一座神殿，那简直再简单不过。

　　“不想这些了，先试试这第一关的难度！”楚堂目光炯炯。

　　覆天老头时间不多，他的尽快拿到回天神丹才行，现在正好来了这里，他没有不试试的理由。

　　而且第一关，只是这毁灭神殿最简单的关卡，楚堂不相信现在的自己连第一关都过不去。

　　按着图纸上的描述，楚堂走到了大殿中心，紧接着他就感觉自己周围场景大变，变成了一个封闭的屋子，在屋子的四面墙壁上，各刻着一个大大的“一”字！

　　“第一关是什么样子？”楚堂心中充满期待，同时也有一些紧张。

　　这是毁灭神殿，奖励既然那么恐怖，那关卡难度也绝对难的惊人！

　　在他凝神戒备中，大殿中心缓缓浮现出一个虚影，然后虚影一点点凝实，变成了一个看起来普普通通的黑袍中年，但这中年脸部一片黑暗，让人看不清他的真容，哪怕楚堂用邪瞳查看也根本看不透。

　　而这黑袍中年，楚堂越看越是心惊，对方只是安静的站在原地，楚堂却感觉对方如一片天地一样，伟岸无比，气息更是浩瀚的难以估摸，仿佛他随便一挥手，就能毁灭世界！

　　“这难道是毁灭大帝的虚影？”

　　楚堂心中暗忖，然后看到那黑袍中年开始缓缓有了动作，没有面孔的脸朝他看了过来，同时一股压迫性的力量也排山倒海涌来，不仅压迫在楚堂体魄上，更压制了他的神念。

　　这气息格外的狂暴，有种毁灭万物的感觉！


第五百一十九章 大帝虚影

　　毁灭大帝虚影。

　　气息强悍深不可测，楚堂一步步后退，充满了警惕，因为他根本看不出，这个大帝虚影的实力有多强。

　　“第一关考验，撑过地尊级法身三掌不死。”一道无情的声音在楚堂耳中响起，这让他长长松了一口气。

　　只是撑过三掌的话，应该不会太难，可下一刻楚堂立刻大惊。

　　只见大帝投影瞬间到了楚堂面前，一只手掌平平推出，其上充斥着毁灭法则，这法则的强度被减弱到只有地尊程度，但里面毁灭的气息却好似狂龙，蛮横的超出想象。

　　“给我挡住！”

　　出手格挡，楚堂体内的无极法则尽数运转，手掌和手掌接触，他顿时感觉体内的无极法则开始剧烈消耗起来。

　　就好像回到了他和血龙的战斗中，但身份变了一下，血龙一丝法则之力，他就要调动百倍数量的法则之力来抵挡，这大帝虚影的毁灭法则，强横的难以想象。

　　只是眨眼时间，楚堂就感觉自己的法则力量消耗了一半有余，这还是他的无极法则有削弱一切法则力量的特效，并且无极法则和毁灭法则属于同级，如果换成任何低等级法则，这一掌恐怕就能要了楚堂的命。

　　如果换一个人来，绝对不会像楚堂这样轻松的抵挡下来，本源法则的压迫力足以轻松摧毁任何的法则。

　　但终归，这第一掌是险之又险的抵挡了下来。

　　“只是一个地尊级的虚影，而且刚才的一掌没有任何技巧和秘法，只是单纯的运用了法则而已就这么强。”楚堂心惊不已，不断退后的同时连忙调动体内堆积的纯净法则，飞快恢复着自身力量。

　　“第二掌来了！”

　　他面色一沉，体内的法则之力按照惊世神王指的法门运转，手指上很快出现了一道浓郁的法则光芒，这光芒比正常时候都要凝炼，威力提升了三成有余。

　　“去！”

　　随着一声低喝，光芒如箭砰的撞在大帝虚影的手掌上，两股法则之力顿时纠葛，楚堂的指芒在飞速消耗着。

　　见状他不敢有丝毫大意，体内法则之力如流水涌出，统统灌注进手指之中，指芒的力量就像钻头，疯狂瓦解着毁灭法则。

　　良久之后，楚堂大汗淋漓，体内法则已经快要枯竭，直到这时大帝虚影才缓缓手掌，第二掌挡了下来。

　　“神王指终究是普通的神级功法，效果太弱了。”

　　楚堂喘息不已，惊世神王指在以前对他还有大用，但现在，这部功法已经起不到多少作用，对战力增幅十分微弱。

　　“现在对我有效用的功法只有六道天龙戟，其他功法都失去作用了。”

　　握着手中至尊戟，楚堂心里大感自己功法的稀缺，随着境界提升，普通的功法根本作用不到法则之力上，哪怕是六道天龙戟和他也不匹配，天龙戟是针对轮回法则的秘法，如果领悟了轮回法则，动用天龙戟的话效果能五倍增长，现在用无极法则催动，最多增幅一倍力量就是极限。

　　“第三掌来了！”

　　察觉到虚影再次出手，楚堂立即沉下心来，手中的至尊戟缓缓提起，其中蕴含着一股锐利至极的锋芒气息。

　　六道天龙戟的秘法运转，战戟一摆一转划出一道宛若天龙的轨迹，天地间顿时有一丝奇异的轮回法则依附戟身。

　　金之法则依附在戟刃上面，轮回法则在后，楚堂体内的无极法则作为支助，这一凝聚了楚堂最强力量的一戟，狠狠劈在大帝虚影的手掌上。

　　“当！”

　　楚堂瞬间被崩飞，只觉得自己是劈在了金石上面，那虚影的手掌丝毫无损，但其中蕴含的毁灭法则却是被破开了。

　　嗡的一声声响，大帝虚影缓缓变淡，一道声音也传进了楚堂的耳朵里面。

　　“第一关通过，奖励《阿难无常印》秘法一部。”

　　不等楚堂疑惑，这么简单就过了第一关，一股传承力量直接从虚空降下，阵阵感悟浮上心头。

　　至尊之后，所有功法只分为小成、大成和巅峰，楚堂得传承，直接就将这阿难无常印领悟到了小成境界。

　　“阿难无常印，天尊级秘法，大成可领悟一丝混乱法则。”楚堂心中惊喜，没想到第一层直接给他奖励了一步天尊级秘法，而且还是无极之下的属性秘法。

　　混乱法则是无极法则的几大属性法则之一，法则效果极为莫测，如果这秘法配合上混乱法则，足以让实力提升七倍，哪怕楚堂没有混乱法则，只有无极法则，也能依靠这秘法让实力提升三倍！

　　这就是秘法和法则相互匹配后的强大之处，当然也因为这是天尊级秘法的原因，如果是地尊级秘法，最多只能提高三到五倍，至于圣尊级功法，能提高人十倍法则力量！

　　圣尊级宝物是第十一到二十层才能得到的东西，现在楚堂是万万得不到的。

　　但第一关就能给他一部天尊级功法，这已是极为幸运了。

　　其实楚堂并不知晓，这功法给予会和他体内法则匹配，普通人的话最多也就是一部完整的地尊级功法，毕竟普通人的法则等级不高。

　　但楚堂的法则等级直接就是本源无极法则，如果真要匹配一部蕴含无极法则的秘法，那最次都是圣尊，甚至要主宰级功法才行，给他一部天尊级功法，算是最低的选择。

　　“继续停留在战台将会降临第二关考验，如果要停止考验，可在十分钟内离开，每个月只有一次挑战机会。”

　　冷漠的声音响起，让本来想要出去先琢磨一阵功法的楚堂停下了脚步。

　　“一个月只有一次挑战机会，这也太抠了……”楚堂暗自腹诽一阵，继续盘坐在原地，抓紧十分钟时间来研究新得到的阿难无常印。

　　阿难无常印最契合的是混乱法则，但楚堂拥有的是混乱的本源无极法则，对着阿难无常印也有不小的契合度，几次练习后差不多已经能够运用完好。

　　很快十分钟过去，第二关考验降临。

　　“唰唰唰……”

　　墙壁上的字数化成粉末，其上重新多出一个字数“二”。

　　楚堂紧盯着战场中心，那里缓缓出现了一个人影，和第一层出现时候一模一样，气息强度也一模一样，并没有变强，但楚堂却丝毫不敢大意。

　　第一层的时候，虚影只是普普通通的出了三掌，没有用一点技巧和功法，如果使用功法，瞬间能让实力提升数倍……

　　“第二关，挡住大帝虚影三次进攻。”冰冷的声音响起，楚堂深吸一口气，这次对方的告诫从三掌变成了三次进攻，说明这一次的大帝虚影，不是简简单单的普通攻击了。

　　“天龙戟！”

　　楚堂首先发难，在虚影刚凝聚成型的时候，他的战戟已经到了对方头顶。

　　结果，当的一声！

　　楚堂整个人被震飞，而对方毫发无损。

　　“果然强的变态。”楚堂心惊不已，这虚影就像不死不坏之体一样，他全力一击劈在对方脑袋上，对方居然丝毫无损，而他却被震的一阵气血翻涌。

　　幸亏这是有条件的考验，只要撑过三次进攻就行，如果让楚堂杀死对方，那楚堂只有死的份了，别说他，哪怕外界那些真正的至尊过来，恐怕也要死……

　　“难度一点一点的在变强，以后说不定真会有生死战。”

　　念头只是一瞬，对方已经进攻而来，依旧是平常的一掌，但掌风中的法则之力却比第一关时要浓郁了许多。

　　“天龙戟！”

　　楚堂再次挥动战戟，这一掌稀松平常，动用天龙戟的加成足以挡下来。

　　砰的一声，如他所想，这一掌简简单单就被破去，但紧接着大帝虚影再次出手，一掌之后接着是连贯又快速到极致的一条鞭腿，一腿抽来好像踢破了空间，瞬间就到了楚堂的脑袋前面。

　　“这么快！”心惊肉跳，楚堂完全反应不过来，只能抬手调动全身力量，双手抱头……

　　轰！

　　他和炮弹一样倒飞了出去，体内血液翻江倒海，就好像整个身体被这一脚踢散架了一样，忍不住，一大口鲜血就喷在了地上。

　　“这是来找虐来了啊！”

　　楚堂心里苦笑不已，撑着连忙站了起来，因为大帝虚影第三次攻击，已经快若闪电的接近。

　　只见对方双手合十，双掌并成一把天刀形状，里面的毁灭法则凝聚出光芒，一刀切下，宛若可以开辟混沌……

　　“果然用秘法了！”楚堂惊叫一声，双手下意识就动作起来，刚刚传承到的阿难无常印，疯狂运转，顿时间楚堂整个人的气息变得神秘强大起来。

　　好像全身披着一种莫测的伟力，天地间有无穷力量洒下，灌注在楚堂双手之上，紧接着无极法则凝聚成一块四方镇石，其上刻画着密密麻麻的神秘纹路，纹路中散发着神秘气息。

　　一石一刀，猛地碰撞！

　　强烈的光芒爆发出来，在这碰撞中楚堂整个人已经被抛飞了出去，前面神秘镇石依旧和天刀纠缠。

　　大帝虚影凝聚的天刀极为骇人，但楚堂的无常印却也神秘莫测，竟是稳稳将天刀抵挡在前面，迅速消耗着对方这一击之力。

　　不一会，天刀渐渐淡化。

　　楚堂脸上露出喜色，这第二关总算是过了。


第五百二十章 奖励

　　大帝虚影一点点淡化，随着他的第三次进攻结束，他很快就消失在楚堂面前。

　　第二关通过。

　　楚堂松了一口气，耳边很快传来一道淡漠的声音：“第二关通过，奖励七味神药。”

　　唰！

　　楚堂面前的空间撕裂，一个紧闭的黑色盒子诡异的从空间裂缝中钻出，漂浮在他面前。

　　“神药终于到手了。”看着这盒子，楚堂只觉得心里一阵复杂，以前为了一颗神药拼死拼活，但现在一下子就得到了七颗神药，这让他有种不真实的感觉。

　　打开盒子看了一下，只见里面有七个瓷瓶，分别是悟道神丹、回天神丹、轮回神丹等……

　　“如果是以前得到就好了，可惜我现在已经是半步至尊，这些神丹对我一点用处也没有了。”看着这些神丹，尤其是悟道神丹，楚堂心里浓浓的可惜。

　　他的境界已经超脱了神魔境界，神魔级的丹药也已经对他起不到多大作用，用掉只是浪费。

　　想着他连忙把丹药收起，然后查看了一下第三关的奖励。

　　“第三关，奖励地尊级丹药三颗：冰月地尊丹、混元地尊丹、盘身地尊丹。”

　　冰月地尊丹，可淬炼神念，凝聚神晶。

　　混元地尊丹，蕴含庞大的纯净法则之力，可以大幅度缩短凝聚至尊羽翼时间，也能大幅度提升法则之力。

　　盘身地尊丹，蜕变武者神躯，蕴含一丝土之厚重法则，主要效果针对神魔级武者，可让其渡劫成功率大增。

　　看完三颗地尊丹的效果，楚堂沉默了下来，眼中不断有兴奋之光闪烁：“这三颗丹药……完全就是让武者渡劫用的，不论对方资质有多普通，只要三颗丹药一起服下，立刻就能轻松的渡过雷劫，还能打好充足的基础！”

　　这三颗丹药的价值楚堂十分清楚。

　　冰月丹能凝聚神晶，也就是帮武者将神念提升到至尊境界！

　　盘身地尊丹完全就是增强体魄力量的丹药，服用后的效果几乎就是半步至尊体，还蕴含一丝法则之力护体，渡过雷劫轻而易举！

　　混元地尊丹则是在武者渡劫后，可以拥有庞大的法则之力，能让其飞速凝聚法则羽翼，轻松的走过那段漫长的过渡时期。

　　只要三颗丹药一起服下，少则一年，多则三年就可以随便让一个神王境的人，成为真正的至尊！

　　这三颗丹药太变态了！楚堂心里惊呼不已，这三颗丹药完全就是用来制造至尊的丹药，如果大量流传下去，那漫天都是至尊……

　　“这是从上古流传下来的，难道上古那个时代，真的是主宰遍地走，至尊多如狗？”

　　“尊天已经渡劫，这些神丹对她没有多大作用，冰冰天资不凡，还没有渡劫就领悟了一丝空间法则，想要渡劫也不会很难，雪儿……正好需要这三颗神丹！”

　　楚堂心中念头一转，很快又皱起了眉头：“现在继续挑战我恐怖会失败……”

　　就在他念头升起的时候，冰冷的声音再次响起：“十分钟后开始第三关考验，如果放弃请在十分钟内离开。”

　　顿了顿，楚堂放弃了继续闯关，第二关他就是险险过关，如果再来第三关，他成功的几率不超过五成。

　　“每个月都能来这里闯关一次，没必要现在冒险，毕竟我还不是真正的至尊，等下次来的时候……”

　　楚堂目光卓绝，盯在不同层次的奖励上：“第四层奖励一颗天尊级的神丹，能让人迅速把实力提升到地尊级巅峰，第五层奖励一部秘法：六道修罗戟……”

　　六道修罗戟，正是六道天龙戟之后的六道第二式，这是楚堂必要的东西！

　　带着浓浓斗志，楚堂离开了毁灭神殿，现在他的目标很清晰，除了战争之外，首先要做的就是把体内诅咒打破，然后提升修为，最后把这里的东西全部收入囊中！

　　破空离去，楚堂很快返回了天邪宗。

　　柳冰冰和周雪儿二女在院中修炼，见楚堂安全回来，都是长长松了一口气，接着楚堂把事情简单介绍了一下，然后取出了七颗神丹。

　　“雪儿，这颗悟道神丹你把它用掉，还有这颗固元神丹也服下，你虽然依靠无上灵气成功突破到了神王境界，但毕竟根基还浅，有这两颗神丹能让你根基牢固不少。”

　　“嗯，你和柳姐姐不需要吗？”周雪儿犹豫了一下没有去拿，抬起头朝楚堂问道。

　　楚堂笑了笑：“不需要，我和冰冰的实力都已经对这些普通神丹免疫，现在最需要丹药的是你，不仅现在这些丹药，之后我还会帮你找来至尊丹，让你快速渡劫，到时候闭关的时候我们能够一起，不至于分开太久。”

　　周雪儿心中升腾起浓浓的情意，狠狠的点了点头道：“嗯，我一定会努力。”

　　“现在轮回神丹找到，我要先帮覆天前辈复活，你们两个帮我护法吧。”楚堂目光转移到轮回神丹上面，这个过了许久的承诺，今天总算是要兑现了。

　　时间过的很快。

　　而有轮回神丹的帮助，覆天老头很快凝聚出完整的神念，又以大量的无上灵气凝聚了真身，终于从楚堂体内脱离了出来。

　　出来后这老头兴奋的很，无论是走路还是摆动手臂都感觉惊喜无比，兴奋的大呼小叫就像一个老顽童。

　　适应了许久之后覆天老头才安静下来，感激的看着楚堂道：“楚堂，你对我的再造之恩，我一定会报答的！”

　　“前辈你已经帮了我许多了，以后安心修炼就好。”楚堂笑了笑，覆天老头以前在他眼中是大高手，但现在就是一个天神境的普通武者，这让他感觉世事无常，一眨眼变化就已经这么大了。

　　覆天老头面色一沉：“你是觉得我现在修为低？等着吧，日后我一定会给你一个惊喜，再造之恩可不比其他，这恩情我一定会报答！”

　　“知道了，前辈你刚复活就不要到处走动了，以后一段时间也就现在我天邪宗修养吧，你觉得如何？”楚堂笑看着覆天。

　　覆天眼中再次闪过一丝感动之色：“唉，真的多谢你了，现在我刚复活除了你谁都不认识，连个落脚地都没有，你肯一而再再而三的帮我，这恩情当真难以报答，不过以后我一定会想办法报答……”

　　“好，那前辈你就要多努力了。”楚堂笑了笑，算是给覆天一个目标，毕竟一个陨落了几千年的人，突然复活举目无亲，的却需要一个目标才能好好的生活下去，倒不是他楚堂图谋什么。

　　时间飞快。

　　自从毁灭神殿回来已经有五天时间，办完一切杂事，便是该走了。

　　“大军应该快要赶到玄冰大陆，我们的赶紧上路了。”楚堂叫上柳冰冰，又转身对周雪儿道：“雪儿你修为还浅，还是继续在这里静心修炼吧。”

　　“这……”周雪儿颇为不舍的看着楚堂，最后在楚堂严肃的眼神下退却，有点不开心的点了点头：“我知道了，那你们要快点回来。”

　　“嗯，放心，不会很久的。”楚堂笑着说道，心里却是松了一口气，如果带着周雪儿，等会就会和尊天见面，到时候三个女人一起，楚堂真不知道会发生什么事情，而且尊天的性格霸道，说不定会让周雪儿难过，毕竟周雪儿可不像柳冰冰，即是正统，并且实力和天赋也不弱……

　　离开了天邪宗，楚堂直奔上次和尊天分开的地方，来的时候他远远就看到有漫天的元气和法则之力在激荡，前方仿佛有一片灵气海洋，此刻正被人大口大口吞噬着。

　　这修炼的异象，不可谓不吓人。

　　“尊天她领悟的究竟是什么法则，怎么这么强？”柳冰冰抬头看了楚堂一眼，眼里充满了惊讶。

　　楚堂摇了摇头：“这的问她了。”

　　说完天地间滂湃的法则之力瞬间散去，一声清脆的鸟兽啼叫传来，紧接着就看到一个曼妙的身影从下面浓密的元气中飞了出来。

　　这女子正是尊天魔鹏，她属于妖族，容貌属于最上佳一等，尤其是天生有一丝妖媚之色，更显得美丽诱人，此刻妖娆的走来，目光看在柳冰冰身上笑道：“柳姐姐，我领悟的法则之力是传承而来，叫吞噬法则。”

　　她笑意盈盈，楚堂和柳冰冰却都是惊讶。

　　“吞噬法则！十大本源法则之一？”柳冰冰讶异的问道。

　　“嗯，就是它了。”说着她目光看向楚堂道：“我说了等我渡劫后还会站在你头上的，现在相信了吧？”

　　楚堂也是微微一惊，但很快就清醒过来，神秘的笑了笑道：“那可不一定，我领悟的法则可并不比你弱。”

　　“楚堂，你的不是属性法则吗？”柳冰冰疑惑的问道。

　　楚堂笑了笑：“那是骗外人的，我的法则是无极法则。”

　　“无极，也是十大本源法则？！”柳冰冰又是惊讶。

　　“嗯。”楚堂笑着点了点头：“冰冰你不用觉得惊讶，要知道你还没渡劫就领悟了一丝空间法则，之后最次都是属性级的空间法则，要知道，时空两则乃是最逆天的法则，哪怕是他们的属性法则，从威力上说也不会比其他本源法则差。”

　　“咦，柳姐姐已经领悟了空间法则？”这次轮到尊天惊讶了。


第五百二十一章 自信心暴涨的九星圣子

　　本源法则虽然属于同一级别，但其中也有强弱之分，时间和空间就是毫无争议的最强法则，奥妙无穷，威能无尽。

　　哪怕只是其下的属性法则，也极为难得，柳冰冰能将其领悟足以说明柳冰冰的天资有多不凡了。

　　抛开闲话，楚堂和二女起身上路，极速朝南方玄冰大陆赶去。

　　这一战可以说是四大星空最后的一战，丝毫拖沓不得，更大意不得，那血龙得了玄冰大陆的地利，实力会大涨许多，而且他是老一辈的半步至尊，凝聚了一只翅膀的法则之力，法则比楚堂和尊天两人加起来还要雄厚，现在又得了地利，自然是千万不敢有所大意。

　　不过楚堂也不惧怕，他这次找来尊天，两人虽然都是刚渡劫突破，可全都是直接领悟了本源法则的人，实力不能按照常理来计算。

　　而且楚堂得了天尊级秘法，尊天更是有完整的血脉传承，这两人的实力只有在战斗之中才能揣测出深浅。

　　楚堂不动声色的前进。

　　尊天一路上确实兴奋不已，一副跃跃欲试的样子，她自从第一次渡劫失败到现在已经有上千年没有活动过手脚，现在终于重生，自然想着要好好发泄一下。

　　柳冰冰看着二人却是一阵忧心，她还没有渡劫，只有一丝空间之力派不上什么用场，到时候只能看着楚堂和尊天战斗，一想到这里，她心里就有种紧迫，想要快点渡劫也参加战斗。

　　似乎看出了她的心事，楚堂握着她的手微微用力道：“不用着急，以你的天资用不了多久就能达到巅峰状态，现在贸然渡劫，哪怕渡过对未来也有害处。”

　　“我知道，不用担心我。”柳冰冰温柔的点了点头，神色变得平静下来，不想再因为自己让楚堂担心。

　　星空中的穿梭，有传送阵变得简单起来，短短几天时间楚堂已经是看到远处漆黑深邃的空中，有一片白色的陆地漂浮，那陆地大的惊人，周围星辰就像弹丸一样，密密麻麻几百颗星辰围绕在大陆周围，将那里点缀的异常漂亮。

　　“我们的大军应该到了玄冰大陆上。”楚堂神念展开，附近的星辰上并没有一点大军停留的痕迹。

　　“那就上去吧。”尊天娇美的脸庞上英气逼人，她已经迫不及待要开始一场大战了。

　　楚堂回归军营，没有惊动什么人，他走的时候并没人知道，现在回来也无声无息，不过十几路大军的统领却是全都聚集在了一起。

　　见楚堂回来，这群人微微骚动了片刻，最后才平静下来。

　　“楚圣子，你这次离开可是找到了对付血龙的办法？”有人问道，这是他们最关心的事情，血龙退到玄冰大陆，就是要借助地势来打击楚堂，如果楚堂没有战败，那就完了。

　　虽然说这一场大战，最关键的是天上至尊之间的战斗，但下面的战争，也反面影响着上面的至尊，马虎不得。

　　“我请了帮手。”楚堂笑着回答，拉过尊天道：“这位就是我请的帮手，实力极强，我也没有多少战胜她的把握，你们可以称呼她为尊天。”

　　人群惊讶。

　　尊天进来的时候，人们只当作他是楚堂又找的新女人，却没想到，这么漂亮的一个美女，实力居然强横到和楚堂媲美！

　　人群面面相觑，多少有点不相信。

　　天邪宗大长老立刻打破寂静笑道：“太好了，有尊天圣女和楚圣子，那血龙这次必死无疑！”

　　其他老一辈人没有依附，而是带着一丝狐疑看向尊天道：“尊天圣女居然也有如此战力，不知道是师承何派？”

　　“恕我眼拙，四方星域各大势力中，我似乎从没听闻过尊天圣女的消息呀。”

　　人群的意思很明确，这是从哪里冒出来的人，一点名头也没有，能有那种实力？

　　尊天冷眼扫视他们一圈冷喝道：“想知道我的实力上来试试就是，不要和我打哑谜。”

　　人群一阵默然，骚动一会没人敢第一个出手试探。

　　最终一个势力的长老走出来道：“请姑娘原谅，不是我们不相信你，也不是不相信圣子，这一战毕竟太过重要，我们不能因为一句话就……”

　　“废话真多，好了出手吧！”尊天不耐烦的说道，这些家伙明显就是怀疑她的实力，但怀疑她就算了，她可是由楚堂介绍的，楚堂都说话了，这群人还疑神疑鬼，那就是怀疑楚堂了。

　　可以猜测出，这些家伙在楚堂不再的期间，不知道又玩了什么花样，已经开始有不尊服楚堂的念头。

　　楚堂心里的感受也不好，虽然脸上不动声色，但也能看出来，这些家伙已经不像之前他离开时那么敬畏他，事实上，这些家伙对自己态度如何，楚堂一点都不在意，可他现在毕竟是这里的盟主，身份挂在这里，却管不住手下，那这就不能随意对待了。

　　“看来这几天有不少事发生啊。”楚堂低着头琢磨了一阵，然后朝场内看了一眼，这才发现古无醉和雪心痕都不在，和他交好的只有天邪大长老和墨倾城在。

　　而且墨倾城和大长老的脸色都有些不自然，这果然是有鬼祟在里面啊。

　　楚堂不动声色的把一切尽收眼底，然后朝场中看去。

　　尊天已经和那老者交上了手，战斗开始没多久，尊天只是一巴掌拍出，法则之力的特性都没有显露，那老者就倒飞了出去。

　　“法则之力，果然是渡劫的人！”人群里一阵骚动，渡劫后和渡劫前那是完全不一样的。

　　“又一个渡劫的强者，这下我们怎么办？”

　　“渡劫了又怎么样，渡劫后也有强弱，不过现在比较微妙，等真正分了强弱我们再看，现在先静观其变。”

　　几个人不断眼神交流，场面情况比较复杂。

　　楚堂环顾人群，最后目光停留在大长老身上道：“这段时间似乎发了不少事情？”

　　大长老看了一眼人群，最后点头道：“圣子，自从您走后，场内其他几个圣子也都按耐不住，有三个实力最强的人选择了渡劫，有一个失败只剩下神念外，其他两个都渡劫成功了。”

　　“渡劫成功，我们实力增强，这是好事啊。”楚堂点头说道，心里却道了一句原来如此。

　　新强者诞生，自然要来争盟主之位，营帐里的人摇摆不定，明显是不知道该站在那一队。

　　想着他朝场内看了一下，发现场中圣子级天才只有三四个，剩下的八九个全部不在场。

　　看不出具体，楚堂又问道：“是哪位圣子渡劫成功了？”

　　天邪大长老脸色有些难看道：“是九星圣子和他东方的修兰圣子。”

　　“九星圣子。”楚堂脸上顿时浮起冷笑，难怪如此了，这个九星之前与他有矛盾，肯定是最先按耐不住渡劫的人。

　　“我想知道，其他几位圣子去哪里了？”楚堂又道，今天自己这个盟主回归，这些人没有在场，肯定是受了两个渡劫圣子的安排，他们这是明确的告诉自己说，他们不再支持自己。

　　但别的人都可能去支持九星，但古无醉和雪心痕却不会，楚堂真正的意思是想问，古无醉和雪心痕去哪里了。

　　天邪大长老脸色难看下来，低头回道：“其他圣子说正在修炼顾不上前来，而古圣子和雪圣子……”

　　“不用说了。”

　　营帐的帘子突然被掀开，两个青年龙行虎跃的走了进来，说话的人正是之前被楚堂震慑过的九星圣子。

　　此刻的九星圣子意气风发，全身都充满着一种如漫天繁星的磅礴之意，看起来颇有威压，他一走进来就朝楚堂冷冷看去道：“你那两个朋友，之前顶撞我，所以被我教训了几下，现在都在养伤。”

　　楚堂目光顿时转冷：“他们顶撞你，所以你教训他们？那我想问，你现在是不是在顶撞我？”

　　“哈哈，楚堂你别太狂了，现在我也渡过了雷劫，并且同样领悟了属性法则，今天就打开窗户说亮话，盟主之位要有能者居之，我现在怀疑你没有这个能力，就把这个盟主之位给我让出来吧！”九星圣子一双眼睛里绽放着星光，语气激昂。

　　在他后面那个渡过雷劫的圣子当下点头，跨出一步道：“不错，楚堂你占据这个位置时间也不算短，今天该九星圣子坐坐了。”

　　楚堂看了他一眼，只是一个领悟了普通分支法则的人，淡漠的无视掉他，转头看向九星道：“看来你领悟了一个属性法则，自信心暴涨啊，不过就凭你们两个人还不是我楚堂的对手，尊天，把他们两个给我轰出去，不过不要打残了，他们都能渡劫，对面大军之中恐怕也有不少人渡劫。”

　　他话落下，九星立刻怒道：“狂妄！”

　　楚堂冷冷一哼：“尊天，动手！”

　　“好嘞！”尊天娇媚一笑，下一刻脸色就变得杀气腾腾，一人之力朝两个人扑杀了过去。

　　区区一个刚渡劫领悟了属性法则的人，也敢和她这个领悟吞噬法则的妖孽叫板？至于那个领悟分支法则的人，那是什么鬼？尊天直接将其无视了。

　　“长得倒是不错，今天我就先收了你，让你做我第十七妃子！”九星圣子怒中带着淫邪之意说道。


第五百二十二章 碾压

　　九星圣子的话不仅激怒了楚堂，更激怒了尊天。

　　尊天是谁，那是尊天一族，血脉传承自太古时期，直接领悟的是本源吞噬法则，以她的身份岂是能让一个普通人侮辱的？

　　“我就先打烂你的嘴！”尊天魔鹏怒斥一句，下一刻直接举手成掌朝九星圣子抽去。

　　九星圣子阴森一笑，脸上的狂意十足，他直接领悟了属性法则自信心的却暴涨，而且听说楚堂也只是属性法则而已，并且是辅助性的属性法则就已经那么厉害了，他的属性法则有攻击性在里面，那肯定更厉害。

　　所以此刻面对楚堂和尊天一点惧意也没有，反而狞笑着同样举手朝尊天挡去道：“就让你看看我流星法则的厉害！”

　　“轰！”

　　大地震动，九星圣子手上涌出了璀璨的法则光芒，这种法则内充斥着星辰气息，一拳打出，好像真有一颗流星从天而降，其威浩瀚。

　　营帐在这流星法则下震颤不已，好像随时都会撕裂开来，九星圣子拳头中的冲击力骇人不已，场中已是有许多人慌乱后退，没人敢在法则之力之中逗留。

　　然而！

　　在这可怕的流星法则前面，突然出现了一只莹白玉手，手掌晶莹白皙，看着让人心动不已，但更让人心惊，只见这手掌毫无顾虑的拍在了九星圣子的拳头上，视流星法则为无物，就像一块铁锤敲在鸡蛋上……

　　“啪！”

　　一声响亮的巴掌声响起，紧接着就看见九星圣子倒飞了出去，嘴上有一个鲜红的手印，一张嘴被打的肿成香肠，扑通一声掉在地上半天爬不起来。

　　尊天竟是一巴掌拍烂了九星圣子的法则之力，打折了他的胳膊，然后无物可挡的拍在了对方嘴上，简直就是摧枯拉朽。

　　“哗啦！”

　　全场人惊的直立，一个个瞪大了眼睛，犹如看怪物一样看着尊天，他们难以相信，领悟了极为强大的流星法则的九星圣子，居然连尊天一掌都接不住，这个尊天的有多强？她领悟的法则又是什么法则！

　　“你，怎么可能！”九星圣子从地上爬了起来，一张嘴已经肿烂的不成样子，说话也吐字不清，但更多的是他脸上的惊恐，简直受到了惊吓一样。

　　尊天不屑的看了他一眼道：“不是渡过雷劫就成为人上人了，你还差得远，如果不是楚堂不让我杀你，刚才那一掌就拍烂你脑袋了！”

　　“不可能！”九星圣子咆哮一声，目光变得狰狞起来，突然朝旁边那个圣子看了一眼道：“一起上，我们两个弄死她！”

　　“好！”那圣子稍微犹豫了一下，也不相信尊天能对付他们两个人联手，当下拔剑和九星圣子一左一右进攻尊天。

　　“垃圾就是垃圾，来再多也没用。”尊天嘲讽的看了他们二人一眼，也不动作，等着两人攻击到来。

　　在她前面九星圣子和修兰圣子各自爆发全力，一人引动流星法则，整个人身上都运用一种磅礴的压迫感，另一个剑上土之法则中的厚重法则爆发，让那一把七尺长剑，好像变成了一片大陆一样沉重，如果让一个没有渡劫的神王站过来，一下子就会被压成肉泥。

　　但他们对面站的人是尊天魔鹏！

　　“都给我趴下！”尊天娇喝一声，依旧是刚才的动作，举起右手朝前扇去，仿佛拍蚊子一样。

　　两人的法则之力一接触到尊天的手就被拍成粉碎，无论是流星法则，还是那厚重法则，全部禁不起尊天的敲打，一碰便破，然后两声清脆的巴掌声响起。

　　“啪！啪！”

　　九星圣子和修兰圣子倒飞出去，脸上红肿一片，尤其是九星圣子，一张脸几乎肿成猪头，模样凄惨的不能用言语表明。

　　一己之力，打两个渡劫后的半步至尊，轻松的不像话，所有人对尊天的态度都发生了极大转变，每个人看向她的时候，都流露除了极为明显的震惊和恭敬。

　　“你，你到底是谁！”九星圣子含糊不清的说道，他比任何人都要震惊，虽然他们是刚渡过雷劫，法则之力还不浓郁，但被如此轻松的打败，尊天的实力还是极为惊人的。

　　尊天莲步迈动，一步步走向他们二人道：“比起这个，还是先为你们自己的小命考虑考虑吧！”

　　说着她抬腿就朝二人踢去，一只白嫩光滑的小脚，带着骇人的速度和威势狠狠在九星圣子和修炼圣子身上连续踢下。

　　咔嚓两声！

　　两个圣子的右腿全部折断，再次趴在地上，凄厉的惨叫声不断，整个营帐里只剩下了他们的惨叫声。

　　然后尊天再次朝这二人走去，看到她靠近的身影，九星圣子和修兰圣子全都惊惧，恐慌之中也忘记了惨叫，拼命向后爬去。

　　楚堂一直默默看着这一幕，之前尊天伤他们两人他也没有阻拦，这二人把古无醉和雪心痕打伤，肯定是要吃一些苦头才算把这事翻过去，不过现在尊天还要出手就不太好了，毕竟他们现在属于同盟。

　　“好了尊天，不用理他们了，我们先走吧。”楚堂阻止道，然后没有情绪的眼睛扫视一圈营帐里的人，拉着柳冰冰大步朝外面走了出去，在路过地上趴着的九星圣子时，他连看都没看一眼，对这种家伙，就得狠狠从心灵上打击他！

　　尊天收了拳脚，看了看脚下的九星圣子又看了看场中的人，冷哼一声，转身跟着楚堂离去。

　　这一趟自然是要去看望古无醉和雪心痕，至于营帐里的人，相信等他走了后会有一个让楚堂满意的决定。

　　……

　　古无醉和雪心痕受伤，同在一所营帐里面，而且钱小布他们也在这里，楚堂进来的时候，正看到这两一群人对酒言谈，笑成一团的样子根本不像是受伤。

　　“你们几个看起来都不错啊。”楚堂笑着打断他们两个，想来这两人刚才不去营帐，就是想让自己教训一下那个九星圣子。

　　古无醉和雪心痕抬头朝他看去，然后一脸兴奋道：“怎么样，有没有教训那个家伙？”

　　“当然了，他们现在比你们惨多了。”

　　“那就行，总算除了大爷心头一口恶气。”古无醉摇了摇头道：“那个傻子以为渡过雷劫就能和你抗衡，现在活该他倒霉。”

　　楚堂引着尊天和柳冰冰走到他们旁边道：“你们对我很有信心的样子。”

　　“那当然，咱们认识多久了，你这小子从来都是同境界无敌，连我渡劫后是不是你对手都不敢肯定，那些杂碎更不用多说了。”古无醉傲然说道，他是九黎族的大少，传承自太古时期，自然有底气说这话。

　　“好了，我给你们介绍一下，这位是尊天，新朋友。”楚堂拿捏了一下措辞说道。

　　“恐怕不只是朋友这么简单吧？”

　　“这位尊天姐姐好漂亮，不过名字有点乖乖的啊。”七月几人顿时凑了过来，一脸八卦的意思。

　　“我是尊天一族，是楚堂他一直喊我尊天，其实我不叫尊天。”尊天抚媚的笑着说道。

　　“啊，那姐姐你叫什么名字？”

　　楚堂也朝尊天看去，在他认识尊天以来，一直都是喊她尊天，而她也从没有反对过，久而久之楚堂也就以为尊天是她名字了，现在她自己这样一说，楚堂才立刻意识到，原来他还不知道尊天的真正名字……

　　“我叫……你们就叫我尊天吧。”尊天拉长声音，最后突然娇笑道。

　　“不要吧，姐姐你到底叫什么名字啊。”

　　“是啊嫂子，你好歹要告诉我们你的名字才行。”钱小布一脸好奇，直接叫了嫂子。

　　这一句嫂子叫出来，尊天微微一喜，很快就掩饰了过去道：“我现在可不是你们嫂子，好了，你们就叫我尊天就行，尊天霸气。”

　　一场因为名字引起的打闹就此展开。

　　最终楚堂分开他们，正色的道：“无醉，对面大军现在是什么情况？我们这边有人渡劫，他们应该也有不甘寂寞的人吧。”

　　“嗯，是有的，不过他们只有一人成功渡劫，而且只是领悟了分支法则，对你来说应该是不堪一击。”

　　“只有一个渡劫，那就好办了，休息一天，明天去叫阵开战吧，不能给他们过多时间。”楚堂沉吟了片刻说道，双方肯定都有探子，就像古无醉知道对面的情况一样，今天楚堂又带回一个强者的消息肯定也会传到对面。

　　如果让对面因为情况紧迫，而有大量的人渡劫的话，那就不好办了，虽然渡劫成功率很小，但人多了还是有不少天资卓绝之人可以渡过雷劫的，并且，对面也不缺圣子级天才！

　　如果让对方渡劫者过多，那楚堂就不好办了。

　　“好，我去和大长老说一声，现在他们应该做好究竟听谁指挥的决定了。”柳冰冰起身说道，一举一动都有一种让人沉醉的美丽。

　　“大战，这就又要开始了。”雪心痕叹息了一声。

　　这一声叹息顿时让营帐里的人都沉默了下来，遥想这段时间的战争，死亡者不计其数，无数天才和强者陨落，星辰崩碎，血流成河，这一切都是因为战争导致。

　　但之前只不过是小打小闹，现在，却是到了大决战的时候，明天之后的战争，将会更加可怕。


第五百二十三章 决战开始

　　第二天。

　　大军行动，数十亿人走在地上，像是一片黑色的海洋在蔓延，脚步声震天响，好像要把整块玄冰大陆都践踏破裂一样。

　　大军前面，楚堂和尊天一马当先，在他们后面是九星圣子和修兰圣子，这两个家伙昨天被打的很惨，今天立刻就变乖了，跟在楚堂身后哪怕脸肿的不成样子，还是不断强颜欢笑，至于他们的伤势，一晚上就自行愈合了，一来是尊天也没有下死手，二来两人毕竟也是半步至尊，这点伤不是大问题。

　　在他们遥远的前方，也有一片大军在朝这边走来，正是西南联军现在改名叫破天军，探子的消息非常灵通，他们一收到楚堂带着大军行动，就立刻也跟着行动起来。

　　破天军的领头人自然是血龙，此刻血龙一脸的冷厉，目光直视前方，笑容森然。

　　“血龙前辈，您真有战胜的把握吗？探子说楚堂带回来的女人也十分强大。”

　　旁边一个圣子级天才说道，这圣子正是破天军内也渡劫成功的人，全身都包裹着法则气息，看起来很强大。

　　“钱煦圣子，他们现在看起来的确很强，但别忘记，这里是玄冰大陆，只要在这大陆上，我就相当于是真正的至尊！”血龙傲然说道，语气中充满了狂意。

　　他是凝聚了一只法则羽翼的老牌半步至尊，虽然只是一只，虽然还不能吸取九天力量，只能吸取大地中的力量，但这里的大地对他而言却比九天力量还要磅礴。

　　只要在这玄冰大陆上，他的法则之力就能做到源源不断，凭消耗，能活活把楚堂拼死。

　　……

　　两军很快碰面。

　　就像两片海洋席卷大地，然后诡异的停止蔓延，在大地中间留了一条缝隙，两方数十亿大军对望，战意惊天。

　　楚堂悬浮在空中，直视前方，一双眼睛宛若蕴含着天地星辰，深邃而锐利。

　　在他对面就是血龙，血龙至尊目光睥睨，冷冷注视着楚堂，其中蕴含的是浓浓杀意。

　　寂静只保持了片刻。

　　血龙突然振臂朝着楚堂一挥：“杀！”

　　音如雷霆，浩浩荡荡传开，一个字顿时将数十亿大军压制的战意激发。

　　轰！

　　杀意爆发。

　　“杀！”

　　无数人同时怒吼，杀声滔滔，风起云涌。

　　轰轰轰！大军前进的脚步声就像是地震来临，强悍的力量让整个天地摇晃起来，这种晃动哪怕楚堂和血龙也压制不了，让他们变得如同海水中的帆船，起伏不断。

　　楚堂看着血龙，对方如此果决，一句废话没有就开战这没有出乎他的意料之外，这个血龙对他的杀意已经掩饰不住了。

　　这个时候无需多言，楚堂平静的脸色突然布满凌厉，喉咙翻滚，吐字如雷：“杀！”

　　轰！

　　后方大军暴动，双方人马就像是狂躁的野兽，等各自盟主一个杀令落下，全部露出了狰狞的獠牙，疯狂的冲击了出去。

　　先是在地上行走，紧接着，这群大军全部飞上了天空，虽然是大军，但里面最弱都是仙阶武者，飞行，谁都会。

　　顿时间，天上地下，山涧树梢，到处都是人影，到处都是厮杀！

　　下面杀生如浪潮，上面血龙的眼睛直勾勾盯着楚堂：“听说你请了一个帮手。”

　　意思很简单，这场战斗你要两个打一个？以多欺少也反应怯懦，他想用言语来打击楚堂的信心。

　　“不错，战争讲究天时地利人和，现在你有地利，我有人和，彼此彼此。”楚堂针锋相对。

　　“好，那就来看看是你两个人厉害，还是我与这片玄冰大陆厉害！”血龙大喝一声，整个人冲到九天之上，映衬着雷霆让他看起来威势如龙。

　　楚堂在他动的一刹那也动了，整个人如闪电破空，极快又突兀的停在血龙对面，紧接着尊天也飞上了天，一双美丽的眸子里，此刻充满了滚滚战意，她沉寂了上千年，早已暗恼不住寂寞了。

　　“下面还有两个人，怎么不喊他们一起上来？”血龙指了指下面的九星圣子和修兰圣子。

　　楚堂淡然一笑：“放心，他们不会偷袭你。”

　　“哈哈，我岂会担心他们偷袭？”血龙狂笑，眼中却更加警惕。

　　“要战就战，废话太多！”尊天已经忍耐不住，整个人化成一道黑光，凌厉霸道的冲到了血龙面前。

　　血龙狞笑，背后突然张开一只法则翅膀，雄浑的法则气息犹如洪水喷发，顿时以十成力量在手中凝聚出了一把漆黑的法则长剑，这把法则长剑之中的法则力量浓郁到极致，好像一下子用上百道法则凝聚而成，威能恐怖。

　　“秘法？”尊天冷笑，但也心惊，暗忖对方不愧是老牌的法则强者。

　　这一秘法虽然看起来不是很强，顶多就是地尊级的普通至尊秘法，但对方法则力量雄厚，一次性凝聚上百道法则之力丝毫不觉消耗。

　　半步至尊境凭的除了法则品级高低外，更重要的就是法则的雄厚了，法则种子在体内，孕育无数道法则之力，刚渡过雷劫凝聚法则之身的人，体内最多也就有一千道法则之力。

　　而凝聚一个法则羽翼的人则有一万道法则之力。

　　一般战斗，都是小心翼翼，动用一丝一道法则之力就能起到杀敌作用，很少有这种狂轰乱炸的，毕竟在战斗中每一道法则之力都很珍贵。

　　而现在血龙出手就是上百道法则之力凝聚飞剑，如果楚堂和尊天也造这样战斗下去，只需要十个回合就要法则之力枯竭。

　　不过尊天和楚堂都是领悟本源法则的天才，一道本源法则堪比对方上百道普通的分支法则之力。

　　尊天对血龙的浪费行为只是微微一惊，很快就回过神来，依旧是挥手一巴掌，其上一丝法则之力缠绕。

　　“砰！”

　　两者相撞，那上百道法则力量凝聚的飞剑瞬间就被尊天拍烂。

　　“怎么可能！”血龙面色倏然大变，刚才交手的一瞬间，他能清晰的感受到，尊天只用了一丝法则之力，重要的是那丝法则之力中有一种蛮横至极的吞噬力量，一击之下他飞剑之中的力量就被吞噬了九成，剩下的力量轻松就被对方一掌破开。

　　能如此轻松破了他攻击的人，其领悟的法则必然非常恐怖，以一敌百，那是本源法则！

　　这个女人也是领悟了本源法则的超级天才！

　　血龙震惊的就是这一点，超级天才他以为只有楚堂一个人，毕竟直接领悟本源，这个天地间在楚堂出现之前，是一个人都没有的！

　　但现在不出则以，一出就是两个，这怎么可能！

　　惊讶之后就是骇然，血龙身形立刻爆退，警惕的看着尊天。

　　一个楚堂已经够让他难对付，现在又多了一个尊天那就更不好对付了，必须要小心再小心才行，以对方的法则之力，只要有一丝落在身上就足以让自己重创！

　　“没什么不可能。”楚堂的声音突然在他耳边响起。

　　“什么！”血龙大惊，身形再次爆退，然后楚堂的战戟早已等着他。

　　血龙双手乱舞，又是一股浓郁至极的法则之力凝聚在手上，汇聚成一团朝楚堂的战戟拍去，将其挡住后喘息道：“果然是围攻！有本事你们一个一个来！”

　　“哈哈，这是战争，除非你和我到星空之中战斗！”楚堂大笑，满是鄙夷，这个血龙好不要脸，本就不是什么正人君子，现在见不好战斗立刻就要求公平一战，哪里有公平？对方站在这玄冰大陆上就是不公平！

　　到星空之中，隔绝了玄冰大陆的无尽力量支持，楚堂能在十个回合之内把血龙拿下。

　　但血龙怎么可能答应，上一次他已经在楚堂手中败了一次，这次肯定是吸取教训，绝不离开玄冰大陆。

　　“哼，就算你们两个人又怎样，我在这玄冰大陆上就是至尊，法则之力是你们百倍还多，我就看耗到最后谁生谁死！”

　　血龙狰狞的喊道，双手一动，一左一右各自凝聚出一把黑色法则之剑，其上浓浓的寒冰气息，透骨森冷。

　　“天龙戟！”楚堂没有废话，直接动用小杀招。

　　天龙戟因为法则之力不匹配，只能提升一倍的实力，当然消耗也少一些只需要十道法则之力。

　　咔嚓两声。

　　血龙的两把法则之剑全部都被楚堂这一戟砍断，然后戟威不减，继续朝血龙斩去。

　　“给我挡住！”血龙爆发，一股滚滚法则之力猛地在身前凝聚，光芒笼罩在他身上，楚堂战戟劈砍下去立刻就被崩飞，连带着楚堂也向后退了两步才稳住身形。

　　“好家伙，果然站着地利不怕浪费，刚才最起码也动用了上千道法则之力！”楚堂暗暗心惊，占着地利就是肆无忌惮。

　　如果楚堂一口气动用上千道法则之力，体内法则瞬间就枯竭了，还得耗费时间来吸收蕴藏着的纯净法则之力恢复。

　　“法则多又如何，来多少我吞噬多少！”尊天娇喝一声，再次朝血龙扑去，一只手上绽放起黑光，黑光渐渐凝聚成一个黑洞模样。

　　在这黑洞之前，一切都被吞噬，血龙凝聚的法则之力，更是轻松被吞走，完全起不到一点作用，这一幕可怕的惊人。


第五百二十四章 白热化

　　半空之中，血龙面色震惊，飞速后退。

　　他凭借玄冰大陆，能调动大量的极寒法则，但此刻，他的法则力量全部都被尊天吞噬，无论他的攻击力度有多强，打在尊天面前的黑暮上就像打在海中一样，所有法则都消失不见，起不到一点实质性的作用。

　　“这难道是吞噬法则？！”

　　血龙声音有些惊颤，看着尊天和楚堂的眼神不断摇晃。

　　尊天右手一挥，由数十道法则力量凝聚的吞噬黑洞便缓缓散去，吞噬黑洞虽然强大，但消耗剧烈，每撑开一段时间就要消耗不少的法则力量，以尊天现在刚渡劫的法则之力，最多坚持半个时辰，不能有一点的浪费。

　　做完这些，尊天朝血龙冷冷一笑：“算你不笨。”

　　血龙心中又是咯噔一下，真的是吞噬法则，这该怎么打？本源十大法则，绝对不是普通分支法则能够撼动的。

　　楚堂也是惊讶于尊天的实力，这吞噬法则的特性竟是这么逆天，撑开黑幕就是立于不败之地，谁能奈何的了尊天？

　　“这样的话战斗就简单很多了，有尊天在旁边牵制，杀死血龙并不是太过艰难。”楚堂心里暗忖着，看了一眼尊天后大步朝血龙靠近，一把战戟闪烁着刺目金光。

　　“等等！”血龙急忙伸手，脸上流露出心虚之色：“我退出这一场战争，我认输如何？”

　　楚堂微微挑眉，没想到血龙竟然这么快就要认输，但很快他脸色冷冽下来。

　　半步至尊是很难找到并杀死的，今天这样围攻血龙的机会并不多，如果对方今天佯装认输，之后在暗中偷袭他们，那再想把对方揪出来围攻就很难了。

　　这是战争动辄就是无数人死亡，为了胜利双方都会不择手段，绝对大意不得。

　　“抱歉，这是战争，我不接受认输。”楚堂摇头，说完，嗖的一声整个人犹如闪电冲向血龙。

　　战戟上面一丝金芒绽放，气息凌厉的叫人寒毛倒立。

　　金之锋锐法则！

　　在金之锋锐法则外围是大量无极法则，用来抵消敌人的法则之力，以确保最后用锋锐法则来取走敌人性命。

　　这一击不惊天动地，却是杀机暗藏，如果命中敌人，必定能造成致命的伤害。

　　血龙惊退，眼中又惊又怒的吼道：“楚堂，你非要拼一个你死我活？”

　　他退的快，至尊战戟前进的更快。

　　手持至尊戟，楚堂眼中杀意凛然：“不错，我绝不会拿数十亿人的性命做赌注。”

　　“好，好的很，那就看看我们到底谁生谁死！”血龙恶向胆边生，面临绝境凶性大发，对本源法则的恐惧也都尽数散去，背后一只法则翅膀狠狠扇动，玄冰大陆上顿时有大量法则力量汇聚在了他的身后。

　　浓郁的法则之力就像是一条河流，连接着血龙和玄冰大陆，这条河流散发最为刺骨的寒气，周围空气都被冻结成冰，一片森寒。

　　寒冷的气流不断向四周扩散，整个天空中都响起咔嚓咔嚓的声音，所过之处白茫茫一片，只有楚堂和尊天以法则之力护身，才能不受这寒气影响，但其他人和物都不能幸免。

　　靠近他们近的一些神王强者，立刻被寒流笼罩，身上产生白色冰晶，冰晶让动作迟缓，瞬间就要把他们冻结成为冰块。

　　“好强的寒气，快退！”一群神王强者，不论是哪一方的人全部爆退，一边退一边仰头朝天上看去，心中骇然。

　　只见天空有一半都变成了白茫茫的寒冰空间，寒气最浓烈的地方是血龙所处位置，那里寒流涌动，如同蛟龙缠绕在他周身，大量极寒法则在他手中汇聚。

　　渐渐的，这些极寒法则汇聚成一把庞大的冰剑，杀意凛然，其刃冰寒。

　　“我这一击汇聚了上万道法则之力，看你们谁能挡住！”血龙咆哮，猛地将冰剑一推，带着一股寒流冲向楚堂。

　　楚堂和尊天都是露出凝重之色。

　　上万道极寒法则凝成一体攻来，他们哪怕把体内法则之力全部调动出来也不一定能够接下，数量相差太大，这是相当于真正至尊的一击，力量浩瀚，攻击纯粹。

　　“必须联手！”楚堂和尊天对视，双方都是凝重，法则的攻击，除非有特殊躲避办法，不然绝对是躲避不开的，而且一旦把后背留给敌人，那更是死都不知道怎么死，这一击想要挡住，必须联手。

　　轰！

　　混沌光芒在楚堂周身散开，一股威严至极的气息好像太古天地分开，大道衍生时候的磅礴伟力，一种包罗万象，又好像潜力无穷尽的气势在楚堂身上散发。

　　无极法则尽数运转，上百道无极法则纠缠汇聚与一点，渐渐形成一把似彩非彩，黑白不明的混沌色箭矢。

　　“我做抵挡，你破开他！”楚堂低喝一声，双手一推顿时将这箭矢弹飞，咻的一声，变成了寒冰空间的空气立刻出现一条裂缝，箭矢如光前行，直指寒冰巨剑。

　　旁边尊天此刻严峻站立，双手之上漂浮着一把漆黑战刀，这战刀在空中飘动，通体缭绕黑色光芒，这黑光可怕无比，好像能够吞噬一切，连投去的目光都要吞噬一样，带着诡异又恐怖的力量。

　　随着混沌色箭矢飞走，尊天双手一翻，漆黑战刀立刻也发错一声尖啸，直接破碎周围寒冰空间，紧随箭矢到了寒冰巨剑面前。

　　箭矢和战刀离手，楚堂与尊天的面色瞬间苍白下来，这是他们汇聚全部力量的一击，体内的法则之力瞬间就变得空空荡荡，需要立刻修养补充，不然这时候极为危险。

　　一来，如果有半步至尊这时候偷袭他们，他们没有法则之力抵挡，必死无疑，二来，法则空虚会让体内法则种子动荡，如果时间太长就会影响到法则种子，对大道根基造成损失，直接影响到未来的成长之路。

　　也辛亏楚堂和尊天都不是凡俗，在渡劫后有大量的纯净法则之力罐体，此刻通过这些纯净的法则，他们的空虚的力量正在缓缓恢复。

　　而前方……

　　凝炼至极的无极箭矢撞在了寒冰巨剑上，两者立刻诡异的定住，两股力量相互冲击，阵阵威力巨大的余波从之间向外扩散。

　　画面很是诡异，寒冰巨剑有三米长，箭矢只有一米不到，但两者之间力量似乎平衡一样，牢牢的互相抵住，巨剑无论如何也不能一下子破开箭矢。

　　这巨剑虽然凝聚了上万道法则，但却是最低等的分支法则，而无极法则的强度同等数量下要强于分支法则百倍，紧紧是一百多道法则就能挡住这上万法则的冲击。

　　两种法则的强弱，一眼明了。

　　而这时候，漆黑的战刀破空出现，带着吞噬万物的力量，一刀切下万物消失，连同寒冰巨剑也咔嚓一声化成无数道极寒法则被一刀吞噬成为虚无。

　　这一刀出现的非常巧妙，位置正好斩在巨剑凝形的关键一点上，也可以说正好打在了巨剑的弱点上，再加上力量相同，一刀之下巨剑泼散。

　　如此破开这一剑，血龙脸色顿时变得难看至极，其上也有一丝虚脱的苍白闪现。

　　“本源法则果然强悍！”血龙声音低沉，他刚才凝聚那一剑消耗太多力量，翅膀中的法则之力几乎荡然无存，虽然在玄冰大陆上正在一点点的恢复，但这需要时间，在这时间内如果受到楚堂和尊天刚才的攻击，他必死无疑。

　　但楚堂和尊天此刻也正在缓缓的恢复力量，双方诡异的达成一个平衡，都没有动作，互相警惕看着，只动嘴不动手。

　　天上的战斗最引人瞩目，毕竟战争的关键还是看最顶级战力的成败，最顶级战力如果不平衡，那顶级强者只凭一己之力就能扭转战争，这就是顶级强者的可怕之处。

　　这就和至尊之战一样，只要有一个至尊能抽出手来，那下面的人哪怕百亿之巨也的死，就算是楚堂这些半步至尊也得退避锋芒，争锋只能找死。

　　随着楚堂他们的停手，下方大军也都默契的停手，互相就隔着一米远，随时能够抽刀再战，但此刻却都停了下来，都抬头看着天上。

　　咚！

　　血龙微微向前迈出一步，他起色变得红润了不少，实力恢复了一多半，已经不在虚弱。

　　楚堂和尊天依旧一动不动，似乎没有什么起色。

　　咚！

　　血龙再次试探着迈步，见楚堂和尊天面无表情，他停下了脚步，不敢再靠近。

　　而随着他的动作，无数人的心却被牵扯了起来，破天军的人自然是欢喜，血龙赢了那就代表着他们赢了，而楚堂一方的联盟军则都是凛然，如果楚堂他们输了，那这战争就输了……

　　“看来你们想要恢复还得要一段时间。”血龙突然冷笑着开口，再次一步步逼近楚堂。

　　楚堂不做声，只是死死盯着血龙，叫人看不出虚实，不知道他是恢复了还是没有恢复。

　　血龙一直都在犹豫，每一步都小心翼翼，生怕种了楚堂的陷阱，但随着他越来越靠近，好像自己只要出手就能杀死楚堂的感觉越来越浓，他终于按耐不住，整个人如突然露出獠牙的野兽，磅礴的法则之力再次汇聚，化成一片锋锐至极的冰雨笼罩了楚堂……


第五百二十五章 叛变！

　　“都去死吧！”

　　血龙狂叫，最后一刻他忍受不住心中诱惑，恢复的法则之力顷刻爆发，化成密密麻麻的冰雨笼罩楚堂和尊天。

　　这些冰雨每一滴都是一把冰刀，蕴含极寒法则的冰刀，随便一滴就能杀死神王级别的强者，范围巨大，无法躲闪。

　　下面的神王顿时退散，一退千里，每一个人都心生骇然，楚堂这边联盟军的人更是忧心忡忡，面色苍白。

　　“楚圣子他们不会要失败吧？”

　　“没事，应该没事，他们不会有事的。”有人声音颤抖，但语气中充满了恐惧，如果楚堂死亡，紧接着要死的人就是他们，没人能够不紧张。

　　破天军全部士气大振，每一个人眼中都绽放着厉色，好像已经看到楚堂惨叫着死在冰雨中的情景，只要楚堂一死，他们就会一扑而上，将剩下的联盟军全部屠杀。

　　天穹上，楚堂眼睛闭上，又突然睁开，缭绕着一片混沌之色，一股浓郁的无极法则也遍布全身，将冰雨统统挡下，他低喝一声冲向血龙：“早就等你出手了！”

　　嗡！

　　无极法则汇聚在他战戟之上，戟锋所过一切破碎，尤其是在上面有一点金芒，这是刚才凝聚出来但却没有释放的金之锋锐法则。

　　除此之外，战戟前方还有一丝诡异的灰色光芒，这灰色光芒极为神异霸道，无论任何靠近的东西全部都枯竭崩碎，那些冰雨还没有落下，就化成了雾气飘散，其中的极寒法则已经被这灰色光芒剥夺一空。

　　刹那，战戟靠近血龙。

　　血龙身前汇聚的法则力量和灰色光芒接触，顿时消散一空，他的真身暴露在楚堂这一戟之前。

　　“果然是陷阱，但这又是什么！”血龙惊叫。

　　他也有料到楚堂是在等着他出手，然后反攻，但没想到楚堂的反击如此凌厉，一路摧枯拉朽的冲来，破碎了一切，尤其是那灰色光芒更是可怕诡异，让他感觉任何防御在这光芒面前都如同虚设。

　　这种力量极其霸道，甚至于连他体内的生命力和法则力量都在飞速流逝，好像要将他拉入轮回。

　　最后一刻他蓦然惊醒：“这是轮回法则，你竟然还能调动一丝轮回法则！”

　　“你知道的太迟了！”楚堂沉喝，他已经冲到了血龙身前三米远，神情冷冽，眼睛紧紧盯着血龙，能清晰的看到血龙脸上的惊慌和恐惧。

　　啪！

　　轮回之力破开一切阻碍后消散一空，紧接着第二层锋锐法则挺进，切破血龙打出的三件顶级神器，破开血龙最后一道法则屏障后才消散。

　　最后，楚堂几乎凝聚了全部力量的无极法则，狠狠轰击在血龙胸前。

　　“噗！”

　　血龙喷血，半个身子在这一戟之下毁灭，整个人变得凄惨无比，一双眼睛暗淡的没有光泽，好像随时都要死亡一样。

　　然而他脸上却露出了残忍狰狞的笑容：“你以为这样就能杀死我了？哈哈哈，你在引诱我，我何尝不是在引诱你出手，给我去死吧！”

　　说着一枚圆形的铁珠出现在血龙手中，这铁珠一闪就到了楚堂面前，其中散出一丝毁灭的气息。

　　“不止你能调动其他的法则，我也能！”血龙狂叫起来，整个人都露出疯狂的笑意，这疯狂中还蕴含着得意：“这是蕴含一丝毁灭法则的上古宝物，是我最大的机缘所在，你为了对付我刚才已经把所有法则力量都动用了，现在谁都救不了你！”

　　“是吗？可惜要让你失望了，镇世！”

　　楚堂从容的声音响起，在毁灭法则要爆发的一刹那，他左拳如雷霆轰击，其上一股惶惶天威散出，这股威压厚重深沉，好像天地一样辽阔雄厚，更好像可以镇压天地。

　　镇世法则！

　　轰！

　　毁灭法则爆炸，一只拳头犹如黄金琉璃打造，破开毁灭的光芒，冲进爆炸中心，一拳砸在其中仅有的一丝毁灭法则之上，一拳所过，万物镇压，毁灭法则的力量刚刚散发就被消散一空，镇压进了虚空之中。

　　“又是这一招！”血龙眦目欲裂，他上一次败在楚堂手中就因为这一招，现在又是这一招，他心中极为不甘！

　　“血龙前辈有危险！”

　　下面人群突然暴动，破天军的强者齐齐飞空而起，冲了上来。

　　数百上千个神王强者犹如黑云一样飞天而上，刀剑对准了楚堂，滔滔神王力量在空中汇聚成海洋，威势极其壮观。

　　尊天目光一凝，化为本体大鹏飞跃在半空，遮天蔽日的羽翼笼罩住所有神王，一双凌厉的眸子蕴含着至尊威严：“都给我滚！”

　　大鹏翅膀扇动，狂风呼啸，不可阻挡的力量犹如灾难一样降临在人群之中，一击之下，上千个神王就像蚂蚁一样被鹏翅拍飞。

　　人群骇然。

　　神王，以前那么高不可攀，但在半步至尊面前，却脆弱的不堪一击，一瞬间人群寂静了下来，再无人敢插手半步至尊的战斗。

　　而在两方大军之中，钱煦圣子和九星、修兰圣子都是目光闪动，他们也都是半步至尊，但此刻却没有多少动作，互相遥望着不知道心中在想着什么。

　　突然，钱煦圣子动作，人如闪电冲向楚堂大喊道：“以多欺少胜之不武，血龙前辈我来助你！”

　　他一动，九星圣子和修兰圣子对视一眼，也纷纷动作，直接冲上天空，朝着钱煦圣子拦截而去，一边飞一边喝道：“想出手也问问我们同不同意！”

　　唰！

　　三人如三道长虹，全部朝着楚堂方向冲去。

　　尊天扫视了他们一眼，没有过多关注，以九星圣子两人的实力，足以拦下钱煦圣子，甚至将其杀死。

　　而在战场中央，血龙和楚堂依旧僵持，血龙半个身体被毁灭，只凭最后一口气挡着楚堂的战戟，而楚堂先后几次攻击，底牌尽出也陷入短暂的凝滞之中。

　　在这期间，他回头看了一眼朝他飞来的三人，这一眼望去，他眼中顿时露出震怒之色：“九星修兰，你们敢！”

　　唰！

　　一刹那间，三把刀剑落在了楚堂身上。

　　钱煦圣子的剑被楚堂左手拍飞，但背后，九星和修兰的刀剑却直接刺穿进了楚堂体内，流星法则的力量和金之法则力量在楚堂体内肆掠，强悍的力量在疯狂摧毁着楚堂的身体。

　　“你们找死！”尊天勃然大怒。

　　她万万没有想到，看似上来要帮忙阻拦钱煦的九星和修兰，最后一刻，不仅没有帮忙反而把刀剑刺进了楚堂体内！

　　叛变！

　　一瞬间这个词汇在所有人心中浮现。

　　无数联盟军暴怒，就连九星圣子和修兰圣子带领的两方势力大军，也都是怒不可遏，圣子是他们统帅，他们会根据圣子的选择来加入不同阵营，甚至一开始如果去了破天军他们也无怨无悔，但他们容忍不了叛变！

　　“哈哈，楚堂，你想不到吧，哈哈，你去死吧！”血龙狂笑，一把将楚堂战戟荡开，拔出一把血色长剑，蕴含着极寒法则刺向楚堂咽喉。

　　楚堂最近流淌着鲜血，双眼猩红，此刻的他胸腔中有一股怒火在激荡，喉咙里发着犹如野兽的低吼声……

　　他感觉自己的生机在飞快流逝，但更多的是，一股浓烈的力量在体内和手掌之间汇聚。

　　这气息一散发就强悍恐怖，比之前楚堂任何的攻击都要强大。

　　“阿难无常印，全都给我死！”

　　伴随着低沉的咆哮，一道四方古朴的大印虚影出现在楚堂头顶，这大印通体缭绕着神秘的道纹，道纹上向外散发着莫测玄奥的力量，其威恐怖，仿佛能够轰杀一切。

　　“瞬间让实力翻了三倍，这是天尊级秘法，快杀了他！”血龙惊恐吼道，一双眼睛里露出血丝，整个人眼中爆发出狰狞的狠辣之色。

　　现在是一个杀死楚堂的绝好机会，如果错过，再想要杀楚堂就不知道要到什么时候了！

　　九星圣子等人也都狰狞。

　　四个半步至尊围攻楚堂一人。

　　尊天焦急的想要闯入，但看见此刻情形也是不敢轻举妄动，楚堂发动反攻，时机把握的极为巧妙，这是一线生机，并且是一下子轰杀四个半步至尊的绝好机会，如果她贸然插手，很可能把这个机会给破掉。

　　但同样，这也是极为凶险的一刻，如果楚堂不能轰杀四个半步至尊，那死的人，绝对是楚堂！

　　整个天地都陷入了寂静之中。

　　尤其是人群之中的柳冰冰，此刻脸色变得煞白，全身发冷，双手剧烈颤抖着，嘴里不断喃喃着：“不要有事，不要有事，不会有事的……”

　　古无醉和钱小布等人脸色铁青，看着天上的一幕，他们心中极怒，怒火之中蕴含着滔天杀机。

　　天上。

　　四个半步至尊的攻击犹如斩头之刀，带着必杀的摄人威压。

　　中间，楚堂头顶无常印，仿佛要做出破天之举。

　　刀剑极快，刹那就要降临在楚堂身上，刚才他已经受了受伤，如果再次被四种法则之力击中，那必死无疑。

　　与此同时，楚堂头顶的无常印落下！

　　无常，世事无常，难以预料，阿难无常印就带着这么一丝宿命之意，无常印出，谁也不知道结局究竟会是如何。


第五百二十六章 准备闭关

　　阿难无常印，蕴含一丝混乱法则，更有一种宿命的意思在其中，有化腐朽为神奇的力量，无法揣测。

　　缕缕神异气息从无常印中散出，此刻，四把刀剑正架在楚堂身上，仿佛随时都可以刺进他身体之中，只要一刺入体内，楚堂勉强压制住的伤势就会爆发，更会因为这新伤而直接断了生机。

　　这是血龙四人拼死一击，抱着必杀信念，其中法则之力浓郁至极，极寒法则、星辰法则、火之法则、金之法则，每一种都强悍无比。

　　尤其是时机把握的巧妙，现在的楚堂没有多余的法则之力护体，全部力量都在刚才动用，剩下的力量则凝聚出了一方无常印，可以说楚堂现在是一触即死。

　　然而……

　　无常印洒下丝丝神异气息，这些气息缠绕在刀剑之上，一种扭改了历史的神奇力量发作，原本刺向楚堂的刀剑，奇异的停了下来，反而开始颤抖有了一种不受控制的感觉。

　　握剑的四人面色急变：“怎么回事！”

　　“我为什么不能掌控我的剑了，好像，我的剑要反身刺我一样！”

　　“我体内的法则之力混乱了，在到处乱串，我的法则种子在被冲击，不好，如果继续下去我的根基就毁了！”

　　“这是怎么回事！”

　　四人露出焦急之色。

　　楚堂脸色则露出了愤怒的杀意，看见机会，他毫不留情奋力牵引头顶的无常印，一声低喝后狠狠将无常印轰了下来。

　　“全部都死！”

　　轰！

　　无常印落下，笼罩血龙四个人，其中爆发出难明的巨力。

　　啪的一声！

　　血肉如泥，血水四溅。

　　“不，我不想死！”

　　“啊！”

　　凄厉至极的惨叫响彻天空，一片血水犹如倾盆大雨落下，一片瑰丽的法则力量飞散四方。

　　残肢断臂从天上落下，四具残缺的尸体掉落，狠狠砸在地上，砰的一声，玄冰地面砸出无数裂缝。

　　整个天地一瞬间陷入寂静。

　　无数人目瞪口呆的抬头朝天上看去，只见楚堂一个人淌着鲜血站立，双眼中透着骇人凶光，背后两个血口正在快速复原，但凡他目光所过，所有人都害怕的低下头，心存恐惧。

　　低头之后，每个人心中都有一个念头在浮沉：“死了……四个半步至尊竟然全部都死了……”

　　楚堂一个人杀死了四个至尊，他到底有多强！

　　凶神！

　　万籁俱寂之中，楚堂脚步动了动，深吸了一口气，他只感觉自己身上疼痛，脑袋昏沉。

　　“这次消耗太大了，伤势也有点重，法则力量侵入体内，需要及时清理才行。”楚堂心中念头转动，脚步也随之迈开。

　　突然，他背后汗毛直立，一股寒意充斥他心间。

　　“没死？！”

　　楚堂霍然转身，只见两道神念光芒在虚空中闪烁，遂即化成两道流光朝两个方向飞去。

　　“是神念，他们没死绝！”下面古无醉大吼。

　　神王境就有神念，只要神念不灭就不会死，到了至尊境更是有神晶，神晶不坏生机不灭，现在这两个光芒明显就是完好的神晶，还有两个人没死。

　　“是血龙和九星圣子！”楚堂眼中凶光再次绽放。

　　尊天翅膀一挥，突然间如闪电飞出：“我去追杀他们！”

　　楚堂脚步一动，又停了下来，他现在伤势太重，已经没有多少行动和杀敌力量，但尊天一个人恐怖不能杀掉两个分头逃跑的人……

　　“先杀九星圣子！”楚堂喊道，九星圣子叛变，他对此极为愤怒，更重要的是，九星圣子领悟的是属性法则，未来潜质和威胁，比一个永远无法晋升到至尊的血龙要大无数倍！

　　“哈哈，我就知道你想杀我，但你今天注定杀不了我，楚堂等着吧，我会回来杀你的！流星遁！”

　　天空中响起九星圣子的狂笑声，只见天上好像出现了一道流星，速度快到难以辨认，眨眼划破虚空，遁入无尽星空之中，消失不见。

　　“可恶！”尊天愤怒的声音传来，紧接着她身形一闪朝血龙追去，九星圣子已经追不上了，那剩下的血龙绝不能也放过。

　　一追一逃，很快天穹上传出一声凄厉之极的惨叫。

　　“啊！我不甘心，可恨我不会诅咒之术，否则我一定也要诅咒你啊楚堂！”

　　轰！

　　一声震耳欲聋爆炸响起，虚空一阵摇晃，不一会，身上流淌鲜血的尊天飞了回来，手中握着一块破碎的晶体，是神念晋升到至尊境才能凝聚的神晶。

　　“他自爆神晶，不过被我吞噬了一半爆炸力量，抢回了一部分神晶。”尊天说着把神晶送到楚堂手中。

　　神晶是至尊神念的精华所在，具有极为神异的妙用，一来可以增强武者的神念，二来能够修复神念伤痕，三来更是可以清除逆乱的法则力量。

　　楚堂这一战身受重伤，体内有大量混乱的法则力量需要，如果不清楚会有极大危险，这神晶正好能帮到楚堂。

　　而楚堂看着这半块神晶，眼中闪烁着一丝浓烈的感动，最终化为一声叹息道：“你知道我的特殊体质和秘密，又何必这么拼命？”

　　神晶爆炸时有极强的伟力，算是用来和敌人同归于尽的一招，而既然自爆了神晶，那血龙必死无疑，尊天躲避回来就是，但她没有躲，而是冒着危险冲进了爆炸区域，强行给楚堂抢夺回了半块神晶。

　　为此尊天身上也受了不轻的伤，楚堂如何能够不感动。

　　“不一样，现在你体内有法则力量，和以前的伤不一样。”尊天摇了摇头，然后一摆手道：“好了别说了，你回去疗伤吧，这里交给我。”

　　楚堂挑了挑眉头，尊天这种霸气，真不像是一个女人能够拥有的，但配上尊天绝美的脸庞，这霸气又显得格外诱人，撩人心魂。

　　“咳……”

　　一阵悸动，楚堂突的咳出一口鲜血，体内压制的法则之力开始乱动，他不敢再胡思乱想，急忙收敛心神向后退去，他的确需要抓紧疗伤。

　　“剩下的事你来处理吧。”楚堂看了下方的大军一眼，心里放松了不少。

　　现在敌方没有了半步至尊，剩下的人就不足为虑，有尊天出手，对方必败无疑。

　　柳冰冰和钱小布等人飞快到了楚堂面前，将他带了回去，隐匿在下方营帐之中。

　　大战到此已经可以预见结局。

　　时间飞快流逝。

　　楚堂的伤势在半块神晶的帮助下恢复的很快，尤其是还有帝心帮忙，不到半个月的时间，伤势已经痊愈，实力也全都恢复，甚至体内残存的一丝诅咒之力也有了松动的迹象，似乎随时可以散去。

　　“也许不用等九黎至尊出手，我就能把这阻止力量抹去。”

　　对此，楚堂全身心投入到了抹除诅咒之力中。

　　而在外界，随着时间变迁，战争渐渐到了尾声。

　　有尊天魔鹏出手，破天军不断退败，数十亿大军之中，无人是尊天的一合之敌，但凡尊天所过之处，一切大军除了死就是逃。

　　半个月时间，破天大军被逼退玄冰大陆，逃向了中央星域，一路逃一路败，死伤惨重。

　　一个月时间，破天军之中圣子死亡数量超过十个，神王强者死了数百，损失巨大。

　　三个月时间，破天军苟延残喘到了中央星空，但大军已经锐减到了不到十亿，顶尖强者更是少的可怜，只剩下最后的几个圣子在指挥，全灭只是时间问题。

　　而三个月时间里，柳冰冰和古无醉等人都相继渡劫成功，古无醉一突破就领悟了本源法则之一的毁灭法则，实力飙升，强大的一塌糊涂，期间和尊天魔鹏切磋过一次，二人竟是不相上下！

　　而柳冰冰也是不凡，领悟了空间切割法则，一剑挥出，无物可挡，就连拥有本源法则的尊天和古无醉也要小心应付，空间法则的强大由此可见一斑。

　　其中值得一提的是雪心痕，直接领悟了五行之一的水之法则，精通数种水的奥义，可以轻而易举的克制任何领悟了水与火法则的人，而他未来更是有可能领悟本源法则之一的五行法则，实力和天赋强大不已。

　　除此之外，依靠不断的战斗和战斗中得到的资源，钱小布等人全部都到了神王巅峰境界，距离渡劫也不在遥远，只差将神念境界再提升一些就可以渡劫。

　　而楚堂在三个月的进修之中，已经把体内的诅咒之力清除了一大半，只差最后一丝就能打破诅咒，开始进军真正的至尊之路。

　　“诅咒之力最多再过两个月就能清除，就是阿难无常印，想要修炼到大成竟然难度不小，三个月修炼都没有修炼出一点头绪，天尊级的秘法果然深奥。”

　　楚堂停止修炼，望了望窗外，因为诅咒的原因，这三个月内他的实力竟是原地踏步，没有任何提升，想要到毁灭神殿闯关却是不可能成功了。

　　“在闭关之前，必须再让实力有明显提升才行，否则过不了毁灭神殿第三关，雪儿就跟不上大家的修炼进度了。”

　　周雪儿天赋不如古无醉他们那么强，想要渡劫要难上许多，需要用毁灭神殿第三关中的至尊丹药相助才行。

　　楚堂叹息了一声，又朝九天之上看了一眼：“至尊的战斗也不知道如何了，如果是对方的至尊胜利，那要败的还是我们啊。”


第五百二十七章 神殿第三关

　　归根到底，影响战争的最重要因素，还是天上那些真正的至尊，就算下面的大军全部死亡了，可只要至尊不死，那就说不上失败。

　　现在战况看起来很良好，联盟军把破天军打的节节败退，对方已经大败，可如果对方的至尊一下子涌下来，顷刻间就能让联盟军败的比破天军还要惨。

　　这是楚堂担忧又没有办法的事情，因为他和真正的至尊比起来，还有极大的差距，当初只是一个血龙，就让他费劲一切手段才战胜，如果来一个真正的至尊，他的下场只有一个就是死。

　　真正的至尊，法则之力庞大，并且法则双翅挥动，可以随时吸纳天地之间的力量来补充自己，动辄就是成千上万道法则之力的挥动，如果动用秘法，让实力爆发，更是相当于十万甚至百万道法则之力的攻击，在这么庞大的法则面前，只有一百道法则之力的楚堂，如何抵挡？

　　收拢心神，楚堂情绪平静下来，又想到了在落寞岭的毁灭神殿。

　　“还是努力提升实力才行，最起码要有闯过毁灭神殿第五关的实力！”

　　神殿第三层是奖励三颗普通地尊丹，第四层则奖励一刻对至尊极为有效的天尊丹，可以让人快速把修为提升到地尊巅峰，这是楚堂极为渴望的东西，因为有了这丹药，他就能在一到两年内成长为和老牌至尊一样强大的存在。

　　然后第五层更是奖励六道诛天戟中的一式，这是楚堂未来要掌握轮回和毁灭法则的重要功法必须得到！

　　而有了这么多提升，楚堂就有更强的实力去闯关，将神殿中更强的奖励拿在手中！

　　楚堂看了看天，叹息一声，想法是美好的，现实是残酷的，现在正在特殊时候，长时间闭关不太可能，境界修为不能提升的话，唯一增强实力的办法就只剩把阿难无常印修炼到大成了。

　　无常印修炼到大成能让实力增强四到五倍，按照楚堂的推测，他勉强可以把第三关通过……

　　“还是继续修炼吧。”摇了摇头，楚堂再次陷入修炼之中。

　　时间一点点过去。

　　因为至尊还没有现身，联盟军尽可能的削弱破天军实力，又是两个月的时间过去，破天军彻底告败，四散逃离，领军者一个不留。

　　战争暂时胜利，联盟大军举行会议。

　　“总算快要结束了！”

　　营帐之中，天邪宗大长老长叹一声，这一场战斗时间之长超乎想像，死亡之多更是难以统计，整个星空中的神魔境强者死了不知多少，圣子级的天才更是陨落了一大半。

　　但不管怎么说，这一场战争是联盟军胜利了，剩下的就全要看至尊的成败，与他们已是没有了多大关系。

　　其他一些势力的老家伙大声说道：“破天军全部逃离四散，今天不说伤冬悲秋的事，说点高兴的，初步统计，西南两方各大势力中剩余的修炼资源数之不尽，无上灵气一类的宝物，更是足够我们培养出上千个神王巅峰境强者，这是一笔大的财富。”

　　“这么多！”有人立刻眉飞色舞起来，如此庞大的财富，如果用来培养他们，他们绝对能成为现在顶尖的强者。

　　“这些之后让人清点好，然后选择一批有天赋的人来培养，尽快让我们的损失全部弥补过来，相比之下，现在更重要的是安排接下来的部署。”

　　“的确，我们虽然胜利了，但关键还要看至尊的战斗，如果是敌方的至尊胜利，那我们就要做好逃跑的准备了。”

　　有人猛地一拍桌子道：“逃跑？怎么可能，敌方至尊引起这一场大战的原因，难道你们不知道？他们是为了毁掉中央的九颗通天星辰，如果通天星辰毁灭，整个星空也要跟着毁灭，我们怎么可能让他们得逞！”

　　“毁掉整片星空……那些至尊也是疯了，为了能进入无上天界，他们竟然能坑杀无尽众生的性命。”

　　“可我们不逃又能怎样？至尊如果降临，我们谁能阻挡？”

　　“就算逃了，我们也会随星空的大毁灭而全部死亡，既然迟早是一死，为什么不在反抗之中死亡？”

　　“对，横竖都是死，肯定要选择站着死！”

　　“都别说了，现在结局还没有出现，谁也不知道究竟是哪一方的至尊胜利，不要太悲观，万一是我们赢了呢？”

　　“不管怎样，我们还是驻扎在通天星辰周围吧……”

　　很快，大军推进，驻扎在了九颗通天星辰附近，所有人都陷入了沉默的修炼和等待之中。

　　一座营帐里，楚堂盘膝而坐，用大帝之心的力量来驱除着最后一丝诅咒之力。

　　他现在和大帝之心的联系还是非常的微弱，很久才能调出一丝帝血气息，但前前后后经过半年的时间，这诅咒之力总算是到了最后关头，已经微弱的只剩最后一缕，只要除去楚堂就能恢复自由身。

　　在他体内，帝心中终于又流淌出一丝丝的大帝气息，缓缓朝这最后一缕诅咒力量上靠近。

　　楚堂的面色严肃，只要把这一丝诅咒之力破掉，他就可以全身心的投入到毁灭神殿的闯关之中，这半年来，他日夜不停的修炼，总算是把阿难无常印修炼到了大成境界。

　　本来再有五年甚至十年时间他都不一定能把天尊级秘法修炼到大成，但他体内有无极法则，无极法则衍生的诸多属性法则中有一种法则是混乱法则，混乱就是阿难无常印的本质法则，有了更高一级的本源法则做养分，阿难无常印修炼和领悟起来，自然简单许多。

　　再加上楚堂时不时动用无我境界来体悟，这部秘法总算是机缘爆发下突破到了大成境界，可以提升楚堂四倍到五倍的实力。

　　“轰！”

　　一阵震动突然在楚堂神念中传出，帝心的大帝气息终于和最后一缕诅咒力量碰撞，大帝的气息一降临，就好像冰水落在了火苗上，仅存的一丝诅咒之力，瞬间消失！

　　在消失的一刻，楚堂只觉得自己好像冲破了某一种束缚，冥冥中神念得到了极大提升，引发一阵神念震动。

　　“神念境界居然提升了！”楚堂心中大喜。

　　嗡嗡嗡的声音在脑海之中响动，楚堂可以看见，自己的神晶在飞速蜕变，由原本一块半透明的三面晶体变成了带有浅绿色四面晶体，其愈发坚韧牢固，更重要的是其中神念更加庞大，直接影响到楚堂的极道邪瞳，威力再次增强。

　　“地尊境巅峰的神念！”楚堂欣喜不已，神念境界突破实在是出乎他预料。

　　现在神念可以笼罩的范围扩大的一倍，至尊威压也更加强悍，以他现在的神念，和半步至尊战斗时不需要如何动手，只需要把神念散出，就能将对方压制的没有动手能力，这是神念境界碾压的效果！

　　更重要的是，高境界神念，对楚堂修炼闭关有极大的好处，这样算来他最多只需要一年时间，就可以凝聚双翅，成为真正的至尊！

　　“试试神念突破的效果。”楚堂心念一动，强悍的神念扩散而出，犹如波纹一样瞬间笼罩了周围的星空。

　　附近三颗星辰上的一切风吹草动都逃不过楚堂的眼睛，近的地方楚堂看到了无数修炼的武者，也看到了钱小布他们。

　　钱小布等人正在修炼，半年的时间他们都变得更加成熟和强大，体内力量稳如磐石，神念境界都有长足提升达到了半步至尊境，已经是勉强到了可以渡劫的程度。

　　神念再次扩张，楚堂看到了尊天和柳冰冰二女，她们二人现在住在一起，两人都渡过了雷劫，但现在只是不断修炼和印证秘法，没有进行闭关去凝聚法则羽翼。

　　在远处，楚堂看到了九颗庞大的星辰，星辰巨大，每一颗上面都绽放着光芒，有蓝色的、绿色的、紫色的种种颜色不同，每一颗星辰都散出一道光芒通向九天，在九天上漂浮着一个虚幻的大陆，那大陆更是庞大到不可相信，就像无垠的天空，笼罩了世界。

　　然而这大陆虚无缥缈，好像云朵一样，只能看到，却摸不到，仿佛是海市蜃楼，没有人可以登上，因为这虚幻至极的大陆，就是无上天界，传说中超脱于这一片星空的世界，传说上面有无数的强者，至尊遍地，更有诸多主宰。

　　九颗通天星辰的光芒就通向这无上天界，又好像它们是这大陆的支柱，一切玄之又玄，叫人心生仰望。

　　楚堂把这一切都看在眼中，最后收回目光，并没有太多感受，不论是无上天界还是什么都不是他暂时能够接触的，现在的他需要时间，需要不断的去提升实力。

　　“至尊的战斗应该也快要结束了吧。”楚堂想了想，有把神念探入九天之上的想法，但又忍耐了下来。

　　“在接触他们之前，我还是先去把毁灭神殿第三关通过才是。”

　　念头一动，楚堂还是惦记周雪儿的事情，现在他们都要面临闭关，如果周雪儿不尽快渡劫的话，到时候就要把周雪儿一个人丢在外界了，而毁灭神殿第三关正好能够解决这个问题。

　　并且，楚堂还有试试第四关和第五关的想法，万一成功他就能一步登天，一次闭关出来后直接成为地尊境巅峰的强者，可以影响到天上的战斗，不再做没有能力的看客！


第五百二十八章 奖励到手

　　落寞岭，毁灭神殿门口。

　　身着白色长衫的楚堂，凝重的看着神殿内部。

　　将近半年的时间，他实力并没有多大提升，只是将阿难无常印修炼到了大成，将神念境界提升到了地尊境巅峰。

　　虽然比起普通人来说，半年提升这么多实力已经是十分难得，但对于要闯关的楚堂而言，这种实力提升还是太小了，毁灭神殿的关卡不是这么容易能够闯过的。

　　神殿古朴，大气磅礴的座落在山岭之巅，门墙上充满了沧桑的岁月气息，楚堂定了定神，踏步走了进去，一直走到神殿中心才停下来。

　　冰冷无情的声音如期而至。

　　“闯关记录第二层，是否进行第三层考验。”

　　楚堂点了点头，随着他的意念落下，大殿中的环境立刻变化，柱子和地面敛去，变幻出一个封闭的演武场，在四周墙壁上出现了一个三字。

　　“神殿第三层，坚持战斗十分钟。”

　　声音在楚堂耳边响起，令他微微皱眉，之前的关卡只是挡住三次进攻就行，现在竟然是坚持十分钟，半个时辰内足够对方发起数十次进攻了，这难度直接提升了十倍有余。

　　第三关不好通过！

　　楚堂拳头握紧，在他前面一个虚幻的身影已经开始凝聚，依旧是那个中年，气息依旧磅礴浩瀚，但这一次楚堂却没有那种窒息的压力，他能感受的到，对方是地尊境实力，神念境界也在地尊境范围之内。

　　“我神念境界提升，对这一战却是有很大的帮助，但不知道能不能成功……”

　　楚堂心中猜测不已，第三关的虚影实力是地尊境界，是真正的至尊，随便一击都比当初的血龙要强大，以他现在的实力想要挺过去，是难上加难。

　　咚！

　　脚步声响起，虚影彻底凝聚出来，中年缓缓朝着楚堂迈进。

　　看着对方，楚堂心境立刻平复，眼中有战意爆发：“来吧，只是十分钟而已，让我领教一下真至尊的强大。”

　　没有等对方靠近，楚堂抢先出手，至尊戟闪烁着金灿灿的光芒，大量无极法则包裹下，顶端还有一缕金之锋锐法则在吞吐不定，面对真正的至尊，楚堂没有丝毫留手，出手就是两种法则叠加！

　　大帝虚影抬起一根剑指，指头一点，和至尊戟碰撞在一起，发出一声金铁交击的声音，叮！

　　紧接着楚堂只感觉一股澎湃的力量通过至尊戟传到了自己身上，这力量不可抗拒，他无法抵挡的不断后退，紧握的至尊戟都差一点脱手掉落。

　　这一指之下，金之锋锐法则就像豆腐一样被捏碎，只有无极法则的力量能与对方纠缠，但在不等量的法则摧残下很快也尽数被磨灭。

　　“好强！”

　　饶是生死关头，楚堂也不由的对大帝虚影发出一声称赞，他全力一击，对方轻松就能破解，而且他还看的出来，刚才那一根剑指上蕴含的法则数量也不是很多……

　　对方动用的法则也是本源级的法则，毁灭法则！

　　咚！

　　大帝虚影再动，楚堂急忙戒备，随着对方摆杉迈步一个动作，楚堂顿时感觉整个战台都开始飘摇，他脑海中更是仿佛看到了一片星辰爆炸的场景，星辰浩瀚如海，但在一根手指从天际落下后，从中央星辰开始，大爆炸发生，爆炸不断向四周蔓延，所过之处一切毁灭……

　　“用了秘法的攻击！”楚堂心中一惊，急忙后退，一退再退。

　　这一击他根本抵挡不下来，只有退，到最后对方紧追不舍，没办法下，楚堂直接化成一道闪电，全速闪避。

　　只见屋子里一道紫色电光上下翻腾，左右穿梭，速度快的叫人眼花缭乱，但大帝虚影却不慌不忙的抬手指点，一指点去正好就迎着闪电而去，闪电转头闪避，但下一个瞬间又看到那指尖到了面前。

　　如此纠缠了几分钟时间，楚堂终于无路可退，化成本体双手结印朝着这一指撞去。

　　阿难无常印！

　　指印碰撞，咔嚓一声，无常印瞬间裂开，一股沛然大力冲击在楚堂身上，将他掀翻了出去。

　　“毁灭法则！”楚堂心中惊骇，毁灭法则临身，他清晰的感受到自己身体被迅速的摧毁着，幸亏刚才他用无常印抵挡，不然的话就直接被那一指刺死了！

　　“大成境的无常印竟然抵挡不住片刻时间！”

　　稳住伤势，楚堂心里全是苦笑，本来他的无常印是押抵的秘法，但没想到这么快就被逼了出来，而且施展后居然没有多少效果。

　　“对方施展的应该也是一种秘法，刚才看到星空大毁灭的虚像，品级最少也应该是天尊级秘法了吧？”

　　如果是同样等级的秘法，那无常印轻松破碎就很容易理解了，毕竟同等级下，肯定是大帝虚影要强，对方现在的实力好歹是真正的地尊级别。

　　呼！

　　破空声响起。

　　在楚堂念头转动的时候，大帝虚影再一次攻击而来，不同的是指换成了掌，一掌落下，毁灭气息在前面压缩成一片旋转的圆盘，里面蕴含的力量不可以想象。

　　“又来！”

　　头皮发麻，楚堂连忙闪避，这一掌明显也动用了秘法，其中的威力让楚堂感觉有种致命威胁，绝对不能硬抗。

　　“极道邪瞳！”楚堂眼中突然绽放白光，邪异的光带着他强悍的神念冲进了大帝虚影眼中。

　　嗡！

　　大帝虚影停在原地，手中的毁灭圆盘渐渐散去。

　　但只是一个刹那，大帝虚影的眼中猛地绽放其亮光，冲破了楚堂的束缚！

　　毁灭圆盘再次汇聚，这是要命的东西！

　　躲！

　　不断的躲避。

　　避无可避的时候就以极道邪瞳来牵制，楚堂完全没有一点还手余地，这一战极其狼狈。

　　也不知道过了多久。

　　楚堂足足使用了二十多次极道邪瞳，直到感觉神念匮乏，整个人都因为神念损耗而昏昏沉沉的时候，一道冰冷的声音突然在他脑海中响起。

　　“第三关通过，奖励三颗地尊丹。”

　　唰！

　　就像久旱逢甘霖，楚堂听到这声音后，整个人一下子就没了力气，躺在地上狠狠喘息着，心里有一种劫后余生的快感，刺激又辛苦。

　　“终于通过了！”

　　从来没有像今天这样感觉，十分钟时间竟有这么漫长，楚堂看了看前面的战台，大帝虚影正在缓缓散去，一身毁灭气息带着让人窒息的压力，如果再迟几个呼吸的时间，楚堂感觉自己有可能就要被对方斩杀了。

　　哪怕现在还没死，可体内残存着许多毁灭法则，得赶紧清除才是。

　　他心思转动的时候，三颗丹药浮现在他面前，每一颗都散发着沁人心脾的香味，地尊丹，能让任何一个普通人快速渡劫成为至尊的丹药，极其珍贵。

　　“十分钟后开始第四关考验，是否继续。”

　　冰冷的声音突然响起。

　　楚堂一个激灵，连忙退出了毁灭神殿，开玩笑，再继续下去，自己就真要死在这神殿里面了。

　　走出去后他抬头看了看毁灭神殿，心中一阵感慨。

　　“神殿一共三十三关，这才是最简单的前三关就这么难通过了，后面的关卡又会有多困难？”

　　这么难的关卡，他真的很好奇，这世间有没有人能够成功通关。

　　“就算通过，恐怕也是大帝级的强者才有可能。”楚堂摇了摇头，飞身离开了这里，现在他体内全是流窜的毁灭法则，得赶紧清除掉才行，否则影响到根基就大事不好了。

　　天邪宗，楚堂把周雪儿接出来，将得到的三颗地尊丹送给周雪儿后，将其带到了大军驻扎的中央星域附近。

　　一路上他都在压制体内伤势，也没有说话，哪怕回到了军营也没有开口，直接闭关潜行，足足用了八天时间才把体内的毁灭气息全部清除干净。

　　等他再出关的时候，柳冰冰等人已是焦急的等上了。

　　“楚堂，你到底做了什么，怎么受了这么重的伤？”柳冰冰满目担心，之前楚堂回来的样子是真的很吓人，苍白的脸毫无血色，体内气息如风中灯火飘摇，好像随时都要死掉一样。

　　楚堂摇了摇头：“没事了，接下来我去看一眼至尊的战斗，如果还不能分出胜负，我们就准备闭关，不能继续等下去了。”

　　他不愿意多说，现在柳冰冰等人实力还不是太强，如果一时兴起也跑去毁灭神殿，那就危险了，他准备等大家都突破成真正的至尊后再告诉他们。

　　“要准备闭关了？”尊天脸上顿时露出兴奋之色。

　　“现在闭关……”雪心痕等人则是忧虑，现在这个时候正是尴尬的时候，他们闭关的时候，一旦至尊分出胜负，将通天星辰都毁掉，那星空毁灭，他们就会在闭关中随着星空一起毁灭掉。

　　“不用多想，等我先去观察一番再做定论。”楚堂顿了顿说道，虽然这样说，但他眼中却闪烁着明亮的光芒，他已经是打定主意要开始闭关，如果时间来得及，他们就能影响到上面的战斗，从而保全星空，如果来不及……

　　那也没办法，就算他们继续等着至尊出现，又能如何，和毁灭大帝交手后，他已是清楚的认识道，在真正的至尊面前，他们这些半步至尊只是一个笑话！


第五百二十九章 鬼熊

　　星空深处。

　　依靠一丝和天邪至尊的铭牌联系，楚堂不断的靠近至尊战场。

　　在他身后，柳冰冰、尊天、古无醉、雪心痕、周雪儿紧紧跟着，楚堂最终没有说服他们独自行动，而是六个人一起上路。

　　他们的性命现在不能自己把握，都在至尊的一战之上，如果天邪至尊他们胜利了，他们就能活命，如果天邪至尊失败了，他们也会随着通天星辰的毁灭而死亡。

　　这种感觉，让楚堂一行人非常抵触，他的命从来都不愿意被别人攥在手中，对此，他必须做出一些行动，无论是拼死一战，还是冒险闭关，总之他不愿意傻傻的等待。

　　“若是战斗很快就要结束，那就拼死参战，如果战斗局势还不能分明，就立刻闭关！”楚堂心念坚定，但更多的是无奈，他需要时间，不用多，只需要一两年的时间，他就能晋升为真正的至尊，可以亲自参战影响这一场战斗的结局。

　　但现在，时间紧迫，谁也不知道战斗什么时候会结束，更不知道结局会如何。

　　不断飞行，渐渐的他感受到一阵法则波动从远方出来。

　　“接近战斗区域了。”楚堂眼中透出亮光。

　　尊天眼中闪烁起兴奋之色：“至尊的战斗，也许我们会参战也说不定！”

　　雪心痕凝声道：“参战的话，我们死亡几率超过九成。”

　　旁边，通过三颗地尊丹成功渡过雷劫的周雪儿，一脸紧张的看向楚堂道：“楚大哥我们会不会死？”

　　楚堂沉默，最后笑了笑道：“不会的，嗯，冰冰等会你先带雪儿去周围找一处闭关的地方，我们有了结论后会去找你们。”

　　柳冰冰摇头：“一起走吧，我说过我不会再离开你。”

　　周雪儿也是认真的道：“楚大哥我不问了，你不要让我们离开，我不怕死。”

　　楚堂看了看前面未知的星空，眼神变得坚毅：“那就走吧。”

　　嗖！

　　阵阵破空声在漆黑的虚空中传播，六道人影就像六颗流星一样在虚空中穿梭，也不知道过了多久，六人突然停了下来，每一个人都凝重的看着前方。

　　在前面深邃的星空中，二十多个张着翅膀的人正在交手，周围的星辰早已全部崩碎，在前面的空间里，充斥着各种各样的法则光芒，有红色的火焰法则，有紫色的雷电法则，有黑色的勾魂法则，种种法则光芒碰撞，让那里成为了一片绝对死域，任何非至尊的人靠近，都要被散播的法则撕成碎片。

　　“一共十九个至尊，已经死了十二个至尊了？！”古无醉突然出声，神色凝重异常。

　　这次参战的势力，一共有三十一方，也就是三十一个至尊，东北两域加起来有十五个至尊，西南两域加起来有十六个至尊。

　　而现在东北两域只剩下九个至尊，西南两域还有十个至尊，消失的十二个，必然是已经死亡了。

　　嘶！

　　所有人都倒吸了一口凉气，他们知道这一场战斗会很惨烈，但万万没有想到，居然惨烈到这种程度。

　　连真正的至尊，都死了十二个之多！

　　“现在我们联盟军一方的情况不乐观啊。”雪心痕眼睛紧紧盯着前面。

　　联盟军一方只剩下九个至尊，而对面还有十个，战斗一直都在被动之中，虽然到了至尊境后死亡是很难的，但长久下来，而且每一次都是至尊的全力攻击，就算同境强者也会感觉难受。

　　楚堂深吸了一口气道：“的却不太乐观，两个天尊级强者的战斗暂时看不出胜负，但下面一群地尊级强者的战斗就难了，对方人数比我们多，而且领悟属性法则的人也比我们要多一个。”

　　前面。

　　有两个张着两对翅膀的强者在最上空战斗，这是天尊级强者，凝聚了两种法则在身，分别是天邪至尊还有敌方的一个至尊，名字叫什么楚堂不知道。

　　而在下面地尊级强者的战斗中，八对九比较幸苦，而且敌方九人中有三个领悟了属性法则，而联盟军只有两个领悟了属性级法则，剩下的至尊领悟的都只是分支法则。

　　现在联盟军正在被动防御，战斗极为困难和凶险，如果一个不慎很可能就被对方钻了空子，从而再杀死一个联盟军的至尊。

　　如果联盟军再死一人，那这场战斗的结局就可以预见了……

　　“不行，我们必须想想办法，最起码帮联盟军把劣势扳回来，否则的话联盟军必败无疑！”楚堂目光一凝，锁定在敌方一个领悟了属性法则的地尊强者身上。

　　古无醉点了点头：“的确要帮忙，但我们进去能起到的作用恐怕不大，而且那里极其危险……”

　　“所以需要想办法。”尊天沉声说道。

　　一群人对视一眼都沉默下来，脑子里思绪在飞快转动。

　　“如果让一个至尊把敌方的至尊引诱出来，我们伏击他的话……”雪心痕突然开口，眼中闪烁着杀意。

　　楚堂双手一拍，眼中绽放着亮光看向雪心痕道：“这是一个好办法，但比较难实施。”

　　“联系上里面的至尊，又不被对方至尊发现这就是一个难题。”

　　“这个我有办法！”古无醉铿锵有声的说道：“我九黎一族血脉传承久远，在一定范围内可以通过血脉的联系来传递信息，我可以让我父亲将敌方的至尊引诱出来。”

　　楚堂等人互相看了一眼，全部点头：“就这样办！”

　　“好！你们先去找好伏击地点。”古无醉目光看向远方，体内一股独特的血脉气息缓缓翻滚起来。

　　不远处一颗星辰上，楚堂一落地就开始布置阵法，破灭雷火阵等所有学过的阵法都布置了一片，哪怕耗费心血也在所不惜，很快，密密麻麻的阵法隐匿在地面上，总数加起来不少于数百个，但威力却比上一次要强悍无数倍，因为这一次他在其中加入了无极法则的力量。

　　“来了！”雪心痕突然变得凝重起来，一双眼睛直勾勾盯着远处。

　　楚堂抬头看去，只见古无醉最先回归，后面跟着两个至尊级强者，一个和古无醉有点相识，但领悟的法则只是毁灭之下的寂灭属性法则，另一个则是敌方至尊，全身包裹在一层怪异的黑灰色光芒中，这光芒透着一丝死气。

　　“是领悟阴鬼法则的强者。”古无醉一落地就立刻说道。

　　阴鬼法则，属性法则中的一种，是轮回法则的分支，主要针对神念攻击。

　　楚堂等人都是凝重的点头，这种法则最为阴森邪异，实在不好对付。

　　“哈哈，我以为你把我引来有什么惊人的阴谋，没想到只是找了几个小鬼，怎么，你是想要葬送你们一方所有的天才吗？”阴鬼法则笼罩的中年大笑出声，靠近后他神念一卷便发现了楚堂等人。

　　古无醉的父亲冷冷一哼，在发现楚堂等人后面色也是微变，然后朝古无醉看去呵斥了一声：“胡闹！”

　　说完他便转身往回飞去，这里的人都是人族天才，未来希望，现在参与至尊战斗，必死无疑，他不想让人族天才凋零，更何况，他的儿子也在这里。

　　“哈哈，既然有送上门来的食物，我怎么能够放过，这些家伙今天就全部都死在这里吧！”阴鬼一样的中年低吼，声音沙哑难听，叫人感觉心中发秫。

　　下一刻，他出手了，一出手就是一片灰蒙蒙的阴鬼法则四散开来，如潮水汹涌，笼罩天地，所过之处一切都变成浓水，连星辰都化成了黑黄的液体，格外恶心和恐怖。

　　“鬼熊你敢！”古无醉的父亲惊怒，急忙张开法则羽翼将楚堂等人庇护在身后。

　　“古木，不用费劲了，我暂时奈何不了你，难道还奈何不了几个黄毛小子？”笼罩在阴鬼法则中的鬼熊阴恻恻笑道，笑声落下，他的法则之力更加澎湃。

　　古木在前面不断驱除法则。

　　楚堂六人在后面用眼神交流。

　　现在和古木解释是来不及了，而且也解释不清楚，只有出手才能证明一切。

　　“动手！”最终，楚堂一挥手，六个人化成流光从六个方向冲出，围攻鬼熊。

　　“你们回来！”古木震惊，鬼熊是地尊里的佼佼者，六个半步至尊出手，只有找死的份！

　　楚堂等人充耳未闻，只是齐齐调动自身法则之力，如六颗流星冲到了鬼熊面前。

　　鬼熊仰天大笑：“六个蝼蚁也想要翻天，虽然你们勇气可嘉，但今天还是要死！”

　　轰！

　　鬼熊出手，六把镰刀一样的法则虚影出现在他身前，镰刀一挥，仿佛带着了天地间的所有生机，其上带着强烈阴风，这阴风渗入骨髓，叫人心寒头晕。

　　“天龙戟！”楚堂第一个出手，至尊戟绽放金光，犹如黑暗中的太阳一样醒目，其上无极法则和一丝天道轮回法则交织，带着无匹的力量破开了身前的法则镰刀，而后直直朝阴鬼身上砸去。

　　尊天和柳冰冰等人也齐齐出手。

　　吞噬法则、空间切割法则、毁灭法则等等，每一种都是罕见又强大的法则，破开阴鬼随手挥动的镰刀轻而易举。

　　铛铛当！

　　瞬间，刀剑戟落下，全部命中了鬼熊，一瞬间就像是油桶爆炸一样，中间冒起了强烈的力量暴动。


第五百三十章 六道之鬼道

　　楚堂六人的合计来的快去的也快，命中敌人就立刻后退，他们法则之力太过薄弱，只能发突击，不能持久。

　　场中法则的光芒还在闪烁，种种不同颜色的法则夺目耀眼。

　　后面的古木震惊的看着楚堂六人，他没想到，这六人一出手，法则居然都是如此的惊人和强大。

　　“三个本源法则，三个属性法则，这些妖孽！”古木心里惊讶，本源法则是什么，那是直通大道的法则，十分难得，整片星空中的老一辈强者里面，没有一个人能领悟本源法则，但现在一出现就是三个！

　　“虽然法则之力薄弱，但品级之高难以想象，鬼熊突然遭受如此围攻，应该会不好受吧。”古木想着，目光锁定在那不断闪烁的光芒之中，他想要透过光芒看到里面的情况，但六种法则交织，有切割神念的作用，让他不敢轻易尝试。

　　很快，光芒散去，里面走出一个身形狼狈，身上多处带着伤痕的人，这人正是鬼熊。

　　只见鬼熊口吐鲜血，身上气息明灭不定，穿出法则肆掠的区域后，他大口喘息着，一双眼睛森然的盯在楚堂六人身上，喉咙里发出沙哑如同厉鬼的声音。

　　“很好，后生可畏，三种本源法则，三种属性法则，的确很强，但你们能坚持战斗多久？今天，我必杀你们！”

　　说到最后鬼熊面目狰狞起来，体内阴鬼法则突然爆发，后背一双闪烁光芒的法则翅膀挥动，搅动天地间的法则之力，澎湃又浩瀚的法则犹如洪水一样涌动。

　　“你们后退！”古木瞬间出手，一己之力挡住这滚滚洪流，脸上带着兴奋之色吼道：“鬼熊，今天不是你杀他们，而是我们杀你，哈哈！”

　　他十分兴奋，楚堂等人有这种战力，那足以起到大用，尤其有他的帮忙，他对击杀鬼熊很有信心。

　　鬼熊冷冷盯着他，目光转动不知道在想着什么，但古木的攻击已经落下，他不得不被动防御，阵阵光芒碰撞，两人大战起来，但可以看到鬼熊一直都戒备着身后。

　　“这个家伙暗中藏着杀招，我们贸然出手会中了他的圈套。”尊天目光锐利，一眼看穿了鬼熊的心思。

　　楚堂等人都是点头，这也正是他们没有轻易动手的原因。

　　“现在怎么办？”

　　“等着找出手杀敌的机会，有我们在场，他不可能全身心的投入战斗之中，如此一来，他在古木前辈的攻击下也抵挡不了多久。”

　　“先做好准备。”

　　楚堂神色严肃，直直盯着场中的战斗。

　　前面，鬼熊和古木的战斗凶险万分，二人的法则之力极为雄厚，每一次动手都有上万道法则汇聚在一起，这和楚堂等人攻击相比，就像是溪水和江水之别，一个不小心就会被对方的攻击淹没。

　　“战神锤！”古木突然大喝出声，无尽法则之力汇聚成一把硕大的法则之锤，其上绽放着万丈光芒。

　　在楚堂的眼中，只感觉天地一瞬间变得赤白，中心处一把铁锤镇压世界，从天而落，无物可挡。

　　鬼熊终于变色，急忙调动全部力量，面对这一锤他不敢有丝毫藏私。

　　“动手！”

　　楚堂眼神一狠，抓住这难得的机会出手，双手结印，只见虚空之中混沌色大亮，汇聚成了一个古朴沉重的大印。

　　阿难无常印！

　　混乱法则搅动星空，扰乱鬼熊的思绪，带着雄浑气势堪比万道法则力量的威力，狠狠朝鬼熊的后背撞去。

　　“空间切割！”柳冰冰动手，空间切割的法则凌厉可怕，从她前面空间开始，一道裂缝如闪电靠近鬼熊，这裂缝撕裂空间和星辰，难以抵挡。

　　“大崩灭！”古无醉也出手，毁灭法则的秘法有着超乎寻常的破坏力，以鬼熊为原点，四方空间开始崩塌。

　　尊天的眸子里闪烁凶光，吞噬法则化成黑洞直接朝鬼熊笼罩过去，好像要把鬼熊吞噬到无尽虚空之中。

　　六人全部出手，都是杀手锏的存在，攻击之强，哪怕真正的至尊也不敢小觑。

　　鬼熊瞬间慌神，前后左右全部都是杀招，尤其是面前古木的法则之锤，其中蕴含的力量只要一个不慎就能把他轰成废墟，丝毫不能大意。

　　无可奈何之下，鬼熊疯狂大叫，顾不上楚堂六人的袭击，全力抵挡古木的铁锤。

　　砰！

　　铁锤爆炸，最大威胁散去。

　　但楚堂六人的攻击全部都落在了他的身上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的响声就像是天崩地裂了一样，璀璨的法则光芒再次将鬼熊淹没在里面，空间切割和大崩灭等威力极强的法则不断传出轰鸣声音，还可以听到，里面鬼熊忍受不住的惨叫和闷哼声。

　　光芒散去。

　　鬼熊脚步踉跄的走了出来。

　　楚堂瞳孔一缩：“还没死！”

　　古木却是哈哈大笑：“没死也快了，你们看他眼睛。”

　　凝目看去，鬼熊说不出的狼狈，整个人遍体鳞伤，六种不同的法则力量就像毒蛇一样不断往他身体里面钻去，而他的眼睛，却暗淡的如同死人瞳孔，没有一点神彩。

　　眼睛反应着人的精神，对武者而言，更是直接反应其神晶的状态，现在鬼熊眼神暗淡，里面好像有一缕火苗在飘摇，仿佛随时都要熄灭，这说明，对方的神晶受到了重创！

　　他的伤势很重！

　　“小鬼，我记住你们了！”鬼熊脸色狰狞可怕，狠狠的扫视了一眼楚堂等人后，突然转身，朝远处天空飞去。

　　“他要逃了！”

　　“他再不逃就是死，肯定要逃，和我去追杀他！”古木大笑，身如流光锁定住鬼熊的身影。

　　楚堂一群人对视一眼，均是起身追击。

　　这一追就是一天一夜，不知道跨越了多少星辰，最后终于在一片无人的星空中将鬼熊斩杀。

　　虚空中鬼熊的尸体掉落了下去，只有一个储物戒指被古木收取。

　　看着鬼熊死亡，一行人都是唏嘘，一个至尊级强者就这样死了，如果没有战争，他最起码能活十万年。

　　“可惜，我之前布置好的阵法都没有派上用场。”楚堂突然出声说道，清除了星空中的这一抹沉重。

　　古木转过身来，将手中的储物戒抛给楚堂道：“你们这一群小家伙，真是后生可畏，这里面的东西你们拿去分了吧。”

　　楚堂没有客气，直接接过，然后又朝古木看去。

　　古木顿了顿道：“接下来的战斗就是持久战了，现在双方至尊数量相同，无论哪一方想要取得胜利也十分艰难。”

　　“嗯，我想请前辈通知其他至尊，尽量让这一战的时间长久一些。”楚堂说出心中想法：“我们想要进行闭关，等成为真正的至尊后在参战，想来就能轻松拿下胜利了。”

　　“不错，我之前也是这样想的，只要等你们六个成长起来，那么，这场战争的结局就可想而知了，放心吧，我们会尽量帮你们拖延时间的。”古木沉着的说道，眼眸之中满是欣慰。

　　“不说了，我不能太久离开战场，要立刻回去帮他们，你们好自为之！”

　　说着，古木直接破空而去，再次朝着战场进发。

　　楚堂等人则轻松了下来。

　　现在双方势均力敌，再加上至尊并不是那么容易就能死亡，这将是一场持久战，他们有足够的时间去闭关。

　　六人目光对视，都闪烁着熊熊战意。

　　“现在关键就看我们了，赶紧闭关吧。”古无醉跃跃欲试的说道，他很想立刻成为至尊，加入真正的战场，奠定这一场将会永存史册的战争。

　　“是要闭关，不过不要心急，在这之前先看看鬼熊给我们留下了什么好东西。”楚堂笑着摊开手掌，其中有一枚戒指静静躺着。

　　古无醉眼睛立刻放光道：“至尊的财富的却是好东西，快打开看看。”

　　六人的目光都聚集在戒指上，楚堂右手一翻，戒指中的东西哗啦啦洒满了星空。

　　一堆一堆的神晶如小山一样，除此之外，还有诸多兵刃，全部都是至尊级兵器，兵刃旁边有一个书架，上面摆放着许多书籍，是各种各种的功法秘籍，最上层有三块水晶，显然是极为重要的传承水晶。

　　这些都是好东西，而最吸引眼球的是一堆光芒闪烁的无上灵气团。

　　“好家伙，这至尊果然富裕，这么多好东西简直是价值连城了。”

　　“这些都是至尊兵器，正好我们几个没有称手兵器，现在齐全了。”

　　“这三个水晶，竟然都是至尊级秘法！”

　　六人翻腾战利品，楚堂目光定格在一块水晶上面，脸上露出了欣喜之色。

　　“六道天鬼戟，六道诛天戟中的一式，可领悟轮回法则之一的阴鬼法则。”

　　正是楚堂想要得到的六道诛天部分！

　　“这是六道之鬼道，毁灭神殿里还有六道之修罗道，我现在有六道之天道，只要把剩下的三道法则集齐，就能领悟十大本源之一的轮回法则！”

　　楚堂眼中露出兴奋之色。

　　轮回法则不同于无极法则，现在楚堂的无极法则虽然妙用无穷，但攻击力并不是十分出众，可轮回霸道，攻击力极强，威力只比空间和毁灭法则稍弱一筹，并且轮回还有独特的妙用，如果领悟，楚堂的实力将会无数倍的提升！


第五百三十一章 突破，地尊境！

　　轮回法则也是本源法则之一。

　　除第一法则领悟的就是无极法则的人外，任何人都不可能身兼两种本源法则，强行融合只会爆体而亡。

　　但楚堂可以，以无极法则独特的包容特性，他甚至可以把十大本源法则全部融合，成为天地之间最强者。

　　任何一种本源法则的威力都超级强大，领悟其一就能受益终生，楚堂如果把轮回法则也领悟，两种本源法则在身的话，同境无敌就已经不能用来形容他了，那时候得叫做同代无敌！

　　想法只是一瞬，楚堂收取了六道天鬼戟法，其他人也都各自拿了一部分需要的东西，很快就把鬼熊留下的东西瓜分了个干净。

　　“现在我们赶紧闭关吧。”周雪儿说道，她也是迫切想着成为真正的至尊，一日不成至尊一日就不得安宁，更何况是现在这样紧张的时期。

　　楚堂点了点头，目光流转锁定在一颗附近的星辰上道：“在这里开辟一个洞府，我们六人一起闭关。”

　　“可以，我们六人在一起，就算有至尊前来，一时半会也不会威胁到我们。”

　　“走吧。”

　　每个人都是兴致勃勃，这一次闭关，再出来后他们就会成为至尊，凝聚法则羽翼的至尊，可坐镇一方，可活十万岁，乃是星空中巅峰力量的象征。

　　一颗星辰上被打通了一个直到地心的隧道，六人隐入地心之中，以法则之力隔绝出六个洞府，分别入住其中，带着激动的心情，开始了迫切的闭关。

　　……

　　外界，至尊在战斗，普通武者都驻军修炼，整片星空变得格外安静，再不复之前的战争时的喧闹。

　　但越是如此，人们的心里越是压抑，谁都知道这是暴风雨前的安静，但同时，谁也不知道暴风雨到底会不会来临。

　　结局究竟如何，没有预料，世人的心都沉浮不定，极为紧张。

　　在无数人看守的九颗通天星辰上面，虚幻的大陆在飘摇，谁也不知道这传说中的无上天界里有什么，因为通道早已闭合，想要打开通道，只有把九颗通天星辰毁掉，牵引下一个临时通道。

　　但通天星辰一旦毁灭，就如同天支柱倒塌，星空毁灭，众生死亡，这是谁都承担不起的浩劫，也没人愿意让星空毁灭，所以大军都在看守，防止那些已经疯狂的至尊做出疯狂之事。

　　而此刻，楚堂等人闭关，一切事情都在往良好的方向发展，只要楚堂一行人破关而出，加入战斗，就能把敌方至尊全部抹杀，哪怕有一两个没有死，也翻不出多大的浪花。

　　可以说一切希望都寄托在了楚堂六人的身上，这是荣誉，也是责任。

　　时间在流逝。

　　每一分一秒都显得格外珍贵，而在星空各处，许多仙阶之下的低级武者和普通人，并不知道这紧张的时刻，一切依旧有序进行着，孩童因为不能玩耍而啼哭，许多成年人因为酒色财权而兴奋和失落，谁也不知道，世界的毁灭时时刻刻都有可能发生，一旦发生，这一切都将化为虚无。

　　某一颗星辰上。

　　楚堂六人全力闭关。

　　六个人都是当代天骄中的天骄，种种世人羡慕的法则之力在他们身上缭绕。

　　在楚堂的密室中，他神情平静，无悲无喜，仿佛看破红尘的世外高人，全身散发着淡淡的混沌光芒，他背后有一双虚幻的法则翅膀在挥动，上面一道道法则交织，从根部开始一点点汇聚，凝成实质。

　　每一道羽翼纹路凝成，楚堂的法则之力就雄厚一分，在他体内有一股庞大的法则之力在不断帮助他凝聚羽翼。

　　一个月的时间，楚堂已经凝聚出半只翅膀，强悍的神念境界让他的进度非常快速。

　　而在隔壁的五个人进度都有些缓慢，最慢的是雪心痕和柳冰冰，虽然他们也都是天骄，但没有其他际遇，一个月过去，只成功了十分之一不到的进度。

　　而得了三颗地尊丹的周雪儿，却异军突起，速度排在第三，一只翅膀上已经有四分之一的部分凝聚完成。

　　周雪儿借助地尊丹领悟的是九阴法则，属于太极法则之下的属性法则，威力不凡，凝聚的翅膀灰白黑三色流转，神秘而强大。

　　速度排在第二的是尊天，她有极为强大的传承，天赋更是出众，尤其吞噬法则在修炼的时候更为有利，大量法则灌注到她体内，让她的法则羽翼，已经有一只凝聚了三分之一，这样下去，不出一年她就可以破关而出。

　　之后是古无醉，古无醉血脉返祖，领悟毁灭法则，天赋杰出，一只翅膀上已经有五分之一凝聚完成。

　　每一个人都神色严肃，周身法则力量卷动，气息莫测无比。

　　时间不断在他们的修炼中过去。

　　转眼就是三个月。

　　三个月的时间，楚堂已经有一只法则羽翼成功凝聚，第二只翅膀也有三分之一成型，最多再有两个月时间，他就能把一对翅膀彻底凝聚，至尊神体蜕变，法则澎湃如江河，成为真正的至尊。

　　尊天也完整的凝聚出一只翅膀，漆黑的翅膀带着诡异和强大的气息，微微一扇动就好像要把天地都吞噬一样，让人不敢注视。

　　其他人进步也都可观，一切都在紧张进行。

　　……

　　星空深处。

　　至尊的战斗依旧持续，双方各有九人，每个人都受了不同程度的伤，但每一个依旧强大，没有人能奈何的了对方，这是真正的势均力敌。

　　这种情况看来，战斗还要持续很久，毕竟至尊的体力和心神都远超凡人，战斗一百年都不是什么问题。

　　驻守的大军渐渐烦躁起来，三个月的等待，三个月的提心吊胆，任谁都不能保持平静，每一个人都心绪不宁，这种对未知的等待，最让人忧心。

　　而凡人世界一切还在有序进行，整个世界中他们是最幸福的存在。

　　时间流转。

　　又是两个月时间。

　　某一刻星辰上，突然有一道光芒冲天而起，遂即一个人影冲出地底，飞升到了星辰表面。

　　“嗡！”

　　空间因为他速度太快而震动，大地上以他为中心出现了诸多裂缝，这人影背生一对混沌色的光翼，翅膀挥动带着让人畏惧的气息，每一次扇动都仿佛牵扯着天地，沉重之中带着无比威严。

　　这人正是楚堂。

　　半年多的闭关，他终于成功的凝聚了法则羽翼，一身力量达到了前所未有的程度。

　　“终于成为至尊了，虽然只是地尊境小成，但这实力……”楚堂握着拳头感受自己的变化，现在的他只觉得全身都是力量，尤其是背后的一对翅膀，好像能把天地间所有的法则都汇聚在他身上，有一种法则力量用之不尽的感觉。

　　现在出手，再不用像之前一样省着使用，随便一动就有上万道法则离体而出，实力比之前翻了十倍不止！

　　“这至尊神体还有点掌握不好啊。”楚堂低头看了看自己的身体，嘴角噙着微笑。

　　至尊神体，可在实体和虚体之间转化，变成实体后坚韧无比，至尊之下无物可伤，虚体更是无敌之体，除了法则的攻击，一切东西都碰触不到，就像融入空气之中一样，对于凡人来说，强大的就像是神明。

　　现在楚堂的至尊体初成，虚实转换不定，忽明忽暗间至尊威压不断散发，让人心生敬畏。

　　正是因为控制不好这气息变化，楚堂急忙从闭关之地飞了出来，担心打扰到其他人。

　　“地尊境，以我现在的实力足够加入之前的战圈了。”

　　兴奋过后，楚堂平静了下来，脑子里念头不断转动，思量着是立即去参加战斗还是再做一番准备。

　　“现在我去了虽然能有一定影响，但想要杀死那些老牌的至尊还是非常困难，起的作用不大。”

　　“不如先去毁灭神丹把天尊级神丹拿下，用来把修为再次提升，正好趁着空档等无醉他们也都出关，然后一起加入战圈。”

　　“尊天、雪儿和无醉最多再要两个月时间就能出关，冰冰可能要迟点，但有了尊天他们，不等冰冰也可以行动。”

　　四个人一起出动，已经能真正的发挥大用，可以一瞬间将敌方全部逼入死局，彻底平息这场战争。

　　想着，楚堂飞身而起，朝毁灭神殿飞去。

　　毁灭神殿第四层和第五层都是他需要的东西，现在的他实力暴涨，再去闯关将会容易非常。

　　一路乘坐传送阵，三天后楚堂再次到了毁灭神殿所在的落寞岭，大步跨进，他直接接受了第四关的考验。

　　第四关的考验是将挑战时间延续到了半个小时的长度，这对于之前的楚堂来说十分困难，但对他现在而言，半个小时轻松便过去，那只有普通至尊实力的大帝虚影，给他造不成多大困难。

　　很顺利，第四关奖励发放，正是楚堂需要的天尊级神丹，可以让他稳固己身，快速把修为提升到地尊级巅峰！

　　收了神丹，楚堂再次接受挑战。

　　神殿第五关，奖励六道修罗戟，可以领悟修罗法则，是楚堂必得的奖励之一。

　　“第五关，战胜地尊级大帝虚影。”

　　冰冷的声音落下，楚堂顿时发愣。

　　这难度直接提升了十倍有余啊！


第五百三十二章 祭炼镇世人王体

　　战胜大帝虚影，这直接从坚持多久的规矩提升到了生死战程度！

　　“就知道这毁灭神殿的关卡不是这么容易通过的啊！”楚堂叫苦不已，知道会有这么一场生死战，但他万万没想到第五关就直接碰上了。

　　现在就这样，那后面的关卡难度又会达到什么程度？

　　微微一想楚堂就立起了寒毛，从第六关开始很可能就要碰上天尊级的大帝虚影了！

　　大帝绝对是超级强大的存在，同境界无敌，秘法无数，和普通的至尊都有本质区别，楚堂虽然是天才但也很难做到越级而战，可以想象之后的挑战又要等许久之后才能继续了。

　　“先把眼前的难关渡过，战胜大帝虚影……这是要和真正同境无敌的人生死战啊。”楚堂嘀咕了一句，当场中一个身影浮现后，他眼中渐渐绽放起一股熊熊战意。

　　“大帝是天上地下最惊才绝艳之人，不论在什么时期都是同境无敌，可我楚堂也号称是绝代天骄，今天就看看和同境的大帝相比，究竟谁强谁弱！”

　　大帝代表着极致，天赋的极致，实力的极致，同境之内能够和大帝相提并论，那绝对是天骄中的天骄，足以傲世！

　　战台之中。

　　楚堂和大帝虚影站定，两人摇摇对视。

　　虽然看不到大帝虚影的脸庞真容，但楚堂能感受到对方的目光锁定在自己身上。

　　那目光仿佛是透过时空长河，穿越生死轮回而来，让人心灵不由自主的躁动不安。

　　气机牵引下，楚堂握着战戟的右手一紧，不再等待，摒弃心中一切思绪，出手了。

　　战戟破空，在大量无极法则的缠绕下，冒出混沌色光芒，一戟落下，好像劈开了鸿蒙，清气上升，浊气下沉，划分了天地阴阳，中间一道戟光永恒。

　　“当！”

　　一只缠绕毁灭气息的右手突然伸出，在楚堂眼中，这只手好像是从天外而来，破开这开天辟地的变化，蛮横的毁灭一切，携带无物可挡的威势拍在了战戟之上。

　　一股雄浑大力瞬间汹涌起来，楚堂只感觉全身都要被压扁一样，胸腔被这力量挤压的快要爆炸，不及多想，他低喝一声抽戟而退，背后一双法则羽翼突的张开，护住了他的身形。

　　“果然是大帝，哪怕压制到地尊修为也强悍的没边。”楚堂心里惊呼不已，他在同境界之中已经算是顶尖存在，领悟本源法则，修炼镇世人王体，神念境界高深，更有种种神通在身，同境之中可以说是难有敌手，向来都是他越级而战。

　　但今天面对同境界的大帝，他只感觉处处都被压制。

　　“对方修为也压制到了地尊小成的程度，哪怕神念境界也是地尊境小成，甚至一些秘法境界也都是小成地步，相比来说，还是我占了便宜……”

　　“可是不应该，到底差在哪里，他领悟的也是本源法则，他的秘法也只是地尊级的秘法，并不高深，一切都相同为什么他会比我强？”

　　想到这里楚堂又是一阵无奈。

　　他的神念境界是地尊巅峰，秘法也到了大成境界，而且现在还有地尊级神兵相助，占据绝大优势，但却依旧不是对方的对手。

　　唰！

　　大帝虚影进攻。

　　一道黑色流光划过，对方只是简单的用剑指一划，楚堂立刻感觉天地好像被劈开，时空、星辰、万物全部都在这一指之下破碎，霸道绝伦，仿佛有种无坚不摧的特性。

　　砰的一声，剑指划在至尊战戟上，让楚堂感觉就像是两把神兵碰撞，然后他整个人被一股无可抵挡的巨力掀翻，直接倒飞了出去。

　　“咔！”

　　金属裂开的声音响起，楚堂低头看去，顿时骇然。

　　只见他手中坚韧至极的至尊戟，此刻戟身上居然多出了一道道的裂缝，被对方一指头点碎了！

　　“怎么可能，这得需要多强的体魄力量？！”

　　楚堂心中泛起阵阵惊涛骇浪，他脑海中有明悟升起，总算明白对方究竟哪里强过他了。

　　“是体魄，对方的体魄力量居然比修炼了镇世人王体的我还要强悍数倍！”

　　对方出手的那一瞬间，楚堂清晰的感受到对方体魄中汹涌的气血，磅礴的气血就像是一片汪洋，犹如一头太古荒龙，骇人听闻。

　　气血壮精神强，对方如此磅礴的气血，体魄之力必然是强悍到了一种惊人的地步，哪怕楚堂自忖自己体魄强悍，此刻与对方相比也相差甚远。

　　“他到底是怎么修炼的？”楚堂心神摇曳。

　　他不会怀疑对方是以高境界的体魄来压迫自己，有帝心操控，既然说对方是地尊境小成，那各方面实力必然都是地尊境小成。

　　而这就让楚堂难以相信了。

　　“我修炼的镇世人王体号称第一炼体功法，但哪怕将其修炼到巅峰圆满境界，体魄之力也不可能达到对方的程度……”

　　满心疑惑，然而不等他多思考，大帝虚影再次进攻。

　　犹如瞬间移动，大帝的身形突兀出现在楚堂面前，一根手指点出，犹如一口神剑，毁灭法则和雄浑气血交织，瑰丽中带着危机。

　　“阿难无常印！”

　　楚堂出手，双翅挥舞瞬间让大量无极法则交织在一起，凝结成一块夯实的大印，大印通体刻画着神纹，仿佛勾动着天地，这一刻的大印比之前楚堂所有凝聚的大印都要凝炼，色泽也越发混沌深邃，只是看一眼就好像有一片群山座落，巍峨之中带着不可撼动的气息。

　　砰！

　　剑指和大印撞击，发出一声铿锵声音，赤霞和法则四溅，整个空间在瞬间陷入一种滞懈。

　　“轰！”

　　大帝体内爆发出滔滔气血奔腾声，犹如真龙怒吼，一股黑金色光芒闪烁，手指瞬间变成神金圣剑，无匹的毁灭法则冲击到大印之上。

　　楚堂面色立刻潮红，仿佛被巨力撞击了一样，身体颤抖着。

　　“给我镇压！”

　　一声怒吼，楚堂挥舞双翅，无穷的法则之力顷刻间全部灌入大印之中。

　　大印爆发出嗡嗡嗡的声音，光芒迸发，形体扩张一倍，其中蕴含的压力大涨数倍，原本被逼退的趋势立刻扳回，带着一种无可阻挡的力量镇压向大帝。

　　挣！

　　铿锵声大作。

　　大帝一步不退，右手瞬间挺进两次，如同爆发出两股巨龙之力，顿时剑指和大印两股至强力量争锋相对，互不倒退。

　　“砰！”

　　一声爆炸在战台上响起，咔嚓嚓，大印之上立刻布满裂痕，其中蕴含的庞大力量彻底爆开，肆掠整个战台。

　　混沌色笼罩了视线，楚堂眼睛被光芒遮蔽。

　　良久之后，光芒散去，其中一个人影完好无损的走出。

　　“毫发无损！”楚堂瞳孔凝缩，这么强的攻击和爆炸，哪怕是他也气血翻滚，消耗剧烈，但对方居然毫发无损！

　　这怎么打，对方究竟是什么怪物！

　　嗖！

　　又是一道剑指划来。

　　大帝虚影就像战斗机器一样，不知疲惫的进攻着，一次又一次，楚堂甚至连一点休息的空档都没有。

　　“该死！”

　　饶是楚堂此刻也不由的急切，双眼中白光一闪，极道邪瞳的力量瞬间渗入对方脑海之中。

　　唰！

　　犹如被施展了定身术，大帝虚影前进的身形猛地停下，由于刚才前进的速度过快，这突然停下来竟是让空间都剧烈颤动着。

　　趁着空档，楚堂大口喘息，脑子里念头不断的闪动。

　　“怎么打，无论哪一方面都被对方力压，他的体魄太强了！”

　　“究竟是怎么修炼的，体魄居然能强到这种地步，一指点碎了我的至尊戟！”

　　楚堂喘息不已，飞快恢复着力量，同时一双眼睛里绽放出明亮的光：“这样下去不可能赢，必须有所突破！”

　　武道境界很难突破，神念境界到了地尊巅峰也不可能短时间内突破，秘法武技已经到了大成境，没有数十年专研难以到达巅峰。

　　唯一的突破口，就是体魄！

　　“也许镇世人王体突破到巅峰就能勉强和对方一战了！”

　　楚堂牢牢盯着大帝虚影，在他这几个念头闪过的刹那，大帝挣脱束缚再次朝他攻来，一举一动都犹如荒兽奔腾，气血之澎湃，简直骇人听闻，恐怕只凭这体魄，地尊境的大帝就能和天尊巅峰的强者一争高下了。

　　“那就借着你来淬炼我镇世人王体吧！”楚堂神色一狠，他也是果断，心中有了想法，瞬间就不再躲闪，举拳进攻，竟是要和对方拼体魄力量。

　　砰！

　　拳指交击，一阵撕裂的剧痛传来，楚堂的右臂上从拳头开始到大臂深处，出现了一条清晰可见的伤口，这伤口深可见骨，里面有泛着金光的血液涌动，下一刻就涌了出来，布满楚堂整个手臂，然后顺着指尖滴在地上，滴答滴答。

　　“完全不是对手啊。”楚堂深感头疼。

　　以他的资质和实力，向来都是他碾压同境界的人，甚至能够碾压比他境界要高的人，很少有势均力敌的情况，更不要说，现在遇到一个诸多境界比他要低的人后，他竟然还被对方碾压！

　　“不过这样才不愧是大帝，最顶级的天才任何时候都可以越级而战，我未来想要登临帝位，今天看来必须要过你这一关了！”


第五百三十三章 磨练

　　楚堂一路走来，直到今天终于遇到了对手，他被人称为天骄中的天骄，但他的对手比他还要妖孽，堪称变态。

　　但这反而激起了楚堂的战意，他从没有像今天一样渴望战胜对手。

　　砰！

　　两人交手，拳拳相撞，纯粹的体魄力量对抗。

　　同等层次下，法则已经没有多少作用，想要战胜只有通过最原始的体魄交锋。

　　咚咚咚，沉重的脚步声不断响起，楚堂一次次被打退又一次次进攻，随着不断的失败，他眼中的战意越发高涨。

　　“任何一处身体中都蕴含着法则，好像他的身体就是法则……”连续的交锋，楚堂感受到一丝对方的不同。

　　和普通至尊体不一样，对方的身体更坚韧，更强悍，尤其是气血简直要化龙。

　　这就好像是，身体与气血全部都用法则淬炼过……

　　“再来！”楚堂伤势在几个呼吸中痊愈，镇世人王体全力催动，以法则做为力量源泉，每一次运转都让楚堂的身体强横一圈。

　　当！

　　拳头撞击，发出铿锵的金铁交击声。

　　但依旧不是对手，一击过后楚堂不可控制的倒飞出去，手臂上的皮肉一次又一次被撕裂开，甚至影响到他的骨骼。

　　可这样的交手也让楚堂受益匪浅，每一次碰撞他都感觉自己的身体被用铁锤锤炼了一次，一次又一次下来，他有种被千锤百炼将要蜕变的感觉。

　　这样下去，他有信心让镇世人王体突破到巅峰境界。

　　大帝虚影的攻击不断。

　　楚堂跌倒又站起，爬起来就是举拳迎敌，大帝虚影战斗的睥睨无敌，楚堂被打的吐血连连，如果他不是用帝心护体，早就在大帝虚影的攻击中死了千百遍了。

　　时间缓缓流逝。

　　战斗不止，考验不停。

　　第五关的考验是战胜大帝虚影，此刻看来，胜利遥遥无期。

　　然而，楚堂在凄惨之中，目光却越来越明亮，他的体魄和气血也在飞速成长，有大帝这样一位最佳的锻造师锤炼，楚堂感觉自己的身体在飞快蜕变，尤其是镇世人王体的功法，已经到了大成巅峰，只差一步就可以突破到巅峰圆满境界。

　　镇世人王体，圆满之后圣尊之下无敌，气血如龙，体魄无双。

　　想要将镇世人王体修炼到圆满，需要将一丝镇世法则炼到全身，让肉身通神，镇压八方。

　　现在随着不断战斗，楚堂体内的一丝镇世法则，被大帝虚影一拳又一拳打进骨髓，已经是炼到四肢百骸，只差最后脑部就能突破圆满，战力飙升。

　　战斗继续。

　　大帝虚影就和战斗傀儡一样，攻势不断，一拳接着一拳，楚堂到后来已经是没有抵抗能力，只能被动挨打，模样不可谓不凄惨。

　　辛亏这里没人，如果让外人看到被尊称为第一天骄的天邪圣子，被这样爆揍，恐怕会惊掉一地眼球。

　　铛铛当！

　　拳头撞击的声音和铁锤在敲打铁块一样，不看其中的威力，单单听这种撞击声，就让人感觉神异出奇，节奏和声音中蕴含着一种神性，仿佛有人在弹奏一首乐曲一样，只不过这曲子很不好听罢了。

　　“十下，九下！”

　　楚堂双臂挡在脸前，背靠墙壁无路可退，嘴里不断数着，眼中的光亮越来越耀眼。

　　他能清晰的感觉到自己体魄在不断变强着，体内一丝镇世法则已经融入全身，只差最后一点就能突破圆满巅峰境界。

　　砰砰砰，大帝的拳头就像雨点落下，每一拳一指中都带着轰破星辰的巨力，这种力量打在普通人身上，绝对一拳能打死一片，但楚堂从始到终都硬撑了下来。

　　“六下，五下，再来几下！”

　　楚堂挥汗如雨，抵挡大帝的拳头，让他有种痛不欲生的感觉，但痛苦之中，蕴含的是蜕变的希望。

　　最后第三拳落下，楚堂感觉自己体内的镇世法则炼化进了头骨之中，顿时让脑袋变得坚韧，神清目明，连带着整个身体都变强了许多。

　　又一拳头落下，巨力震荡，镇世法则被打入脑袋更深处，每一部分神经都融进了法则。

　　最后一拳落下。

　　“轰！”

　　宛若星辰爆炸，楚堂只感觉自己身体在这一瞬间浑然一体，从骨髓深处迸发出一股巨力，巨力通过四肢百骸涌入全身血液，又通过气血搬运传到他双臂之中，随着他双臂一挥，撞在大帝的拳头上。

　　砰一声，大帝一直不可阻拦的脚步终于后退，密不透风的攻击，停了下来。

　　而楚堂的身体则是此刻绽放出瑰丽金光，金光如大日，中正庄严，充满了无尽威仪的同时，更拥有叫人心颤的沉重压力。

　　“镇世人王体，圆满！”

　　楚堂脸上露出兴奋之色。

　　圆满的镇世人王体，让他感觉自己体魄强横的一塌糊涂，力量最少增强了十倍有余，尤其是身体中一缕镇世法则贯穿全身，每一拳一脚都蕴含着镇世的压力。

　　“这才是真正的镇世人王体啊！”

　　楚堂心中欣喜不已，这么强横的体魄，让他有一种无敌的错觉。

　　“错了……”

　　突然，一道远古沧桑的声音在战台上响起，这声音好像穿越时空长河而来，带着让人心折的威严。

　　对这威压非常熟悉的楚堂顿时惊骇抬头，紧紧盯在了他面前的大帝虚影上：“大帝威严！”

　　但一眼望去，大帝虚影并没有开口的迹象，就好像，刚才说话的人并不是他一样。

　　“不可能，刚才明明就是他在说话，我不会听错的！”楚堂心中惊疑不定，紧紧盯着大帝虚影。

　　“错了……”

　　沧桑的声音再次响起。

　　紧接着，楚堂看到大帝虚影犹如闪电一样冲了过来，一只拳头高举，然后落下。

　　在楚堂眼中，好像看到一片天域砸下，带着惶惶天威，一路崩塌虚空万物降临，在这一拳下，他感觉自己就像蚂蚁一样渺小。

　　收敛心神，楚堂退出这种拳意，再次清晰的看到了大帝的拳头，只见这拳头莹白光洁，内敛无尽法则光芒，气血涌动的时候才会露出毁灭法则的狰狞气息，一拳落下，拳与法融合，只凭一丝气血就好像可以压塌山岳。

　　“当！”

　　楚堂举拳迎敌，然而拳拳撞击，他顿时如遭雷击，再一次被轰飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　楚堂惊秫抬头，他已经把镇世人王体突破到了圆满境界，自忖自己体魄之力变强数倍，但万万没想到和大帝的体魄相比，还是相差甚远！

　　“这问题到底出在哪里？！”

　　念头飞速转动，思考中楚堂眼睛突然一亮，抬头朝大帝看去，此刻大帝静静的站在原地，一动不动，好像是在等着楚堂醒悟。

　　而楚堂也在此刻感受到一丝明悟。

　　“刚才他说错了……”楚堂深吸一口气：“他说的错是错在哪里？”

　　万千思绪转动，楚堂有一种要明悟的感觉，可迷雾太多他一时间不能拨开，一时间找不到那真相在哪里。

　　“武之一道，重在自身……法体交织，磨练圣身……”

　　沧桑的声音再次传来，这声音说不出来源头在哪，辨不清何时传来，仿佛亘古以来就在这里回荡，声音一出，时空仿佛被定住了一样，大帝虚影也站着一动不动，停下了攻击。

　　楚堂静静体悟。

　　“重在自身，法体交织……”

　　初时楚堂越想越觉得有理，但随着他往深处琢磨，却开始混乱，清楚不了这其中的奥秘究竟是什么。

　　“机缘不再，不可强求，下次再谈……”

　　沧桑的声音渐渐消散，被定格的空间开始恢复。

　　感受到那冥冥中的存在离去，楚堂心中升起一阵浓浓的失落，他有感觉，刚才那个声音是在传授他一种与众不同的修炼道路，是一种古之大道。

　　“可惜，我错过了……”

　　叹息一声，楚堂心里惋惜不已，但又无可奈何，他不知道刚才的声音从哪里传来，也不知道下次再遇到是什么时候，这一次错过，就只能是错过了。

　　不过对方说的话，楚堂却铭记在心中。

　　“武之一道，重在自身，法体交织，磨练圣身……”

　　唰！

　　突然响起的破空声惊醒楚堂，大帝虚影在此刻再次出手，拳风凌厉，气血与法则交织成瑰丽的光芒，一拳落下，带着轰杀一切的威势。

　　“又来了！”

　　楚堂头疼，现在他最先要考虑的是先战胜这个大帝虚影，如果胜不了，恐怕就要死在这里了！

　　咚！

　　拳头撞击。

　　两个强悍的体魄碰撞在一起，这两个人无论哪一个到外界，都是绝对的强者，尤其是体魄之力可以说举世无双，但在这里，楚堂的拳头和对方碰撞，却脆弱的如同婴儿，一拳轰出，立刻就被打的倒飞。

　　“镇世人王体突破也挡不住他，该死！”楚堂愤然站起，心里有了一丝怒意。

　　他就不相信，对方真的无敌！

　　同境界内，楚堂从不认为自己比别人差，哪怕是大帝他也不会自甘认输！

　　“镇世人王体大成都敌不过对方……法体交织，难不成，是要把所有法则之力全部都炼化进身体之中？”

　　“等等，我好像真的想错了！”

　　楚堂蓦然醒悟，之前感觉到的种种迷雾，在这一刻全部被他拨开，然后看到了天空中那一轮大道明月！


第五百三十四章 真正的武道！

　　镇世人王体号称第一炼体神功，绝对不会只有这么一点威力。

　　“功法没有错，是自己练错了！”楚堂心中明悟，明悟之后是一抹无奈：“熔炼法则入体，这是要把自身所有法则都锤炼到体魄之中，才能发挥超强力量，镇世人王体，我只炼化了一丝法则入体，这样的威力又会强到哪里。”

　　“但我现在的核心法则是无极法则，镇世法则只有那么一丝，人王体功法难以继续修炼了……”

　　“而我现在又没有以无极法则为核心的炼体功法，现在就算明悟了也没有提升体魄的办法。”

　　“难道，今天要死在这里？”

　　最后，楚堂眼中爆发出精光。

　　死在这里，怎么可能？！

　　当初他以神王境面对半步至尊的时候都没有气馁，以一己之力面对提升了数十倍的雷劫时都没有放弃，今天只是面对一个同境的虚影，又怎么可能认输死在这里！

　　“别说只是一个虚影，就算真正的少年大帝站在我面前又如何！没有合适的功法，我就把无极法则熔炼到镇世人王体中！”

　　咔，拳头握紧，楚堂整个人的气血澎湃起来，体内的无极法则开始暴动，顺着镇世人王体的运转轨迹，开始一寸寸融炼。

　　“嗤！”

　　血肉裂开的声音响起，楚堂面不改色，这是无极法则和镇世法则相冲突的后果。

　　镇世人王体，本是要用镇世法则来修炼的功法，现在用另外一种法则来熔炼，两者自然会有冲突，冲突之下撕裂楚堂的骨和肉也是正常。

　　楚堂不理这些，只是全身心投入到这融炼之中。

　　“嗤啦……”

　　血肉不断破碎的声音传来，楚堂不断的尝试，无极法则按照镇世人王体的炼体方法，不断试着往骨与肉中融合。

　　这不同与一开始时改变血脉，这是蜕变自身，让整个身体都发生变化，用法则来淬炼身体，和寻常武者的道路全然不同！

　　“普通武者修炼武道，一味追求法则强大，不断凝聚法则羽翼，借用天地间法则的力量来对敌，虽然简单，提升境界后效果也明显，殊不知，这是最蠢的修炼办法！”

　　“武之一道，重在自身！法则和体魄交织一体，以法则淬炼身体，肉身成圣才是最原始最强大的路！”

　　“法则，只不过是用来强大自身的工具，让身体容纳法则，让自身掌控法则才是根本，绝不是让法则主导武道！”

　　“法则羽翼，给我碎！”

　　楚堂目光一厉，意念转动间，他用大半年苦修才凝聚的法则羽翼，顷刻间破碎，化成无数法则洪流重新归入了他身体之中。

　　“神念为锤，法则为火，肉身为兵，无极法则给我凝！”

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂！

　　庞大的无极法则冲击下，楚堂的身体发生抵触，其中一丝镇世阻拦着无极法则的熔炼，但在楚堂强行灌注下，第一缕无极法则，闯破阻碍，成功融入了骨髓血肉之中……

　　“成了！”

　　楚堂眼中爆射出精光，成了，他的方法没有错，无极法则可以熔炼！

　　这一刻他长长的松了一口气，之前毁掉法则羽翼是一个大冒险，需要大勇气，如果不能让无极法则融入体内，他就相当于是自废了修为，但现在，一切都开始往好的方向前进。

　　他抬头看了一眼大帝虚影，现在才明白，为什么对方没有法则羽翼，为什么对方的体魄那么强大，又为什么对方每一次出手中都蕴含着庞大的毁灭法则，原来，对方走的是肉身成圣，以力证道的路！

　　现在，他也走上了这条路，虽然前路会比正常的路要艰难许多，但这无疑是一种最强大的路，是成为真正强者的路！

　　“也幸亏是在这古老至极的毁灭神殿内，否则我恐怕就会和世人一样只知道凝聚法则羽翼了，如果那样，我修的就不再是武道，而是法则之道！”

　　“咦。”

　　也是在现在，楚堂才发现，不知道什么时候开始，大帝虚影居然又停止了动作，没有再来攻击他。

　　“这毁灭神殿，似乎是一个专门用来培养天才的地方……”

　　当他有所领悟的时候，对方就停止了杀伐，给专门领悟和修炼的时间，这如何不让他有所猜测。

　　“不管了，现在先把无极法则全部融入身体之中！”

　　盘膝而坐，楚堂神色变得平静古井无波起来，高达地尊巅峰的神念，开始全力调动体内的法则力量，无极法则一次又一次往身体之中熔炼，每一次冲击，都传出一声铿锵声，就好像是铁锤在锻造神兵一样。

　　“当，当当！”

　　熔炼的过程越来越顺利，按照镇世人王体的方法，楚堂身体中的声音越来越响亮，也越来越有韵律。

　　当中间没有停滞，开始稳步进行的时候，楚堂身体中传出的修炼声音，变得神异玄奥起来，那律动感就像是有一个仙女在起舞，又像是武者在演练一套剑法。

　　当当当的声音，透着让人心念沉浮的力量，一不留神好像就要被拉入这声音之中。

　　这一切楚堂都感受在心中，直到这一刻，他才真正明白……

　　“原来自己之前真的错了，这才是镇世人王体真正的修炼方法，这部功法绝不是之前认为的那么简单。”

　　如果真要按照一个等级来说明，现在的楚堂，才算勉强把镇世人王体，修炼到小成都不到的境界！

　　一开始的锤炼是入门，渐渐的，法则锤炼身体的节奏越来越快，体内那神异的声音也变得高亢激昂起来。

　　整个战斗房间里都被这铿锵声淹没，屋子里的两个人影明明没有动作，但这里却像是万军交战的战场。

　　犹如一曲行军令，声音强劲有力，更蕴含一丝莫大的威压。

　　紧紧是修炼的声音就让人感觉到威压，如果让外人看到这一幕，定会惊讶的说不出话来。

　　此刻的楚堂，全身发光，混沌色和锤炼的赤霞交错相印，瑰丽无比，威严深重，体魄变得晶莹剔透，好像一块顽铁被锤炼了其中的杂质，变得纯净起来。

　　随着法则之力熔炼的越来越多，这种变化也越来越明显，当楚堂身体有一半都熔炼了法则后，修炼中迸发的赤霞开始变成了紫霞，他晶莹剔透的身体中，更是多了一丝难以明说的神性光辉。

　　“挣！”

　　锤炼中发出的声音越发具有节奏，越来越有力，楚堂身体中蕴含的光辉也更加璀璨夺目，到现在，熔炼时迸溅的光芒已经变成了金霞，朵朵金霞在密室之中绽放，神异中带着让人敬畏的气息。

　　而楚堂，整个人的气质变得越来越沉稳内敛，如果说之前凝聚法则羽翼时的他，锋芒毕露，此刻就是古剑藏锋，内含大势，也可以说不动如山，动若雷霆，他整个人都给人一种威严的庄重感，神圣不可侵犯。

　　体魄凝炼的法则越来越多。

　　楚堂散去的法则已经明显不够用，勾动天地，大量法则从天地间涌入楚堂体内，化成无极法则，随后熔炼到楚堂体内。

　　他身体每一寸肌肤和骨头，甚至气血和发丝都融入了法则，一滴血可衍化神通，每一根头发都可以不朽，无极法则的气息彻底和楚堂融为一体，他一举一动都蕴含着无极法则的力量，寻常人的法则攻击已经难以伤害他，而他每一拳中都蕴含着法则和体魄的双重攻击。

　　更重要的是，经过法则锤炼，他的体魄强大到恐怖的地步，一根手指都比之前他整个人要强。

　　这是真正脱胎换骨的蜕变。

　　时间渐渐过去，当身体最后一部分血肉和骨骼被锤炼进法则，楚堂整个人绽放起神光，光芒刺目，金色和混沌色交织，法则与肉体发出铿锵声，他犹如一尊太古战神，气息强大的不可思议。

　　“唰！”

　　楚堂紧闭的双眼突然睁开，其中喷出两道金色和混沌色交织的光芒，光芒如刀剑戟矛，带着神金光辉，带着如山威压，这光芒冲向大帝虚影，受到这气机牵引，大帝虚影突然动作，一双眼中也绽放出光芒，黑金色交织的光芒绽放，四道光芒碰撞，传出一声铿锵之声。

　　这一幕极为骇然。

　　只是目光碰撞都是金铁交击的声音，如此气血与体魄力量，究竟强大到何种地步，已经不是常人可以想象的了。

　　“来吧，现在再看看，我们两个到底谁强！”楚堂霍然起身，右手伸出，直接撕碎身前的虚空，一个迈步他已跨越过这个距离，瞬间到了大帝虚影面前。

　　他出手了，一拳头轰出，脚下星辰震动，天地仿佛承受不住他的拳风，毁灭神殿千里内的山岳，轰然坍塌，千里方圆内只有毁灭神殿毫发无损。

　　而在神殿中，楚堂的拳头绽放神光，金色和混沌色交织，法与武融合蜕化出超出想象的力量，气血在汹涌，犹如滔滔长江，犹如真龙怒吼，只是气血就可以碾压死一片神王强者！

　　“当！”

　　拳头和拳头碰撞！

　　这一次，楚堂和大帝虚影互不后退，僵持在一起。

　　第一拳，不分上下！

　　楚堂的身上绽放起冲天战意，做到了，他现在终于可以和这个大帝一决胜负！


第五百三十五章 破关记录

　　大帝，绝对巅峰的存在。

　　这个词汇代表着绝巅，实力的绝巅，天赋的绝巅，机缘气运的绝巅，一代之中无敌的代名词。

　　大帝，在每一个阶段都是无敌的存在，哪怕青年时期也头角峥嵘，同代称尊。

　　楚堂面前就站着这么一位大帝级人物，毁灭法则融入身体，拳头就是法则，一拳轰出，毁灭万物。

　　楚堂就站在这大帝级天才面前，气息平稳，神色平静，只有一双眸子中燃烧着熊熊火焰，战意如神剑破空！

　　“当！”

　　两人拳头分开，又在刹那间碰撞在一起。

　　一拳头轰出，无极法则和毁灭法则诞生在二人周围，法则成了附带的攻击，最核心处是两个晶莹如神玉仙金的拳头。

　　拳头之中澎湃至极的力量在涌动，两人身后浮现出气血狂潮，楚堂整个人身披金色与混沌色神光，长发飞扬。

　　强悍的力量在两人之间冲击，僵持片刻后，咚咚咚一阵脚步声响起，两人同时后退，势均力敌！

　　“痛快！”楚堂大喝一声，这样肉身硬碰硬的攻击让他气血沸腾，精神飞扬，每一次攻击全身力量都贯穿一体，畅快淋漓的感觉让他有仰天长啸的冲动。

　　大帝虚影的气息也变得凌厉起来，仿佛在回应楚堂的战意，两人的精气神交击越发强烈，他们只是互相望着，之间的空气却扭曲起来，甚至要将空间撕裂。

　　“唰！”

　　一瞬间，两人同时动作，拳头脚掌齐出，每一次动作都携带无穷伟力，血肉之中法则的光辉在闪耀，背后澎湃的气血映射出来，好似要化龙。

　　当当当！

　　不知道交手了多少次。

　　楚堂仍然不知疲累，对方同样如此，但却一直分不出胜负，谁都奈何不了谁！

　　“这样下去不行，第五关考验是战胜对手，现在打成平生并不能通关……”

　　战斗之中，楚堂念头转动。

　　但大帝虚影似乎打起了兴致，不给他喘息的时间，凌厉的攻击一瞬间打出了上百次，若是有旁人在场，只能看到一串神光来回穿梭，空间便被撕裂，透过虚空无尽远出的星辰被这一瞬间的拳头打爆。

　　而在这一拳之前的楚堂，只是抬手一挡，血肉中迸溅出丝丝金色神光，没有受到任何伤害。

　　紧接着他出拳回击，法则光芒迎风而生，气血虚影在背后澎湃。

　　“咚……”

　　楚堂不知道的是，在他体内，大帝之心自从他真正蜕变之后，便开始了轻微的跳动。

　　随着他战斗的越来越凶猛，帝心跳动的也越来越剧烈。

　　当楚堂战斗上千个回合的时候，强烈的帝心震动终于让他惊醒，立刻抽身而退，感受体内变化。

　　“大帝之心似乎也发生了变化……”内视一番，楚堂心里惊讶。

　　只见原本看起来只是普普通通的心脏，此刻变得金灿灿一片，其中的震动声带着宛若大道的玄音，似乎混沌将要开辟，里面有无尽生机在孕育。

　　唰！

　　破空声传来。

　　毁灭大帝虚影继续进攻，不知疲惫，好像不倒下就不会停止攻击。

　　楚堂从体内变化中回过神来，挥拳迎敌。

　　他的兵器被对方打碎了，戟法不能动用，兵器是手臂延伸，以他现在的体魄力量，如果加上一把战戟，实力又能提升一截，不过现在就算有兵器，楚堂也不想动用，和这个大帝虚影战斗，他想要公平的将其战胜。

　　“挣！”

　　大帝虚影剑指刺来，神性光辉闪耀，划过一道玄奥的轨迹，只是这简单的一划，仿佛蕴含万千变化在其中，道韵天成，剑指变成了黑金之色，其中好像有一把毁灭神剑破空刺来，这神剑蕴含的是对方体魄与法则的所有力量，经过变化，威力瞬间提升了三倍有余。

　　“动用秘法了！”

　　楚堂心中一动，不慌不忙右手张开，一掌平推而出，五指间金色与混沌色的光辉顿时大亮，犹如骄阳破开黑暗，光芒洒向天地，九天正中好像出现一块四四方方的大印，大印上神纹流转，光芒飞舞。

　　阿难无常印！

　　以楚堂现在的实力再动用这一秘法，立刻将其中诸多奥妙都发挥了出来，无极与混沌的气息搅碎对方的毁灭神剑，大印落下，好似要一掌封天。

　　当！

　　毁灭大帝抵挡的同时后退，然后再一次冲击过来。

　　……

　　他们二人战斗的时候，楚堂体内的大帝之心，震动越发频繁，光芒越发炽盛。

　　倏然。

　　楚堂的身形一顿，听到一道宏伟的声音传入脑海。

　　“踏上武道正统，邪帝之心部分威能觉醒，传承神通，帝血沸腾！”

　　声音来的快去的也快，楚堂却在瞬间陷入一种传承之中。

　　帝血沸腾，帝心震动，帝血暂时贯穿全身，实力瞬间爆发，爆发程度视体魄强度而定。

　　“帝血沸腾，竟然是瞬间实力爆发的神通，会爆发出多大的力量？”楚堂心中惊讶。

　　同时他更惊讶的是，自己帝心的名字，邪帝之心。

　　“邪帝……不知道和毁灭大帝比起来，他们谁更厉害。”楚堂心里暗忖一声，这时一股劲风袭来，让他发丝飞扬。

　　避开攻击，楚堂发现，他的头发此刻再次发生变化，从原来的纯白色变得更加富有光泽，有一种神性和金属的光泽，成了白金之色。

　　“原来现在的我才算是真正突破到至尊境……难怪之前突破和凝聚法则羽翼的时候，帝心都没有觉醒。”

　　唰！

　　一道剑指袭来，楚堂侧头避过，心思再次转动：“现在帝心和我联系更强，可以短时间让帝血沸腾，还知道了帝心专属大帝的称号，如此看来再觉醒几次就能把帝心的秘密全部都知道了。”

　　“也许我的身世也能通过这颗帝心了解到一些眉目。”

　　想法落下，楚堂目光猛地锐利起来，如刀剑之光一样盯向大帝虚影：“现在就先把你打败吧！”

　　两人目光对视，发出铿锵之音。

　　楚堂白金色发丝飞扬，全身金色和混沌色光辉交错，瑰丽之中带着神圣威严，而下一刻，只听轰隆一声，楚堂体内血脉沸腾，滚滚气血流动散发出铺天盖地的威压。

　　“唰！”

　　纯在的金色光辉突然大亮，从楚堂身体中散发出来，照耀四方，一股太古的如山帝威弥漫，将楚堂整个身形全部笼罩。

　　远远看去，只能看到楚堂像一个金色太阳一样，他一拳头打出，虚空破碎，好像大日坠落，带着无可匹敌的威压，砸在毁灭大帝虚影的身上。

　　毁灭大帝虚影举拳，哪怕面对如此耀眼的一拳也没有任何退缩，他身体中黑金色毁灭法则全部迸发出来，气血涌动发出铿锵之声，光辉刺目。

　　但在楚堂如此惊艳的一拳下，他的光芒瞬间就被掩盖。

　　“咔嚓！”

　　仿佛打碎了一颗星辰，这声音直入人心，叫人心神颤动。

　　只见毁灭大帝虚影的拳头，出现了裂缝，然后无数裂痕瞬间布满了他全身，这些裂缝之中喷出无尽黑金色光辉，但下一刻，砰的一声，毁灭大帝虚影彻底粉碎。

　　唰！

　　楚堂通体的金芒敛去，落地后气喘吁吁，眼中绽放着兴奋的神色，这神殿第五关他总算是通过了。

　　“第五关通过，打破近古无人通关的记录，名字刻入试炼排行之中。”

　　冰冷的声音响起，楚堂一阵错愕，近古无人通关：“前后无数万年来，居然没有人通过这第五关，也是，这第一关难度之大……常人想要通关，恐怕最少要将修为提升到圣尊境界才行。”

　　不等他仔细琢磨，一张榜单出现在楚堂脑海之中。

　　“试炼排行榜第五关记录。”

　　几个大字笔直的写在榜单侧面，旁边是十行数着的文字，其中第四行文字变动：“楚堂，近古人物，同境界破关，用时三天。”

　　“我排名第四？”楚堂眉毛一挑，朝排名前三的人看去。

　　“白帝，上古人物，同境界破关，用时一天，排行第三。”

　　看到这，楚堂沉默了，白帝，是上古时候的大帝，这显然是白帝在年轻时闯关的记录，能在一天之内就通关，实力自然不凡。

　　继续看下去。

　　“紫耀大帝，远古人物，同境界破关，用时三个时辰，排行第二。”

　　楚堂沉默，远古，是在上古前面的一个时代，比上古久远，强者在那个时候也比较多。

　　“盘武大帝，太古人物，同境界一拳破关，排行第一无人超越。”

　　太古，最久远的时代，那个时代大帝齐出，九日当空，神兽遍地，最为繁盛，强者也最为逆天，而这盘武大帝……一拳破关，显然是极为强大的存在。

　　但楚堂也不妄自菲薄，他之所以用了三天，更多的是前面用来不断突破和提升实力了，如果他以现在的实力和底蕴闯关，也能做到一拳破关。

　　“不过从排行来看，这个毁灭神殿就有点难人寻味了，太古时期就存在了，难道这毁灭大帝是比太古时还要久远的人？”

　　楚堂琢磨着，而在他思忖的时候，那冰冷的声音再次传来。

　　“闯关成功，奖励六道修罗戟秘法。”

　　“是否继续闯关，第六关奖励极品尊神兵。”

　　“……”楚堂无言，这听起来冰冷的声音，现在怎么有种诱惑他继续闯关的意思。


第五百三十六章 再战一关

　　“第六关奖励极品尊神兵。”

　　“之前从鬼熊那里得到了鬼道戟法，第五关给了我修罗戟法，六道轮回六式中新得了两式，需要用战戟来修炼，不过我的战戟被毁灭大帝给毁了。”

　　楚堂目光闪动，他之前的战戟被毁掉，现在正缺一把新的武器，而且，就算之前的兵器没有毁掉，现在的楚堂也该换一把武器了，以他如今的体魄力量，随便一用力就会把之前那至尊戟捏成粉末。

　　“既然如此就试一试第六关的考验有多难吧。”

　　打定主意，楚堂没有退出挑战台，静静等在原地，十分钟后，周围墙壁上的数字变化，熟悉又冰冷的声音传来：“第六关挑战开始，在天尊级大帝手中撑过三掌，通过后奖励极品尊神兵，失败则死亡。”

　　“果然上升到天尊境界了。”楚堂眼中露出兴奋之色，他得了天尊丹很快就能地尊圆满，届时他需要面临的问题就是突破天尊，现在走上了原始武道，他很想知道晋升到天尊境后，原始武道会有多强大。

　　咔！

　　战台空间闭合，中央一道虚影缓缓浮现，随着对方身形凝实，一股如浪如潮的天尊威压汹涌而来。

　　“嗡！”

　　似乎受到这气息的压迫，楚堂体内气血瞬间激荡，白金色的气血光芒和白金色发丝相互映衬，金色和混沌色的神光，不断在血肉身体中闪现，显得躁动不已。

　　突然，一声沉重脚步声传来，犹如天帝震怒。

　　楚堂双目顿时一凝，整个人都处在一种戒备之中，看着前面的眼神如刀剑锋芒，笔直穿过，没有一丝晃动，目光里满是凝重。

　　只见他身前一丈外，毁灭大帝的虚影凝实，乍一看去平淡无奇，面庞被黑芒遮蔽，平静无比，但再一眼看去，对方平静不再，气血沸腾，化成狰狞的黑色龙影在身后咆哮，他只是迈出一步，楚堂的势和威顷刻就被轰塌，仿佛在天威下坍塌的山岳。

　　太强了！

　　“体魄和气血比之前强横了十倍不止……”

　　楚堂有些乍舌，只是提升了一个境界，差距就如此大，若是到了圣尊，主宰境，甚至到了大帝境界又该有多强？

　　轰的一声，毁灭大帝出手，第一掌拍出，周围的空气顿时就和排山倒海一样翻滚起来。

　　天尊境的大帝出手，黑色、金色、蓝色三种颜色交织的神光，在掌纹间不断闪烁，犹如混沌之中的神物，掌力磅礴仿佛能打破时空壁障。

　　空间里不断传出震耳的塌陷声，轰隆隆的好像是瀑布在冲刷的声音，这一掌带着浩大神威，笼罩楚堂。

　　“战！”楚堂低吼，拳头紧握，体魄中蕴藏的每一分力量都集中在一起，身体中融入的法则铿锵作响，仿佛无数神兵交击，法则之光璀璨的堪比骄阳。

　　“咚！”

　　仿佛暮鼓晨钟敲响，一拳一掌碰撞出夺目豪光，体魄之力对抗，法则之威冲击，一时间整个屋子里都是黑金混沌等法则颜色在绽放。

　　紧接着楚堂身形极速倒退，身体忍不住的后仰，脚步飞快移动，撞在墙壁上的时候终于调整过平衡，而他一起身……

　　“噗！”

　　一大口鲜血从他嘴里喷出，顺着鲜血出来的还有大股混沌色的光华，这是法则精华流失了。

　　“一掌撼动了我的根基！”楚堂心中骇然。

　　根基是武者最为重要也最坚韧的存在，不是实物但却是武者精气神，血骨肉共同凝聚的道统，可以说这是让实力境界赖以成长和存在的土地，有时候哪怕肉身崩裂，身死道消了这根基也不会被动摇。

　　尤其是楚堂重新熔炼了武道，法则与体魄交织，化成法武道体后，一身根基已是夯实的就像神铁，恐怕就是普通的圣尊强者都不能让他根基动荡，但现在对方平平常常一掌就撼动他根基，连交融在骨髓深处的法则精华都被打了出来，对方的实力有多强可见一斑！

　　“这一关果然比第五关的难度还要大好几倍，原始武道上，天尊和地尊的差距真的就是天与地的差别啊！”

　　“而且对方的身体中，好像多了另一种法则的气息，不同于毁灭法则体系的法则……这是怎么回事？”

　　武者凝聚法则，除了以无极法则为核心的人外，其他人无论是谁都很难凝聚不同体系的法则，因为不同的法则会有强烈的冲突，强行融合很容易就伤到自身，甚至法则冲突爆炸，整个人身死道消。

　　但这一刻，楚堂在毁灭大帝的掌风中，感觉到了另一种和毁灭法则截然不同的法则，那法则刚硬无比，就像无数把神剑藏在对方体内。

　　“先打赢这一场！”

　　收敛心神，楚堂呼出一口气管里残存的血腥气息，双手握拳更加郑重的朝大帝虚影看去。

　　似乎见他缓解过来，大帝虚影迎着他的目光迈步。

　　咚咚咚！

　　宛若太古神象踱步，一脚踏出天上星辰都要摇晃，威压比大日普渡世间的光芒还要浩瀚，在楚堂的感觉中，就好像前面有千军万马朝他冲来，那威势仿佛是要踏破天地。

　　“阿难无常印！”双手结印，身体中的力量疯狂冲击，法则和血肉力量交织，铿锵声不绝于耳，当全身力量都融汇在一点后，一张四四方方的古朴大印，绽放着金色和混沌的神光，悬浮在楚堂身前，又倏然朝前镇压而去。

　　噙着无常印，楚堂全力往前冲去，这凝聚的大印是楚堂全身力量的凝结，通过无数天地神纹的交织，生生将他的力量催生了三倍有余，上面的光芒好似冲霄的神剑。

　　咚！

　　咔嚓……

　　楚堂前进的脚步猛然停下，仿佛受到了无尽的阻力，下一刻大印破碎的声音钻进他耳朵里面，眼睛瞪大，一抬头就看到他凝聚的大印，竟是疯狂的布满裂痕，一股撕裂和要爆毁的力量在其中忽闪忽现。

　　“这都挡不住！”

　　惊呼一声，楚堂弃印抽身，整个人化成光芒一闪，瞬间退到战场最边缘地带。

　　“轰！”

　　无常印爆炸，强悍的冲击力和空气接触化成滚滚浓云，其中无数瑰丽的法则光芒闪烁不定，犹如烟花，但却致命。

　　“他融合的第二法则是太极之太阴法则！真的是不同体系的法则，他怎么做到的！”

　　楚堂心中更惊讶的是这一点，毁灭大帝竟然融入了两种不同体系的法则来锤炼己身，这样做效果自然更好，可对方究竟是怎么成功的？

　　浓云和光芒遮掩了楚堂的视线，让他看不清楚里面的毁灭大帝怎么样了，但能感觉的到，那股可怕的威压依旧存在。

　　当爆炸的光芒渐渐散去，一道黑金光芒猛然冲出，一只手掌上黑金色与蓝色的光彩交相呼应，那光芒就像无尽神剑冲天，一起朝楚堂刺来，威势强的叫人惊心动魄。

　　面对这最后一掌，楚堂出奇的镇定下来，心中念头不断闪动：“毁灭法则和太阴法则，一个至烈，一个柔中带刚，这两种法则融合锤炼，难怪他的体魄会强到这种地步！”

　　“我现在挑战神殿的极限，恐怕也就止步在这第六关了，罢了今天先到此为止，反正这一战已经让我对接下来的路有了一点眉目。”

　　想到最后，楚堂朝毁灭大帝看了一眼，这时候大帝的掌风已经在他额头三寸远，刹那就能将他拍死。

　　轰！

　　帝血沸腾！

　　纯金的气血突然爆发，楚堂整个人都蒙上了一层金光，拳头挥出，仿佛至强神金打造的兵器，气血涌动中传出铿锵的金铁交鸣声。

　　“咔嚓！”

　　清晰无比的骨折声响起。

　　第三次交锋，毁灭大帝就像一块豆腐般被楚堂一拳轰成了碎片，拳头先把毁灭大帝的右手打烂，紧接着摧枯拉朽轰在对方胸膛上，没有一丝滞碍，直接打穿对方的胸膛，然后拳头上的巨力爆发，将其撕成碎片。

　　“帝血沸腾，这个神通真的很变态啊！”楚堂眼睛里充满了兴奋的神色，这一次帝心觉醒带给他的神通，比任何一次都要强悍，是纯粹至极的攻击神通，一拳打出，无敌一方。

　　但神通虽好，一段时间内楚堂的实力只有勉强够动用一次的机会，强行动用第二次的代价，哪怕是他也承受不起。

　　“第六关通过，奖励极品尊神兵，可选择。”

　　冰冷的声音传下，紧接着楚堂就看到眼前出现无数神兵的影子，仿佛是在一片虚空之中，无数把绽放万丈神光的兵器悬浮，琳琅满目，刀枪剑戟、斧钺钩叉样样都有，每一样都是绝世神兵，每一把里面都充盈着浓浓法则，其中隐藏的力量，哪怕是楚堂都感觉心惊。

　　仿佛，随便一把兵器朝他落下，都能轻松的刺穿他现在的体魄！

　　“极品尊神兵……能给我如此压力，应该是天尊境巅峰才匹配的兵器，这一关的奖励的确很丰厚啊。”

　　楚堂心中欢喜，一双眼睛兴奋的在诸多兵器上来回扫视，目光大多停留在战戟类兵器上，但扫过很多他都不满意，因为他发现这里没有蕴含无极法则的兵器。

　　不只是无极法则，本源十大法则的任何一种法则，这些兵器里面都没有，最强也就是排在第二梯队的属性法则。


第五百三十七章 修罗战戟

　　“只有三把战戟适合我使用……”

　　看着漫天的神兵利器，楚堂心里微微失望，但很快这一点失望就烟消云散，这些兵器好歹也是天尊阶的兵器，而且在天尊一级里也是最顶级的存在，在现在这片星空中，没有任何兵器能和这里任意一把相提并论。

　　可以说，这里的兵器随便拿出去一把都是绝无仅有的最强兵器。

　　想通这点，楚堂也就欣然接受了，目光在挑选好的三把战戟上流转不定。

　　他看重的第一把战戟蕴含的是无极本源之下的无尽法则。

　　无极和太极一样是道的终极状态，意指无限可能，无尽无始，其中有诸多属性法则，无尽法则就是其中之一。

　　无尽法则，一切无穷尽，对于武者而言，便是法则之威无尽，同境界中法则无穷最为雄厚，攻击落下，威力没有尽头，除非让大神通者以大法力驱除，否则伤害无尽，永远不可能愈合。

　　这是一种很值得称道的法则，楚堂第一个就认准了这把兵器。

　　这把无尽战戟，通体蔚蓝，一眼望去就和无边无际的天空一样，充满了玄奥气息，让人瞬间就能沉迷在其法则之中。

　　“一般的极品尊神兵，都能与天地互通，法则循环不断摆脱单一形态，凝成法则神链，威力比普通尊神兵要强悍数倍。”

　　楚堂心里琢磨着，尊神兵就是神器称尊后的代名词，是比普通神器要高一等级的存在，也就是至尊使用的兵器。

　　尊神器分三种，下品尊神兵，上品尊神兵和极品尊神兵。

　　以前楚堂使用的至尊戟就是普通的下品尊神兵，当然算是好一点的下品尊神兵。

　　当世诸多老牌至尊，包括天邪至尊等天尊强者，使用的兵器是上品尊神兵，已经是这个时代最强的兵器。

　　而楚堂现在看到的兵器，全部都是极品尊神兵，任何一把都是绝世，尤其是这把无尽战戟，更是强大莫测，法则之力无穷无尽，而且是楚堂无极法则其中的一种属性，使用起来和他有一定的契合度，以无极法则催动，能发挥出成倍的实力。

　　“无尽虽好，但不刚猛，攻击力爆发不是强项。”楚堂犹豫了片刻，最终转过头，看向第二把兵器。

　　第二把战戟通体漆黑，但黑中又带着玄银光彩，一眼望去思绪混乱，意识沉迷，叫人不知不觉就有种心烦意乱的烦躁之意升腾。

　　“这是混乱法则。”楚堂伸手捏了捏下巴陷入思考，自己修炼的阿难无常印，本质就是混乱法则，和这把战戟法则相通，掌握起来也比较容易和快速。

　　而且混乱法则最难预料，一击打出很容易就能打乱敌人的进攻节奏，效果也不凡。

　　“只是他和无尽法则一样，攻击爆发都不是强项。”

　　想着，楚堂再次看向第三把战戟。

　　“无象战戟。”

　　第三把是蕴含是无象法则，无象无形，无迹可寻，这种法则较为隐匿，对敌时能够出人预料，打一个出其不备，也是无极法则中的一种属性。

　　但楚堂思忖再三，最终把这一把也放弃了。

　　“我领悟无极法则，未来潜力无穷，但现在却也因为无极陷入了一种尴尬地步……”

　　无极更多指向大道，可让楚堂未来无穷发展，但无极本身没有太强的攻击性，哪怕下面有诸多属性法则，但没有一个是主攻击的，这和楚堂现在的心思有点相驳。

　　“无极不行，不如选择轮回法则。”又一个念头升起，楚堂心里顿时活跃起来。

　　“我现在有三种六道轮回的属性法则秘法，未来也要凭借这些领悟轮回法则，虽然我现在的核心法则不是轮回，不能和秘法、神兵三者合一，威力会有下降，但单单是秘法和神兵的配合，也能发出不小的威力，至少不弱于无常印……”

　　“虽然不能如愿的让自己实力得到最大提升，但日后空手有无常印，兵器有轮回诸法，也算不错。”

　　这样一想楚堂也就平复下了不甘的心情，同时也坚定了日后要尽快把轮回法则领悟的想法，轮回是非常霸道的法则，攻击力超强，领悟成第二法则后，楚堂的实力必然会有明显提升。

　　而且，轮回是十大本源法则之一，那种提升，比第六关毁灭大帝的提升还要强！

　　“就选轮回法则的兵器了。”打定注意，楚堂目光转动，锁定住三把战戟。

　　分别是拥有九天法则的九天战戟，阴鬼法则的阴鬼战戟，修罗法则的修罗战戟。

　　九天、阴鬼、修罗分别对应着六道中的天道、鬼道、修罗道，只差畜牲道的万兽法则、人间道的红尘法则，地狱道的炼狱法则就能融合六道，化为轮回。

　　九天战戟紫芒耀目，璀璨中带着尊贵之意。

　　阴鬼战戟上鬼气森森，黑灰的法则气息满是森然之意。

　　修罗战戟暗金色泽绽放，通体都是威严又凶煞的难明气息，更多的是一种锋芒战意。

　　楚堂一眼就被这锋芒战意吸引。

　　“修罗，本是一种骁勇好战，有威无德的种族，但在大道法则中却是一种霸道的攻击法则，是轮回中攻击力最强的法则之一。”

　　修罗好指战场和争斗，主战，单纯的攻击力方面和金之法则，雷之法则的攻击力不相上下，霸道无比，力压四方！

　　“就这把修罗战戟了！”楚堂意念一动，冥冥中好像伸出一只大手，一刹那把这把流转暗金色光芒，内敛无尽沉重和凶煞的战戟，缓缓落在了楚堂手中。

　　抓住战戟轻轻挥动，楚堂手臂微微下沉，感觉这战戟有一颗星辰那么重，尤其是其中的法则气息，霸道凌厉，好像随时随地都能轰破一切阻碍。

　　“好戟！”楚堂夸赞一声，眼睛里全是满意的神色，这把战戟算是合了他的心思。

　　“战戟挺好，就是接下来要用功修炼六道修罗戟法了，只要戟发练成，秘法和战戟匹配……”

　　楚堂心里满满的期待，唯一的遗憾就是他本身的法则不是轮回和修罗法则，对秘法和兵器没有任何加成，否则的话，自身、兵器、秘法三合一，一戟打出，威力将达到一种逆天的程度。

　　“想要三者合一，就要尽快把六道中的其他三道秘法都集齐才行。”将战戟收到储物戒中，楚堂神念看向神殿的各个关卡奖励上。

　　“第八关有一个功法奖励，可自行挑选一部功法，到时候应该可以得到一部六道秘法，其他奖励秘法的关卡都是指定某种秘法……其他两部六道秘法，看来只能从外界寻找了。”

　　楚堂略微遗憾的退出了毁灭神殿。

　　现在的他还没有修炼修罗秘法，哪怕得到修罗战戟，实力也没有太大提升，想要闯第七关，甚至第八关，现在的他还没有实力。

　　第八关的下一步六道秘法，还需要再提升一些实力才能来尝试尝试，最起码，也要到地尊境巅峰境界了。

　　……

　　在神殿中待了几天，楚堂终于重返现实，出来后直奔星空深处的至尊战场看了一眼，双方至尊的战斗越发激烈，而且有些人都受了不轻的伤势，但暂时还分不出胜负。

　　“以我现在的实力，足够影响战局，但还不能保证一举将对面九人全部杀死……”

　　隐秘在星空中，楚堂琢磨了一会没有出手，当然不是因为他没有资格，现在的他走上原始武道，自碎法则锤炼体魄，一身精气神熔炼一炉，哪怕还只是地尊小成境，但天尊境的普通武者都不一定是他对手，要知道，他是能和同境界大帝争锋的天才，战力逆天！

　　之所以犹豫是担心这九个敌人有漏网之鱼，一个至尊境的敌人如果隐匿在暗处玩阴谋，那是十分危险的，要灭就要全灭，他一个人还不够，等尊天和柳冰冰等人清醒几个后就差不多了。

　　而且在这期间，他还准备将实力再提升一次，得了天尊丹，他可以在短时间内把实力提升到地尊巅峰，到时候他的战力再翻数倍，这一场战斗才可以做到万无一失，真正让战火平息！

　　看了一眼，楚堂又反身回了众人闭关的地方，重新闭关，反正这些至尊依旧是平局，谁都奈何不了谁，一直在僵持谁都不退，耗就让他们先耗着吧，多耗耗对方的体力到时候他们出手也好打一些。

　　回到闭关处。

　　神念展开，楚堂看了一眼闭关的五人。

　　尊天和古无醉速度都很快，法则羽翼都快要成型，让他意外的是，周雪儿竟然后来居上，法则羽翼已经凝聚到了最后一步。

　　“咦，雪儿的法则气息……”楚堂凝目看了看，心里感觉有一点不对劲的地方。

　　周雪儿以前领悟的是九阴法则，太极的属性法则之一，很是不凡，但现在再看，楚堂发现其中多了一丝红尘的气息，这让周雪儿看上去变得有些妖娆起来。

　　“三颗地尊丹这么神奇，居然让她这么快就有领悟出第二种法则的效果？”楚堂顿了顿，很快放弃脑袋里乱七八糟的想法，朝柳冰冰看去。

　　目光定格在柳冰冰身上，楚堂眼睛顿时有些发直。

　　只见柳冰冰背后一双晶蓝又半透明的翅膀忽闪忽闪，看起来就像一个精灵女神，美丽的脸庞上除了以前的冰冷气息，现在更多了许多的出尘飘渺气息。

　　冰冰越漂亮了……


第五百三十八章 修为精进！

　　相距柳冰冰一行人闭关位置百里处，楚堂又独自开辟了一个洞府，他接下来要修炼战戟和提升修为，动静可能会有点大，不想打扰到下面五人，所以单独开辟了一个洞府。

　　至于柳冰冰五人，修炼进度都很不错，周雪儿、尊天和古无醉最快，再有一个月就能成为地尊强者，柳冰冰和雪心痕要慢一些，但也只需要三个月就能破关，前前后后差不多一年时间。

　　一年时间完成蜕变，这是顶尖天才的资质才能做到，他们一行人全部都是顶尖天才，每个都是圣子级人物，自然不凡。

　　等他们苏醒后，楚堂准备告诉他们毁灭神殿的消息，让他们也去磨练一番，得一些机缘，虽然第五关对于他们来说非常有难度，但前四关通过，然后得一颗天尊丹让修为快速到达地尊巅峰，还是可以做到的。

　　至于他们突破后，会不会走原始武道，楚堂也不知道，这些只能等他们都醒来后再做打算，现在首要的是把自身实力再次提高。

　　取出天尊丹，楚堂细看了一眼。

　　只见这丹药只有指头大小，但小小的体积上勾勒着无数道自然神纹，通体晶莹剔透，好像透明的一样能看到内部的构造，五彩的光芒在丹药中流转不定，穿梭来去蕴含着极为浓郁的法则之力。

　　这一颗丹药，就好像把一个星辰那么大的球体，浓缩成一个黄豆大小一样，里面蕴含的能量超乎想象，可以让武者直接从地尊小成，跨越到地尊巅峰！

　　“天尊丹，也不知道这种神丹是谁炼制出来的。”楚堂心里微微唏嘘，感觉炼丹者太逆天了。

　　要知道，武者修行越到后期，提升的速度越慢，尤其是神王境界后，每一次突破都要用成百上千年的时间来计算，就比如从半步至尊突破到地尊，只是凝聚一双法则羽翼的时间，有的人就要用上千年的时间！

　　等到了地尊境，从小成到大成，再到巅峰，一般人要三千年时间，就算天才如圣子级别的人，最少也要上百年的时间来增强法则之力，夯实根基做好突破天尊的准备。

　　但现在，楚堂手中这一颗小小的丹药，快则三月，满则一年就能帮他跨越过这百年的时间，一步成为地尊巅峰强者，这让他如何不感慨这丹药的神器，如何不佩服炼丹人的强大。

　　“感慨是感慨，但吃还是要吃掉你的。”看着天尊丹，楚堂洒然一笑，仰头将丹药吞入腹中。

　　一颗神丹吞入腹，万劫玄火蜕金莲。

　　在楚堂感知中，只觉得神丹一入体，自己整个人便好像着火了一样，仿佛全身上亿毛孔都喷出了火焰，这无形之火无孔不入，锤炼锻造身体任何一个地方。

　　五脏六腑、四肢百骸，哪怕是血脉经络都被这神奇力量淬炼着。

　　而随着这力量的淬炼，楚堂能感觉到体内生出一股庞大的新生力量，这力量不断壮大，又不断灌注进神躯每一个地方，力量的提升不断。楚堂体内蕴含的法则也越来越浓郁强悍。

　　这是一种缓慢又极速的过程……

　　时间渐渐过去，楚堂所在的洞府里赤霞和金光闪耀，这是体魄之力被锤炼的状态，除此之外，他眼睛、嘴巴等七窍内有混沌色霞光流转，这是浓郁至极的法则在闪烁。

　　种种颜色光芒让洞府变得分外美丽，犹如梦幻一般。

　　在这浓郁的光彩之中，楚堂就像是被烈火淬炼的神炉，通体无暇，就连发丝都晶莹剔透，任何一根头发都似乎蕴含着磅礴力量，比一般神剑还要坚韧强大。

　　“神阙朝碧落、太渊纵黄泉、九幽横荒古、镇压人世间。”

　　楚堂默念镇世人王体总纲，以天尊神丹之力淬炼己身，修炼镇世人王体。

　　现在他主修的功法就是人王体，以法则锤体，让体魄和法则交织成纯粹的肉身力量。

　　在这修炼中，楚堂感觉自己身体每一寸血肉和骨骼，都充满了磅礴的法则力量，这些法则熔炼进了身体每一个细胞，无数亿细胞内每一颗都蕴含着法则，并且数量还在递增着。

　　在闭关之前，楚堂每一寸血肉中，最多蕴含一缕法则，但现在平静翻了三倍还多，并且依旧在不断的增加。

　　这些法则力量在增加的同时，也狠狠锤炼着体魄，每一个细胞都和大量法则凝成了舍利一般的存在，强大的气息在楚堂身体中不断散发。

　　……

　　转眼，两个月后！

　　楚堂身体中磅礴的法则光芒已经渐渐散去，而楚堂的身体表面则流转种种神辉，犹如一件人形兵器，只是静静坐在原地，强悍的气息就叫人有种窒息感觉。

　　今天的楚堂和两个月前相比，就好像是成年人和婴儿的区别，现在的他外形没有变化，但实质却变得强悍如龙，哪怕体魄强悍至极的太古荒龙过来和他搏杀，他都有信心将其生生撕裂！

　　又过一天，楚堂眼睛唰的睁开，其中混沌色和金色交织的光芒如神剑一样迸发，挣的一声，在他前面的石壁上立刻出现两个孔洞，那孔洞贯穿整颗星辰，两道神光从内部直接飞射到星辰外面。

　　强悍如斯！

　　“没想到只是两个月就完成修炼了。”楚堂最近噙着一丝微笑，两个月的时间，他实力再一次飞跃，从地尊小成境界直接到了地尊巅峰境！

　　这其中的变化就是，他的实力比之前强了十倍不止！

　　“正好还有点时间就用来修炼秘法了。”

　　起身拿出暗金色的修罗战戟，楚堂微笑着自语，整个人身上都充满着一种莫名的自信，让人看去只感觉他意气风发，力量却又深邃如星空。

　　两式新秘法，分别是六道之阴鬼道，六道之修罗道，加上之前的天龙戟，现在六道轮回他一共有三式。

　　一式比一式强，修罗戟最强。

　　而此刻。

　　外界一片平静，无数大军安定在九颗通天星辰附近，做着防御准备，在人群背后的九颗星辰，每一颗都硕大无比，体积仿佛是上百颗星辰加在一起那么大，太阳在其面前都渺小的犹如一粒微尘，更不要说人了。

　　如此大的星辰，哪怕数十亿武者手连手都饶不了一圈，连十分之一圈也饶不了。

　　而众人守护下的星辰，正在沉默的转动着，九颗星辰一起转动，互相之间各自牵扯着一道宏光，宏光如纽带，相互连通然后在中心交汇出一条通向九天的光柱，这光柱就像擎天之柱，承载着天空，事实也是如此，在这光柱之上，有一片虚幻又飘渺的大陆，那大陆在无尽远处，仿佛是海市蜃楼。

　　但哪怕隔着无尽远，那大陆看起来依旧庞大，无边无际，就像天空一样。

　　……

　　从上古就有流传，这九颗星辰是世界屏障，万不可有失，一旦失去，世界将会陷入无尽黑暗之中，天地万物将会毁灭。

　　这是一直以来的传言，每一个传承久远的家族都铭记于心，哪怕不能晋升到无上天界，也没人企图破坏这九颗星辰。

　　直到今天，星空各域的势力都发展到顶点，终于有野心勃勃之人开始打上了九颗星辰的主意。

　　然而并没有人知道，这个传言真正的意思是什么。

　　谁也不知道，在上面的无上天界，到底有着什么，到底又通向哪里……

　　星空深处。

　　至尊的战斗依旧在继续着，破天军一方的至尊，全部疯狂的进攻，不知道疲惫，连续大战将近一年的时间，对于至尊来说并没有什么疲惫的感觉，他们的身体早已超凡，身具法则之力，中心藏玲珑神晶，只要法则不枯，神晶不坏，他们就不会死也不会有什么疲惫的感觉。

　　也正是因为破天军的人从不停歇，天邪至尊带领的联盟军强者只能一直交手，也企图灭杀对方。

　　想要毁灭通天星辰，这是丧心病狂之人才能做出的事，破天军的一群人明显就是厌倦了平淡的生活，已经疯狂，唯有将他们灭杀，世界才能真正平静下来。

　　天邪至尊一行人在做着努力，楚堂六人也都在做着努力。

　　一颗星辰的中心。

　　尊天，周雪儿和古无醉三人最先醒来，随后柳冰冰等人也都破关而出，每个人实力都得以蜕变，强大无比。

　　尊天和古无醉自不用说，他们都是领悟了本源法则的人，令人惊讶的是周雪儿，一身气息似乎比尊天和古无醉还要强悍，整个人的气质也从最开始的纯净变得妖娆。

　　此刻五人都清醒过来，汇聚一起，感受着自己的变化，也看着其他人的变化。

　　尊天一双美目定格在周雪儿身上，不解道：“雪儿，三颗地尊丹的效果这么强？”

　　柳冰冰眼中带着迷惑，绝美的脸庞在此刻微微变幻，也开口道：“雪儿，为什么我感觉现在的你，和我们第一次见面的时候有很大的不一样？”

　　周雪儿嫣然一笑，笑容纯净又妖娆，美丽中带着怪异的感觉，她声音依旧和以前一样柔和，笑着道：“柳姐姐现在也和以前很不一样了，突破到至尊境发生变化是很正常的。”

　　柳冰冰和尊天相似一样，不置可否的点了点头。

　　周雪儿见她们依旧迷惑，笑着握住两女的手，说起了其他，她那一双原本纯净的眼睛里，妖媚之色若隐若现。


第五百三十九章 加入巅峰战圈

　　三女交谈之中。

　　古无醉起身，有点不耐烦又兴奋的道：“楚堂呢？我们现在都出关了，也都是真正的至尊了，虽然只是地尊小成，但对于那场战斗也有了足够的实力插手，现在，该是时候杀向真正的战场了吧？！”

　　三女停下交谈，尊天指了指头顶方向道：“楚堂在上面修炼秘法，你也凝聚了神晶难道就没有用神念查看？”

　　无视尴尬，古无醉拍了拍雪心痕，边走边道：“快走吧，我已经迫不及待要找个对手练练枪法了。”

　　上面的洞府内，楚堂刚钻研戟法没多几天，就被闯入的古无醉几人打断，然后不由分说的拉了出去。

　　期间，楚堂想告诉他们毁灭神殿的事都没机会，甚至和他们讨论原始武道都没来得及，急风急火的古无醉根本不给他一点时间，眼中满是战意，一心只想着去找人战斗。

　　“果然是个武疯子。”摇了摇头，楚堂也安定了心神，现在他们不听，那就等平息了战乱后再和他们说吧。

　　“快点，我看到法则光芒在闪烁了。”古无醉一马当先，一路都紧握着长枪，战意滔滔。

　　很快，眼界开阔，十八个至尊战斗的身影出现在他们眼中。

　　楚堂拉住要冲过去的古无醉道：“既然都过来了，那就不要给他们一点机会，等会我们一起出手，封死他们的退路，配合天邪前辈他们，尽量把这九个人都杀了！”

　　“知道，不会让他们跑掉的，我们上吧！”古无醉提枪一抖，漆黑的毁灭法则在他枪尖绽放。

　　说完，他一马当先直冲了出去。

　　楚堂五人连忙跟上。

　　战场之中。

　　破天军和联盟军各有九人战斗在一起，每个人都张开着法则羽翼，雄浑的法则力量在他们的兵刃间闪耀光辉。

　　倏然，破天军一方的人停手朝后看来，当看到楚堂等人后，先是一惊，随后释然，其中一个白脸中年冷笑道：“我还以为你们有什么秘密手段，原来是六个黄毛小子……敢让他们插手进来，那我就先去灭了他们！”

　　天邪至尊等人互相对视一眼，没有作声，他们早在一年前就知道了楚堂的计划，现在楚堂一群人终于出现，他们并不惊讶，也没有过多的担心。

　　战场中，白脸中年独自抽身而出，手中一把雪亮的长剑舞动八方风云，一股极其锐利的法则气息，一下子笼罩了楚堂六个人。

　　他面色狰狞，声音低沉中带着凶煞吼道：“和他们纠缠一年，今天终于能见见血了！”

　　这一年的战斗，虽然对至尊来说并不稀奇，但也实在枯燥无味，如果不是心中信念坚定，他们早就抽身而退，另谋他路了。

　　然而，对于他的行为楚堂六人都是漠视。

　　尤其楚堂直接无视了他的长剑，目光看向古无醉道：“这个先锋就交给你了，冰冰，你们各自再找一个目标，我和天邪前辈先把对面的天尊杀掉。”

　　柳冰冰等人虽然只是刚突破到地尊小成，但毕竟全部都是天才，领悟的不是本源法则，就是极强的属性法则，每个都不凡，哪怕面对在场这众多的地尊巅峰强者，也并不是没有一战之力。

　　他们插手，联盟军一方的强者，自然能配合他们轻松杀敌。

　　听到楚堂的话，那白脸至尊错愕的看了他一眼，对他的话很是不解，一群在他们眼中毛都没长其的年轻人，居然要跑过来杀他们，而且还是各自找各自的对手，这群年轻人是疯了吗？

　　然而，随着古无醉以枪刺来，白脸中年顿时变色，回头就朝破天军一行人吼道：“不好，这些家伙全部都是地尊境界，他们都突破了！”

　　一语落下，破天军其他人全部大惊。

　　地尊，虽然是小成，但终究是至尊境，与他们本质变得相同，再没有之前的天壤之别，已经是拥有了足够威胁他们的实力，面对这些同境的天才，没人敢大意。

　　“你给我安静点！”古无醉一枪破空，黑金色光芒闪烁，毁灭法则和神器的光辉化成匹练，搅碎周围空间，宛若战神之矛笔直的刺向中年人。

　　“当！”

　　枪剑交锋，金铁交鸣的声音让耳膜都要震出鲜血。

　　“好小子，我来助你！”天邪军中，原本是这个中年对手的至尊飞空而来，一脸狂喜，和古无醉一前一后围攻白脸中年。

　　柳冰冰等人也都分头而战，各自帮助联盟军的强者对付他们的对手。

　　而楚堂破空而起，直接到了最上面两个天尊间的战场。

　　整片星空中，天尊级强者只有两个，一个是天邪至尊，一个是破天军不知名的至尊，他们都挥舞这法则羽翼，两种不同的法则在天地间闪烁光辉，神圣的气息叫人心中生畏。

　　天邪至尊见楚堂冲来，急忙回头喝道：“楚堂回去，你去帮助下面的地尊，天尊层次你还插不上手！”

　　他说的没错，楚堂等人是天才，也的确到了至尊层次，但至尊也分三六九，地尊和天尊的差距是巨大的，虽然没有神魔和至尊那么夸张，但也不是轻易就能越级而战。

　　楚堂是天邪宗的弟子，天邪至尊自然不会让楚堂冒险来送死。

　　天邪至尊的对手却是大笑：“小子，你是不是突破到至尊境自信心爆棚，不知道天高地厚了？不过你来送死，我心情很好，就给你一个血的教训，让你知道哪怕至尊里面也有高低之分！”

　　“还是管好你自己吧！”楚堂低喝，在最后的冲刺中挥拳。

　　轰！

　　漫天霞光绽放。

　　金色和混沌色交织的光彩，带着醉人心魄的美丽，也带着让人惊心的威力落下。

　　在所有人眼中，天空好像突然出现一道闪电，让天地在一瞬间大亮，瑰丽的光芒夺人眼目，其中磅礴的威势，压的人透不过气，在这一拳之下所有人都感觉仿佛天塌了一样。

　　晶莹剔透的拳头，带着神光轰塌了虚空，这拳头所过之处，一切毁灭。

　　破天军中的天尊打出数道法则兵刃，还没有靠近这拳头一丈范围就被其中的巨力碾碎。

　　接着他又抛出一柄尊神器，上面充斥着法则力量，但在接触楚堂拳头的刹那，咔嚓一声，清脆果断的变成了碎片，碎片崩开，如雷霆一样迸飞到星空深处，无数到碎片就和无数颗流星一样，带着难以想象的力量远去，中途碰到星辰，立刻引发了爆炸。

　　天邪至尊顿时哑口无言，看着楚堂一阵心神摇晃，太不可思议了！

　　“怎么可能！”

　　到现在天尊骇然变色，这一切太超乎想象和常理了，一个刚晋升地尊境的人，怎么可能有这么强的实力？！

　　一拳头打出，竟然让他这个天尊生出了无法抵挡的感觉，这实在太惊人了。

　　“没什么不可能，接我一拳试试！”楚堂如蛟龙破空，一路狂猛无敌，穿过重重阻碍瞬间到了天尊面前，紧接着一拳头轰出。

　　法与血的光辉在闪烁，神性光泽里透着让人畏惧的威严。

　　“小子你太放肆了！”天尊震怒，他终究是天尊，整片星空中仅有的两位之一，天底下没人敢对他不敬，此刻面对一个后背的叫嚣，哪怕他心中很惊讶，但也按耐下来，含怒出手。

　　同样是一拳头打出，他的拳头上裹挟着一层厚厚的法则力量，两双翅膀在他身后挥动，勾勒下雄浑力量，全部灌注在双手之中，拳头动，就像是一把神明的铁锤在挥动。

　　然而。

　　砰的一声！

　　仿佛烟花盛开，楚堂的拳头落在他的拳头上，一刹那就将他裹挟的无数法则力量破开，仿佛火棍进了棉花团，摧枯拉朽破开一切，没有一点点的滞碍，直接穿过这些法则，打在了天尊的右拳上。

　　“咔嚓！”

　　清脆至极的骨折声响起！

　　“啊！”

　　天尊凄厉的惨叫响彻天穹，整个人不受控制的在空中倒飞着，他全身的神光都暗淡了，可以看到他的右臂变得扭曲，右拳整个已经粉碎，鲜血在空中洒出一个美丽的弧度。

　　整片星空都在这一颗寂静了下来。

　　下面原本要激烈展开的战斗，也倏然停止，所有人的目光都震惊的看着楚堂，包括熟悉楚堂的柳冰冰、古无醉和尊天等人，全部鸦雀无声！

　　一拳，重伤了天尊境强者，绝对的碾压！

　　但这怎么可能！

　　楚堂只是一个二十出头的青年，他不是才刚突破到地尊境吗？就算天才如妖孽能够越级而战，但也不可能越级后还有如此碾压敌人的实力吧？

　　这已经不是妖孽可以形容，这叫变态。

　　“楚堂，你……”最终天邪至尊开口，他实在难以掩饰心中的震惊，不，已经不算震惊，而是震撼了。

　　震撼性的一拳，他们战斗了一年时间都没办法奈何对方，楚堂过来，只是一拳就把对方打成这样，这实力……

　　楚堂挥了挥手道：“一言难尽，先终止了这场战斗再说吧。”

　　“这，好吧。”每个人都遗憾的回过神来。

　　楚堂朝他们点了点头，然后目光再次锁定被他打飞的天尊：“回来在战吧，看你能接我几拳。”

　　他的眼中也露出兴奋之意，虽然他知道他已经变得非常强了，但没想到，他变得这么强，天尊都不是他一合之敌。


第五百四十章 无敌路

　　一连两拳被打成重伤的天尊，此刻看向楚堂的时候有了一些畏惧，一时间被楚堂的凶威震慑。

　　他原本是这天地间最强大的存在之一，却没想到，突然有一个小子冒出来，如神明一样强大，两拳就将他重伤，遭遇这种情况，任谁都要心惊。

　　“你不过来，那就换我过去。”楚堂血脉沸腾，战意在胸腔中燃烧。

　　伸手在虚空中一扯，咔嚓一声，空间仿佛一张白纸被撕碎，无数黑色的裂缝在四周蔓延，迈步走进这空间裂缝内，下一刻楚堂已出现在天尊面前。

　　这是类似空间法则的瞬间移动，楚堂只是撕碎空间，以强悍的肉身强行穿越了这一段空间距离，这样做需要极大的体魄才能成功，如果体魄力量不够强，在走进空间裂缝的瞬间就被撕裂了。

　　“好强的肉身！”围观的人面面相觑，惊骇之情留与颜表，这么强的肉身简直就是上古神兽化形！

　　“他出手了！”

　　一人喊道，所有人都停下了战斗，纷纷看向楚堂，楚堂的出现太惊人了，以至于让他们心中除了惊骇的情绪外，什么想法都消失了。

　　轰！

　　仿佛虚空中有一片海浪在澎湃，震耳欲聋的声音让人心惊胆颤，一只拳头破空，绽放着瑰丽神芒，神圣的光彩中带着赫赫凶威，好像能崩塌九天十地，这一拳可怕无边。

　　“绝天三千剑！”天尊嘶吼，面对楚堂的攻击他再也不敢大意，一出手就是最强一击。

　　刹那间，剑气冲天，剑光快若闪电，一个眨眼刺出三千剑，三千道剑芒犹如洪流涌动，互相排布牵连，仿佛剑阵一样笼罩楚堂。

　　很快，三千剑和拳头相遇。

　　砰！

　　仿佛灿烂烟花，三千道剑芒就和被雨水打落的残花，在刚一遭遇拳头的时候就被打散，乱飞漫天，然后龟裂破碎。

　　这一幕，就像是飞蛾撞在了铁石上，撼动不了铁石分毫，还被铁石撞成粉末。

　　“怎么会这么强！”人群再次惊呼出来。

　　绝天三千剑，天尊级的秘法，而且和天尊的法则契合，又有同样契合的神器加持，人、剑、秘法三者合一，其威力综合起来是超级恐怖的绝招，乃是这个天尊赖以成名的绝技。

　　但今天，天尊如此巅峰的一剑，居然就这样轻松又蛮横的被打残，楚堂的实力到底有多变态？

　　“为什么我感觉他有种无敌的气息，仿佛，这片天地中他已经是无敌的存在了。”

　　“照今天这一战看来，的确如此，楚堂，已经无敌！”

　　“我们这片星空最强的就是两大天尊，但天尊在楚堂面前也和婴儿一样脆弱，他不是无敌是什么……”

　　“如此说来，这一战我们赢定了？”

　　“赢定了，只是不知道，楚堂为什么会变的这么强了！”

　　一群至尊级强者都停手罢战，看到楚堂的实力，联盟军的人自然信心十足，不怕剩下的人能翻天，而破天军的人则全部面色如死灰，被楚堂的无敌威势震慑心灵，再也提不起一点战意。

　　战？面对这样的楚堂，谁能战胜？

　　天上！

　　咔嚓一声，清脆的骨裂声响起。

　　楚堂的拳头，根本没有东西可以阻拦，不论是对方的绝技还是种种神器阻拦，在他的拳头下，都和白纸一样破碎，真正的摧枯拉朽，无人能敌。

　　面对这无敌的一拳，天尊面色惨白，下一刻就感觉一股撕裂他身体的巨力降临，砰的一声，没有任何悬念，天尊那强悍的肉身顿时被轰烂半截，只剩半截残躯飞了出去。

　　“你不是地尊小成境界，是地尊巅峰的修为！”天尊惨叫声中伴随着惊呼。

　　众人听到这话，没有多大波动：“地尊巅峰，就算是地尊巅峰也不可能有这种战力啊！”

　　连天尊都被打的这么惨，楚堂的实力绝对不只是地尊巅峰。

　　不过这么年轻就到了地尊巅峰，的确让人惊讶。

　　“修为是地尊巅峰，可实力已经远超天尊，楚堂究竟是怎么做到的？”古无醉的战意也在楚堂的凶威下平息，站在原地，百思不得其解。

　　修为境界越高，从神魔境开始，想要越级而战就很难了，尤其是至尊境界，每一层小境界突破都要数百年时间的潜修，数百年的磨练足以抵消许多和天才的差距，越级而战是非常难的。

　　往往在神魔境能跨越一个大境界而战的人，到了至尊境界，最多做到以小成打平大成就了不得，而楚堂直接跨越了天和地的大境界差距，而且把对方打的毫无还手之力。

　　这实力已经超出常理太多！

　　如此惊人的跨越……天邪至尊一直紧皱的眉头突然一凝，盯向空中的楚堂道：“楚堂，你的法则羽翼呢？！”

　　他这话一出口，在场诸多的老牌至尊，脸色全部一变，紧紧盯向楚堂，仿佛这个问题非常重要。

　　正在空中准备继续出手的楚堂，身形一顿道：“被我熔炼进肉身里了。”

　　哗！

　　一句话说出，所有老牌至尊震动。

　　“肉身成圣！”

　　惊呼声一个接一个响起，每个老牌至尊的脸色都变得青红难辨。

　　而在楚堂前面，正竭尽全力以神晶恢复体魄的天尊，听到这话后猛然仰天大笑起来，刚才的恐惧消散一空，笑声得意。

　　“肉身成圣，哈哈，你居然走上了这条绝路，哈哈哈！”残废的天尊笑声刺耳，神态中说不出的嘲笑。

　　楚堂凝眉。

　　看这群人的反应，再有这个天尊的狂笑，他们看来也知道这条原始武道？可这有什么好笑的？

　　“怎么，很好笑吗？”楚堂盯向天尊，一双眼睛里绽放出杀机。

　　天尊无视他的杀意，笑声反而更加张狂：“我还以为出了什么惊世妖孽，原来是一个无知的废物，彻底成了的废物啊，可笑可悲！”

　　天邪至尊叹息一声，朝楚堂说道：“肉身成圣，这是太古的原始武道，通往圣主和大帝的最强大道，传闻在太古时期，妖孽辈出，天下尽是肉身成圣的神明，无数的强者几乎要掀翻天道，任何一个都是超凡存在，这是一条无敌道。”

　　楚堂扭头看来问道：“既然是无敌道，为什么你们不走这条路？又为什么说这是绝路？”

　　他更想问的是，既然是无敌道，为什么还要嘲笑他。

　　“这在太古时期是无敌路，但因为太强，终于遭到天道制衡，剥离了天地对这条道路的馈赠，隔绝法则、道义与这条道路的接触，简单说来就是，走上这条路将无法吸收天地间的法则，也就是无法进行修炼，彻底断绝了这条路的晋升可能，这是一条绝路。”

　　无法吸收天地法则，那就无法进行修炼，不修炼自然就不能提升境界。

　　楚堂神色沉下。

　　天邪至尊继续道：“也就是，你以后的境界要永远停滞在地尊境了，几乎不可能再有突破，难以成为天尊、圣尊，更甚至是主宰强者那是绝不可能了。”

　　“但我现在的境界确实是有小成提升到巅峰了！”楚堂反驳，这是事实。

　　另一片，残废的天尊放声大笑：“如果猜的不错，你应该去了毁灭神殿，通过第四关得到了天尊神丹吧？的确，天无绝人之路，对于小境界如果依靠天材地宝和丹药是可以壮大己身的，但是，碰上有境界壁垒的大境界，哪怕神丹再多又如何？你以后终究是要领悟法则才能晋升的，没有天地间的法则，你如何晋升，哈哈，你，已经废了……”

　　“不，不是你废了，而是自从太古时代结束后，所有走这条路的人，都废了！”

　　天尊的嘲笑越发刺耳：“你现在再天才又如何，你杀了我又如何，你终究是一个废物，你永远都不可能再有提升，你永远都会止步于地尊境界，你是一个废物，不信，你就试试看，看看你能否再感知和吸收天地间的法则力量！”

　　楚堂目光变得森寒，不是因为天尊的嘲笑，而是因为得到这个残酷消息的心寒，更多的是，他早在这些人说话的时候，就尝试了，尝试着感知与吸收天地间的法则，但结果……

　　“一片虚无，从前缤纷万色，在天地间好像随手就能抓到一大把的天地法则，现在全都感觉不到了……”

　　居然真的是一条绝路，他还以为从毁灭神殿中得到指点，是自己的幸运，却万万没想到，这是一条绝路！

　　这是老天和他开了一个玩笑？

　　下一刻，楚堂深吸一口气，目光变得坚定且明亮，一双眼睛里金色和混沌色交织的光芒，带着睥睨四方的无敌风采。

　　“你们说是绝路又怎样，只要是我走的路，就没有绝路！”

　　提气大喝，楚堂的身姿就像一把擎天巨剑，流转神光的身体，仿佛能轰破一切阻碍。

　　既然走上了无敌路，那无论面临什么，自己的无敌信念也不可丢弃！

　　连同境界的大帝都败在他手中了，还有什么能困住他，他就不相信，这天地间真有他走不通的路！

　　就算真没路，那就自行开辟一条路！

　　绝路，可笑至极，他一步步走到现在，期间面临了多少绝境，可他败过吗？没有，他从走出来就是无敌的，这条无敌路，他是注定要踏上的！


第五百四十一章 全面碾压

　　气血沸腾，狂意冲天！

　　星空中，楚堂一身白衣似雪，明明是俊逸青年，却生就满头白发，修长坚韧的身躯如剑似枪，剑眉入鬓，眼眸中流转睥睨八方的无敌神彩，隐约可见，在他瞳孔深处仿佛有混沌初开，日月星辰流转的异象，双眼开阖之间，精光如铿锵神剑，只是一缕不经意散出的气息，就让天尊等人全身颤栗！

　　天尊等人都没想到，楚堂明明得知自己走上绝路后，心态竟然不受一点影响，那无敌的信念反而越发凝炼了！

　　“真不愧是绝代天骄，可惜走上绝路……”天邪至尊等人多是无奈的感慨。

　　这条路已经走上就不可回头，事实上楚堂也没有回头路可走，他唯一庆幸的是，在这之前没有让柳冰冰等人也碎羽破道，虽然他不怕，但不代表他不知道这条路的艰难，在他还没有把这条绝路打通之前，他不想让柳冰冰等人也轻易涉险。

　　咚！

　　星空中传出脚步声，那踏在虚空的脚步，就像是神象登天，脚步震动让星辰都摇晃着，更踏在每个人的心头，所有人神情在一瞬间收敛，变得凝重起来。

　　楚堂虽然踏上了绝路，但现在的他，在这片星空下的确是无敌的，这毫无争议！

　　天尊的嘲笑声散去，瞳孔一点点收缩。

　　楚堂直面他走去，全身气势如虹，眼眸中的光彩睥睨四方：“多谢你为我解惑，但该解决的问题还的解决，让我送你上路。”

　　“哼，你踏上绝路，现在的我的确不是你对手，但你也别想阻止我打通无上天！”天尊沉声说道，整个人的气质也开始变化。

　　他的残躯已经复原，脸色异常的坚定，只是这坚定中有着一丝疯狂。

　　“多说无益，唯一战尔！”楚堂不理他的变化，直接出手了，依旧是那一只拳头，一下子轰出带着天崩地裂的异象，四周星辰在他拳头下震颤，其余至尊全部退避。

　　就连天邪至尊也退了下去，在楚堂面前，他虽然是天尊，但也感觉承受不住楚堂的拳威。

　　“打不过你，我就拼死去打破通道！”天尊低吼，身形一转竟是直接逃窜，没有再和楚堂硬拼。

　　经过前面几次交手，他已是清楚知道自己绝不是楚堂对手，真的战斗下去，他必死无疑，哪怕逃的话也可能逃不掉，但拼死打破通道进入无上天，他也许有一线生机！

　　而且只要进入无上天，他就有继续提升实力的机会，而楚堂终身止步地尊境，他迟早有一天能回来一雪前耻！

　　“你们还等什么，有他在，我们必死无疑，既然是死为什么不拼死打开通道寻找一线生机！”

　　天尊的声音在星空中回荡。

　　破天军一方剩下的八个至尊互相对视一眼，下一刻均是抽身逃离，不顾受伤的冲破阻碍，直接飞奔向九颗通天星辰的位置。

　　九颗通天星辰巨大无比，哪怕至尊也很难凭一己之力破坏，他们原本的计划，是战胜联盟军，然后控制天下武者，以亿万武者之力去帮他们破开通天星辰。

　　但现在踏上无敌路的楚堂出手，他们的计划彻底告破，只能以一己之力去拼死尝试。

　　“我们追！”天邪至尊等人全部追击，加上楚堂一共十五个至尊围杀破天军各个首领。

　　嗖！

　　楚堂紧追着天尊，这个天尊是九人的领头人，总要先杀了这个家伙才好平息剩下的战火。

　　隔着很远，楚堂出手了，一拳头轰出，撕裂大片空间，然后在这虚空中连打三拳。

　　轰轰轰！

　　仿佛大爆炸的声音在无尽的虚空传播，紧接着三股蕴含楚堂神力的拳芒，透过虚空刹那到了天尊背后。

　　“咔嚓！”

　　脊椎断裂的声音传开，天地间洒下一片血雾，天尊顿时被打爆整个身体，只留一点神晶在虚空中穿梭，连惨叫都不敢，他隐匿了身形，企图恢复肉身。

　　“藏起来了？”楚堂扫视四方，地尊境巅峰的神念犹如海水席卷八方，千万里星空都在他的监控之下，但一无所获。

　　“什么都没有，藏的够深，那在这之前，我先杀几个你的同伙。”楚堂目光移动，猛地锁定在远处一个破天军地尊身上。

　　这个人正是之前第一个跳出来的白脸中年，地尊巅峰修为，领悟普通的分支法则。

　　白脸中年正在飞奔，突然他感觉背后一凉，就好像被一头凶兽盯上了一样，这感觉让他全身颤栗，忍不住回头一看。

　　这一眼，顿时胆破心惊！

　　只见楚堂那裹挟无敌威势的拳头，穿越空间，瞬间到了他的面前，这拳头一路所过，无论是法则力量还是空间，甚至是一整颗在中间的星辰，都被摧枯拉朽的轰爆，如此恐怖的一拳，刹那就到了白脸中年面前。

　　“不要！”

　　凄厉的惨叫在星空中响起，白脸中年身为一代至尊的威严，在此刻荡然无存，他直接跪伏在虚空中，朝着楚堂叩拜，满脸祈求之色，他不想死。

　　可惜。

　　楚堂的拳头既出无回，一拳头打下，就像砸破了西瓜，至尊血漫天飞洒，火红的法则力量都被打碎，如流星如烟花般在空中绽放，瑰丽中带着凄美。

　　“嗖！”

　　一只绽放金色与混沌色交织的瑰丽光芒的手掌，穿过这漫天血雨，无视那法则的侵袭，直接伸进血雨中心，手掌一抓，捏出一颗晶莹剔透的神晶。

　　神晶，武者精气神凝为一体的生命本源，神晶不坏，至尊不死，而这一刻属于白脸至尊的神晶，被楚堂紧紧扣在手中。

　　紧接着，楚堂手掌用力，他手上的力气连星辰都能捏碎，更何况这一颗小小神晶。

　　“咔嚓……”

　　如同水晶破裂的声音响彻星空，无论追逃的人都停了下来，这一瞬间目光又聚集在了楚堂的手上。

　　“不要啊，不要杀我，求求你不要杀我！”神晶中传出白脸中年的神魂呐喊，这是他最后的屏障，捏碎了就真的死了。

　　“啪！”

　　楚堂右手狠狠一握，白脸中年的惨叫戛然无声，整片星空显然一片寂静中，然后，一片流转种种神光的粉末从楚堂手中飘洒而出，神晶成了粉末，白脸中年彻底死了。

　　看到这一幕的人忍不住都咽了一口口水。

　　这可是一位至尊，在星空中开创了一方大势力，占据一片大陆，坐拥无数财富和名望，称尊数千年的至尊强者，而今天就这么轻易的死在了楚堂手中，就像捏死一只蚊子一样！

　　“无敌路，果然不愧无敌之名……”天邪至尊等人再次感慨，楚堂的实力太强了，强到让敌人绝望，他们也在庆幸，庆幸不是楚堂的敌人。

　　“嗯？出现了吗？！”

　　捏死一个至尊后，楚堂猛然回头，他的神念一直笼罩着星空，任何风吹草动都逃不开他的眼睛，在他杀死白脸中年的一刻，敌方天尊的气息猛然一闪而逝，继续朝着远方飞去。

　　抓住这一点线索，楚堂锁定对方气息，轰破空间，穿越虚空追击而去。

　　在楚堂的眼中，同境界地尊已经失去了任何威胁，天尊才勉强算条大鱼，一追一逃，后面停下的人也连忙动身，再次开始追逃起来。

　　渐渐的，距离通天星辰越来越近，楚堂眼睛眯起，心也沉了下来。

　　如果再不解决掉这群人，他们拼死的话，很可能真的就把通天星辰毁掉了。

　　但他现在虽然身具无敌力，但最多就是一次次轰破空间来穿梭，速度和拥有羽翼的天尊始终有一些差距。

　　前面那巨大的通天星辰，已经清晰可见！

　　情况越来越紧急！

　　楚堂一筹莫展的时候，天邪至尊的声音突然传遍星空。

　　“打破通天星辰会给整片星空带来灾难，传闻天地都会被毁灭，你们几个真要狠心如此？！”

　　“那只是传闻，何况，困在这境界上万年我早已厌倦，只要能让我看到继续前进的希望，就算是赔上整个世界又何妨！”

　　“疯子，你们纯粹是疯子！”

　　“疯子？打破通道你们也可以晋升无上天，为什么一定要阻止？这是我们继续前进的希望，难道你们真的甘心就此老死？！”

　　“人生自古谁无死，无上天只是虚无缥缈的传说，更何况传闻说通天星辰是世界屏障，毁掉只会有灭世灾难，如何有继续前进的路！”

　　“毁掉它们就可以进入无上天！”

　　“这只是你们的猜测！”

　　激烈的言语交锋在星空中回荡，最终双方都停了下来，信念不同，谁都说服不了谁，唯有一战。

　　但现在时间紧迫，对方距离通天星辰已经越来越近，再不阻止就真来不及了！

　　咔嚓，楚堂拳头握紧，眼眸中露出惊人的神光。

　　“你们找死，就别怪我了！”楚堂出声，声音浩浩荡荡，充满了威严。

　　他的身上突然绽放出无尽的金光，金芒夺目炽热，就好像漆黑的星空中突然多了一个太阳。

　　这耀世的芒让所有人心惊，齐齐朝楚堂投来目光。

　　在他们的注视下，楚堂心中默默念道：帝血沸腾！

　　轰！

　　犹如滔滔江水从天降，炽盛的金光照耀千万里星空，无尽神芒下，楚堂再次出手，一只手掌伸出，伴随遮天蔽日的金光，仿佛将整个世界都握在了他的手中。


第五百四十二章 “周雪儿”之变

　　天地万物静止，一切的一切都在一股浩瀚神威下沉寂下来。

　　整个星空，只有一只金色的大手在动作，手掌伸出，无视时间和空间，就那样突兀又自然而然的将敌方天尊握在了手中。

　　“咔嚓！”

　　大手用力一捏，至尊血飞洒，敌方天尊的肉身再一次被楚堂毁灭，这一次伤到根基，有瑰丽的法则神链迸发出来，在星空中崩成碎片。

　　“怎么可能！”

　　凄厉的惨叫响彻天穹，声音里充斥惊骇和疑问。

　　这一瞬间，楚堂的实力竟然增强了无数倍，强大的好像让时空都停止了，哪怕他是天尊强者，在楚堂现在的气息下也只剩下颤抖，没有任何的还手余地。

　　下一刻！

　　无尽金光一闪而逝，整片天空好像从白昼突然变成了黑夜一样暗淡下来，楚堂收了神通。

　　帝血沸腾这神通虽然强大，但只能瞬间爆发，时间比较短暂，但哪怕再短暂，这效果也是惊人的。

　　“没什么不可能，现在我送你上路。”没有了帝血光芒的楚堂，依旧威势惊人，一只大手上神光交织，在握住天尊的神晶后发出铿锵声音。

　　震惊。

　　无与伦比的震惊，楚堂的实力太强了。

　　走上无敌路的他，本来就无敌于星空，无人是他对手，刚才那一瞬的爆发，竟是将实力再度拔高到一个程度，那等力量让众生颤抖，无人能比！

　　“刚才楚堂做了什么？”古无醉咽了咽口水，只感觉刚才那金光万丈的楚堂，威严的让他陌生。

　　柳冰冰疑惑，但绝美的脸庞上更多是自豪，不论楚堂变成什么样，她都知道楚堂不会离她而去。

　　尊天的美目闪动，长长的睫毛眨呀眨，她心中有所猜测，刚才那一瞬间楚堂肯定是爆发帝心的力量了。

　　“好强！”周雪儿的神情同样是惊骇无比，但声音落下后，她一向温柔的眼瞳深处，有一丝异色闪过。

　　“你想杀我没那么容易！”天尊的怒吼突然传出，就好像下了某种决定，语气冷冽又疯狂。

　　嗡！

　　一股赤焰火光突然在楚堂指缝中喷出，神火光芒晶莹刺目，空间一瞬间被燃烧到崩塌，火焰上缭绕着法则与神性光辉。

　　这股火焰异常凶狠，哪怕楚堂也感觉手掌一疼，等他再抓紧的时候，一缕火苗已经从指缝中流出，化成流光朝九颗通天星辰冲撞而去。

　　“业火缠身，永生沉沦不入轮回？”楚堂挑了挑眉头。

　　天邪至尊更是等人大惊出声：“快拦住他，他以生命和灵魂为代价，换取了瞬间的爆发力！”

　　简单点说，就是爆发了临死一击，这一击过后，必将身死，并且是永生永世的死亡，连轮回的机会都没有。

　　“他要干什么，他疯了！”古无醉等人惊叫，这是以死亡为代价的一击，就算他目的达到了，最终还是要死，这么极端，如何不是疯了？

　　“楚堂，是你逼我的，这一切都是你逼我的！哪怕是死我也要毁掉这通天星辰，我要让整个世界给我陪葬！”天尊的声音在星空中传播，语气中全是极端的疯狂。

　　楚堂眉头一皱，下一个刹那间迈步，整个人好像暴龙在奔行，蛮横的撞毁了大片空间，在虚空之中穿梭，他要强行打破空间的距离。

　　这样速度非常快，一个眨眼他已经接近了天尊一半距离，虽然这种爆发和强行打破空间壁垒对他伤害很大，已经是苍白了脸庞，但效果是明显的，只要再一个眨眼，楚堂就能追上疯了的天尊。

　　而就在这关键的一个刹那间。

　　一声惊叫响彻天穹。

　　“楚堂，救我！”

　　周雪儿的声音惊慌恐惧，带着绝望的情绪。

　　楚堂狂奔的身形一瞬间止住，扭头看去，只见周雪儿此刻正被一个敌方至尊控在手中，而那敌方至尊的长剑已经马上要刺进周雪儿的脖子里面。

　　“雪儿！”

　　生死一刻！

　　楚堂心脏跳动，体内无尽力量再次爆发，汹涌的气血就如失控的野兽在撞击一样，撞击在体内已是让楚堂内脏破裂。

　　潜能爆发，楚堂的力量强度再次提升，尤其是速度，刹那后他已是出现在周雪儿面前，一手抱回周雪儿，另一只手绽放出神光，五指如神剑，狠狠拍在要杀周雪儿的人身上。

　　“啪！”

　　清脆的骨爆声大响，一个至尊强者就这样如蚊子一样被楚堂一手拍死，只留一点神晶，如长虹飞向远方，他想要逃。

　　楚堂看了他一眼，没有去追击，甚至也来不及安慰周雪儿，体内气血再一次狠狠激荡，目光锁定在前方即将要撞向通天星辰的天尊。

　　毕竟，先杀掉这个天尊才是最重要的，否则灭世灾难临头！

　　然而……

　　就在楚堂转身要走的一瞬间，他只感觉腰间一阵剧痛传来，紧接着是通体冰凉。

　　“周雪儿！”柳冰冰震怒的喊声第一时间响起，这声音冰冷的好似要把天地冻结，其中充满了杀意和恨意！

　　楚堂的动作也在这一刻停了下来，满脸错愕的转头，一双眼睛定格在周雪儿脸上。

　　“雪儿你……”

　　此刻，周雪儿手持一把锋锐至极的匕首，这匕首的光泽如神链交织，是一把罕见的上品尊神器，而这把匕首，正狠狠插进楚堂的腰间，握匕首的则是周雪儿。

　　楚堂的目光摇晃，眼神中充满了不可置信。

　　周雪儿的脸庞依旧是和以前那么美丽，只是，以前一直存在的温柔和乖巧神色，现在全部不见，变成的是楚堂完全陌生的冷漠，还有妖媚。

　　“很难相信吗？”周雪儿冷笑出声，声音微微颤抖，其中有一丝丝的兴奋。

　　这一刻的周雪儿，抚媚中带着淡漠，那是一种对生命的淡漠，完全没有人性的感觉。

　　“你不是雪儿！”楚堂斩钉截铁的声音响起，一双眼睛露出厉色。

　　“哈哈！”周雪儿仰天大笑：“你总算不是太蠢，不过还是白痴一个，连你身边的人什么时候变了都不知道！”

　　楚堂眼中瞬间闪烁起种种回忆的光芒，记忆被他搜刮了一变。

　　他想起了上次在洞府闭关时，周雪儿气质的微弱变化，毫无疑问，最起码在闭关的时候，周雪儿已经变了，但从什么时候变得……

　　“是不是很疑惑我什么时候代替周雪儿的？你是不是又很奇怪，我究竟是谁？”周雪儿脸庞娇艳抚媚，笑容里透着灭绝人性的冷漠。

　　楚堂微微沉吟，下一刻眼中露出杀机：“真正的周雪儿在哪，你把她怎么样了！”

　　没有理会假周雪儿的问题，管你什么时候变的，管你到底是谁，你把我的雪儿怎么样了！

　　假周雪儿脸上笑容一滞，下一刻身形和脸庞扭曲变化，眨眼从一个乖巧温柔的女子，变成了一个高挑艳丽，抚媚多情的女人。

　　这新变成的女人同样美丽，只是这美丽中带着致命的危机。

　　“还真是温柔啊，现在这么紧张的时刻，如此扑簌迷离的情况下，你竟然第一时间能想到她的安危，你好贴心，可惜，真正的她已经不在了。”

　　说到最后，假周雪儿的声音瞬间变冷，冷厉中透着无情。

　　“你找死！”

　　怒火冲冠，楚堂的瞳孔瞬间凝缩成针尖大小，一只手快若闪电的掐在了假周雪儿脖子上。

　　“哈哈，先关心关心你自己吧，你以为我这把匕首是这么简单承受的？”假周雪儿脸庞被掐的通红，但却森然笑着，右手用力，一把抽出了插在楚堂身体中的匕首。

　　这把匕首沾染了楚堂的鲜血，而此刻那鲜血已经变成了黑色，匕首上也冒着刺鼻的黑色毒光。

　　“这把匕首我淬炼了万种剧毒，更是融入一个领悟尸毒法则之人的神晶，这天下无论是谁被这匕首刺伤，也只有死路一条！”

　　周雪儿的笑声狰狞，美丽的脸庞扭曲的和厉鬼一样丑陋。

　　楚堂深吸一口气，目光最后平静下来，深深看了周雪儿一眼：“你的变化连我都看不穿，如此擅长变化，又是女性至尊……加上南域八大至尊除了死掉和现存的，一直都有一个女人没有出现，想必，你的真实身份是万化情欲至尊了吧！”

　　说到最后，楚堂语气中多了一抹唏嘘和伤痛。

　　万化情欲至尊，传楚堂镇世人王体功法的上古至尊，曾请求楚堂让他帮忙杀的人，就是这个万化至尊。

　　但时隔许久楚堂有些淡忘，也因为大战连天，疏忽了这个女人的身影，现在这个女人出现了，却带给她一个噩耗。

　　周雪儿……

　　而听到他声音的万化至尊脸色微微一变，笑容有些冰冷道：“没想到你竟然知道我是谁。”

　　楚堂不理她，只是眼眸中的伤感更浓了一些，继续自言自语道：“我猜的不错的话，雪儿应该是在回天邪宗那段时间，被你找到的吧，她……”

　　万化至尊眼睛又是一凝，楚堂的语气让她渐渐有种不安的感觉，但还是强硬开口：“不错，是又如何，是你没有看好她，让我有了杀她的机会！”

　　“你真的杀了她！”楚堂声音突然凶暴，他心里最后一点希冀都被破灭了。

　　“她？一个蝼蚁，杀了她又如何，你现在都自身难保能拿我怎么样……”

　　她的声音突然停了下来，眼中露出惊恐神色。

　　只见被她下毒的楚堂，此刻全身绽放夺目神光，体内传出一连串铿锵的神音，本来萎靡的气息瞬间恢复，尤其是他一双眼睛，更是喷出诡异的白色光芒，这光芒神异又带着杀机。


第五百四十三章 抹杀万化至尊

　　楚堂受的伤瞬间恢复，毒？对踏上无敌路的楚堂，丝毫没有用处！

　　明白了这一点的万化至尊，惊愕中带着恐惧。

　　而楚堂愤怒燃烧，悔恨和怒火让他神智都有一瞬的迷失，对面前这个万化情欲至尊，楚堂恨不得搓其骨食其肉，右手颤抖，是竭力控制的原因，在明白真相之前，他怕自己忍不住杀了万化至尊。

　　不多话，楚堂的邪瞳神通爆发，白色的瞳光钻进万化至尊脑海，瞬间定住对方的同时，也看到了对方深处的记忆。

　　无数关于万化至尊的记忆碎片在闪烁，绝大多数都是和情欲有关，某一刻，楚堂眼神突然变得狠厉。

　　“该死的女人！！”

　　声音颤抖，楚堂的心头翻起惊涛骇浪。

　　只见记忆画面在他眼前定格。

　　天邪宗，大约一年前，楚堂刚刚渡过雷劫的那段时间，雪儿应他的要求去了天邪军营，之后因为危险就被柳冰冰又送回了天邪宗内部。

　　也就是在雪儿回到天邪宗第一天的晚上，万化情欲至尊找上了雪儿。

　　那个时候，至尊是无上存在，别说天邪宗内无人能奈何至尊，就连楚堂在那个时候都不是至尊对手……

　　画面定格，晚风飘渺。

　　“雪儿……”楚堂的心神在颤抖。

　　画面中，万化情欲至尊变成了楚堂的模样，整个天邪宗无人能识，雪儿也不知情，在无人察觉的夜晚，万化至尊对雪儿出手，打坏了雪儿的肉身，收走了雪儿的神魂。

　　那一刻，楚堂分明看到周雪儿眼中全是惊愕，沾血的红唇轻启，不断念着：“楚大哥……”

　　“雪儿……”

　　时空仿佛重叠，此时的楚堂仿佛和那时的周雪儿在神情呼唤，紧接着是痛彻心扉的悔恨、愤怒、狂躁。

　　看到这里，楚堂已经没有了继续看下去的欲望，心头一瞬间被冲天的怒火占据，一双眼睛喷出铿锵神光，目光如神剑，一眼望去把万化至尊从沉沦中惊醒。

　　“你，想怎么死！”

　　目光犹如杀神之瞳，楚堂盯着万化至尊，至强的力量气息没有余力的爆发，金色和混沌色交织的光芒在楚堂周身激荡，漆黑的星空里，楚堂犹如一尊神灵，只不过这神灵此刻化身杀神。

　　“刚才那是你传说中的邪瞳？！”万化至尊满脸苍白，有一种被人挖空心神的错觉，她很清楚，那一刻她的记忆被楚堂窥探到了。

　　楚堂只是盯着她，手臂颤抖，神色狂躁的咆哮：“我说，你想怎么死！”

　　他要她不得好死，他要她亲眼看着自己是如何死的，他要让她尝遍世间一切痛苦！

　　“还真是强大啊，连死都要我自己选择。”万化至尊冷冷的看着楚堂，抚媚的脸庞上，隐藏着灭绝人形的淡漠和残忍。

　　楚堂瞳孔收缩不定，心头的恨意让他几乎要失去理智。

　　“咔嚓！”

　　大手忍不住用力，一声骨裂声顿时响起，被他擒住脖子的万化至尊，脖子瞬间塌陷下去一半，鲜血顷刻就从她嘴里涌了出来。

　　“你不怕死？那是你不知道死亡的恐惧！”楚堂的声音森然中带着残忍，这一刻他心中的负面情绪全部爆发，只想着如何将万化至尊折磨至死。

　　他非常恨，纵然雪儿和他没有相处多久，但雪儿原本那样温柔的一个人，却早早因为他被害死，只凭这一点也足以让楚堂狂暴。

　　更何况，他还清楚的记着雪儿曾经和他说的那句话，一瞬间，记忆就被拉回。

　　魔极宗，他曾经的修炼室门口，雪儿的闺房里，雪儿温柔又坚定的声音，清晰可见：“楚大哥，我等你，我会一直等你……”

　　一直等，可到死都没有等到啊！

　　楚堂眼睛再度充血，变得猩红一片，大手抓着万化至尊的右臂往下一扯，嗤啦，一条胳膊被他生生扯断。

　　“说，你想怎么死！”

　　如九幽魔神的声音，蕴含着极大的恐怖。

　　万化至尊哪怕再如何淡漠生命，此刻看着楚堂的模样，感受着自己身上的痛苦，也不由的心神颤抖。

　　“你杀了我又怎么样，她已经死了，你只能遗憾终生，哈哈！”万化至尊疯笑，脸庞扭曲的比厉鬼还要丑陋。

　　咔嚓！

　　回答她的是左肩粉碎，一只大手直接捏碎了她的肩骨，紧接着大手在从她身上往下游离，骨头，一寸一寸被捏碎，生生的碎骨之痛，钻心挠肺！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫终究响彻星空，万化至尊全身颤抖，血与汗狂洒，在楚堂的手中，她连一点的反抗力量都没有。

　　“把你粉身碎骨后我会将你医治好，如此反复千遍万遍，痛苦永恒不止，你满意吗？！”楚堂眸子通红，宛若无情魔神，声音中的语气透着坚定不移。

　　万化至尊早已被全身的剧痛淹没心神，听到这话，顿时狠狠一颤：“有本事你给我一个痛快！”

　　“哈哈哈，邪恶之人还妄想逞英雄气概，你不配！”楚堂气的狂笑，如此一个深恶痛觉，该万劫不复的恶毒女人，还想死一个痛快，怎么可能！

　　咔咔咔！

　　骨头粉碎的声音不断响起，万化至尊已是从一个美丽妖娆的女人，变成一个上半身干瘪丑陋的怪物。

　　剧痛如万剑穿心，万化至尊想要昏死过去，但修为高达至尊境的她根本不会轻易昏迷，并且楚堂也不会让她昏迷过去。

　　“楚堂，你是个邪魔！”

　　痛苦不止，比死还要难受，这种感觉让万化至尊心中终于有了深深的恐惧，一边惨叫一边咒骂。

　　“魔？那也是杀小鬼的魔！”楚堂此刻仿佛铁石心肠，丝毫不为任何话语所动，他只想杀掉这个残忍歹毒的女人，为雪儿报仇，泄心头之恨。

　　“住手，住手！”不过转眼时间，万化至尊已是尖声求饶，再难忍受下去。

　　这才第一遍粉身碎骨，按照楚堂的话，要让她尝尽千万遍，她如何能够承受这种酷刑。

　　“住手，哈哈哈，你有什么让我住手的理由！”楚堂对她深恶痛觉，住手？她凭什么让他住手，她凭什么来求饶，她该死！

　　万化至尊犹如被惊涛骇浪席卷的稻草，在痛苦的大海中飘摇，无边痛苦让她一切心思都收敛了回去。

　　听到楚堂的话，她毫不犹豫的喊道：“有，我有理由，她没死绝，她的残魂被我炼化进了匕首，她还有一缕残魂存在！”

　　“什么！”楚堂狂喜！摧残万化至尊的动作停了下来。

　　还有一缕残魂！那就是还有一线生机！

　　“把匕首给我！”森寒的声音带着不容置疑的语气。

　　万化至尊颤颤的出声：“你先放了我！”

　　“你没有资格和我讲条件！”楚堂无情开口，一双眸子里充满杀机。

　　万化至尊强硬道：“但你的时间也不多了！”

　　“嗯？那我就自己动手！”楚堂出手了，捏断万化至尊新生的手臂，生生将起手上的储物戒夺了过来。

　　那把伤了他的匕首，此刻出现在楚堂手中，闪烁着幽蓝色光芒，其中星星点点的光彩格外美丽，但更多的是危险。

　　在这匕首中，楚堂感受到一点熟悉的气息，那的确是周雪儿的一缕残魂！

　　“呼……”

　　长长的松了一口气，只要还有残魂，就不算死绝，日后不论千难万险，我也会把你救活！

　　楚堂心念坚定，这话在心里说的铿锵有声。

　　突然！

　　他感觉手中一松，然后一股大力涌到了他身上。

　　“轰！”

　　万化至尊自爆肉身，血肉横飞之中，一点红色晶光朝远处遁逃。

　　“自爆肉身，逃得神晶？想跑你也要问问我答不答应！”楚堂眉眼瞬间冷厉下来，对这个万化至尊，他绝对不会有一点姑息的念头！

　　“楚堂，你不要太绝情，你的时间真的不多了，看你身后！”万化至尊尖锐的声音在星空深处传来。

　　楚堂霍然惊醒，猛地回头，身后，破天军的领头天尊，此刻已经到了通天星辰面前，这是最大的危机！

　　“嗡！”

　　无穷的天地法则汇聚，在那里，敌方天尊拼了性命，燃烧了灵魂，换取实力翻倍，誓死要打破通天星辰。

　　猛地一咬牙，楚堂身形微微一动，大片空间在他脚下破碎。

　　“杀你不需要浪费时间，今天你绝对跑不了！”楚堂回头朝万化至尊追去。

　　身后的危险可怕，但这个万化至尊，楚堂也不想因此让她得以逃生，她必死！

　　“已经迟了，今天你杀不了我！”万化至尊得意的声音在远处传来，她以血肉力量换取了一瞬间的力量爆发，速度极快远去。

　　然而下一刻。

　　一道全身神光璀璨，犹如神明的身影，从虚空走出，直接站在了她的面前。

　　“杀不了你？看着，你自己是如何死的！”一只大手笼罩天地，万化至尊的神晶避无可避。

　　咔嚓！

　　神经破裂的声音响起。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫再一次响彻星空中。

　　“楚堂你不得好死，你不得好死！”

　　万化至尊惨声尖叫，死亡一刻，她心中更多的是迷茫和不可置信，楚堂怎么可能这么快就追上了她……

　　哗……

　　一片红粉色的粉末在星空中飘散，万化至尊的神晶变成粉末，彻底死绝！

　　“哼！”看着灰飞烟灭的万化至尊，楚堂冷哼一声，接着目光朝身后通天星辰上的敌方天尊看去。


第五百四十四章 强大也有遗憾

　　将万化至尊搓成骨粉，又得知雪儿还有一丝残魂，楚堂已是平静了情绪，从这一小段插曲中回过神来，极速朝通天星辰赶去。

　　在这期间，敌方疯了的天尊已经到了一颗通天星辰前面，正搅动漫天法则，企图毁掉通天星辰。

　　同时其他至尊也都拼死朝另外几颗通天星辰冲去，天邪至尊等人都在追击。

　　“这群疯子！”楚堂眼里绽放冷厉神光。

　　宁死也要毁掉这通天星辰，这群人简直丧心病狂。

　　不敢再有任何迟疑，楚堂体内的气血疯狂冲击起来，力量爆发，顾不上自己造成的内伤，脚步迈动，一连轰塌无数空间，飞速逼近敌方天尊。

　　嗡嗡嗡的震动在天地间回荡，天尊燃烧一切生机换取短时间的实力爆发，天空中有大片的法则被他凝聚在一起，如海如潮，绽放幽黑和绯红的神光，好像天边浮现的火烧云，璀璨美丽，更多的是叫人恐惧的危机。

　　“楚堂，我聚势已成，你来迟了！”敌方天尊疯狂大笑，声音里说不出的嘲笑和得意。

　　楚堂眼睛眯起，紧紧锁定他身形，脚步不停，每一个呼吸都以千里的空间跨越着，蛮横如龙毁掉大片空间。

　　“万化至尊虽然死了，但她帮我拖延你的任务还是完成了，这一次，终究是你输了一筹，楚堂，一切都结束了！”

　　天尊的声音回荡不已，如闷雷炸响，到了最后，他突然收声，张开的双臂一点点收拢，随着他动作开始，漫天法则开始聚散成形！

　　挣！

　　虚空中响起一声浩荡的铿锵声，宛若神兵出世，天地异变，涌动风雷火电，其中一把巨大有千万里的巨剑，缓缓升起。

　　这剑大的不可想象，人站在剑下就是一粒微尘大小，哪怕一些小的星辰都被它的体形遮蔽，铺天盖地的法则之威在这巨剑中激荡。

　　下一刻，巨剑转动，剑刃对准了前方的通天星辰，这一幕极为惊人，和星辰一样巨大的神剑，横立在星空之中，伴随着风雷火电，无尽剑气喷吐不定。

　　“去！”天尊咆哮，合十的双手凝成剑形，牵引巨大神剑朝通天星辰落下。

　　剑动，天地崩塌。

　　巨大的剑影遮蔽了一切，星辰在剑风下颤抖摇晃，驻守在通天星辰附近的无数武者，一瞬间和稻草般凌乱的飞散四方。

　　咔嚓嚓！

　　空间塌陷的声音恐怖惊心，巨大神剑摇摇在通天星辰的表面，刺出一个深邃黑洞。

　　随着巨剑靠近，星辰的一个部位上出现了裂痕，只需再过刹那，这一剑绝对能把通天星辰毁成废墟。

　　“哈哈哈，结束了，一切都结束了！”

　　敌方天尊的狂笑在风雷声中若隐若现。

　　这一剑，是他燃烧生命、灵魂等一切力量凝聚的绝顶一剑，引聚八方法则为力量源泉，威力大到无穷，现在一经运转，再没有能被阻拦的可能。

　　在这一剑下，下面无数驻守的大军武者，全部寂静无声，心神震动，心死如灰。

　　“完了……”天邪至尊的心魂也被震惊，呆立在原地，看着这浩荡一剑，有心无力。

　　轰隆隆的风雷和剑风声音在天地间呼啸着，世界好像除了这声音，再没有任何其他的声音，连心跳声都仿佛静止了一样。

　　一个又一个的人低下了头，脸庞苍白无色，心中绝望荒芜。

　　“通天星辰毁灭，灭世灾难降临，事到如今，一切都完了。”

　　“要死了吗？我们这些人都要死？”

　　“不只是我们，星空无数星辰上的无数生命，全部都要死了……”

　　一股萧瑟和绝望的情绪在星空中弥漫。

　　连悲壮都升不起来。

　　巨剑在坚定不移的前进着，风雷声呼啸。

　　下面燃烧自我的天尊狂笑，如琉璃一样的赤焰在他身上澎湃。

　　“当！”

　　突然间，一声金铁交鸣的铿锵声大响，紧接着是一道响彻天穹的怒吼。

　　“给我破！”

　　轰隆的巨响震惊八方，无数人惊秫的抬起了头。

　　只见星辰上，庞大的巨神剑前，一个巨大化后的伟岸身影顶天立地，双手如擒龙，牢牢抵住巨剑，以一己之身，拦下了灭世之险。

　　“楚堂！”

　　“是天邪圣子！”

　　数不尽的惊呼声一起响起，下一刻惊呼变成欢呼，如海啸之音震动。

　　“楚堂！”

　　敌方天尊眦目欲裂，这关键一刻楚堂居然再次赶到！

　　天穹上，楚堂身形巨大化，伟岸的身影如神灵在世，全身绽放瑰丽神光，金色和混沌色交织的芒，照亮虚空。

　　“咔！”

　　一声神铁断裂的声音，就好像创世之音响起，传遍星空每一个角落，这声音听在人耳，落在人心，给人一种枯木逢春的感觉。

　　“破，破破！”

　　急促的怒吼回荡，楚堂的声音、身影，这一刻仿佛凝为了永恒，似乎化成丰碑，牢牢刻在了世人心中。

　　无穷法则凝聚的超级神剑，以肉眼可辨的速度布满了裂缝，裂痕迅速弥漫整个剑身，让其中凝聚的力量四散，只需再过片刻就将化为粉末飘散。

　　“圣子，圣子！”

　　欢呼声越来越激烈，排山倒海，响彻虚空。

　　驻守的数十亿大军，密密麻麻的人群，每一个都眼绽狂热，神态崇敬，看着楚堂的身影，他们好像看着一尊神灵，恨不得低头跪拜。

　　这是解救了灭世之灾，这是对全世界生灵的恩惠。

　　“楚堂……”在无尽欢呼声中，一声咬牙切齿的声音传出，但很快又被淹没，这是敌方天尊的声音，此刻，他一双眼睛里几乎要流出鲜血，震怒、怨恨。

　　咔咔……巨神剑在飞速消散着，他看着这一幕，知道只凭这一剑已是再起不到任何作用，他心中也升起了绝望，除了绝望还有浓烈的死志。

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　在无数人的欢呼中，天尊化成一团流光，以法则披身，身形突然变大，如巨人一样以头朝星辰撞去。

　　这一下来的极为迅猛，楚堂又在阻拦神剑抽不开手，只能眼睁睁看着天尊撞在星辰上。

　　“轰！”

　　仿佛彗星击月，强悍的爆炸一瞬间爆发，震耳欲聋的轰鸣声立刻让欢呼声停止，无数人都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“该死！”楚堂咬牙，体内巨力狠狠一震，将巨神剑最后一丝顽固力量打破，转身化为流光，冲进了爆炸的光团之中。

　　这爆炸的光芒和灰尘遮蔽了半个星辰，叫人看不清里面的情况。

　　每一个人的心再次提了起来。

　　片刻后，一声极为不甘的吼声响彻虚空：“楚堂，我恨啊！”

　　声音回荡，最后消散于虚无。

　　遮天蔽日的光芒和烟尘散去，在通天星辰上留下了一个大洞，这黑洞极为庞大，占据了星辰十分之一的面积，这是天尊临死一颗留下的痕迹。

　　而在黑洞上方，楚堂凌空而立，看着手中一团化为粉末的神晶。

　　“他死了。”

　　最终楚堂环顾四方，朝无数驻守的大军说道。

　　一语落下，全场欢呼。

　　死了，敌军最大的威胁终于死了！

　　而这一刻星辰虽然被毁的很严重，但也不至于崩塌。

　　无数人都长长的松了一口气，这惊险至极的一幕幕，终于以平安收场。

　　“楚圣子真不愧是绝世妖孽啊……”

　　“如果不是他，也许我们就完了。”

　　唏嘘的声音接二连三传来，密密麻麻的人群脸上，都露出了宽松的笑意。

　　楚堂也是疲惫不已，这一连串的事故，让他也有些心力交瘁，尤其是这其中，他不止一次的冲击自身极限，气血冲撞下已经让他体内暗伤堆积。

　　“其他人怎么样了？”楚堂心思转动，然而不等他移动目光，一阵惊天动地的轰鸣传来。

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂，震耳欲聋的声音震撼人心。

　　一次震动之后，紧接着是第二次，第三次震动，轰轰轰，仿佛世界要毁灭，可怕的震荡波动让虚空中传出无数圈透明的冲击波。

　　“什么！”楚堂脸色瞬间沉下，飞身虚空，神念展开。

　　这一查探，楚堂顿时心惊。

　　“这些人居然全部都疯了！”

　　只见在他感知中，剩下的七个敌方至尊，在天尊疯狂之后，也都做出了疯狂之举，每一个人燃烧神魂与生命，孤注一掷，甚至比天尊还犹有过之，纯粹是为了毁灭，以自身为兵器，狠狠的撞向了其他七颗星辰。

　　楚堂看到一副画面，那画面震撼人心。

　　仿佛星辰群碰撞，七个至尊身后拖着长长的法则光尾，如流星冲击，以生命为代价，击穿了七颗星辰。

　　星辰被击穿，一连串的爆炸从星辰内部爆发。

　　“该死！”楚堂咬牙，深感无奈，这片星空下，他战力无穷，但也分身无术，他能拦最强的天尊已是极限，想要拦其他人实在不可能，毕竟，这些人是分开同步进行。

　　天邪至尊等人之前都在竭尽全力，可他们并不是楚堂，没有楚堂那无敌的实力，拦不住也拖延不了，毕竟对方是以生命为代价做出的绝命一击。

　　天邪至尊等人倒也想要拼命，可太迟了，就算拼命也根本拦不下来。

　　本来松了一口气的世人，再一次绝望起来。

　　“终究，还是被毁了……”

　　“九颗星辰毁了七颗，天支柱的根基已经不稳了啊，完了，一切都完了。”

　　绝望的情绪再次蔓延。


第五百四十五章 封天大阵

　　七颗通天星辰被击穿，正快速的碎裂着。

　　毁灭已经从内部开始，任何外力都阻止不了，哪怕楚堂此刻也束手无策。

　　而造成这一切的七个罪魁祸首，已经随着最后一击撞死在星辰上。

　　“一群该死的疯子！”楚堂愤恨，心中说不出的憋屈！

　　这一战持续了多久，他们所有人都竭尽所能的避免发生这样的结局，打退了数十亿敌军，击杀了一个又一个至尊，但结果依旧！

　　无论战绩有多辉煌，但结果到此，终究是输了一筹。

　　可输赢有什么重要，重要的是通天星辰被破坏，九颗有七颗被击穿，这样的动荡，已经回天无力。

　　天邪至尊等人都到了楚堂身后，每个人脸上都暗淡无光，带着自责。

　　楚堂把最艰难的任务都完成了，可他们却连最简单的任务都没有完成，结果变成了这样，他们心中过意不去。

　　楚堂叹息一声，看出他们的自责，想出声安慰，但眼看着通天星辰破碎，却怎么都说不出安慰人的话。

　　最终他沉声问道：“通天星辰破开，世界真的会毁灭？”

　　天邪至尊目光暗淡，顿了顿后摇头道：“不知道，但这是自古传下来的。”

　　“传言具体是什么？”

　　“传言说，九颗通天星辰是大千世界最后屏障，万不可有失，一旦星辰破碎，灭世灾难将会降临，无上天也会打开。”

　　“灭世灾难……有人说这灾难到底是什么灾难吗？”楚堂眼中绽放起一丝亮光，如果不是毁天灭地的天灾，也许他们还有抵挡的力量。

　　“不知道，谁也不知道会发生什么……”天邪至尊沉默，毕竟这种事情从来没有发生过，只靠一个传言，谁也不知道会发生什么。

　　楚堂微微抬头道：“最开始这传言是从什么时候开……”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音突然响起，声音浩瀚，恐怖惊人，打断了楚堂的话。

　　一群人顿时飞天朝四方看去。

　　一眼望出，所有人都目瞪口呆。

　　只见前方升腾一片瑰丽神光，九颗通天星辰冒出熊熊光辉，原本互相牵连的九条法则绳索，此刻绷断！

　　而后。

　　在九大星辰附近的无数星辰之间，全部都显露出一条光线，这些光线密密麻麻一片，互相牵连，组织成一张巨网，每一根光线都连接着一颗星辰，以九大星辰为中心，无限的向远处星辰蔓延。

　　这些光线，竟是一直存在，只是平时看不到，现在一下子显露出来，惊人至极，仿佛有人将漫天星辰都串联在一起了一样，场面极为惊人。

　　再然后，这些光芒升空，密密麻麻如同亿万把神剑，升到极高处以宏观去看，仿佛能看出一个巨大的图纹。

　　“这……这……”世人被惊世异象震惊。

　　楚堂目光牢牢定格在这些光芒上。

　　漫天都是光芒，浩瀚漆黑的虚空被照的通亮，而这些光线从一颗又一颗星辰里冒出，最终组成了一个无垠大字。

　　“封！”

　　封印的封字。

　　“以星辰布字！”天邪至尊惊呼。

　　楚堂凝重摇头：“不是，不是布字，而是布阵，以漫天繁星布阵，好大的手笔！”

　　“一个封字，难不成是封天大阵？！”

　　“封天大阵？”楚堂盯向天邪至尊。

　　天邪至尊深吸一口气道：“太古年间，大帝为尊，其下诸圣齐出，漫天都是神佛大能，其中有一个阵道惊世之才，以诸天星辰为棋，布下封天大阵，企图封帝，虽然最终被大帝破开，但也将那大帝足足封印了上千年，最后这大阵被传了下来，命名封天！”

　　“连大帝都能困住！”楚堂心中骇然。

　　修士越到后期越是能感觉大帝有多强，大帝无敌一世，九天十地，诸天万界都要臣服在帝威之下，帝手一挥，天崩地裂，可逆阴阳，可转生死，言出法随，其威能浩瀚不可用言语表达。

　　“等等，封天，难不成这大阵封印的是一位大帝？！”天邪至尊突然震惊出声。

　　如果封印的是大帝，如果是大帝出世，那就真是灭世之灾了，大帝如果动手，一根手指就能把这一片星空尽皆毁灭！

　　“不是。”楚堂镇定的摇头，虽然不知道究竟，但他知道绝对不是这样，大帝之威举世无敌，哪怕太古年间这阵法的创始人，也只能将大帝封印一千年，如今过去这么多年，如果是大帝，早就破封而出了。

　　这一千年，听起来可怕，但对于大帝那种存在来说，恐怕也就是睡一觉的时间，要知道，哪怕他们这些至尊也有十万年的寿命，一千年，只是一个玩笑。

　　但这样也足以说明封天大阵的可怕，就算封印的不是大帝，那以这等惊世大阵封印的东西，也绝对是足以能灭世的危机！

　　“究竟会是什么！”

　　漫天的光束升腾，神光亿万道，数之不尽，看之不清，而后，无数连接星辰的神光线条，开始绷断……

　　“星辰光芒绷断，这是大阵要破了吗？！”

　　楚堂神色越来越深沉，谁都不知道，这九颗通天星辰的本来面目，原来是世界大阵的阵眼。

　　如今阵眼被毁，大阵自然也要告破。

　　以如此惊天大阵封印的东西，究竟会是什么？灭世灾难的传言，也越发让人深信不疑了……

　　惊天动地的异象和声音在不断的传出，惊变之下，世人皆是无能为力的看着，哪怕楚堂也只能看着，没有半点办法。

　　“在这种伟力之下，个人的力量太弱小了。”天邪至尊叹息，深感无力。

　　楚堂拳头握了握，摇头道：“还是力量不够强，如果现在有大帝的实力，哪怕这天地崩塌，也有能力阻止，甚至让天地恢复原状。”

　　“是啊，大帝之威浩瀚莫测，言出法随，但这世间已经无数年没有大帝的传闻了。”

　　“咦，快看，上面的大陆！”有人惊呼出声。

　　只见九大星辰上一直飘摇的大陆虚影，此刻动荡起来，从原本的虚幻状态一点点凝实，变得清晰。

　　“好像，那片大陆在降落……”

　　“什么，无上天在降落！”一群强者惊呼出声。

　　天上那如海市蜃楼的大陆虚影，一直都如幻境一样，虚无缥缈，无法触摸，哪怕飞到天尽头也触摸不到，但现在居然变得真实，并且越来越清晰可见，好像真的在往下降落。

　　“传言，九大星辰破灭后，灾难将会降临，并且会开通无上天界，没想到竟然是真的……”

　　“只是现实更夸张，不只是开通无上天界，而是直接让无上天界降临！”

　　“真的在降临，它离我们越来越近了！”

　　“传言中无上天的信息确认了，那灾难呢……灾难到底是什么？”

　　众人都沉默下来，屏息凝神。

　　楚堂的一双眼睛也变得极为深邃，神识扩散，笼罩八方，观察着天地间一切风吹草动，也盯着天上渐渐降临的无上天界。

　　“传说无上天上强者遍地，至尊只是普通武者，主宰才是绝顶人物，不知道是不是真的这样。”有人紧张的开口说道。

　　很多人再次沉默，谁都回答不了他的问题。

　　无上天降临，又伴随着灭世的预兆，这个时候，世人的心是麻木的，茫然不知何解。

　　倏然，楚堂眼睛一凝，紧紧盯在无上天大陆的四个周边。

　　无上天大陆，无垠巨大，下面本就巨大到叫人望而生畏的九大星辰，和无上天的体积相比，小的就像九颗泥丸，而亿万人群加起来，也只是和一粒芝麻大一样，面对这无垠的大陆，所有人心中只有一个感觉，浩瀚……

　　而此刻，这本来好像看不到边的无上天四周，因为四个黑洞而仿佛可以预测了一样。

　　四个巨大的黑洞分别依附在无上天大陆的四方，每个黑洞都竖直而立，又巨大无比，仿佛四扇巨大的空间之门，一眼望去就叫人感觉心生恐惧。

　　“这些黑洞是什么？”有人惊疑不定的问道。

　　不等他们话音落下，突然看到黑洞中喷出一股绿色洪流，洪流如一川绿色的天水，从天而降，洒向星空。

　　人群看的迷惑。

　　而楚堂的神色渐渐变得凝重起来。

　　似乎看到楚堂的神态变化，周围一群至尊都朝他看来，有人问道：“楚堂你看出什么了？”

　　“没有，距离太远了。”楚堂摇头，又开口：“但我心里隐隐约约有一种心悸的感觉。”

　　“因为什么？”

　　“也许是因为黑洞中喷出的那些洪流吧。”楚堂抬头看着天空中四散开的那些幽绿色“大江”。

　　“哦？”

　　“咦，快看那些东西，速度好快，比大陆要降临的快多了。”

　　人群指着天上的洪流说道。

　　楚堂的神色越来越凝重，渐渐的，他听到一阵嗡嗡嗡的声音传来，当那些东西距离他足够近的时候，楚堂脸色蓦然大变。

　　“不好！”

　　他惊喝出声，在场众人都跟着变色，接着他们的面色是大变，都看到了天上那些洪流究竟是什么。

　　只见那幽绿一片，如涌下的大江之水般的东西，并不是想象中的水流，而是由密密麻麻无数个异形怪物组成的妖兽洪潮！

　　嗡嗡嗡的声音，是兽潮破空飞行的声音，那光芒是它们眼中绽放的幽绿瞳光！

　　最为惊人的是，这无数的兽潮，最弱都是神王实力，其中还夹杂着诸多半步至尊级妖兽，甚至还有真正至尊境的怪兽！


第五百四十六章 灾难降临！

　　四股兽潮从天而降。

　　每一股中蕴含的怪异妖兽都有数千万之数，加起来不下一亿头怪兽！

　　一亿头最弱都是神王实力的怪兽！

　　世人全部惊呆，面面相觑，目瞪口呆，心惊胆颤！

　　“好多，好多的怪兽，最弱都是神王实力，这怎么可能，世界上怎么会有这么多强大的怪兽！”

　　有人惊叫。

　　在这无上天降临之前，整片星空中的神王强者，加起来也不过一万个，顶过数千个，每一个都是顶峰的强者，实力超然，然而，和面前这一亿头密密麻麻如蝗虫过境的神王怪兽比起来，简直就是大海中的一滴水，如此不对等的实力如果碰撞……

　　全灭！

　　整个星空中将会再无活着的生命。

　　上亿的神王，哪怕至尊也要被活活咬死！在这股恐怖的兽潮面前，星空将会寸草不生。

　　“灾难……真的有灾难降临了！”人已痴呆。

　　“这就是打破九大星辰后的灾难，这就是灾难！”有人疯了一样的大喊大叫，脸色惨白，双目无光，手脚乱舞，已是因为过度的惊吓而慌了心神。

　　但没有人取笑他，因为所有人都被震惊到痴呆，哪怕楚堂此刻也满脸凝重，手心出汗。

　　在这股力量面前，就算楚堂都生出无力感，战，大军全灭是毫无疑问的，逃？在如此多神王怪兽的追杀下，又能逃到哪里去，星空虽然浩瀚，但逃到哪里也挡不住这些怪兽，整片星空中根本没有庇护他们的场所。

　　“难道真的只剩下死路一条？”天邪至尊的声音颤抖了。

　　楚堂拳头紧握，竭尽全力让自己冷静下来道：“灾难……现在无力阻挡，贸然战斗只会让大军顷刻间覆灭，只有退了！”

　　“可退又能退到哪里，看他们的速度穿越空间只是眨眼功夫，就算我们这几个人能跑，可数十亿大军他们跑不了啊！”

　　“是啊，无路可退。”楚堂咬牙：“但终归是要做点什么才行！有谁知道，这些怪兽到底是什么！”

　　“这……”天邪至尊摇头，他并不知道。

　　而他后面一个资历也毕竟深的至尊张了张口，走出来道：“我看过一则秘闻，说太古时期有域外邪族降临，摧毁了太古时代，强悍的可怕……这些邪族青面獠牙，人的身体，野兽的四肢，发光的眼睛，生长着翅膀。它们生来就有神王的实力，全靠吞噬人族生灵来成长和提升实力，吃的人越多成长的越快……”

　　“只靠吃人族和生灵来成长？那就毫无疑问是人族公敌了！”

　　“人身兽肢，生翼光眼？”众人都是心惊，立刻扭头朝天穹上降落的无尽兽潮看去。

　　只见那密密麻麻的兽潮中，每一个都宛若怪兽，仔细一看，那四肢果然是野兽的爪子，而身体则是直立的人身，长着翅膀，一双眼睛发着幽幽绿光！

　　“果然是邪族！”

　　“摧毁了太古时代的邪族，天，现在又出现邪族，难道是到了改天换代的时候？我们要被屠杀殆尽？！”

　　“怎么办？”

　　“跑啊！”

　　跑，一个跑字出口，顿时有人动身，一个动身跑，瞬间点燃了所有人心中的恐惧，大片大片的人开始逃跑。

　　楚堂看着这一幕，叹息了一口气，跑，如果跑有用的话，他早就让他们跑了。

　　大军完全慌了心神，成片成片的逃跑。

　　唯一还能保持镇定的，只有天空中仅存的十几个至尊强者，天邪至尊他们不由自主的看向楚堂，想要征询楚堂的意见。

　　楚堂看着他们，最终无奈开口：“虽然跑不了多久，但既然他们选择了逃跑，那我们就尽量成全他们吧。”

　　“成全？怎么成全？”有人问道。

　　楚堂深吸一口气，目光中突然绽放出无敌光彩，声音铿锵有力道：“自然是拦住这些邪族，尽量帮他们拖延一点逃跑的时间，你们有什么看法。”

　　说完，楚堂目光扫视众人，在他的目光下，众人不由躲闪，不敢与他的目光对视，太过璀璨刺目。

　　“好，我们开宗立派，平日里被他们尊礼膜拜，现在遇到危险，自然有保护他们周全的责任，虽然知道终究要死，但我们身为至尊，要有死在他们之前的觉悟！”

　　“我同意，在这股庞大的邪族洪潮下，我们就算跑也跑不了多久，迟早要死，当然要选择轰轰烈烈的死！”

　　古无醉当的一声把长枪提在手中，走出一步看着楚堂道：“楚堂，一直以来我都很欣赏你，从前是，现在更是，尤其是你说出这个决定后，我古无醉对你更是心服口服！从今天起，我古无醉随你征战四方，如果只有一个人能活，我死，你活，如果连一丝生机都没有，那就共死！”

　　雪心痕拔出长剑，卸下剑鞘，往星空中一抛，转头看向楚堂道：“今天起，长剑再无归鞘日，我决意战死在此！”

　　楚堂看着他们两个，心中豪情顿生，不由仰天大笑道：“好好好，我能有你们这个的兄弟，不枉此生！”

　　柳冰冰突的温柔一笑，缓缓走到楚堂身前，主动牵起楚堂的右手，目光凝望着楚堂，这一刻的她，出奇的温柔，没有了往日的冰冷，看着楚堂的美目，里面浓郁的温情好像要化成水流出来。

　　她伸出白皙的纤纤玉手，轻轻抚摸在楚堂脸上，定定的看着楚堂几息后红唇轻启：“君生我生，君死我死，此生不渝，万世不变……这是我曾经看过的一则古言，一直很喜欢，今天终于有机会能对你说出来了。”

　　楚堂深吸一口气，看着此刻的柳冰冰，他感觉体内在这一刻充满了无穷的力量和保护欲，他想说，无论如何我都会护你平安，最终，没有说出来。

　　在这等灾难下，任何人都没有勇气说出这种话，因为，这是必死的灾难。

　　尊天魔鹏身形突然一闪，到了楚堂左手边，她微微犹豫，然后猛地牵住楚堂的左手，她绝美的脸庞闪过一缕羞红，但下一刻，声音变得铿锵，美目英气十足的看着楚堂说道：“有句话以前我羞于出口，更有诸多顾虑，但今天面临死境就不遮遮掩掩了，我怕现在不说以后没机会说……我尊天，喜欢你楚堂，愿和你死在一起！”

　　一句话说完，尊天的脸庞顿时通红起来，但依旧鼓起勇气看着楚堂，她没有退缩，她从来就不知道退缩，此刻亦然，等着回答。

　　楚堂顿了顿，微微看了一眼柳冰冰后，双手用力，一把将二女揽在怀里，沉声道：“刚才我说有兄弟不枉此生，现在，有你们两位佳人以死陪伴，当得一句永生无憾！”

　　这一刻，楚堂是幸福的，哪怕面临死境他也是心满意足的死，再没有什么遗憾……

　　“好，不愧是年轻一代的英杰，个个峥嵘，长江后浪推前浪，我们不服老不行了啊，但今天我们这些老家伙，也要陪你们一起热血一把，咱们老的少的，就为后面的人族多争取一天活命的时间，一起死吧！”

　　天邪至尊等老一辈至尊走来，看着楚堂一行人只感觉心中甚慰。

　　“嗡……”

　　嗡鸣声突然就变得响亮起来，邪族的身影已经越发清晰，抬眼看去，只是目测就能算出，这一群密密麻麻的域外邪族，距离他们也只有千里不到的距离。

　　千里，对于寻常人来说很远，但对于至尊强者来说，可能也就几个呼吸的时间。

　　“准备战斗吧！”楚堂深吸一口气，将柳冰冰和尊天二女推到身后，然后握紧了拳头。

　　咚！

　　古无醉和雪心痕一左一右站在了楚堂身边，和他并肩而立，三个年轻一代的天骄，这一刻仿佛化成了最坚实的盾墙。

　　嗡嗡嗡的破空声越来越大，渐渐震动心肺，让血脉都仿佛要跟着这声音沸腾起来。

　　近了，越近了！

　　抬头就能看到这群丑陋凶恶的邪族，每一个邪族脸上都流露着贪婪的神色，獠牙中流淌着口水，邪恶的气息扑鼻而来。

　　“出来了，这封印了无数年的大阵终于破了，哧哧哧哧！”

　　依稀可以听到，在邪族群中传出尖锐怪异的笑声，声音刺耳难听，让人心里生寒，就像有东西捏着嗓子尖叫一样。

　　“多少年了，多少年了啊，这封印终于破了，又有数不尽的血食可以享用了，哧哧！”

　　“那些血食跑了！这儿还有几个看起来不错的血食留了下来，他们几个是想要阻拦我们吗？哧哧哧哧！”

　　“哧哧哧，就他们几个还不够我们筛牙缝的！”

　　尖锐的交流声音刺耳难听。

　　他们的话传进楚堂等人耳中，让一行人面色都是瞬间森寒。

　　“真把我们当成血食？”楚堂冷冷一笑，下一刻脚步猛地朝前踏出，提气一声大喝已是迎着亿万邪族直面冲去：“杂碎们，尝尝我楚堂的拳头好不好吃！”

　　“杀！”

　　后面古无醉等人立刻紧跟着迈步，刀剑齐鸣，枪戟亮锋！

　　刹那间，铿锵的法则催动声响起，夺目神芒闪耀星空，一共十五位无畏的守护者，只身陷入亿万邪族之中。

　　刀剑峥嵘，热血洒虚空！

　　这一刻的画面，仿佛成为了永恒。


第五百四十七章 域外邪族

　　血雨飘洒，神芒刺目。

　　虚空中惨烈的大战瞬间爆发，上亿的邪族将楚堂十五人淹没，在包围圈最中心，十五个人皆是战意滔天，视死如归。

　　楚堂身上绽放的光芒最为璀璨，金色和混沌色交织的神辉，瑰丽中带着绝强神威，一拳头轰出，成片邪族都被碾成血沫，因此围攻楚堂的邪族也是最多，无穷无尽的邪族杀之不尽，杀完一堆又有一堆扑来。

　　邪族凶残到没有丝毫人性，不知道恐惧，见血疯狂，死的越多，后面的邪族杀的越狂。

　　古无醉和雪心痕枪剑如龙，二人背靠背一左一右，每一剑刺出都有上百邪族被杀死，剑芒横扫，颇有所向无敌之气概。

　　尊天黑衫加身，一掌一爪都带着撕金断铁之威，吞噬法则在身后弥漫，任何企图偷袭她的邪族，全部都被吞噬法则绞成血沫。

　　柳冰冰攻击最为凌厉，空间切割法则依附长剑之上，一剑划出，空间撕裂，但凡剑芒所过之处，一切都变成两半，无人能挡。

　　天邪至尊等老一辈至尊攻击力超凡，刀剑齐鸣，法则羽翼的光辉如月光洒遍星空，搅动腥风血雨，是真正的腥风血雨……

　　“我杀了三千头，楚堂，你们杀了多少！”古无醉杀的尽兴，迎着满脸鲜血，仰天大笑。

　　楚堂一拳轰出，四周八方邪族全部被镇压成肉泥，抽身大笑道：“无醉你不行，我已经杀了八万多头了！”

　　“八万，楚堂你可真是妖孽，我才杀了两千不到！”雪心痕一向清淡又严肃的声音响起，语气中此刻却多了一丝讶异。

　　尊天和柳冰冰相视一眼，笑道：“我杀了五千多头，冰冰的空间切割十分凌厉，杀了有六千头了吧？”

　　柳冰冰点头，此刻又恢复了她冰山美人的原貌，淡淡道：“六千七百头。”

　　“这……”古无醉哑口无言道：“空间法则就这么变态？超越不了楚堂，还超越不了你们两个丫头？看我毁灭法则的厉害！”

　　轰！

　　毁灭的光辉洒向四周，黑光所过一切泯灭，这一瞬间，就有九千头邪族被他碾死。

　　“哈哈，现在我杀了一万两千头了！”古无醉大笑。

　　天邪至尊等老一辈强者沉默不言，只是默默杀着，在他们身边各有一万多头邪族尸体掉落，尤其是身为天尊的天邪至尊，更是杀了三万头不止。

　　但是……

　　哪怕杀的再多，邪族依旧无穷无尽，他们杀掉的邪族，在邪族大军中连沧海一粟都算不上，邪族太多了。

　　重要的是，他们杀掉的只是最普通的邪族。

　　“轰！”

　　一声惊天震动大响，只见楚堂全身光芒绽放，手掌上凝出了一方古朴大印，这大印如同翻天印一样，咚的落下，一次性震死十万邪族，顿时让无尽血水倒灌虚空！

　　“好强，楚堂你真是个变态！”古无醉等人看的口干舌燥，楚堂的力量他们无法想象，好像完全超脱了他们的境界范畴。

　　“是无敌道强。”楚堂笑道，他走的是太古时期的无敌路，肉身成圣，一身精华全都锤炼在体魄之中，极为强大。

　　远处。

　　几头眼睛里绽放蓝色光芒，脸庞比普通邪族要俊逸一点的邪族突然皱着鼻子嗅了嗅，其中一个眼中大方贪婪之色道：“我好像闻道了太古时期那种最纯粹的血肉气息！”

　　“最纯血肉？这是大补啊！哧哧哧哧，我要去吃了他！”

　　“别和我抢，他是我先发现的！”

　　瞬间，三头蓝眼邪族撕开邪族大军，极速朝着楚堂冲去。

　　正在冲杀的楚堂，突然感觉心中森寒，背部的汗毛都倒立起来，这是危机袭上心头的感觉。

　　“你们后退，有危险！”

　　说完他双臂一摆，向前跨出几步，沿途踩死了好几头绿眼邪族，让血水四溅。

　　“怎么了？”柳冰冰抬头问道，脸上露出了担忧之色，能让楚堂感觉到危险，那必定是非常可怕的存在。

　　不等楚堂回答，他前面的一片邪族大军里发生骚乱，一个又一个绿眼邪族停下了对楚堂的攻击，自行分开两侧，露出一条虚空通道，在通道尽头，有三个比普通邪族气息强大的邪族缓缓走来。

　　楚堂的眼睛牢牢定格在这三头邪族之上，体内力量暗暗运转。

　　后面，一个老辈至尊看到这一幕，顿时惊呼出声：“看它们的眼睛，是蓝色的，古书记载这是邪族精英，已经完成了两次进化，实力堪比至尊，甚至比一般至尊都要强！”

　　楚堂目光看着前面，没有回头的问道：“蓝眼邪族具体有多强？”

　　“邪族有严峻的等级划分，分为绿眼邪族、蓝眼邪族、紫眼邪族、甚至传说中还有金眼邪族，其中绿眼邪族最弱，只是普通神王实力，有个别达到半步至尊的；之后是蓝眼邪族，个个都是地尊到天尊级战力，有个别的甚至能达到圣尊巅峰！”

　　“有可能具有圣尊巅峰的实力？”楚堂眉头一挑，天尊战力他不惧怕，但圣尊战力就有些难办了。

　　“这还只是蓝眼邪族，如果这里面藏着紫眼邪族那就完了……任何一头紫眼邪族，都堪比主宰级战力！”

　　“主宰！”楚堂瞳孔猛地凝缩，现在的他实力很强，如果让帝血沸腾的话，在那一瞬间连圣尊都有信心杀死，但面对主宰……绝对是死路一条！

　　“紫眼就是主宰，那如果像你说的出现金眼邪族，岂不是大帝了！”古无醉惊呼道。

　　老辈至尊狠狠点头：“不错，传说中，金眼邪族就拥有大帝的战力，曾经搅动太古，把最强的太古时代都葬送了。”

　　“这么狠，这些邪族到底是什么玩意！”古无醉的惊讶不能掩饰，这一族内居然能出现大帝级战力的强者，如此一来，这片星空还能有活路？

　　不，早就没有活路了，哪怕这些普通的绿眼邪族都能把整个星空毁之一旦。

　　“后退他们来了！”楚堂的低喝突然传来，下一刻，他举拳飞身，朝着三个蓝眼邪族轰击而去。

　　“哧哧，血食还敢反抗！”三个蓝眼邪族发出怪异的笑声，背后犹如蝙蝠一样的翅膀，萦绕起幽幽血光。

　　倏然，其中一头邪族飞身冲出，抢先一步朝楚堂攻来，同样是一拳轰出，但邪族的拳头是野兽爪子，整体比楚堂拳头要大三倍，就和锅盖一样大，绽放着腥腥血光，打破空间。

　　“轰！”

　　一声巨响，好像山岳撞击在一起一样，整片空间都震动起来，猎猎劲风呼啸，空气中充满了血腥味道。

　　咚咚咚！这个蓝眼邪族一路倒退，脸上带着惊讶之色。

　　楚堂一步不退，但面色也没有太多轻松，因为另外两头蓝眼邪族都呲牙狰狞的朝他看着。

　　“这些邪族，身体竟然也比常人强悍，硬接我一拳只是后退，那胳膊和拳头居然没有明显的受伤。”楚堂心中暗忖，更加戒备。

　　自从他走上无敌道，他的体魄就是最强大的兵器，任何对手和他交手，身体都会如豆腐一样破碎，但这些邪族挡住了他的无敌锋芒，而且一来就是三个，这让他不得不森严戒备。

　　“果然是上古肉身成圣的家伙，没想到，现在居然还有人类走这条路，不过，这条路好啊，哈哈！”

　　“最纯粹的血肉之食，如果献给夜大人，必能让夜大人踏出最后一步，晋升紫血皇族！”

　　旁边两个蓝眼邪族怪叫着交谈，看向楚堂的目光越发贪婪。

　　听到他们的话，楚堂心中冷哼，目光锁定被他打飞的那个邪族，刹那间出手，一只大掌，仿佛神灵之手，笼罩天地，要镇压八方。

　　“给我死吧，血食！”倒退的邪族狰狞咆哮，仿佛受到刺激而爆发了凶性，嚎叫着朝楚堂扑来。

　　砰！

　　大掌拍下，邪族立刻和碰到精铁的石头一样掉落在空中，紧接着楚堂神通发动，体形变大，一只手将邪族攥在掌中。

　　咔咔咔！

　　他用力捏住邪族，发出一阵艰涩的咔咔声，就好像磐石和金铁在摩擦，以他的沛然大力，竟是不能将这邪族一下捏死！

　　“果然邪异，不修练却能让体魄强悍到这种程度，但依旧没用，给我死！”楚堂提气一声大喝，身体中气血激荡，体魄内的法则之力铿锵作响，一股肉眼可见的力量光芒涌入右臂，再到他右手。

　　“砰！”

　　一片血雾飞洒，这头蓝眼邪族连惨叫都没来得及就惨死在楚堂手中。

　　它的身体哪怕坚韧如磐石，但也只是石头，而楚堂的身体堪比神金，虽然捏死他比一般邪族要费力，但依旧可以将其捏死！

　　顿时间，天邪至尊等人看的眼睛狂跳，周围的绿眼邪族更是掀起一片震动。

　　楚堂身上沾染了蓝眼邪族的血气，所有邪族都将震动，仇恨度，从可有可无的血食，上升到生死大敌的程度。

　　“吼！”旁边一头蓝眼邪族突然大吼一声，让漫天邪族安静下来，大步迈动，走向了楚堂，它一双发着蓝光的眼睛，森森盯着楚堂：“能杀死蓝血王族，不得不说你比一般血食要强，已经脱离了血食的范畴，但可惜，接下来你要面对的是更可怕的对手！”

　　楚堂眼眸冷冽，一只拳头握紧，倏然冲向这第二个蓝眼邪族。

　　“畜牲都不是的东西也配说人话？给我死来！”

　　铿锵有力的声音，响彻虚空。


第五百四十八章 真正的灾难

　　绿眼邪族，蓝眼王族，紫眼皇族，金眼帝族。

　　奇异的邪族强大非常，只是排在倒数第二梯队的蓝眼族，随便出来一个都能拥有和楚堂一战的力量。尤其是这第二个出来的蓝眼邪族，体魄力量比第一个还要强悍，与楚堂战斗在一起，全身都发出金铁的挣挣声。

　　两个拳头碰撞，犹如神金交击，法则和气血的光辉四溅，蓝色与金色神光不相上下，争锋相对。

　　在旁边，古无醉等人面面相觑，眼中充满了愕然：“一瞬间和楚堂战斗三百回合不落下风，这蓝眼邪族居然这么强！”

　　他们之前见过楚堂大发神威，对楚堂的实力非常清楚，可以说，整片星空下，都没有人能与楚堂正面交战，任何人敢出手，都会被楚堂一拳镇死。

　　但现在战斗才刚刚开始，随随便便来了几个蓝眼邪族，就能和楚堂打成平手，如果真出现紫眼一族，岂不是能一掌拍死楚堂？

　　“更何况，在旁边那个最后的蓝眼邪族，气息看起来比现在这个还要强大……”雪心痕眼睛紧紧盯着前面那个一直没动手的蓝眼邪族，神色十分凝重。

　　其他人都是深吸一口气，倍感沉重。

　　他们能清晰的感受到，如果那个邪族出手，他们加起来都不是对手，甚至楚堂有可能都不是它的对手……

　　“它看起来暂时没有出手的打算，先看这一战吧，希望楚堂能够力挽狂澜，不然……”一个老牌至尊沉重的说道。

　　古无醉立刻低呼：“怎么可能，这里才出现三个蓝眼邪族，整个大军中恐怕不下三十个，三百个这样的家伙，楚堂就算再强，又怎么可能以一己之力对抗如此多的强者……”

　　柳冰冰突然冷冷说道：“那就做好战死的准备！”

　　众人沉默，对柳冰冰的话无力反驳。

　　“铛！”

　　仿佛金钟敲响的声音传来，楚堂和第二个蓝眼邪族战到白热化，拳影快到难以辨认，二人身上的神光随着战斗激荡，照亮四方。

　　金色和混沌色交织的光辉，恢宏磅礴，对方血蓝色的光芒阴森恐怖，每一次拳头对撞，都有大片霞光四溅，空间成片成片的崩塌，天地星辰都承受不住二人的战斗波及。

　　“吼！”邪族狂叫，獠牙森森，眼瞳中蓝光大放。

　　楚堂同样长啸，白发飞扬，血已战到狂。

　　“给我镇压了！”

　　震耳的怒吼突然响彻星空，楚堂狂猛欺近，全力出手了。

　　阿难无常印在他手掌上凝聚，四方古朴的大印横空而出，神纹冒着混沌光彩，将楚堂的力量瞬间凝升了一倍有余。

　　“砰！”

　　仿佛西瓜爆炸，第二个蓝眼邪族终于在楚堂手中死亡。

　　血雨飞洒，楚堂凌空而立，眼中绽放睥睨八方的无敌神彩，杀完第二个，毫不停歇，他目光锁定在第三个邪族身上。

　　“你，过来受死！”

　　凌厉坚定的声音铿锵作响，楚堂一句话说出，好像口中有万千神剑喷洒，强势无比仿佛无敌。

　　最后一个蓝眼邪族尖声怪笑：“哧哧，还真是一个强大的血食，不过你越强大我越开心，最纯粹的太古血肉，又蕴含强大力量，吃了你，有很大希望让我族的夜大人晋升皇族啊！”

　　“你族夜大人过来，同样会被我镇杀！”楚堂争锋相对，双眼中神芒绽放，深邃又璀璨，此刻的他仿佛无敌。

　　“狂妄的小子，等你见了夜大人就知道他有多强大了，在这之前，就让我先把你制服吧！”

　　咚！

　　最后一个蓝眼邪族出手了。

　　一只犹如龙爪的手掌拍出，血蓝色光芒顿时遮蔽了星空，天地都变成了血蓝色，仿佛一切都在他掌握之中。

　　异象深远，威力更惊人，这一掌直接跨越了空间的距离，出现在楚堂面前，上面的威力如神山沉重，压迫人心。

　　天邪至尊一行人瞬间感觉窒息般难受，呼吸一口气只觉得喉咙里有万千跟针在搅动，可怕的压力，好像只要他们再停留片刻心脏就要爆炸。

　　“铛！”

　　楚堂出手抵挡，一拳打出，金钟之声响彻天地，他只感觉自己的一拳仿佛打在了神铁上，拳头上的血肉立刻被磨灭，连手骨都有要碎裂的感觉。

　　“臣服！”邪族大叫，力压泰山，无边恐怖。

　　砰的一声，楚堂一直前进的脚步终于后退，整个人就像炮弹一样被击飞，喉咙火辣辣疼痛，一缕鲜血忍不住从嘴角流淌了出来。

　　“你们后退！”楚堂起身，大手一挥以强悍的力量把柳冰冰等人全部推送到了千丈之外。

　　这第三个邪族，强大的超乎想像，连他走上无敌路的体魄都不是对手，如果有余波散开，柳冰冰等人绝对要被杀死。

　　排除后顾之忧，楚堂再次飞身朝邪族扑杀而去。

　　“楚堂！”柳冰冰痛心的呼唤传来，让楚堂身形微微一僵，很快又恢复平静，继续杀敌，没有回头，他怕回头后心中的死战之意平息。

　　这一战，他心中只有一个准备，就是战到死，不死不回头！

　　因为，他们已经没有了回头路。

　　楚堂现在能做的，仅仅只有死在柳冰冰等人前头，以一己血肉之躯，多庇护柳冰冰她们一会。

　　“不愧是肉身成圣，接我一拳都没有残废，你这个血食的质量真的很高啊，哧哧哧哧！”邪族尖锐的笑声刺耳难听，蝙蝠一样的翅膀扇动，带起一片血腥味。

　　“一群孽畜妄敢以人为食，今天杀你敬世！”楚堂的声音依旧铿锵有力，眼中神光不熄，气血澎湃如潮。

　　说完他出手了，脚步迈动，手掌间阿难无常印凝聚，踏出三步，平推出去。

　　“又是这个大印？这只是你们人族里面普通的天尊级秘法，能奈我何！”邪族狂笑，依旧是一只手掌拍出，遮天蔽日，带着压迫天地的威力。

　　砰一声巨响。

　　楚堂脚步错乱，险些倒地，而手中的无常印已是龟裂成碎片，只剩下一片神光飘洒。

　　邪族紧跟而来，一只大手伸出，狠狠一握，楚堂顿时感觉被金箍束缚，直接被对方拿捏在了大手之中。

　　“刚才你杀我族第一个王族时，是用手捏死的，就像这样！”

　　咔！

　　邪族大手用力，楚堂体内骨头顿时传出了咯吱咯吱的碰撞声，剧痛袭来，身体好像要被对方捏烂一样。

　　“该死！”古无醉震怒，提气而起就要冲来，天邪至尊连忙将他拉住。

　　“不要冲动，你去了只是找死。”

　　“不去也是死，迟早是死，有什么害怕，放开我！”古无醉怒吼。

　　天邪至尊闻言叹息一声，松开了手。

　　突然！

　　一片金光灿烂，刺痛人眼。

　　“孽畜也想翻天，给我死！”楚堂的吼声响彻星空，金光璀璨，神威滔天。

　　砰一声，束缚楚堂的大手崩碎成为血沫，下一刻楚堂变身巨神模样，大手一捞反而把蓝眼邪族捞在手中，他全身上下都绽放着金光，光芒中充满了可怕的威压。

　　帝血沸腾了……

　　只是这么一个瞬间，情势急转，强大的蓝眼邪族被楚堂翻手制住，紧紧攥在手中，血肉骨骼发出咔咔的震响声。

　　“不可能！”邪族狂叫，目光失神，这突然的变故让他有些难以相信，一时间明白不了发生了什么。

　　明明比他弱小的血食，怎么突然变得这么强大了，那种强大，让他心神都在颤抖。

　　楚堂不理他的吼叫，大手用力，目光铁血森然：“死吧！”

　　砰！

　　血雾飘散，骨骼迸溅。

　　“啊！”

　　邪族凄厉的惨叫响彻虚空，叫声充满了痛苦和迷茫。

　　就当这声音要消失，邪族将要死亡的一刻，它蓝色的眼睛里突然爆发豪光，喉咙里发出一声尖锐的音波：“哧……报仇……”

　　嗡嗡嗡！

　　空间中尽是声音波纹，这些波纹瞬间扩散，传递到无尽远的星空，紧接着，一连串尖锐的长啸从远处呼应响起。

　　“糟了楚堂，他刚才在召唤同类！”一个老牌至尊立刻惊叫出声。

　　唰！

　　金光敛去，楚堂脸色因为剧烈消耗的大战而有些苍白，撒手挥掉邪族的骨沫，镇定又从容的转身，一双眼中神光不减，看着天邪至尊等人道：“本就是预料的事，不必惊慌，今天，唯一战尔！”

　　一句话说完，天邪至尊等人全都平静下来。

　　是啊，本就做好了战死的准备，又有什么好慌乱的，注定要死，那就尽量多杀敌人，杀一个够本，杀两个就是赚了！

　　哗啦啦。

　　这是血脉沸腾的声音，每个人的眼中都燃烧起惊天战意，注视着远方。

　　楚堂取出一把通体暗金色的战戟，眼中有遗憾的看了一眼道：“这是一把极品尊神器，名叫修罗战戟，本来和我十分契合，但我走上无敌路，可能发挥不了其中的威力了，无醉，你用长枪，枪戟相通，你用这把兵器杀敌吧。”

　　有强力神兵护身，他们也许能多一些生机。

　　古无醉摇头：“不用了，它的法则和我不通，发挥不了多大作用，你还是给弟妹他们使用吧。”

　　“那好，冰冰你拿好，虽然你也发挥不了其中威力，但关键一刻将它引爆，依然可以发挥出大用……”楚堂转手把战戟给了柳冰冰，而动作了一半，他身形突然一僵。

　　“你们小心！”

　　声音突然凝重，楚堂转身朝后面星空看去。

　　一眼望去，哪怕是他的眼皮都剧烈跳动起来。

　　只见密密麻麻一片，一头又一头蓝色眼睛的邪族从四面八方飞来，不下三百之数。

　　“三百头蓝眼邪族……”


第五百四十九章 强势面对

　　“三百头蓝眼邪族！”天邪至尊等人终究没能忍住，惊叫了出来。

　　哪怕做好死的准备，可看到这可怕的一幕，众人依旧是头皮发麻。

　　三百个蓝眼邪族代表着什么，代表着三百个至尊，而且是三百个强大的至尊！

　　整片星空内，至尊一共才有几个，现在一下子冒出三百个来，任谁都要心惊。

　　除了心惊之外，更多的，则是绝望！

　　让一群至尊和天骄都绝望的阵容，空气一瞬间就凝重了起来。

　　“恐怕我们想要战死都做不到了，而是要被对方活活吞食……”一个老牌至尊苦笑说道，脸上带着浓浓的忧患。

　　嗡嗡嗡！

　　强烈的破空声越来越近，刹那间，三百个邪族已经把楚堂等人围在中心，其中一个脸庞狰狞，牢牢的在楚堂身上看了一眼后，突然爆射出精光：“纯粹血肉，太古时期的至强大道！”

　　“我还以为是人族至强者杀了我蓝血王族，没想到是一个纯粹血肉，哈哈，都别和我枪，我先出手，我要把他抓住，献给夜大人！”

　　咚的一声，仿佛神象登天，空间狠狠一震，一个强大的邪族踏空走出。

　　下面，众人的目光，再一次汇聚在楚堂身上，等待着他的决断。

　　楚堂沉默了一会，继续把手中战戟强塞给柳冰冰，一句话也没有说，转身，迈步，冲天而起！

　　直到临近那个蓝眼邪族后，他的声音才在星空中传开：“他们要战那就战，第一个让我先来，等我死后你们再一个一个上。”

　　“楚堂！”古无醉拳头捏的很紧，传出咔咔的骨骼震动声，一双眼睛死死瞪大，其中充满了悲壮。

　　这一句楚堂，算是道别，因为此去一战，有死无生……

　　柳冰冰的花容早已失色，苍白的叫人心疼，可她更心疼此刻的楚堂，看着楚堂那挺拔的身躯，她充满了心痛。

　　“刚才连战三场已经消耗巨大，现在还要战斗，为什么你总要冲在第一个，为什么你总是这么强势，为什么总要让我心疼！难道不能换你心疼我一次，不能让我第一个出手吗……”柳冰冰眼眶中有泪光凝结，说到最后她大声喊了出来。

　　她不想让楚堂这么辛苦。

　　楚堂没有回答，仿佛没有听到她的声音，背对着他们，唯有脚步迈的坚定。

　　走到出战的蓝眼邪族面前，楚堂看了他一眼，最后又环顾四周无数大敌，沉声道：“虽然是死敌，但我有一个请求，等我死后，能否也给他们公平一战的机会。”

　　公平一战，就不用惨遭被群兽分尸而死。

　　背后要么是他前辈，要么是兄弟朋友，甚至还有他最爱的女人，他实在不忍她们死后还被分尸。

　　这句话，他已经抱了死志，因为这一战，三百多个大敌，每个都和他一样强，甚至比他强，连他自己都看不到一点胜利的希望，唯有战到死。

　　“哧哧，你们是血食，本就是要被我们吃掉的，而且你身为食物，没有和我们讲条件的资格，现在我给你公平一战的机会，你已经该跪地谢恩了！”邪族尖锐的怪笑，丝毫不掩饰眼中的嘲讽。

　　楚堂眼神猛地一厉，凶光绽放：“如此，那就只好把你们都杀光了！”

　　“大言不惭，给我臣服！”

　　邪族出手了。

　　依然是那种独特的血蓝色光辉，阴森中带着大恐怖，手掌如精金打造，狂暴的风火雷电相随，沿途一切都在这手掌下毁灭。

　　劲风吹来，楚堂感觉全身肌肉都被针刺的疼痛，对方的力量刚劲狂猛，充满了霸道。

　　咚！

　　拳头和手掌碰撞，楚堂在最后一刻出手挡住，一片瑰丽霞光迸溅，两者均后退数步。

　　又一个可以和楚堂抗衡的大敌！

　　幸运的是，这个邪族没有上个邪族强。

　　“能把暗夜十三杀死的人，也没我想象中强吗！”邪族哧哧怪笑，看着倒退的楚堂，他眼中充满了贪婪。

　　它说完，旁边三百多邪族也都哧哧的笑了起来，一个个犹如恶鬼一样盯着楚堂。

　　“那你就再出手试试！”楚堂定住身形，深吸一口气，体内的气血激荡起来，白金色光芒让他一头白发更加飘逸出尘。

　　嗖！

　　邪族突然冲击，拳头上冒出了一根骨刺，骨刺森森，犹如神剑，冒着血蓝色光芒。

　　楚堂眉头一挑，没想到邪族还有这种手段，惊讶只是一瞬间，他手掌间阿难无常印凝聚出来，砸落下去。

　　大印一出，旁边邪族不少人惊呼：“暗夜三十六小心，这大印很不一般！”

　　“嗯？”暗夜三十六凝起眉头。

　　下一刻。

　　“砰！”

　　血肉四溅，残骨崩飞。

　　大印一落下，残暴的将邪族镇死，连惨叫的声音都没有传出。

　　哗！

　　一个邪族死，其他邪族全部震动，三百多个至尊战力的蓝眼邪族，一个个绽放凶光，似乎要把楚堂分尸而食。

　　“下一个！”楚堂提声大喝，先他们暴动前的一刻出声。

　　激将，很粗劣的激将，是为了防止这群邪族一拥而上，但效果却出奇的好。

　　只见一群邪族异样的平静下来，其中走出一个，盯死楚堂：“如果不是为了捉拿你献给夜大人，你现在早就被我们分吃了！”

　　“一群异类有什么骄傲可言，今天我就站在这里，尔等谁敢与我一战！”

　　楚堂环顾四方说道，沾着邪族血的衣衫，此刻十分具有震慑和说服力。

　　“可悲的血食，你哪来如此自信，想让我们和你公平一战，我成全你，我神族天骄无数，还怕制服不了你一个血食！”

　　“不错，如此做只是自己找死，既然你求死，我就先来送你上路！”

　　一个邪族踏步走来，眼中神光诸多，背后翅膀上蕴含的凶煞和血光非常浓郁，比刚才的邪族强悍一倍有余。

　　大战开始。

　　两人如同两道光芒碰撞。

　　交手的一刹那，楚堂感觉自己好像被蛮象撞到，一股巨力袭来，五脏六腑动荡，一口鲜血忍不住喷出，血雾弥漫。

　　“就这点战力，也妄想挑战我整个神族？”邪族丝毫不掩饰表情中的轻蔑，居高临下看着楚堂，眼睛中透着浓浓的嘲讽。

　　楚堂止住倒退的身形，一手扶着胸腔，一手拳头握紧，一双眼睛也紧紧盯着对方，唯独嘴唇紧闭，一言不发。

　　体内的伤势，从一开始战斗到现在，已经越演愈烈，只要一开口就会有血液流出来，但现在敌人还有这么多，绝对不能一开始就示弱。

　　“不仅不能示弱，而且要强势，一路强势下去才能更久的震慑住这群异类！”

　　念头转动，楚堂挺直胸膛，生生把到了口中的血咽了回去，低头又抬头的一瞬间，他神态转变，气势逼人。

　　白发在飞扬，一双眸子神光绽放，那气势睥睨四方，摄人心神。

　　“装神弄鬼！”

　　对面的邪族冷笑，刚才一拳头他已试探出了楚堂的虚实，现在看楚堂样子，他只感觉浓浓的装腔作势。

　　“是吗？”楚堂开口，体内的血脉激荡，一点金光出现，然后大盛……

　　帝血沸腾！

　　轰！

　　璀璨光芒照亮虚空，金光如亿万神剑，刺目生疼！

　　“这是什么？！”无数邪族心惊，这一瞬间，他们只感觉心脏被人捏在手中，全是无力反抗的压力。

　　最惊讶的当属楚堂面前的邪族，他只感觉眼前金光一闪，一只大手就将他捏在了手中。

　　下一刻，他连惨叫都没有来得及发出，全身麻木的一疼，砰，化成了无边血雾。

　　瞬间被楚堂捏爆！

　　又死一人！

　　邪族震动，看向楚堂的眼睛满是惊愕。

　　杀了对手，楚堂神目横空，扫视众敌，他心中有杀意翻腾，想借着帝血沸腾的瞬间，多杀一些邪族，但帝威时间太过短暂，已经出手杀了一人，剩下的刹那时间，不可能一次性把这些强者全部杀死。

　　而且，如果他贸然坏了公平一战的规矩，之后要面对的可能是对方群起而攻，到时候，真的没有一点反抗之力了……

　　“再忍耐一会，多杀一些人之后再动手！”楚堂紧紧咬着牙，脸庞不时露出一丝痛苦之色。

　　短时间动用两次帝血沸腾，他的体魄从骨髓深处已经受到了创伤，再加上连续战斗的伤势，他体内的暗伤已经堆积如潮，这痛苦，哪怕他也不能完全掩饰。

　　深深吸了一口气，调整了自己的状态，强行让面色恢复平静，举目朝四周大敌看去。

　　“下一个，出战吧。”

　　声音依旧铿锵，只是言语中终究有一丝虚弱流露出来。

　　但此时此刻，三百大敌都被他刚才猛然爆发的神威震慑，却没有多少人察觉到他这点虚弱，见他依旧强势，不少邪族互相看望。

　　“怕什么，他一个人，难道真能打赢我们这么多人不成？我神族天骄众多，就算耗也能耗死他，这一战，我来！”

　　一个邪族踏步走出，目光森然，满脸英气，只不过森森獠牙破坏了他的英武气息。

　　楚堂看了他一眼，默默道：神光凝重，比刚才那个还要强一些，不能示弱的话，只有直接爆发帝血之威了。

　　帝血沸腾，短时间内楚堂只能承受一次，两次的话就会造成严重伤势，三次……很可能造成的副伤就压制不住了。

　　但现在处境，哪里还能在乎伤势有多重！


第五百五十章 血染星空

　　新的邪族上前，看着楚堂犹如看着一餐美食，眼中的贪婪毫不掩饰。

　　邪族以人为食，吃人就能成长，尤其是吃到血肉精华最为纯粹和强大的人，更是能让实力暴涨，这是抗拒不了的本性。

　　第三个走出来的邪族，身高九尺，体形硕大，青面獠牙上铜铃般的眼睛凶神恶煞。

　　这是一个极强的对手，眼中蓝光比一般的精英邪族都要浓郁，翅膀上的血煞气息尤为深重，仿佛吞噬过百万人。

　　“真的很想吃了你啊，哧哧。”邪族精英死死盯着楚堂，獠牙森然。

　　楚堂平静的看着他，白发飞扬，白衣沾血，一只手掌抬起，上面有沛然大力凝聚：“一头畜牲不配在我面前叫嚷，用实力说话吧。”

　　“卑微的血食，我赐你一死！”邪族面孔狰狞，瞬间出手。

　　他动手的一刹那，楚堂先动了。

　　轰！

　　金光璀璨，帝威弥漫！

　　帝血沸腾，楚堂直接动用了最强杀招，短时间内激起了第三次帝血沸腾！

　　“死的是你！”

　　一声怒喝，狂暴到无法估量的巨力，淹没邪族。

　　一只大手从天拍下。

　　啪！

　　血水四溅，骨头都直接成了粉末。

　　摧枯拉朽，蛮横无敌，仿佛拍死一只蚊子，狂傲的邪族顷刻间死无葬生之地。

　　一个刹那，刚才还傲然而立的邪族，此刻变成了一堆肉泥。

　　死的速度超乎人想象。

　　杀人的楚堂，凌空而立，白发飞扬，一双眸子中神光璀璨，无敌的风采此刻震慑诸天。

　　虚空，一瞬间寂静下来。

　　周围无尽邪族，全都用一种惊骇至极的表情看着楚堂，难以置信的神色充斥脸颊。

　　强，太强了，三个邪族佼佼者，全部死在了楚堂手中，而且每一个都死的那么干脆。

　　邪族陷入短暂沉默，而下一刻，无数邪族暴动，盯着楚堂，脸庞狰狞，凶煞气息透体而出。

　　他们已经无法忍受，要不顾一切杀死楚堂。

　　一瞬间，上千头普通邪族，数十个蓝眼邪族冲出人群，瞬间包围了楚堂。

　　“楚堂！”柳冰冰等人惊呼，刀剑亮锋，欲要相助楚堂。

　　“都给我死！”

　　震慑诸天的怒吼突然响起，紧接着金光再次照亮虚空，帝血第四次沸腾！

　　轰！

　　一只神威浩荡的大手拍下，一瞬间，笼罩了所有冲出来的邪族，不论强弱，全部蛮横碾压，血水顷刻洒遍虚空。

　　镇压！

　　蛮横镇压。

　　一掌破空，冲出来的所有邪族全部被抹杀，甚至楚堂在出手后心念微微控制，尽最大力把周边的三十多个蓝眼邪族，数万普通邪族也都笼罩在手掌下，一并抹杀！

　　一口气，杀了四十多个蓝眼邪族，数万普通邪族。

　　凶威浩荡，震惊所有敌人！

　　“谁敢破坏规矩，我就杀谁，不信你们再乱动一下试试！”响彻虚空的声音，威严肃穆，叫人生不起一点反抗的念头。

　　所有邪族都安静了下来，楚堂这一次的震慑，不可谓不吓人。

　　“想战就一个一个来，现在，谁敢出战！”楚堂双眼中神光夺目，一眼扫去，无人敢于他对视。

　　寂静，良久的寂静。

　　而在这个空荡，楚堂脸上突的露出一丝痛苦之色，牙齿暗中咬的咔咔作响，死死握紧的拳头发白，指甲都插进了肉中。

　　痛，强烈的剧痛在体内翻腾，五脏六腑好像已经爆炸了一样，全身骨头仿佛都布满了裂痕，尤其是血脉，激荡狂涌四处冲撞，冲向喉咙，让楚堂有阵阵喷血的感觉，都被他强行压制回了体内。

　　这一刻，绝不能示弱！

　　如果有人看见这一幕，必然能知道，楚堂已是强弩之末，身受重伤，但这一刻他们都被楚堂震慑，再一次没发现楚堂隐藏的端倪。

　　终于，邪族一方又有人走出来，这个人一出场，其他邪族纷纷让位，眼中甚至露出恭敬的神色，显然这个邪族的地位和实力极为强大。

　　只见它警惕的看着楚堂道：“有强大力量，却非要和我们公平一战，看来你那强大的力量是支撑不了多久的，我们的确忌惮你那种力量，但你也忌惮我们一拥而上，对吧？”

　　这话音落下，楚堂瞳孔紧缩，但很快恢复坦然，掩饰掉一切伤痛，抬头淡然一笑：“算是吧，今天我们就这么几个人，你们大军上亿，如果你们不顾一切代价一拥而上，我们的确会死，但你们死的人绝对更多，也许其中就包括你……所以，不想让你邪族造成大规模伤亡的话，就和我公平一战吧。”

　　“你为什么非要这样要求？”邪族青年紧紧盯着楚堂。

　　为什么？因为我想要把你们这些蓝眼人全灭，哪怕身死！

　　楚堂的心思在活跃，暗忖道：只要把这些蓝眼人都杀了，凭这些绿眼的普通邪族，并不容易困住柳冰冰他们！

　　虽然活命的希望依旧会很小，但这样，最起码能给她们带来一线生机！

　　只要有一点希望，就要全力以赴。

　　“一对一战斗，一点点蚕食，当这些蓝眼人数量不是这么多的时候，我拼死爆发，足以将他们全灭……”

　　“而且就算计划不能成功，这样做也能多杀一些邪族，毕竟，爆发乱战，如此多同境强者一拥而上，我就算爆发也支撑不了多久，一个空隙我就会被杀死，不能做到全灭对方，所以一步步来最稳妥……”

　　心念一瞬间转动，楚堂直视对方平静回道：“今天注定要死，所以我想在公平的战斗中死去！”

　　“如此，我答应你的要求，只要我不死，他们就不会乱来。”说完，这邪族看向其他蓝眼人，淡淡道：“一个一个上吧，谁能耗死他，夜大人近侍的位置就交给谁。”

　　“吼！”

　　群邪沸腾，神色激动，仿佛对这个条件极为动心。

　　楚堂凝重的看了这个邪族一眼，这是一个极为强大的对手，希望不要对他的计划有所妨碍。

　　咚！

　　一个蓝眼邪族站了出来，眼中带着兴奋之色吼道：“我来取你狗命！”

　　楚堂凝眉，直接飞身而上，一只大手张开，金色和混沌色交织的光芒刺目。

　　邪族青年出手抵挡，然而不等他手臂张开。

　　“镇压！”

　　伴随着低喝，楚堂大手突然爆发巨力，猛然拍下，咔嚓，骨裂声响起，邪族倒飞了出去，鲜血喷洒。

　　“死！”

　　楚堂迈步紧追，三步迈出，最后一步狠狠踏在邪族胸腔，咔嚓，胸骨断裂，脏腑破碎，身死。

　　又屠一邪族。

　　这个邪族的实力相比较其他人而言，很弱，甚至不需要动用秘法。

　　“哼，我来！”

　　一个死，又一个邪族出战。

　　一个接着一个，车轮战！

　　楚堂一个迎着一个打去，弱的直接镇杀，强一点的动用秘法，更强的就催动帝血沸腾神通，一连杀死数十、上百个邪族，直到杀的鲜血不能压制从嘴里流出来，而他依旧在杀……

　　“下一个……”

　　楚堂脚步有些轻微的踉跄，如此不断的大战，他的暗伤已经不能压制，也终于掩饰不住，嘴里鲜血不断的涌出，染湿了大片衣衫。

　　“楚堂……”

　　后面柳冰冰等人的声音都颤抖起来，眼眶早已湿润，只感觉揪心的疼。

　　咚！

　　又有新的邪族走出。

　　强悍的气息让众人有种在风中飘摇的感觉，一个强者，蓝眼人中的佼佼者。

　　这个人走到楚堂面前，看向楚堂的神色，已经不复刚开始时的蔑视和淡漠，他是敌人，但此刻也有动容。

　　“人族中你的确算一个强者，你的举动让我尊敬。”邪族强者平静开口，说完他面色突然变得狠厉：“但你杀我太多神族精英，你必须的死！”

　　“要战……”楚堂说话，一开口顿时有大股鲜血涌出，他神色不变，从容抹掉唇边的血液继续说道：“便战！”

　　身体内伤已经越来越严重，连续使用了七次，还是八次帝血沸腾，楚堂已经记不清楚了，战斗到现在，他甚至感觉自己的生机在流逝，这是要死的征兆。

　　似乎感觉到快要死了，楚堂抬头朝旁边看了一眼，经过如此长时间的搏杀，对方邪族精英还有一百多个人。

　　“还有一百多个精英，再杀几十个就能爆发一举灭掉他们，我时间不多了，要加快速度……”

　　他心思转动，身前的邪族已然动手，掌风所过，撕碎大片空间，一只若隐若现的龙爪从天而降，笼罩楚堂。

　　“这是一个强者，不能和他浪费时间……”

　　心里想着，楚堂脚步踉跄的迈出一步，下一刻，轰！金光璀璨！

　　帝血沸腾！

　　大约第九次帝血沸腾！

　　布满神威的大手轰破天宇，其上金光依旧，只是多了许多鲜血的颜色……

　　砰！

　　这个强者没有多活命的机会，直接变成了一堆血肉。

　　帝血沸腾，敌人必死。

　　又杀一人，楚堂动作已经缓慢僵硬了许多，他直挺起胸膛，看起来似乎非常费力，沾血的白发在风中飞扬，此刻却不再飘逸……

　　平日他睥睨四方的璀璨眸子，此刻也显得暗淡，环顾四方，声音沙哑：“下一个！”

　　还要战！

　　战到死！

　　全场寂静，无人出声。

　　后面，柳冰冰的泪水早已夺眶而出，玉手掩面，泪就和楚堂流的血一样，根本停不下来。

　　“楚堂……”

　　声声如梦魇的呼唤低低的响起，这里仅有的十几个人族，都如着了魔一样的看着楚堂，定定的看着楚堂。

　　在他们眼里、心中，楚堂此刻的身形已经定格，成为了真正的永恒，永生永世都忘不了这个浴血死战的身影。

　　然而，战斗还不停止。


第五百五十一章 战不停！

　　战不停，战到死……

　　这是楚堂之前和众人商量好的，可无论如何都没有想到，事情会如此惨烈和悲壮。

　　天邪至尊等人心神颤抖，看着楚堂摇摆不定的身形，他们终于忍不住心中的悲悯，出声道：“楚堂，回来吧，你做的够多了，剩下的让我们来。”

　　一个人开口，其他人纷纷出声：“楚堂，回来吧，你不能再战了！”

　　“回来吧楚堂……”

　　场中的楚堂血染衣襟，脸色苍白，目光暗淡，甚至连神智都有些迷眩，导致脚步微微踉跄，唯独腰背还是如剑般挺直，好像这世间没有任何东西能够让他弯腰。

　　迷迷糊糊中，楚堂好像听到身后的人在叫喊着什么。

　　回来吧？不能回去啊……

　　计划已经快到最后，再坚持片刻就能把这三百多个蓝眼人全部杀死，杀了他们，就能给你们留出一线生机，已经做到这个地步，我已经回不去了。

　　我终究实力不行，能做的只有这些，等杀光他们，你们如果有机会一定要活下去啊……

　　咳！

　　伤势牵动，一口血又从体内涌到喉咙，嘴角的血线一股一股，看起来万分吓人，拳头也早在连续不断的战斗中破裂，血水不断的流淌，顺着指尖，滴答滴答的落在地上，好像时钟转动的声音，永远不会停止，而一旦停止，就是死亡的时候……

　　染血的手抹开遮住眼睛的白发，楚堂努力让瞳孔凝缩，这样可以看的更清楚一点，因为眼瞳深处也有破裂，血在里面流转，模糊了视线。

　　全身上下，遍体鳞伤，没有一个完好的部位。

　　这些伤很多都不是敌人造成的，而是他一次又一次催动帝血沸腾，一次又一次让自己透支潜能而造成的重伤，这种伤哪怕有帝心也难以痊愈。

　　“他已经是强弩之末，连站都站不稳了，谁下一个出手。”邪族那个实力最强的人开口，目光冰冷，看着此刻的楚堂，哪怕是他也感觉心寒。

　　和同等实力的强者连战一百多场，就算是主宰也早已败亡了，可楚堂还在坚持，他到底是凭什么坚持下来的！

　　明明已经快要死了，可总有一口气提着不死，他心里到底怀着什么样的信念！

　　剩下的上百邪族齐齐沉默，看着楚堂，无人出手，他们心中畏惧了，这个血食很早前就该死了，可一直没死，并且谁上谁死，太过邪异，已经死了将近二百个蓝眼王族，谁还敢继续上去送死！

　　“一群废物，我来战你！”主持这一场看似“公平”战斗的邪族，终于走出了人群。

　　看到他出来，天邪至尊等人的心全部提了起来。

　　这个邪族，在一群邪族里是最强的，哪怕楚堂全盛时候都不是对手，更何况他现在已经重伤快要垂死……

　　楚堂目光有些浑浊，抬头朝天看去，很是努力才看清楚，原来是这个人出手了。

　　瞬间，楚堂心头一紧，双眼里竟是又有光芒一闪，这刹那间看起来，楚堂好像恢复过来了一样。

　　殊不知，这是楚堂感觉到信念受到威胁，全部身心刺激下，引燃了最后一丝潜能，这……已是最后的回光返照！

　　“它出手了，它要是死了就无人再压制其它邪族，混战将要爆发，想要继续拖下去已经不可能了，看来要提前拼命……”

　　心里念头瞬间转动，楚堂举步朝这最强邪族走去。

　　“哦，要拼命了吗？看来，这是你最后一战了。”最强邪族冷漠的看着楚堂，此时此刻，他如何看不出来，看似恢复了一些气血的楚堂，是真正的油尽灯枯了！

　　现在的楚堂，眼中光芒又璀璨了起来，腰背挺拔如剑，白发飞扬，脚步不再踉跄，龙行虎步，全身上下都绽放着瑰丽神光。

　　看起来，好像重新活过来一样，可却是物极必反，这是临死前的最后一次光辉！

　　“可惜你太蠢，战到现在，最后一战足以让我覆灭你们全部！”

　　楚堂开口，声音再次铿锵有力起来，但每说一个字，口中，身上都往外飘散着血红色的精霞，这些精霞瑰丽神异，每一缕都美丽夺目，蕴含神性光泽。

　　这是，楚堂的血肉精华……

　　他每一个动作，每一句话都消耗着自己生命的精华，尽管他表情平淡，可这却是一种难以言说的大感动。

　　马上快死了，依旧要爬起来一战，体内的血已经流干，现在流的已经不是血，而是生机，就是现在的血霞精华，这是生命直接流逝的表现。

　　这种生命血霞，让楚堂看起来更加伟岸、神圣，在众人眼中，楚堂此刻的高大，世间再无人能及。

　　邪族强者的脸色阵阵变幻，接着倏然狠厉，一双眼中杀机冲天，死死盯向楚堂：“之前的战斗，你是为了消耗我神族的数量，好在最后一刻，灭杀我所有神族？贼子，贼子！”

　　此言一出，全场邪族沸腾，惊呼。

　　看着楚堂，每一个人都露出狰狞獠牙，他们受骗了！

　　“神族？可笑。”楚堂平静的嘲笑一句，眼眸开阖间，有虚弱感传出，感受到这突然间快速涌来的虚弱，他知道自己时间真的不多了，不能再拖延了……

　　起身，拖着疲惫不堪，遍体鳞伤的身体继续迈步，一个人，一步步，朝最后的邪族走去。

　　“吼！”

　　邪族狂暴，所有的邪族不再等待，一瞬间，上百邪族疯狂，全部涌来淹没了楚堂。

　　在被彻底淹没之前，楚堂回头，透过一头头邪族翅膀间的空隙，目光遥遥的看了一眼柳冰冰和尊天，此刻，他的眼神异常温柔，最后惨然一笑，嘴唇动了动，无力的吐出几个无声的字。

　　远处的人儿，从他口型大约判断这几个字的意思。

　　“冰冰，我好像从来都没和你说过，我爱你……不要浪费我给你们创造的机会，活下去，你们要活下去。”

　　轰！

　　夺目的金光在此刻爆发了。

　　同时，哗，柳冰冰等人的泪水，也在此刻又一次肆掠脸颊。

　　……

　　血是热的吗？

　　楚堂此刻感觉自己的血早已风干变冷了。

　　身体是柔软的？

　　楚堂感觉自己的身体僵硬的就和冰冷的石头一样。

　　血，早就流干……

　　现在体内流淌的不是他的血，而是最后沸腾的帝血。

　　帝血沸腾，沸腾，再沸腾！

　　“全部都死吧！”

　　震耳欲聋的怒吼和咆哮，突然又响彻了虚空，楚堂感觉自己很久没有如此有力的发声了，这是最后一次怒吼……

　　夺目的金光，刺目生疼，楚堂身后的众人，统统流出泪水，也不知道是被金光刺的，还是心灵被触动……

　　嗡嗡嗡！

　　上百个蓝眼人，无数绿眼人，一团一团一层一层淹没了楚堂，滚滚兽潮仿佛组成了一个巨大的人肉星辰，楚堂变成了这颗特殊星辰的星核。

　　金光被密密麻麻的邪族翅膀笼罩，完全掩盖。

　　世界一片漆黑。

　　漫天漫地都是邪族疯狂怪异又尖锐的嘶叫声。

　　“哧哧！”

　　尖锐的叫声和石头划在平滑的琉璃壁上一样，让人因此疯狂。

　　“楚堂！”

　　柳冰冰再也忍受不住心中的脆弱，嚎啕大哭起来，娇躯一转，宛若流光冲出，无所顾忌，无所谓生和死了，今天她要和楚堂死在一起。

　　“柳冰冰！”

　　尊天刚硬的声音突然响起，她化为鹏身，仰天长啸，鹏爪抓住柳冰冰的娇躯，飞回原地，一双铁翅扇动，将古无醉一行人全部都拍起，背负在背上，翅膀一挥，远遁虚空。

　　“放开我，放开我，你这个贪生怕死的混蛋，你不配爱楚堂，你不配！”柳冰冰怒吼，银铃般的声音此刻也沙哑起来。

　　古无醉等人同样怒目圆瞪：“回去，我们说好了要一起死！”

　　“都闭嘴！”尊天的怒吼响起：“你们难道看不出来，楚堂如此费尽心思，究竟为了什么吗？！”

　　“我不管，我要回去，我要陪他一起死！”柳冰冰哭喊，她感觉自己快要疯狂，满眼满脑都是那个身影，此刻她什么都不知道，只知道那个被无尽邪族淹没的那个身影。

　　“他费劲一切心思，为的就是让你们能够活下来！”尊天嘶吼，不顾一切，挥翅远行。

　　“你贪生怕死，你今天不放我，以后我一定要杀了你！”柳冰冰痛哭，长剑出鞘，铛铛当，一剑又一剑的劈在尊天的鹏爪之上。

　　嗤啦。

　　空间切割的法则斩在身上，尊天的鹏爪顿时鲜血流淌，伤口一道又一道的增加，可抓紧柳冰冰的爪子，纹丝不动。

　　“你杀我也好，你骂我也好，无论如何，我都要把你带走，谁都能死，你柳冰冰不能死！”尊天颤抖的说道，翅膀不断挥动。

　　咔嚓！

　　长剑破空，整个横插进尊天鹏躯的大腿根部。

　　血，在空中飘洒。

　　鹏翅依旧挥动，大鹏的身影划破虚空，在空中，大鹏的眼睛里，两颗晶莹泪水滑落在虚空中。

　　总要有人扮演“恶”人，否则楚堂的牺牲又有什么意义，但这“恶”人真的恶吗？

　　他们远遁，然而一股伟力倏然传来。

　　轰！

　　席卷无尽虚空的金光大亮。

　　后面，无数淹没楚堂的邪族中，突然有一道又一道，上万道的金光穿透出来。

　　金光蕴含无敌的力量。

　　无穷无尽的邪族，在这金光下变成了飞灰！

　　密密麻麻数之不尽，大约千万头邪族，统统身死，一层又一层的邪族尸体灰化消失，巨大的兽潮缩小，直到最后，核心部位，上百个蓝眼邪族已死无全尸。

　　而最中心部位，一个全身绽放金光的白发青年，孤单的悬浮在漆黑虚空中……


第五百五十二章 主宰降临

　　金光刹那横空，千万邪族死亡，尽化飞灰。

　　就好像污浊的海洋瞬间变得清澈，整个星空这一刻变得干净起来，偌大的邪族兽潮，减少了十分之一，全部是被楚堂抹杀的。

　　在那星空中，楚堂身体平躺，无力漂浮着，生机以肉眼可见的速度消散，他眼睛虚弱的眨着，目光朝远处看去，空洞的眼睛看到远处无恙的尊天一行人后，露出了一丝欣慰的神色。

　　最后一刻，帝心自主发威，真正无敌的帝威横扫虚空，一举灭杀千万邪族。

　　“可惜，你苏醒的迟了点……”楚堂喃喃自语，如果帝心早一点发威，他也许就不会死了。

　　现在，经过上十次的帝血沸腾，他体魄根基彻底动摇，血肉精华大量消散，无论是骨骼、脏腑还是经络都毁的一塌糊涂。

　　甚至，连神晶都破裂了！

　　这已是必死的伤，他伤的太重了。

　　但目的终究是达到了，邪族里的蓝眼人差不多全灭，只剩下这些普通绿眼邪族，哪怕依旧凶恶，也并不是那么容易能杀死至尊的，只要柳冰冰他们逃跑，活下去的几率就非常大。

　　突然，楚堂心中闪过一个念头，快要闭合的眼睛又猛然睁开，身体中最后一丝血肉生机被他催动，化成一缕传音：“逃……到落寞……神殿……”

　　神殿，毁灭神殿的传承之地，有帝心镇压，哪怕邪族再多也不可能攻破那里。

　　说完，楚堂眼中露出一丝苦笑，之前他没有想到这一点，一直想的都是找一个能让所有人族都安全的地方，但这世间根本没有这么大的庇护所，因此他忽略了毁灭神殿。

　　此刻想起，这神殿虽然也不能庇护无数人族，但容纳柳冰冰她们几个人还是可以做到的。

　　“总算是有了一处避难所。”楚堂安静的躺倒，眼睛一点点的闭上，心中再无担忧，此番目的完美达成，虽然还有很多遗憾，但眼下却能够勉强安息。

　　他全身上下再无多少生机，只有一颗帝心轻微跳动……

　　远处。

　　柳冰冰等人听到传音，再度热泪盈眶。

　　天邪至尊等人更是满脸叹慰：“临死还念着他人，此生还能遇到楚堂这样的人吗？”

　　“一己之力连胜二百多个同等强者，又灭千万邪族，这是奇迹。”

　　“是啊，大无畏，大英雄，楚堂之所以能胜，并不是他实力披靡，而是他精神是无敌的，除他之外，世上再无第二个楚堂……”

　　“让开，我要把楚堂的尸体带回……”

　　柳冰冰冷冷开口，她话说到一半，突然被一股恐怖威压打断。

　　轰！

　　惊变再起。

　　虚空中一道蓝紫色光芒破天而来，紧接着是惊天的怒吼。

　　“是谁杀我千万神族！”

　　声音惊天动地，滚滚威严如洪水汹涌，席卷千万里星空，其威浩瀚。

　　邪族大能出现！

　　天邪至尊等人倏然大惊：“快走！”

　　这等威严之人，绝对不是他们能够抵挡的，其力量触之必死！

　　“我要把楚堂带回来，他还没死！”柳冰冰喊道，神态决绝。

　　“再不走就来不及了！”天邪至尊低吼。

　　“不行……”

　　话还没有说完，一只擎天巨爪从天而降。

　　这巨爪带着神伟之力，柳冰冰等人全部感觉一股强悍的吸力传来，不由自主便朝着星空中心飞去。

　　“被发现了！”天邪至尊惊怒而起，和一群老牌至尊对视一眼，喝道：“现在该我们这些老家伙出力了！”

　　“好，我们上，尊天你带着年轻一代逃走，我们给你们争取一点时间。”

　　“上！”

　　一群老牌至尊张开法则羽翼，全力竖立最后一道屏障，这股力量笼罩尊天的鹏身，让她们在伟力之下有所缓解，可惜尚未发力逃走，一道蛮横霸道的声音已经响彻脑海。

　　“在我面前还想逃？都给我滚过来！”

　　嗡。

　　强悍的力量翻天倒地，摧枯拉朽的打破最后一道屏障，柳冰冰等十四个人，阵形彻底打乱，如流光一样倒飞回来。

　　“唰！”

　　倏然间。

　　中心平躺的楚堂眼睛睁开，其中金光一闪而逝，看到那凶威滔天的身影，又看到柳冰冰等人被擒拿回来，眼中顿时爆闪一丝杀机：“敢尔！”

　　奇迹般的，楚堂身体直挺挺的直立了起来。

　　尚存的一丝神念勾动帝心。

　　早已干枯的体内，帝血再次将要沸腾……

　　然而……

　　轰的一声巨响！

　　一股不同寻常的威压，刹那从天而降，一只晶莹的大手，通体充满瑰丽的神性光辉，这大手打破虚空，直接到了楚堂面前，压制住楚堂的暴动。

　　下一刻，一道温和祥瑞的声音从天际传来：“不要催动它了，再来一次，你就真的没有生机了。”

　　“谁……”沙哑到极致的声音从楚堂喉咙里传出，他从来都没想过，自己的声音也会如此的低沉过。

　　此刻不止他一人有这疑问。

　　星空中，无论是柳冰冰等人还是数千万邪族大军，甚至是邪族中跑出来的那个可怕强者，全部都心存惊疑。

　　因为，天地仿佛在这一刻静止了，被巨力擒拿倒飞着的柳冰冰等人，都诡异的定格在了空中。

　　天上，那冒着蓝紫色豪光，威武绝尘，雄霸十分的邪族大能，也如被施展了定身术，保持前一刻的动作，呆立在虚空中。

　　“我是无上大陆的一方主宰。”不知为何，造成这一切异象的强大存在，对楚堂异常的平和，楚堂问了，他便回答了。

　　然后一声叹息响彻星空。

　　“封天大阵终究是破了……唉，可怜这片星空又要遭受战火的侵略，先人们逆天做出的救世之举，也就此告亡。”

　　“前辈您在说什么。”天邪至尊等人下意识的问道。

　　那叹息声更重，用一种充满回忆的口吻道：“太古时期，邪族乱世，吞噬无尽生灵，蜕化出了三尊金眼邪族，其威浩瀚，动荡世界。”

　　“太古盘武大帝悲缅天人，放弃永生机会，联合当世诸多圣主打碎无垠世界，衍化这片星空，又以无穷力量抽走世界一块大陆，将四方邪族的域外通道和抽走的大陆封印在一起，让危机彻底隔绝了凡尘。”

　　“之后，凡俗生灵都到了安全的凡尘星空之中，世间剩下的所有强者都留在了这块大陆上，驻守这封印之地，永生永世以血肉对抗邪族。”

　　“后来，因为这片大陆上聚集着无数强者大能，便被世人称为了无上大陆，实则，这片大陆只是一个封印之地，也是一处时时刻刻都在和邪族征战的大地。”

　　无上主宰的声音说完，众人都陷入了震惊之中。

　　原来，事情的真相是这样……

　　这片星空是大能为了保存人族血脉不断，而不顾生命开辟的，天上的无上大陆，也不是想象中的修炼圣地，而是比任何敌方都要残酷的征战之域。

　　可悲之前那些疯了的至尊，不顾一切打破封天大阵，让灾难降临，将太古大能的心血毁之一旦。

　　“原来如此……”众人均是一阵唏嘘。

　　柳冰冰神色黯然，为此感到伤感，但下一刻她眼中绽放出无尽希望之光，定定的看着天上，扑通一声跪倒在地：“主宰，楚堂他还有救吗？您有如此神威，一定有办法救他的对不对？求您救救他，我求求您了！”

　　说着她已俯下身去，就要叩头恳求。

　　“唉。”悲缅的叹息声响起，一股无形的力量阻住柳冰冰，让她缓缓站了起来，声音才继续道：“他走上太古无敌路，这是一条不归路也的确是一条无敌路，哪怕生命精华耗干也依旧有一丝生机尚存，加上他体内有帝心护体，这一丝生机却是还算顽强……”

　　“但是，他的伤太严重了，伤到了生命之基，连神晶都破裂开了，哪怕是我，也仅能保住他这一线生机在十年内不灭，再多只能帮他到体魄重铸，之后能否打破生死劫，全要看他了。”

　　“十年不灭……”柳冰冰眼中先是一喜，下一刻又暗淡下去，声音微微发抖：“如果十年后他不能打破这所谓的生死劫……他是不是会死？”

　　“会，而且到那时候，就连他体内的帝心都护不住他了。”

　　“这生死劫……如何破？”柳冰冰眼中带着希冀，紧紧盯着天上。

　　“这十年，我会带他到一处秘境，尽量帮他破劫。”

　　“多谢，谢谢您，感谢您……”柳冰冰喜忧交加，慌不择口，脸上的死灰之意也散去了许多。

　　“不用谢，他走的路，还有他的所作所为太像古之大帝了，他，应当有此回报，何况，我也不确定能否让他打破生死劫，更何况，打破生死劫后，他这条无敌路能不能继续走也是未知啊。”

　　柳冰冰沉默，片刻又急忙说道：“主宰，您，能不能把我也带去那处秘境……”

　　“你是想去照顾他？”

　　柳冰冰神色变得凄苦：“我……是害怕十年后再也见不到他……”

　　十年生死劫，如果分离就是十年不见，十年她不怕等，可她害怕十年后，等到的是永生难见的噩耗。

　　“秘境特殊，除了他谁都进不去，但你们可以先和我去无上大陆，在那里可以和他有最后三个月的相处时间。”

　　主宰此言一出，尊天的神色也是剧变，立刻抬头朝天看去。

　　但她还未说话，主宰的声音便是传来：“好了，现在这一小波邪族也该清理了。”


第五百五十三章 雷火兵重铸神躯

　　主宰话音落下，众人都沉默下来，而后是暗暗心惊。

　　这可怕至极的邪族大军，足足有上亿之数，个个神勇，最弱都是神王强者，还有诸多至尊，甚至还有刚才突然出现的那个邪族大能，其威浩瀚，实力完全超出了他们的想象。

　　但如此强悍的势力，在主宰眼中只是一小波邪族……

　　不等他们说话，整片虚空突然剧烈的震动起来。

　　空间中那股绝对禁锢力量消失。

　　天上绽放蓝紫色光辉的邪族大能，一经脱困，顿时惊恐的嘶吼起来：“姬长君，你怎么会出现，你不是在闭死关吗！”

　　“大劫将起，处理一些身后事。”被称为姬长君的主宰平和开口，语气中听不出一点杀气。

　　“大劫将起……这么说，你人族其他几个主宰也都要现身了？”

　　“你不用忧心，我们此番正与你邪族圣者交谈，百万年前的约定依旧。”

　　“约定依旧，那就好，我神族圣者没有出手，按照约定你今天也不能出手对付我们吧！”邪族大能厉声说道，紧紧咬住约定两个字。

　　天上的声音沉默片刻道：“此番不同，你们这一波邪族触犯约定底线，我出手并不为过。”

　　“狡辩！我们出来一人未杀，反而损失数百万大军，如何触犯约定底线了！”

　　说到这里，这个邪族大能几乎要发疯，他们这一遭出动本想吞噬血肉，壮大己方，可没想到却是损失惨重，而且是被丁丁一个人造成的。

　　现在明明是他们吃了亏，却还要遭受主宰的威胁，这如何不让他发疯，几乎要气到吐血。

　　“夜大人，是近两千万大军，还有三百王族……”邪族里有人小声提醒。

　　天上那发着蓝紫色光芒的邪族大能听后，顿时残暴的一阵吼叫。

　　“你们触犯到的底线是，威胁到了我人族凡人，触及底线，当死。”主宰的声音，此刻霸道无穷。

　　一句话说完，也不等邪族如何反应，一股如皎月般的夺目光辉已是洒遍星空。

　　唰！

　　宛若火烧枯草，但凡被这光芒触及的邪族，身上全部燃烧起白色的火焰，火焰横空，瞬间笼罩近亿邪族！

　　顿时间，虚空中出现了一片火海盛景。

　　之前足以威胁整个星空生灵的邪族大军，全部都在这白色焰火之下成为了飞灰。

　　一瞬间，邪族大军全灭！

　　死寂。

　　古无醉等人目瞪口呆的看着这一幕，心中震撼久久难平，主宰出手，其威浩瀚。

　　天空上，那位夜大人的脸上瞬间有冷汗流淌，主宰真的出手了，那他今天在劫难逃了。

　　“你们险些杀死一个人族天才，今天我也灭你邪族一个天才，如此公平。”主宰的声音再次响起，天穹上一根莹白色手指从天而降，直指虚空中的夜姓邪族。

　　轰！

　　空间摇晃。

　　莹白色的手指大如星辰，宛若擎天之柱，一指点出，威压无边，其势雄浑翻卷天地玄黄。

　　绽放蓝紫色光芒的邪族夜大人，在这一指下动弹不得，面露惊色，如果被击中，哪怕他距离主宰只有半步之遥的实力，也要死个彻底！

　　突然……

　　远处一片空间也摇晃起来。

　　一只纯紫色宛若龙爪的巨爪破空而来，蛮横的撞击在莹白色巨指之上，轰，宛若星辰碰撞，可怕的爆炸在虚空深处席卷四方。

　　“灭我数千万神族子孙，还想要杀我神族天骄，过分了吧？”天际传出威严的声音，针对人族主宰。

　　“既然你出手了，那便把他带回去吧，多说无益。”主宰的声音依旧平和，这种语调仿佛千古不变。

　　“那我就期待你能成功破关，千万不要死在闭关之中。”邪族的圣者冷漠开口，下一瞬间，一股巨力裹挟住邪族的“夜大人”，转瞬消失不见。

　　“我们也走吧，先帮他重铸肉身，护住这一缕生机。”主宰的声音也传开，带起楚堂和柳冰冰众人，刹那消失。

　　至此，一切事情全部落幕，侵略而来的邪族全部覆灭，人族幸免遭劫。

　　这片虚空恢复了平静，只有星辰在缓缓转动，仿佛一切都没有发生过。

　　……

　　星空中的无上大陆上。

　　一片春光明媚的景色，天地间飘荡的是无上灵气，吸一口仿佛就要让人脱胎换骨，忘却烦忧。

　　这是一处人类聚集的城池，很大，名为落天城。

　　在城内大量人族交际游走，车水马龙，雄伟建筑林立，每一栋建筑都充满了时代感，仿佛经历了无尽的岁月。

　　最惊人的是，大街上行走的路人，随随便便一个都是神王和至尊级强者，而那些神王各个卑躬屈膝，宛若只是下人和奴仆。

　　地尊遍地，天尊密集，甚至在星空中一个都没有的圣尊，这里也经常可以看到，入眼全部都是强者！

　　入城的古无醉等人都看傻了眼，古无醉、天邪至尊他们这一行人，之前在星空中，那是地位绝对尊崇的无上强者。

　　但在这里，却普通的不能再普通，引不起任何人的关注，哪怕引起别人注意，遭受的也是淡淡的轻视眼光。

　　下一刻，他们身形突然消失，再出现，已经到了一座青松遍地，绿水环绕的山丘上。

　　举目望去，可以看到刚才他们所在的城池，就在这山丘前面的不远处。

　　“这是落天城的后山，平日无人前来。”一道平和的声音突然响起，古无醉等人立刻转身，这是主宰的声音。

　　只见在他们身后，一个白发白眉老者，正和蔼可亲的看着他们，这老者眉目间带着平静和谐之意，仿佛大道化身般，一举一动都有大道韵意在其中深藏。

　　如此亲和的老者，很难让人将他和霸绝天地的主宰联系起来。

　　在老者身后有几个茅草屋。

　　而在茅草屋前面，楚堂就平躺在草地上，此刻的楚堂，闭着眼睛神色平静，仿佛睡过去了一样。

　　长君主宰微笑的看着众人：“我就住在这里，今后三个月也在这里帮他重铸肉身，你们可以在这里陪着他，也可以去前面的落天城。”

　　柳冰冰点头：“我愿意留在这里。”

　　“我们也愿意。”古无醉等人也急忙开口。

　　“嗯，那就先在这里吧，有时间我也会和你们讲解一下无上大陆，帮你们熟悉环境，毕竟，封天大阵破开，你们以后可能也要在这片大陆上扎根了。”

　　“主宰，楚堂他……”柳冰冰看楚堂闭上眼睛，心中担忧。

　　长君主宰如微风一笑：“不碍事，我让他神念沉静，陷入短暂昏睡之中，以免他醒着动荡了仅存的一线生机。”

　　“哦。”柳冰冰放松不少，再看向楚堂的时候，一双美目中流转着满满的柔情和担忧。

　　天邪至尊顿了顿道：“主宰，现在下面的大阵破开，如果邪族再次侵略星空怎么办？”

　　“不用叫我主宰，我叫姬长君，你们喊我一声姬老就可以了。至于下面凡尘星空，放心，有过这一次教训，他们便不敢再轻易向凡人动手了，而且我们双方经过无数年的对抗，也有一个约定存在，战争不会轻易波及到凡人。”

　　“姬……前辈。这‘凡人’的定义是？”

　　“神魔之下皆为凡人。”长君主宰顿了顿，随后转身挥袖，隔空托起楚堂的身体道：“周围有不少茅屋，你们自己安顿下来吧，我先去帮他重铸肉身，护住真灵。”

　　“多谢前辈！”

　　十四个人齐齐躬身道谢，此言由心而出，他们谁都不愿意楚堂有危险。

　　长君主宰没有言语，带着楚堂跨入了中间一个茅屋中。

　　……

　　当长君主宰跨进茅屋，顿时间场景变幻，仿佛跨越了一个时空，他带着楚堂出现到一处插满无数神兵利器的山谷中。

　　这山谷布满了灰暗的黑色，荒芜一片，万物无生，死气极为浓郁，是一个极死之地，唯有无数神兵利器的光芒闪烁。

　　到了这里，长君主宰叹息一声，看向楚堂后眼中露出一丝欣慰和复杂的神色。

　　“现在有勇气踏上无敌路的人不多了，希望这极死之地能物极必反，让你生机多壮大几分。”

　　说完，长君主宰移开目光，朝漫天遍地犹如无数草芥的神兵利器看去。

　　这些神兵利器大约不下千万之数，每一把都散发法则气息！

　　随便拿出一把，都是不凡的尊神器！

　　“神兵来！”

　　一句话落下，宛若大道相随，满山遍野的神兵便剧烈摇晃起来。

　　挣挣挣！

　　刀剑喑哑，枪戟铿锵！

　　上千万神兵嗡嗡震动，一把接一把从地上飞出，漂浮在半空，密密麻麻将楚堂包围在中心处。

　　“神雷降！”

　　主宰声音又起。

　　天地顿时响彻雷声，无尽雷云随着他的话汇聚在山谷之上，遮天蔽日，在雷云之中有一片雷海酝酿，紫金色的雷电，闪烁光芒。

　　昂！

　　密密麻麻的雷龙从云层中钻出，透过无数神兵，降落在楚堂周身。

　　“神火起！”

　　主宰再次出声。

　　大地上立刻涌现金色神火，火不成焰状，而如朵朵金莲，遂即无尽神火凝聚成一朵纯金火莲，莲花瓣一层层盛开，将楚堂包裹在最中心莲台处。

　　神兵无数，神雷密布，神火遍体。

　　“兵、雷、火齐聚，希望能帮你重铸一具更强的肉身……”


第五百五十四章 力已用尽，成败天定

　　兵，谓之金，代表至刚之道。

　　雷，谓之刑，代表破灭之道。

　　火，谓之凝，代表锤锻之道。

　　火锤金，金随刑，破灭之后便是重生。

　　这是一种以天地之力，锤锻神兵的铸兵之法，此刻，长君主宰便要以此大能，帮楚堂重铸肉身，铸造一具不灭之躯！

　　“重铸身躯可破一切肉身之症，可惜大道伤痕难处啊，一切都随天意吧。”

　　长君主宰叹息，大手轻挥，不可言说的大道力量随他而动，神雷、神兵、神火全部躁动起来。

　　楚堂现在的身体可谓是伤到根本，哪怕帝心都难以治愈，毕竟这些伤都是帝血沸腾造成的，本就是帝心的力量，帝心想要驱除也是极难的，就算治愈也有无穷暗疾，可以说是彻底废了。

　　唯有重铸一具身躯，才可彻底摆脱这些暗疾，让实力恢复甚至更强一分。

　　“也辛亏你是天佑之人，身怀帝心护体才能以此法铸体，否则，这天下无人能救的了你啊。”

　　长君主宰伸出右手，轻轻一点楚堂的眉心：“醒来。”

　　唰！

　　楚堂猛地睁眼，其中神光闪过一缕，又很快暗淡下来，他感知一番四周，目光很快定在了长君主宰身上。

　　对这里他很陌生，甚至昏迷后发生了什么，他也不清楚，连身前的长君主宰的真容也是第一次见。

　　突然醒来看到一个陌生人把自己带到一个陌生的地方，恐怕任何人都会有不适的紧张，然而楚堂的神色却极为坦然，平静的看着长君主宰，他开口轻声道：“是前辈救了我？”

　　虽然不知道发生了什么，但凭昏迷前的记忆，又见周围雷火兵阵仗虽然极大，但却没有半点危险感，可见面前这人对他没有恶意，而他那么重的伤到现在还没有死，必是被人护住了心脉，由此可想而知面前的人是谁了。

　　只是一开口，声音沙哑的可怕，好像铁石摩擦的声音，喉咙部位差不多全废了，这让他微微苦笑。

　　长君主宰将他的神色反应都看在眼中，随后微笑点头：“还没救，现在正在救。”

　　“谢……前辈。”楚堂心中激动，自己居然还有救？

　　“不用谢，我将以铸圣兵之法帮你重铸肉身，你可愿意？”

　　“重铸肉身能不死？”楚堂惊喜。

　　“不能，这只是救你的第一步，之后护住你真灵，你也只有十年的时间可活，想彻底获得新生，还要渡过一个十年生死劫，一切关键都在生死劫上，渡过才能不死，如果破劫失败，哪怕你身体中的帝心都无力救你了。”

　　长君至尊平和的说道，但说到最后却也凝重起来，他一凝重，整片天地都跟着凝重，沉甸甸一片，让人心中烦忧。

　　“如此……多谢前辈了。”楚堂很快从消息中回神，坦然笑道。

　　“哦？你不担心破劫失败？要知道你的劫成功率连百分之一都不到。”

　　楚堂沉默，自嘲一笑道：“能多活十年已经超出我预料了，本就要死之人，对生死也就不再执着，一切尽全力去做便是。”

　　“不错，力已用尽，结果成与不成剩下的也只有天意来定，就和你之前对抗邪族的所作所为一样。”

　　“就和我对抗他们时一样。”楚堂点头，既然要做，他就会和对抗邪族一样拼尽全力。

　　这就是……力已用尽，成败天定。

　　虽然说的有点无奈，可现实如此，除非成为大帝或者主宰才有一丝与天争的力气。

　　“好了，你状态不宜多说，就此开始吧，我之所以叫醒你，是因为接下来的过程需要你配合。”

　　“怎么配合？”

　　“不要痛死过去！”

　　“……”

　　“你要谨记，兵雷火锻造过程，其痛苦非人能承当，这也是一次赌博，你一旦承受不住，就会彻底死去，你可敢赌一次？”

　　“有何不敢。”楚堂沙哑的声音中依旧有铿锵之力传出。

　　“好！”

　　长长的一个好字落下，长君主宰一只大手猛地插进楚堂身体之中。

　　嗤！

　　血肉破开的声音响起，遂即楚堂感觉自己的神晶与帝心，被生生挖了出来，瞬间，剧痛临身，挖心之痛，可以想象？

　　“这就不行了？这只是开始而已！”长君主宰的声音传来，楚堂不语，他已痛到没有力气说话。

　　“去！”

　　长君主宰将他帝心与神晶一拍，落入了烈火金莲之中。

　　“聚！”

　　主宰大袖一卷，金色神火狂舞，无尽神火之莲狠狠凝缩，成为一人大小，神火莲台上有丝丝缕缕金色火焰钻出，以帝心和神晶为两个核心点，迅速凝出一具烈火之身。

　　“雷，聚！”

　　伴随大道之音，无尽雷龙冲了过来，蛮横的冲进火焰之身中，不断与火碰撞，铿锵的雷火晶芒闪烁，其中楚堂的意识顿时遭受雷火夹击，痛苦，难以想象，比挖心之痛还要凶猛。

　　不一会，一具由雷与火初步凝聚的身躯已经成型。

　　“神兵，聚！”

　　主宰再次开口，挣挣挣，无数神兵利器颤鸣，刀枪剑戟冲天，化成一片神兵潮，碰撞！

　　喑哑声刺耳，火星四溅，空中出现一片奇景，无数兵器宛若自毁一样互相撞击粉碎，然后从碰撞中心，流淌下一股股神金之液。

　　神金之液犹如长河，连接神火莲台上的雷火之躯，源源不断涌入其中。

　　宛若烧红的铁水浇身，这痛，比这还犹有过之！

　　片刻后，一具由雷火神金凝聚的身躯，初步成型。

　　“这只是初步开始，之后就是漫长的熬炼，你能忍受吗？！”长君主宰突的大喝，声音如雷鸣阵阵，直入楚堂脑海深处。

　　“能……”

　　以神念传音，一个字颤颤巍巍，仿佛随时都要熄灭的风中烛火，让人听后心中生忧。

　　“唉，如果你真能熬过，生死劫的成功率也可增加三成，努力坚持吧。”长君主宰叹息，这其中的痛苦他很清楚，哪怕他是在救人，此刻也于心不忍。

　　楚堂没有回应，他已经深陷在了痛苦狂潮中，这一刻楚堂终于体会到了什么叫苦海无边……

　　这痛苦，正如那汪洋浩海一样，无穷无尽，无边无际，仿佛永远到不了头。

　　“你坚持住！”

　　主宰的声音再次传出。

　　他手掌举起，大手在微微颤抖，因为不忍心，所以一时间没有落下。

　　下一刻，长君主宰右手挥下，大喝一声：“凝！”

　　右手落下，大道相随！

　　无尽雷霆翻涌，无边神火沸腾，浩浩荡荡的神兵瞬间全部碰撞在一起。

　　轰！

　　雷霆狠狠纠缠，百道雷电凝成一缕白雷，千缕白雷凝成一丝紫雷液体，万丝紫雷液体凝成一滴金色雷汁！

　　近百万道雷电，凝聚成的一滴金雷汁，其威莫测，至尊触之必死！

　　而天空中很快出现一滴又一滴，密密麻麻的金色雷汁，整片浩瀚雷海，最终化成了一片三米长宽的金色雷池！

　　哗啦！

　　楚堂的雷火神金体落入这金色雷池中，顿时，如万千雷电劈在身上，剧痛让身躯扭动起来。

　　“吼！”

　　神魂在咆哮，楚堂终于忍不住痛吼出声，这剧痛，真的恐怖！

　　“凝……”

　　长君主宰的声音再次响起，他右手更颤抖了，但却依旧决然挥下，事情已经到这一步，只能前进，不能后退啊。

　　哗！

　　无尽神火沸腾，亿万朵神火金莲，凝成九颗纯金火莲子，九颗火莲子落在楚堂身体各处，从眉心到脚掌，然后粒粒生根，犹如钉子刺穿身体，扎入楚堂体内。

　　这痛，触及神魂！

　　“唔……”

　　颤抖的声音从楚堂神魂中传出。

　　“凝！”长君主宰的声音又起！

　　铿锵的金铁声响彻天地间，那千万把神兵利器，化为一大片神金之液，遂即这些液体疯狂纠缠凝聚……硬生生从万丈范围的金海，凝缩成九根米长的金色锁链。

　　这金色锁链落下，缠绕在楚堂身上，然后融入他身体内部。

　　“雷池为骨，火莲为血，金链为脉，今日助你重铸不灭之躯！”长君主宰的声音传入楚堂神魂深处，让他微微振奋。

　　唰！

　　随着主宰挥手，一切异象消失，漫天雷电散去，无尽神火熄灭，原本满山遍野的神兵利器，此刻也变得空荡荡一片。

　　一切的一切，都化为了一方三米不到的金色雷池。

　　在这雷池中，一具雷火神兵体浮沉，金雷液不断钻入这具身体中，九颗莲子不断将蕴含的力量融入这具身体中，体内九根金色锁链，也化成经脉游走于全身各处。

　　“地劫！”

　　主宰再次出声，大袖卷动，这处极死之地中的无尽死气，瞬间化成一条又一条黑色的狂龙汹涌。

　　“枯木逢春，否极泰来！”

　　随着主宰的声音落下，一股大道力量遍布天地，无尽的死气黑龙，顿时仰天嘶吼，紧接着冲向楚堂，疯狂的往楚堂身体中钻去。

　　“死极为生，能做的我都已经做完，剩下的就是煎熬……力已用尽，成败由天定，唉！”

　　长君主宰深深看了一眼雷池，摇头叹息，哪怕他主宰之心念，也不忍多看此刻的楚堂一眼。

　　雷液罐骨，火莲扎身，金链穿体，种种痛苦岂能是人可以承受的，天下万物生灵，无人无物可以承受这种锤炼！

　　更何况，还有死气冲神……


第五百五十五章 造化难言

　　极死之地。

　　一具和楚堂长相一模一样的金色身体，静静躺在金色雷池中，这身体宛若透明，依稀可见体内有九条如长龙的金线在穿梭，体表，九颗金色璀璨的火莲子扎根，无尽火之力量罐体。

　　这雷、火都是大道化形，比之法则之力还要高深一层，玄奥不可言说，而这九根锁链乃无尽尊神器融合，其坚韧堪比证道圣器，其中更充斥庞大的法则力量，威能浩瀚。

　　每一种神材都是无上存在，世人难求一滴，而现在无穷无尽的被楚堂吸收在身体之中。

　　当然，这其中的痛苦也是世人难以想象的。

　　“差不多了……”长君主宰又看了楚堂一眼，转身离去。

　　而在走的一刻，他又猛地回转身形：“差点忘了你的法则种子！”

　　法则种子是武道的根本，丢了就相当于修为全废，到时候楚堂就算铸体重生，也会落得修为全无的下场，一切实力还得重新来过，如此，就生不如死了。

　　想到这里，长君主宰眉头皱起，暗暗沉思：“这下不好办了，如果他的法则种子和铸体的各种大道冲突，这一切就白费了，并且可能连铸体都不能成功了。”

　　“如果不行，只有选择次一步的铸体……”长君主宰朝楚堂的旧身挥了挥手，勾起其中一点法则种子，当法则种子破体的一刹，姬长君突然愣住。

　　“无极……这，可真是时世造化啊！”

　　姬长君脸上露出兴奋之色，主宰级的心性也不能掩饰。

　　“无极法则，这家伙天命所归，天命所归啊！”

　　无极法则本源真意便是可容纳一切法则大道，天性与一切法则大道不相冲突，并且能将其他大道也都完美的熔炼一体，无极传说中是道的终极状态，如果修炼到最后，也许当世的大帝便是他了……

　　以无极为本源，雷、火、金等道义为辅，这铸体效果将会更进一步！

　　“本源级的无极法则……等等，看来这小家伙的传承也是不凡，无极法则的传承……”

　　姬长君陷入深思，身为主宰他比任何人都清楚种种大道与法则的渊源，更知道通过这一点法则，透出的诸多秘密。

　　“他姓楚，如果真是传说中的楚氏一族，我要更尽心才行，不过他来自下界，不可能是那一族的人……”

　　“罢了，现在先帮他铸体，一切等他醒来后再议，无极法则，可真是一场大造化了，也许今后他甚至能把断绝的无敌路开辟出来！”

　　“不过这法则种子，却是破碎的有点厉害，还得先修复这法则种子才行。”看了看楚堂的法则种子，饶是长君主宰也觉得一阵不可思议。

　　“之前那场大战，他是真不要命，无敌路也不愧无敌之名，神晶破碎，法则种子破碎，血肉精华干涸，如此必死之伤还能有一丝生机留下，嗞嗞。”

　　姬长君眨巴着嘴，白发白眉飞扬，下一刻屈指成剑，轻轻朝楚堂的法则种子一点。

　　“涅！”

　　一字古音吐出，宛若大道伴随，天地间顿时涌出雷火金三种大道力量，随着姬长君的手指，一下子扑在了法则种子上。

　　这像一场小的铸体锻造，雷火淬炼，金汁续接，刹那间这随时都能破开的法则种子初步稳定下来。

　　“下面，你也随着你主人一起去雷池里重铸吧。”姬长君轻轻把法则种子抛到楚堂丹田上。

　　下一刻，这法则种子便钻入楚堂体内，与身体一起，接受雷池、火莲子、兵锁链的铸锻。

　　法则种子想要复原也不是屈指一点就能做到的，需要和身体一样经过长久的熬炼。

　　而这法则种子入体，立刻展现了无极法则的强大，不论是雷之大道的力量，还是火、金大道的力量，全都一概容纳吸收，不起一丝冲突。

　　甚至经过这一粒原点，雷火金三种截然不同的力量，被熔炼为一种蕴含混沌气息的统一力量，这力量更加强大，流转向楚堂身体各处。

　　这是……反哺肉身。

　　“果然，这一点无极法则会让铸体效果更强。”姬长君看到这里，神色复杂的看了一眼楚堂。

　　“小家伙是真正的命不该绝，连老天都在帮你呀，但我以尽力，究竟能不能成，甚至最后生死劫能不能渡过，一切就全靠你自己了。”

　　话音落下，姬长君消失在这里。

　　此地，一瞬间彻底寂静下来，只有一方雷池金光荡漾，其中的楚堂浮沉不定。

　　外界。

　　整整一天时间过去，柳冰冰等人始终不见姬长君出来，早已等的有些心急如焚。

　　整整一天一夜，柳冰冰几人一动不动，定定的站在中央茅屋外，期待着奇迹的诞生。

　　“楚堂他会不会……”古无醉突的出声，虎目严峻，这一天一夜他能清晰的感觉到旁边柳冰冰和尊天二女的希冀。

　　很难想象，如果二女得到的消息是噩耗，她们会遭受何等打击。

　　为此，古无醉觉得必须要提前让她们有一些心理准备才行，否则二女香消玉损，他感觉自己有愧与楚堂。

　　毕竟是生死兄弟，若连兄弟的女人都照顾不好，他也枉为兄弟了，因此哪怕说一些让人不中听的话，他也的说出来。

　　但他还没说完，柳冰冰一双眼睛便冰冷的扫来，眼眸中的冷意仿佛能冻杀一切生机，甚至带着滚滚杀意：“楚堂不会有事，你不要咒他！你要敢再乱说，哪怕你是他朋友我也不会原谅你！”

　　古无醉无言沉默，心中却越发为此担忧，柳冰冰此刻竟敏感至此，如果真的听闻噩耗，这个女人会变成什么样啊……

　　旁边尊天看了一眼古无醉，她眼中深深的忧虑不比柳冰冰少，但她心性更加坚韧，能看穿古无醉的本意，不由又看向柳冰冰道：“冰冰，无醉也是担心你，你怎能这……”

　　“你住口！”柳冰冰倏然回头，看向尊天后，她的神色比任何人都要冷淡。

　　柳冰冰右手颤抖：“你贪生怕死连楚堂尸体都能抛弃不顾！如果不是顾忌楚堂感受，我绝对不会让你站在这里！”

　　说到最后，柳冰冰仿佛又回想起前一刻时楚堂的血战，眼中又有晶莹闪烁起来。

　　尊天的手也在颤抖，她心中有一丝异样的委屈升腾。

　　她贪生怕死？她背弃楚堂？她和楚堂相处的时间比柳冰冰还要长十倍，她看着楚堂一步步成长起来，她知道楚堂一切秘密，她对楚堂的爱意和依赖，比任何人都要浓烈！

　　正因如此，她很清楚柳冰冰在楚堂心中的地位，她知道，楚堂宁抛弃一切也是不愿意让柳冰冰受到一点威胁的，所以，她掩饰了自己的爱意和悲伤，在所有人都冲动的时候，强硬冷厉的带走了柳冰冰。

　　她怕的是柳冰冰出事，她怕的是楚堂连死都不能瞑目！

　　她的爱，更伟大……

　　她怎么可能贪生怕死……她又怎么可能背弃楚堂。

　　但尊天毕竟是尊天，一切伤感与委屈全部都控制在心中，看着柳冰冰，她短暂沉默。

　　“现在不是争吵的时候，你的心情我理解。”

　　尊天话音落下。

　　柳冰冰之前的冰冷却突的瓦解，眼圈通红一片，突的朝她扑来，一把将她紧紧抱住，埋头在她胸前，眼中的泪水已经汹涌如潮：“对不起……我知道你是为了我，我都知道，可我更不想楚堂有事，我好害怕，我好害怕失去他……”

　　呼……

　　宛若有春风袭来，尊天之前的一切委屈全部消散，下一刻是深深的感动，她低头看着紧抱自己的柳冰冰，心中升起一阵心疼。

　　原来这个女子，比自己还要爱的深沉……她一切都明白，却摒弃了一切，无所谓别人对自己有什么看法，无所谓自己生死如何，只要楚堂能够平安，她可放弃所有。

　　这样的一个女子，做出一切事都是可以原谅的啊。

　　尊天看了看自己的右脚，那里曾被柳冰冰用剑刺成重伤，但此刻的她无怨无悔，看向柳冰冰后反而更加心疼。

　　“当时你的情绪一定是快要崩溃了吧……”尊天心中暗忖，下一刻紧紧把柳冰冰抱住。

　　“放心，他不会有事的，他身具帝心护体，一直都是无敌的，这世间没有任何事情能够打倒他！”

　　“嗯……”柳冰冰狠狠点头，已是泣不成声。

　　柳冰冰一直都在压抑，一直努力的克制，用一向冰冷的神态来伪装自己，可到此时此刻，抱着尊天仿佛找到了哭诉之处后，她再难克制，终于是把心里的紧张和忧虑都爆发出来。

　　旁边，古无醉和雪心痕看着二女，最后互相望了一眼，眼中除了忧虑外，更多的是羡慕。

　　“人生如果能得到这样两个女子，真是死而无憾了，楚堂这个家伙一向命好，肯定不能抛下这样的女子离去吧！”

　　吱啦……

　　一声开门声突然响起，众人统统在第一时间回头，看到姬长君走出，都是急道：“前辈，楚堂他……”

　　姬长君看着众人顿了顿，却是微微一笑：“他能有你们这样一群朋友，也是难得。”

　　“前辈，楚堂他……”众人再问。

　　“他……”


第五百五十六章 无上之秘辛

　　面对众人一再追问，姬长君终是笑了出来：“依我看，他是天命所归，暂时不会出事。”

　　“那他什么时候能出来？”

　　“慢则一个月，快则半个月，不会太久的。”

　　“真的不会有危险？”

　　“会有，但他应该能挺过来，毕竟最危险的时期他已经渡过了。”长君主宰没有半点不耐，平和的说着。

　　他平静的口气，也让柳冰冰等人都放心不少，终于是长长的松了一口气。

　　“你们坐下吧。”姬长君指了指草地，然后席地而坐。

　　古无醉等人连忙坐下，一群人面对姬长君，心中微微有了一丝紧张，此刻才反应过来，和他们面对而坐的乃是一方主宰。

　　“和我说说，封天大阵是怎么被破坏的吧。”姬长君说道，言及此处，他眼中微微有一丝恼怒。

　　封天大阵，乃太古无数先人用命留下的，为的是让普通人远离灾难，保护人族血脉不断，被邪族破坏也就算了，但被人族自己破坏，这就让人不得不怒了。

　　天邪至尊沉吟，这件事中他一直都处于高层位置，对事情起因等一切都很清楚，整理了下话语，他缓缓开口：“起因是下界过去无数万年，武者修为达到天尊便是尽头，有一些人不甘武道被阻，起了异心，发起大战……”

　　随着他的讲诉，姬长君不时点头，不时皱眉，最终长长唏嘘一声，叹息道：“如此一来，那些人倒也说不上深恶痛觉，武道之路被阻了无数年，的确会不甘心。”

　　说完他语气一转：“但不顾无尽生灵生死，拼死也要破阵，却是入了魔道，犯下大错，不过他们已经死去，这事也就无从追究了，现在星空和大陆连接，作为星空中的顶尖存在，却是要靠你们去完成一些安排。”

　　“当凭主宰吩咐，我们几个老家伙愿意去处理这些事。”

　　“嗯，邪族不被大阵束缚，虽然碍于约定他们不会大举肆掠凡尘，但难免有一些不轨之徒偷偷潜入凡尘，为了防止他们兴风作浪，你们要尽可能把人族都积聚起来，在大陆下方的星辰上安扎。”

　　“如此一来，虽然我人族都密集的暴露在了邪族之下，但在我们这些老家伙眼皮子下面，邪族也不敢胡乱作为，如此可尽量的保全人族不受祸乱。”

　　主宰说完朝众人看去。

　　天邪至尊等都是点头，有约定的话，那在众目睽睽之下，邪族的确不敢乱来，最危险的地方就是最安全的地方。

　　“好，我们几个这就去办。”天邪至尊等九个老牌至尊全部起身，他们在下界的势力和威望已是根深蒂固，一句话说出，恐怕比未知主宰的话都要管用，执行起来也较为稳妥和快捷。

　　古无醉等人互相看看，没有出声，此时此刻，他们却是不愿意离开的。

　　主宰摆了摆手道：“也不急于一时，还有一事要和你们商量。”

　　“前辈吩咐就是。”天邪至尊等人很是恭敬，他们虽然是至尊，在下界最为尊贵的人，但在主宰面前，他们能清晰的感受到自己的弱小。

　　“是这样，大阵破开，无上大陆中各方势力均有感知，既然连接了星空中的无尽人族，想必，他们心中是会有所谋求的。”

　　“其他势力。”古无醉几人琢磨这句话的深意。

　　很快想通了一些事情，人族突然多出了无数亿的生力军，虽然大多都是凡人，但，数万亿人中，肯定不缺少天才，什么样的天才也有可能出现，而天才，永远都是壮大势力的必需品，这些被隔绝了许久的大势力，自然不会放过这千载难逢的机会。

　　“你们应该想到了一点，星空中我人族无数，这么庞大的人族中，必然有各种各样的天才，就比如我面前这五个小家伙，虽然他们修炼出了一些问题，导致实力不强，但潜力是堪比顶尖天才的，只要好好培养，日后说不定就是新的主宰。”

　　姬长君和善的笑道，目光落在柳冰冰五人身上。

　　柳冰冰五人当然是天才，年纪轻轻就成就至尊之位，而且领悟的法则都是一等一的强大法则，甚至有两人是直接领悟了本源法则的，这一点，哪怕在无上大陆上的天才中也是很难得。

　　不过众人对这点夸赞不感兴趣，而是凝重的看向姬长君道：“前辈，您说我们修炼出了一些问题……”

　　姬长君抬手示意众人平静，然后说道：“不急，这些之后再讲，这段时间我正好有空，可以指导你们一番，现在先说下界之事。”

　　“好。”

　　众人按耐下心中想法，继续全神贯注的听着。

　　“现在，一些势力应该派遣人手到下界去查探了，不过这样没有系统的探查，是很难挖掘出宝贝的，而且混乱中容易引发冲突，所以这也是我让你们尽量把人族都聚集起来的原因。”

　　“聚集起来之后，你们便去定制一个规矩，每一年都让他们进行一次全民比试，这比试分两种，一种为不限年纪的实力比试，能从无数万亿人里，实力排在前一万者，均可入无上大陆，然后供各方实力挑选培养。”

　　“第二种比试为限制年纪为二十岁之下的天才比试，能从无数天才脱颖而出的前一百人，可入无上天，自行挑选想要进入的势力。”

　　“你们看，如此可好？”

　　姬长君说完看向众人，语气里没有一点强迫的意思，而是真的有询问和指教的态度。

　　如此实力却有如此气度，让众人再度为之折服，连连点头：“这样最好。”

　　“不过前辈，这是您一个人的意思，其他势力会同样吗？”古无醉问道，以他所想，这无上大陆内，强大的强者，绝对不止姬长君一个。

　　“这个决定，在和你们说话的时候，我已经和其他一些势力的人商量好了，现在需要执行此事的你们在我这里，所以由我来传达。”姬长君回道。

　　古无醉点头不再多问，表示赞同。

　　“下界之事，便这样定下了，你们还有什么疑问？”姬长君最后敲定。

　　天邪至尊犹豫片刻道：“您说有诸多势力选择，不知道无上天中都有哪些势力？”

　　姬长君一拍脑袋，自嘲道：“你看我，只顾给你们安排任务，却忘记先给你们介绍这里了。”

　　“你们初来乍到，的确要对这里有个初步了解，我简单说吧，首先你们要知道，经过数个时代，无数岁月的征战和厮杀，这里是一个藏龙卧虎的地方，到处都有可能隐藏着绝世强者。”

　　“整个大陆，到底有多少绝世强者，到底有多少超级势力，连我们这些土生土长的人也说不清楚，因为经历了太古、远古、上古等时代，有太多的古家族传承了下来，有的抛头露面，有的则隐匿世间，但却是存在的。”

　　姬长君注视一眼众人，顿了顿道：“隐藏的那些不说，就说现在比较活跃的强大势力吧。”

　　“嗯。”众人连连点头，只是这短短几句话，他们已深深感觉到这片大陆的不凡。

　　隐藏的强者无数，难怪能和邪族征战亿万年还能繁荣发展下来。

　　“还是先说说大陆分布吧，因为历史上发生过两次毁灭时代的战争，大陆上留下了两个特殊的地域，分别是西北方葬送了远古时代的魔天海，和东北方葬送了上古时代的血色沙漠，这两大地域占据了无上大陆一半的面积。”

　　“经过当今时代无数年发展，这魔天海、血色沙漠早已布满了人族，与残存的一半无上大陆，共称为三界，分别是魔天界，血漠界、无上界。”

　　众人听着连连点头，对这些传闻感到暗暗乍舌。

　　毁灭时代所留下的地域有如此多，这里当真是一处历经沧桑的超凡地域啊。

　　“这三界之中，有许许多多的势力，大多是古传承家族势力，我们现在是在无上界，无上界里现在活跃的势力大大小小不下数百个，小的如近代发展起的一些普通下位主宰势力，就有数百个之多，大的如拥有上位主宰的势力，则有十数个。”

　　姬长君说完，众人倒吸一口凉气。

　　先不说什么上位主宰和下位主宰，只是他们听到说主宰级势力有数百个之多，就已经要吓晕过去。

　　主宰啊，星空中无数人梦寐以求传说中的强者，居然随随便便就有数百个之多？！

　　“这些都是普通大小势力，一般都是近代崛起的，底蕴并不强，我们无上界真正顶尖的势力有四个。”

　　姬长君继续说道。

　　众人再次瞪大眼睛。

　　这还不算强？还有更强的？

　　“你们不要惊讶，记住我说的话，这里是经过太古、远古、上古等数个时代，无数亿年沉淀的大陆，多藏龙卧虎，哪怕我和你们说的这些，也不过是表面上活跃的一些，和隐藏的那些真正强大势力相比，并不算什么。”

　　“这还不算什么……”古无醉乍舌，隐藏的实力更强？那到底要强到什么地步，难道还有大帝不成？

　　“嗯，这些当然不算什么，都是近代才崛起的新家族，没有时代交替的底蕴，并不被人家邪族放在眼中的，你们始终要谨记，在这片大陆上，真正可怕的，是那些古家族，上古传承的家族，远古传承的家族，甚至从太古就一直流传下来的家族，那些势力，才真的可怕，才是真正震慑邪族的存在！”


第五百五十七章 九步通大道

　　上古家族，远古家族，太古家族。

　　三个词汇就和三座沉甸甸的大山压在众人身上。

　　不用姬长君如何多做解释，众人也能清楚这三种家族有多可怕，经过时代更替而不衰，必有可镇住浩劫的强者和宝物，能镇住血脉不被浩劫波及，这种强大已是无法言说了。

　　最可怕的是那种太古流传下来的家族，恐怕每一个都和大帝有直接的关系……

　　一想到这里，众人更震惊了，要知道，楚堂只是拥有一颗帝心，就变得这么变态，如果得到大帝全部传承，甚至还有大帝血脉直接流传，那的有多强？

　　“前辈，您，也是古家族的人？”古无醉忍不住问出来。

　　姬长君在他们心中绝对是强大的存在，哪怕在这无上大陆也是有威望的人。

　　岂料，姬长君摇了摇头：“我不是古家族的人，但我落天城的实力和底蕴却不比一般的古家族弱上多少。”

　　“为什么？”众人再度惊讶。

　　前面姬长君说了真正可怕的是古家族，现在又说他不是古家族却堪比古家族，这就有所蹊跷了。

　　姬长君笑了笑：“这就要回到正题，刚才我说了我们无上界大大小小势力有数百多个，而顶尖势力只有四个，这四个之中就包括你们眼前的落天城。”

　　“落天城。”古无醉等人都是转头看去，这座城池真的很惊人，他们进来的时候就看到了，至尊遍地，古建筑成群。

　　“我们无上界的顶级势力中，其他三个分别是上古传承下来的古老家族，底蕴深厚，而我落天城虽然是近代新崛起的势力，却是跻身到了这顶级势力之中，因为，落天城有四位主宰，除了我之外，还有我三个兄弟坐镇其中。”

　　“四个主宰！”

　　众人吃惊。

　　至尊遍地也就算了，可眼前这小小一座城池里就有四位主宰，这落天城简直强大的有些可怕了。

　　“等会再说我落天城的事，现在继续给你们介绍大陆的基本情况，我无上界的势力差不多就是这样，当然你们要谨记，我所说的不过是活跃的一些势力，真正强大的势力，并未出头，那些隐藏的才是恐怖的。”

　　“嗯。”一行人点头。

　　姬长君继续道：“三界势力总体相差不多，魔天界大小势力不下三百之数，顶级势力也有三个，而血色沙漠中的势力就有些不同，大小势力比较稀少，连十个都没有，但他们的顶级势力却是最多，足足有六个，各个都是古家族势力，甚至，其中有一个是传承远古的家族，深藏一位绝世强者！”

　　“传承远古，绝世强者，难道连前辈您都不是他的对手？”

　　“我也不是他的对手，世间除了那些隐世的人外，无人是这位绝世强者的对手！”姬长君肯定的说道，眼中露出了一丝向往之色。

　　众人已经感觉有些糊涂。

　　雪心痕出声：“前辈，您刚才说主宰分下位主宰和上位主宰，如果我所料不错，您应该是上位主宰，这位绝世强者比您还强，他难道是大帝强者？再有，之前我听闻邪族那位大能说您要闭死关，想来是要突破了，难道，您也要突破成大帝了？”

　　“大帝！哈哈。”姬长君大笑起来，好像听到了什么好笑的笑话，片刻他止住笑声，看着雪心痕道：“你这个小家伙还是很聪明的，不过见识少了点，以后这种话可不要乱说，会被笑掉大牙的。”

　　“还请前辈解惑。”

　　“嗯，你们之前的武道极限是天尊境，如此发言也属正常，我这里给你们讲解一下天尊之后的道路。”

　　“天尊之上，便是圣尊，这一点你们应该知道。”

　　众人点头：“嗯。圣尊传说是最少领悟四种法则的强者。”

　　“四种？”姬长君又微微瞥眉：“可不只是四种啊，算了，我先继续说下去，圣尊是至尊巅峰，再突破就是主宰境界，是在圣尊之上，融合法则领悟大道的强者，这种人被称为是圣王和圣主。”

　　“每个境界都有强弱，圣王就是稍微弱一点的，也为下位主宰，又叫化道境界，再往上便是更强的上位主宰，被成为圣主，主比王只多了一个点，但却是天差地别，千百圣王走不出一个圣主，因为圣主的境界，是从化道转为合道境！”

　　“简单点说大道境界吧，从最开始修炼，为筑道境界，随后领悟道心，之后是衍道、衍道后凝聚法则种子，是为种道，种道之后是化道，化道之上是合道。这筑道为基础三阶，道心为仙武，衍道为神魔，种道是至尊，化道成圣王，合道才是圣主。”

　　姬长君说完，众人豁然开朗。

　　“筑道、道心、衍道、种道、化道、合道！”

　　“原来我们一路修行走来，走的只是这六种道的衍变！”

　　姬长君笑着点头：“不错，什么神魔、至尊、主宰，全不过是世人对强大武者的尊称而已，我们武者之路很简单，只有九步。”

　　“九步？”

　　“嗯，除了这六步外，还有三步，乃主宰之后的转生死破道、悟道两境，最后才是大帝掌道境，是为掌握大道，凌驾天道之上！”

　　众人明悟：“原来如此，筑道、道心、衍道、种道、化道、合道、破道、悟道、掌道，九个大道境界，囊括了武者一生之路啊！”

　　“天地人为筑道，仙武为道心、神魔是衍道、至尊是种道、圣王是化道、圣主是合道……那么破道和悟道的强者又被称为什么？”古无醉不由板着手指问道。

　　“破道便是圣主之上，看破生死，超脱世俗，被称为超脱主宰，也叫超脱者，悟道便是静坐思道，到了这一境界，可以称为是准帝了！”姬长君感慨一声，对这两个境界充满无尽复杂的情绪。

　　众人到此才是真正的明白，然后都默然下来。

　　“原来我们幸苦走过这么多路，也只是刚刚走到大道第四步……”天邪至尊等人苦笑，在下界之时，他们被称为至尊，无上强者，但现在才明白，他们连大道一半的路都没走完。

　　“是啊，筑道、道心、衍道、种道，我们现在只是种道境，后面还有化道、合道、破道、悟道、掌道五大境界没有触及，路漫漫其修远兮……”

　　一群老牌至尊感慨。

　　姬长君笑着摇头：“没什么好叹畏的，我也只是走到第六步而已，正在朝着第七步迈进，不过，前面四步的确弱小，哪怕所谓的至尊在这里也只是基础武者，漫天遍地都是，到了化道成为下位主宰，才算真正踏上强者路，毕竟，化道为第五步，是整个大道境里最为关键的一个分水岭……”

　　“化道……”天邪至尊等人苦笑。

　　说起来简单，只是第五步，可他们活了上万年，也只是在第四步中期和前期踏步，这其中的艰辛，他们比谁都清楚。

　　姬长君沉吟：“有道传言是，化道之前皆为凡俗，化道之后掌握生死，化道这化之一字很是重要啊，不过你们也不必太过沉重，这个世间，能到化道的虽然不多，但也不少，真正难的是到了化道之后啊，每一步都如天堑阻隔，需要以生死之险才能渡过。”

　　“而且这大陆上出世的强者最多也就是我这种合道的人，破道者也只有血色沙漠那么一个偶尔出世罢了。”

　　众人点头，沉默只是片刻，很快就有兴奋和斗志燃烧起来，他们以前受到环境限制，所以只能止步在大道第四步，但现在到了无上大陆，却是可以无所顾忌的再进行往后的路了！

　　“到此，你们还有什么疑惑的吗？”姬长君神态依旧平和。

　　古无醉立刻道：“您刚才说我们修炼出了问题，导致实力不行，这问题是出在哪里？”

　　姬长君顿了顿，最后摇头道：“这问题不是一句能说清的，之后我会指导你们，还有其他问题没有？”

　　“有！”柳冰冰开口，美目看向姬长君，犹豫了一下问道：“楚堂他走的是无敌路，世人都说这条路走不通了，他，以后还有继续下去的可能吗？”

　　“这，是一个好问题啊。”姬长君叹息：“无敌路，无敌路上多枯骨，这枯骨不只是敌人的骨，更多的是踏上无敌路之人的骨啊。”

　　柳冰冰立刻紧张起来。

　　姬长君摆了摆手：“你先别紧张，我问你，你知道世人为什么说无敌路走不通了吗？”

　　柳冰冰点头回道：“是因为天地阻隔了这条路，让踏上这条路的人都感知不到法则气息的存在。”

　　“不错，但也不对，并不是天地阻隔，而是天道阻隔……太古时期，踏上肉身成圣这条无敌路的人何其之多，搅动天地，扰乱大道轮转，最终天道有感，封死了这条路，所有踏上这条路的人都难以感知法则，哪怕侥幸突破一两次，面临的劫难也比寻常人要大无数倍，这是一条死路，但是……”

　　“但是什么？”柳冰冰立刻紧张问道。

　　“但天道虽无情，可大道有情，陨五十而去一，大道还是给各类众生都留下了一线生机，只要把握这一丝机会，勇猛直前也不是不可能……”


第五百五十八章 楚堂苏醒

　　山丘茅屋前。

　　柳冰冰沉吟，凝重的看着姬长君道：“敢问前辈，这机会是什么？”

　　姬长君哑然失笑：“每个人都有通往大帝的机会，但谁又能知道这机会是什么，不过他有帝心护体，又领悟了无极法则，想来机会还是有的，当然，一切还要看他能否渡过十年后的生死劫。”

　　众人点头，柳冰冰沉默下来，神色忧虑。

　　“好了，咱们谈话到此结束，你们去安排刚才说的两件事吧。”姬长君看向天邪至尊九人。

　　九人齐齐起身抱拳：“谢前辈解惑，我等这就前去。”

　　“好。”姬长君点头，目光又看向古无醉等人：“你们随我来，我指导你们修行。”

　　“多谢前辈。”古无醉四人均是感激，姬长君这是要帮他们指出修炼问题所在了。

　　山丘上风和日丽，一片春光明媚。

　　而在透过茅草屋后的空间中，极死之地的死气激荡。

　　雷池依旧沸腾雷光，其中楚堂的身躯平静躺着，四周有无数条漆黑的死气长龙，正疯狂的冲进楚堂体内。

　　时间一点点过去。

　　楚堂这具新的身体，一点点变得凝实，金色的光芒如骄阳，璀璨夺目，而随着时间流逝，在无尽死气的冲击下，这满身金光的身体中多了一些血肉之色。

　　血肉感诞生，这是死处逢生，楚堂的生机正在茁壮扩张。

　　在时间不断的流淌中，这些生机不断增多，扎在体表的九颗金色火莲子，已熔炼了大半，经死气与姬长君的大道力量，化为了楚堂体内流淌的血液。

　　在他体内，九条兵之锁链也有大半化成了新生的经脉，根根经脉呈现金色，宛若金龙在体。

　　雷池中的神雷液体也有大半融入体内，化为楚堂最坚韧的血肉和骨骼。

　　而这三种力量在凝成身体后，也穿梭丹田处的法则种子而过，修复着法则种子，同时经过法则种子后，三种力量凝为一种混沌色光芒在楚堂体内流淌，第二遍淬炼着楚堂的身体，让楚堂体表金色越来越暗淡，朝混沌色光芒转变。

　　新的肉身还未彻底凝形，已有强悍的力量在向外散发。

　　在这期间，姬长君经常过来探望楚堂，偶尔出手帮楚堂调理身体，也时不时取来种种天地神材，催动法则种子的力量，恢复楚堂之前的修为实力。

　　……

　　半个多月时间过去。

　　雷池消失不见，所有的神雷液体均已融入楚堂身体之中，体表上的九颗火莲子也全部化为鲜血，在楚堂体内激荡着，九条神兵锁链融为满身经脉，每一根经脉都坚韧到一种让人乍舌的程度。

　　雷骨成，火血生，肉身重铸已是完成！

　　有法则种子里的无极法则融合，整个身体中的各种大道和法则，均没有半点冲突，雷火相处融洽，金脉稳健如龙，火之大道凝成的血，在金之大道凝成的经脉中流淌，金之经脉又扎根雷之大道化作的肉身之中，一切相处融洽，融为一体。

　　只见这山谷的空中，楚堂身体轻轻漂浮，全身上下都绽放着金色与混沌色交织的光芒，种种大道色泽已经敛去，变成的是纯正血肉。

　　唰！

　　楚堂眼睛猛地睁开！

　　左右两眼中，分明有金光闪烁，其神彩夺目，蕴含着澎湃的精气神。

　　“我重生了？”楚堂起身，抬眼朝自己新的身体看去。

　　一切正常如初，光泽如旧，身体中的感觉也没有半点不适，反而觉得体内有一股从未有过的强大力量在潜藏，仿佛他随便一个动作，就能踩踏虚空，随便挥手就能打出雷火之力，尤其是经脉震动，股股金之锋芒透体而出，可破万敌！

　　他试着握拳，然后目光猛地一凝，朝虚空打出一拳。

　　轰！

　　天地震荡，空间一股凌厉劲风呼啸，整片山谷的空间立刻扭曲起来，山谷地面犹如水波一样密密麻麻泛起皱褶，被拳风所撼！

　　拳风过后，拳头上雷、火、金三色流转，好像要喷涌出无尽雷霆、神火与神兵，但又好像缺少某种东西，让他难以触发。

　　但这依旧强大，是比之前巅峰状态的他还要强大的多的强大！

　　“这就是我新的身体，感觉前所未有的好啊！”楚堂不由笑出声来，重生了，并且明显变得强大起来。

　　目光移动，看到旁边一具静静躺着的身体后，楚堂微微一愣。

　　“这是我……”

　　这是他的旧身，是完完整整的他，就那样宛若睡着一样躺着，白发披散，满身的血，眉目中依稀可见痛苦之色……

　　这种感觉极为怪异，自己明明就在一边站着，可另一个自己却在旁边躺着……

　　“如今我已脱胎换骨，却是可以把前身埋葬了。”

　　半晌，楚堂开口，整个人神态气质都是一变，变得更加沉着和深邃，这是一场生死蜕变，旧的自己已经死去，新的自己也已经重生。

　　新身葬旧身……

　　这种感觉奇妙中带着某一种深邃莫测的大道深意。

　　这一幕，这一刻的记忆，给楚堂今后一生都种下了一颗难以想象的大道种子。

　　抬起自己的旧身，楚堂不忘把储物戒褪下，重新带到新的身体上。

　　葬去了肉身，他在这里立下一块无字碑，想了想，又在此处滴了三滴精血，以纪念已经逝去的自己。

　　一切做完，忽有一阵空间波动传来。

　　“怎么样，新的身体感觉如何？”姬长君的声音传来，看着此刻葬了“自己”的楚堂，他也感觉很怪异。

　　楚堂转身，笑着点头：“多谢前辈。”

　　“看来你感觉不错，不用叫我前辈，叫我一声姬老就好，现在你已经苏醒，就去享受仅剩的两个半月世间吧，两个半月后，随我去破生死劫。”

　　姬长君右手提住楚堂的肩膀，一边说着，一边已经跨越空间，重新回到了外面风光明媚的山丘上。

　　“生死劫，我知道了。”楚堂凝重的点了点头，他这才记起，自己现在只有十年寿命，如果不能破劫，依然要死。

　　“嗯，下山吧，你时间不多，我就不打扰你和你朋友相聚了。”姬长君拍了拍楚堂肩膀，面色带着复杂之色。

　　十年生死劫，哪里是那么好破的……

　　这一场相聚，很可能就是最后一次相聚了。

　　说着，姬长君已消失不见，只有一句话留在空中：“你朋友已经被我送下山了，你下去就能看到，记住两个半月后，要回来破劫，我只等你两个半月。”

　　“多谢前辈。”

　　楚堂朝着虚空抱拳，转身下山。

　　一段山路不长，走过却感觉用去了许多时间，楚堂摇头感慨，现在才感觉时间的珍贵。

　　山下，柳冰冰四人果然在等待。

　　见面，柳冰冰早已按耐不住扑进了楚堂怀里，紧紧抱着楚堂的手，那么用力，仿佛下一秒楚堂就会消失一样。

　　尊天也有情意表露，深深凝望着楚堂。

　　古无醉和雪心痕感慨着望着楚堂，良久一句：“走吧，去喝酒。”

　　酒，有些俗，却偏偏是男人寄托情感的东西。

　　一句去喝酒，表达了太多的关切和担忧。

　　何以解愁，唯有杜康。

　　正因这愁无法解，无法诉，所以才去喝酒，男人们的情感，总是这般微妙。

　　入城，进店，酒碗满上。

　　沉默被三碗酒打破，一阵唏嘘，一阵拍肩。

　　这无上大陆也有黑夜，空中也悬挂月明，月光透过窗户洒在这一群人身上，带着难以诉说的情感。

　　画面深入人心，酒喝了不少，愁却没有减少。

　　最后，酒还剩一坛没有开封。

　　古无醉拍了拍这仅剩的一坛酒道：“楚堂，这一坛，我们留下等你回来喝，你要记得。”

　　“不错，这坛酒存在等你，你敢迟到，我便破坛不认你这兄弟了！”雪心痕好像喝醉了，舌头发麻，声音发痴。

　　“可惜钱小布那些家伙不在啊。”楚堂看着手里最后一碗酒说道，微微遗憾。

　　他刚说完，古无醉腾的起身，直接朝门外走去。

　　“无醉你去哪？”

　　“我去找他们来陪你喝酒。”古无醉走了，很干脆，头也不回。

　　最后的时间，他不愿让楚堂有任何遗憾，楚堂说了可惜，不论多远，他都要去把钱小布等人找来。

　　楚堂沉默，看着离去的背影，默默感动。

　　又看了看身边的柳冰冰和尊天，心中感动更浓，有兄弟陪着，有爱人伴着，人生已近圆满，还有何遗憾？

　　雪心痕紧紧的盯着楚堂：“说，还想做什么。”

　　楚堂顿住，摇了摇头：“没什么了。”

　　“可惜，既然如此，那我就送你一物。”

　　“哦？”楚堂挑了挑眉头。

　　下一颗他再度沉默下来，雪心痕取出的是一个铭牌，刻着魔海圣子四个字。

　　他记得，这个魔海圣子曾经总是给他捣乱，还威胁到柳冰冰等人。

　　“早在无上大陆降落之前我就把他杀了，他对你敌意很重，你一直没世间，我就替你出手了，可惜，这份礼物还是太轻。”

　　“鹅毛虽轻，情义深重，这铭牌我收下了。”楚堂拿过铭牌，然后将上面的魔海圣子四个字抹去，重新刻了四个字，雪心痕赠。

　　“这样我就放心了，但还是不够，我再送你一物。”说着，雪心痕再度取出一物。



　　第五百五十九章 第一次亲密接触

　　雪心痕的手掌摊开，其中有一粒滴溜溜转动的金色丹药。

　　这丹药通体金灿灿，上面充盈着深重之意，药香扑鼻而来，楚堂却是不知道这是什么丹药。

　　“这是定神丹。”雪心痕很干脆的开口：“我知道你和周雪儿的事，之前万化至尊害了周雪儿，导致她只剩一缕连神智都没有的微弱残魂，并且被炼化到了兵器之中。”

　　看着楚堂，雪心痕又道：“她的情况比较难解决，想要救活的代价和条件肯定很大，并且谁也不知道她这一缕残魂能否坚持到被救活的一刻。”

　　楚堂目光一凝：“你怎么怎么救她？！”

　　雪心痕摇头：“我不知道，但起码我知道一点，在救活她之前，要先把她这一丝残魂稳住，让她不至于中途便灰飞烟灭。”

　　“这……不错，只要能稳住她的残魂，给我足够时间，我相信最后一定有救活她的办法。”楚堂目光重新看向雪心痕手中的丹药上，他已是隐隐猜测到了什么。

　　雪心痕见状，笑着点头道：“这是定神丹，就有这种功效，能确保她的残魂永远稳固，但是……”

　　“但是？”楚堂神色变得严肃。

　　雪心狠叹息一声道：“但需要五颗定神丹才能有这种效果，我现在只有一颗，你先拿去。”

　　说着他把丹药递给楚堂，也不等楚堂开口，他再次说道：“而你没有时间去找剩下的丹药，你也不知道去哪里找，这一切恰好我都能办到，在你离开的十年里，我会把剩下的四颗帮你集齐，等你回来就全部交给你，你懂我的意思吗？”

　　楚堂微微动容，突然用力握拳：“你放心，我一定会回来，生死劫，它要不了我的命！”

　　“那我就等着你找我拿剩下的四颗定神丹。”雪心痕说完站起身来，摇了摇脑袋道：“喝多了，我先去休息，不打扰你们的温存时间了，等古无醉把其他人找来，我们在一起喝酒。”

　　三步迈出，雪心痕已是上了客栈的房间，酒桌上顿时只剩下楚堂和柳冰冰、尊天三人。

　　楚堂朝二女看了看，发现这半个月没见，二人都憔悴了许多，尤其是柳冰冰，本来很白的脸庞，现在更显得惨白。

　　可以想象，他受伤的这段时间，她们有多担心。

　　“那我们也上去休息吧。”楚堂顿了顿说道。

　　他如此说，二女脸庞突然涌出一抹红潮。

　　见状，楚堂微微一愣，旋即也是有些脸红，一起和二女休息，这的确挺让人遐想的。

　　尊天突的开口：“你们先上去吧，柳姐姐恐怕有许多话想和你说呢，我前几天受长君主宰的指点，正好有所感悟，要去修炼一番。”

　　她一向聪慧善解人意，此刻也是，起身给了老板神晶，然后头也不回就闪身上了楼上一个房间。

　　“尊天。”柳冰冰看着她的背影，不忍的喊了一声，现在好不容易和楚堂见面，尊天肯定也有很多话想和楚堂说，肯定也想和楚堂多待一会，但现在为了她，却是忍住一切想法，独自先离开了。

　　然而尊天已经闭门，消失在了他们的视线中。

　　“能有尊天陪伴，是我一生之幸啊。”楚堂看着远去的尊天，心中也是感慨。

　　见柳冰冰神色低落，楚堂安慰道：“没事了，我还有两个多月时间，之后也多陪陪尊天就好，我们上去吧。”

　　楚堂带着柳冰冰，这一路走过，心里却是多了几缕涟漪。

　　房间中。

　　楚堂和柳冰冰坐在床上，各自心情都是微微有些起伏和波澜。

　　两人虽然相恋许久，但却因为种种原因，一直没有多少亲热过，此情此景，两人心里却是多少有了些许的激动。

　　楚堂试着握紧柳冰冰的手，能清晰的感受到对方略微的不安和局促。

　　为了缓解这种尴尬，楚堂出声，说起了自己重铸身体的经过，柳冰冰也听的入神，时不时开口问着。

　　交谈打破了尴尬，二人在床上依偎到深夜，细说着各自的心声。

　　说着说着，楚堂忍不住吻上了柳冰冰的红唇……

　　“嗯……”柳冰冰嘤咛一声，却是没有拒绝，只是脸庞通红了起来，心跳加速，紧张中有着激动。

　　唇分，楚堂定定看着柳冰冰，绝美的容颜在深夜中显得诱人，玲珑的身材也极为让楚堂意动：“冰冰，你好美。”

　　说着，两人再次亲吻在一起。

　　楚堂的大手也顺势伸进了柳冰冰的衣襟里面，透过那薄薄的衣衫，攀上了柳冰冰胸前那一对圆润饱满的双峰。

　　深夜中，万籁俱寂。

　　月光透过窗户洒在房间里面，月影摇晃，床上二人纠缠喘息。

　　当柳冰冰的衣服一件件被褪下，雪白完美的身姿毫无保留展现在楚堂眼中的那一刻，楚堂只感觉体内一股欲。望轰的冲上脑门，呼吸加重，他紧紧埋头在了柳冰冰身上。

　　然而在最后一刻，柳冰冰清醒过来，连忙遮住下身的关键一点，通红着脸颊羞涩道：“楚堂……你先去看看尊天妹妹吧，把她抛在一边，我心里一直都不舒服……”

　　尊天也想念着楚堂，现在尊天一个人独住，他们两个却在云山雾海纠缠，这多少让柳冰冰有一丝愧疚，让她不能完全放开心扉。

　　见柳冰冰说的坚决，楚堂忍耐住心中的邪火，想到尊天独自在一旁修炼，他心里也有一丝不舍，不由坐立起来，又吻了吻柳冰冰道：“那我去找她，你岂不是也要变成一个人了。”

　　“你已经陪我过了前半夜，我心里没有遗憾了……”柳冰冰羞红着脸，声音细如蚊蝇。

　　“好吧，那我去看看她，她最坚强，可也最让人担心。”楚堂摸了摸柳冰冰的头发。

　　在柳冰冰点头示意下，他起身朝另一个房间走去。

　　两女都是他所爱的人，的确不能顾此失彼。

　　吱啦。

　　打开尊天的门，楚堂目光一眼就定格在房间里的尊天身上。

　　银色的月光洒下，将尊天印照的分外美丽，绝美不失英气的脸庞，莹润如玉，傲人的身材美丽动人，此刻尊天正坐在一旁心事重重，没有了平日里的骄傲和霸道，一副患有心事的小女人模样。

　　“楚堂你怎么来了。”见楚堂进来，尊天眼中闪过一丝惊喜，又有疑惑。

　　这个时候，楚堂应该正和柳冰冰相聚温存，生离死别一番，楚堂又即将踏上险途，两人情绪激动，很有可能会做那等羞人之事才对……

　　“我和冰冰都有点担心你，所以想过来看看你。”楚堂温婉笑着，走到床头，握住了尊天的小手。

　　闻言，尊天微微感动，很快摇头：“我没事的。”

　　“听冰冰说，我遇险那会她情绪激动伤了你，没事吧？”楚堂说着看向尊天裸露在外的右腿，此刻看来，却是看不到一点伤痕。

　　“伤早就好了，没事的。”

　　“我也不知道她的性子竟会那么急，连你都伤了。”

　　“那时候她心里只记得你，眼看你要遇险，肯定激动，我不怪她，反而很心疼她，那时候她特别憔悴。”

　　“那就好，只是你幸苦了。”说着，楚堂把尊天紧紧抱在怀里，这个女人同样是很爱他的，否则不会受了这么多委屈后，还不觉得委屈了。

　　尊天摇头，感受着楚堂抱住她的力气，心里隐藏的所有心事，全部都随着清风消失：“不辛苦，有你在就不辛苦……”

　　感受着对方的心跳，两人一时间都沉浸在这浓浓的爱意之中。

　　“楚堂。”片刻后尊天出声。

　　“嗯。”楚堂轻轻回应。

　　“无论如何，不管天崩还是地裂，我永远都不会背弃你，我心里只有你。”尊天坚定的说道。

　　“我知道，我也一样，永生永世都会保护你们。”

　　“楚堂……”

　　“嗯？”

　　“我爱你……”

　　说着，尊天抬头，红唇吻上了楚堂。

　　如此近的距离，借着月光，楚堂将尊天看的更加清晰，尊天很美，和柳冰冰是不一样美，柳冰冰清冷孤高，宛若天上的明月，让人生不出亵渎之心，而尊天，时而妖娆时而霸气，妖媚中带着极致的魅惑之意，让任何看到她的人都忍不住想要沉沦在她的美色下。

　　月光飘摇，床也渐渐摇晃起来。

　　两人的衣衫一件一件减少，很快赤诚相对，尊天的皮肤很白，光滑如玉，又透着红润，摸上去柔软无比。

　　尊天的身材非常火爆，胸前一对骄傲的白兔每一只都丰满圆润，楚堂一只手都罩不住，无限的柔软中，勾起楚堂原本忍耐下的邪念，双手游离在这片柔软之中。

　　渐渐的，尊天双腿分开，楚堂身形缓缓挺进……

　　两人更加激烈的纠缠在一起。

　　月光渐渐隐退，仿佛连月亮也羞涩的不敢再看此等羞人场景。

　　房间里只剩下了二人喘息和摇动的声音。

　　“楚堂……”

　　“嗯。”

　　“我还想要……”

　　“嗯……”

　　“楚堂……”

　　“嗯？”

　　“用力……”

　　一夜无眠。

　　窗外的风在轻轻吹拂，偶也有知了的声音响起，原来已经到了夏末时分。

　　第二天一大早。

　　尊天满脸红潮未退，娇喘吁吁中，将楚堂推离，让他去柳冰冰的房间里寻找柳冰冰去。

　　楚堂的世界里，好像因为这一天的开始而变得更加具有色彩起来。


第五百六十章 作死二人组

　　楚堂到了柳冰冰房间的时候，柳冰冰已经洗漱完毕，打扮好后，更显美丽，不论看多少眼都觉得惊艳。

　　柳冰冰白了楚堂一眼道：“昨天晚上尊天妹妹的叫声好不好听？”

　　楚堂微微尴尬，点头不是，摇头也不是。

　　“我们出去走走吧，你刚醒来，对无上大陆还不了解，我把听到的消息都和你说一遍。”柳冰冰走来，很自然的牵起楚堂的手。

　　“要不要叫上尊天？”出门的一刻，柳冰冰问道。

　　楚堂摇了摇头：“让她休息休息吧。”

　　昨天晚上已经把柳冰冰晾了一晚，白天再不好好陪陪她，说不定这小女人心里又会泛心思。

　　他现在已经是明白，柳冰冰看似冰冷孤高，大方得体，可一旦心有所属，那是极为小气的……

　　只有他和柳冰冰二人，在这偌大的落天城里，和普通人一样逛街游玩。

　　两人穿梭在各个店铺内，观看城中每一栋古老建筑，偶尔乘坐小船，在城中湖上听文人吟唱小曲，观各家舞女翩翩起舞。

　　这一天，没有修炼，没有仇怨，放下一切，只为抛却心中烦忧。

　　下午时候，两人手牵手走上一座长桥，桥下的水倒映蓝天，周围没有护栏，桥很低，几乎与水相平，踩在桥上，仿佛踩在水里一样，而水倒映着天空，如此又仿佛踩在天空上一样，感受颇为新奇。

　　桥上恋人颇多，两两相对，互相眉目传情，乍一眼看去，楚堂和柳冰冰仿佛也陷入了这凡尘之中，只感觉心头一阵说不出的美妙升腾。

　　“这叫归桥，湖叫情湖，从上古开始就一直是恋人们向往来的地方。”柳冰冰轻轻说道，之前半个月她把落天城了解的很清楚，早就有了想要让楚堂陪她的想法。

　　“归桥……”楚堂点头沉思：“想必是古时征战之人归来后踏过的桥了。”

　　“是呢，不过也不准确，无上大陆上多战火，武者时不时都要远征参战，走的时候要走一遍这个桥，象征着迟早会安全归来。”

　　“原来不是回来后走，而是离去的时候走。”

　　“嗯。”

　　“如此，却更有一分离桥的意思了。”

　　“不要乱说。”柳冰冰不高兴的白了楚堂一眼，又拉着他从桥上走过，走到桥对面，指着一个凉亭道：“这叫留亭，古时每个要征战的武者，在走过归桥后，都会在留亭上留下自己的名字，不过只留一半，还有一半要等回来后续写，你也来写一个。”

　　楚堂笑着摇头，却没有反对，顺着柳冰冰的意思，登上古亭，在其中一根柱子上，刻下了一个楚字。

　　柳冰冰看着他落下最后一笔，笑道：“好了，堂就留着回来写。”

　　“嗯。”

　　“我们去那家首饰店看看吧。”柳冰冰又指了指不远处一个店铺，店铺古声古色，人来人往，很是热闹。

　　“好，走。”楚堂点头，对柳冰冰任何决定都没有意见。

　　柳冰冰显然也很高兴，一边走一边道：“这里首饰都是普通的首饰，并不是神器，但却热卖，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”楚堂笑问，为什么，肯定是因为又有象征意义了，不过这时候却不能打断柳冰冰的兴致，要让她亲口把这说出来，她才会高兴。

　　柳冰冰开口：“因为……”

　　话还没说完。

　　一声邪异不善的声音打断了柳冰冰的话。

　　“咦，我怎么不知道我们这一片居然有如此惊艳的女子，美女，你叫什么名字？”

　　一个锦衣青年，带着一个老仆迎面而来，这青年面虚气弱，满脸淫荡，第一眼看去就给人不舒服的感觉。

　　见人搭讪，柳冰冰绝美的笑容收敛，恢复那冷冷的冰山表情，以一种宛若亘古不化的冰冷眼神，淡淡看了一眼这青年后，没有说话，拉着楚堂的大手，从二人身边走过。

　　“嘿，在我们邱家地界，还有人敢如此不给我面子？！”锦衣青年立刻邪火升腾，叫嚷了一声就要追上。

　　楚堂停住脚步，回头淡淡看了一眼这青年，眼睛中精光闪烁，刹那一股宛若修罗血场的无边杀机便泄漏出来。

　　这杀机只针对青年，在青年眼中，只感觉平和的楚堂，好像突然变成了一尊无敌战神，那威压让他心中发寒，一时间竟是定格在原地，不敢迈步了。

　　楚堂只看了他一眼，就和柳冰冰结伴离去。

　　锦衣青年很快恢复过来，脸上怒火上涌：“竟然敢以力压我，邱老给我杀了他！”

　　“邱少您别冲动。”旁边老者连忙拉着青年，用一种警惕的目光看向楚堂的背影道：“这个青年很强，我不是他对手，甚至，在刚才那一瞬间我感受到一股只有您哥哥才有的压力……”

　　“我哥哥才有的压力。”锦衣青年顿时吸了一口气，他哥哥是他们邱家最强者，修为高达圣尊境界，已是到了种道后期，十分强大。

　　楚堂能和他哥哥相提并论，那的确不是他能够轻易招惹的存在。

　　想到这里，锦衣青年压制下心中火气，不由甩手道：“走，随我去飞花楼泄泄火。”

　　……

　　经此打扰，柳冰冰和楚堂的兴致并没有减弱多少，一整天都在落天城内游玩，快乐太过短暂，就已经天黑了。

　　“我们回去吧，看尊天等急了。”柳冰冰狡黠的看了楚堂一眼，好像暗示着什么。

　　楚堂尴尬笑了笑，二人就此打道回府。

　　一连三天，都是这样渡过，白天的时候陪柳冰冰出来游玩，晚上的时候，和尊天在一起休息……

　　第三天一大早。

　　楚堂还抱着光洁的尊天，突然一阵急促的敲门声响起，一声无比熟悉的声音传来。

　　“大哥，大哥快出来，出事了！”

　　“嗯？”楚堂腾的坐起，心中惊喜：“钱小布的声音！”

　　“尊天快穿衣服，我先出去一趟。”

　　说着，他已披上衣服，起身朝门外走去，而一个意念间，尊天已是换上了一身黑色的锦衣，布满红潮的脸上，带着一夜温存的艳态。

　　开门。

　　只见门外，一个身材肥胖的青年，正焦急又期待的看着楚堂。

　　此人，不是分开许久的钱小布又是何人！

　　“小布，你们回来了，他们呢？”楚堂看向钱小布，心中热切，又往旁边看了看，但身后只有雪心痕的身影，没有其他人。

　　钱小布大口喘气，即激动又急切道：“我们都回来了，可大哥抱歉了，现在来不及和你叙旧，他们都不在这里，他们出事了！”

　　“出什么事了？！”楚堂眼神瞬间凌厉，刹那间他从一个温和的书生模样，变成了一尊铁血战神。

　　“在城内归桥附近，他们被一个青年和一个老头拦住了，那小子要抢我们的人。”

　　“抢我们的人？”

　　“嗯，那小子要抢忧月和七月走，我离开的时候他们已经把无情和柳前辈都打败了，现在只有古无醉在那里苦苦坚持。”

　　“走！”一句话落下，楚堂眼中顿时充斥杀机，摆杉迈步，他一手抓着钱小布已是冲出了客栈。

　　归桥，不就是他前几天才和柳冰冰去的那里吗？

　　贪图美色的一老一少，难道又是那天遇到的那个家伙？

　　如果真的是他，就要给他留一个难忘的教训了！

　　楚堂心中刚硬如铁，速度飞快，破空消失。

　　后面，雪心痕在听到具体是忧月遇到麻烦后，面色突的震怒，没由来升腾起一丝烦躁和杀意，同样飞天而起，紧追楚堂。

　　柳冰冰和尊天相继出了房间，二女对视一眼，点头后携手飞天，带起一阵香风，也朝归桥赶去。

　　……

　　归桥附近的长街上。

　　行人皆围聚成一团，远远看着前面的战斗。

　　只见场中央，一老一少正在对三男二女出手，那两个女子都面色惨白的跌坐在地上，还有两个男青年也吐血倒地，在他们身前，只有一个提长枪的青年，苦苦支撑老者的攻击。

　　这提枪的正是古无醉，和老者交手的瞬间，他就发现这老者是天尊境的强者，如果他领悟的不是本源毁灭法则，此刻早已被斩杀成尸体了。

　　哪怕还没死，古无醉的伤势也不容乐观，胸前背后均被利器斩开几道狰狞的血口，满身满地的血在流淌着。

　　“无醉，不要再战了，再战斗下去你会死的！”七月惨白着脸，一双眼睛落在古无醉身上全是担忧和感动。

　　古无醉提枪挡住一把宛若无影的长剑，顿时间体内气血被剑气激荡，又一口鲜血喷出了出来，连退三步后，他看了一眼七月道：“楚堂还等着你们去和他喝酒，还未相聚，怎能让你们出事！”

　　话说的斩钉截铁。

　　“小子挺有义气，可惜你们得罪我家少爷，今日却是必死。”老者森然的声音，犹如厉鬼在耳边尖叫，让人汗毛瞬间就倒立起来。

　　同时，一把长剑，宛若穿过时空，突兀的出现在古无醉背后，剑芒璀璨，带着无坚不摧的杀机，对准了古无醉的背心。

　　如果这一剑刺下，古无醉，必死无疑！

　　“无醉！”七月等人已经惊叫起来，可他们都已受伤，并且在天尊的威压下，根本没有多少反抗之力，只能无力的嘶叫着。

　　轰！

　　突然，一阵剧烈的空间波动传来，紧接着一股狂霸拳风，犹如猛龙过江，越过空间距离，直接轰碎了古无醉背后的凌厉剑芒。

　　“你们两个，是在找死！”

　　楚堂震怒的声音，此刻响彻长街。


第五百六十一章 归桥十街内四大天才之一

　　一语传开，众人皆是变色。

　　那一老一少看到楚堂后面色微变，脸上隐隐有紧张露出。

　　古无醉等人在看到楚堂出现后，全部大喜，以楚堂的实力，却是不用惧怕这个老家伙了。

　　而围观的人群都是惊讶，这个年轻人实力居然这么强，随手一拳就破开了那老者凝聚的剑芒，以拳对剑还如此轻松，看来是一个天才青年，但他们归桥附近，什么时候又出了一个这么年轻的天才？

　　“你们没事吧？”楚堂收手，目光转向古无醉一行人，看到古无醉满身是伤，他眼里寒芒一阵闪烁。

　　抢人就算，还把他朋友伤成这样，今天，不得善终了！

　　“不碍事，都是皮肉伤，和你之前那一战比起来，这算什么。”古无醉大手一摆，取出一颗丹药服下，面不改色道：“你来了，我就先去疗伤，这里交给你了。”

　　“嗯。”楚堂点头，又朝无情等人看了一眼，无情他们还没有渡劫，只是神王巅峰修为，在天尊的威压下，恐怕承受的非常艰难。

　　“无情你们怎样？”

　　“不碍事，就是惭愧，咱们兄弟还没有聚一场，就先遭遇了这样的事。”以无情的性格，一口气说出这么多话，足以说明他心里是有多惭愧了。

　　楚堂摆了摆手：“这些都是小事，不影响，等我解决了这两个色胆包天的恶徒，咱们就去喝酒。”

　　“好！”众人都是点头。

　　后面的雪心痕和柳冰冰等人也都赶来。

　　而前面听到楚堂话的一老一少，面色一阵变幻，那老者急忙道：“没想到他们竟然和公子相识，这却是我们大水冲了龙王庙了，老朽在这里替我少爷给您道歉，希望您看在邱家的面上，不要计较这一次的小冲突。”

　　“邱家，小冲突，道歉？”楚堂冷漠一笑：“我朋友伤成这样你一句道歉就像了事？邱家又是什么？我没听过！”

　　话音落下，一老一少脸上均闪现怒火：“如此说来，你是不准备给我邱家这个面子了？”

　　“我说了，什么邱家我根本没听过，更何况，颜面是自己挣来的，可不是别人给的！”

　　说着，楚堂大步向前，他自从重铸肉身后，还没有认真的了解过自己的实力，今天这一战倒是能让他微微感受一番。

　　“好，我就看看你到底有什么本事！”那老仆拧声一笑，眼神突的冷厉下来，一把长剑在他手中渐渐散发光芒。

　　“邱老，不用顾忌，杀了他，出了事有我大哥！”锦衣青年在后面大叫道，说到他大哥，他好像找到了信心，脸上对楚堂露出了杀意。

　　尤其是看到跟着楚堂而来的柳冰冰后，他心中又升腾起邪念，自从那天见了柳冰冰，他就茶饭不思，不然也不会在今天看到忧月等人同样容貌不错后，就果断用强硬手段抢夺了。

　　“可笑至极。”楚堂对青年的话嗤之以鼻。

　　出了事自己不扛着，指望别人来帮，这种人，一辈子都不会有什么出息，而且看这青年现在的地尊境实力漂浮不定，想必也是借助外物才提升起来的。

　　唰！

　　老者出剑了，剑若流光，主动出击带着一种如虹的气势。

　　“镇压！”楚堂一拳轰出。

　　嗡的一声空间震颤，整片天地好像都被这拳风撼动，长街上的人齐齐站立不稳，在这一拳下有种要被打爆的错觉。

　　“什么！”路人惊呼，只是拳风，竟然给他们这么大的压力，楚堂的实力有多强？

　　这一拳打出后，楚堂自己也惊讶，以前的他是远远没有这等实力的。

　　咔嚓！

　　老者的长剑，还没有被拳头证明击中，只是在最为浓郁的正面拳劲上，就因为承受不住而破碎开来。

　　下一刻，楚堂拳头临近，直接击穿了老者的一切防御手段，然后，生生打穿老者的胸膛，拳头，从胸前打进，又从老者背后冲出！

　　可怕的实力，直接惊呆了所有人。

　　那老者面色惊恐成冰，一双眼睛僵直，呆呆看着穿透自己胸膛的手臂，他只感觉一阵不可思议。

　　他是天尊境的强者，但在楚堂手中却连一击都走不过……

　　“你也只是……刚有三种法则的天尊，怎么会这么强！”临死的一刻，老者感受到了楚堂拳头中的法则力量，三种，只有三种，这只是刚入天尊境界而已。

　　“三种？”楚堂微微挑眉，下一刻感受自身后露出一丝惊讶。

　　真的是三种，此刻他法则种子内，有三种法则力量在其中蕴含，已经不是以前单一的无极法则。

　　看来是我在上一次的劫难中，收获不小。

　　楚堂慢慢点头，目光再次落到老者身后：“抱歉，我的路和你们不一样。”

　　抱歉是真心实意的，他本来只是想镇压这一老一少，可没想到只是一拳头，就把这老者给打死了。

　　“路不一样……”老者死不瞑目。

　　楚堂收拳，看着他倒下的身体，抱歉也只是一瞬间，这种助纣为虐的人，死了也不冤枉，更何况他们一而再再而三招惹到自己身上，这种结果也不是说不过不去。

　　当楚堂目光看在那锦衣青年身上的时候，青年全身一瞬间僵硬起来，冷汗直冒，他万万没有想到，楚堂竟然敢在他邱家底牌上杀他邱家的人……

　　如果楚堂要杀他，他一点反抗之力都没有只有等死，想到这里。

　　扑通一声，青年直接跪倒在地，全身忍不住的哆嗦，连声音也变得颤抖起来：“放过我，我，我不是有意的，我真不知道这两个女人也是你的人，我该死，我该死……”

　　“不是我的人，你就敢招惹了？你这种恶徒，比这位老者该死一百倍，既然已经杀了他，那就连你一块处理了吧，反正是败类。”

　　楚堂说着，心中一冷，已经得罪了这个邱家，之后必定又是一场乱战，既然是死敌，索性把这败类杀了除恶！

　　“不要，求求你不要杀我！”听到楚堂的化，锦衣青年畏惧了，心中的恐惧流与言表，整个人的脸色都变得铁青起来。

　　“你强抢女人的时候，可没有想过要放过那些女人。”楚堂冷下心出手，一掌拍出，宛若神灵之手，带着不可违抗的威严。

　　而这一刻，一股强横的力量从不远处突然爆发，下一刻一个面貌俊逸的青年破空而来，刹那到了楚堂面前，伸手一挥，便将跪在地上的锦衣青年救了回去。

　　啪，俊逸青年落地，一双眼睛冷冷看着楚堂：“杀我家仆人也就罢了，还想杀我邱家嫡传血脉，过分了吧？”

　　“你邱家，比普通人要高贵很多吗？”楚堂反问，对这突然出现的青年并不感到惊讶，这里本来就是邱家的地盘，冒出来强者是很正常的事情。

　　而楚堂的话音落下，周围诸多围观的普通人都骚动起来。

　　不错，你邱家也是近代才起来的一个家族，也是人，虽然实力强点，但并不比普通人要高贵，凭什么你邱家能作恶多端，别人就不能动你邱家的人？

　　不理周围的骚动，俊逸青年冷笑道：“高贵不高贵，全凭实力说话，你的确比普通人要强，你有资格让我知道你的名字。”

　　“可惜。”楚堂淡淡摇头：“你不配知道我的名字。”

　　“你！”俊逸青年震怒，指着楚堂喝道：“你可知道我是谁？”

　　楚堂再次淡漠摇头：“你也没有资格让我知道你的名字。”

　　几乎是俊逸青年的原话，只是微微改变送坏给了青年，这却是气坏了青年，让其脸色唰的通红。

　　“好！”俊逸青年彻底愤怒，连接两次受辱，以他的身份却是从不会将这侮辱隐忍下来的。

　　当即，长剑出鞘，剑芒直指楚堂，带着森然杀意：“我叫邱明，是这归桥十条街内的四大天才之一，说出你的名字！”

　　他话音落下，后面古无醉等人不由嗤笑出声：“十条街内的四大天才，还是之一，这话说出来怎么也不脸红啊，哈哈哈！”

　　一个城有多少条街，这恐怕的有成千上万条了，真正的天才，不说那一界的天才，好歹也要说是某某城的顶尖天才吧。

　　十条街内的四大天才，这种头衔，众人还是第一次听闻。

　　至于为什么发笑，则是因为，这种人居然在楚堂面前自称天才，自爆名号！

　　楚堂是谁？不说以前星空下九大圣子级天才之首、无敌神王，第一至尊等诸多名号，单单一个星空下无敌的头衔，就足够响亮了。

　　虽然现在到了无上大陆，这头衔要改变，但曾经拥有过，这是事实，论起天资来，整片星空，数百万亿人都没人敢和楚堂相提并论，而这里区区一个在十条街里闯出点名头的人，就敢和楚堂争论天才之名，这却是有些蚂蚁和大象叫板，自讨没趣了。

　　楚堂也感觉有趣，但看到对方当真拿剑指着自己，且目光中有杀机浮现，不由说道：“我说了，你还没有资格知道我的名字。”

　　是这家伙先谈资论辈，现在楚堂不拿这些话挤锐对方都感觉浑身不舒服。

　　“那就用剑说话吧！”

　　邱明眼中杀机闪烁，一剑破空，带起一片璀璨的芒。


第五百六十二章 四大天才齐聚

　　邱明挥剑。

　　古无醉一行人都不以为然，在他们看来，年轻一代中能和楚堂争锋的人很少。

　　但是路人却不这样认为。

　　每一个路人在看到邱明真的出手后，全部都惊呼了起来。

　　“完了，邱明剑下不留活口，今天这几个人，全部都要死了！”

　　“也不尽然，恐怕邱明会在他弟弟的诉求下，把这四个女人留下来，这四个女人，当真的一个赛一个，全部都是顶级尤物啊！”

　　“唉，我倒是不希望这个白发青年死去，毕竟他刚才也算给我们这些受欺压的出了一口气。”

　　“是啊，邱家自从这个邱明崛起后，太霸道了。”

　　“但没有办法，邱明真的好强，他那天才名头，并不是白叫的啊！”

　　人群议论纷纷。

　　而在邱明身后，原本吓破胆的锦衣青年，见他哥哥邱明出手了，眼中顿时露出劫后余生的神彩，然后再看向楚堂的时候，脸庞顿时狰狞起来。

　　“哥，杀了他，虐杀他！”

　　“先砍了他四肢，废掉他修为，我要让他给我当狗！”

　　“把他的女人都留下，今天晚上我就要全部收了他们，把她们调教成最忠臣的奴婢，我要在这个小子面前玩弄他的女人！”

　　锦衣青年声嘶力竭的吼着，为刚才的恐惧和丢掉的颜面发泄。

　　正要出手的楚堂，听到锦衣青年这一连串嘶吼后，眼中顿时爆发杀机：“本来我也有留你一命的想法，现在看来，今天你必死无疑了！”

　　被他眼神所震慑，锦衣青天悄悄往后退了退，躲在一个建筑后面，只露出脑袋，但眼神依旧怨毒：“哥，杀了他，一定要杀了他！”

　　邱明在空中点头：“知道了，你不要扰乱我。”

　　他的剑已经在空中划过，此刻气势如虹，散发着夺目光辉，一共六种不同颜色的光芒，交错不定，带着强横无匹的力量。

　　六种法则光芒，这个青年却是已经领悟了六种法则，也难怪被称为是天才了。

　　但是，在楚堂面前，这六种法则，全部都只是分支法则，弱的一塌糊涂！

　　“镇压！”

　　当长剑临身的刹那，楚堂突然出手。

　　轰！

　　一拳头打出，天地好像都颤动了一下，一股沛然巨力，如洪如潮，蛮横带着霸道，直接淹没了邱明这绚烂的一剑。

　　当一声剑鸣悠扬。

　　下一刻，邱明如遭雷击，身形一停一顿，以一种更快的速度倒飞了出去，去势收敛不住，他以长剑驻地，嗤啦啦，长剑在地上划出一道长长的痕迹，良久才停了下来。

　　抬头，邱明满脸骇然：“如此大力！”

　　楚堂的拳头太霸道了，那种力量宛若无敌，任谁过来都要被一拳头打飞一样。

　　“哥！”躲藏在后面的阴毒青年，此刻变色，无比震惊。

　　他哥是这片区域内的顶尖天才，年纪轻轻就领悟六种法则，成为了圣尊强者，年轻一代中，在这里只有三个人能和邱明相提并论，但现在突然来了一个陌生的年轻人，却是一拳头就把邱明正面击退了。

　　“这么强！”

　　诸多路人也全部惊讶，一改之前的态度，齐齐用一种见鬼的神色看着楚堂，猜测着楚堂是什么来路。

　　“难不成，是我西城那最强的三个天才中的一个？”

　　落天城分为东南西北四城，西城就是其中之一，占据落天城四分之一的范围，其中强者辈出，天才无数。

　　“不是，西城三大顶尖天才中，没有一个是白头发的。”

　　“那应该是西城内新崛起的天才了，看来，我归桥十街四大天才的名额，要变了。”

　　见了楚堂一拳之威后，路人皆是指指点点。

　　邱明听到这些声音，当下脸色难看无比，天才名头都是被人公认的，如果众人认为他不敌，把这话一传出去，那他连这归桥十街四大天才的名头都没有了！

　　“只是力气大点而已，再接我一剑！”邱明嘶吼，从地上拔剑而起。

　　唰！

　　光芒大盛。

　　却是他用了压低的秘法！

　　六种法则之中，其中一种凝炼如锋，化成一条蓝色巨龙，依附着长剑，狠狠朝楚堂镇压而去。

　　“是冰龙斩，圣尊级秘法，邱明的最强底牌！”

　　“这下好看了，邱明连最强底牌都出了，看来这一战很快要落幕了。”人群兴奋起来。

　　在他们的议论声中，楚堂动身了，依旧是那一双拳头举起，然后打出，带着深重威压，从天而降，宛若一座神山轰击，要镇压天地，这神拳上，流转着金色、黑色、灰色还有混沌色等光芒。

　　金色是楚堂的体魄力量，黑色、黑色还有混沌色分别是三种法则的光芒。

　　楚堂经过一场劫难重生后，却是自然而然的领悟了三种法则，只是他还没有研究，所以不清楚这些法则具体是什么，但这不影响他对敌的实力。

　　砰！

　　拳头和长剑碰撞。

　　在那长剑前面激昂的龙头，砰的一声如泡沫一样破碎，紧接着拳头不留情面，狠狠砸在长剑之上。

　　当的一声，邱明只感觉掌心虎口一疼，那沛然大力他完全不能承受，如果硬撑，这条胳膊都要废了，因此他无奈至极的松手，长剑顿时被打飞了！

　　挣！

　　被击飞的长剑落在一旁地上，插进地中，鸣响颤动不断。

　　咚咚咚，这时候邱明也从天上被迫落地，到了地上后感觉体内一阵血脉翻涌，竟是忍不住一口鲜血从嘴里涌出了出来。

　　人群寂静。

　　看到这里众人已经全部明白。

　　一拳，剑飞，吐血！

　　这，是绝对的实力压制。

　　楚堂比邱明要强大不止一倍！

　　邱明已经是归桥十街中的四大天才之一，楚堂比邱明还要强大，难道真的是整个西城内派的上号的天才吗？

　　“不想你哥替你死，就自己出来吧。”楚堂目光移向邱明身后，在那建筑后面，锦衣青年正一脸苍白的偷望着他。

　　这青年听闻，却是又往后紧紧缩了缩身子，出来？送死？怎么可能！

　　楚堂摇了摇头，越过邱明，朝后面走去。

　　这个邱明和他没有生死之仇，却是不需要痛下杀手。

　　然而当他要靠近锦衣青年的时候，邱明突然动了，飞跃到旁边把长剑夺回后，举剑朝楚堂背后刺来，同时仰天长啸：“你们三个看够了吧，现在外围人跑我归桥撒野，难道还不出手一起对敌？！”

　　这声音传出。

　　周围三声长啸紧接着响起，下一刻，三道人影破空而来，每一道都带着凌厉的气息，每个人身上都萦绕着六种法则光芒，让人看着眼花缭乱，又感觉他们强大无比。

　　看到这一幕，楚堂皱了皱眉，停下脚步没有再动，转身超这些人看去的同时，一掌推出，把邱明偷袭他的剑轻松拍回，就像拍蚊子一样。

　　唰唰唰！

　　下一刻三道人影已是到了他身前左右，加上邱明，一共四个年轻人把他围在中心，各个头角峥嵘，英气不凡。

　　人群看到这里齐齐惊呼出声：“四大天才齐聚！”

　　“这是我归桥四大天才，要联手对敌吗？”

　　“这次真的有好戏看了，难得的一场大战啊！”

　　“可惜这个白发青年了，那么天才本来能成为一方强者，但引出四大天才一起出手，今天看来是要陨落了。”

　　“没什么可惜的，死了的天才，就不叫天才。”

　　人群又吵杂起来，看着场中五人，一个个骚动不已，兴奋难平。

　　这是一场天才间的对决，而且不是一般的一对一，而是四对一，这种好戏在这里的确不多见！

　　关注这一战的人越来越多，甚至有其他范围的人和天才跑了过来。

　　尤其在远处一个屋顶上，三个年轻人聚在一起，以一种极为平静的目光看着这里。

　　其中一个开口：“你们说这一战，哪一方输？”

　　“哪一方输？肯定是白发小子了，归桥四个天才虽然在我们眼中是一个笑话，但毕竟是圣尊，联手的话实力还是非常可观的。”

　　“不错，如果白发小子赢了，那我们西城三杰的名号，就要变成西城四杰了，可想要达到我们这种位置，岂会那么容易？”

　　“说得有理，还要看吗？”

　　“不妨当作一场戏剧来看。”

　　……

　　归桥边。

　　四大天才围着楚堂，随着楚堂的凝视，每个人的面色都渐渐严肃起来。

　　只见场中的楚堂，面对四人根本无惧，神态没有一点变化，依旧是那么镇定从容的站着，目光看他们的时候，就和看着四个路人，然后点了点头对他们说：“出手吧。”

　　这种口气，仿佛是城内主宰要考核门下弟子一样！

　　明明很狂妄自大的神态，但楚堂此刻表现出来，却没有一点狂妄的感觉，他们甚至生出一种理该如此的情绪……

　　这就可怕了！

　　因为这说明，对方是真正的强大！

　　路人不懂场中四人的压力，依旧兴奋，一个个驻足远眺，恨不得趴到跟前看个明白。

　　而在四人凝重的对持中，楚堂先出手了，只见他眉头一扬道：“我最近比较缺时间，你们不动手，那我就先动手了。”

　　说完，拳如流星，逆乱空间，明明平举，一股巨力却从天而降，分别压在四人身上，接着璀璨夺目的光，在场中央绽放……


第五百六十三章 镇压一切

　　楚堂出手，归桥四大天才都是一惊，立刻以剑护身，四人并成一排，站在了一起。

　　“这小子力气大的很，单打独斗谁都不是他对手，我们四个必须同进同退！”

　　邱明传音说道，眼中尽是凝重之色，刚才他和楚堂的一战，让他生出一种绝望的情绪，这对他的打击非常大。

　　“好！”

　　四人点头，一起出剑朝楚堂的拳头刺去。

　　四大天才同心合力，剑芒刺破空间，其威如龙，卷动空间之力，宛若翻江倒海一样，在他们背后的情湖之水，因为这压力爆破，水流四起，好像也要化龙来一起攻击楚堂。

　　四人联手这一击，威力很可怕，路人在这压力下全部踉跄的后退，一脸惊容，仿佛迟一步就要被剑气碾碎。

　　许多远处看到这一幕的强者，面色都凝重起来：“四人联手，威力居然如此强悍，归桥四大天才，看来要重新认识他们了，不然太过轻视的话，真有被这四个打败的可能！”

　　围观者中，冷傲的西城三大顶尖天才，看到这一幕眼角都是抽动。

　　“这四大天才看来也不是一个笑话啊，以后要多注意他们。”

　　“一起出剑搅动的天地法则，已经让我感受到了压力，这四个人的确不能小觑。”

　　“看那个白发青年怎么应付。”

　　“走吧，不用看了，在四人联手下，白发青年必死无疑。”

　　一个紫袍加身，背负长剑的俊逸青年冷傲说道，说完他已经开始转身。

　　然而不等他走出两步，与他同行的另外两个天才全部惊呼，一把将冷傲青年拉回来道：“快看，这怎么可能！”

　　场中央。

　　只见面对四大天才一起出剑的楚堂，拳势不变，依旧是那轰出的一拳，看起来好像平平淡淡的挥动了一下，然而下一刻，拳剑交锋的刹那，空间狠狠颤动，紧接着一股浩然大力，席卷四方……

　　就仿佛，群魔乱舞在天地间肆掠，然后一只拳头落下，荡平一切！

　　挣挣挣！

　　四把长剑被打飞，四大天才齐齐后退数步，喉咙里的鲜血忍不住的喷洒着。

　　这四人的面色已是变成了震惊。

　　和围观路人一样的震惊。

　　而远处观战的西城三大顶尖天才，突的互相对视一眼，惊讶道：“没有用秘法，没有用武器，就是普通的一拳竟把这四个天才全部打退了！”

　　“这种力量，我们似乎还要欠缺一点。”

　　“这个白发青年，是谁？”

　　三人的面色都从一开始的冷漠，变得凝重起来，目光紧紧盯着楚堂，一动不动，似乎想要看出更多的秘密。

　　而在归桥边，楚堂收拳而立，看了四人一眼道：“再阻拦我，下一次就不是这点力度了。”

　　说完他目光再次锁定在旁边隐藏在建筑后面的那个锦衣青年。

　　见他目光扫来，那锦衣青年心中想逃，但还未动作只感觉双腿沉重，身体发软，扑通一声竟是跌坐在地上，在极度恐惧下，他却是腿软了。

　　而直到这时候，围观的路人才恍若醒过来，一个个看向楚堂的时候，全部发出惊呼，脸上的震惊难以表明。

　　“太强了，太强了，一拳就打败了我归桥四大天才，他是谁，这么天才的人我怎么没听过？”

　　“不知道，好可怕，白发青年的实力，恐怕在整个西城都能排上号了！”

　　“又有一个家族要崛起了啊！”

　　“现在果然是一个天才辈出的时代……”

　　人群的议论如潮。

　　场中四大天才的脸色铁青如冰，这一战，太丢人了，他们的天才名头可以说名存实亡了！

　　联手还被一拳头打败的人，怎么配称为天才？

　　四人对视，眼中均闪烁着锋芒。

　　“想要雪耻，必须要杀了他！”

　　“只有杀了他才能让今天的事平息！”

　　“好，出全力！”

　　轰！

　　激荡的力量在四人体内铺展开来，雄浑的法则之力在他们背后缭绕，接着便有六对法则羽翼从他们背后张开。

　　六对法则翅膀，领悟六种法则，这四人的确都是天才强者。

　　澎湃的法则在天地间激荡，四人全力催动实力下，手中长剑的光芒越来越炽盛。

　　“冰龙斩！”

　　“破魔式！”

　　“升天斩……”

　　“疯魔乱舞！”

　　天地间劲风呼啸，四人全部用出了最强的底牌一击，冰龙疯魔等神通异象在天空中咆哮，可怕的压力如海啸拍下，淹没了楚堂。

　　“好强，这四人不愧是我们归桥四大天才啊，他们联手恐怕能战胜西城三大俊杰！”

　　“那个白发小子怎么样了，能看到吗？”

　　“他被四种秘法淹没，恐怕不会好受，虽然他也很强，但这四大秘法配合六种法则之力，根本不是一般人能够抵挡的。”

　　“不错，更何况，白发小子好像只领悟了三种秘法。”

　　“只有三种？”

　　不等惊讶这一点，一声强烈的空间震动突然传来。

　　这震动极为强烈，仿佛地震，整片情湖的水都翻腾起来，地面的建筑不住摇晃，看的让人极为担心。

　　这震动是从四大秘法光芒中心传来的。

　　只见中心处，道道瑰丽的光芒笼罩了所有人的视线，而这些遮蔽人视线的光芒，全部都在剧烈颤动着。

　　“是那个白发小子做的，他现在是在全力应付四大天才的围攻吗？”

　　“这震动好强烈，里面到底发生了什么。”

　　“等等，那震动越来越近了……”

　　下一刻！

　　全场寂静下来。

　　只见从那遮蔽目光的炽盛法则群里，一个白衣白发的青年，宛若闲庭踱步般，一步步从攻击爆炸中心走了出来，那雪白的衣衫，一尘不染，那白衣青年，每走一步，周围充斥着的四种庞大力量就颤动一分，一步步走来，就好像是那些法则力量，主动给楚堂让路一样。

　　万法不沾！

　　这是什么实力？！

　　难道这个青年是主宰化身不成？

　　人群震惊了，远处观战的三个顶尖天才也惊讶了，场中与楚堂为敌的四个青年，直接痴呆在原地，手中的剑掉在地上都犹然不觉。

　　“这怎么可能！”

　　四大天才的最强一击，哪怕圣尊巅峰的老一辈强者，恐怕也要非常狼狈才能破解，但楚堂却丝毫不受一点影响，万法不沾身！

　　楚堂的表现，太强了，每个人心中的震撼这一刻都达到了顶点。

　　“他的实力，到底有多强？”远处，观战的三大顶尖天才凝声问道。

　　“不知道，深不可测。”其中一个摇头回答。

　　另一个叹息一声：“看来果然出了一个妖孽啊，只是不知道这妖孽意向何为，希望不会和我们有所冲突。”

　　“我先走了，我要调查清楚这个人究竟是谁。”

　　“我也去。”

　　“一起。”

　　三个顶尖天才走了，心中感受到了紧迫和危机，甚至有一丝不安。

　　在他们的地盘里，突然出现一个无法掌握的强者，这种事不论换成谁也会感觉不安。

　　而场中的战斗还未完结。

　　带着惊天的威势，楚堂一步步迈动，每一步都像是神象登天般，让天地摇晃，那浩大的脚步声踏出，就仿佛踏在四大天才的心尖上，让他们只感觉难以呼吸，有种要窒息的感觉。

　　咚咚咚！

　　随着楚堂脚步声靠近，这股铺天盖地的压力越来越沉重。

　　当楚堂靠近四人身前十米不到的距离后，四人终于忍受不住，再一次齐齐的喷出一大口鲜血。

　　嗤，血洒在青石板上，带着刺目的晕眩感。

　　“你，你到底是谁？”邱明开口，一出声才发现，他竟然心惊的连声音都颤抖了起来。

　　其他三人也都紧紧盯着楚堂，同样对这个问题万分好奇。

　　平日里，他们这些天才都自持傲气，不屑听到别人的名字，说别人不配让他们记住名字，而现在，他们却求着想知道楚堂的名字，但楚堂却以其人之道还治其人之身，摇头淡笑道：“如果我说一句你们不配知道我的名字，你们会不会生气？”

　　四人罕见的沉默下来，没有表现出愤怒，反而异常珍重的摇头：“我们不会生气，这就是一个强者独尊的时代，你比我们强出太多，我们的确不配知道你的名字。”

　　四人这样说，楚堂却是沉默下来，没有再为难他们，绕过去，朝后面所在建筑后的锦衣青年靠近：“他有错，现在我要处罚他，不要再拦我了。”

　　他现在这样说，四个人都保持沉默，哪怕是邱明都没有再为他的弟弟出声，已经到了现在这个地步，如果再出手，那就是自己找死了。

　　而且，事情起因的确是他弟弟做错了，一而再再而三的把主意打到楚堂身边的女人身上，这不是找死是什么？

　　哪怕主宰现在出来，也改不过这个道理来。

　　见四大天才不再袒护自己，锦衣青年立刻变得惊恐起来，看向楚堂后眼中流露出深深的恐惧，他一边往后倒退，一边看着楚堂叫道：“不要，你别过来，你别过来！”

　　然而连四大天才都阻拦不住楚堂的脚步，更何况是他这无力的声音了，楚堂的脚步依旧踏进，这一刻，他的身姿，宛若天上那无敌的君王，无人能违逆他的意向，无人能阻拦他的脚步。

　　锦衣青年恐惧到极致，当楚堂越来越近的时候，他忍受不住恐惧，突然拔剑朝楚堂冲来，嘴里大叫着：“啊，我杀了你！”

　　然而。

　　一只大手从天而降，拍在锦衣青年身上，啪，血洒长街。


第五百六十四章 楚堂的新法则

　　处理完了归桥的事，楚堂带着古无醉等人离去，一路走过，无人敢出手阻拦，全部自发后退，给楚堂留出了一条通道。

　　开玩笑，一拳头就镇压了归桥最强的四大天才，这种人的实力岂是寻常人能够揣测的？

　　“无醉你们的伤没事吧？有事的话我们回去找那四人要点神药。”楚堂脚步一顿，回头说道。

　　古无醉摇了摇头：“皮外伤，没什么事，走吧，现在人齐了我们回去喝酒。”

　　“好。”楚堂大笑点头，古无醉豪爽的性情让他十分亲近。

　　旁边钱小布等人都用一种奇怪的眼神看着楚堂道：“大哥，你怎么变得这么强了？连领悟六种法则的圣尊都不是你对手！”

　　“是啊，你们不是刚突破到地尊境吗？”忧月也疑惑的问道。

　　刚才的楚堂太强了，四个圣尊那么轻易就被镇压，这实力已是超出了他们的想象。

　　要知道，一开始的时候，他们在只有天尊修为的老仆手中，就站都站不起来了，楚堂却把比老仆还要强大许多倍的四大天才，一股脑全部镇压，这种差距让他们有种难以仰望的感觉。

　　“不错，楚堂你似乎比重铸身体前更强了！”雪心痕认真的看了一眼楚堂，脸上有一些落寞，曾几何时，他们和楚堂一样，是并列天下的天才，但现在，楚堂已经远远把他们超过了。

　　楚堂顿了顿，感受到身后几人的心态变化，不由认真说道：“武道一路上，艰难险阻，但每时每刻都发生着变化，也许一朝顿悟就能取得极大成就，不要太执着眼下的实力，你们的心乱了啊。”

　　“这……”雪心痕等人皆是沉默，他们的确是乱了，楚堂的进步太快，和楚堂比起来，他们感觉自己太过普通，甚至连斗志都有些磨灭光了。

　　“其实，武道就是勇猛之道，放开心神往前走便是，而且，我踏上了无敌路，前路几乎断绝，而你们是正统武者，修为精进等都比我要容易许多，之后追赶上我并不是什么问题。”

　　楚堂再次开口劝道：“我现在暂时比你们强，是因为我之前经历了一场生死血战，又得了一次重铸身体的机缘，劫后重生的福赐罢了，你们不要太在意。”

　　见气氛有些凝重，古无醉大手一挥道：“好了，你不用担心我们，在场的哪一个不是人中俊杰，心态很快就能调整过来的，不说这些，我们喝酒去。”

　　“好，喝酒去。”钱小布属于没心没肺的那种，肥胖的身形此刻又活跃起来，仿佛已经忘记了刚才的遭遇。

　　客栈内。

　　酒满上，人齐全，十个人，围满了桌子。

　　楚堂的班子，从一开始孤身一人，已经壮大到了现在的十人。

　　钱小布、无情、柳长恨、古无醉、雪心痕、忧月、七月、柳冰冰、尊天，还有楚堂。

　　一路走来，这群班子里的人却是一个没少，反而越来越多，看着每一个都熟悉的面孔，楚堂心里轻松了许多。

　　“真是难得的齐全啊。”雪心痕看着在场众人，心里微微唏嘘，他还记得，众人第一次见的时候，还只是在下界星空内一个小小的北武界中。

　　那时候的雪心痕，是人群里最强的存在，在冰原上领悟道心破空而去，让人向往。

　　“哈哈，喝酒！”古无醉举酒，十个碗碰在一起。

　　兄弟齐聚，佳人在旁，楚堂只感觉人生已经圆满，一直压在心头的那一份担忧有随着酒水冲刷而消散。

　　“大哥，说说你到底发生了什么事。”钱小布举着酒碗和楚堂碰了一下。

　　楚堂顿了顿，将自己经历的遭遇都讲了一遍，也说了即将要踏入的十年生死劫。

　　完了，众人都沉默下来。

　　钱小布却是看了看众人，然后笑道：“只是渡一个劫而已，别说古来十个人有九个人渡不过，就算十死无生，但大哥去了也能闯出一条生路。”

　　“为什么？”人群回头看向钱小布。

　　钱小布嘿嘿一笑：“看来你们对大哥了解还是不深啊，的确，这里就我和他相处最久，他这一路我是看在眼中，听在耳中的，期间经历了多少次劫难，比这次劫难还要凶险的都有，但大哥从未有过失败啊。”

　　“但这也不能说明此去就万无一失。”

　　“万无一失不可能，但相处这么久，难道你们就没发现，大哥的气运有多逆天？不说以前，只说这一次，之前那场血战虽然我没有亲眼见，但想必也是极为凶险的，可那么残酷的战斗，大哥都活下来了，不仅活下来反而因祸得福变得这么强，这气运有多逆天，而这不只是这一次，而是许多次！”

　　钱小布很有力的说道，对于楚堂，他有一种莫名的信心，在他心中，只要楚堂要做的事，就没有做不成的，这，是经过一次又一次事实验证而得来的。

　　“如此说，的确放心了不少。”古无醉顿了顿点头道，他也有这种感觉，楚堂就好像天命所归一样，不论什么都能逢凶化吉。

　　他们两个一唱一和，气氛稍微恢复了一些。

　　见此，楚堂摆了摆手道：“好了不说这些了，讲讲你们之前在长君主宰那里得到的消息吧，小布他们初来乍到还什么都不知道。”

　　“嗯。”

　　雪心痕点了点头，将无上大陆的基本信息都说了一遍。

　　说完，钱小布等人全部愣住：“只是这一个城里就有四个主宰？而且主宰也不过是大道九步中的第五步，还不是真正的至强者？”

　　“是啊，我们现在也只是刚入大道第四步，你们是第三步后期，和我们差距其实并不大。”古无醉点了点头，有些无奈的说道。

　　本来渡过雷劫，成为至尊，他们都觉得自己已经是世间绝无仅有的高手了，结果一到这里才发现，他们连三流强者都不算……

　　“这么说来，大哥也只是武道第四步？”钱小布朝楚堂看去，眼中透出滚滚信心。

　　差距只有一步的话，那看起来好像也不遥远啊。

　　“不错，楚堂虽然走的路不一样，但依旧在武道上，他也是第四步。”

　　“圣尊都那么容易被楚堂打败了，他现在应该是第四步后期了吧？”

　　“应该不是，楚堂你现在领悟了多少种法则？”古无醉扭头朝楚堂问道。

　　楚堂顿了顿：“是三种。”

　　“三种？那就是刚入天尊境界，也就是刚入种道中期，还有很长一段路才能到后期。”

　　“哦？”楚堂挑了挑眉，古无醉现在说的消息，和他以前知道的境界划分有点不一样啊。

　　“主宰说我们之前的修行有问题，还有境界认知也有错误，指点了我们半个月，现在我说给你们听听。”古无醉饮了一碗酒道。

　　“武道九步刚才说了，其中到了种道境后，和我们以前的认知不同，天尊境最少要领悟三种法则，圣尊境最少要领悟六种，至于想要突破到主宰境界，更是最少领悟九种法则，并且要把这九种法则融为一体，化做证道之兵才行。”

　　“九种法则……”人群沉默。

　　两种法则就很难领悟了，到最后居然要领悟九种法则才行，果然化道境作为大道之路的分水岭，不是那么容易跨入的啊！

　　“九种，我哪怕经历了重生也不过才领悟到三种法则，距离主宰化道还很遥远啊。”楚堂摇了摇头，只感觉这武道的艰辛。

　　“对了大哥，说起来我还不知道你到底领悟了什么法则呢。”钱小布眼睛望过来，满脸好奇，他很想知道，凭三种法则力量就能轻松镇压六种法则力量的法则，到底是什么。

　　楚堂一愣：“说实话自从重生后，我还没有时间好好研究体内的法则力量，我先看看。”

　　这段时间他忙在两女之间，是真的没有细看自己的实力的变化，只知道变强了，可具体如何还不清楚。

　　心沉入丹田，在法则种子上，能清晰的看到三种法则在流转。

　　其中之一是无极法则无疑，剩下一黑一白两种法则，楚堂有些疑惑。

　　“我的身体是雷火金大道凝聚而成的，我最有可能领悟这三种法则才是，不过体内这两种法则的气息，和雷火金完全不沾边啊。”

　　“黑色的战意滔滔，灰色的死气森森……”楚堂微微一顿，脑海中无数画面闪过。

　　“是修罗法则和地狱法则……六道轮回法则中的两种！”楚堂眼中露出惊喜光芒。

　　他一直惦记着轮回法则，此刻突然多出两种来，这无疑是极为欣喜的。

　　修罗法则……之前星空中我经历了那么一场血战，死亡千万邪族，造就了一片修罗血场，几乎战到死的经历中领悟这修罗战道，的确合情合理。

　　“这地狱法则，想来是在我重铸身体时，蜕去旧身，经历死亡，然后被那无尽死气冲击而领悟和得到的。”

　　重铸身体的过程，可以说本就是去了一趟地狱，经历了一场生死，而且楚堂身体还被极死之地的无尽死气冲击，领悟这地狱法则更是说得过去。

　　“没想到，身体里充满雷火金的我，没领悟这三种法则，反而领悟了修罗法则和地狱法则，看来轮回之道，和我有缘啊。”


第五百六十五章 西城三大天骄

　　楚堂心中微微欣喜，睁眼看向盯着他的钱小布等人道：“我新领悟的是修罗法则和地狱法则。”

　　“难怪了，这都是第二等的属性法则，加上你之前的本源无极法则，任何一种都比分支法则要强大许多，三者合一，碾压那几个归桥天才也是理所当然了。”古无醉点头，这三种法则一个比一个强大，尤其是修罗法则，堪比五行中最凌厉的金之法则，又堪比毁灭中的雷霆法则，攻击力极强。

　　“不只如此，如果楚堂走的不是无敌路的话，也不会表现出那么强的战力。”雪心痕说道，最根本还是因为楚堂走上了无敌路，这是一条战力逆天的路，同境无敌并不是说说而已。

　　“不过，楚堂你走上无敌路，不是感知不到法则吗？连法则都感知不到，你是怎么将这两种法则领悟的？”古无醉问道。

　　这是最大的疑问。

　　无敌路虽然无敌，可现在已经断绝了，任何走上无敌路的人，都感知不到法则，连法则都不能感知，又如何去领悟法则提升境界？

　　楚堂沉吟：“我也不知道具体是怎么领悟的，但修罗法则肯定和我之前那一场血战有关，而地狱法则又叫枯亡法则，这和我重铸身体有关，也许是越过法则，在贴近了大道真意后直接领悟的。”

　　古无醉点头：“这极有可能，长君主宰说过，天道封印了无敌路，但天道只能封印你对法则的领悟，却封印不了大道，因为大道要高于天道。”

　　雪心痕眼睛一亮：“我好像有点明白了，楚堂。”

　　说着他看向楚堂，眼中微微有兴奋之色。

　　楚堂凝重的看着他，雪心痕一向聪慧，他接下来的话有可能对自己的修炼一路很重要。

　　“自古传言，踏上无敌路的人将永生止步于种道，也就是至尊境，因为天道封印了你对法则的感知，可大道它封印不了，这就是长君主宰之前说的一线生机！”

　　“什么意思？”楚堂微微皱眉，这句话古无醉刚才已经说过了。

　　雪心痕眼中绽放睿智光芒：“我的意思是，你以后想要继续领悟法则，打破天道封印，重新开辟出无敌路的话，就要贴近大道，跨越法则直接从大道之中来顿悟，就和你这两次的经历一样。”

　　“虽然很难，而且这种修炼也没有具体的方法，但这的确是你唯一的出路，你看，你在星空中血战，血染星空，杀到忘我，战到死都不曾退却，这和修罗战道的真意有多贴切？”

　　雪心痕继续道：“你在大战中贴近了修罗战道的大道本意，所以你直接在冥冥中领悟了修罗法则，而后你经历重生，旧躯蜕去，又有无尽死气冲刷身体，这就和在地狱之中走了一趟一样，也无形中贴近了大道，领悟这地狱法则也是自然而然的事。”

　　“所以，以后你想要继续成长，就需要想方设法贴近大道真意。”

　　雪心痕说完，楚堂沉默片刻，然后点头又摇头：“你说的不错，这的确是我唯一的出路，不过，这和顿悟一样，是需要机缘的，贴近大道真意并不是我们有意为之就行的，有时候刻意去做了，反而什么都得不到。”

　　他说完，雪心痕眼中的兴奋敛去，微微颓然道：“是啊，我刚才却是想的简单了点，这的确需要机缘，机缘不到，就算我可以去死战三百场，也不见得就能领悟了修罗法则。”

　　“可以了，最起码我大概知道了日后的前进方向，这条路也并不是绝对的绝路。”楚堂拍了拍他的肩膀，举起酒碗和众人道：“来喝酒。”

　　酒过三旬，众人情绪早已都高涨起来，钱小布再次开始吹牛，众人哄笑。

　　笑罢，钱小布又看向楚堂：“大哥，离你去渡生死劫还有两个多月，你打算怎么过啊。”

　　“尽量提升实力，我现在好不容易领悟了两种法则，还没有用他们的力量来锤炼我的肉身，等完全和体魄融为一体后，我的实力应该能再度变强一些。”楚堂不假思索的道。

　　古无醉拍手：“不错，生死劫之事太过重要，的确要做好一切准备，实力能提升一分就提升一分，你锤炼法则，恐怕需要大量的法则之力吧，可你感知不到天地间的法则，想要变强，你的借用至尊神丹才行。”

　　“这好办，楚堂你只管去修炼，期间你需要的至尊神丹，我想办法给你去弄。”雪心痕说道。

　　“你一个人恐怕不好办，我们大家一起去弄。”钱小布伸了伸手，豪气干云的又大饮了一碗酒。

　　“这样最好。”楚堂点头，没和他们客气，遂即又道：“不过你们眼下更重要的应该是一起加入一个势力，也能互相照应，毕竟这片大陆可不太平。”

　　古无醉狠狠点头，又想到了今天被人抢人的遭遇：“这没错，落天城很大，各方势力盘踞，如果没有一个大势力罩着我们，随便一个阿猫阿狗都能出来欺负咱们，就和今天那个邱家二少一样！”

　　雪心痕道：“嗯，楚堂这一走就要十年，在这期间我们加入一个大势力，正好能全力的去修炼变强。”

　　忧月问道：“落天城有什么势力？”

　　“大势力有很多，最大的就是城中三大主宰开创的三大世家。”尊天回道。

　　“三大？落天城不是有四大主宰吗？”

　　“还有一个不参与凡尘俗事，落天城实际全由这三大主宰来掌管着。”

　　“哦，是哪三家？”

　　“李家，赵家，陈家，这三家都是主宰级家族，真正的掌控落天城。”

　　“世家的话，我们想要进去是不是比较难，毕竟世家一般都侧重于培养嫡系族人。”

　　“的确是这样，但只要天赋好，一样能成为重点培养对象，毕竟一个家族除了嫡系外，还要有大量的客卿坐镇才行。”

　　“这样的话那就好办了，我们之后可以选择去这三家，好歹我们和姬长君主宰也搭上过话，下次去请教请教长君主宰，说不定就能受到主宰的推荐，如此我们加入这三家就轻松多了。”

　　“不会这么容易吧？”

　　“哈哈，放心，会很容易的，不要小看你们的天赋，只要能领悟属性法则，在这里就是绝佳天才，任何势力都会抢着招揽的。”

　　“属性法则，明白了。”

　　众人点头，想那归桥四大天才，被冠以天才之名，领悟的法则也不少，可全部都是分支法则，最普通的分支法则都能被成为天才，那属性法则又改成为什么？

　　一直聊到深夜，众人才酒尽散去。

　　……

　　接下来的日子恢复了平静，楚堂每日都抓紧时间修炼，他现在新的身体需要重新以法则力量锤炼。

　　说起修炼，他现在的体魄，是还没有经过无敌路那种锤炼方法锤炼过的，但力量却比之前走上无敌路的他还要强大，这让楚堂感慨不已，经过雷火金三种大道本源重塑的身体，果然强大的逆天。

　　现在他的身体就和一块未经雕琢的璞玉一样，如果雕琢锤炼一番后，必定将会更加强大，对此，楚堂已是期待许久，立刻便开始了修炼之旅。

　　先是以无极法则锤炼体魄，重修无敌路。

　　因为不能吸收天地间法则的原因，体内的本身的法则力量又不多，楚堂想要修炼，只能依靠大量的丹药来修炼。

　　至尊丹中蕴含大量的法则力量，但却是纯净的法则之力，经过法则种子内的法则气息同化后，才能真正发挥作用。

　　如此一连三天。

　　无极法则终于将体魄尽数锤炼一遍，楚堂的身体再次变强一分，血肉中时不时有混沌色光芒闪烁出现。

　　“至尊丹没有了……”想要继续修炼的楚堂停了下来，现在他才完成一种法则的炼体，还有两种法则没有完成，但却没有至尊丹了。

　　这几天钱小布他们都在尽力的帮他获取至尊丹，但他们从下界来，身上恐怕没有多少在无上大陆值钱的东西，想要获取这至尊丹，应该极为不易。

　　毕竟，在下界，一颗至尊丹的价值是无量的，在这里虽然会好一点，可也不会太容易得到。

　　想了想，楚堂起身出了房间，神识展开，寻找钱小布九人的身影。

　　不过楚堂没有找到钱小布他们，却看到三个不速之客，直奔他而来。

　　只见客栈外面，三个英伟不凡的青年，在看到他后，直接大步赶来，目光全都紧紧锁定在他身上。

　　“我在这里也没多久，应该没多少人认识才对，这三个家伙是什么来路？”

　　楚堂驻足，看着这三个人，一时间也不知道对方的意图是什么。

　　很快三人便到了楚堂面前，其中一人上前，脸上露出一丝凝重之色开口道：“原来兄弟在这里，这几天可是让我们好找啊。”

　　“哦？你们认识我？”楚堂狐疑的看着这三人，完全陌生，没有一点印象。

　　“当然，兄弟前几天在归桥那一战，可谓是响彻西城啊。”另一个青年说道，脸色的表情有些复杂，让楚堂看不出对方到底是什么意思。

　　不过对方这样说，他却明白了，原来是看了归桥那一战后引来的人，如此的话，这些人又是为什么而来？


第五百六十六章 依旧强势无比

　　“你们找我有什么事？”楚堂对这三人没有一点了解，所以神色有些淡漠。

　　三个青年互相看了看，其中一个白衣青年道：“我们这样来却是有些唐突了，不过我们没有恶意，只是想和兄弟交个朋友，我叫孙兴，这位蓝衣服的是周长同，紫衣服的是吴凡。”

　　这三人，正是那天观战时的西城三大顶尖天才。

　　楚堂在他们三人身上环顾一眼，点了点头，示意他继续说下去。

　　“不知道兄弟叫什么？”孙兴问道。

　　楚堂微微沉吟道：“我叫楚堂，嗯，如果你们没什么事的话，先就此别过，我还有事情要办。”

　　见楚堂要走，孙兴立刻说道：“楚兄弟且慢，我们三家是这西城的掌管者家族，见兄弟实力超凡，所以想了解一下兄弟的情况。”

　　“了解我的情况？”楚堂若有所思的看了三人一眼，对这三人的目的有所了解了。

　　以他现在的眼力看来，这三人体内最少有七八种法则力量的波动，想必是这西城内数一数二的天才强者，而见过自己那天在归桥的战斗，应该是感受到一些威胁。

　　毕竟在他们的地盘上，出现了一个不稳定因素，他们肯定不能安心，所以有了今天早上门这一举动。

　　不过，这些和自己有什么关系，自己又不认识他们。

　　更何况，几个陌生人突然找上门来问东问西，这本就是十分冒昧的事情，也辛亏自己脾气好，如果换成一个脾气不好的人，恐怕早就叫骂上了。

　　楚堂想到这里，摇了摇头道：“不好意思，我还有事情就不留了。”

　　说着他错开一步，朝客栈外走去。

　　现在他修炼遇到了麻烦，急需至尊丹来修炼，而且他在外面的时间只有两个多月，哪怕之后也只有十年的寿命，对时间他现在看的很珍贵，不会随便浪费在这些陌生人身上。

　　见他一而再再而三的拒绝，孙兴脸上有些挂不住，不由沉声道：“楚兄弟，难道我们三家连请你说话的面子都没有？”

　　“我看他是孤陋寡闻，可能连我们三家的名头是什么都没听过。”身穿紫衣，一脸高傲的吴凡此刻开口，一双眼睛看着楚堂，十分不善。

　　楚堂皱了皱眉，没有回头，一边走一边道：“抱歉了，我的确没听说过你们三家，这落天城，我只知道李家、赵家和陈家。”

　　李、赵、陈，这是主宰级家族，是落天城的真正掌管着，分别座落在东城、南城和北城。

　　而这西城因为没有主宰级的家族，所以才被现在这三个人所在的家族联合掌管。

　　这是事实，但楚堂此刻说出来，却让孙兴三人颇为生怒，这是很明了的在对他们表示不屑了。

　　一直没有说话的蓝衣衫周长同，此刻脸色一冷，朝孙兴二人动了一眼眼神，遂即他大步追向楚堂，一手伸出成爪状就要搭在楚堂的肩膀上，同时冷哼道：“叫你一声楚兄弟是给你面子，可你不给我们面子，今天就别想这么轻易走了。”

　　“不错，在西城，还从来没有人敢如此扫我们三人的面子！”紫衣吴凡同样大步追来，三步跨出便堵在了楚堂前面。

　　与此同时，孙兴到了楚堂左侧，三人前后把楚堂堵在了中心。

　　背后劲风袭来，紧接着一只手掌就用力搭上，对此，楚堂将右肩一抖，砰一声震响，便把周长同的右手震开了。

　　“怎么，软的不行你们准备来硬的？”楚堂淡笑，丝毫不将三人的架势放在心上。

　　年轻人，终究是火气大了点，可偏偏遇上他楚堂，他这个人也许还吃点软，但如果来硬的，那只能比比谁更硬了。

　　“我见过你的实力，虽然不凡，但在我们三人手中也别想翻出风浪，我劝你还是老实交待清楚你的来历。”

　　“不错，据我所知，你并不是我落天城的人，现在带着一群班底来我落天西城有何用意？！”

　　“说，你是不是看西城没有主宰势力，所以也想进来分一杯羹？”

　　三人你一言我一句，说的极为不善。

　　而到此，楚堂也终于明白这三人的来意，原来是担心自己过来和他们抢饭碗。

　　西城没有主宰，所有他们三家独大，占据西城无数资源，如果有外来者想要分一杯羹，他们三家自然不会同意。

　　不过，这三人的话却是有点道理啊。

　　楚堂突的一笑：“你们不说我还没这个想法，现在你们这样说，却是点醒了我，如果我在这里能建立一个自己的势力，就能给我一帮兄弟落脚了。”

　　“嗯？我看你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“动手！”

　　孙兴三人对视一眼，均闪过一丝杀意。

　　这是一片很残酷的世界，在这里大大小小势力无数，如果不能占据资源，那随时都有可能惨死在和邪族的战斗中，为此，这里每一座城池，每一片土地的归属权都极为重要，任何本土势力都对此极为敏感。

　　挣！

　　长剑出鞘声响起，三人动手了。

　　在他们纠缠这么久的时候，远处早已聚满了人。

　　这些路人也许不认识楚堂，但对于孙兴三人却是耳熟能详，毕竟这三人在整个西城都是极为名声远扬的天才，乃是西城最顶尖的三大天才，尤其是其中的紫衣吴凡，更是与其他三城中的九大天才并称为落天十大俊杰，实力实为不凡。

　　而此刻，西城三大天才同时对上了一个陌生的年轻人，这却是不多见的大新闻，在附近，立刻就布满了密集人群。

　　“吴凡他们居然和人动手了，不过对手是谁，居然能让吴凡三个一起出手，难道是其他三城中的顶尖天才？”

　　“不知道……”

　　“我知道，是他，白发青年，前几天在归桥和归桥四大天才战斗的那个白发青年。”

　　“什么，是他！”

　　“那是谁？”

　　“这你都不知道？这个白发青年前几天在归桥，一拳就镇压了归桥四大天才，实力强横的没边了！”

　　“不是吧，这么强，难怪吴凡三人会同时对他出手了。”

　　“可再强又怎么样，吴凡三人可不是邱明那些废材能比的。”

　　“不错，吴凡三人个个都是天才中的天才，年纪轻轻便领悟了七种法则，尤其是吴凡，更是领悟了八种法则，距离种道圆满只差一步之遥！”

　　“嘘别说了，他们打起来了！”

　　人群中传出紧张声，顿时所有人都安静了下来，一双眼睛聚精会神的看着前面。

　　只见在前面场中。

　　吴凡三人剑出如龙，每个都宛若掀起了翻天之浪，浩瀚的法则力量在他们背后浮沉，璀璨夺目的法则光芒，让长剑带着无坚不摧之利朝楚堂刺去。

　　尤其是其中的吴凡，全身紫光大放，宛若带着紫气东来之气象，一剑出，剑芒浩荡天地，好像要荡平一切妖邪，其气势之雄浑，压人心魄。

　　“果然不愧是吴凡，这一剑好恐怖，我感觉一百个至尊站在他面前也要被一剑刺死！”

　　“快离远点，小心被他们波及到。”

　　人群退散。

　　而在场中，面对三人围攻的楚堂，神色不变，只有当吴凡的剑临身后，他才突的出手，一双大掌宛若神金打造，就那样直接朝长剑的剑刃抓去。

　　见他如此大胆的动作，吴凡面色阴狠的大叫道：“找死！”

　　唰！

　　他手腕翻动，一股更浓郁的力量从体内汹涌而出，尽数灌注进长剑之中，刹那间，剑锋更寒，八种法则之力交错，力量雄厚的好像能打破天地。

　　然而，楚堂的大手依旧探来，一把将剑尖握在手中。

　　当的一声颤鸣，好像金铁交击一样，下一刻吴凡面色微变，只见他这一剑，不仅没能把楚堂的右手削掉，反而被楚堂紧紧握在手中，而这只握剑的手完好无损，只有金光和混沌色的光芒四溅，分毫不见伤痕！

　　“好强的体魄！”吴凡心惊，他这一剑的威力他是十分清楚的，削铁如泥只是浅显的形容，但现在居然伤不到一只肉掌，这却是太惊人。

　　“死！”

　　这时候，孙兴二人的攻势倾力而下，分别刺向楚堂的背后和脑袋上。

　　楚堂余光扫视一眼，从剑上的劲风中，他感受不到多少威胁，故而只是催动体魄中的法则力量遍布在头顶和背后，将二人无视，目光重新回到了吴凡的剑上。

　　“当！”

　　一声震响传来，孙兴二人的剑全部都刺在了楚堂身上。

　　看到剑临身，孙兴三人都是面色大喜，如此要害部位，只要中剑那必死无疑。

　　但他们高兴还没有片刻，下一刻眼眸中就露出了深深的骇然，他们的剑在刺到楚堂身上后，就感觉是刺在铁板上一样，丝毫伤不到楚堂，并且一股反震力让他们全部后退数步，这一记袭杀，没有伤到楚堂一根毫毛！

　　“怎么可能！”三人震惊。

　　这是什么怪胎，神剑落身，居然伤不到一根毫毛，这身体当真是神金打造的吗？

　　突然，挣的一声长剑颤鸣声响起。

　　只见在这个空荡，楚堂把手中牢牢抓住的吴凡的剑，用力一抽，一甩便是夺来扔到了地上。

　　空手入白刃……不，这不仅仅是空手入白刃，而是蛮横的生抢了过来！

　　连敌人的武器都能蛮横的抢夺，这实力……

　　所有人都惊呆了。


第五百六十七章 无敌路的弊端

　　这一刻的楚堂，宛若人形凶兽，全身充满了蛮横的力量，在他的沛然大力下，所有人都生出一种绝望的感受。

　　太强了！

　　吴凡三人围攻一人，长剑都刺在对方身上了，可居然没有伤到对方分毫，反而被夺去了武器。

　　围观的人群震惊的发不出声。

　　而场中，吴凡三人微微发愣后，很快恢复过来，只听吴凡一声大叫：“愣什么，他刚才只是趁我分神才夺走了我的剑，继续出手！”

　　吴凡不服，虽然楚堂的体魄十分强大，但在他眼中，也只是体魄强一点而已，其他方面全部都不如他。

　　“他身体怪异，恐怕是专门炼体的武者，寻找弱点杀。”孙兴发声，长剑在手，也很快从刚才交手的惊讶中恢复过来。

　　毕竟都是难得的天才，心性不会轻易就被震慑。

　　三人再次交锋。

　　这一次吴凡三人改变战术，不和楚堂硬碰，以让人眼花缭乱的速度和雄厚复杂的法则力量，远远牵制楚堂。

　　几次交手后，孙兴眼中微微兴奋起来：“果然，只是一个炼体比较强的武者，他领悟的法则只有三种，以法则之力压他！”

　　孙兴一群人，最少都领悟了七种法则，吴凡更是领悟了八种，法则力量比楚堂不知道要雄厚多少倍。

　　“不错，差点被这个小子骗到了，刚才我们以弱处对抗他的强处，吃亏也是活该，但现在，我们以强处对付他的弱处，他完了！”

　　吴凡一脸醒悟的表情，八种法则之力如八条狂龙在背后飞舞，繁多雄厚的力量震慑人心，威势浩大。

　　法则是种道境界最为强大的武器，他们法则雄厚，以法则力量来战斗，他们耗也能耗死楚堂，只要楚堂的法则力量枯竭，就是他们把楚堂斩杀的时候。

　　然而，楚堂走的并不是单纯的炼体之路，而是无敌路，法则与体魄熔炼一炉，法则就是他，他就是法则，他每一滴血液中都流淌着法则的力量。

　　虽然楚堂现在的新身只锤炼了一种法则入体，但加上雷火金重铸的身体，他的战力究竟有多强，连他自己也不知道！

　　战斗依旧在继续。

　　吴凡三人的剑芒如长虹灌日，又像洪水一样源源不断。

　　“看来这个白发青年要不行了。”围观的人中有声音传出。

　　“是啊，吴凡他们找到了针对他的战斗方法，这样下去，只领悟了三种法则的白发青年，迟早要被耗死。”

　　“我还以为今天能看到一场好戏，看来要草草收场了。”

　　“西城的天，依旧是吴凡他们三家掌控的天下啊。”

　　而在三人中央，楚堂神色不变，自始自终都保持镇定，一边出掌抵挡着三人的攻击，一边目光不断在三人身上游走，寻找一击必杀的机会。

　　已经开战，那就是敌人，面对敌人楚堂已经很久不会留手了。

　　突然间。

　　楚堂迈步，这一步迈出直接破开了空间，就好像穿越空间一样，他的身形，刹那从百丈外到了周长同的面前。

　　一只拳头从空间中钻出，仿佛天降神拳，其上绽放璀璨夺目的神光，光芒中带着沉重如山的威压，似乎可以撼动天地。

　　这一拳的威力，依旧大到不可想象。

　　周长同面色急变。

　　瞬移？

　　难道楚堂还领悟了空间法则？不对，刚才没有空间法则的气息。

　　没有空间法则还能瞬移？那只能是以肉身强行打破空间来进行空间穿梭，可这样做，肉身也会因为承受不住空间流逝而奔溃，甚至在瞬间穿越的时候，直接将神魂具灭，只有化道境界强者的体魄，才能在不领悟空间法则的条件下，承受住空间穿梭的伤害和压力。

　　化道之下，谁这样做谁死！

　　但楚堂做到了，而且看起来无比流畅和轻松……

　　这怎么可能？

　　“他的体魄到底强悍到什么地步？”

　　没有人给他解答，在这种瞬移的速度下，他甚至连抵抗的反应都没有做到，就感觉一只拳头狠狠落在他胸膛上。

　　“咔嚓！”

　　骨头成片断裂的声音响起。

　　“啊！”

　　下一刻周长同满脸鲜血的横飞出去，凄厉的惨叫响彻长街。

　　正面种了楚堂的一拳之力，哪怕他是种道境后期，所谓的圣尊也承受不住。

　　“穿梭空间！”孙兴惊呼，刚才那一刹那太快，他们根本没有反应过来。

　　“他的肉身怎么可能这么强！”吴凡心里更是惊讶。

　　武道一路上侧重炼体的人很多，就好比整个落天城内最强的十大天才中的第三强者陈正，就是一个很正统的炼体武者，修炼种种炼体神通，有大量资源堆积，肉身强悍如暴龙，同境界内很少有人是他对手。

　　但哪怕是陈正，也不可能做到穿梭空间，如果他强行穿梭，体魄会顷刻爆裂，因为瞬间移动，是将空间和时间都凝缩到了一个极为恐怖的程度，那一瞬间产生的爆发力，比主宰一击的威力还要强大！

　　可以说，至尊境界里，除了领悟空间法则的人，无人可以进行瞬移，但楚堂做到了……

　　“只有一条路！”吴凡心中咯噔一下，脱口惊呼道：“无敌路，你是走上了无敌路！”

　　这一声惊叫不可谓不大，传遍四方。

　　孙兴二人听到这话瞬间反应过来，目光再看向楚堂的时候，蕴含着浓浓的复杂之意。

　　无敌路，一条绝路，但也是极为强大的一条路，同境界无敌并非虚言，之前的战斗已经充分说明了这一点。

　　此言一出，就可以说是今天他们败了，没人能和走上无敌路的人在同境界争锋，恐怕落天城主宰势力中的那些妖孽也不能！

　　对于这一点，吴凡三人心有不甘。

　　但他们却依旧收剑，远远站着看向楚堂，口中冷笑：“无敌路果然强大，瞬间移动，体魄无双，这一点我们认栽，但早晚有一天我们会来报今日之仇！”

　　“不错，走上无敌路虽然让你在种道境内强大无比，可你永远也别想踏入化道境界，这是一条悲哀的路，到时候你会看着你的敌人，你曾经的手下败将，一个个全部羽化证道，成为主宰，而你依旧在原地踏步！”

　　“到时候我们会回来找你，会让你知道原地踏步的滋味！”

　　吴凡三人走了，来的突然，走的也突然，他们三人今天是败了，但却并没有失去斗志，反而越发斗志昂扬。

　　他们要踏入化道，要回来狠狠羞辱现在的楚堂。

　　周围。

　　诸多观战的人在知道这一结果和消息后，全部都鸦雀无声下来，心中的兴奋不在，看向楚堂的时候，有的只是同情。

　　无敌路，看似一条强大的路，但却和杀鸡取卵一个道理，短时间强大，却是让自己永生止步在种道境，再无继续前进的可能。

　　也就是说，楚堂一辈子也就这点成就了，最强也不过是做到主宰之下第一，但却不可能成为主宰。

　　而这片天地中，只有主宰才勉强算是真正的强者，至尊，只是年轻人争夺天才之名的一个阶段！

　　楚堂将要永生止步与这一境界，这是一种悲哀。

　　当这个消息传开的时候，许多因为楚堂而沸沸扬扬的势力，一瞬间都沉默下来，仿佛闹了一场笑话一样，整片西城彻底把楚堂忘却在脑后，再无人关注。

　　晚上。

　　楚堂找到了钱小布等人，一行人收获了四颗至尊丹，每个人都很兴奋的看着楚堂道：“今天运气不错，摆摊时放出几把很久以前在北武界的兵器，居然有人出四颗至尊丹来收购。”

　　“哦，你们去摆摊了？”楚堂眉头一挑，心中一阵热浪翻腾。

　　为了他，钱小布他们能甘愿去摆摊做小贩，这是何等的感动？

　　要知道，这些人在下界一个个都是人上人，还从未受过这种辛苦。

　　“对呀，我们想了很多办法，除了摆摊外，也只有出去猎杀邪族眼睛能换来至尊丹，可邪族从来都是成群结队，我们几个人出去就是死，没办法只好如此了。”

　　“至尊丹有多珍贵？”楚堂不由出声问道，古无醉他们每个人都是下界天才，身上的财富不是常人能想象的，但即便如此，他们找来四颗至尊丹都这么困难，看来这些丹药是极为珍贵的东西了。

　　“珍贵？珍贵可说不上，我打听了，整片无上大陆内，用来交易的货币就是至尊丹，是基本生存所需之物，我们身上神晶虽然不少，可这里根本不认神晶，神晶在他们眼里只是废石……没有一点作用。”

　　“那之前我们在的客栈怎么会收取神晶？”

　　“那是在之前我就把得到的一些宝贝都抵押过去了，只有一个星期的时间，到时候如果拿不出至尊丹的话，我们可能就要露宿街头了。”古无醉此刻出声，有些无奈。

　　这是他一向不愿意说的事，而且之前兄弟齐聚，他也不想因为这事打扰了兴致，所以一直没有说，只是默默把自身一切值钱的东西都抵押了。

　　“原来如此……”楚堂等人一阵沉默。

　　没想到，他们一群在下界至强之人，到了这里居然连喝酒住宿都住不起……

　　看了看手中的四颗至尊丹，楚堂狠狠一握拳道：“放心，还有两天时间，等我再锤炼一种法则入体，便带你们去猎杀邪族，赚取足够的至尊丹。”


第五百六十八章 开杀戒

　　至尊丹，是这片大陆上基本的交易之物，就和世俗间的钱财一样，是发展壮大甚至赖以生存的东西。

　　两个月后楚堂要走，他走了可以不需要至尊丹，但留下的柳冰冰一行人，却极其需要，所以他走之前，必须给众人留下足够的至尊丹！

　　而获得至尊丹最直接的一种方法，就是用邪族的眼睛来换。

　　邪族以吃人来壮大自己，而人族便也依靠杀死邪族，用邪族眼睛来炼制蕴含纯净法则力量的至尊丹。

　　这是两个互为天敌的种族，超脱于道德善恶之外，乃是生死之敌。

　　而想要猎杀大量的邪族，首先要做的便是变强！

　　楚堂手里有四颗至尊丹，这正好能让他把体内的第二种法则，初步和身体熔炼一炉，体魄有了第二种法则锤炼，实力将会再次得到大的提升。

　　房间中。

　　法则和体魄锤炼的铿锵声不绝，楚堂的身体被光芒笼罩，不时有黑色与金色交织的神霞迸溅。

　　“嘶，修罗法则的攻击性好强。”

　　楚堂心中暗忖，他第二种锤炼到身体中的法则是修罗法则，当修罗法则开始锤炼体魄的时候，楚堂只感觉一股剧痛临身，仿佛岩浆在体内滚烫，强烈的攻击性让他都难以忍受。

　　一颗至尊丹入腹。

　　大量的纯净法则涌入体内，经过法则种子的蜕变，顿时大股大股的修罗法则在体内诞生，如洪水般洗刷锤炼着楚堂的身体。

　　现在他的身体本就有无极法则锤炼过，已是精炼如精钢，此刻第二次锤炼，顿时如百炼精金重新锻造，庞大的修罗法则，一寸寸被熔炼到身体各个部位，体魄绽放出神性光辉，楚堂的气息在飞速变强。

　　一整天的时间过去，第四颗至尊丹的药效也尽数被吸收后，楚堂的身体，终于完成了第二次初步锤炼，只等日后坚持不断的继续深度锤炼，他的实力就能不断变强。

　　“只是第二种法则熔炼到体内，实力就好像完全上了一层台阶一样。”

　　楚堂看着自己的身体，欣喜的感慨，现在他的身体绽放着三种光辉，金色、黑色和混沌色，三色交织带着沉重又凶悍的气息，一眼望去这身体就好像混沌神铁锻造，强大的气息流与表面。

　　只锤炼了两种法则，他现在的实力就几乎能够碾压所有同境的强者，如果以后领悟九种法则，然后都锤炼到体魄之中，至尊境内恐怕这天地间再无一人是他对手。

　　“无敌路……果然是无敌路啊。”楚堂一半向往一半无奈，无奈的是，无敌路不好走啊！

　　收拾好心情，楚堂起身朝门外走去，把柳冰冰等到了至尊境的四人召集到一起，没有惊动钱小布等人，他们要去猎杀邪族，钱小布等人实力较弱，不适合去。

　　众人对视，目光看向城外远处。

　　“该去狩猎了。”

　　一路无话，五人在天空中划出五道长虹，出了落天城。

　　无上大陆上，有诸多城池。

　　每一个城池都是人族的栖息地，也只有这些城池是安全的，一旦出了城，没有了大量武者的聚集，在外面随时随地都可能遭遇到邪族的袭杀。

　　这就像，人族不会轻易进入邪族那四个空间黑洞里，邪族也不会轻易踏入人族城池一样。

　　但在大陆外界，却随时随地都是战场，邪族和人族只要遇到，不需多少一个字，直接就是杀！

　　这是一个残酷又血腥的世界。

　　“楚堂，都说城外十分危险，怎么转了半天也没看到一个邪族？”古无醉疑惑的说道，他本事雄心万丈，结果出来后半天没有找到一个对手，激荡的战意也快要冷却下去。

　　楚堂摇头，他也不知道为什么。

　　雪心痕警惕道：“不要放松，也许这就是邪族故意而为，等我们放松警惕后，他们就会突然袭击。”

　　“说的有理。”古无醉点头，再次全神贯注的观察起四周来。

　　柳冰冰和尊天对视一眼，两女也觉得奇怪，这一切都太过平静了，完全没有一点危险的样子。

　　又飞行了半天时间，依旧没有什么收获。

　　楚堂停下脚步，顿了顿道：“也许是我们的方法错了。”

　　“方法错了？”

　　“嗯，这片大陆从古到今经历了数个时代，人族和邪族也大战了无数年之久，这么久的时间沉淀下来，恐怕两族之间早就有了一些交战默契，并不会像我们这样四处乱逛。”楚堂沉吟说道。

　　古无醉点头：“的确有可能，可如此的话，这城外岂不是也没有想象中那么危险？”

　　“世事难料，谁能说尽，我觉得现在有必要回城去收集一些信息。”楚堂捏了捏眉头，对于今天就这样贸然跑出来的决定，他感觉有些难堪，根本没有动脑筋……

　　似乎看出他的难堪，柳冰冰善解人意道：“嗯回去吧，其实……我们对这里一片陌生，人们又说城外多么危险，本就误导了我们的想法，谁能知道外面会是这个样子。”

　　“嗯。”楚堂点了点头，这些都是小事，重要的是尽快猎杀邪族赚到至尊丹才行。

　　嗡！

　　不等他们后退返回，一阵若隐若现的空间波动传来。

　　紧接着远处绽放起了各色各样的法则光芒！

　　“远处在大战！”古无醉惊喜指向远方。

　　楚堂和众人对视一眼，下一刻全部冲了出去：“走！”

　　一路飞奔，登上一座高山后视野开阔，只见在前方是一片平原，而在平原上空，密密麻麻的人族和邪族大军在交战。

　　邪族背生黑色的蝙蝠翅膀，人族都张开白色的法则翅膀，一黑一白两片大军，就像两股黑白潮水在互相冲击。

　　“原来是在这里大战，好像双方都规划好了一样。”楚堂轻声说道，目光在双方大军上来回扫视。

　　人族和邪族，每一方的人数都不小于一万，其中将近有一半是至尊级强者！剩下的才是神王境也就是衍道境的武者。

　　“好强的大军，几乎有一半是至尊强者……”柳冰冰惊讶，遂即想到落天城内漫天遍地的至尊后，又很快平静下来。

　　“不过好像是人族落入下风了，邪族里有十几个家伙明显的强大，力压人族诸多强者。”雪心痕指着前面说道。

　　只见双方大军一经交锋，人族顿时就陷入了势弱之中，邪族有十三个强者出头，各个强悍异常，如尖刀一样撕裂开人族大军的阵营……

　　“走吧。”楚堂起身，犹如一道长虹飞速靠近交战区域。

　　“又来人了！”人族一方中有声音传出。

　　许多人回头，看到楚堂等人后顿时失望：“只是十个年轻人，起不到任何作用，这一战看来是咱们要败啊！”

　　“都准备好逃跑吧，一会大军溃败一定要眼疾手快，抢了战利品就跑，不管是邪族还是人族留下的。”

　　有资历深的人在告诫一些新人。

　　他们交谈之中，楚堂已如彗星撞日般冲向了邪族那最强的十三个强者。

　　轰！

　　一声震响打断了后面人群的小声交谈，这些人抬头看来，顿时一个个张大了嘴巴。

　　只见刚才还异常彪悍的邪族领头者，现在已经有一个被楚堂一拳头轰成血渣，血雾弥漫，那个邪族连惨叫都没发出来就死了。

　　“怎么可能……”

　　不论是人族还是邪族大军，全都惊的停下了手中动作，被这突然发生的一幕震惊。

　　主要楚堂刚才太强势了，和利箭一样飞奔过来，直接就轰杀了一个邪族首领，这让人看的目瞪口呆，心惊胆颤。

　　不过生死之间的大恐怖最能让人热血沸腾，眼见自己的首领死了一个，邪族顿时攻击的更加凶猛了。

　　其他十二个邪族首领全部转身，面色凶狠的把楚堂围在了中心。

　　楚堂朝他们看了一眼，十二个邪族，眼中都绽放着纯蓝色光芒，应该相当与人族领悟六种到七种法则的强者。

　　“落天城什么时候多了你这么一号人物？”一个邪族冷冷盯着楚堂，对于今天这一战，他邪族本是信心十足，但突然出现一个楚堂，怕是要把这结果改写了。

　　楚堂不置可否的摇了摇头：“我们两族之间还有谈话的必要？”

　　“好！那你就受死吧！”

　　十二个邪族首领目绽寒光，下一刻已是出手。

　　十二人从四面八方冲来，封死楚堂所有退路，强悍的力量犹如神剑破空，劲风吹拂起楚堂的衣衫和发丝。

　　“镇压！”

　　一声低喝，在十二人临近的刹那，楚堂出手了，一双拳头上绽放起璀璨的神光，带着浩瀚之威，一瞬间打出十二拳！

　　砰砰砰！

　　一阵强烈的空间晃动过后，邪族十二人全部倒飞了出去，劲风猎猎，周围距离楚堂很近的人也全部被吹的东倒西歪。

　　而倒飞出去的十二个邪族，皆是手骨断裂，口吐鲜血，已是受伤不轻。

　　整个战场，一瞬间变得寂静下来。

　　一拳，瞬间伤了十二个邪族强者，这个突然插入战局的年轻人，是什么来路？这实力未免有些太吓人了。

　　短暂的寂静过后，邪族震荡，齐齐露出狰狞面容，瞬间把楚堂包围成了一团。

　　见此状况，楚堂不由大笑道：“很好，正愁至尊丹不够用呢，无醉，开杀戒！”


第五百六十九章 大收获

　　厮杀。

　　本来被邪族压制落入下风的人族大军，随着楚堂的加入而变得强势起来，而在场中最中心处，楚堂一行五人，在疯狂的杀戮着。

　　那剩下的十二个邪族首领早就被楚堂杀光了，夺了邪瞳，随后又大量的猎杀普通邪族。

　　“十个地尊级的邪族眼睛能换一颗至尊丹，五个天尊级的邪族眼睛能换一颗至尊丹，一颗圣尊级的邪族眼睛能等价换一颗至尊丹，楚堂，你刚才杀了十三个圣尊级邪族，咱们已经有二十六颗至尊丹到手了。”

　　每个邪族有两颗眼睛。

　　厮杀中，古无醉朝楚堂喊道，颇为欣喜，之前他们为了一颗至尊丹就变卖了自己所有的宝贝，倾尽所有也只换来四颗至尊丹，而出来只是这么一会，楚堂就得了十三颗至尊丹，这如何让他们不兴奋。

　　“才二十六颗差的太远了，今天这一万邪族，我们要保证有一半是我们的，快点杀！”

　　楚堂快速说道，没办法，在他们周围还有一万个人族在和他们抢夺战利品，手慢一点，至尊丹就飞了。

　　这一场小战斗发展到现在，已经不是战斗，而是掠夺……

　　交战中，楚堂五人都杀的凶狠，尤其是楚堂，简直是人形凶器，他所过之处，不论人族还是邪族全部避让，无人敢阻拦，一拳头打下就要死一片邪族，这怎么打，只是看都要吓死人。

　　渐渐的，这一万邪族死伤过半，已经有了退意。

　　而人族却全部杀的兴起，不时有大叫传出：“快，拦住那头，他个邪杂碎想跑！”

　　“哈哈哈，痛快，没想到我们能有这样战斗的一天，碾压邪族，太爽了！”

　　“今天太幸运了，我要把今天发生的事告诉我朋友，没准能让他眼红！”

　　“快走开，那个暴龙又来了！”

　　交谈中的人群急忙退散，然后楚堂从他们身边飞过，一拳把那想要逃跑的邪族轰杀了。

　　大掠夺。

　　杀到最后，还活着的邪族试图用尽一切办法逃跑，但全部都失败了，没有人能在瞬间移动下的楚堂手中逃跑。

　　全灭！

　　邪族一万人，带着杀机而来，带着不甘葬送。

　　楚堂和古无醉几人差不多抢到一少半的邪族眼睛，剩下的都被眼疾手快的人族给抢走了。

　　“多少个？”楚堂把邪族眼睛都交给雪心痕，以雪心痕的聪明能把这些都卖出一些高价，也能更好的安排利用这些东西。

　　雪心痕微微有些喜色道：“不少，除去没用的神魔级邪族，我们夺了两千多头邪族的尸体，一头邪族两颗眼睛，算下来地尊级邪族的眼睛有四千一百多颗，天尊级的有三百多颗，圣尊级的二十六颗。”

　　“地尊级的我们抢到四千多个？！”古无醉窃喜又小声的声音传来。

　　邪族有一万多头，但只有五千多头的眼睛值钱，因为炼制至尊丹，只要至尊级邪族的眼睛，一个邪族有两颗眼睛，也就是说，值钱的眼睛一共不到一万颗。

　　而一万多颗邪瞳，楚堂五个人就抢了四千多个，占了将近，众人当然窃喜。

　　“不错，那些胡乱抢夺一顿的人，抢到的大部分都是无用的眼睛。”雪心痕也是暗笑。

　　“那这样一来，我们一共有四百多颗至尊丹了！”尊天在旁边眯起眼睛笑道。

　　地尊眼睛十个换一颗丹，天尊眼睛五个换一颗丹，这样比例换算下来，的确是用有四百将近五百颗至尊丹了。

　　这让一贫如洗的古无醉众人，都很是开心。

　　楚堂却是皱了皱眉头，对这一点不是太满意：“才价值七百多颗至尊丹，不够，远远不够，我们继续找邪族猎杀吧。”

　　他要走十年，这十年期间，柳冰冰一行一共有九个人，哪怕只是住宿，这七百颗至尊丹也不够他们住十年的，更不要说做其他事情了。

　　“行。”众人点头，没什么意见。

　　见他们要走，人群里突然走来一个老者，直奔楚堂道：“几位小兄弟，你们收集的邪族眼睛是不是要卖出去？”

　　楚堂回头看了看老者，见这人慈眉善目，言语和气，便点了点头道：“正有此意，不知道老者有什么用意？”

　　老者露出一丝笑意：“我是陈家的人，最近正需要大量邪族的眼睛，如果你们要卖，我可以用比市场高一成的价格来收购。”

　　“一成。”楚堂挑了挑眉，一成听起来不多，可实际加起来的话就很多了，当下他没有什么犹豫，直接点头道：“这最好不过了，不过要一手交钱一手交货。”

　　“当然没问题，不知道诸位现在有多少邪族眼睛？”老者爽快的答应下来。

　　楚堂看了看雪心痕道：“四千一百颗地尊眼，三百二十一颗天尊眼，二十六颗圣尊眼。”

　　“如此市场价差不多五百颗至尊丹，多一成便是五百五十颗至尊丹。”老者点头，没有一点犹豫的取出一个储物戒，只见其光芒一闪，便飞到了楚堂手中。

　　“这里面是五百五十颗至尊丹，小兄弟清点一下。”老者笑着说道。

　　楚堂神识一扫，正好是五百五十颗，不多不少，满意一笑楚堂抬头道：“好，如此多谢前辈了，老雪，把至尊丹给前辈。”

　　“嗯，如果日后有了货，随时可以去陈家找我来兑换。”老者拿了邪族眼睛，满意的走了。

　　楚堂一行人相视一笑，古无醉欣喜道：“这老者出现的太及时了，瞌睡了正好就有枕头送来，哈哈。”

　　另一边。

　　老者回到人群，三个青年围过去道：“陈老虽然我们陈家需要大量邪族眼睛，但也是正常交易，您怎么好端端要多送他们一成的至尊丹？”

　　老者回头别有神意的看了他们一眼道：“结交贵人，自然要舍得下成本，那青年我观之不凡，之后也许能和我陈家结一个善缘。”

　　“原来如此……”几个青年点头，看向老者的时候更多了一分敬服。

　　……

　　此后一段时间，楚堂和柳冰冰等人不断穿梭着各个战场之中，但凡他们所过之地，人族必胜。

　　楚堂五人组的名声也渐渐在城外传开，但名声不好听，叫掠夺五人组，因为只要五人出现，那战场中的战利品，有一半都要落入五人手中。

　　疯狂的掠夺……

　　将近一个月过后，一处山脚下，楚堂五人略作休息，清点这段时间的收获。

　　“十三万地尊级邪瞳，四万天尊级邪瞳，八千圣尊级邪瞳，一共价值两万九千多颗至尊丹，如果卖到陈老那，咱们能得三万一千多颗至尊丹！”雪心痕清算结束。

　　古无醉兴奋：“三千一千多颗至尊丹，这可是一笔大财，相当于咱们在下界拥有三百万颗神晶了！”

　　“嗯，在这里哪怕找个好点的府邸买下，也不过只需七千至尊丹，还剩两万多颗足够我们修炼甚至花销很久了。”

　　“那差不多能回去了。”楚堂笑了笑，他要做的就是想给柳冰冰他们留一个落脚地，这三万多至尊丹足够了。

　　众人起身，还没有走出几步，一片阴影从远到近飞快的笼罩了他们。

　　“杀我无数神族儿郎，你们五个还想活着离开？”

　　一道低沉的声音从天际传来。

　　抬头看去，只见一片邪族大军如遮蔽天穹的乌云一样飞来。

　　“被邪族盯上了！”雪心痕一惊，这一片邪族最少也有五万个，尤其是说话的这个人，实力更是强悍，只凭声音就让他有种气血逆涌的感觉。

　　楚堂目光紧锁着天上的邪族，透过空间能够看到，这五万邪族最前方有一个邪族明显强大，一双眼睛里已是有紫光散发，这是快要进化成紫眼邪族的强者，相当于人族至尊后期的实力。

　　“五万个邪族，超一半是至尊级实力……”楚堂深吸一口气。

　　现在不比平时在战场上，战场上他们和人族大军相伴，不会落到孤掌难鸣的地步，可现在却是只有他们五个，如果被对方包围一窝蜂的冲上来，想要走就不容易了。

　　哪怕楚堂一个人能瞬移离开，可柳冰冰他们走不掉。

　　“怎么办楚堂？”古无醉看过来。

　　楚堂沉吟了一会，低头抬头间，眼中散发出浓浓战意：“打穿一条通道，我打头，你们在后面跟上，只管往前冲，不和他们纠缠！”

　　“杀一条血路出来？”古无醉挑了挑眉头，同样战意升腾。

　　“好，那就杀出去，正好又能收获不少邪族眼睛。”

　　“嗯，你们小心，要上了！”

　　楚堂说着突然狠狠一个跺脚，一声轰鸣，地面龟裂中楚堂已冲上云霄。

　　“走！”

　　后面柳冰冰等人立刻跟上，刀剑出鞘，紧随楚堂。

　　天空中，那邪族首领看穿楚堂意图，黑色的蝙蝠翅膀扇动，刹那到了楚堂面前：“想跑？给我死来！”

　　“滚开！”楚堂出拳，一路往前。

　　砰的一声，那邪族首领只感觉一股大力袭身，竟是让他忍不住被轰飞了出去，不过他也不凡，硬接这一拳好像没受伤一样，反而怒吼连连：“拦住他，给我拦住他！”

　　嗡！

　　五万邪族大军全动，无数个至尊级强者朝楚堂冲了过去。

　　“全部都给我滚开！”

　　楚堂悍勇，以拳做戟，拳锋轰出，所向披靡。

　　后面，柳冰冰突然朝楚堂喊道：“楚堂，接戟！”

　　一把通体暗金色的霸气战戟，飞向楚堂。

　　修罗战戟！


第五百七十章 陈家态度转变

　　修罗战戟。

　　楚堂本来以为走上无敌路后，自己很难领悟法则，估计很长一段时间都没有能力动用这把画戟了，不过天意使然，他现在完全可以发挥这把战戟的威力。

　　秘法有六道修罗戟，神兵有修罗战戟，法则有修罗法则……

　　楚堂目光猛地锁定在八方邪族上，目如利剑，绽放睥睨天地的神芒。

　　你们围杀我？那就要付出血的代价！

　　“杀！”

　　一声大喝，戟芒如匹练横空，在所有邪族眼中，只感觉一道绽放神性光辉的光芒，横扫四方，但凡被这光芒扫中的邪族，全部都化为一堆血雾，巨大的力量下尸骨无存！

　　修罗戟加上修罗法则的催动，威力瞬间暴涨一倍！

　　“冲！”古无醉低喝，紧随楚堂身后，一把长枪如狂龙，但凡被楚堂漏掉的邪族，全部都在他枪下身亡。

　　毁灭法则一出，同境的邪族难以是他对手。

　　柳冰冰等人同样凌厉万分，种种法则挥洒，将后方试图靠近的邪族统统灭杀。

　　一时间，五人竟有种无人可挡的气势，在包围圈中一口气冲出了三分之一的距离。

　　五万多邪族，竟仿佛如同虚设。

　　杀到尽兴，古无醉忍不住长啸道：“不如把他们全杀了吧，哈哈。”

　　雪心痕提着长剑，头也不回的喊道：“开什么玩笑，现在只是抢占了先机，我们一旦停下就会遭受狂风暴雨的攻击，到时候就绝对危险了，一鼓作气冲出去！”

　　“我也就是说说，你急什么。”古无醉大笑。

　　柳冰冰和尊天默不作声，心神全部放在周围不断冲来的邪族上。

　　“一群废物，滚开！”倏然一声大喝，领头的邪族强者如狂风一样冲来，大手张开，迅速笼罩了楚堂一行人。

　　狂霸的掌风下，正要杀敌的尊天身形一颤，被压制的脚步踉跄，周围顿时有数不清的邪族朝她扑去。

　　“什么！”尊天瞳孔凝缩，在她眼中，不下十只邪族的爪子破空抓来。

　　这些爪子各个黝黑锋锐，仿佛是十把天刀，如果被抓在身上必定是透体的重伤，毕竟她的身躯并不像楚堂那么强悍。

　　发现这一幕的楚堂猛然大喝：“滚开！”

　　脚步回转，他的修罗战戟犹如神刀天降，只见光芒闪烁，天空中有鲜血飘洒，这十几个邪族的爪子全部被斩断。

　　伴随着邪族的惨叫，楚堂这一戟狠狠落在了邪族首领的手掌上。

　　当一声震响，邪族首领发出阵阵尖锐的乱叫，脚步踉跄后退，又飞速攻来同时吼道：“给我围死他！”

　　经过这一个短暂的停顿，周围邪族已经追上，楚堂五人再次陷入被围困之中，周围尽是獠牙森森的邪族。

　　利爪不断的探来，楚堂五人背靠背站成一圈，刀剑疯狂挥舞，楚堂的画戟笼罩大片空间，但依旧有数不尽的利爪钻孔，血洒空中。

　　混乱，极度混乱。

　　尤其是邪族首领的存在，让楚堂无法全力保护好柳冰冰众人。

　　“这样耗下去……她们坚持不了多久。”楚堂目光锁定前面不时进攻的邪族首领，只有先把这家伙杀了才能安全突围。

　　想着他脚步一踏，冲进邪族群里，身躯如金刚之体，没有任何邪族能伤的了他，全部被蛮横的挤开。

　　“冰冰你们坚持一会。”

　　头也不回的喊道，楚堂已是冲向邪族首领。

　　“来的好！”邪族首领战意汹汹，见楚堂单独出来，立刻朝无数邪族大军吼道：“把那四个人都给我吃了！”

　　轰！

　　邪族骚动，进攻越发凶猛。

　　柳冰冰四人顿时显出疲惫之态，没有了楚堂的掩护，她们压力倍增。

　　邪族首领看着楚堂残忍一笑：“就算你战力逆天又如何，他们四个必死无疑！”

　　“是吗？”楚堂冷冷的盯着他，下一刻，空间震动，他身形刹那出现在邪族首领面前，修罗战戟上闪烁着锋芒摄人心魄。

　　“想要杀我？不可能的事情！”邪族首领面露冷笑，楚堂实力虽然强大，但他也不弱，支持几个回合，拖延出柳冰冰等人被杀死的这点时间，他还是可以做到的。

　　唰！

　　犹如野兽的双爪探出，他面色狰狞，獠牙露出，看着楚堂他眼中满是贪婪，楚堂这么强悍的体魄，如果吃了必定能让他实力得到大幅度提升。

　　“六道修罗！”

　　一声低沉宛若雷鸣的声音，突然响彻云霄。

　　楚堂的战戟上爆发无尽黑光，本就强力的一击，其中修罗法则再度提升威力。

　　修罗战戟在前，六道修罗秘法和修罗法则水乳交融，人、器、法则合一，这一击的威力瞬间大到无法想像。

　　在邪族首领眼中，只感觉一片黑暗从天而降，笼罩了他，剥夺了他的视线，剥夺了他的感知。

　　整个世界仿佛都安静了下来，时间好像停止。

　　当感受到自己从头到脚生出一丝凉意，看到自己身体一点点分成两半的那一刻，他才意识到自己已经……

　　“我死了？！”

　　唰！

　　宛若雷霆一闪，修罗战戟瞬间从邪族首领身体中劈斩而过，下一刻被楚堂攥回手中，然后不多看这首领一眼，再度冲回战圈，修罗戟所过之处，所有邪族全部都被无情斩杀。

　　后面。

　　砰的一声，血肉爆炸的声音传来，邪族首领被斩成两半的尸体，其中一股强悍的力量爆发，直接将他尸体摧毁成了血沫。

　　“不可能……”

　　一声若有若无的声音传来，又很快淹没在周围无数邪族的尖锐叫声中。

　　这邪族首领彻底伏诛。

　　“我们冲出去！”

　　回到阵营，楚堂看了一眼柳冰冰众人，再次提着战戟往外冲去。

　　没有了邪族首领的阻挠，邪族大军再无人能拦得住楚堂的脚步，五万邪族围成的包围圈，生生被楚堂杀出一条血路。

　　然后破空而去。

　　后面邪族追击数里，最终在靠近人族城池的时候，全部退散。

　　一场追击战总算结束。

　　城内，古无醉看着空中消失的邪族大军，额头上有汗水流淌：“总算是活着回来了。”

　　“这些邪族真是不要命的冲，如果不是楚堂，我们必死无疑啊……”雪心痕说道，语气复杂。

　　古无醉看了他一眼：“之后全力修炼便是，在这无上灵气和法则气息极为浓郁的无上大陆，以我们的资质想要快速提升修为并不会很难。”

　　楚堂回头朝二人笑道：“十年时间，等我回来后看你们能提升到什么程度。”

　　“等你回来，定能把你打趴下。”古无醉笑着说道，他也是不甘，最开始的时候，他比楚堂要强不少，但后来一步步被楚堂超越，到现在甚至有了追不回来的感觉，这让身为天才的他们，极为无奈。

　　“走吧，去陈家找到那个陈老，把得到的邪瞳全部卖掉。”尊天提醒道，至尊丹，对他们都极为重要，不仅是生活所需，也是修炼的必备之物，没有至尊丹，在这大陆中修炼进度会比别人慢一百倍都不止。

　　“陈家在东城区。”

　　一行人意气风发上路，这一次收获三万多至尊丹，足够他们落脚和长足的提升一次实力。

　　到了陈家，楚堂上前敲门，开门的是一个仆从青年，看了楚堂一眼问道：“找谁？”

　　“陈家的陈老。”

　　“你找陈老什么事？”仆人顿了顿，陈家里被称呼为陈老的只有一个，就是陈家大管家。

　　“他说我可以找他来卖至尊丹，比市值高一成。”楚堂如实说道，到了别人家的尽量按照家主人规矩行事，这是礼貌问题。

　　“哦，你是那个楚堂吧？！”仆从一脸恍然的样子，在楚堂的满头白发上扫视一眼，眼里闪过一丝轻视。

　　楚堂皱了皱眉头，还是点头：“不错。”

　　“那你走吧。”仆人挥了挥手，然后顺势就要关上大门。

　　“嗯？”楚堂目光一凝，抬手挡住大门道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，我们陈老吩咐了，如果有一个白头发的人来找他，就推迟了吧。”青年仆从撇嘴道。

　　“为什么？”

　　“因为你是楚堂啊，陈老说了，在战场上被你误导，以为你是什么天才想要结交，但回来后才知道原来是一个踏上无敌路的废物，对废物还有什么好结交的，这意思很清楚了吧？”

　　青年仆从说完，砰的一声关上了门。

　　后面古无醉眼中闪烁怒意，抬脚就要开门。

　　“无醉我们走吧。”楚堂拉住古无醉，摇了摇头道。

　　“楚堂，你怎么能咽下这口气，这陈家未免太势力了些！”

　　“现在没时间和他们纠缠，而且陈家背后有主宰，而那个主宰是长君主宰的兄弟，长君主宰对我的恩情极大，这点侮辱又算什么。”

　　“这……好吧。”

　　念及长君主宰，古无醉等人也都平息下来，最终转身朝其他地方卖掉了手中的邪族眼睛。

　　他们默默离去，那关门的仆从在门缝里看了一眼，然后不屑的冷笑一声：“果然是一群废物。”

　　楚堂等人的耳朵动了动，这声音虽然轻微，但以他们的实力依旧能够清晰的捕捉道。

　　古无醉脸上顿时再次露出寒意。

　　楚堂和雪心痕对视一眼，都摇了摇头。


第五百七十一章 第三次光临毁灭神殿

　　被陈家毫不留情的斥退后，楚堂到普通的店铺里卖掉了邪族眼睛，随后和古无醉等人回到西城，选了一座府邸买下。

　　在这片无上大陆内，总算是有了一个落脚地。

　　中间大客厅里。

　　“陈家的人欺人太甚啊。”古无醉的愤怒依旧难以平息，他们何曾被人这么轻视过，而且是被一个仆人给斥退了，这是侮辱。

　　“主宰世家是这样的，毕竟有主宰坐镇，不惧任何人。”雪心痕说道，也是透着无奈。

　　主宰，化道境的强者，真正的超级强者，一根手指就能把他们这些人全部抹杀，哪怕楚堂也没有抵挡能力。

　　钱小布几人走进客厅，对此撇嘴道：“生气又怎样，主宰存在一天，我们就不可能去陈家撒野。”

　　“那我们之中就变一个主宰出来！”古无醉一握拳头，他是天才，在修炼之路上还从未认输过。

　　“想要修成主宰何其艰难，不过你是领悟了本源法则的天才，应该会快一点。”

　　“十年，这十年内我们一定要出一个主宰！”古无醉看向众人，这不只是为了今天这一点点愤怒，而是为了今后生存。

　　今天一个小小的仆人都敢随便嘲笑他们，如果陈家少主甚至主宰降临，他们又该怎么办？

　　更何况这城内除了陈家外，还有其他两个主宰家族，自己不变强，那永远都要受压迫。

　　楚堂沉默，这十年他会离开这里，对众人很难再起到保护作用，现在古无醉他们自己变强，这是最好的选择，毕竟他走了，总要有一个还能为众人遮风挡雨的人出现。

　　“尊天和无醉天资最好，领悟本源法则，从其中抽离其他法则出来会比任何人都要快速，冰冰和老雪稍微差点……”

　　想着他站起身来，目光定在众人身上：“冰冰、尊天、无醉还有老雪，你们跟我出去一趟，试试机缘。”

　　钱小布他们还没有渡过雷劫，不适合……

　　“去哪里？”

　　“下界的落寞岭中。”

　　“落寞岭？！”古无醉目光一凝：“我曾经听我族长辈说过，落寞岭是世上最大的机缘之地，那里到底有什么？”

　　他们还没有去过毁灭神殿，对那里并不了解。

　　“你们去了就知道了。”

　　带着众人，楚堂横空而起。

　　路上，古无醉道：“别跑了，这样跑根本不知道什么时候才能离开无上大陆，有传送阵，咱们做传送阵走。”

　　“这么快就有通往下界的传送阵了？”

　　“当然，这片大陆上住的可都是大能，布置传送阵而已，只是挥手间的事情。”

　　一路传送阵向下。

　　一天过后，众人齐聚在落寞岭的神殿前面。

　　“这里是？”雪心痕看着面前的神殿，感觉着里面传出的伟岸气息，心中骇然。

　　这神殿落在这里，就好像天地之柱一样沉重，厚重之中充满岁月沧桑之感，似乎亘古以来便一直存在。

　　“进去就知道了，需要提醒的是，最多到第四关你们就必须要停下来，决不可去尝试第五关。”楚堂认真的道，神色极为严肃。

　　第五关是和同境大帝针锋，如果不踏上无敌路，绝对不可能有胜算。

　　“哦。”古无醉点头。

　　“进去后会有一个小小的考验，抵挡下来便是。”楚堂说着，先一步踏入了神殿之中。

　　后面柳冰冰等人好奇的跟进，脚步刚一踏出，一股雄浑的毁灭气息便扑面而来。

　　“嗯！”四人眼中绽放光芒，体内法则力量鼓荡，嗡，毁灭气息从众人身上扑散而过，而四人则稳稳站在原地。

　　这微小的考验挺过了，这个考验的目的更多的是为了区分是否踏入至尊境而设立。

　　这时候古无醉众人耳边也都传来了神殿的声音。

　　“初步考验通过，可以进行闯关试炼。”

　　冰冷的声音传下，柳冰冰目光顿时投放在楚堂身上。

　　朝他们点了点头，楚堂道：“可以试着闯关，量力而行，但最多到第四层。”

　　“好。”得到楚堂肯定，众人皆是兴奋的踏入了试炼之中。

　　在楚堂眼里，柳冰冰四人走到场中央后身形一阵闪烁，下一刻便消失不见，看来这里的挑战场所是和空间有关系。

　　“我也该进行新的挑战了。”楚堂眼中也露出一丝兴奋之色。

　　上次他的终点是第六关，现在实力大进却是不知道能连续闯几关。

　　他目光首先落在了脑海中各种奖励上。

　　“第七关奖励，十万法则元丹。”楚堂微微一愣，然后看了下法则元丹的介绍，遂即大喜。

　　“法则元丹蕴含庞大的纯净法则力量，这不就是至尊丹吗？十万颗，这种丹在这里也太不值钱了！”

　　“早知道奖励是这个，之前还浪费一个月去杀什么邪族！”

　　楚堂郁闷了，他辛苦一个月也只赚了三万颗至尊丹，但这里只要过了第七关就奖励十万颗，而且这法则元丹来自远古，效果比至尊丹还要好几倍！

　　“第八关奖励……”楚堂朝后面的奖励看去：“第八关可以得到一部选择秘法的机会。”

　　第八关秘法，他可以选择轮回六道中的一种戟法，这是他早就想好的。

　　继续往下看。

　　“第九关奖励，是丹药种类，种道级的丹药可以挑选一种。”

　　“这个奖励应该和神兵奖励一样，出现诸多选择然后随便挑一个……”

　　“第十关……通过可得一次参悟大道机会，若有机缘，可直接领悟一种法则。”

　　看完楚堂再度惊喜起来：“这岂不是相当于一次顿悟的机会？走上无敌路后武者会被卡在种道境无法前进，这个奖励简直就是所有走上无敌路武者的福音……”

　　“第十一……算了还是不看了，这神殿难度极高，恐怕连第十关都过不去。”

　　想着，楚堂踏步走进神殿中心，随着一道冰冷的声音落下，他周围的环境开始改变。

　　神殿变成了战台，周围墙壁上写着大大的一个七字。

　　“第七关，大帝虚影下坚持三招。”

　　“来了。”目光看向前面，在楚堂身前不远处的战台中心，大帝虚影开始浮现。

　　一股很强势的气息扑面而来，依旧是那一身黑衣，面庞模糊的虚影，但气息比之前都要强大。

　　楚堂握了握拳头，心中微微兴奋。

　　这是和他一样踏入无敌路的强者。

　　在外界，同境之中楚堂很少遇到对手了，现在遇到一个和他一样的无敌路强者，战意顿时就升腾起来。

　　“来吧！”

　　一声低喝，楚堂和大帝虚影同时动手了。

　　宛若神金打造的拳头轰出，两个人身上同时绽放起了神性光辉，毁灭和无极的气息最为浓郁，强横的叫人窒息，如果这里不是毁灭神殿布置的战台，恐怕在二人散发气息的刹那就崩碎了。

　　“砰！”

　　拳头对撞，楚堂一动不动，而大帝虚影脚步连退。

　　第一招，大帝虚影败了。

　　“第七关的大帝虚影只有融合了两种法则，不过和第六关不同的是，其中的第二种法则似乎变强了。”

　　感受着刚才的一击，楚堂有些明白这关卡难度的提升是怎么一回事了，第六关时，大帝虚影的实力保持在融合第二种法则的程度，不过这第二种法则只是很弱的分支法则，到第七关的时候，这第二种法则就变成了属性法则。

　　这与他目前的实力相当，他也是锤炼了两种法则，第三种地狱法则还没有锤炼到身体之中。

　　但他的身体是雷火金重铸之躯，本就强横无比。

　　他目光盯向大帝虚影，再次出手，同时喝道：“如果只是这种程度，那你就败吧！”

　　砰砰！

　　一瞬间两次攻击落下，大帝虚影完全被他压制。

　　三招已过，关卡通过。

　　唰！

　　大帝虚影消失。

　　与此同时熟悉的冰冷声音也传进楚堂耳中：“第七关通过，奖励十万法则元丹。”

　　话音落下，一枚储物戒便凭空悬浮在楚堂面前。

　　神念探入，只见一堆堆晶莹剔透的神丹堆在一起，一眼看去以为不是什么珍贵丹药，而是一堆废丹。

　　“是否进行第八关考验。”

　　冰冷的声音传来，楚堂收起丹药，继续待在原地，没有离开。

　　得到他的默认，声音再次响起：“第八关，在大帝虚影的攻击下坚持十分钟。”

　　唰！

　　墙壁上的数字从七变成了八。

　　“坚持十分钟，第八关应该也不会很困难。”楚堂心中暗忖，第八关的大帝虚影应该掌握三种法则，就算实力比他强，但只是十分钟的话，还是可以硬撑下来。

　　而第八关的奖励是一部秘法，正是他所需要的东西。

　　战台中央，大帝虚影缓缓浮现，一点点变得凝实，其身上的气息明显比刚才有所提升。

　　出现的一刹那，帝影倏然动弹，直接便到了楚堂面前。

　　“瞬间移动！”楚堂心中一动，这是无敌路上体魄无双强者的特有能力，一直以来都是他对别人使用，今天帝影突然动用出来，却是让他微微受惊。

　　拳头轰出，两拳碰撞。

　　当一声巨响，二人不分上下。

　　楚堂微微凝眉：“掌握的竟然不是三种法则，而是四种法则！”

　　第八关难度直接比第七关提高了一倍！

　　唯一庆幸的是，哪怕如此，楚堂现在的体魄也完全承受了下来，不得不说他重铸的身躯果然逆天。


第五百七十二章 六道枯亡式

　　楚堂身体经神火、神雷、神兵重铸而成，血肉根骨中蕴含着庞大的力量，虽然楚堂现在还无法发挥这些雷火金的威力，但只凭体魄本身坚韧程度，便能在种道境内叱咤风云。

　　第八光要求坚持十分钟。

　　在如此强悍体魄之下，十分钟很快过去，楚堂没有半分消耗，依旧精神气十足。

　　“第八关通过，奖励秘法，可挑选。”

　　冰冷的声音说到一半就将楚堂神念拉入了一片漆黑虚空中，在虚空可以看见无数个明亮的光点，光点密密麻麻，每一个光点都是一部至尊级的秘法。

　　“六道诛天戟。”楚堂意念散出，寻找和这部逆天功法有关的一切。

　　六道诛天，分为六道和诛天两部分，任何一部分都是直接和本源大道契合的强大秘法，两者合一更是逆天的存在。

　　楚堂现在肯定得不到完整的秘法，甚至只能选择一部分中的某一个分支。

　　“轮回法则我领悟了修罗和地狱，六道戟秘法我掌握天龙戟、阴鬼戟、修罗戟，现在选择和地狱法则契合的六道地狱……六道枯亡戟最适合。”

　　意念不断扫视，片刻后他眼中露出一丝喜意。

　　“果然找到了，六道枯亡戟！”将这部秘法拿在手中，他微微欣喜。

　　楚堂领悟了地狱法则，现在加上秘法配合，这部分法则的威力又能提升一大截。

　　并且六道秘法每一式之间都有联系，如果把修罗戟和地狱戟合二为一，威力将会是一种非常可观的提升。

　　“就你了。”拿了六道枯亡戟秘法，楚堂退出选择空间，重新回到神殿之中。

　　“第九关，在大帝虚影攻击下坚持半个时辰，是否继续挑战？”

　　冰冷的声音传来，楚堂脚步没有动作，意念传出，继续挑战！

　　按照他的猜想第九关应该困不住他，第十关才是他的极限。

　　很快，墙壁上的数字从八变成了九。

　　大帝虚影再一次浮现。

　　不等楚堂仔细观察，帝影瞬间移动，一只手掌已是到了楚堂面门之前。

　　“这么快！”

　　楚堂怪叫一声，连忙出手抵挡。

　　砰的一声震响后，楚堂干脆利落的被拍的连退数步，直接到了墙角位置。

　　“好强，六种秘法，其中一种是毁灭本源法则，另外五种全部都是属性级法则！”

　　楚堂惊讶不已。

　　这就像是他除了无极法则外，还把五种六道法则锤炼进了体内，只差一种就能掌握轮回，这中实力强大，已经超出他太多太多！

　　嗡！

　　帝影再次袭来。

　　楚堂连忙后退，瞬间移动不断的闪避。

　　对方的实力已经超出他一倍还多，并且还没有使用秘法，如果动用了秘法，他有被拍成肉泥的可能！

　　丝毫不敢大意，楚堂不断的闪避，这场考验只能通过拖延时间来取胜。

　　“多一两种法则还能硬撑，多三种法则就完全是碾压了，半个时辰的考验，这一关很难啊，这还只是第九关，后面的第十关又会多难？”

　　楚堂苦笑，和大帝争锋果然不是那么轻易可以做到的。

　　如果在外界，他的对手别说比他多三种法则，就算是比他多领悟了五种，八种法则的人他也有战而胜之的把握！

　　可和大帝交手，相同境界的话还有一战之力，但对方只要境界比他强一点，就立刻难以抗衡了。

　　这就是无敌路的强悍。

　　一阵激烈的劲风突然从四面八方涌来，强烈的危机感袭上心头，楚堂顿时惊醒。

　　在他眼中，只感觉旁边出现了四个大帝虚影，每个大帝虚影的气息都强横的叫他心惊，此刻这四个大帝虚影的动作一模一样，一手指地，一手指向他，指尖绽放着吞吐不定的神光，帝影体内的气血澎湃如潮，仿佛是一座倾倒的大火炉在朝他撞来。

　　“这是什么秘法！”楚堂心惊，四个一模一样的虚影，而且看起来，他竟是找不到丝毫的破绽，仿佛这四个虚影都是真实存在的一样，哪怕极道邪瞳运转，也只是扯住了其中一个虚影，其他三个虚影依旧朝他攻来。

　　唰，瞬间移动！

　　关键一刻，楚堂从极道邪瞳控制的一侧躲避，回身看去，不由倒吸一口凉气，只见三个大帝虚影的攻击均落在了他刚才所站的墙壁上，那墙壁上立刻出现三个黑漆漆的指洞！

　　这些虚影的攻击，竟然全部都是真实存在的！

　　“幸好没有轻易尝试，不然我现在肯定重伤了。”楚堂心有余悸，现在的大帝虚影，实力比他要强横许多，尤其动用秘法后，他如果正面受击，恐怕会身受重伤，甚至把这具新的身躯直接摧毁也说不定！

　　“半个时辰，现在才过去十分钟……”

　　心里计算着时间，与此同时他修罗战戟扬起，趁着回身的一刹那出击。

　　“六道修罗戟！”

　　六道秘法，修罗战戟，修罗法则三者合一，攻击力骤然提升数倍，一戟破空，宛若雷霆闪烁，迅疾之中带着莫大威力。

　　大帝虚影回身打出一掌，这一掌肆无忌惮，面对楚堂这凌厉的一击，依旧狠狠朝着战戟锋刃拍下。

　　当一声震响，只见一片瑰丽的霞光迸发，帝影身上不见任何伤痕，反而楚堂被一股大力震的连连后退，就好像和冲撞的蛮像撞在了一起，那种冲击力，他没有抵抗的力量。

　　“不行，还的躲！”

　　顿时间，整个战场中就见两个身形来回瞬移，飞一般的速度显得鬼魅无比，楚堂躲，帝影追，每一次追击出手，攻势都强悍如龙，四周墙壁布满了累累划痕，全部都是帝影造成的。

　　时间一点点渡过。

　　楚堂气力继续消耗着，虽然说走上无敌路，以他的体魄力量可以安全进行瞬间移动，但这是极为消耗体内的能力，瞬间移动时与空间和时间产生的强烈冲击力，哪怕是他也不好受。

　　一脸数百上千次施展，楚堂已是累的有些脱力，但根本不敢停下来。

　　这就是一场消耗和拖延战，消耗他的体力，拖延对手的时间，只要等半个时辰一过，他就算通关。

　　然而，一阵空间晃动，随着帝影又一次瞬间移动，站台上突然出现四个大帝虚影，每一个都裹挟绝对的凶威，围攻楚堂。

　　“又是这一招！”

　　楚堂心里微微惊呼，极道邪瞳神通在刹那间施展数次，生生在攻击来临的一刹那逃了出去。

　　可一股劲风始终如影随形，并且骤然加快狠狠拍在了他的背部，咚，好像战鼓敲响，一声震荡后楚堂哇的一口鲜血狂喷，整个人也飞了出去，那股推力他无法抗衡，眼睁睁看着前面的墙壁距离自己越来越近。

　　轰！

　　楚堂整个人都镶嵌进了墙壁之中，那种被打飞并且无能为力的感觉，他再一次清晰的感受到。

　　可不等他有多少感慨，一股危机感从心底升起。

　　“不好！”

　　霍然抬头，入目就是一只绽放无尽神光，带着沛然大力的拳头，这拳头瞬间而至，拳风呼啸，刺的眼角有血泪流淌。

　　咚！

　　楚堂心急，强行跳动体内大帝之心，准备帝血沸腾！

　　“第九关通过……”

　　一个冰冷的声音，刹那传来，紧接着危机感消失，那即将要把楚堂轰成肉沫的大帝虚影，也在一瞬间消失……

　　“时间到了？”楚堂心中长长松了一口气，如果继续打下去，他担心哪怕帝血觉醒也很能保证不败，毕竟帝血觉醒只是一刹那的事，刹那间杀不掉帝影的话，死的就是他。

　　“第九关奖励丹药，可挑选。”

　　顺着声音传下，楚堂神念再次进入一片虚无之中。

　　入目便是无尽丹药，每一颗丹药都闪烁着瑰丽光芒，仿佛一颗颗水晶一样漂浮。

　　目光看过去，一颗又一颗丹药的信息钻进楚堂脑海。

　　“破妄神丹，堪破天地奥妙，短时间内掌握诸多法则，实力大涨！”

　　“金尊如意丹，唤上古圣器之能，短时间内体魄如钢，无物可破。”

　　“无量神丹，蕴含无尽法则之力，可助武者突破化道所用。”

　　“……”

　　一颗颗神丹看的楚堂眼花缭乱，每一颗神丹的药效都让他眼红不已：“世间竟然有这么多神器的丹药！”

　　“可惜只能选一种！”

　　楚堂目光不断扫视着，一时间拿不下主意，因为每一种丹药他都想要……

　　“咦，这是？”

　　目光骤然停下，定格在一颗神丹上面，这是一颗通体朱红色燃烧着虚幻火焰的神丹，丹药中透着一丝楚堂熟悉又陌生的气息。

　　“生死轮回丹，在死亡后有一缕轮回生机，瞒天过海，轮转复活！”

　　生死轮回丹！

　　楚堂惊讶，竟然还有这么逆天的丹药，可让死人复活！

　　虽然几率很小，并且需要在死亡之前就提前服下等诸多苛刻条件，但这神药的效果依旧让楚堂震惊不已。

　　如果，之前受伤垂死的他，服下了这颗丹药，那就不需要那么大费周章才能重生，还的去破什么十年生死劫！

　　“就拿它了！”

　　想了想，楚堂把生死轮回丹拿下，他之后的十年生死劫有很大危险，有轮回丹庇护他也能多一分安心。

　　收了神丹，神殿中冰冷的声音再次传来：“第十关，打败种道巅峰的大帝虚影，是否挑战。”

　　声音落下，楚堂吓了一跳。


第五百七十三章 古无醉的造化

　　打败种道巅峰的大帝！

　　种道境界的巅峰意味着什么？意味着领悟九种法则，锤炼九种法则入体的大帝虚影，这世间谁能是它对手？

　　之前楚堂以为第十关最多就是打败六种法则的大帝，可万万没想到，直接跳跃到了种道境巅峰……

　　“第十关……是了。”微微停顿了一下，楚堂又醒悟过来。

　　很明显这里每十关是一个分界线，前十关只是最简单的挑战，后面十关就是化道、合道境之后的挑战，再后面十关恐怕得是破道、悟道等强者才能挑战的关卡，尤其是最后三关，可以想象那是掌握大道的大帝才有资格挑战的……

　　前十关只是最基础的考验，哪怕如此，楚堂也感觉这基础考验有些变态，同境界内谁能打败种道巅峰的大帝？

　　恐怕，就算是化道主宰降临，也赢不了种道巅峰的大帝吧，大帝那是无敌的代名词，逆天伐圣并不是不可能的事情！

　　“也许等我经历十年生死劫后，可以来尝试一下，现在……”楚堂苦笑，他只锤炼了两种法则入体，最多再淬炼第三种，这和九种的差距是巨大的。

　　别说和同样无敌路上的大帝战斗，哪怕普通领悟九种法则的武者，楚堂现在都未必能打赢，毕竟差距太大了，通过这关卡挑战，他现在清楚的知道自己的极限，也就在普通领悟八种法则的武者身上，而且如果是领悟诸多强大法则的八翼天才的话，恐怕他还需要帝血觉醒才能战胜。

　　“他们应该也要出来了。”

　　从神殿中退出来，柳冰冰她们还没完成考验，左右无人，楚堂翻出六道枯亡戟试着修炼起来。

　　枯亡戟和修罗戟威力相差不大，如果配合上修罗战戟的话，还是修罗戟更强一些，不过这些秘法本是同源，可以融合在一起，如果融合楚堂的实力还能再度提升，甚至达到可观的两倍威力提升！

　　“嗡……”

　　修罗战戟破空的嗡鸣响起，地狱法则一出，四方生机皆死，春树便成枯木，偶尔飞过的鸟兽直接变成干瘪的尸体掉落了下来，一切生机都在这戟法之下被抽干。

　　“好邪性的秘法。”楚堂皱眉，这秘法使用出来有伤天和，不仅针对敌人，对周围环境也有不可逆的损伤，尤其他体内有无极法则为根本，无极中蕴含无尽之意，会让这一缕枯亡法则一直存在下去，让他战斗过的敌方，成为永恒的荒地。

　　“楚堂！”

　　古无醉的声音突然传来，只见他从神殿中徐徐走出，脸上写满了兴奋。

　　“在里面没什么问题吧？”楚堂收了战戟一边问道，一边朝后看了看，只有古无醉一个人出来，其他人都还没有出现，这让他微微有些担心。

　　似乎看出他的担心，古无醉笑意不减道：“放心，他们都没事。”

　　楚堂诧异的看了他一眼：“你怎么知道？”

　　这神殿的战场是被空间割开的，除了自己的战斗情况，不可能知道别人的战斗情况。

　　而且，古无醉出来就满脸兴奋，笑得合不拢嘴，前四关的奖励虽然不错但也不至于让人高兴成这样。

　　“你遇到什么好事了？”不由他又追问一句。

　　古无醉笑的更灿烂了：“哈哈，不错，我遇到天大的机缘了，以后追上你不成问题啊！”

　　“天大的机缘？”楚堂不解。

　　古无醉狠狠点头：“不错，你刚才问我说我怎么知道他们的情况对吧？那是因为……这得了这座神殿的一小部分传承！”

　　“什么？”楚堂更迷惑了，神殿传承？

　　“是啊，这是毁灭神殿，这是太古时期我九黎族第一任大帝留下的，这是我九黎族的传承，哈哈，只要日后我能闯到第三十关，就能把这座神殿收入体内，成为独属于我一个人传承，并且里面所有的东西都将归我所有！”

　　古无醉说着，眼中的兴奋不能减退。

　　这等消息，哪怕是楚堂听后也不由瞪眼：“是你九黎的传承！”

　　这么强大的毁灭神殿，居然是九黎族传承，这九黎……当真可怕啊！

　　“什么，这神殿是你九黎的传承？！”几声惊呼相继从神殿门口传来。

　　楚堂当即清醒，他居然因为太过惊讶都没有注意到柳冰冰几人出现。

　　古无醉点头，不无兴奋的笑道：“不错，这就是我九黎族传承，但一直以来都没有领悟毁灭法则的人出现，而且也被封印在这下界星空，所以这传承许久没有点亮，现在我出现，终于是把这传承接了下来。”

　　“那你岂不是能得到这里面的所有宝贝了？”尊天惊讶又兴奋的问道。

　　这毁灭神殿里蕴含的宝贝有多少？谁都不知道，但只是罗列出来的奖励列表，就足够让整个世界都为之疯狂。

　　古无醉脸色微一尴尬：“哪有那么容易，我的闯关到第三十关才能彻底掌控这神殿，在这之前，只能得到一切闯关人的信息，我想，这是神殿给我的压力吧，就比如楚堂之前的闯关画面，我都知道。”

　　“三十关，无醉，我看你是白高兴了，想要闯到三十关，最少也要有悟道境，巅峰准帝的修为才行！”雪心痕不由拍了拍古无醉的肩膀。

　　一念及此，古无醉面色微微暗淡，的确，想要到悟道境巅峰，那的等到什么时候……

　　“不过我还有一个好处，就是不限次数的进神殿考验，只要我进了神殿，就没有人能杀了我，而且如果在考验中感觉力尽，可以随时退回来。”古无醉又开口道。

　　众人顿时感慨：“这就厉害了，相当于你在这世间有了一处绝对安全的庇护之地，而且有了一个最佳的试炼场所。”

　　楚堂点头：“无醉你这个机缘的确是太大了。”

　　整座神殿的传承，要知道他楚堂也只有一颗帝心而已，而这神殿内却是拥有帝心、帝兵，甚至帝级秘法……

　　“你们也不用急，我从传承信息中看到，这世间一共有十座神殿传承，毁灭神殿只是其中之一。”

　　“有十座神殿？”众人惊讶：“那其他九座再哪里？”

　　“其他九座都在无上大陆上……”古无醉有些无奈，无上大陆传承自古，那里的神殿，被人掌控了也说不定。

　　“无上大陆上，那肯定被人掌控了。”尊天微微失望，无上大陆的强者有多少，谁都说不出来，而且无上大陆多古传承家族，说不定这些神殿就被当作传承隐藏起来了。

　　雪心痕摇头：“不一定，无醉说了想要彻底掌控神殿，最起码也要有准帝巅峰的修为，而且最主要的是有血脉传承，没有血脉，哪怕是大帝也最多闯关得到奖励而已。”

　　“确实是这样，那之后你们要多留心一下神殿的消息，这些东西太重要了，谁得到就可以注定是未来的绝顶强者。”楚堂沉声道，就和古无醉得到毁灭神殿传承一样，有毁灭神殿的不断考验，古无醉想不成长起来都难，而且他本身就是天才。

　　“嗯，我们多多留意，先说说这次的收获吧，楚堂，我可是知道第七关通过后，你得到了十万法则元丹啊。”古无醉笑看向楚堂。

　　法则元丹，是比至尊丹效果还要强几倍的丹药，可以当成是极品至尊丹来贩卖使用，很有价值。

　　楚堂点头：“嗯，这法则元丹要给你们留一部分，我去渡十年生死劫，有一小部分就足够了。”

　　“这可不用。”古无醉摇头：“法则元旦，相当于极品至尊丹，一颗相当于一百颗至尊丹，你这十万便相当于是千万至尊丹，这么多我们拿来也没用，给我们留一万就足够。”

　　“价值千万至尊丹？”楚堂惊讶，他知道法则元旦效果更好，但万万没想到居然价值一千万颗至尊丹。

　　一千万至尊丹，哪怕是主宰级强者也要眼红的厮杀一场。

　　“对啊，所以你给我们流一万颗就行了，一万颗就相当于一百万至尊丹，足够我们挥霍了。”古无醉说道，眼中多了一抹轻松，有一百万至尊丹，别说他们用十年，用一百年都不一定能够用完。

　　柳冰冰顿时点头，眼眸中的担忧不能掩饰道：“你一个人去渡生死劫，本就凶险万分，这些丹药你要多留点才行。”

　　见众人都是这种目光，楚堂点了点头，只留下一万法则元丹。

　　“回去吧，你们都有收获，回去把这些收获消化掉，实力又能有大幅度增长，我也要做最后一个月的闭关准备了。”

　　说完楚堂有些惆怅，十年生死劫，完全料想不到结局如何，而且长君主宰说过，哪怕他现在有了雷火金重铸的身躯，也仅有三成渡劫的可能。

　　回到落天城的府邸里。

　　楚堂陷入闭关，做最后准备。

　　一个月后他就要去渡生死劫，一走就是十年，这十年生死未卜，虽然他自己已经很坦然，可柳冰冰她们却一只难以释怀，这也变向的成为了楚堂的牵挂，多了一抹惆怅。

　　“先把第三种法则锤炼到身体中吧。”

　　摇了摇头，楚堂进入修炼之中，如今他有了大量的至尊丹，不仅可以把第三种法则和身体融合，也能将之前所有的法则力量再度加深，让实力再次变强。


第五百七十四章 第三种法则入体

　　楚宅。

　　这是楚堂他们买下府邸后给府邸起的名字，此刻楚宅中的一间房子里，正绽放着种种神芒。

　　混沌色、金色、黑色和灰色的神性光辉，不时从房间里透射出来，看起来神异无比，仿佛房间里正在酝酿什么天地神材一样。

　　除了光芒之外，还有真正浩荡的海啸声传出，这是楚堂气血汹涌的声音，现在楚堂的体魄之力强悍无比，气血澎湃犹如江河涌动，神芒照耀仿佛大日当空，这是无敌路的标志之一。

　　楚堂正在锤炼第三种法则入体，地狱法则。

　　地狱法则又称枯亡法则，不属于人间，有着让人间万物都枯朽死亡的力量，这种力量霸道中有着诡异，在诸多属性法则中也属于顶尖一类。

　　灰色的枯亡法则在楚堂体内渗入，与身体骨骼融为一体，只见楚堂的身体从手臂开始，一点点变成没有颜色的灰色，然后灰色蔓延，看起来极为骇然，仿佛他已经成了一个死人。

　　而这其中的滋味，也绝不是人族愿意尝试的，枯亡法则锤体效果不凡，可那种让身体都枯亡的感觉，比死还要难受。

　　“枯亡……如果把这种法则散发出来，恐怕我这里将会变成荒地。”修炼中的楚堂突然睁开眼睛，还保持半截身子是灰色的状态，他突然动作，下一刻瞬间移动，消失在了房间之中。

　　再出现，他已到了高空云层之上，这里空无一人，一片寂静。

　　“就这里吧……”

　　匆匆扫视一眼环境，楚堂再次闭眼陷入修炼之中。

　　而他到达此处后，远处一方天空中，突然云层翻滚，四周云朵刹那消散与无，而中心处显露出一个白衣伟岸的人影。

　　这白衣人容貌俊逸不凡，一双眼睛里绽放着夺目的光彩，眼眸开阖间透着迫人的睥睨之意，仿佛他是这一方天地的至尊，威严无比。

　　“有人闯入了我的修炼区域。”这白衣青年目光淡漠的扫视四周，遂即摇摇定格在了楚堂修炼的地方。

　　“只是一个领悟三种法则的武者，应该是误入吧。”白衣青年淡淡道，说完又盘膝坐在空中，四周云层开始汇聚，不一会便将他再次淹没。

　　时间一点点过去。

　　这白衣青年只感觉一股迫人的压力不断涌动，从远方传来，震荡他这边的空间。

　　同时在这波动之中，还有一股让他极为难受的枯亡之意，这种法则气息让他不能安心。

　　白衣青年皱了皱眉头，霍然起身，目光再次定格向楚堂修炼的地方：“这种程度的气息，绝不是一般人能拥有的，白发青年……难道是这段时间传的沸沸扬扬的那个废物楚堂？”

　　在世人眼中，走上无敌路，那就是废物。

　　“哼，肆无忌惮两次打扰我修炼，我却是不能不闻不问，都传你这个废物在至尊境内少有敌手，就不知道在我赵庭手中，你能走出几招！”白衣青年冷哼一声，脚步迈动，人如虹光飞向楚堂的位置。

　　另一边，楚堂正在修炼，此刻的他，几乎全身都变成了灰色，只有头顶一点白色发根还未蜕变，当灰色彻底弥漫全身的时候，便是他成功把第三种法则淬炼到体内的时候，到时他实力又将大涨。

　　“法则之力不足了……”楚堂暗忖一声，右手一动，一颗精纯的法则元丹便出现在他手中，手掌轻轻一挥，这丹药便进入了腹中。

　　法则元旦，相当于极品至尊丹，效果非凡，一颗中蕴含的法则之力浓郁至极，顿时就让楚堂体内的枯亡法则再次沸腾起来。

　　在他不远处，气势汹汹而来的白衣赵庭突然停下，一双眼睛定格在楚堂手上：“刚才他使用的是极品至尊丹？”

　　极品至尊丹，价值不菲，更重要的是，极品的丹药极为少见，就算有钱也换不到。

　　炼药大师一天能炼丹一万枚，其中九千多是下品至尊丹，九百九十九多是上品，只有剩下的一颗才有可能是极品，实乃万中无一，可以说极品丹极为难求，不只是珍贵两个字可以表明。

　　哪怕主宰家族的天才，最多也只用上品至尊丹来修炼，极品的至尊丹唯有主宰才有能力大量拥有。

　　而赵庭这一会功法就见楚堂吞了三颗“极品至尊丹”。

　　不怪他认错，实在是法则元丹蕴含的澎湃气息和极品至尊丹一般无二，太让人容易混乱。

　　“他哪里来这么多的极品丹？”赵庭迟疑了，极品丹就算他也舍不得在平时使用，只有在极为重要的关头才会动用……

　　想着，他眼中突然露出一丝贪婪之色：“一个废物居然有极品丹，而且这个废物还打扰了我修炼……”

　　寒芒绽放，赵庭突然出手，剑出无情，宛若雷霆乍现带着一声尖锐的破空声，剑光已是到了楚堂面前。

　　“嗯？！”

　　楚堂双眼猛地睁开，其中一股精光闪烁。

　　当！

　　赵庭的长剑去势被拦截，只见两根灰色手指牢牢夹在剑尖上，宛若一把铁钳，竟是让极速递进的长剑，瞬间变得纹丝不动起来。

　　做完这一切，楚堂手指上的灰色，还有身上的灰色光泽才渐渐退散，他整个人恢复了正常模样，而当恢复正常之后，他身体散发的气息越发夯实和强悍。

　　“好大的力道！”赵庭冷哼一声，右手用力一抽，借助全身力道这才把长剑抽离楚堂的手指。

　　收剑后退，他神色凝重的看向了楚堂。

　　楚堂的眉头也在微微一皱后朝赵庭看去：“你是谁？”

　　从刚才一击中，他感觉到偷袭他的人实力很不凡，要知道他刚完成第三种法则的锤炼，整个人实力比之前有很大程度的提升，普通武者中哪怕领悟了九种法则的人都未必是他对手。

　　刚才他虽然只是一个格挡，但如果是实力弱的人，当即就能被他两根手指甩飞出去，可这个人能做到纹丝不动，互相僵持，足以说明来人不凡。

　　赵庭冷言看着他：“我是赵庭。”

　　楚堂正色看向他：“赵家的人？”

　　整个落天城内，姓赵又有如此实力的人，恐怕也只有主宰势力之一的赵家才能拥有这种天才。

　　“不错。”

　　“你为什么偷袭我？”

　　“你两次打扰我修炼，这是武者大忌，我只出手了一次，不为过吧？”赵庭渐渐平静下来，却也正色看向楚堂。

　　能用两根手指挡住他的攻击，足以说明楚堂的实力也非常不凡！

　　“原来如此，但恐怕不止是这样吧？”楚堂眼中精光闪烁，他睁眼的一刻，清楚的看到赵庭脸上有贪婪之色流转。

　　赵庭不置可否，横眉立眼，长剑再次突然刺出：“究竟如何，先做过一场再说吧！”

　　他想要楚堂的极品丹，但这话不能说出来，只有战斗一场，定下输赢后才能知道他能否得到这丹药。

　　楚堂赢了，他自然退走另想办法，楚堂输了，那就是成王败寇，楚堂的丹他也可强行抢夺过去。

　　他说动手就动手，楚堂也不迟疑，当下双腿一震人如蛟龙而起，一股沛然大力从他周身散发，宛若江河之水澎湃。

　　飞天之后，裹挟下坠之势，楚堂一只手掌绽放神光，和赵庭长剑碰撞在一起。

　　一声铿锵之音响起，紧接着道道霞光迸发，两人齐齐后退，紧接着两人再次交锋。

　　当当当！

　　一阵激烈的金铁交鸣响起，天空上云层退散，空间波动如潮，不时闪烁的神光照耀下，天地的颜色也在种种色彩之中变幻。

　　如雷的交击声大响，惊动了下方无数武者。

　　不一会长街上就站满了人，当看到天上交战的两人后顿时有惊呼传出：“赵庭，是赵庭在和人战斗！”

　　“赵庭在我落天城年轻一代中，实力和天资能排在第五，他早已是领悟九种法则的天才，能和他这样大战的人，会是谁？”

　　“难道是我落天城十大天才中的其中一位？”

　　“不对，白头发，是他，是那个废人楚堂！”

　　“废人？这么强悍的实力怎么会是废人？”

　　“这你都不知道，传闻楚堂走上了无敌路，他的武道就此断绝了，一生都将止步在种道境界。”

　　“不会吧，走上了无敌路，可惜……”

　　人群议论纷纷，天上的战斗越发激烈。

　　楚堂和赵庭两个人从天上战到地上，又到屋顶，树梢，但凡他们所过之处，皆成废墟，甚至跑得慢的武者直接被余波震成重伤，若不是有人救治的快，恐怕直接就要被余波震死了。

　　“好强，这个楚堂虽然是废物，但实力真的太强了，不愧是无敌路啊。”

　　“这有什么好感慨的，他这是把一生都潜力都奉献在短暂的种道境界了，他也只能在种道境逞逞威风，日后等同城的天才成为主宰后，他除了死还有第二条路可走吗？”

　　“话是这么说，不过他真的很强啊，也不知道排名第五的赵庭能不能把他打败。”

　　挣！

　　激烈的剑鸣响起。

　　天上两人一直不分胜负，战斗上百回合后，楚堂突然狠狠一锤赵庭长剑，将其逼退后忍不住道了一声痛快：“种道境内能和我如此大战的人不多，你算不错了。”

　　“狂妄！”赵庭大怒，他是何人，怎么可能轮得到楚堂来指点，要指点也是他指点别人。

　　然而不等他发怒，楚堂气势大变，一把暗金色战戟出现在了他的手中，一戟在手，整个天地都寂静了下来。


第五百七十五章 强势

　　战戟在手，楚堂气势大变。

　　犹如一生都在征战沙场的将军，铁血战意如海啸一样拍在世人心头，凌厉的锋芒之意，让赵庭忌惮的紧了紧手中长剑。

　　“这小子刚才只是在试探？”赵庭的眼睛眯成一条线，手持战戟的楚堂，威胁力比刚才强悍了几倍有余，这种战力他哪怕身为落天城第五的天才也难免心惊肉跳。

　　楚堂迈步，一步一步靠近赵庭，脚步不快，却带着如山的威压，每一步落下都让赵庭感觉压力大了几分，这是气势的压迫。

　　“不能再让他继续下去了，不然，这一战我胜算不足三成！”赵庭暗忖，下一刹那杀机毕露。

　　“休要装神弄鬼，受我一剑！”

　　长剑出鞘，猛然间赵庭仿佛化成一条白色蛟龙，从极静到极动没有一点征兆，剑芒已经璀璨如骄阳，夺目的光和骇人的法则之力扫平了万里云层。

　　整个天地间仿佛只剩下了这璀璨一剑。

　　白龙朝西！

　　“是赵庭的白龙朝西，至尊顶级秘法，和他十分契合，他的最强底牌！”

　　“传闻赵庭在地尊境的时候，就用白龙朝西，逆杀过天尊巅峰的强者，现在他已经成了圣尊，再动用这一剑……”

　　“完了，这个楚堂要惨死在这里了。”

　　下面众人惊呼，同时一个个双眼放光，以一种极为崇敬的目光注视着这一剑。

　　这是至尊级的极品秘法，又和赵庭法则神器契合，人、器、法则三者合一，威力达到了一个不可想象的地步。

　　赵庭一剑的威势越来越浩大，好像真的要蜕化成一条白龙，众人的目光也越来越兴奋，能够亲眼目睹这种堪称至尊境内，几乎要完美的秘法演绎，对他们的武道之路有莫大的好处。

　　“挣！”

　　突然，一声震耳戟鸣响彻天穹。

　　紧接着一把平平无奇，金光暗敛成暗金色的战戟，突兀又蛮横的闯入了赵庭这一剑的异象和气势之中。

　　就好像浑浊的天地中，突然有一道光束照进，破坏了其中所有的韵意和积蓄的气势。

　　人群瞬间惊醒过来，一头大汗。

　　“竟然强行打破了这一剑的韵势！”

　　“到了至尊境界后，随手一剑都浑然天成，与天地融为一体，对敌只用双方携全力硬碰，很难被瓦解掉内部大势，尤其是赵庭这种几乎站在至尊巅峰的人，更是难被撼动分毫才是，可现在……”

　　“白发楚堂，他的无敌路当真就是无敌的不成？”

　　众人惊呼，天上的赵庭更是汗如雨下。

　　这一剑倾注了他全部的力量，现在被半路打断，这对他的消耗极为巨大，更重要的是，楚堂这一戟所带来的压力，让他有种窒息的感觉，这一戟太可怕了，是必杀的一击！

　　“怎么可能！”

　　赵庭抬眼惊叫。

　　这一眼望去，他顿时感觉如火刺目。

　　天边宛若有一轮诡异的混沌色太阳升起，带着磅礴大势，蕴含狂暴又枯寂的诡异力量，其势不可阻挡，一路压塌天地破碎万物而来。

　　赵庭的剑势就是被这一轮大日戟芒摧垮。

　　“给我挡住！”赵庭声嘶力竭的怒吼，手中残余的剑势带起千丈豪光，如同一道光幕瀑布，从上而下，冲撞在楚堂的战戟之上。

　　嗡！

　　天地好像陷入了一瞬间的停滞之中。

　　所有人在这一刻耳目失聪，尤其是赵庭，整个人如同僵住了一样，但他眼中绽放出一丝喜色：“挡住了？”

　　“咔嚓！”

　　不等片刻，这凝滞只是一个瞬间，平静被轰然打破。

　　赵庭长剑的剑势犹如枯木遭雷，直接被摧枯拉朽的毁灭，一道半弧形的大日戟芒蛮横的闯入，破开空间，崩飞赵庭的长剑，一路直入到赵庭面前。

　　“不可能！”凄厉的惨叫大响。

　　在这可怕压力下，赵庭没有半分抵挡之力的喷血，心中震惊却比伤势还要浓烈的多。

　　怎么可能，楚堂这一击，明明还是至尊范畴内的气息，并且也只是两种法则的结合使用，可威力为什么这么强，怎么会超出他许多，要知道他赵庭已经是几乎站在至尊巅峰的人，比他还要强这么多，楚堂还是至尊级的武者吗？

　　事实，楚堂只是领悟三种法则的新人至尊！

　　似乎想到这一点，赵庭更加震惊了，现在的楚堂就有打破至尊极限的可能，那等到至尊巅峰的时候，楚堂的战力得变得有多逆天？别说同境界无敌，恐怕主宰级强者他也有一战之力了吧？

　　“幸好……”在战戟即将落在身上的刹那，赵庭嘴角突然露出一丝笑意，这笑容非常复杂，既有一丝落寞、肉痛，也有一丝庆幸。

　　“幸好他走上了无敌路，永生都会止步于当前的实力境界，更幸好我还有一颗破空珠没用！”

　　心念转动到这里，空间一阵震动后，赵庭的身形突然变得模糊，宛若化成的虚无一样，在渐渐淡化。

　　而在彻底消失的前一刻，赵庭目光冷冽又复杂的看向楚堂：“楚堂，你今天小胜一筹，但切莫得意，这一场战败的耻辱我会找你十倍讨还，记住，我还有无尽潜力，而你，将会永生都止步于当前境界！”

　　楚堂冷漠的看着他离去，最后皱眉：“这些土生土长的人果然底牌众多，这种境地下都能逃脱。”

　　“不过……”楚堂随后又展露笑意：“无敌路果然强悍，只是熔炼了三种法则，力量就不输与圣尊级的人物了，还有这六道诛天戟不愧是超强的秘法，六道修罗和六道枯亡两式，竟然轻易就融合在了一起。”

　　这是戟法的交融，两式强大的秘法合二为一，威力提升的不是一点半点，如果把天龙戟也融合在一起，威力还能提升，更甚至，如果凑齐剩下的三种六道戟法，将六道戟整合出来，楚堂不仅能直接领悟本源轮回法则，实力更是会暴涨一大截。

　　最重要的是，说不定领悟轮回后，就是他破茧成蝶，达到化道境的时候！

　　只要达到化道境，就能摆脱天道束缚，打破这无数万年来无敌路的诅咒力量！

　　……

　　下面。

　　数不清的人头涌动，所有人都抬头，目瞪口呆的看着楚堂，眼神充斥着不可思议的诧异。

　　“居然一戟就击败了赵庭！他到底有多强？”

　　“之前赵庭和他大战数百回合，原本以为他们是势均力敌，结果他战戟一出手，立刻就判定胜负，好强的戟法！”

　　“这么强，难道无敌路真的让他在至尊境界中无敌了？至尊种道境内就无人是他对手？”

　　“是啊，连我落天城排名第五的赵庭都被一戟击败了……”

　　“胡说什么，赵庭只是排名第五而已，在落天城还算不上顶尖，顶尖的是排名前三的那三个人，赵家、李家和陈家全力培养，分属三家的那三个天才代表！”有人呵斥。

　　“那三人……”

　　众人顿时寂静下来，想到那三人仿佛想到了什么禁忌一样，每个人神色都变幻不已。

　　赵家、李家和陈家才是这落天城的真正掌控者，而这三家中又分别有三个最强大的天才，每个人都代表着一家之力，是未来继承主宰光辉的绝对人选，强大的不可思议，而且早就是至尊巅峰，正在朝着主宰之路进军。

　　相比那三个人，人群顿时感觉此刻风光无限的楚堂，又矮了一截，不是楚堂不够优秀，而是那三个人太优秀了，任何天才在那三个人的光环下都要黯然失色。

　　“赵庭落败，你们说会不会惊动赵家的那个人？”

　　人群里有人兴奋又压抑的小声说道，一提起那三人，众人关于三者的回忆就全部都涌现出来，那是一种犹如传奇的人物，他们已经许久未见过真人了。

　　“不会，那三人是真正超然的天才，并不会被这些凡俗之事惊动。”

　　“也说不定，赵庭毕竟是那个人的弟弟。”

　　“那有如何，那三人都在互相较劲，正在往主宰路上全力拼搏，谁会分心处理这些琐事？”

　　人群的声音渐渐激烈起来。

　　楚堂扫视了他们一眼，一晃而过。

　　等他离开许久，人们也没有注意到他已经离去，所有人又无视了楚堂，全部都陷入了对那三个人的讨论之中。

　　不过楚堂的光芒虽然被那三人遮掩，但今天一战后，他的凶名却也传播了出去，实力在赵庭之下的人，再不敢侵犯楚宅一分一毫，甚至许多人对楚堂等人也都敬畏起来。

　　毕竟，并不是人人都能成为主宰的，楚堂如今的实力，依旧能震慑住绝大多数的人。

　　楚宅之中，楚堂站在窗边背负双手，凝眉沉思。

　　“时间不多了啊。”

　　再过几天就要应约去渡十年生死劫了，这是一个极为关键的十年，也是一个对楚堂而言最为重要的转折。

　　如果渡过，不仅能重新获得长久生机，更有可能打破天道束缚，破开这无敌路的诅咒，成就无敌主宰！

　　然而如果渡劫失败，便化为一堆尘土，带着楚堂二字永远的消失在这天地之间。

　　这是一次重大的蜕变，也是一次代价极大的劫难。

　　十年生死劫。

　　“到底有什么在等着我。”

　　楚堂摇头，参悟不透未来十年的走向，也参悟不透十年之后，这天地间是否还会有他的存在。


第五百七十六章 应约而去

　　时间流转，很快到了楚堂要离开的日子。

　　柳冰冰在这一晚辗转反侧，难以入眠，心里头的牵挂让她担忧不已。

　　尊天同样如此，她等了楚堂一晚，但整整一晚都没有等到楚堂找她，一般这个时候楚堂早就去找她了。

　　“也许是找柳姐姐去了，最后一晚，他和她应该也要捅破那最后一步了吧……”尊天暗忖，忍耐住了寻找楚堂的冲动。

　　钱小布和古无醉等人一大早就聚集在了院子里，摆上了几个大大的圆桌，酒坛堆满了一地。

　　他们准备了践行酒。

　　每个人的情绪都比较低沉，钱小布想要欢快一点把气氛调解，但脸上无论如何都露不出笑容来。

　　“吱啦！”

　　柳冰冰和尊天的房门推开。

　　两女互相对视一眼，均看到了对方眼中的一丝牵挂和担忧。

　　外面古无醉上前一步，朝二女问道：“两个弟妹，楚堂呢？”

　　尊天下意识就看向柳冰冰。

　　柳冰冰同样下意识看向尊天。

　　“他不在你那？”柳冰冰问道。

　　尊天同时开口：“他做晚没去找你？”

　　“不在。”

　　“没有。”

　　两女下意识的回答，下一刻齐齐惊呼：“不在？那他去哪儿了？”

　　“什么，楚堂不在你们那？”古无醉众人一愣，连忙朝楚堂平时修炼的房间走去。

　　众人一起移动，打开房门，里面没有人。

　　“不在。”

　　“我再去找找。”钱小布拔腿就走，把整个楚宅的房间都找了个遍，依旧没有看到楚堂的人影。

　　“昨天晚上我还看到他在修炼室，而且晚上也没有什么动静。”雪心痕凝眉，昨天还在那说明遇到突发事情离开的可能很小。

　　“难道……大哥不辞而别了？”钱小布苦涩说道。

　　柳冰冰和尊天顿时面色有些发白，心中更担忧了。

　　“这儿有信。”无情的声音传来，他指着修炼室，里面桌子上有一纸信件静落。

　　柳冰冰最先跑进去，快速拆开信纸浏览起来。

　　“大家，再见了，不用有太多担心，这不是生死劫，而是化道历程，只是我走上无敌路的一场考验，十年之后，我将打破诅咒，带着太古的辉煌回归，在这里，我向大家保证，十年后一定再见。落笔：楚堂。”

　　留一纸书信，飘然而去。

　　只是看信之人，不觉已泪流满面。

　　众人都是面面相觑，钱小布突然道：“大哥肯定是不想临走的时候伤感，所以才一个人先走的。”

　　“对，楚堂重情重义，他是怕我们担心才以这种方式告别。”

　　“我觉得他说的很有道理，无敌无敌，世上哪有这么容易就无敌的路，他既然已经走上了无敌路，就必然会有一场极为凶险的考验，这十年，的确只是一场让他印证无敌路的考验，并非绝路，以他的天资和心性必能打破阻碍，登上真正的无敌路！”

　　“我相信，十年后他会回来，这种直觉非常强烈。”尊天最后说道，握着柳冰冰的小手，紧紧的。

　　“十年后，会再见的。”柳冰冰突然坚毅说道，眼中迸发出惊艳的神彩：“并且，我会以全新的样子站在他面前！”

　　修炼，她此刻只有一个念头，全力修炼，疯狂的修炼，让自己也脱胎换骨，变成强者，只有强者才能分担楚堂的压力，才能杜绝下次再发生这种事情。

　　……

　　城外山丘上。

　　楚堂登山而行，这是姬长君所在的山丘，他没有飞行，而且临近这应约之地，他需要让自己平静下来。

　　举步而行，这是踏向生死劫之地，每一步迈出都需要莫大的勇气，而迈出去后，他的心情也渐渐平静下来，每走一步便平静一分，等到了山丘的茅屋边后，楚堂已是彻底平和，心中没有一丝波澜。

　　“你来了。”长君主宰的声音传来，看不见人，只能听到天地间响起的声音。

　　楚堂直视前方，点了点头：“晚辈应约而来。”

　　“这两个月的时间你考虑好了？”姬长君的声音继续响起。

　　“考虑好了。”楚堂说的平静，既不激动也不愁怨。

　　姬长君的声音停顿了片刻，又响起道：“如果不来，你还能有十年寿命享受，如果去了，你可能连这十年的时间都没有了。”

　　楚堂霍然抬头，声音中有了一丝坚毅：“踏上无敌路只能勇往直前，绝不苟且偷生，如若不能前行，这十年不要也罢。”

　　“好。”

　　一个好字落下，天地色变。

　　轰！

　　乌云炸裂，雷霆呼啸，天穹之上异象横生，龙影腾飞，朱雀长鸣，一个夹杂雷电和黑色浓云的漩涡渐渐成型，风雷呼啸，整个山丘上的草木都摇摆起来，唯独几个看似薄弱的茅屋纹丝不动。

　　“进去吧，这是我看守的一个古荒秘境，生或者死，机缘都在里面。”姬长君的声音中透着一丝凝重，似乎这古荒秘境连他也感到忌惮。

　　楚堂点了点头，目光盯向空中的黑洞，没有问古荒秘境是什么，也没有问之后要怎么出来，他直接踏空迈步朝着秘境通道走去。

　　姬长君的声音没有响起，直到楚堂身形被这秘境通道淹没后，他才长叹一声：“进去就没有退路了，希望这生死劫你能够渡过吧。”

　　楚堂的身影彻底消失。

　　秘境通道引发的异象也一点点平息，天地中的空间波动平静下来，风轻云淡，这里好像什么都没有发生过，唯独前来的楚堂，不见了。

　　古荒秘境。

　　太古时期的大陆碎片，其中所拥有的一切全部都是太古时的东西，在这里没有时空更迭，与外界时空截然不同，可能外界一个眨眼，这里就已经过了一万年，也可能外界十年，这里只是一日。

　　重要的是，这片太古荒地中有诸多危机，更有莫大机缘，还有种种神异之物，没有人能把这里说的明白，哪怕是姬长君也不知道。

　　古荒秘境一座山岳上，空间突然撕裂，楚堂的身影从时空裂缝中走出，降临在这极南处的山巅上。

　　巅峰处立有一座不规则的石碑，上面刻着两个荒古的字纹，从这些字纹里楚堂隐约看出，这是招摇两字。

　　“招摇山？”沉思片刻，楚堂突然惊讶抬头：“古之传闻中极南之处有一座山，名字就叫招摇山，难不成就是这座山？”

　　招摇山，那是太古时期的山岳，以南方第一座山闻名，早已是传说中的存在，时隔数个时代，无数万年，想不到现在却出现在了楚堂面前。

　　“古书记载在招摇山上有鸿蒙桂树，枝干比神金还要坚韧，还有祝余神草，蕴含庞大力量，堪比百年修炼所得……如果这真的是太古时期的招摇山，那说不得真有让我打破生死劫的希望。”

　　楚堂停下念头，举步朝四周走去，走了一遭他眼中有兴奋之色露出。

　　“紧靠西海，四周坦途，相隔三百里可见独峰，这地形和古书上描述的一样啊。”

　　楚堂曾经看过许多古书，这里的知识他正好知道一些，相互映衬下，让他愈发觉得这里就是太古鸿蒙时期的招摇山！

　　“祝余神草。”迈开脚步，楚堂朝山腰走去，寻找传送中的祝余神草。

　　可饶了大半个山后，不见一草一木，只有黑石恶风。

　　“这里已经变成荒山了……”带着失望楚堂朝山脚走去，可走到一半他又转折回去。

　　刚才看到的那个石碑，一直在他脑子里不断萦绕，好像里面蕴含着某种玄机。

　　不甘心就此离开这里，他返回了山巅，又站在了石碑面前。

　　“招摇。”楚堂认真看着石碑上的字，这两个字的纹路和后世文字完全不一样，十分繁琐、潦草，但每一笔一划却浑然天成，宛若不是生灵刻画，而是天地雕刻而成，每一道笔画越看越觉得深邃，好像蕴含某种大道至理。

　　并且，楚堂还发现，整座山都成了荒山，山石也变成了黑色，唯独这石碑依旧带着色泽，黄中透白，仔细看好像是透明的一样。

　　招摇山传闻是天地初开时就存在的山，这石碑如果是从那时候流传下来的，经历无数年时间而不坏，那就可怕了。

　　“是个宝贝，先抱走之后慢慢研究。”想了想，楚堂直接抱住这石碑，一上手就感觉好像抱着一整座山一样，无比沉重，哪怕他现在的实力也根本撼动不了这石碑分毫。

　　“好沉！”楚堂越发欣喜，这东西越是不凡，那越是弥足珍贵的宝贝。

　　又试了几次，石碑一直纹丝不动，最终他放弃，这石碑不是现在的他能撼动的，不过他也没有离开，而是就地盘坐，目光紧紧盯着上面的招摇二字，认真研究起来。

　　带不走，那我先揣摩一点玄奥可以吧？

　　专心致志的盯着石碑，楚堂浑然不觉天色已经渐渐转暗，而随着天色变暗，整个招摇山上都散出了幽幽黑光，唯独招摇石碑这里残留一丝光亮，仿佛黑夜中的灯火。

　　而在周围黑暗之中，楚堂的背后，渐渐有一双幽暗的眼睛出现，愈来愈进，带着一股渗人的危机。

　　沉寂在石碑文字中的楚堂，霍然转醒，缓缓扭头后，他神色巨震。

　　“古殅凶兽！”


第五百七十七章 神奇的荒古之地

　　太古时期，天生神灵和恶兽横行。

　　在这招摇山上虽然多神材，但也有一种凶兽，名叫古殅，传闻古殅类似猿猴，不过却长着白色的耳朵，有四只脚，天生掌握风的力量，实力强大的同时，速度更是快的不可思议，连主宰级强者都追不上它。

　　此刻楚堂的背后就有这么一只古殅，凶恶的目光中透着黑光，獠牙森森，正狰狞的看着楚堂，那四只脚缓缓走动，仿佛踩着风一样，轻灵中带着凌厉之意。

　　自古就有传言，太古时期的凶兽一出生就是化道境强者，十分凶恶。

　　“我忘了这山上还有凶兽一事……”楚堂小心戒备，仔细观察后发现，这古殅的气息当真强悍无比，有一种让他面对长君主宰的压力。

　　这果然是一头化道境的凶兽！

　　十年生死劫，一来就遇到这种不可力敌的家伙，真不愧是生死劫啊，不过碰到这些危险，对我生死劫有什么用？楚堂自嘲一笑，更加小心起来。

　　一人一兽对视片刻，空气都仿佛凝结了起来。

　　突然，古殅仰天长啸：“吼！”

　　一声吼音宛若能穿金裂石，声音竟然化成波纹，刹那到了楚堂面前。

　　“哼……”

　　闷哼响起，楚堂只觉得自己被一阵一阵的锤子敲中胸膛，气血翻涌，那声音波纹的力量极为霸道，如果不是自己体魄之力强横，恐怕刚才就要在古殅的吼声中被震死了。

　　“不好！”

　　吼声过后，楚堂心头一紧，只觉得有强烈危机传来，再抬头时才发现，那古殅已经消失在原地，同时他脑后传来一阵空间被撕裂的声音。

　　“速度真的很快！”

　　心惊同时，楚堂撕裂空间，强行空间瞬移，在那刹那间躲过了古殅的偷袭，但手臂也被一股劲风碰触到，当下四道血口破开，伤口深入体内，连骨头都破碎了一些。

　　楚堂惊讶不已：“好强！”

　　他的体魄可是经过雷火金大道之力重铸的身体，极为强大，虽然还没有完全被他掌控，但本身也是极为强大的存在，但在这古殅面前，竟然连一道劲风都抵挡不住。

　　这如果被正面击中……

　　“恐怕会死无全尸，完全不是对手，必须想办法逃了。”楚堂神念展开，扫视四周一切动静和地形。

　　和对手差距太大，这根本就是和一个主宰在交手，继续下去只是找死，他来这里是为了破生死劫的，可不是来找死的！

　　西边有海，传闻这古殅不喜水，逃入海中也许能成功逃脱。

　　念头想到这里楚堂不敢耽搁，也顾不上那石碑如何，转头就朝着西海飞去，撕裂空间，一路空间瞬移。

　　“昂！”古殅吼叫，四只脚御风而行，速度不比楚堂空间瞬移慢多少，行走之中黑色的风伴随在脚下，空中划出一道黑色长虹，宛若架桥而行。

　　古殅一离开，山上的招摇石碑突然震动，一点点从山岳中拔起，钻入虚空，也朝二人紧追过来，带起一片空间嗡鸣声，声势浩大。

　　“嘶……”古殅回头，狰狞的脸上露出慌色，连忙转身返回了招摇山，那石碑也跟着回去，重新落在了山巅。

　　远处，楚堂停下脚步，喘息着看着这一幕。

　　“这石碑竟然不让古殅离开招摇山，难道是专门用来镇压凶兽的？”对这难明的事情疑惑片刻，楚堂回过神来：“也算是摆脱了古殅，不用冒险去逃命了。”

　　西海中传闻也有诸多凶兽，实力不比古殅弱，进入西海也不一定就安全，刚才如果真的进入西海，只能算是脱了狼群又入虎口。

　　就在他琢磨去路的时候，他耳朵突然一动。

　　“楚堂，这荒古秘境中有九座山，你要去第九座山上破劫，莫要关注路上的诱惑，小心陨落。”

　　一个宛若从天际传来的声音响起。

　　“长君主宰。”楚堂抬头朝天上看去。

　　“此地我不能久留，能否顺利到达第九山，又能否成功寻到破你生死劫的机缘，一切都看你自己了，今后你好自为之。”

　　姬长君的声音越来越淡，渐渐消失在空气之中。

　　楚堂沉默片刻，目光朝远处看去：“第九山，我知道了。”

　　这里随便一个凶兽都堪比主宰级强者，连姬长君那种强者都不敢在这里久留，可以看出这里究竟有多危险了，而这么危险的地方，却要让楚堂一个人横穿到第九山，这一行，可以说是极为艰辛的，叫做生死路一点也不为过。

　　但听姬长君的意思，这只不过是前度之路，真正破劫的关键全在第九山上，也许第九山才是真正凶险的地方。

　　楚堂继续迈步，停止了一切想法，他本就无路可退，现在有了一点希望，不论多危险也要去尝试才行。

　　跨过招摇山，楚堂直奔第二座山岳而去，这之间有三百多里的距离，对于以前的楚堂来说并不是多远，可现在他的速度却大大减弱。

　　这里的空间极为深厚，外界他轻松就能进行数十次空间瞬移，在这里却要用尽力气才能进行一两次瞬移，而且距离都非常近，靠瞬移赶路是不可能了，只能飞行。

　　而在路上，经常就遇到奇形怪状凶兽，随便一头都比他要强大，哪怕一只刚出生的飞鸟，都要比他强悍许多，这叫他惊疑中带着深深的无奈，为了躲避这些凶兽，他不得不放慢脚步。

　　并且，这里的山石和树木，无一不是神物，石头比尊神器还要锋锐，那些树木坚韧的能把他刺穿，横穿在这山林之中，随便走一阵，他的身上就布满了密密麻麻的伤痕。

　　“真是一片神异的地方啊。”楚堂手持修罗战戟，不断撩拨着周围的枝条，在这里，他连一根枝条都斩不断……

　　就好像，他完完全全变成了一个普通人，又回到了小时候在的荒山里面，随便一个木头和一头野兽就能威胁到他的生命，外界中他那强悍至极的体魄与实力，在这里弱的如同鸡肋，起不到一点用处。

　　足足行走了三百里，为了躲避妖兽，时间用了八天才到达第二座山的山脚下。

　　“第二座山，似乎叫堂庭山，传闻里这山上没有厉害的妖兽，可以休息休息。”

　　他记得很清楚，招摇山过来就是堂庭山，这是一座让人容易满足的山，没有妖兽，只有充足的神食和温暖的水晶温泉池，很久以前所有在这一片游历的人都会在这堂庭山中休息片刻。

　　楚堂看了看自己，现在的他不可谓不惨，衣衫褴褛，满身伤疤，甚至他有了一种饥饿的感觉。

　　“我都十几年没有饿过了，今天居然饿了……”楚堂看向堂庭山上，这个念头一萌生，他立刻感觉自己越来越饿，而他双眼清晰的看到在堂庭山上，有诸多果树，那些果子个个如熟肉一样散发着叫人难忍的香味。

　　想着，他抬脚就要登山。

　　“不对……我到了种道境，怎么会饿，而且一过来这里就有诱惑我上山的种种念头萌生。”想到这，楚堂眼中绽放精光，再一次抬头朝这堂庭山看去，上上下下看了个遍，但却看不出一点异状。

　　他以为有东西在暗中作祟，对他下了意识迷幻一类的秘术，但检查一遍后，并没有这种事情发生。

　　“还要不要上去？”

　　“咕噜噜……”

　　肚子饿的叫了起来，这种感觉新奇中带着催促，楚堂双脚已经下意识的迈动，大步朝堂庭山走去。

　　不受控制，楚堂已经登上了堂庭山，山巅上同样有一个石碑，刻着堂庭两个字，一样的深邃玄奥，一样的古老厚重。

　　摘了几个果子走到这石碑面前，楚堂边吃边专注着石碑，想要把石碑上的文字全部都记在脑子里。

　　这东西不用判断也知道是价值连城之物，如果错过那就太可惜了。

　　然而不等他仔细专研，当第一口咬在果子上的时候，楚堂愣住，低头朝着果子看了看，味蕾中残存着香美的味道，那味道几乎要让他沉醉进去。

　　“好美味，并且……”楚堂眼中微微兴奋。

　　只是吃了一口果子，他就感觉自己体内开始发热，一股庞大的力量在身体中游走穿梭，飞速增强着体魄之力。

　　可以清晰的感受到，他身上受到的那无数划伤，全部都消失不见，并且身体力量增强了不少。

　　“这果然是神果，只是一口竟然就有这么明显的变化！”楚堂惊疑的看着手中神果，这果子简直比丹药的效果还要强大。

　　“这里有一个水晶温泉。”楚堂目光又看向旁边冒着热气的水池，这温泉水池不是很大，但却晶莹剔透，热气萦绕中可以看到池底布满了水晶，那些水晶上都流转着大道光泽，好像是某一种天材地宝一样。

　　“这里遍地都是宝贝啊。”

　　感慨之中楚堂抱着神果，跨进了水晶温泉之中，旁边就是堂庭石碑，可以在温泉里参悟。

　　这是一种享受。

　　哪怕在后世的繁华城池里，也没有这么让人流连忘返的地方。

　　而在温泉中浸泡的楚堂，此刻突然发现，自己整个人的身体再次有了变化，温泉里有一股庞大的生机力量钻进，好像要补全他的一切伤痕。


第五百七十八章 古兽之蛋？

　　宛若身处仙境，这堂庭山上的一切都让楚堂沉迷，这里仿佛带着一种魔性，只要登上来就不想再离去。

　　“这池子里蕴含庞大生机，如果在这里浸泡几百年说不定真能让我安然无恙的渡过生死劫。”

　　楚堂心中萌生一个念头，这念头一出来，他立刻惊的站起：“不对，这里的诱惑对我越来越大了！”

　　抬眼朝四周望去，他眼中绽放出阵阵神光，甚至极道邪瞳的力量也在其中流转，这座山十分邪异，楚堂心里一直不能安心。

　　“什么都没有。”扫视了几遍，没有任何发现，皱起眉头，轻轻跃出温泉池子，楚堂站在原地沉思起来。

　　从一开始靠近这座山，他就感觉一切变得反常起来，首先是外面充斥的凶兽，这里一个都不见了，然后早已辟谷的他，居然有了饥饿的感觉，甚至在这里他感觉能把自己的大道伤痕治愈。

　　这简直就是一个世人梦寐以求的宝地，仿佛他想要什么这里就能有什么一样，但世间哪有这么神奇的敌方？

　　“长君主宰说过，第九山才是我的破劫之地，而且路上让我不要理会诱惑……我现在所面对的岂不就是诱惑？”

　　“应该是这座山迷了我的心智，一步步把我引到了这山巅之上！”

　　想着，楚堂又转身朝石碑看了一眼，将上面的堂庭二字记下后，便果决的朝山下走去。

　　离开这里，直接朝第九山而去。

　　“还没有异样。”楚堂走的极为谨慎，警惕着背后山岳，这山既然把他引诱过来，应该就不会让他这么容易离开，不得不谨慎。

　　但一路平安，直到远离这种堂庭山也没有遇到什么不测，平静的好像一切都是猜测。

　　“没事？”停下身形，楚堂若有所思的看了看堂庭山，却没有再返回去的打算，不管怎样他都感觉这座山邪异的很，不宜久留。

　　向南三百里，是一片沼泽，沼泽非常宽广，楚堂走过的时候看到很多强大的凶兽都被吞没了，一点挣扎之力都没有，好像这沼泽能把天地都吞噬一样。

　　沼泽之后是一片密林，森林里古树密布，每一颗树木都大的不可思议，好像能捅穿天穹一样。

　　“这些树的枝干好坚韧……”一颗大树下，楚堂试着斩断一根枝条，结果枝条没事，他的修罗战戟崩起一连串火星，几乎要把锋刃都倒卷了。

　　“太古时期，那究竟是一个怎么样的年代……”楚堂感叹不已，普普通通随处可见的草木，都比后世凝炼的尊神器还要强大，如果用这里的东西锻造成神器，那神器该有多强？

　　沙沙沙！

　　一阵草木摩擦的声音传来。

　　“嗯？”楚堂凝神转身，先纵身跃到大树之上，神念展开扫视传出动静的地方。

　　在他注视下，一个怪异的妖狼钻了出来，这妖狼有两个脑袋，更奇怪的是只有三条腿，但速度却是不慢，气势凶悍。

　　“这是什么太古异兽？”楚堂微惊，这种野兽他没有听闻过，两个头三只脚，气息比之前见过的凶兽要稍微弱一点，但也不可小觑。

　　这三脚狼直接朝楚堂所在的古树冲来，到了树下仰头便是咆哮，其中一颗头喷出一个黑色光球，光球如雷电乍现，刹那就到了楚堂身前，其中蕴含浓烈的腐蚀和枯亡气息，十分凶险。

　　“这是什么！”空间瞬移，躲避过后楚堂朝后看去，只见那黑色光球撞在一根树枝上，很快的，那树枝就以肉眼可见的速度枯萎下来。

　　连他都奈何不了这树枝分毫，但跑来一头怪狼却轻而易举的腐蚀了古树，这不仅让楚堂感到一丝挫败，也感觉危机加重。

　　在这片天地中，他仿佛是最弱的存在，是那种站在食物链是低端的生物……

　　“就拿你来练练手！”楚堂心中恼怒，随便一个阿猫阿狗都比他要强，这让走上无敌路的他怎么能甘心。

　　战戟扬起，一人一狼对视一眼，下一刻相互对冲而去。

　　“修罗戟！”

　　楚堂调动全身力量，战戟以修罗戟的运行轨迹划过一道玄奥的弧线，顿时间一股铁血战意激荡，犹如洪水汹涌，戟芒绽放黑光，朝凶兽两颗脑袋的中间斩去。

　　当！

　　金铁交鸣的声音响起，战戟砍在双头狼的身上，就向铁剑劈在钢铁上一样，只迸起火花，连一寸都没有切进去，随着一股反震力传来，楚堂整个人朝后倒飞了出去。

　　“老天，怎么能这么强！”

　　楚堂惊呼，身形翻转强行让自己稳稳停在空中，一双眼睛惊骇的看着下面的凶兽，这一看就是很普通的一种凶兽，实力竟然也比他明显要强出许多，这以后让他怎么活下去……

　　第九山，真的能安全到达？

　　沉思了片刻，楚堂无奈转身，再不理会那妖狼，转身直接撕开空间，瞬移离开。

　　“实力没有一个明显的提升之前，我是不用想着和这里的生物争斗了，太变态了，这里的怪物到底是吃什么长大的……”

　　“啾！”

　　一声麻雀的啼叫突然响起。

　　楚堂本不欲理会，但下一刻感觉头顶一股强烈的劲风袭来，不由抬头看去，顿时眼露惊色：“这又是什么！”

　　只见天上一只房屋大的麻雀飞来，说是麻雀但却长着一张猴子的脸，鸟爪上面还有两只小小的人手，完全就是一个四不像，丑陋，但却危险无比。

　　此刻这麻雀爪子里的两只人手，正朝楚堂抓来，那手上长着长长的利爪，此刻闪烁黝黑光芒，有过几次教训的楚堂，毫不怀疑，这利爪绝对能把自己身体洞穿！

　　跑！

　　空间瞬移！

　　千钧一发之际，楚堂身形消失不见，不远处的一颗大树下面，楚堂气喘吁吁的出现，满头大汗，在这片空间里连续使用两次瞬移的消耗，极为巨大，哪怕是他的身体也吃不消。

　　“必须的更加小心了啊……”擦了擦头上不存在的汗，楚堂心有余悸，这个地方太危险了，他随时都有丧命的可能。

　　一路潜行，不知道走了多少天，楚堂又跨过了三座大山，每座大山上都立着一块石碑，刻画着太古时期的天地道纹，而且每座山上都存在着一头极为强大的妖兽，如果不是楚堂运气好，三次都取巧躲过，他可能就要惨死在这三山之下。

　　但运气似乎也到此为止，第六座山拦住了他的去路。

　　这第六座山叫襌瑗山，山上有一头不大但却狡猾如狐的妖兽，叫牝牡，长的和山猫一样，可长着长长的黑发，雌雄同体，一体两心，极为难缠！

　　山脚下，楚堂观察着四周的地形，他不止一次想要绕过这座山，但每次都会在前面遇到牝牡，如果他不能动用瞬间移动，早就被这凶兽杀死了。

　　“绕不过去，更翻不过去，飞的话也会被拦截，难道还挖洞走不成？”楚堂坐在一处隐蔽的石堆后面，他是第一次这么狼狈，被一头山猫堵住去路，前进不了半步。

　　“这头该死的牝牡，等我变强后一定回来杀了你吃肉！”狠狠抱怨一句，最终楚堂无奈，当真挖起地洞来。

　　没办法，不挖洞走不了！

　　索性以他现在的实力，挖洞还是非常简单的，而且这里土质松软，并不是山石那么坚韧和锋锐，以法则力量开路，并不是很慢。

　　挖了一半，楚堂停下来回身把后面的通道完全堵死，虽然把他自己也堵住了，但也杜绝了那头山猫的出现。

　　一路向前，如同地鼠一样，楚堂数次钻出地表，查看自己所在的位置，又一次钻出地表后，他发现自己到了一个山洞里面，山洞之中黑漆漆一片，唯独有一个圆蛋绽放着光芒。

　　“蛋？”

　　楚堂从地底钻出，脑子里念头不断闪动，这会不会是那头牝牡的蛋？

　　“传闻古之凶兽的蛋蕴含极其庞大的力量，常人吃一颗相当于洗髓伐毛一次……”

　　“你把我逼的这么狼狈，今天我就把他吃了！”

　　想着，楚堂收起这一人高的蛋，再次钻进了地洞之中，把洞口堵的严实，一路飞逃。

　　几天后，终于越过了第六山的范围，一片森林之中，楚堂把得到的蛋取了出来，烧上烈火开始炙烤起来。

　　太古凶兽的蛋，拥有极为庞大的力量，对武者有莫大好处，不亚于主宰级的神丹，如果吃下去，楚堂得到的好处不知道会有多少。

　　这蛋本是晶莹剔透，蛋壳透明，散发着光辉，里面有极为浓郁的生机散出，神辉如暮，一眼就能看出这蛋十分的不凡。

　　而随着炙烤，这蛋壳颜色渐渐深沉，里面的光芒收敛，只有一股扑鼻的香味在散发着，诱人至极。

　　“果然是大补啊。”楚堂紧紧盯着这蛋，眼中有兴奋之色露出，这枚蛋吃下去，他感觉会对他有极大的帮助，比任何他吃过的丹药都要大补。

　　他在等待蛋烤熟的时候，远处，一头长着头发的山猫，正暴怒着寻着味道奔来，这山猫和小牛一般大，但却异常的灵敏，此刻这山猫眼中露出渗人的绿光，一股凶厉气息疯狂充斥在整个山林间。

　　远处的楚堂，对此尚未察觉。


第五百七十九章 龙蛋！

　　巨蛋渐渐变熟，香味四溢，带着让人口齿生津的仙之气息。

　　这是上古荒兽的蛋，蕴含极为庞大的能量，吃了有意想不到的好处，十分珍贵，后世已经极为罕见。

　　“真不知道这山猫为什么会下蛋，不是哺乳动物吗？”楚堂看着面前的蛋，好奇中带着期盼，他能感觉到这颗蛋对他有大用，会让他实力有一个质的飙升。

　　香味越来越浓，蛋中的神光收敛，蛋壳上渐渐出现了一些奇怪的纹路。

　　“咦，这些纹路……”楚堂定了定神，能感觉的到这些纹路十分玄奥，有一种说不出的韵意在其中。

　　纹路越来越多，好似要勾勒成一个图案。

　　“这纹路怎么像是龙形。”

　　蛋上的纹路差不多成型，最终凝聚的却不是那山猫的样子，而是一条张牙舞爪的龙形。

　　楚堂眼睛瞪大，脸上带着一丝莫名的兴奋：“难道这不是牝牡蛋？而是龙蛋？”

　　龙，向来都是强大的代名词，哪怕是不成形的龙蛋，也蕴含极为磅礴的天地伟力，是天地精华所聚，任何生灵吞噬都能得到天大的好处。

　　“牝牡雌雄一体，能自行衍生后代，但从没有听说过会下蛋，这蛋说不定就是它从哪里偷来的……”

　　“如果真是这样……能让太古凶兽都珍藏起来的蛋，肯定极为珍贵，而且此刻显露龙型，这很可能真的就是龙蛋！”

　　想到这儿楚堂越发兴奋了，龙蛋，如果他真的吃了一颗龙蛋，那实力必定能暴涨！

　　传闻中，龙乃天地孕育，从混沌之中便一直存在，而龙的蛋，更是蕴含天地精华，小龙一出生就拥有合道境的力量，只需要稍微成长就能成为超脱天地的破道强者，并且每头龙最低成就都可以达到悟道的准帝境界。

　　龙，是天地间最强大的种族，没有之一，只是数量也是最为稀少。

　　龙的蛋，哪怕是准帝强者都想要得到，但却得不到，此刻，楚堂机缘巧合之下竟是得到了一颗龙蛋，而且已经被他烤熟了，进入他肚子已经是板上钉钉的事情！

　　“古书记载，吞了龙蛋之人将会换血涅槃，生机雄浑如真龙一样可活千万年不死，甚至能拥有龙之一族的超强体魄，无法逆转的天资也将生生被改造，最低成就都可以成为破道境的超脱者！”

　　“我体魄本就强悍，再拥有龙之体，岂不是还要更强一分？最重要的是龙蛋蕴含庞大生机，吃下就能拥有和真龙一样的无限寿命，这样是不是就能愈合我的大道伤痕？”

　　楚堂的目光越来越兴奋。

　　一颗龙蛋，仿佛能解决掉他所有的困惑，这东西太重要了。

　　“吼！”

　　倏然，一声震动山林的兽吼传来，这声音如虎豹雷霆，穿金裂石，直接传进楚堂心头，让楚堂有种要被生生撕裂的感觉。

　　心惊肉跳，楚堂猛地起身，神念转动立刻就看到了不远处正朝他狂奔而来的牝牡：“不好，是那头牝牡！”

　　回头看了一眼龙蛋，不敢有丝毫的迟疑，楚堂直接把龙蛋抱起来，放进储物戒的第一时间就撕开了空间，瞬移逃跑，动作行云流水，没有一点的拖拉。

　　这龙蛋太重要了，绝对不能有一点意外发生。

　　跑！

　　拼命的跑。

　　一人一兽在森林中飞速奔逃。

　　渐渐的，楚堂远离了第六山的范围，那牝牡也跟着冲了出来。

　　轰！

　　后面一阵天摇地动传来，只见第六山上的石碑颤抖，从山巅飞起，紧追着牝牡而来，石碑一离开山岳瞬间变大，遮天蔽日，轰破空间，其势如彗星破空，浩浩荡荡。

　　“昂……”牝牡惊叫，石碑是冲它去的，它如果再不回到第六山，石碑将会已蛮横的力量直接把它抹杀。

　　但，龙蛋落在了前面那个人类手中。

　　龙蛋极为重要，那是让他化为龙猫，踏入超脱的必备之物，如何能够丢失。

　　死亡的威胁和自身的未来此刻纠缠在一起，扰乱了山猫的心智，怎么抉择？

　　前面。

　　楚堂看到石碑动荡，终于长长的松了一口气：“石碑一动这些凶兽就会返回山上，现在我应该安全了。”

　　“以免夜长梦多，现在就把这颗龙蛋吃了吧！”有了一点空闲，楚堂立刻把龙蛋拿了出来，这东西太珍贵，一直放着让他始终不能安心，只有吃下去才行。

　　然而……

　　当他拿出龙蛋的那一刻。

　　原本犹豫不决，徘徊着要转身的牝牡，在看到龙蛋的一刹那，贪婪之心大涨，凶厉的怒吼一声，带起一阵狂风，竟是不理会即将落下的石碑，继续朝着楚堂冲了过来。

　　“疯子不要命了？！”楚堂大惊，连忙把龙蛋收起，转身瞬移就跑。

　　“吼！”

　　牝牡狂吼，同样撕开空间，刹那到了楚堂身后，一张血盆大口张开，仿佛能吞噬天地，把楚堂整个人定住，朝着大嘴里吸去。

　　一股无法抗拒的吸力传来，楚堂整个人不受控制的朝后飞去，看着后面近在咫尺的巨口，他眦目欲裂：“杂毛兽！”

　　一旦被吞，绝对再无生机，最要命的是，天上那石碑已经到了头顶，等会落下后，就算楚堂不被牝牡吃掉，也会被石碑压死！

　　“大爷的，拼了！”

　　战戟挥动，也顾不上可惜这把战戟还没有用多久，楚堂狠狠咬牙，身体之中熔炼的三种法则光芒，还有滔滔体魄力量全部涌入战戟之中。

　　战戟光芒大亮，修罗戟和枯亡戟融合的新生力量绽放出灰色光芒，紧接着一股炽亮的金色也突然升起，最开始时的天龙戟奥义也参合进了这一戟之中。

　　三戟合一，展现了六道轮回戟一半的威力。

　　天地动荡，楚堂头顶好像出现了漆黑的弧线，黑色森然，显露出一半通道。

　　仿佛轮回之门打开了一半，一股浩瀚又霸道的剥夺之力从这半个轮回之门中倾洒出来。

　　“斩！”

　　楚堂低吼，修罗战戟脱手而飞，第一时间斩断了牝牡对他的吸力，紧接着化成半轮黑色光弧朝牝牡脑袋斩去。

　　与此同时，楚堂瞬移离去，摆脱了牝牡的吸扯。

　　劲风在呼啸。

　　化成半轮轮回之门的修罗战戟在飞速靠近牝牡，天空上那浩瀚的石碑也要镇压牝牡，一瞬之间，情形逆转，死亡危机降临在了牝牡身上。

　　轰咔！

　　石碑落下，带着万钧之力，仿佛镇天之石，只听砰的一声，好像压烂了一个西瓜，牝牡整个身体都被碾压成了鲜血碎片。

　　“昂……”

　　凄厉的惨叫响起，这叫声尖锐，让楚堂都感觉一阵头皮发麻，太过渗人。

　　咔嚓！

　　一声金铁崩断的声音响起。

　　楚堂清晰的看到，他的修罗战戟在这石碑之下，也和一根木头一样被轻易的碾成了废渣。

　　“这石碑好强悍……”

　　目瞪口呆。

　　牝牡的强大就不说了，那是堪比圣主的强者，这种强者在石碑下竟然连一点反抗力量都没有，直接被蛮横镇杀了。

　　还有他的战戟，虽然只是至尊级的尊神器，但材料也是坚韧，神金打造，可在这石碑下，竟犹如朽木一样脆弱，直接变成了粉末。

　　这石碑，到底是什么做成的，又是什么来历，怎么能强大到这么变态。

　　“这天地间，还有能抵挡这石碑的存在吗？”

　　楚堂不禁感想，这么强的石碑，天地间好像真没有什么东西能够抵御。

　　镇山之石，能镇压一座山峰经历无数万年，数个时代的变迁而不坏，这种东西果然不凡啊……

　　嗡。

　　石碑缓缓飞起，又朝着第六座山上飞去，很快消失不见。

　　地上留下一个石碑的痕迹，而在痕迹之中，那牝牡变成了一摊血泥，再不复任何生机。

　　楚堂心里唏嘘一阵，然后目光看向远处：“又侥幸逃了一命，就是不知道什么时候能到达第九座山。”

　　或者，能不能安全到达第九山。

　　这才第六山，他就险些死了，后面三座山必定更危险，尤其是最后的破劫之地，更是险中之险，他的生机，渺茫啊。

　　“所幸的是得了一颗龙蛋。”楚堂摩挲了摩挲储物戒指，最后目光扫向一个方向，朝着一个隐蔽的敌方藏身而去。

　　藏起来，吃龙蛋！

　　一处四周寂静的空洞中，楚堂将龙蛋取了出来，目光游离在这蛋壳之上，他眼中尽是期待。

　　吃了龙蛋有意想不到的好处，这里这么凶险，这龙蛋也许就是他能否安然到达第九山的重要之物。

　　香味四溢，龙蛋萦绕着一层淡淡的金光，在金黄色的蛋壳上，勾勒着一条暗金色的龙纹，龙纹缠绕整个蛋壳表面，蕴含神秘强大的气息，让人心中不由的升起敬意。

　　不过楚堂现在没有一点敬意，只有食欲。

　　“来吧，长这么大还从没有吃过龙蛋呢。”楚堂笑道，满脸期待之中，他双手朝龙蛋狠狠拍了下去。

　　当……

　　一声犹如拍在铁石上的声音响起，楚堂只感觉自己双手震的生疼，这龙蛋看起来薄薄一层，但却比神金还要坚硬。

　　“砸不开？”

　　顿了顿，楚堂再次出手，手脚并用，搬运石块，从高空摔下，各种破蛋的方法都用了，就是打不开这龙蛋，伤不了其一根毫毛。

　　“烤都烤熟了，竟然打不破？！”


第五百八十章 混石神金

　　山洞里，楚堂面对龙蛋，独自哀怨……

　　龙蛋得到了，也烤熟了，但打不破，这蛋壳坚韧的好像神铁，无论楚堂是锤敲还是摔打，始终不能出现一丝丝的裂缝。

　　“难道真的吃不上了？”

　　楚堂望蛋兴叹，龙蛋就在眼前可就是吃不到。

　　最终把这龙蛋收起，看着洞外的天，楚堂暗忖：只好找到一把足以破开这龙蛋的利器后再吃了。

　　“传闻中，这南山一代的第七山叫基山，基山上盛产一种叫混石的神金，这种神金以锋锐著称，说不定就能破开这颗龙蛋。”

　　走出洞外，楚堂朝第七山走去，一边走一边琢磨：“不过这山上，除了混石外，还有一种凶兽，不比之前的牝牡弱多少……”

　　第七山的太古凶兽叫猼迆，形状和羊一样，有九条尾巴，四只耳朵，最奇怪的是脸上没有眼睛，一双眼睛长在背上，实力强悍到能和龙搏杀。

　　和龙搏杀这可能是谣言，但由此也不难看出，这种叫猼迆的凶兽实力不可小觑。

　　“眼睛长在背上，一直看天，那我在地底行走应该能安全一点。”搜索着记忆中的记载，楚堂目光摇摇看向远方。

　　可以依稀看见，在远处有一座极高的山峰，那就是第七山，有楚堂所需要的混石。

　　一路潜行，尽可能的避开一切可能遭遇的凶兽，将近五天时间过后，终于赶到第七山之下。

　　第七山比前面六山都要巍峨，高不见顶，半山腰有云雾飘渺，隐约能听到山上有阵阵兽吼传来，吼声绵长，和山羊的叫声一样，听这声音似乎感觉不到威胁，但楚堂经过前几次的教训，对这里的凶兽绝不会掉以轻心。

　　尤其是居住在这些山上的凶兽！

　　山上的凶兽被镇山石镇压着，是都有潜力进军破道境超脱者的存在，实力极为强大，而山下随处可见的凶兽，则是普通化道境的野兽，实力和山上的凶兽有着天壤之别，但也不是楚堂能够招惹的存在……

　　登山而行。

　　楚堂小心谨慎的行走在各种隐蔽地区，一圈一圈的搜寻着各个角落，试图能找到传说中的混石神金。

　　混石是一种蕴含大道之意的神石，尤其是材质极为坚韧，若是打造成兵器，必定是主宰级的圣器，极为珍贵。

　　“找了大半个山也没找到一块混石，再往上就是猼迆所在的地方了……”楚堂停在一块巨石后面，琢磨着要不要继续前进。

　　“过去的话有可能有危险，可如果不过去，龙蛋就打不开。”

　　现在的楚堂急需增强实力，否则后面的路很可能走不完，哪怕走完，到了第九山也可能承受不住劫难之力。

　　“必须吃掉龙蛋，不然以我现在的实力，就算走到最后也不可能渡过生死劫。”

　　继续往前只能算一个小小的挑战，如果连这个挑战都完成不了，又凭什么去渡过后面最难的生死劫！

　　楚堂眼中绽放一缕神光，心念坚定下来。

　　继续前进。

　　没过多久，楚堂眼前金光一闪，之前前面一处山尖上有星星点点的金属光泽闪烁，透过阳光照来，让楚堂眼睛有刺痛的感觉。

　　宛若道道金霞升腾，这金光中蕴含难言的大道深意，叫人看上一眼就要沉迷在其中。

　　“混石！”

　　楚堂欣喜，眉头挑了挑，这么神奇的金属，绝对就是自己要找的混石。

　　“不过基山上那头猼迆哪去了？”

　　基石在前，楚堂却不敢有丝毫大意，万一猼迆突然发动攻击，他没有一点招架的力量。

　　四处扫视了一圈，没有感觉到危机后，他才悄然走到混石之前。

　　这是一根很普通的灰色石柱，而在石柱中有星星点点的金色混石露出来，混石都在这石柱里面。

　　转头看了一眼四周，楚堂突然出手，用足全力砸在了石柱中间。

　　“咔嚓！”

　　伴随着声响，半截石柱断裂下来，楚堂眼疾手快，当下就把这半截石柱收入储物戒指之中。

　　而就在此时，一声兽吼大响：“昂！”

　　“猼迆的声音。”楚堂心惊，转身就跑，甚至连回头看一眼的功夫都没有，认准山下直接瞬移。

　　然而……

　　嗡！

　　空间仿佛被禁锢，楚堂用尽全力，身前的空间都纹丝不动，并且他感觉到自己的手脚也渐渐僵化。

　　“踏踏踏。”

　　一阵脚步声响起。

　　楚堂艰涩的转头，只见一头怪异如山羊一样的怪兽走来，只不过这怪兽有九条山羊尾巴，眼睛长在背上，此刻正低着头，翘着后臀用背上的眼睛看着他走来。

　　“怎么办？”

　　整片空间仿佛被凝固，楚堂感觉行动越来越困难，眼看着猼迆就要追上，他心中诸多念头全部冒了出来。

　　杀，杀不过。

　　跑的话……

　　“只有让帝血沸腾了！”

　　此刻空间被凝固，只有让实力在短时间变强，才能挣脱这凝固的空间从而逃跑。

　　不敢有所耽搁，楚堂调动体内的大帝之心，一股股浩荡的力量在他体内咆哮起来。

　　“昂！”

　　一声兽吼突然响起。

　　紧接着楚堂就感觉一股蛮横的力量席卷了自己整个身体，下一刻，自身一切力量都被禁锢，还未爆发力量正在蓄力的帝血也平息了下去。

　　“要遭……”

　　最后楚堂只有这么一个念头，便感觉眼前一黑，失去了知觉。

　　……

　　也不知道过了多久。

　　楚堂悠悠转醒，睁开双眼，入目一片漆黑，只能依稀可见似乎在一个山洞里面，旁边还有许多被囚禁的生灵，不过都是凶兽一类。

　　“这是……”看了一眼，楚堂明白过来，心中有一抹苦涩：“看来这是一个储物间，我被当作食物储存起来了。”

　　想他楚堂，下界时一代绝世圣子，哪怕到了无上大陆，也是走上无敌路的天才，可在这里，却被当作食物储存了起来，如果把这遭遇告诉钱小布他们，绝对会让他们狂笑三天不止。

　　试了试空间瞬移，但这个山洞的空间好像也被诡异的凝固了，根本逃不出去。

　　幸亏这里面其他的凶兽大部分都已经死了，哪怕没死的几头也是奄奄一息，否则他就麻烦了。

　　“必须赶在被吃掉之前，我先把这颗龙蛋吃了！”低头看向自己的储物戒指，楚堂心中念头定下。

　　这里逃也逃不了，想要跑就必须让自己变强，而龙蛋是他唯一的逃生希望。

　　“在这之前得先把混石神金锻造成一把兵器才行。”

　　取出之前得到的半截石柱，楚堂看着藏在里面星星点点的混石，心中庆幸不已。

　　幸好在被关进来之前得到了混石，否则的话就只能眼睁睁的等死了。

　　凝火锻器。

　　把石柱里的混石都一颗颗剥离后，楚堂开始简单的制器。

　　他不会锻造，不懂刻画神纹，只会简单至极的把这些神金都凝聚在一起，勉强聚成一把利斧的形状。

　　这种武器只有最基础的作用，没有一点神威，可以说这利斧依旧是原材料……

　　“咔嚓！”

　　突然一声石头搓动的声音传来，紧接着一束光线越来越大，随后一个长条的毛尾伸进，卷住楚堂旁边一头凶兽，刹那消失。

　　咔！

　　山洞又恢复了黑暗，而楚堂旁边的一头凶兽，已经消失不见。

　　“看来被挑选为食物吃掉了！”

　　楚堂心中升起紧迫感，他不知道这猼迆什么时候进一次食，如果很快又要进食，并且恰好选到了他，那就不妙了，现在的他还没有多少反抗力量。

　　必须加快速度了！

　　想着他转动储物戒，咚！龙蛋出现在了这山洞里面。

　　萦绕着神性光辉的龙蛋一出现，顿时让山洞中有了光亮，并且其上香气四溢，明明没有开口，但那香味却禁不住的钻进人心头里。

　　咔嚓！

　　随着一声轻响，楚堂的石斧砸在了这龙蛋上面，原本无论如何都破不开的蛋壳，在这石斧下轻易破出了一个洞，周围布满了裂缝。

　　“开了！”楚堂惊喜。

　　但紧接着，那香味，更加浓郁的逸散出来。

　　周围没有死去的凶兽，一个个全部狰狞的朝楚堂看来，闻着这香味，当看到这龙蛋的时候，全部都有暴动的迹象。

　　显然，这些凶兽认出了龙蛋！

　　也知道龙蛋会给他们怎样的好处。

　　这是救命的东西，并且是能让他们蜕变的神物！

　　“吼……”

　　“昂！”

　　石洞里还活着的凶兽全部沸腾了，哪怕奄奄一息，此刻也拼尽全力的朝楚堂爬来。

　　楚堂皱眉，这么多凶兽，虽然奄奄一息但如果全部对他出手，他很难抵挡。

　　“不知道这石斧能不能对付的了这些凶兽！”

　　低头看了看手中的石斧，楚堂希望都放在了这把斧子上面，这是用混石神金凝聚的斧子，锋锐至极，连龙蛋都能破开，杀死这些普通凶兽，也未必没有可能。

　　“你们最好不要靠近，否则，后果自负！”楚堂手持石斧，环顾一圈四周后，不敢耽搁，连忙对准龙蛋上凿开的破洞处，开始狼吞虎咽的吃起里面的精华。

　　龙蛋，此刻唯一的救命之物。

　　楚堂不顾一切，没有丝毫形象可言的食用着龙蛋，每一口龙蛋精华入肚，楚堂都感觉自己整个人被撑大了一圈似的。

　　而这时，周围的凶兽全部都靠近了他，血盆大口入目尽是。


第五百八十一章 吃一颗龙蛋

　　“滚开！”

　　楚堂手持利斧，一斧子下去便是一道血光乍现。

　　漆黑的山洞中。

　　楚堂在和一群奄奄一息的妖兽争抢“食物”。

　　只见他一边杀戮着靠近的凶兽，一边对着龙蛋大肆吞吸，连咀嚼都没有，直接吞下，一大口一大口的。

　　所幸他手中的利斧是混石神金凝聚，锋锐至极，堪比主宰圣器，足以对这些重伤的凶兽造成威胁，否则的话，楚堂很可能连同龙蛋一起被凶兽吞食了。

　　许久后。

　　整个山洞安静了下来。

　　在楚堂身旁，密密麻麻躺倒了凶兽的尸体，整个山洞里所有的凶兽全部失去了生机，而楚堂手持利斧，端坐在地上，龙蛋里面已经空空如也，全部被他吞噬一空，而剩下的龙蛋也被楚堂收起存在储物戒里，以后可以当作绝佳的锻器材料使用。

　　楚堂身体正在发光，吃了一整颗龙蛋后，就好像吃了天地中所有的精华一样，他整个人都有被撑爆的感觉，身上一会散发着混沌色交织的光芒，一会露出阵阵龙影金辉，整个人显得神圣莫测，威严深重。

　　“好像吃多了！”

　　楚堂鼓着脖子，艰难的开口，他肚子已经撑起成了一个圆球，身上经脉里好像有一条金龙在游行，不断鼓起，顺着全身而走。

　　这股力量每经过一个地方，就留下一股浓厚的生机和天地精华，壮大增强着楚堂的体魄。

　　最重要的是，一阵阵龙吟声在楚堂血肉间传出，他好像成了一头人形巨龙，有着龙威在身，而这龙威浩荡下，他仿佛打破了一种桎梏……

　　心魂飘出了天际，越来越高，仿佛超脱天道的束缚，看到了大道的本质。

　　在九天之上，宛若有群龙翱翔。

　　楚堂化身为了其中一只，跟随着群龙，巡游在天地之间，群龙所过，万兽俯首，哪怕是之前见过的，强如牝牡、猼迆一类的强大凶兽，此刻在群龙之威下也匍匐敬叩。

　　种种明悟升腾。

　　楚堂看到了万兽之灵，化身为龙，体验太古时期龙之威严，渐渐，时空回溯，好像来到了天地初开之时，楚堂看到了古之祖龙，万兽之祖。

　　祖龙横空，天地动摇，龙眼开阖之间，光暗伴随，睁眼便为白昼，闭眼便是黑夜，祖龙呼吸是飓风的源头，洪水是祖龙的口水。

　　祖龙之角褪掉，化成了一切有角的兽类。

　　祖龙胡须褪掉，化成了一切有胡须的兽类。

　　它的鳞片褪掉，变成了所有鱼类。

　　它的龙爪，成了一切有爪的动物。

　　万兽衍生，祖龙长眠。

　　万兽之祖即为祖龙！

　　龙之威严，纵横万古。

　　楚堂看到的越多，感悟的越深，他此刻为龙，便是万兽化身，一个瞬间，通宵了万兽的习性，种种非同凡响的感受在心灵之间升腾。

　　好像，他随时能化成任何一种兽类，能拥有任何兽类的能力，能变幻成任何动物，为龙、为鱼、为虎豹，甚至变成猼迆和牝牡等存在，一切他知道的或者不知道的兽类，他都能变化。

　　“万兽之道……”

　　不知道过了多久，楚堂突然转醒，从这种种感悟之中清醒了过来。

　　睁开双眼，其中沧桑之态流转，仿佛经过了万世轮回一样，他的气质变得更加沉稳和浩瀚，博大之中带着一种宛若让天地都要臣服的威严，这是龙之威严。

　　目光开阖数次，这种感觉渐渐收敛到心中，楚堂恢复了原状，盘坐在地上，整理这无数的感悟，最终化成一道精光在眼中闪烁：“没想到，借着吞噬龙蛋的机会，我领悟了万兽道……”

　　万兽道。

　　六道轮回之中的畜牲道，也就是万兽之道。

　　相继修罗、炼狱之道后，楚堂又领悟了万兽道，而且直接透过天道，通过大道感悟，他的万兽法则也在法则种子之中诞生。

　　第四种法则之力出现！

　　“没有得到戟法，却提前领悟了法则，又是轮回一道，看来我和轮回道果然有斩不断的因缘……”

　　楚堂沉思。

　　现在的他，掌握了轮回道中的修罗、炼狱和万兽法则，而戟法中又拥有天龙戟、修罗戟、阴鬼戟、炼狱戟，通过阴鬼和天龙他也有可能能把鬼道和青天道领悟，最后只剩下人间红尘道，就能轮回圆满，领悟轮回本源……

　　“说不定，在这荒古碎片中我真的能够把轮回法则领悟。”楚堂露出兴奋之色，轮回六道就是六种法则，加上他本身拥有的无极法则，只要再领悟两种法则就能至尊大成，拥有突破主宰的希望。

　　“看看龙蛋本身给我带来了什么好处。”

　　想着楚堂再次闭上眼睛。

　　刚才领悟万兽道，不过是消化龙蛋时附带的一丝感悟，龙蛋真正的好处，此刻全部都沉积在他的身体之中。

　　龙是什么，是万兽之祖。

　　是从古至今最强大的生物之一，它的地位从来都没有改变过，任何真龙，只要一出生就有破道超脱的实力，其强大不可以想象。

　　哪怕龙蛋还未出生，凝聚的力量也不是太强，但对于此刻的楚堂来说，也是逆天的机缘。

　　细细检查了下，楚堂有些失望，他能清晰的感受到，以他的实力，只能吸收很少一部分的龙蛋精华，差不多只有十分之一不到，绝大多数剩下的都沉积在了体内，这些精华隐藏着，但也外泄着，散出阵阵清香，如果不尽快提升实力，这些精华全部都会浪费流逝掉。

　　不过虽然是这样，但他吸收掉的十分之一精华，也给他带来了翻天覆地的变化。

　　体魄和血脉彻底被净化了一样，整个身体晶莹剔透。

　　原本经过雷火金三种大道力量重铸的身体，其中隐藏的一些隔阂全部都被抹去，在龙之精华下被完美的融合在了一起，甚至让楚堂感受到了一点体内雷火金三种大道的力量。

　　随后最明显的是，力量的剧增，之前的体魄力量已经非常强悍，但现在的他比之前强大了一倍不止，坚韧的体魄之中隐隐有龙吟传出，血脉流转起来好像真龙。

　　最明显的是法则种子，原本的法则种子虚幻灰暗，此刻法则种子大了三倍不止，并且有金光散出，外表有一层龙影在游动，法则种子愈发夯实，这对日后他的提升有极大帮助。

　　然而根本的是，楚堂体内拥有了一股真龙力量，一种极为强悍的伟力，针对万兽，能增幅楚堂的力量。

　　隐性和显性的力量，增幅了许多，当然更多的是沉积的那大部分龙之精华，那是宝藏，只要日后楚堂全部吸收了，实力足以有一个质的飞跃，也可以用做突破所需，这是天下最好的补药。

　　“不好，现在耽误之际是赶紧离开这里。”

　　扫视了一眼四周，楚堂急忙起身，现在还陷身在石洞里面，他依旧是猼迆的食物。

　　哪怕吸收了一小部分真龙力量，但实力差距太大，不可能这么一瞬间就弥补回来，他依旧不是猼迆这种太古凶兽的对手。

　　但是领悟了万兽法则，又有真龙力量的加成，挣脱这里的空间束缚并不是问题。

　　“这头猼迆有束缚空间的力量，看来天生精通空间之力，如果把它抓住，带回去给冰冰，说不定能让冰冰的空间法则有一个长足的长进。”

　　琢磨了一阵，楚堂起身撕裂空间。

　　咔嚓。

　　如同一块神铁被撕开，这里被束缚的空间一点点裂开了一道口子，但裂缝张开的太慢，依旧显示出了极为强大的束缚力量。

　　“好强的空间束缚力量，这猼迆到底是什么凶兽，居然能把空间变得如此牢固，如果我也会这种力量，那在对敌的时候就不用担心敌人瞬移逃走了。”

　　楚堂心中念头不断，而撑住空间的双手则愈发用力，因为太过用力，手臂上青筋迸起，一条漆黑的裂缝在他身前越来越大。

　　“昂！”

　　突然间，一声兽吼传来，遂即一股压迫力靠近。

　　楚堂凝眉朝头顶看了一眼：“不太妙，撑开空间引起了猼迆的注意，必须马上走了！”

　　想着他再度用力一撕，勉强拉开一条寸长的裂缝，整个人化成一道闪电冲进了裂缝之中。

　　“吼！”

　　猼迆的吼声大响，最后一刻猛地冲了进来，但落在它眼中的是渐渐愈合的裂缝，里面的楚堂已经消失无踪。

　　而整个石洞内，还残留着一丝龙蛋精华的香味，让猼迆微微失神后暴怒连连，它和一颗龙蛋失之交臂了！

　　远处。

　　一片天空之上，楚堂逃脱了出来，在他身后几十里外就是第七山，能感受的到第七山在摇晃，必定是其中的猼迆在震怒发威。

　　“还是赶紧离开这里，如果猼迆也和牝牡一样不要命的冲出来，我可不一定能第二次死里逃生。”

　　想着楚堂连忙朝第八山狂奔而去。

　　一路上他心里叫苦不迭，这才刚开始，只是朝着应劫之地前行而已就遇到了这么多的阻碍，如果到了真正的应劫之地，究竟有什么等着他还是未知，而且毫无疑问，那里才是最凶险的地方。

　　“马上就是第八山了，翻过去就是目的地，前面的第八山古书记载是一处福缘之山，没有危机，也许能在最终劫难之前休整一下，正好把领悟的第四种法则之力锤炼到体魄之中。”


第五百八十二章 最终之地

　　穿梭在荒古碎片之中，楚堂直奔第八山而去。

　　第八山，名叫青丘山，太古时期这是一座非常出名的山岳，传闻有九尾妖狐一族，个个美若天仙，更有女娲弟子坐镇，闻名荒古。

　　但随着日月变迁，九尾妖狐一族尽数陨落，传言已经断绝了传承，世上再无九尾，而青丘山也就此冷清了下来，后来又遭遇到荒古大陆破碎，青丘山随着南山一块地域消失，自此彻底沦为传说。

　　不过楚堂机缘巧合下却是到了这里，前面不远处就是古今闻名的青丘山。

　　“传闻九尾一族在的时候，这青丘山上聚集满了天材地宝，甚至有混沌灵宝藏在山中，不知道我能不能在上面得到一些机缘。”

　　楚堂眼中露出期待之色，这青丘山盛名已久，无论是谁都难免有这种情绪，而且现在的楚堂，对机缘更是十分重视，毕竟要渡生死劫，这么危险的事情，没有几个逆天机缘在身，真没有多少信心能安然渡过。

　　“到了！”

　　疾行千里，楚堂伫足在一片山脉之下，青丘山不只是一座孤峰，而是一片连绵的山脉，山峦叠嶂，齐峰竖立，风景也是一绝。

　　“九尾一族在太古时居住在山脉中央，坐守四座圆峰。”楚堂眺望远处，目光锁定在中央一片低矮的地界上。

　　小心翼翼的走动，虽然说这里最强大的一族已经消失，而且也是福缘之地，但毕竟是荒古时候的传闻，现在时代变迁，经过了这么多年，谁也不知道这里还有没有大的危险。

　　一路潜行，楚堂少见的没有遇到危机，顺利赶到目的地，到了青丘山最核心的泉眼山谷。

　　依山伴水，泉水在地上流淌，水光清澈中透着祥瑞光芒，山丘一片碧绿，一层一层，和阶梯一样，这里环境的确非常漂亮，不过楚堂无心欣赏。

　　“先进去打探打探。”朝着周围四个洞穴扫视一眼，楚堂眼中带着新奇，这里在后世一直都是传说中的地方，亲身踏上这里，心情自然不能平静。

　　四个洞穴，通向九尾一族居住的四座圆峰，这些洞穴沿着周围阶梯状的山势开辟，一层一层，越往上越小，最上面一层传说就是女娲弟子妲己的所在之处。

　　楚堂神念探出，伸进最下面一层的洞穴里，一边探路，一边靠近，洞穴漆黑，充满了岁月的沧桑感。

　　这里已经有亿万年的时间没有人踏入，楚堂是亿万年后第一个踏入的人类，想到这里，楚堂就有非凡的感受，心情复杂，不断探查着四周，也观察着这传说之地。

　　“咦，有香味……”走了一半，楚堂停顿了一下，换了个方向朝有香味的地方前进。

　　传闻九尾一族天生异象，有香味说明这里就是九尾一族居住的地方，不过让楚堂奇怪的是，已经经历了亿万年的时间，这香味还能不散，一直残存？

　　还是说，这里，还有活着的九尾一族？！

　　想到这楚堂倏然警惕起来，脚步更加谨慎，随着越来越深入，里面渐渐有光线传出，幽绿中又带着一丝圣洁，有泉水叮咚，在山洞里回荡，听起来很是玄妙。

　　跨过一处石壁，眼前豁然开朗。

　　只见身前空旷，一池清水环绕四周，中间是一处高地，上面有几处石床，周围墙壁上还有几个洞穴。

　　很显然，这里就是以前九尾一族居住的地方。

　　而在中央高地的一个石床上，有一缕白色的毛发掉落，这毛发绽放着幽幽绿光，更散发着迷人香气。

　　“香气是从这毛发里散发出来的？”楚堂心里惊奇，这是谁的毛发，历经这么久的岁月都不枯萎？

　　纵身跃到石床上，楚堂伸手，然而毛发刚刚被碰触到就立刻变成了一堆粉末，其中绿光乍现，一股香味扑鼻，随后化成了尘埃，永恒的消失在了这片空间之中。

　　“还是枯了。”楚堂摇头，目光朝四周看去，这处高地上有许多脚印，不只是狐狸的脚印，还有许多其他凶兽留下的痕迹。

　　从痕迹的深浅与新旧程度上看，有的是许久前留下的，有的则是相对近一段时间留下的。

　　不过最近的时间也有数万年了……

　　“看来有许多生灵光顾过这里，那这里应该没有什么珍贵的东西保存了。”楚堂散出神识，搜查这个洞穴。

　　空空荡荡，什么都没有。

　　之后他退出去又相继到了第二层和第三层的洞穴里，都是空空荡荡，一无所获，最终楚堂无奈自嘲道：“时隔这么久，里面就算有什么宝贝，也早就被这里的生灵带走了，还怎么可能给我留下什么。”

　　“并且这里是长君主宰发现的地方，他肯定把这里都搜寻了一遍，之前能得到一颗龙蛋，已经算是运气逆天了。”

　　想着他抬脚走进了青丘山第四个洞穴，放眼望去，这个洞穴里同样一无所有，除了环境更好一点，中间的一处石床更精致瑰丽一点外，和下面三层的洞穴没有什么不一样。

　　“不过这石床，看起来挺不错的样子。”楚堂看了看石床，飞身而起，落在了石床上面：“通体冰凉，有助于修炼，正好在这上面把我第四种法则锤炼到身体中吧。”

　　端坐石床上，楚堂念头归于平静，整个人宛若老僧入定一样陷入修炼之中。

　　法则种子中的万兽法则跳动，又有法则元丹的辅助，顿时间楚堂的体内用了大量的万兽法则之力，以身为器，以神念为锤，以法则为火，再一次的修炼开始。

　　第四种法则力量缓缓融合进了楚堂身体之中，他整个人的气势，渐渐高涨起来，血脉力量汹涌，好似飞腾的巨龙，接受着法则之力的锤炼。

　　身体一点点变强，体魄之力越发深邃沉重。

　　最后，楚堂体内传出龙吟和金铁交鸣之声，好像要立地飞升一般，整个人变得祥瑞起来。

　　而在他坐下的石床，突然散发出阵阵玄奥光芒，光辉如暮，将楚堂包裹，仿佛是守护楚堂一样，将他和外界隔绝，而在这光幕之中，一阵阵浓郁的法则力量流出，涌入楚堂体内，顿时让楚堂的修炼速度大大增加。

　　“这是怎么回事？”

　　楚堂心中惊讶，神念转动后念头当下摇动起来。

　　“这石床是一个宝贝啊，对修炼极为有益，这么浓烈的法则力量灌注，堪比我吃法则元丹了都，走的时候要把这张石床带走！”

　　……

　　时间流转，楚堂第四种法则之力锤炼完成，实力再次变强，四种法则之力的交织，让他力量达到了一个骇人听闻的地步，就算无法和主宰级凶兽交锋，但也能在凶兽爪下逃生了。

　　“第四种法则入体了，还剩五种就能打破无敌路的束缚。”楚堂睁眼，其中种种神光交织，闪烁着无敌的信念：“而在这之前，先去把生死劫渡过！”

　　已经休整完毕，下一座山就是十年生死劫的地方，只有渡过，他才算真正的活过来。

　　起身，把坐下的石床连根拔起，放到储物戒后，楚堂转身离开了这里，朝着第九山而去。

　　第九山，是南山一代最后一座山，叫箕尾山，这座山在历史中并不出名，实则大有玄奥。

　　因为这座山自古就玄奥无比，其中没有诞生任何生灵，却自成一方异宝，拥有神奇却无法揣测清楚的力量，任何踏入箕尾山的生灵，只有两个结果，要么死，要么实力大涨！

　　而且活下来实力大涨的人，不论之前有什么样的伤势，全部都会痊愈，并且在未来都会大有作为，这里的玄奥无人能说的清，哪怕那些活下来的人，也只感觉睡了一觉，仿佛做了一场梦一样，而梦中的一切，全部都遗忘了。

　　“长君主宰让我来这里，看来也是听闻了这段传闻，不过试想一下，这里的确可以称为是生死劫之地，要么死，要么实力大涨，只有生与死……”

　　“传说中的箕尾山，我还是很期待能有什么遇见。”

　　一连三天，楚堂跋涉群山而过，赶到了这第九山之下。

　　箕尾山，四四方方，如同一个簸箕，长者朝天，上面大下面小，在山的中心有一片迷雾，真正玄奥的地方就在那迷雾之中。

　　楚堂极目远眺，找到了迷雾所在，深吸一口气后，朝迷雾走进。

　　第九山箕尾山，最终的生死劫考验之地，终于来了。楚堂心中感想，很快又恢复平静，目视前方，穿过一线天，到了迷雾之下。

　　“生死一线天，左边进右边出，通过可生，希望十年后我能从另一条走出去。”

　　平复了一下心情，楚堂跨步踏入迷雾之中，随着整个人被迷雾淹没，他好像消失在了这片天地之内。

　　一切都恢复了平静。

　　迷雾之中。

　　楚堂一路向前，每一步都小心翼翼，眼睛不停的四处张望，但什么都看不见，神识散出也感知不到任何东西，到了这里，他仿佛成为了一个瞎子，除了白雾就是白雾，脚下有什么都不知道，伸出去的五指都看不见。

　　“到处都透着不凡，可接下来到底会经历什么？”

　　楚堂小声低语，脚步试探性的迈动，不断向前。


第五百八十三章 故人之变

　　踏进箕尾山，生死一线天，楚堂身影被无数年不化的浓雾吞噬了。

　　他这一进去，就终日无影，彻底渺无音讯。

　　时间渐渐流逝，一个月过去了，楚堂没有出来，一年时间过去了，他没有出来，三年，五年时间过去，他依旧没有踪影，仿佛从这世间消失了。

　　十年时间，一晃而过……

　　而外界，早已事态变迁，楚宅里的柳冰冰等人，都发生了天翻地覆的变化，九人本就是天才，尤其是古无醉和尊天几人，更是绝顶之资，这十年来，在不缺少修炼资源的情况下，修为迅速攀升。

　　柳冰冰宛若女神，在没有楚堂的日子里，她神情仿佛越发冰冷起来，整个人气质也由凡入圣，尤其是空间法则的气息，让她飘渺如仙，仿佛是传说中不可亵渎的神灵。

　　唰！

　　翅膀张开，八对半透明但却瑰丽如虹的空间羽翼在她背后漂浮，在法则翅膀的映衬下，她更加美的不似凡俗，好像任何人在她面前都会生出自惭形愧的情绪。

　　“十年了，楚堂你还不回来吗？”柳冰冰睁开眼睛，一双美目如同皓月，遥望着天际，有忍不住的思念流露而出。

　　“我已经修炼到至尊后期，领悟了八种法则，我变强了，可你什么时候才会回来？”柳冰冰神色有了一丝憔悴。

　　这十年来她日夜不眠，一刻不敢休息的修炼，一心一意全部钻研在如何领悟更多的空间法则上。

　　从当初只有一种法则的实力，提升到现在拥有八种法则的境界，只用了十年，如果传出去足以轰动落天城，哪怕主宰级强者可能也会惊讶，这么快的修炼速度，已经完全和城内那三个最强天才相提并论了。

　　最重要的是，柳冰冰领悟的是空间法则，其强大，远超其他法则力量，这是能在同境界无敌的法则。

　　……

　　另一边。

　　尊天侧卧在床上，目光迷离的看着窗外，和柳冰冰一样，同样有思念和担忧在纠葛：“已经十年了，马上就到了你当初承诺回归的日子，你会回来吗？”

　　尊天的修为更比之前强悍，有本源法则在身，从中分离领悟一些属性法则，简直就是轻而易举，早在几年前，她就领悟了九种法则，法则力量圆满，现在已是到了至尊境巅峰，下一步要做的就是化道改命，成为主宰。

　　……

　　古无醉和尊天一样，有本源法则在身，尤其是他得到了毁灭神殿的一丝传承，经常去毁灭神殿历练考验，实力在众人当中是最强的存在。

　　在一间空旷的地底密室中，古无醉九双血红色的翅膀扇动，整个人的气息强悍霸道的难以形容，端坐在空中，仿佛是一尊毁灭魔王一样，让整个空气都压抑的凝重无比。

　　尤其是在古无醉额头上，有一道毁灭神殿的烙印痕迹，是血红色的雷枪印记，霸气中带着让人窒息的妖异。

　　古无醉站在这里，给人的感觉只有一个，那就是强大！

　　这是一个超级强大的天才，不逊色与天地间任何一个人，尤其是楚堂离去后，此刻的古无醉看起来，耀眼无比，站出去的话哪怕落天城中的主宰都会惊动。

　　他的面容和气质变化太大，和十年之前完全就是变了一个人，强大的让任何人都不能忽视。

　　唰！

　　一抹血红色的光在他眼眸中闪过，古无醉睁眼，目光看向前方，好像穿透了墙壁，看向了无限远的远方：“十年之期快到了，楚堂，你可要记住我这儿还有一坛好酒等着你开呢！”

　　在楚宅另一个密室之中，雪心痕全身流转五彩之色，五行中的金木水火土五大属性法则，他全部领悟，并且通过古无醉还领悟了两种雷之法则和一种破灭法则，八种强大法则伴身，他的实力同样不容小视，早已超越了以前的西城三少。

　　钱小布等人也不逊色多少，个个都突破到了至尊境界，最次都领悟了六种法则，众人的整体实力急剧提升。

　　这一群人全部都滞留在楚宅之中，等着楚堂回归。

　　而伴随着他们实力的强大，楚宅在西城的影响力越来越大。

　　落天城分东南西北四块，东南北三方都被主宰势力占据，西城因为没有主宰，一直以来都让吴、周、孙三家掌控，而随着楚宅的势力越来越强，这三家的掌控力度便越来越小。

　　这十年期间，三家对楚宅不知道明里暗里下了多少针对手段，但都被众人尽数破解，以前弱小的时候对抗起来非常困难，但现在变得强大后，三家对楚宅的威胁越来越小，可因此双方的冲突，也是越来越大。

　　以前，双方还尽量收敛，一来吴、周、孙三家毕竟是老牌家族，欺负一群年轻人并不好听，所以只是派年轻一代来找麻烦。

　　但渐渐的，他们年轻一代的人越来越弱，哪怕吴凡三人亲自出手，也不再是古无醉的对手。

　　尤其是三年前，吴凡、周长同和孙兴三人，和之前对付楚堂一样，联手围堵古无醉，结果被古无醉以一己之力蛮横重伤后，这三家的名望直接一落千丈，年轻一代再没有能拿得出手的人。

　　相反的，楚宅因为古无醉而大方光亮，整个落天城内无人不知无人不晓，古无醉个人的名头也渐渐如日中天，越来越响亮，甚至惊动了东南北三城里面，那三个一直隐藏的绝世天才。

　　落天十大天才，其实只是戏称，真正冠绝落天，并且名扬无上天界的天才，只有李、赵、陈三家那唯一指定的三个继承人。

　　一直以来，落天城名传四方的天才，只有三大骄子，可是随着古无醉越来越强悍，这名头渐渐改变。

　　不久也就在半年前，三大骄子相继找到古无醉切磋，三场战斗，古无醉全部保持不胜不败的局面，已是彻底和三大骄子站在了同一位置。

　　更因为担心古无醉和三家闹得不可靠近，姬长君主宰都亲自出面，传出古无醉与他有旧的话后，古无醉不论是天赋、实力、背景全部都达到了三大骄子的层次。

　　自此，落天三大骄子的称号里，渐渐多了一位，变成了落天四大骄子，西城古无醉的名头，彻底在落天城响亮起来，西城也彻底以楚宅而强势起来。

　　但是，也因为这个原因，西城的老掌控势力吴家、周家、孙家彻底不能忍受，全方面和楚宅交恶。

　　他们并不知道柳冰冰等人的详情，楚宅一直活跃在外面的只有古无醉，所以三大家族所有的计划也都针对古无醉一人，在他们看来，一个新崛起势力，全部都是因为古无醉的原因，只要古无醉一死，楚宅就彻底完了。

　　就算十年前那个废物楚堂回来，也改变不了什么，而且楚堂在他们心中也早就是一个死去的人了，毕竟，十年不曾露面，世人早已把他淡忘。

　　日上三竿，三大家族齐聚一堂。

　　吴凡等人都分别列坐下位，上位是三大家族的老一辈强者，屋子里一共近百人，全部面色严峻。

　　“我吴家准备周全，爷孙三人为主力，一直坐镇家族的四大客卿也将出手，他们都是领悟八种法则的武者。”

　　“孙家也准备周全，主力六人，全部都是至尊后期的强者。”

　　“我周家同样如此，主力六人。”

　　“好，按照情报，古无醉每天都会在这个时辰喝完酒返回楚宅，在他回去之前，我们先把楚宅清理干净，埋伏好等他！”

　　“这次行动不太好听，又是暗杀行动，不论是避免外人得知，还是惊动古无醉，这次行动都不可外传，也要尽可能的减少人手，所以动手的人，只要主力就行。”

　　“没问题，我们三家主力加起来一共十九人，十九个至尊后期的武者对付他，又是埋伏偷袭，还怕杀不了他一个人？！”

　　“那就好，走！”

　　三家动荡。

　　天色渐晚。

　　十九个强大的身影悄无声息的离去，齐齐朝楚宅潜行而入。

　　十九人，九个领悟九种法则力量的强者，十个领悟八种法则力量的强者，这一股势力足够精锐，任何同境界的人都要赶到棘手。

　　楚宅中，平时只有柳冰冰九人，而且九人都在修炼，人不多，很好潜入，三家十九个主力轻易就到了楚宅之中，暗中比划手势。

　　“全部到齐，行动，先迅速把楚宅内不相干的人都清理掉。”有人在脖子里比划了一下。

　　“好。”

　　十九人分头行动。

　　然而……本来预计悄无声息解决掉的战斗，一瞬间大响起来。

　　尊天最先发觉这些潜入者，强悍的实力一瞬间展露，九种法则更兼本源吞噬法则的尊天，只是几个呼吸就把十九人统统逼回了院落中央。

　　“你们是什么人！”尊天怒喝，凶焰在背后燃烧，她本体是魔鹏，气势本就凶悍无双，这下发怒，顿时有君临天下的威仪，镇住了三家众人。

　　吴凡等人全部傻眼，看着尊天，脑子一时间反应不过来：“你……又是什么人！”

　　怎么回事，楚宅不是就古无醉一个强者吗？怎么突然又出现了一个，而且看起来不比古无醉弱多少！

　　“怎么了尊天？”柳冰冰和雪心痕等人听到消息，身形闪动，全部走了出来。

　　顿时间，院子里的天才全部出场，强大的气息让偷袭而来的三家主力心神颤动。


第五百八十四章 万世轮回

　　西城三大老势力的主力，吴凡等人，此刻震惊在原地。

　　闯入楚宅，他们本想在这里埋伏古无醉，但万万没有想到，这院子里竟然还有一群比古无醉还要强大的人。

　　柳冰冰、尊天、雪心痕、钱小布他们八人加起来，比的上几个古无醉了。

　　尤其是尊天和柳冰冰，本源吞噬法则和空间法则的压迫性气息，让在场的敌人连呼吸都感觉困难。

　　“是你们！”尊天目光冷厉，这十年来，他们和吴家、孙家、周家大大小小不知道发生了多少冲突，虽然大多数时候都是古无醉出面解决，但她们对此也不陌生。

　　三家主力对他们也不陌生，但此刻却是心惊：“怎么会，你们怎么变的这么强了。”

　　十年前，在冲突刚开始的时候，柳冰冰等人实力还很弱小，并不被三大家族放在眼里，但他们怎么都想不到，十年时间过去，柳冰冰等人全部都变得这么强了。

　　这到底是什么地方？以前有个楚堂，现在有个古无醉还不够吗？怎么还有这么多天才！

　　“深夜闯入楚宅，不管你们是来干什么的，今天都别想安然无恙的离开！”尊天对他们的话充耳不闻，脚步迈动，整个院子内顿时充满了吞噬法则的气息。

　　吞噬法则一出，三家主力顿时感觉自己的气血、生机、力量全部都要被抽干一样。

　　“不好，她领悟了吞噬法则！”

　　“快，一起出手！”

　　三个家族一共十九位高手，齐齐出手。

　　战斗在一瞬间打响，澎湃浩瀚的法则力量，当下照亮夜空，整个楚宅都变得飘摇起来。

　　在场的不是天才就是强者，最弱都是领悟六种法则力量的天尊巅峰境界，动起手来，仿佛能让天地倾覆，惊人的动静一瞬间席卷了整个西城，无数人影从四面八方飞跃到天空之上，摇摇观战。

　　“空间屏障！”柳冰冰冰冷的声音响起，整个空间瞬间扭曲，天空中好像多了一块透明的玻璃，蛮横的挡在了他们八人身前。

　　这看起来明明只有纸张厚的屏障，却坚韧的惊人，无论三个家族的人怎么轰击都纹丝不动。

　　“这是空间力量，看似薄弱，实则相距他们有十万八千里，怎么办！”三大家族里有人喊道，声音颤动不已。

　　这都是些什么人，要么是领悟了本源法则的妖孽，要么是领悟空间法则的天才，这战斗该怎么继续下去？

　　“空间切割！”柳冰冰的声音再次传来，紧接着空间扭曲，透过那空间屏障，万千道漆黑的空间裂缝突兀的出现在众人面前。

　　裂缝蔓延，切割一切阻拦，这是空间力量的撕裂，同境界内，没有任何东西可以阻拦，除非实力强大到远超柳冰冰的地步！

　　“快躲开！”

　　三大家族的人全部惊呼，齐齐飞散四周，但终究有几人慢了一步，被撕裂的空间一斩而过，整个人连同空间一样，被撕裂成整整齐齐的两半！

　　嗖！

　　空间裂缝一闪而逝，远处城墙被撕裂出一道口子，城外更远处的一座山峰变成两半，轰然倒塌。

　　空间切割的力量，展露无遗。

　　“族长，怎么办？！”三大家族的人里有人喊道。

　　这几个人太强了，虽然和他们的修为境界差不多，但领悟的法则层次太高，一种法则之力能比得上他们十种法则。

　　这就好像是一群拿木剑的人，和一个拿神器的人打战一样，神器一挥，木剑就全部断裂了。

　　“先把这个会空间法则的人杀了，她太碍事了！”有人指着柳冰冰说道，柳冰冰的空间屏障和空间切割力量，从某种方面来说比尊天的吞噬法则还要让人头疼。

　　然而人群刚刚动作，一轮五彩剑芒犹如月华一样破空而来，五彩光芒首尾相连，好像化成了一片混沌，带着五行大奥义，强横的斩杀而来。

　　“五行剑气，谁领悟了五行！”三大家族的人又是惊呼。

　　五行法则也是本源法则之一，强悍霸道，蕴含天地五行，力量源源不断，五行相生，随着时间威力会成倍增强。

　　五行剑气自然是雪心痕领悟的，不过他领悟的不是真正本源五行，而是五行中的五种属性法则，但即便如此，威力也是极为强大。

　　一剑斩去，场内两个试图抵挡的人，顿时就被五行大力碾成了肉饼，五行的霸道一览无遗。

　　在三大家族的人混乱迷茫的时候，突然间一声巨响传来。

　　咚！

　　楚宅院门打开，古无醉霸绝天下的身影出现，九双血红色的翅膀在身后飘动，如狂龙一样凶猛的气息锁定了院子里剩下的所有人。

　　“不好族长，古无醉回来了！”三大家族的人更加慌乱，对付柳冰冰等人就已经这么难了，再加一个古无醉，哪里还能有活路。

　　“走！”人群里传出一声大喝，三大家族的人全部飞身而起，要逃了，再不逃就全灭了，这楚宅简直就是龙潭虎穴，只是一群年轻人居住的地方，可里面的人竟然都这么强大。

　　“你们走不了了！”古无醉怒喝，血红色翅膀扇动，整个人和魔神一样飞天而起，裹挟磅礴之威，一个人拦住了三大家族所有的人。

　　柳冰冰等人全部赶到，厮杀再次上演。

　　“古无醉，我们认栽还不行？！”吴凡等人出声，再也忍不住了，他们出来时候一共出动了十九位主力，而现在已经死的只剩下九个了，再继续下去，他们三大家族就彻底动了根基，沦为二流势力。

　　“认栽？你们早就栽了，今天这事有一次就会有第二次，而我不想再遇到第二次，全部都给我死吧！”古无醉无比霸道，不留一个活口，要全部斩杀。

　　战斗继续，有了古无醉参战，这一场战斗越发陷入一边倒的状况，三大家族的九个人，瞬间被斩杀的只剩吴凡三人。

　　“古无醉，你真的要赶尽杀绝？！”吴凡怒吼。

　　“在我兄弟回来之前，我要帮他把这西城统一了，而你们三家不灭，西城就无法统一，所以你们必须死。”古无醉冷冷说道：“更何况，今天是你们三家的人意图不轨，想要来杀我在先！”

　　“你兄弟？”孙兴等人迷茫不解，古无醉一直和他们做对的原因竟然是这个，那么他的兄弟是谁，难道是十年前……

　　“你一直和我三家做对，难道是因为十年前那个楚堂？”

　　“不错，你们与他有仇，那就是和我有仇，今天一个都别想活着离开！”古无醉低吼，九双血红色的翅膀勾动天地力量，磅礴的法则之力涌下，毁灭的波纹霸道的没有一点情理可言，直接把吴凡三人淹没。

　　唰……

　　毁灭波纹弥漫，三具尸骨化为飞灰。

　　西城三大家族在今天彻底除名。

　　“全灭了！”

　　远处围观的人惊呼，三大家族的精英主力，竟然被楚宅的人给全灭了，这楚宅的实力究竟有多强？

　　一夜之间，这消息传遍了落天城，楚宅的名望瞬间攀升，西城楚宅瞬间成了和其它三城中主宰势力一样的强横存在。

　　同时，经过这一战，楚堂这个沉寂了十年的名字，也再次被人回忆了起来。

　　古无醉等人灭三大家族是为了帮楚堂统一西城，在无上天界建立属于自己的跟脚，那么，楚堂哪里去了？

　　在人们猜测的时候，荒古碎片的箕尾山中，一个人影浮沉在一线天的迷雾之中。

　　这个人影自然就是楚堂了。

　　十年来，他身体一直都漂浮在这里，但神魂意识却仿佛离体一样，经历了无数轮回。

　　在楚堂自己的感受中，他一进入这迷雾内，就感觉仿佛穿越了时空一样，到了一个完全陌生的世界。

　　这是一个凡人的世界，没有武者，他的修为实力也全部不见，化身成了一个名叫留香的书生，为了那功名利禄而寒窗苦读十年，一步步在红尘之中攀爬，从一介穷书生，成为了一国宰相国之栋梁，然后在八十大寿的一天，寿元枯竭而死。

　　死亡的一瞬间，楚堂清醒，以为自己的历练完成了，但紧接着他再次穿越，到了一个战乱的时代，化身成一个叫李锐的士兵，兵戎一生，战死沙场。

　　死亡之后又是轮回，无尽轮回。

　　在这无数的轮回中，他或者成为一国帝王，或者成为一个乞丐，甚至化为一条野狗浑沌一生。

　　他当过武道中的主宰，也成为过别人的奴仆，就这样，一世一世的轮回，千百世之后，楚堂已经不知道自己究竟是谁，不知道他是楚堂，还是留香、李锐。

　　轮回不止，他不苏醒。

　　而时间渐渐过去，楚堂的十年期限已经渐渐到了尾声，因为寿元已近，他的身体开始了老朽的想象。

　　只见外界中他原本白金色光泽的头发，失去了光泽，变成了真正的干枯白发，他晶莹剔透的皮肤，有了皱纹，甚至出现老年黑斑，牙齿开始脱落，整个人也变得佝偻。

　　生死劫还未渡过，若超过大限，他就会随着大限的到来而老死，是真正意义上的死。

　　身体的危机已经迫在眉睫，而轮回中的楚堂，依旧分不清楚自己是谁，终日轮回，一次接着一次的轮回……


第五百八十五章 最后一世

　　轮回，万世轮回，如果不能自行苏醒，那么寿元将近的时候，将会在其中一世轮回中真正的死去。

　　也就是说，楚堂如果还不能神魂归体，他就会真正成为轮回中的人，随着轮回内的死亡而彻底死亡，这是大危机，但是楚堂依旧无所察觉，沉沦在轮回之中无法醒来。

　　外界十年时间，在这里楚堂却经历了千百世轮回，数不清的轮回早已让他迷失自我，因为轮回太过真实，他好像真的活了千百世，死了千百次，轮回与现实中他分不清真真假假，不知自己是谁。

　　当然，这虽然有危机，但轮回也有莫大的好处，每一次轮回都会增加一世对天地的感悟，而且每一次轮回的时候，这迷雾峡谷中都有一股浓郁又精纯的力量灌注进楚堂体内，这些力量不同于普通的法则之力，是一种楚堂并不了解的更强大力量。

　　而这些好处全部都在积蓄着，如果楚堂不能清醒过来，那所有好处都会和他一起化为飞灰，而如果他能够清醒，那么这所有的好处，全部都会随着他的清醒而爆发，一瞬间让他实力大增！

　　至于能让楚堂变强到什么地步，现在谁都说不清楚，而当下最重要的是，楚堂能否清醒过来。

　　轮回之中。

　　……

　　这一世又是一个凡俗世界，统治国家的是皇权。

　　楚堂化身为一个名叫小虎的铁匠，是皇城中一间老牌铁匠铺的学徒，终日打铁为生。

　　这铁匠铺生意极好，每天都门庭若市，而且来的全部都是达官贵人，甚至皇亲国戚都会亲自前来，为的便是量身打造一把最适合自己的神兵利器。

　　不过这些人来探望的并不是楚堂，而是铁匠铺的大师，梁坡。

　　楚堂是梁坡的徒弟，每天都能看到许多大人物，其中有一个大人物，让他魂牵梦萦，无法忘怀。

　　空闲时候，楚堂就会发呆，脑海中浮现着一位翩然若仙，神情冰冷但面容绝美的女子，这女子是一国公主，也就是皇帝的女儿。

　　一个铁匠学徒，爱上了一国公主，注定是一场悲剧，也注定是一个笑话。

　　楚堂自己也很清楚，但他始终无法忘记脑海中那一道翩然身影，甚至因为时间的推迟，而渐渐亏了气血，体质越来越弱，几乎要打不了铁。

　　“小虎，你又在发什么呆，快点给我锤炼三块百炼精金，明天公主要来取剑，若有什么差池我打断你的腿！”屋子里传出梁坡的吼声，中气十足，好像还带着劲风，让楚堂一阵耳鸣。

　　“好，知道……”楚堂回应，神色却突然激动起来，明天，公主要来？

　　明天又能看到公主了！

　　活力瞬间充沛，楚堂好像一瞬间活过来一样，面色潮红，一改之前懒洋洋的样子，整个人兴致冲冲的冲进铸剑房。

　　“这是公主要的剑，我一定要给她弄出最完美的百炼精金来！”

　　锻造兵器，原材料十分重要，兵器的好坏除了和锻造师有关外，和原材料也有极大的关系，原材料越好，打造的剑也越好。

　　楚堂卯足了劲的干，百炼精金，顾名思义就是反复捶打，淬洗一百遍，而楚堂一口气从早上到晚上，生生锤炼了八百遍！

　　这几乎要接近千层仙金的地步！

　　能做到这一点的人，整个黄城还没有出生，这不仅要的是苦工，更要的是一种天赋和技巧，只有技巧到了一种地步，才能把一块凡铁锤炼千遍而不坏，这是梁坡都未必能做到的事。

　　但，楚堂做到了！

　　而他现在依旧还在锤炼着，一遍接着一遍，不知疲惫，汗水流淌如雨水一样，脸色却带着期待和满足，这是给他心中所惦记的那个人打造的，累也觉得开心。

　　当当当！

　　整个屋子里都是铁锤敲击的声音，那声音极其有节奏，好像有某一种韵律一样，明明是打铁，却仿佛传出了乐曲的动听感。

　　这一切，楚堂全都不知道，他只是感觉还不够完美，还打不到他心中想要的结果。

　　当！

　　最后一锤落下，三块精金宛若升华一样，瞬间大变，热气腾起，光华四溅，溅出的光华已经不是火星，而是紫色的神光，超脱凡俗，千层仙金！

　　“成了！”楚堂心中大叫一声，看着三块紫金色，剔透如水晶一样的原材，他欣慰满足的一笑，然后，立刻昏阙过去。

　　一刻不停的锤炼一千遍，任何凡人都支撑不住。

　　在他晕倒的同时，门外传出一声叹息，只见魁梧的梁坡走进来，扶起晕倒的楚堂一边往外走，一遍低声自语道：“你的潜质总算爆发了……还有你的心思我怎么会看不出来，可帝国公主，又怎么是一个铁匠学徒能妄想得到的，不过现在你打造出了仙金，身份将会变化，也许你有一线机会。”

　　楚堂被送了回去，他打造的三块紫色仙金，在当夜被梁坡锻造成了一把绝世仅有的宝剑，剑出世的时候，传言有紫凤环绕，异象惊人。

　　第二天，帝国公主如期而至，身旁跟着三个气质超凡，衣裳华贵的青年男人，不用介绍就知道，这三人都是仰慕公主的达官贵人，陪公主来取剑的。

　　梁坡早早便出门迎接。

　　“梁老，我的剑可打造好了？”紫衣公主问道，眼中带着一丝期待。

　　这个世界虽然没有惊天的神通，但也精通武道，有的人也能修炼到天阶巅峰，成为一国守护神，这是比皇帝还要受世人尊崇的地位，因为他代表着实力和地位的巅峰，因此这个世界的人也极为崇尚武道，对伴身之剑极为看重。

　　“好了。”梁坡老神在在的说道，不疾不徐。

　　“能否让我满意？”紫衣公主再次问道。

　　梁坡轻轻一笑：“当然。”

　　“那师傅快点把剑拿出来吧。”公主催促，迫不及待。

　　“嗯。”梁坡点头，然后超后面喊道：“小虎，把剑取来！”

　　“是。”楚堂声音传来，整个人都激动起来，早上的时候他就清醒了，然后听梁坡说，要他亲自给公主送剑。

　　这是一次近距离接触公主的机会，他激动了一个上午，现在听到传唤，顿时整理好自己，双手拖剑走了出来，和旁人面见公主时低着头的模样不同，他是抬头走来的，一双眼睛从始至终都没有离开过公主一眼，直勾勾火辣辣。

　　这个人儿，他已经日思夜想不知道多少个日夜了，今天终于再次见面。

　　“小虎，这名字可真贴切。”公主身旁那三个年轻人听到楚堂的名字后取笑道，很自然，包括其中散发出来的不屑和蔑视也极为自然。

　　楚堂现在的形象的确不佳，因为终日打铁所以皮肤黝黑，虎头虎脑中带着一股愣劲，和小虎这个名字很是贴切。

　　取笑的人还没有发笑，脸色又突然变冷，朝楚堂呵斥道：“你这个狗奴才，怎敢一直窥视公主面容，找死不成？！”

　　“嘿，我敢想说这个奴才是个憨人，没想到有胆子窥视公主，看我教训他！”有人说着就要动手，梁坡面色顿时大急，这些可都是达官贵人，他一个都得罪不起，万一要杀楚堂……

　　“你们都安静点，我要取剑！”公主没有理会三人的取笑，也没有看楚堂，全部神情都盯在楚堂拿来的剑上。

　　“对，公主请看剑。”梁坡急忙拦在楚堂身前，转身拿过剑，把剑递给了公主，同时把楚堂和三个青年阻隔了开来。

　　被挡住的楚堂，这才把目光转移到三个青年身上，刚才，他心思都在公主身上，却是忽略了这三人，而这一眼扫去，他顿时心惊。

　　这三个青年，是皇城内除了皇家外，最强大的三个家族传人，每一个都有轻易掌控他生死的大权。

　　“哼。”三个青年冷漠不屑的扫视楚堂和梁坡，目光很快又转移到公主身上。

　　他们也懒得多理闲事，刚才不过是想要在公主面前表现一番而已，现在公主没有注意道他们，他们自然也无趣的不想再闹了。

　　他们眼里只有公主，仿佛除了公主外，一切都容不下。

　　但紧随着一声剑鸣和一道剑光升起，他们的眼睛全部都变大，直勾勾的盯向公主手中的剑上。

　　“铮！”

　　剑鸣清澈，好像深泉滴水，带着荡涤人心的力量，仿佛一瞬间就把人的心灵都净化了。

　　紧接着是剑光，紫金色的剑光，仿佛大日初生时的光辉，明亮深邃，瑰丽中让人沉醉。

　　众人心里升起的第一感觉是：好剑！

　　“梁坡大师果然神乎其技，居然能打造出这种宝剑！”公主激动，声音都提高了一些，又惊又喜。

　　哪怕她身边的三个青年，此刻也都错愕的在剑身上不断游走，目光中有着贪婪，好像，这剑比他们心目中的公主还要好看。

　　“公主此言差矣，老朽的手艺还是以前的手艺，没有半点增强，这把剑能变成这样，主要是因为其中的主材。”梁坡轻轻摇头说道。

　　“材料？”三个青年反应过来，他们都有配剑，对这很清楚，现在定睛一看，果然如此，锻剑的手法和他们的长剑一样，唯一不一样的就是其中材料。

　　“这……这材料似乎是千层仙金！”其中一个青年，突然惊呼，认出了材料。

　　“什么？！千层仙金，怎么可能，天下还有能锻造此等仙金的人？！”其他青年，包括公主都惊呼起来。

　　一个青年回神，立刻抓住梁坡道：“大师，锻造这仙金的人是谁，快告诉我！”


第五百八十六章 仙金

　　跟着公主的三名不凡青年面色急切。

　　这天下竟然出了能打造千层仙金的人，千层仙金，那是能锻造出凡间仙器的宝贝，任何一块都足以引发轰动，因为凡间仙器极为稀少珍贵，同时蕴含的力量又非常强大，得一把仙剑，足以让整个家族地位翻上几倍。

　　这世间，除了修为天阶的护国神有一把仙剑外，再无第二把，以前连皇室都没有，但现在，有了，他们这些家族也都变得焦急又渴望起来。

　　如果能得到打造仙金的人的帮助，他们的家族势力不知道要变强多少，甚至，如果有时间发展，凭借仙剑几乎能把皇室推翻也说不定！

　　三个青年都炽热的看着梁坡，期待他说出打造仙金的人。

　　手持仙剑的公主，此刻也一脸紧切的看着梁坡，所有人都忽略了梁坡身后的楚堂。

　　而此刻，梁坡身子动了动，把后面的楚堂推到前面道：“想知道谁打造仙金，你们还得问他。”

　　“他！”三个青年脸色顿时闪过一丝不屑，但却耐着信子看向楚堂道：“你，知道谁打造了仙金？”

　　楚堂皱了皱眉，这样的态度让他很是不满，但考虑道公主在场，他没有露出难看的表情，而是努力让自己保持平静，目光越过这三人，然后直接看向公主道：“回公主，我……”

　　“大胆狗奴才，我问你话，你竟敢无视！”一个青年急怒，急的是楚堂把消息告诉公主，那就相当于告诉皇室，他们的家族将再无机会争取那打造仙金的人，而怒的是，楚堂身为一个奴才，居然敢在他们面前放肆。

　　他挥手成掌，抬起来就要朝楚堂的脸庞落下。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　公主和梁坡同时喊道。

　　公主要听消息，梁坡则是护短，同时也微微有了一些怒气，这三个人竟然一而再再而三的苛责他徒弟，虽然他们师徒二人身份不高，但如今楚堂能打造仙金，那地位却是不同，不会再随意受到欺凌。

　　“是你大胆！”公主怒斥青年，她是一国公主，现在她要听人进言，青年居然敢打断，这青年不是大胆是什么。

　　铿锵一声！

　　仙剑出鞘。

　　一道紫金色凤影一闪而逝，带着一股迫人威压，凌厉气息不动就在地上刺出一道剑痕。

　　剑威，一展无遗。

　　“公主！”青年急忙回身，躬身认错，但却依旧用一双阴狠的目光看着楚堂，至于公主拔剑，他相信公主不敢真正对他下杀手，不过，这把剑的确摄人，让他心神都有些动荡。

　　“下次再敢插嘴，我立刻斩你！”公主冷冷说道，然后目光又锁定到楚堂身上：“你说吧，打造仙金的人是谁，在哪？”

　　楚堂点了点头，站直身子后，冷冷看了三个青年一眼，然后朝公主道：“启禀公主，那仙金，是我打造的。”

　　“是你！”公主眼睛瞬间瞪大。

　　“不可能！”三个青年惊叫出声，语气中浓浓的怀疑。

　　旁边的梁坡冷笑出声：“为什么不可能，我作证，这把仙剑中的仙金，的确是小虎打造，这是我亲眼所见。”

　　“真是他打造的，这！”三个青年愣住，心中顿时有一股强烈的懊悔升起，早知道是他的话，刚才他们说什么都不会对楚堂无礼了。

　　得罪了楚堂，那他们想要请楚堂打造仙金，甚至招揽楚堂的话，那就难了……

　　整个院子都安静了片刻。

　　空气凝滞了一会后，一个青年干咳一声道：“大师，这仙金真是他……真是这位小虎大师打造的？”

　　“千真万确。”梁坡傲然点头，能打造仙金的人，这天下估计除了楚堂外一个都没有，他们有傲的资本，事实上，他很久很久前就发现了楚堂的潜质，但楚堂一直都没有把这潜质发挥出来，而昨天，终于显露了。

　　“我，能不能观看小虎大师打造一场？”一个青年试探说道。

　　事到如今，三人态度大变，再次看向楚堂的时候，已是变得极为客气，再不敢有半点刚才的不屑，态度的转变，太快太明显。

　　“的确，我也很好奇。”公主也点头，她也怀疑，这仙金真的是这个看起来年龄不大的青年打造的？

　　“恐怕最近不行，昨天小虎为了给公主打造这三块仙金，已是累的伤了元气，如果不好好休息，会伤了根本，再也无法打造出仙金来。”梁坡淡淡开口，一口否决了他们的请求。

　　锻造仙金，要一口气进行一千次锤炼，这，岂是容易的事？并且，这些人的态度在之前是那么恶劣，怎么能这么轻易就满足他们的要求。

　　“这……好吧，那我们迟点再来拜访小虎大师。”三个青年欲言又止，他们此刻心神纷乱，只感觉今天做了太多错事，本来他们为了壮大家族是想要追求公主的，结果公主没追到不说，还因此得罪了一个锻造仙金的大师。

　　现在的情况，他们已经无法驾驭，要急着回去请教长辈。

　　“那三位慢走，不送。”梁坡淡淡回礼。

　　楚堂只是看了一眼三人，然后就又转移目光到了公主身上，他打造仙金是为了公主，现在一切圆满，不仅给公主倒灶了一把仙剑，而且还和公主有了接触，他今天已是心满意足。

　　“感谢大师和小虎大师。”公主朝楚堂和梁坡说到，很是客气的做了一个礼节然后道：“本来我想要给大师酬金的，但现在看来，我的酬金不够，大师等我，明天我会带足够的酬金来。”

　　“公主客气了。”

　　“应该的，我也先回去了，父皇见了这把剑肯定也欢喜的很。”公主说完，也离开了这里，院子里，只剩下了楚堂和梁坡。

　　人走远了，楚堂还是不舍的望着远方。

　　“好了小虎，人都不见了，你还看什么看。”梁坡大声说道，把楚堂惊醒过来。

　　“师傅……”楚堂连忙掩饰心中的想法，生怕被人看出。

　　梁坡笑着摇了摇头：“你小子有什么心思，以后不用藏着了，今天之后你身份就会变化，会比我这个做师傅的都受人尊崇，哪怕一国公主，你也未必就没有一点机会。”

　　“真的师傅？！”楚堂大喜。

　　“瞧你，还说没有想法。”梁坡大笑，随即又道：“当然是真的，你是打铁的，难道你不知道这个世界上，能打造仙金的人有多难得？！”

　　楚堂愣了愣，眼中渐渐绽放出光彩。

　　是的，能够锻造仙金，哪怕护国神都会来和他攀谈，甚至皇帝都会请他铸剑，毕竟，仙剑是不可多得的。

　　日后只要凭借仙金，他的地位将会急剧攀升，就算去追求公主，也不再是以前那么的荒唐可笑！

　　“你不要太急切了，记住，这仙金，万万不可多打造。”梁坡突的开口，非常严肃认真。

　　楚堂不解：“为什么？”

　　梁坡抬手在楚堂脑袋上敲了一下：“物以稀为贵的道理，你不懂吗？”

　　“这仙金，你打造的越少，越显得珍贵，最多半年打造一次，在这期间就说消耗太甚，需要调养，不仅别人会供奉你，还会把奇珍异宝都主动送到你怀里。”

　　“我不要奇珍异宝，我只想要公主。”

　　梁坡痛心疾首的道：“笨啊，你有了钱，才能有势，有了势才能有权，当你手掌大权的时候，别说一个公主了，哪怕皇帝的位置，你都可以去争啊！”

　　“这！”楚堂一呆，这些他都没有想过，但经他师傅这样一说，好像真的非常有道理！

　　最终他突然问道：“师傅，你怎么知道我会打造仙金？”

　　“……”梁坡被楚堂这跳跃性的思维弄晕，深吸一口气道：“你师傅我慧眼识珠！”

　　……

　　这一世的楚堂，平凡，普通。

　　第二天很快到来。

　　铁匠铺外门庭若市，各种达官贵人全部到来，整个皇城的人都听说了楚堂会打造仙金的事，整个皇城也因此沸腾起来。

　　仙金，那是打造仙器的必备之物，这等宝贝一向稀有，甚至随着时代变迁，已经成为了传说，但今天竟然传说重现，世人不沸腾才怪。

　　无数人拥挤到铁匠铺门外，呼喊声惊天，都是求着让打造仙剑之人。

　　“让开，让让，东方世家的人来了。”人群里有声音传出，东方世家，就是昨天那三个青年之一所在的家族，在皇城内属于大势力。

　　“让开，南宫世家的人来了。”

　　“西门世家，到！”

　　三大世家全部到齐，人群顿时惊若寒蝉，在这三大世家面前，无人敢喧哗。

　　然而紧接着。

　　又一道尖锐嘹亮的声音响起。

　　“公主和太子，驾到！”

　　踏踏踏！

　　一阵马队走来，远远就看到有金黄色的旗帜飘扬，这是皇家的标志！

　　“皇族也到了！”

　　人群惊讶不已，今天，注定是不平凡的一天。

　　皇族和三大世家齐聚铁匠铺，这种事情从未有过！

　　“仙金出世，帝国动乱啊。”

　　“这样发展下去，的确要动乱，不是因为仙金大战，就是因那锻造仙金之人而变。”

　　“快看，铁匠铺的门打开了。”

　　“皇族的人先进去了！”

　　“三大世家很不甘啊看来。”

　　“那个年轻人，看到了吗，听说他就是打造仙金的人。”


第五百八十七章 好处自来

　　一世平凡，铸金为生，小人物又何尝没有翻身的机会，但世事终究难料……

　　楚堂这一世化身的铁匠铺，门庭若市，人头涌动，无数人排队等候，队伍能排到城门口。

　　而在铁匠铺内，皇室太子和公主一起驾到。

　　面对一个能打造仙金，而且是天底下唯一的大师，哪怕太子也放低了态度，一脸和气的面对楚堂。

　　正常时候，一个皮肤黝黑身份低微的打铁学徒，怎么可能面见公主和太子，哪怕见了恐怕也是一个坐着，一个跪着，然而今天楚堂端坐高堂，连太子和公主都坐在他的下位。

　　“大师，我这个人比较直来直去，昨天看了小妹带回的仙剑，父皇和我心中都向往不已，也想讨要一把，不知大师可否为圣上出力？”

　　太子温和的笑道，说着他挥了挥手，底下一群护卫立刻抬来三个大箱子，一一打开。

　　唰！

　　整个房间内顿时金碧辉煌起来，箱子里摆满了金灿灿的金条，三大箱金子，看的叫人眼花缭乱。

　　这一世只是铁匠学徒的楚堂，哪里见过这么多的财富，喉咙都有些发干。

　　见状，太子满意一笑，继续道：“这仅仅是定金，只要大师能帮忙，事后还会有十箱一样的金条送来，并且，父皇龙颜大悦还会赐予大师一等公爵的贵族身份，如果大师还肯赏脸为我也打造一把仙剑，我求父皇将这身份再提升一档，封大师为一字并肩王也未尝不可。”

　　王爷身份，这是和诸皇子一样的身份！

　　有了这种身份，去追求公主，那就一切事情都好办了！

　　楚堂心神大动，恨不得立刻就答应下来，只要答应了他就能马上展开对公主的热情追求，再不用遮遮掩掩！

　　旁边梁坡立刻接话：“咳，为圣上打造仙器，乃是我们分内之事。”

　　“那就多谢了，我父皇送来如此大礼的意思，其实是想招揽大师，成为我皇室的人。”太子脸上露出笑意，成为皇室的人，彻底掌控楚堂，不让楚堂为其他人打造仙剑。

　　梁坡点头，不紧不慢着道：“不急……这件事可能要让太子久等了。”

　　“哦？”太子脸色变幻，有些难看下来。

　　梁坡立刻道：“太子息怒，打造仙金，一口气锤炼千遍，这是极为消耗体力和元气的事，每打造一块仙金，小虎的身体都会陷入一段很久的虚弱期，昨天我帮他检查身体，最多也要等半年才能再次开炉。”

　　“原来如此，可半年……”太子沉默片刻，和公主对视一眼。

　　楚堂和梁坡都看着他们。

　　只见太子起身，又恢复笑意道：“我先回去禀报父皇，这定金还请大师先收下，买一些补身的药品，以便尽快把身体养好。”

　　说完，二人离开。

　　楚堂欲言又止的看着他们的背影，沉默下来。

　　等屋子里的人都走了，梁坡才回头朝楚堂笑道：“怎么样，哪怕你现在不给他们打造仙金，他们也不会怪你，反而会供奉你？”

　　楚堂点头，心情却不怎么好，他并不想让公主失望，可刚才明显让公主失望了。

　　“三大家族，到。”

　　门外传来呼声，随后就见三大家族的人马不停蹄的走来。

　　“是三大家族的族长。”楚堂动了动身子，三大家族的族长，那都是三朝元老，身份极为尊贵，不比公主弱多少。

　　梁坡挥了挥手：“稍安勿躁，这一次本来就应该他们亲自来。”

　　说话间，三大家族的族长齐齐走了进来，超梁坡看了一眼后，目光立刻移到楚堂身上。

　　“久仰大师之名，今天我们三个老家伙特来看望。”三大家族的族长礼数很周到。

　　虽然有些急切，但依旧耐着性子客套。

　　楚堂和他们打过招呼。

　　然后就见三人在大堂中央的三个箱子上看了一眼，随后三大族长齐齐拍手，身后顿时走来一群护卫。

　　每个家族都抬来五个大箱子，打开后，金光灿灿，把整个屋子都映衬成了一片金色。

　　一共十五箱金子，打开后让人心血涌动，这是一笔大财富，任何人看了都不能平心静气。

　　“实不相瞒，我们三家这次来是为了请大师帮忙，能为我们打造一把仙剑，这是定金，时候我们三家还会联合奉上三十箱金子，并且推崇大师为我们三家的联合太上长老，不知，大师能否为我们三家先行打造一把仙剑？”

　　三大家族的太上长老，这地位和身份不必一个公爵差，而且先后还有四十五箱子的金子，这财富太庞大了，庞大的让楚堂都有些心动。

　　三大家族这是和皇族叫板，皇族给予王爷权利，他们就给予比王爷权利还要大的财富，用财富来和皇族比拼。

　　事到如今，楚堂已经是很明确了自己的地位，沉吟道：“各位好意我心领了，可惜，之前皇族来人，我已是和皇族达成了协议，要先给他们打造仙器，这是无奈至极的事啊。”

　　三大家族的人对视一眼，笑道：“刚才皇族的人先进来，我们已经是有所猜测了，不过，事情都是可以商量的，大师可以暗中先给我们打造一把，如此一来，大师不就两不得罪了？”

　　“恐怕几位要失望了。”梁坡不客气的接话：“小虎打造仙金，极为耗费元气，打造一次要休息半年才能继续开炉，半年期限一次，倘若先给你们打造了，那么皇室的仙剑就要等到一年后才能出炉，这是无法作假的。”

　　“什么，还有这等事情！”三大家族顿时惊疑起来。

　　如果真是这样，那就糟了，半年一次，一年也才能打造两把仙剑，皇室若是一次性定制十吧，那哪里还有他们的份。

　　这是有钱也求不来的机会！

　　“怎么办？”三大家族的人面面相觑，暗中交换眼神。

　　其中一个人暗中示意：“不如先把第二把定下来，然后我们回去细谈。”

　　“不错，现在事态匆忙，的确需要讨论一番。”

　　三人态度定下。

　　齐齐超楚堂起身道：“既然如此，那我们只好定制第二把了，希望一年后的第二把仙剑，能为我们打造。”

　　“恐怕也不行。”梁坡再次拒绝。

　　“什么，这也不行？！”三大家族的人心头生怒。

　　“两位大师，难道你们是因为昨天我家小辈的不敬，而要针对我们？！”

　　“如果是这样，那我们三个亲自为你们赔罪可否？”

　　三大家族的人急了，第一把不行，第二把也不行的话，那就糟了，加上昨天的一把仙剑，如此皇族就会拥有三把仙剑，那等势力，就算他们再一年半后得到一把仙剑，也绝对无法和皇族抗衡，之后大权将会被皇族掌握的更紧，他们三家将会活的越发艰辛。

　　“三位误会了。”楚堂回道，心中却是有一些快意，他心里的确多多少少有点为昨天那三个青年的态度而针对三大家族，停顿了一下，他道：“事情是这样的，刚才皇族一连订下了两把仙金，一把圣上的，一把太子的，这，我们哪敢推迟。”

　　“两把！”三大家族的人目光森冷下来，皇族这是不给他们留一点活路啊。

　　“东方，稍安勿躁。”三大家族中一个人站出来，然后超出他挥了挥手道：“既然如此，我们就先行离去，改天再来拜访，至于今天这些黄金，就权当为大师修养身体的本金了，希望大师能早点把身体养好。”

　　“东方，我们先回去，事情有变，我们要从长计议了。”三人暗中示意。

　　说着，三大家族的人全都离去。

　　他们走后，梁坡和楚堂看着大堂内留下的十八个黄金箱子，心中都是一阵漠然。

　　没有任何付出，只是一句话，院子里就多了十八箱的金子。

　　这么大的财富，他师傅以前一辈子都没见到过，现在却轻松就有了，而且只是定金。

　　楚堂享受到了这种权势的感觉，对于追求公主有了更大的信心。

　　“好了，把这些都存起来，咱们师徒两个以后终于可以享受清福了。”梁坡笑着说道，这么多黄金，就算挥霍都挥霍不完，足够他安度余年了。

　　楚堂点头，对这些黄金的归属没有多大感觉，毕竟以后的财富，只会比这多，这只是开始。

　　“师傅，那接下来我们怎么办？”楚堂问道。

　　梁坡笑着起身：“接下来？你想干什么就干什么，怎么觉得开心就怎么做，只需要半年后给他们打造三块仙金出来就行，到时候我在帮你把仙金锻造成仙剑，咱们的任务就算完成了。”

　　“这样……”楚堂点头，心中也舒爽起来。

　　他的命运，居然就这么简单的改写了，原来以前一直让他感到厌烦的打铁，竟然也能给他带来如此好运。

　　而此刻，在一个密室内，三大家族的人齐聚在一起，面色严肃，时而狰狞的讨论着。

　　“不能这样等下去，一年后，皇族就会拥有三把仙剑，正好一家一把来对付我们，仙剑临头，我们哪有反抗之力，之前所有积攒的势力都将失去作用啊。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？哼，一不做二不休，干脆现在就和皇族撕破脸，把那两个打铁的捉拿起来，逼迫他们为我们造仙剑！”


第五百八十八章 变故横生

　　密室中，有惊呼响起。

　　“抓起来逼他们造剑，这不太好吧？！”一个家族族长犹豫，现在抓起来，那就彻底和皇族撕破脸了。

　　“有什么不好，再不好，也比我们三家彻底被皇族给掌控来的好！”

　　“但那两个大师说了，他们半年才能打造一把仙剑，就算抓过来，我们暂时也得不到啊，这样依旧没有和皇族叫板的实力。”

　　“不错，如果抓起来能让他们立刻就造剑，这还值得冒险，可抓起来不能快速得到仙剑的话，那抓他们有什么用。”

　　“狗屁，我才不信他们不能打造。”

　　“也对，管他是不是动了元气，也不管他们能不能长久的打造仙金，我们只要他们能快速打造三把仙剑就行，之后就算他们死了也无所谓！”

　　“这虽然有些杀鸡取卵的意思，但的确有效，我们要的只是三把能叫板皇族的仙剑，只要仙剑到手，他们就算不死我们也要杀了他们！”

　　“那么……”

　　“抓起来，立刻动手，在皇族对我们征讨之前，把仙剑得到！只要仙剑到手，我们三大家族一人一把，就算皇族动怒，也不敢对我们轻举妄动！”

　　“好，动手！”

　　当天晚上。

　　正在熟睡的楚堂和梁坡，被人绑架，强行带到了一处密室之中。

　　“你们是什么人！”楚堂和梁坡都是大惊。

　　现在他们正准备着飞黄腾达，楚堂更是想着如何去追求公主，但万万没想到，美好的事情还没有开始，残酷的现实再次到来。

　　他们被绑架了，谁这么大的胆子，敢绑架他们？

　　毕竟，现在的他们是被皇族都十分看重的人，三大家族的族长都亲自拜访，世上还有谁敢对他们不敬？

　　声音传开，楚堂很快就看到三个人徐徐走来。

　　看见这三人的时候，他瞳孔凝缩：“三大家族，是你们！”

　　“不错，小虎大师见谅，要让你们受苦了。”三大家族的族长走来，面色阴狠。

　　已经这样做了，就只能一条路走到黑。

　　梁坡此时怒道：“你们想让我打造仙剑，抓我干什么，我说过，小虎打造仙金，半年才能开炉一次！”

　　“闭嘴！”一人走来狠狠抽在梁坡脸上：“半年开炉一次？我现在要你们马上开炉！不然让你们生不如死。”

　　“小虎身体不好，就算开炉也锻造不出仙金来！”梁坡口角流血。

　　楚堂心跳加速。

　　难道，这群人识破了梁坡的计划？

　　三大家族的人一脸残酷：“我才不信你们的鬼话，一次锻造不出来，那就十次百次，锻造到你们死为止，我就不信，面临死境你们还敢给我藏着掖着！”

　　“说过锻造不出来，你们就算杀了我也不行。”楚堂此刻冷下脸来，情绪却诡异的冷静下来。

　　他发现他现在冷静的可怕，面对这一群人，再没有刚才的惶恐，有的只是一种天神看待凡人的淡漠，好像是一群小丑再表演一样。

　　他的情况，让他自己都感觉诡异可怕。

　　“我这是怎么了，为什么感觉，他们就和一群蝼蚁一样，好像，我随手就能杀了他们……”

　　楚堂摇了摇头脑袋，这种感觉淡了一些，再次融入当前环境之中。

　　他不知道的是，刚才，那是他真正本体的意识作用……

　　“杀了你也不行？你当真不怕死？！”有人拿着烧红的铁钳走来，铁钳靠近，炽热的气息让楚堂身体颤抖，但他情绪却平静的一塌糊涂，面对铁钳就和面对一团棉花的感觉，没有一点害怕。

　　看着楚堂平静淡漠的目光，三大家族的人惊奇起来：“你真不怕？”

　　“废话什么，用刑！”有人催促。

　　“好！”

　　噗嗤！

　　烧红的铁钳落在楚堂身上，顿时皮开肉绽，一股肉被烤熟的味道顿时传来，强烈的痛苦让楚堂身体颤抖，脸皮扭曲。

　　“好疼……可为什么明明好疼，我却有想要笑的感觉。”楚堂此刻心里惶恐，惶恐的不是三大家族的折磨，而是自己的这种奇怪变化，这种变化，简直变态，本该害怕，他却一点都不害怕，就像旁人一样，再旁边看着自己受刑，没有一点感受。

　　“说实话，你到底能不能打造！”三大家族的人逼迫，一脸狰狞。

　　楚堂冷淡的看着他，一个字也不说，面色中不自然的流露出一丝不屑。

　　“嗯？还挺嘴硬！”

　　三大家族的人再次动刑。

　　旁边梁坡也被折磨的惨嚎连连，但却硬朗的很，不吐喽一个字，他和楚堂诡异的情况不一样，他是清楚，只要自己不说，那就还有一线生机，可如果说了，等被利用完的时候，就绝对死定了，所以，他才咬牙不说。

　　“好好好，不说是吧，那也不用你们说了，现在立刻给我去锻造，如果失败，就把你们推下铁水池！”

　　有人把楚堂和梁坡放下，解开束缚后，分别带到了两个密室之中。

　　楚堂只听到有人对他说：“现在立刻锻造，如果不成功，就把你师傅杀了，然后再来杀你。”

　　楚堂皱眉，杀他师傅，这是万万不能的，他师傅和他情同父子，这一点他绝对不会接受。

　　突然，一声惨叫从远处响起：“你们敢，杀了小虎，那你们就再也别想得到仙金了。”

　　“得不到？哼，我们得不到，那也绝不会让皇族得到，实在不行，我们宁愿把你们毁了，别以为我们不敢！”

　　“不错，现在已经做到这一步，你们觉得还有什么是我们做不出来的吗？”

　　声音若隐若现。

　　楚堂思维快速转动：“师傅被他们逼迫，听他们的话，似乎真的会狠心下杀手。”

　　“而且，对于师傅他们并不是太看重，皇城内和师傅一样的大师有不少，也许他们会对我看重一点，但绝对敢对师傅下杀手……”

　　“看来似乎只有给他们打造了。”

　　“可打造完后，按照他们的疯狂行为，绝对会把我们杀掉，毕竟这三大家族是要和皇族开战，不会留有任何后患……”

　　“怎么办……”

　　楚堂心里冷静的思考着。

　　“快点，别磨磨蹭蹭，否则现在就杀了你师傅，你别逼我们。”三大家族的人催促。

　　无奈之下，只有先拿起铁锤，锻造起来。

　　“没有办法，只能先走一步看一步了。”楚堂心里想着，打铁声渐渐响起。

　　外面，三大家族的家族聚在一起：“那小子开始动手了。”

　　“这就好办了，之后不论他要耍什么花样，我们都能逼他把仙金锻造出来。”

　　“如果实在不行怎么办，那就只能把他杀了！”

　　……

　　时间一点点过去。

　　外面皇室布置在铁匠铺的探子很快发现状况，皇族惊动。

　　“梁坡和小虎大师被人绑架走了！”

　　“快查，是谁这么大的胆子！”

　　“肯定是三大家族的人干的，这天下敢有如此狼子野心的只有他们了。”

　　“可没有证据，贸然和他们撕破脸的话不行。”

　　“父皇怎么办。”

　　“查，立刻去查，持我的令去查三大家族，但不要说寻找大师，而是直接说三大家族怀有造反嫌疑。”

　　“父皇英明。”

　　皇族出兵。

　　直接进了三大家族内部。

　　在明确的旨令下，哪怕三大家族也不敢公然造反，任由皇族查探，反正楚堂并不是三大家族内部关押。

　　一场风波，没有任何结果。

　　皇室之中，皇帝沉思：“狡兔三窟，派人探查铁匠铺留下的蛛丝马迹，给我找到关押小虎大师他们的地方，同时，将那三个老不死召到宫里，我要和他们亲自谈谈。”

　　很快三大家族族长入宫，态度惶恐之中带着一丝做作，表演了一场胆颤心惊后，始终不把真实情况告之。

　　皇帝震怒，但又无可奈何，只好放任三大家族的人离去。

　　然而也就在第二天，消息传回。

　　“关押小虎大师的地方找到了！”

　　皇帝豁然起身，大袖一挥：“率军出征，不论关押小虎大师的人是谁，全部铲除！”

　　他已经是下了决心，这次要把三大家族连根拔起！

　　消息传开的同时，三大家族慌乱。

　　纷纷到了密室之中，再次逼迫楚堂：“仙剑呢，快，我要的仙剑呢，再不拿出来，现在就杀了你们！”

　　“失败了三次，现在是第四次，已经到了尾声，马上要成功。”楚堂平静的说道。

　　他的话出口，三大家族的人顿时拿捏不住注意，马上要成功了，现在把楚堂杀了岂不可惜……

　　“好，我再给你一个小时的时间。”

　　“不行，最迟半天时间，现在我锤炼了八百遍，最后二百遍极为重要，容不得一丝差错，我需要足够好的状态和环境才能成功，你们不要再来打扰。”

　　楚堂说的很干脆。

　　三大家族的人沉默。

　　“给他半天时间，我们去拖住！”

　　有了仙剑，他们才有更强的力量去和皇族抗争，否则，他们会举族被灭。

　　然而。

　　轰的一声！

　　密室被打破，大批军马攻来。

　　“这么快！”三大家族的人顿时惊慌失措。

　　“哼，东方、南宫、西门你们三人还有什么话说，立刻把小虎大师交出来，否则，灭你们满门！”

　　太子亲自临战，率领大军，把这个密室从内到外围了一个水泄不通。

　　“想要小虎大师？绝不可能！”三大家族族长的脸上露出狰狞之色。


第五百八十九章 神金？

　　图穷匕见。

　　当楚堂等人被找到的时候，三大家族彻底和皇族走到了对立面。

　　仙剑，拥有莫大威能，如果数量够多的话，足以威胁皇权，这是大杀器一类的存在。

　　三大家族强行抓走楚堂和梁坡来私自打造仙剑，并且是在明知皇族预定的情况下动手，这是公然冒犯皇权，这是要造反！

　　这事情一起，顿时和导火索一样，直接引燃了战争。

　　皇族大军包围了三大家族的密地，无数火把将夜空照的通亮，包围之中，三大家族的族长纷纷露出狰狞之色。

　　事已至此，只有拼死一战了。

　　“来人，把梁坡和小虎大师都给我带出来！”东方家主喝道，紧接着，楚堂和梁坡都被人用刀架着退了出来。

　　三大家主狰狞的看向太子道：“怎么样，你现在敢动手，我立刻就杀了他们两个！”

　　“你们敢威胁我？！”太子震怒，他身为太子居然被人威胁，这是何等大逆不道的事！

　　“那又如何，事情已经到了这个地步，大不了我们鱼死网破！”三大家主神色不散，他们能走到现在的地位，每个人都有不俗的心智，并不会因为陷入死境就跪地求饶，他们很清楚，这事求饶也是死。

　　太子面色阴狠：“你们真以为我不敢动手？仙金的确珍贵，可和我皇族尊严比起来依旧不值一提，动手！”

　　他大手一挥，立刻率领大军前进，竟是不管楚堂和梁坡的死活。

　　在他身后，帝国公主的面色变了变，这样做的话，是不是太过冒然了。

　　“等等！”三大家主面色微变。

　　“等等！”楚堂也立刻喊停。

　　“你有什么话说！”太子冷喝，目光落在楚堂身上。

　　楚堂直视太子，不卑不亢道：“今天不管是生是死，但请太子给我半天时间，让我把人生最后一块仙金打造完成。”

　　他说完，全场兵将顿时冷笑。

　　现在是什么时候，大军即将开战，见生死断头颅的时候，谁有心思等他打铁？以为这是过家家呢？

　　然而太子面色却是微变，陷入沉思，马上又有仙金出世，如果得到自然能让皇族势力再次大涨，心底里，他是很愿意同意的，但就怕三大家族狗急跳墙，把楚堂给杀了。

　　想着，他看向三大家主。

　　楚堂的目光也看向他们。

　　全场陷入寂静之中，三大家主此刻也在沉思。

　　“这，未尝不是一个活命的机会。”三大家主眼神交流，楚堂打造出仙金，只要再脱片刻就能让仙金化为仙剑，仙剑在手，说不定他们能冲出重围。

　　太子见他们面色犹豫，顿时一声大喝：“好，见你心愿未了，我满足你的要求，暂且收兵后退，但你要在我眼前打造，我要亲眼看着，你是如何把仙金打造出来的，你们呢！”

　　说着他看向三大家主。

　　此刻三大家主还未定下决心，突然被冷喝惊住，顿了顿后点头：“好，我也很想在临死前看看，他是怎么让仙金出世的！”

　　“那就多谢了。”楚堂朝四方抱拳，此刻的他，神色冷峻再没有一点以前身为小人物的卑微，甚至连后面的帝国公主都没有在意，他心中只有打铁。

　　宛若疯魔了一样，这一刻他只想打铁，内心深处有一个念头在告诉他，打铁，打造一块冠绝古今的神铁，这会对他有意想不到的好处。

　　这个念头非常的纯粹，以至于在双方大军交战之间，他横插一手。

　　而抛却生死的他，此刻拥有一种大气势，仿佛铸剑宗师一样，气息沛然，让人侧目。

　　全场人的目光都关注在他身上。

　　“给他把铁具都搬出来。”太子大声吩咐，顿时一群人动手，完善的铁具摆在了众人中央。

　　而在众目睽睽之下，楚堂直接操起铁锤，继续在未完成的半块精铁上打造起来。

　　当当当！

　　打铁声很快充斥在密地之内，火星缭绕，楚堂挥汗如雨，而周围众人都是沉默观看。

　　现在的精铁锤炼不下八百次，已经有了死死紫霞绽放，此刻随着楚堂的锤敲，四溅的火星都带上了一些紫色。

　　大锤舞动，带着阵阵劲风，风声霸烈让人感觉每一锤都仿佛敲击在心上，有一种难明的畅快感。

　　“看样子，他能打造仙金的事是真的，你看那铁，好像都要发光了一样。”将士中有人低语，暗自惊叹。

　　“的确，不愧为能锻造仙金的人，小小年纪在两军之中还能如此从容镇定，真的难得。”

　　“已是有了一分宗师气度。”

　　将士们都窃窃私语。

　　楚堂则全神贯注的打铁，每一次锤敲下去，他都感觉自己整个人也在蜕变一样，仿佛要随着手中的精铁一样，从凡人蜕变成神人。

　　他清晰的感觉到体内的气血开始沸腾起来，让他燥热，浑身都有用不完的力气。

　　当当当！

　　铁锤挥舞的越发大力，并且具有极为奇异的节奏感，明明是很粗狂的打铁，但却仿佛一首乐曲一样，打铁声不再让人感觉心烦意乱，反而洗耳淋身如痴如醉。

　　精铁之上缭绕的紫色光辉越来越浓郁，楚堂敲击精铁的声音也越来越具有节奏，渐渐的有了一种带动人心跳动的感觉，让众人忍不住要跟着动起来一样。

　　这种感觉越来越浓，许多人发现了这一点，面面相觑，暗自惊奇：“好神奇，第一次见打铁还能打成这样！”

　　“你们看那仙金果然要成了，上面都出现紫色纹路了，和龙一样，难怪仙剑威力无穷，原来这原材料就这么神异！”

　　“嘘，不要说话，小心打扰到大师，我很想看看仙金是怎样出世的。”

　　所有人的情绪都渐渐改变，在楚堂一场打铁之下，他们内心中的战意都平息了下来，彻底安静。

　　太子和公主，包括三大家主，此刻也都露出讶异之色，看着楚堂露出复杂的神情：“如此天才，如果能为我所用，那该多好啊。”

　　得了楚堂，那就几乎是得了数不尽的仙剑，若是能有大批仙剑，那他们的皇权，将会永世不落！

　　“要成了！”

　　突然有人惊呼。

　　只见场中铁具上的精铁，此刻大方紫光，紫光升腾，其中仿佛有一条紫龙在飞舞，让人心神压抑，有种要顶礼膜拜的冲动。

　　仙金要出世了。

　　而整个密室中，仙光四散，锤音阵阵，明明有很多人聚集，却安静的只有打铁声。

　　天地间，仿佛只剩下了楚堂一个人的身影，他站在两军之中打铁，握着的锤好像是雷神之兵，整个人都裹挟着一种难以名说的大气势。

　　“当当当！”

　　锤声浩荡，越发激烈。

　　霞光越来越浓郁，仙音越来越震耳，众人的心跳也跟着越来越快，甚至要热血沸腾起来。

　　“好神奇的打铁，要成了，那精铁已经快要变成通紫色了！”

　　“昂！”

　　突然一声与众不同的震响传来，紧接着霞光四溅，一股紫雾升腾，甚至有一声若隐若现的龙吟响起。

　　“这是什么声音！”

　　“快看！”

　　铸剑台上，一块通体紫色的仙金，晶莹剔透的摆放着，就好像一块摧残水晶，用着让人着迷的颜色和光泽，而除了光芒外，这精铁中孕育着一股澎湃力量，仿佛隐藏着能破开山岳的神奇伟力。

　　“成了，我们动……”三大家主立刻变色，他们抬脚就要争夺。

　　太子也面色急变，暗叹一声可惜后，挥手怒吼：“给我杀死……”

　　当！

　　一声突兀又干脆的锤炼声再次响起。

　　一锤子，把双方大军再次震的停下脚步，太子的话吞了回去，三大家主的脚步也都定住不动。

　　“他，干嘛……”

　　“他怎么还在继续，已经成了仙金，再贸然锤炼会毁了仙金的！”

　　“难道他想要毁了仙金？！”

　　人群躁动不安起来，经过刚才的一幕，他们看着仙金诞生，此刻却是无论如何都不想再看着仙金毁掉的。

　　“都不要吵！”梁坡突然闯了出来，一双眼睛死死盯在楚堂身上：“他，要突破，他想要打造的不是仙金，而是……”

　　“而是什么？！”人群问道。

　　包括太子、公主和三大家主都盯向梁坡。

　　梁坡此刻脸庞有些颤抖，肌肉不断抖动着，连声音都仿佛因为激动而颤动起来：“他，他想要打造万化神金！”

　　“万化神金！”

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　万化神金，锤炼一万遍，难度直接比仙金提升了十倍，自古以来，从未有人能打造出神金，因为神金锻造的将是传说中的神器，那是可以镇国的东西！

　　“真的，是真的，你们看，他现在好像陷入了天人合一的状态，完全没有一点亏虚和吃力的表现，最重要的是他的眼中，你们看到了吗，疯狂的专注，在专注中好像出现了一点金光！”

　　“好像，真的有金光……可这又能说明什么！”

　　“这是铁匠中传说的境界，这是魂命通天，要出现通达天地的传世经典，这就是神金要出世的预兆！”

　　“神金，神器……”

　　太子和公主的脸色都变了。

　　三大家主的脸色也彻底改变。

　　人群心神震动，躁动起来，要打造出神器，那还了得？

　　“都给我安静！”三大家主眼睛通红起来，神器是什么，那种重要性，已经不可估量。

　　太子眼中有了一丝慌色，朝身后的公主道：“快，快喊父皇过来！”


第五百九十章 一锤一世

　　神金将要出世？

　　瞬间全场的人都乱了，神器，是可以镇国之物，几乎可以说，谁得到神器，谁就是帝国之主！

　　这么重要的东西即将出世，太子已经无法镇定，他感觉局势已经超过了他的掌控，必须让皇帝亲自出面了。

　　而三大家族的人都露出了狂喜，神器，如果他们抢到了神器，那就算被包围又怎么样，一把神器挥动，万千敌人全部都要死，就算那到了天阶的护国神也要死！

　　这是他们唯一翻盘的机会，他们决不允许有人打扰到楚堂。

　　而旁边一群将士此刻都目瞪口呆，打造神器，天底下真有这种人？但看着楚堂，好像他真能做到一样。

　　只见场中，楚堂挥汗如雨，铁锤一声又一声的落下，当当当，神奇的旋律更带着吸引目光的光辉。

　　好像真的是天神在锻造，楚堂每一锤子挥动，都带起璀璨的光芒，紫光缭绕在周身，仿佛一条真龙缠绕，在给楚堂源源不断的气力一样。

　　万化神金。

　　顾名思义就是锤炼一万遍，万遍之后蜕神器。

　　但是凡人哪里有连续挥动铁锤一万次的体力，每一次举锤子落下都要耗费掉全身力量，普通人挥动几次就会力竭，哪怕专业的铸铁大师也最多挥动几十次，只有侵其一生在打铁中的大师，才能挥动百次而不停歇。

　　但是，不论挥动千次还是万次，都是非人能够做到的，然而楚堂做到了，不仅仅是挥动千次铁锤，甚至他要朝着万次而去！

　　全场众人的心都关注在楚堂的铁锤上，随着铁锤每一次的落下而落下，看的心潮澎湃。

　　“一千三百一，一千三百二……”

　　许多人不由自主的帮楚堂数着锤炼次数。

　　而楚堂却浑然不觉，仿佛超然物外，心神完全沉浸在每一锤之中，好像整个人化成了手中的铁锤，专注，极致的专注。

　　看似打铁，却仿佛是在打造自己的人生，如这一块精铁洗尽铅华。

　　最开始的时候，这只是最为普通的一块凡铁，而随着锤炼，凡铁生出不凡异象，从百炼精金到千层仙金，这是一次又一次的蜕变，超脱凡俗，成就独一无二之象。

　　就仿佛楚堂的一生，原本只是一个普通不过的打铁匠，但随着一次又一次的蜕变，让他现在能在两军之中打铁，甚至连皇室的人也只能看着，一句话都不敢说。

　　这是他的一生，悟道皇城下，一朝为神话。

　　这是感悟金铁的一生，以兵为凭，证道求生。

　　随着每一次挥动铁锤，楚堂的气息都在变化着，当他抬起铁锤的时候，他目光变得迷离，气息沛然如圣王，又随着铁锤落下，他变得平凡，只是一个打铁匠。

　　这种变化神之又神，好像他的身体里住着两个人，一圣一凡，让人惊叹。

　　“当当当！”

　　打铁的声音韵律始终如一，不紧不慢，不急不躁，一次又一次的响起，就像每天清晨那初生的太阳，看着平和，却没有任何东西能阻拦它的上升。

　　这期间，帝国皇帝亲临，但没有引起任何骚动，所有人都沉浸再楚堂的打造之中。

　　哪怕帝国皇帝出现后，也一脸惊讶，沉默的站在边上，默默看着楚堂。

　　神金，这是要打造神金出世，如果得到，可保江山永固，所以哪怕他是皇帝，此刻也不敢打扰楚堂分毫。

　　这普天之下，此刻，楚堂最大！

　　也不知道过了多久，外面的天色已经泛起鱼肚白，快要天亮了，这里的人都和楚堂一样，整整站了一个晚上，一动不动。

　　而打铁的声音，也一如既往的持续了一个晚上，挥动铁锤的楚堂，就好像不知道疲惫的怪物，紧握铁锤的大手，依旧有力。

　　但经过这一晚上的锻造，仙金已经再次发生根本的变化，四溅的紫色光华，如流动的仙液，每一点都杂质都堪比一块仙金。

　　铸剑台，都蒙上了一层紫光，好像被赋予了某一种神性，此刻透着神奇的气息。

　　铁锤，更是通体变成紫色，不仅它在打铁，铁也在锤炼着它，如此沾染神铁中的气息，连铁锤都变得不凡起来。

　　可以说今天过后，哪怕楚堂不在，只要这把铁锤在，就能凭借它打造出不弱的仙金。

　　“九千七百次……”

　　“快了，真的要到一万次了！”

　　“万化神金，神金，真的是神金要出世了！”无论是兵将还是皇族的人，全部都激动起来。

　　哪怕皇帝都脸色潮红，激动的目光流转不定。

　　神金，真的要出世了！

　　“坚持住，一定要坚持住！”所有人的目光都定格在楚堂身上，越到最后，他们心里越是紧张，生怕楚堂一个不小心，前功尽弃，让神金成为废铁。

　　“千万不要出现意外。”三大家主冷汗直流，心里紧张的难以控制，这种紧张，比他们面对死亡还要强烈。

　　“九千八百次！”

　　人群里又有人喊道。

　　更紧张了。

　　而锤炼的仙金，此刻也越来越精致透明，绽放的光辉瑰丽的叫人目眩。

　　“九千九百次了！”

　　所有人都屏住了呼吸，心脏剧烈跳动，仿佛要随着打铁声而跳出胸膛。

　　最后一百次，只要完成最后一百次，这仙金就会再次蜕变，成为，神金！

　　紧张，整个密地中，除了楚堂的打铁声，就是众人的心跳声，此外安静的可怕。

　　连皇帝的脸上都露出了紧张。

　　但在众人眼中，楚堂的神色越来越不同，挥动的铁锤好像也慢了下来。

　　不知道怎么形容此刻的楚堂，他闭上了眼睛，好像睡着了一样，可手臂还在挥动，而且整个人散发着一股忽明忽暗的沉重气息，那种气息的压力比皇帝还要强悍，让人不由自主的升出敬畏之情。

　　众人不知道的是，随着这不断地挥动铁锤，楚堂内心的记忆，仿佛也被敲开，此刻，正有无数的回忆浮上心头。

　　千百上万世的轮回……

　　随着每一锤的落下而打开！

　　一锤落下，就是一世记忆苏醒！

　　无穷无尽的记忆和感悟，在疯了一样和洪水般的汹涌下冲击着楚堂的心神。

　　留香、李锐、陈阳、小虎……无数个名字交替出现，无数种人生在心头滋生。

　　轮回、悟道。

　　楚堂悟了，沉浸在无穷无尽的感悟之中，他是楚堂，他也是留香，更是此刻的小虎。

　　当当当！

　　打铁声继续响着。

　　但每一锤子都变得不同起来，每一锤落下，都好像把楚堂感悟的一世融进了这一块金铁之中。

　　看似锤炼神金，实则是在锤炼他自己，千百世纷乱的记忆，在这一场打铁中被梳理清晰。

　　无数雨点之中，寻找着源头。

　　打铁的场景，越发神异起来，打铁声一时间大躁，好像瞬间多出无数个楚堂在一起打铁一样，神性的光辉也越来越炽盛。

　　旁边的众人，完全沉入其中：“九千九百九十一……九千九百九十二……”

　　“快了，神金马上要出世了！”

　　人群眼睛通红，快要疯狂起来，但在疯狂的时候，也对楚堂有了一种难以明说的敬畏。

　　一个普通至极打铁匠，竟然能打造神金，并且在打铁期间，皇帝都亲自临架观看，这是何等惊人的事情，这必定会流传百世，载入史册！

　　这种念头在每个人心中闪动，不论是皇帝、三大家主，还是帝国公主，看着楚堂，他们除了惊叹还是惊叹。

　　仙金就算了，竟然还能打造神金，这已经超出世人能评价的余地，这是一个传奇。

　　有这个传奇在，哪怕皇帝的光辉也要被遮掩！

　　但在惊讶的同时，所有人也都露出了紧张的杀意，等一会，神金一成，必定是大开杀戒的时候。

　　也许因为这一块神金，整个天下都将要血雨纷飞，成为一个乱世！

　　因为，神金太过重要，谁得到，谁就能成为万世之皇，让皇权如大日不落！

　　这是能让世人为之疯狂的东西！

　　又同时，世人对楚堂也升起一抹可惜的同情，如此传奇大师，却要在打造完第一块神金的时候死亡。

　　楚堂的死亡是必须的，神金打造完成，他的使命就完了，这天下无论是谁都不会希望他在活着，因为神金有一块就够了，少了不行，多了更不行。

　　“九千九百九十八，九千九百九十九！”

　　人群呼吸凝滞，所有人都感觉自己的血脉贲张，每个人都提着一口气，在这最后一刻每个人都仿佛一头蓄势待发的饿狼，盯着楚堂手下的神金，露出浓郁至极的贪婪。

　　“嗡！”

　　最后一锤子挥起……

　　所有人暴动，刀剑出鞘，脸上青筋迸起，喉咙里的咽喉在颤动，发出野兽一样的咆哮。

　　唰！

　　然而，铁锤在半空停止，没有落下。

　　“哗！”

　　无数人强行停住脚步，哪怕憋的内府出血，也都强行忍住，所有人都用充血的眼睛看向楚堂，眼中尽是迷茫，他们不知道楚堂为什么不把这最后一锤子落下去，但无论是谁，却也不敢再此刻出声。

　　一点声响都没有！

　　但却憋闷的吐血！

　　落啊，最后一锤了，你为什么不落下去！

　　“落啊！”

　　所有人的心情，在这一刻是相同的。

　　然而在无数人的注视中，楚堂却是闭着眼睛，一动不动，整个人宛若石化住了一样！

　　是的石化，和石头般没有任何气息，没有任何动静，仿佛，突然死掉了！

　　锤声停了……

　　楚堂的十年寿命也仿佛彻底停止了……


第五百九十一章 如梦初醒

　　“大师……大师不会死了吧！”

　　楚堂的状态，惊呆了所有人。

　　此刻正是神金锻造的最关键时候，最差最后一锤子，神金就会出世，但就在这一刻，楚堂停住了，并且状态变得极为诡异。

　　一动不动，没有一点气息，和石头一样，连呼吸都没有，仿佛，死掉了……

　　“怎么可能，不会的，怎么可能在最后一刻死了！”三大家主几乎崩溃。

　　“怎么会这样。”皇帝步步逼近。

　　“大师……”公主喃喃自语，满脸震惊。

　　怎么会在就这样死去？

　　还差最后一步，只差最后一锤子楚堂就会成为传奇，神金将会出世，怎么在这最后一步停了？

　　众人全部情绪癫狂起来，复杂的不知该如何是好，恨不得抓起楚堂的手，强行让他把这一锤子挥下去。

　　……

　　全场悸动的时候。

　　“唰！”

　　楚堂眼睛，突然睁开！

　　一缕混沌色光芒在其中闪烁，这一双瞳孔深邃的仿佛堪比星空，万世轮回在其中一闪而逝！

　　“嗡！”

　　铁锤动了！

　　毫无征兆的落下。

　　“当！”

　　震耳的锤声响起。

　　呲啦，一道刺目的金光乍现！

　　神音骤起。

　　龙吟伴随，紧接着，一股璀璨金芒犹如太阳升起，照亮整个密地！

　　“啊，什么，动了！”惊喜的尖叫。

　　“金光，成了！”再次尖叫。

　　“神金！”无数人尖叫。

　　“神金出世了！”全场沸腾！

　　突然之间，神金出世！牵动无数人的心，欢呼在一瞬间传递，不论是三大家主还是皇帝，都欣喜的对望过去。

　　神金成了，镇国神器指日可待！

　　“成了，神金真的成了！”

　　只见，铸剑台上，一块通体金色的神金漂浮，神金绽放着光芒，其上有自然形成的龙纹缠绕，它只是静静不动，却散发着压迫人心的伟力，明明巴掌大小，却重若泰山，漂浮在那里，好像镇压着整个帝国。

　　这是神金，真正的神金！

　　惊喜和欢呼只是一个刹那。

　　无数人清醒过来，铿锵，刀剑出鞘，眼睛通红，一个又一个的人飞扑而来，有如饿狼扑食，早已迫不及待的情绪此刻爆发，无数人都疯狂的冲向神金。

　　好像疯了一样。

　　都是红着眼睛，他们眼里没有了三大家主，没有了皇帝老儿，这一刻，人人平等，因为，谁抢到神金，谁就是皇帝！

　　“大胆，大胆！”

　　皇帝和太子震怒，三大家主也全部震怒，齐齐出手，朝着神金狂奔而去。

　　混乱！

　　整个密室，经过一夜极致的平静后，彻底混乱。

　　甚至连打造神金的楚堂，都被他们无视了，从而没有一个人发现，此刻的楚堂，在最后一锤落下后，整个人从内到外正发生着惊人蜕变。

　　“啊，抢啊！”

　　“杀！”

　　“神金是我的！”

　　外界，刀剑喑哑，纷乱不堪。

　　而楚堂却仿佛什么都没有看见也没有听见，睁着双眼看着前方，就仿佛不是这个世界的人，超脱物外。

　　而在楚堂的双眼中，无数画面和光芒在飞速闪烁着，那是万世轮回的记忆，和感悟。

　　他的大脑在卷动风暴，他的身体也仿佛在从虚变实，从内到外，从骨头到毛发，都在一根一根的蜕变。

　　变，变变！

　　骨头变成雷骨，血肉变成火躯，经脉变成无数神兵。

　　“我是……留香……”

　　“我是……小虎。”

　　“李锐。”

　　“我是谁……”

　　“楚……”

　　“我是，楚堂！”

　　轰！

　　仿佛混沌初开，风火雷电齐聚，楚堂整个人气息大变，身体中冒出瑰丽的光，他的光比神金的光还要炽烈！

　　在他身旁，无数人已经涌来，无数双伸出的手，就要抓在神金之上，那些人的眼睛里露出狂热，神金，眼中只有神金。

　　而就在这一刻，楚堂大手一挥，啪一声！神金稳稳落在了他的手中。

　　整个空间突兀的寂静下来。

　　无数人惊诧的看着这一刻的楚堂。

　　只见楚堂面容依旧，可皮肤再不是以前的黝黑，而是变得白净剔透，仿佛神灵之体一样透着神性光辉，整个人的气质也不在平凡，而是超然物外，眼中蕴含日月星辰，就像天地主宰，凌驾于众生万物之上！

　　他的气息没有外泄，但自有一股沛然大力碾压人众人心头，让他们双腿颤抖，要跪下来膜拜。

　　“大师你……”皇帝等人心慌，不知道发生了什么。

　　为什么前一刻还普通的楚堂，这一刻突然发光变得神圣起来。

　　难道也和神金一样，由凡化神了？

　　神金落在楚堂手中，所有人的疯狂都仿佛被一股圣洁光芒驱除，所有人都胆战心惊的看着楚堂。

　　“万世轮回，原来如此……”楚堂低头看着手中的神金。

　　这块神金是他自己打造的，重要的是，这神金之中蕴含了他万世的感悟，已经超脱了神金的范畴，变得神圣起来。

　　无数沧桑之态在楚堂眼中流转，万世轮回，他看到了太多，体验了太多，也感悟了太多。

　　“悟道皇城下，千秋一梦中……”

　　“我楚堂，清醒了！”

　　轰！

　　一声低语落下，天穹上雷霆暴动！

　　日月同升，星辰转变，一念之间沧海桑田。

　　密室以肉眼可见的速度风化，本是皇城的这里，突然开始急剧变化，从一座繁华都城，变成了一片荒漠。

　　众人从地下来到了地表，清晰的看到，天穹上太阳在升起又落下，星辰出现又暗淡，天空黑中变白，白中变黑。

　　春秋冬夏，眨眼间交替完成，岁月在飞快流逝着，皇城变荒漠，荒漠便绿洲，绿洲又变成山峦。

　　众人就站着这一块，一会就看见，脚下的沙漠从沙砾变成土，从土变成石，从石变成山峰，然后拔地而起，将他们送到了高高的天空之上。

　　神奇的变化，惊呆了众人。

　　“这是怎么了，这发生了什么！”人群奔溃。

　　“神话，我们见到神灵了？”叫声颤抖。

　　“神灵，是神灵……”颤抖中带着恐惧。

　　无数人看着楚堂，突然跪下，包括三大家主，包括那公主和太子，包括皇帝，全部都跪在了楚堂脚下。

　　“神明，神明……”

　　叩拜长呼，模样说不出的虔诚，他们亲眼看到了神迹，在这可怕的神迹面前，任何人性都被压制成了零点，心中仅存的只有膜拜。

　　而在他们面前，楚堂仰头望天，无尽沧桑在流转。

　　在这里，他就是主宰，他就是大帝，他是一切的王，因为，这里，是他的梦境。

　　“原来都是梦一场。”

　　良久，万千感悟化为一声叹息，楚堂清醒了过来，看着脚底下叩拜的众人，他摇了摇头，既然是梦，可为什么如此真实，这些人居然还有自己的意识。

　　“箕尾山，果然神奇啊。”心中暗道，楚堂看向众人，目光平静而视：“都起来吧。”

　　“神明，您……”皇帝和梁坡抬头，心中有无尽疑问。

　　楚堂为什么突然变成神明了，他们非常疑惑，但却不敢开口。

　　楚堂摇了摇头：“一切都是梦一场，我送你们回去。”

　　说着他轻轻挥手，意念转动，天地大变。

　　日月星辰再次转动，冬夏秋冬又一次快速交替，山峦变绿洲，绿洲变沙漠，沙漠变成了皇城。

　　好像时空倒流，一切的一切又回到了刚开始的时候。

　　还在密室之中，周围的人却被楚堂定住了身形，全场之中，只有楚堂行动自如，他把神金带走，又在原地放了一块只差最后一锤的仙铁，然后抬头望天，飘然而去。

　　他走了。

　　原地时光再次开始运转。

　　无数人紧盯着中心，期待着最后一锤子落下，然后他们睁眼后却发现，场中的楚堂消失了。

　　“大师，大师呢！”惊诧的惊呼。

　　“大师怎么不见了，还差最后一锤，就差最后一锤就要神金出世了啊！”

　　“刚才，我好像做了一个梦，梦到神金成了，并且大师成为了神明。”

　　“我也梦到了好像。”

　　“可我们不是在看大师打铁吗，怎么都做梦了，大师去哪里了。”

　　“神金啊，把神金打造完成啊！”

　　一切都是一场梦。

　　楚堂离开了。

　　最后一世结束，楚堂，苏醒！

　　真实的外界之中。

　　荒古碎片，箕尾山，一线天，亘古不变的浓浓迷雾，传出淡淡的波动。

　　在迷雾之中，一具老朽宛若要风华的枯骨，突然变动，只见这枯骨之中涌现出无尽的滔天力量。

　　枯骨放光。

　　然后，以肉眼可见的速度，这枯骨开始复苏，血肉滋生，无穷无尽的力量灌注，重新凝聚肉身。

　　只见天地之中，一扇轮回之门穿越时空而来，漂浮在这尸骨至上，紧接着轮回之门开启，六道轮回力量如六条滔滔大江汹涌而下。

　　六种轮回法则灌注进了楚堂身体之中，锤炼融合，神性的光辉照耀九天。

　　而在六中轮回光芒下，尸骨丹田处一点最耀眼的混沌色，如世界核心一样，徐徐转动，拉扯天地力量的同时，把六种轮回力量凝在一起，融为一体。

　　这是无极法则的气息。

　　除此之外，楚堂身体之中还有三种法则波动跳动起来。

　　雷、火、金，三种纯粹的法则之力从他身体中剥离，分解，又化成最纯粹的力量融入楚堂这新生的身体之中！

　　无极法则、六种轮回法则、雷霆法则、神火法则，金之法则，一共十种法则，融为一体，再次重铸肉身！

　　不错，是十种法则融炼入体，打破世俗，超越九之极限，楚堂此刻容纳了十种法则！


第五百九十二章 觉醒重生

　　十种法则入体！

　　楚堂枯朽的身体，迅速重铸，再一次的重生！

　　重生，带着领悟了十种的法则重生！

　　只见楚堂的身躯，迅速恢复，一头白发披肩长达腰际，皮肤莹白如玉，一身肌肉比例几乎完美，脸庞容貌依旧，但看起来却俊逸如妖，整个人完美的如同神灵！

　　十年生死劫，今朝渡过！

　　“唰！”

　　楚堂睁眼！

　　仿佛有天地开辟的声音在其中响起，一双眼睛深邃沧桑，又带着纯净如秋水的光泽，十种法则光芒在其中演绎神通，目光移动，无形的威压宛若天地雷霆，震慑万物。

　　“我回来了。”看着这片熟悉的天地，楚堂低语，内心一瞬间平复下来，万世轮回的沧桑深藏心中，化为无尽的底蕴。

　　“咔！”握拳而起。

　　他就那样诡异的漂浮起来，一点点飘出一线天，走通箕尾山。

　　在这期间楚堂感受着自身变化，能清晰的感觉到，他和以前彻底不一样了，身体中蕴藏的力量，恐怖到难以相信，周围有太古的生物穿梭，楚堂却视若无物，现在的他已经不是这片天地中最弱的存在，那些普通的野兽，已经无法在威胁到他，这种感觉非常清晰。

　　现在的他，就和一头人形太古生物一样，身体中隐藏着可怕的力量。

　　“啾！”

　　一声凤鸣响起，劲风突然从上方传来。紧接着一片阴影笼罩了楚堂。

　　抬头看去，只见一只巨大的青鸟，裹挟撕裂天地的力量朝他飞来，巨爪种带起的力量，仿佛能崩塌时空。

　　这是一头太古生物，无比强大。

　　事实上，在这荒古碎片种，任何一头太古生物都非常可怕，最低实力都使化道境界，超脱至尊，堪比外界圣王主宰的强者！

　　以前的楚堂，无论见到什么都要狼狈逃窜，而现在，他定在空中，目光平淡的看着青鸟落下，腰背挺拔，目光如剑。

　　嗡，风声越发炽烈。

　　四周草木低头，碎石横飞。

　　楚堂目光突然一凝，大手朝天，宛若闪电般探出，正好和天上落下的青鸟之爪碰触到一起。

　　“啪！”

　　一声大响，楚堂纹丝不动，青年被定格在原地，就好像被一头荒古神象扯住，任凭它如何扇动翅膀都逃脱不了。

　　“啾！”青年仰天长鸣，巨爪中的力量更加磅礴了。

　　楚堂低喝一声，血肉中四溅出瑰丽神霞，拳头上混沌色光芒大盛，十种法则力量交织，化为纯粹的滔天力量。

　　“给我死！”

　　发力，楚堂双手抡起，竟是反扯住青鸟，从下而上甩起，又狠狠砸到地上。

　　轰的一声，大地震动，天地间传出一声悲惨的鸟叫。

　　“十年没有进食，也没有吃过太古青鸟的肉，今天拿你开荤！”楚堂大笑声响起。

　　真的做到了，面对这些太古生物，他真的有一战之力，再也不用到处逃窜了，而这说明了什么，说明，他虽然还是至尊，但却有了和主宰搏杀的实力！

　　咚！

　　从天而降，一脚踏在青年的脑袋上，十种法则大力爆发出恐怖力量，如磨盘直接把青鸟碾死！

　　咔嚓，青鸟已无生息。

　　楚堂眼中露出兴奋：“不错，十种法则融炼一身，竟然有这么强的力量。”

　　无敌路，楚堂踏上了新的征程！

　　以至尊逆杀主宰，这是古往今来都少有的例子，他今天做到了。

　　现在的他虽然还不是主宰，但已经领悟了十种法则，成为主宰只是一步之遥，只要跨出天道束缚，让大道降临，蜕变一身法则为大道力量，那就能超脱成为主宰。

　　而以楚堂现在的力量，领悟六种轮回属性法则，并且有无极法则为根本，那成为主宰的一刹那，他就能融炼六道为真正的轮回，掌握无极和轮回两种本源大道，那种实力有多强大，无人能形容。

　　“该出去了，十年不见，该和他们团聚了。”想到柳冰冰、尊天楚堂脸上就流露出温馨的神色，再想到古无醉和钱小布等人，他又升起激情豪迈的感觉，一切的一切，都让现在的他迫切想要回去，和众人团聚。

　　……

　　荒古碎片外，无上大陆落天城中。

　　赵、李、陈三家中各自全力培养的绝世天才，全部出世，这几年来，他们闭关已经到了极限，只差最后一步就能破开束缚，化道而生，成为主宰级的强者。

　　但就是这最后一步，极为困难，闭关根本不能突破，只能在实战中进行感悟才行。

　　于是这段时间来，三个天才连同古无醉，这落天四大天骄全部出世，在城外与邪族厮杀。

　　有四大天骄参战，战斗结果一开始全部都倾斜人族，功绩巨大，得到的好处也极是极多。

　　然而随着战争持续，越来越多的邪族强者聚集到落天城，包括邪族中的强者天才，就比如封天大阵破灭，邪族第一次准备侵略星空时，在楚堂面前露过一面的“夜大人”等，这些邪族的天才也都纷纷赶来，战斗陷入一种平衡，双方谁都奈何不了谁。

　　又一场战争将要开始，四大天骄齐聚，赵家天才目光冷冽，看着前方道：“邪族不弱于我们的强者出现五个，再加上哪个夜大人，我们的麻烦不小，这一次我建议我们一起行动，先把哪个夜大人斩杀在剑下。”

　　“可以，不过我做主力。”古无醉淡淡点头。

　　其他三个天才全部皱眉，其中一人冷喝道：“古无醉，不要太高傲了，你西城终究没有主宰，还不算是真正的大势力！”

　　三人对古无醉的出生都很小看，虽然楚宅现在的势力很强大，但毕竟没有主宰级强者坐镇，根基不稳，并不能真正和他们三家相提并论。

　　古无醉冷眼看了他们三人一眼：“我只是觉得你们三人实力不够，冲在前面比较危险才说要做主力，何必突然跟我说家族底蕴？要比就比我们之间的实力，拿家族说事，难道你们已经从心底自认为不如我？”

　　不屑，古无醉话里浓浓的都是不屑。

　　三大天骄都是动怒，其中一个冷声喝道：“好，古无醉，那我们就比一比，今天，是谁把那夜大人的脑袋斩下！”

　　“可以，不过最终失望的一定是你们。”古无醉耸了耸肩，一如既往的自信，手提长枪，目光朝城外邪族大军看去：“那么，现在就开始吧！”

　　嗡！

　　随着一阵劲风呼啸。

　　大批军马出动，人族动，城外邪族立刻也跟着躁动起来。

　　在他们后方，楚宅之中，雪心痕站起，遥望着远方：“不知道为何，这次我感觉无醉会遇到危险。”

　　“你有预感？”尊天皱眉，到了他们这个境界，已经能知道一些天命，可以隐隐约约感觉到一些东西。

　　这些东西虽然说不清楚，但却有非常高的可信度。

　　“嗯，刚才那么一刹那感觉到的。”雪心痕点头。

　　尊天和柳冰冰当下起身：“那我们走吧，不要让他出现意外，楚堂回归的时候马上要到了，我不想楚堂回来的时候，看到他的兄弟少了一个。”

　　“嗯，楚堂……”雪心痕欲言又止，十年之期已经到了最后，可楚堂还没有出现，他们对于楚堂能够回归，已经有了很大的疑问。

　　但不到最后，他们实在不忍心把事情说破，对此，都保持了沉默。

　　“走吧。”

　　钱小布拍了拍手，打断这突然的沉默，率先走了出去。

　　一群人朝古无醉战斗的地方飞去。

　　而在城外。

　　无数生长着黑色羽翼的邪族，和展开白色法则翅膀的人族大战在一起，战斗之中浩浩荡荡的法则力量汹涌，天地颜色都在变幻，可怕的战争，就好像诸神之战一样。

　　而在这战争之中，最醒目的是天空上十个人影的大战。

　　人族落天城四大天骄，大战邪族六大强者天才，虽然是四对六，但人族却是不落下风，甚至有力压的余力。

　　“不愧是落天城最杰出的几个人，这实力都到了种道巅峰，连我都压制不住你们。”邪族中，眼睛有了一丝紫色的夜大人冷声说道，黑色的翅膀飘动，一身黑色战甲让它邪异霸道，一入很久前古无醉第一次见他时候的霸气。

　　这个夜大人很强，和他们一样。

　　古无醉冷笑：“说的你很强似得，杂毛鸟，你可还认识小爷？”

　　“你？”夜大人疑惑的看来：“倒是有点面熟。”

　　“嘿，何止是面熟，十年前封天大阵破灭，你们邪族差点害我兄弟陨落，但我兄弟凭借一人之力，杀你邪族数千精英、千万大军，这件事，你可还记得？”古无醉冷冷说道。

　　天上那夜大人顿时皱眉：“那个人是你兄弟？不得不说，那个人类的确有让我敬佩的骨气，可他实力太弱了。”

　　“哈哈，他弱？十年前他的确不如你，但我连他都不如，而现在，我已经不弱于你，而他，只会更强！”

　　“哦？你是十年前他身边的一个人？”夜大人眼中露出杀意，十年时间，古无罪从一个他连记都记不住的人物，竟然成长到了现在的境界，这个人天赋可见有多强，这是一个大威胁，必须除掉！

　　“不错，而我和你说这么多的意思是，小爷蓄力好了，你给小爷死吧，破天雷切！”

　　古无罪突然爆发，长枪如虹，人枪合一，宛若流星刹那到了夜大人面前。


第五百九十三章 强势回归

　　古无醉突然爆发，人如蛟龙，长枪当先，九双血红色的翅膀在身后扇动，一路崩塌空间，威势磅礴。

　　这一枪雄浑大力，配上古无醉血红色的霸道身影，整个攻击给人一种无法抵御的沛然大力感，仿佛一切都将在古无醉这一枪下崩碎。

　　邪族夜大人变色：“果然是天骄，十年时间从一个垃圾晋升到这种地步，但可惜，我终究比你要底蕴深厚一些！”

　　天地色变，夜大人出手了，只见天穹突然变黑，一只巨爪从天而降，这巨爪遮天蔽日，通体蓝色中有丝丝紫色纹路，极速落下，好像整片天空掉下来一样，威力浩瀚。

　　当一声震响，两人碰撞在一起，巨爪被崩碎，但古无醉也向后飞去，借着冲势旋转一圈，他再次冲会。

　　“杀！”

　　夜大人一声怒吼，两人拼杀在一起。

　　而落天城其他三个天骄则和邪族另外五个强者纠缠起来，大战动静惊天动地。

　　双方大军都是势均力敌，看不出谁强谁弱。

　　这一战，就是三个时辰，而三个时辰过后，柳冰冰等人全部赶到，找到古无醉后没有言语，直接冲杀而去。

　　“楚宅的那群人都来了！”战场中有人认出了尊天和柳冰冰，语气兴奋。

　　楚宅的强大最近越来越被传的玄乎，传说楚宅里居住着一群天才，个个堪比三大天骄，古无醉只不过是其中之一，如果按照综合实力，除了主宰外，没有任何势力能和楚宅抗衡。

　　这种传言让楚宅名声越来越大，以至于柳冰冰等人一出现，就被人在万军之中发现。

　　“楚宅？”邪族一方并不知道楚宅是什么，见到八个年轻人冲来不以为意。

　　然而下一刻。

　　“大空间切割！”柳冰冰发威，玉手挥动，整片天空就在她手下撕裂，一道漆黑的空间裂缝，如天刀般迅速蔓延到远方，而沿途中的一切敌人，全部都被斩杀成两节，没有半点回旋余地。

　　这一招，霸道的惊人。

　　“吞天噬地！”尊天出声，本源法则发威，吞噬法则的力量带着吞噬万物的特性，同境界内任何实力低于她的人全部都被压制，实力更差的人，直接被天空上一轮黑洞吞噬，化为了虚空粉末。

　　“五行轮盘！”雪心痕出剑，一剑出五行跟随，五行大轮盘就像天地磨盘，带着碾压一切的力量涌向邪族，越转越大，越转越强悍，所过之处一切都被碾碎，最后化成山岳大小，朝夜大人一群强者撞去。

　　这五行大轮盘霸道无穷，其中的力量就像是囊括了天地五行，一下子卷入战地，强行分开了各个战斗的强者，谁都不敢小视。

　　“又来这么多强者！”夜大人惊讶，落天城人族里什么时候多了这么多可怕的天才了，一个比一个诡异强大。

　　“还愣什么，感觉打碎他！”邪族有强者喊道，夜大人急忙出手，对这五行大轮盘不敢放松，五行之力最为难缠，如果不坏就会五行相生，循环不断，而且随着转动时间增长威力，放任下去，他们谁都不好抵挡。

　　碰！

　　合六人之力，五行大轮盘崩碎，而此刻，柳冰冰等人也加入战圈，到了这最核心之地。

　　“冰冰，你们怎么来了。”古无醉惊讶问道，柳冰冰她们最近一直都在家里，从不外出，她们要等楚堂回归，害怕楚堂回去的时候找不到她们，所以轻易不会外出。

　　雪心痕道：“我察觉到你这次出来有危机，便和大伙一起赶来了。”

　　古无醉大笑：“危机？哈哈，现在我们九人都在一起，能有什么危机，有危机的是这个夜大人，你们还记得吧！”

　　“夜大人，是它！”柳冰冰等人眼中突然绽放寒光。

　　她们记得，这个夜大人就是十年前第一批试图侵犯星空的领军者，如果不是它领军入星空，楚堂也不会冒险一人抵挡亿万邪族，最后落得险些生死，哪怕现在也不知道是生是死。

　　一想到楚堂有可能回不来，柳冰冰心头杀意便轰然升起，本就冰冷的她，此刻冷的更像无情大道，杀机渗入骨髓里：“邪兽，拿命来！”

　　长剑出鞘，空间法则威力爆发，柳冰冰披着一层空间防御就杀向了夜大人，长剑变得梦幻，一瞬间仿佛出现了千万把，如同雨点一样从天而降，把夜大人的退路彻底封死。

　　“你们是！”夜大人此刻有些醒悟，看着柳冰冰和古无醉，此刻它突然回忆起来，这群人，好像就是十年前楚堂身边的那些人。

　　可是，那时候，这些人不是都和蝼蚁一样吗？在它手下，脆弱的没有一丁点反抗力量，它大手一招这群人就都要死来。

　　而现在只是短短十年，这群人怎么全部都变得这么可怕了，这是一群什么妖孽！

　　最重要的是……

　　“这群只是小角色的人都这么强了，那当年那个白发青年，又该有多强？如果那个家伙也出来怎么办？”夜大人一时间感觉到点危机，对四周更加谨慎的观察起来。

　　同时它挥动翅膀闪躲，空间法则最为凌厉，如果正面抗衡，哪怕它的体魄也要被撕裂成两半。

　　“全都给我死！”尊天突然发威，化为本体，裹挟着吞噬法则，将天地无穷力量吞入腹中，化成无边大力，横扫八方。

　　只见一圈黑灰色的法则光芒，如水波一样迅速散开，但凡被波纹扫中的事物，全部化成了虚无。

　　一扫之下，万千邪族生死，五大邪族强者全部受伤。

　　“快出手！”雪心痕大喝，招呼落天城其他三个天骄，一起斩杀大敌。

　　有他们参展，这本要艰难的持久战，瞬间分出胜负，邪族大败！

　　邪族强者，死了五个，只剩下最天才的夜大人苦苦支撑，但看到援军都死，又要陷入柳冰冰等人的围攻之中，它再不敢有任何迟疑，翅膀一扇，直接朝远处天边飞去。

　　“先留你们几个一命，下次见面，要你们死无葬生之地！”夜大人的声音响彻天穹。

　　古无醉眼睛眯起，提气一声大喝直接朝天穹追去：“哪里逃！”

　　“无醉莫追！”雪心痕提醒，他总感觉古无醉这一去就有危险，尤其是现在，这种感觉极为浓烈。

　　想到这，他朝柳冰冰等人说道：“我们也赶紧去。”

　　一行人飞一般的冲去，一路追击。

　　后面，人族大军骚动片刻，也相继跟上，毕竟楚宅现在名声大响，跟着这群人不会吃亏，而且追杀的是邪族有名的天才，万一真的杀了，也能跟着沾光。

　　落天城另外三大天骄互相看了一眼后，也相继跟上，他们还记得赌约，要看谁能杀死夜大人。

　　一路飞行。

　　距离落天城越来越远。

　　在最前面飞奔的夜大人，嘴角露出一丝诡异的笑意，森然中带着血腥，不紧不慢的逃跑，似乎还担心古无醉等人追不上。

　　不知道跑了多远，古无醉等人都有些退意的时候，天地突然变色，本是白昼的天，猛然黑了下来，就好像突然变成了黑夜，而在天穹上，有一股浩瀚伟力倾泄而下，如银河之水倒灌，恐怖至极。

　　这威压庞大的让人窒息，无数跟来的人族中，实力弱小的直接被碾压到吐血，从天上掉了下去。

　　“不好，上当了！”

　　“这是主宰威压！”

　　“它们出动主宰了！”

　　“主宰都敢露面，难道他们不怕挑起两族大规模的战争吗？！”

　　无数人族惊呼。

　　主宰出现，那今天就危险了，很可能所有人全部都要死！

　　人人惶恐，看着天空不知道该往哪里逃跑。

　　古无醉等人停了下来，面色难看的朝夜大人看去。

　　那夜大人也停了下来，回头冷笑：“你们怎么不追了，一群傻子，难道不知道穷寇莫追？现在如何，什么感受？”

　　“哼！”古无醉冷哼，目光朝天穹看去，长啸道：“邪族哪位前辈来了，难道前辈要不股两族约定，对我们这些小辈出手？”

　　“在我面前还不懂尊卑，该罚！”

　　威严的声音落下，然后就看到一只大手从天而降，快若闪电，更是威不可挡，无视柳冰冰等人的反击，穿过种种法则，直接把古无醉捏在手中。

　　“咔！”

　　骨头碎裂的声音响起，紧接着便是古无醉的惨叫，他双肩的骨头直接被捏碎了。

　　“你们敢追杀我的夫君，我为何不能出手对付你们！”天上那威压的声音继续响起。

　　人群变色，都没有想到，这个主宰竟然是夜大人的妻子。

　　“怎么办？快逃！”三大天骄面色变冷，转身就要逃跑，在主宰面前，他们人数再多也没有用。

　　“道奇，拦住他们！”夜大人低吼。

　　紧接着主宰出手，只见天穹撕裂，一个身负黑色羽翼，眼瞳全是紫色的美艳女人出现，她的四肢已经完全没有了野兽的样子，彻底蜕变成了人类外形。

　　而她手掌挥动，一股沛然大力便轰然锁定整个天空，在这天空中，所有人都仿佛被大山压住了一样，难以动弹分毫，有的人强行逃跑，直接在这威压下变成了血沫，死无葬生之地！

　　“不要留情，这些都是人族天才，接把他们杀了，小心迟则生变。”夜大人喊道。

　　天上的主宰立刻动手，一股可怕的大道力量在天上显化，就好像一只龙爪伸出，崩碎万物一切。

　　一些实力弱的人，哪怕没有被这龙爪碰到，就已经肉身崩碎，惨叫中死去。

　　“怎么办！”柳冰冰等人也变色，面对主宰，她们没有反抗之力。

　　轰！

　　突然，天地颤动，漆黑的天空中出现一道亮光。

　　“你敢动他们一根汗毛试试！”

　　一声霸道绝伦的声音，响彻天穹。

　　一头白发的楚堂，破空而来！


第五百九十四章 十绝之境

　　天地破碎，在虚空中有一只拳头显化，晶莹如玉又缠绕种种混沌光芒，其中衍变雷火金等法则，更有六种轮回交织，在无极法则的交融下融炼一体，拳势惊天。

　　邪族主宰的龙爪刚刚落下一半便被强势挡住，拳爪碰撞中爆发无数次力量冲突，轰隆隆的震响如雷霆不绝于耳。

　　两股巨力碰撞的余波仿佛水中涟漪，一圈又一圈，沿途之中，一切在这波纹中的事物，全部泯灭！

　　哪怕大地地面都被削掉一层，二人交手的威力恐怖如斯！

　　一击过后，主宰的攻势直接被破除。

　　楚堂回归！

　　“什么人！”邪族女主宰惊讶，人族的主宰这么快就赶来了？

　　“楚堂！”

　　柳冰冰看到来人，掩饰不住的激动脱口喊叫出来，声音中充满着兴奋，还有无与伦比的高兴！

　　苦等十年，一直患得患失，而楚堂今天竟然在这种情景下回来了！

　　“大哥！”

　　“楚堂你回来了！”

　　“楚堂你生死劫渡过了？”

　　“哈哈哈，楚堂，我就知道你小子会回来！”古无醉等人全部兴奋的喊道，叫声响亮，心里的激动根本无法掩饰。

　　“不错大家，生死劫过去了，我回来了！”楚堂目光看向柳冰冰等人喊道，他心中也是兴奋，十年未见，今天再一次和大伙团聚，这些人一个都没有少，而且都变强了，这让他如何不高兴。

　　“楚堂，是你！”落天城内出来的人群全部大惊，楚堂，十年前把落天城闹的沸沸扬扬，传说走上无敌路的白发楚堂？

　　可是，楚堂不是失踪十年，而且走上无敌路后断了前路，已经变成废物了吗？怎么突然变得这么强了！

　　“是他！”邪族的夜大人眼睛眯起，心中震惊。

　　他认出了楚堂，十年前，封天大阵崩溃，邪族大军准备入侵星空人族的时候，就是楚堂凭借一个人拦下了整个邪族大军。

　　但那时候的他实力还不是太强，而且受了不可治疗的伤，今天怎么，突然变得如此强大了。

　　难道这十年内，他有了机缘重新复生了？

　　“我就知道！”想到这儿，夜大人心里沉重下来，之前他就有猜测，古无醉这群人都变得这么强了，楚堂肯定会更强，现在果不其然……

　　能和主宰叫板，难道……

　　“难道你打破了天道对无敌路的束缚，突破成为主宰了？！”夜大人惊叫出声，目光颤动死死盯着楚堂。

　　这话一出，全场震惊。

　　楚堂成为主宰了？

　　时隔无数亿万年之久，又有人打通了无敌路的束缚？！

　　无敌路上的人成为主宰……那该有多恐怖！

　　主宰本就强大的逆天，而且突破非常艰难，普通武者中就算是强如夜大人、古无醉这类的天才，想要突破也是千难万难，他们都早早到了至尊巅峰，但至今都无法走出那一步。

　　而无敌路的人，想要走出这一步就更难了，几乎艰难了数千倍之多，就这么艰难的路，楚堂打破了？

　　“和邪族主宰势均力敌的实力，似乎真的是主宰！”所有人都惊呼。

　　这天地间至尊虽然多如狗，但主宰却极为稀少，出现任何一个普通的新主宰都是一场大事件，更不要说无敌路上的主宰了！

　　柳冰冰等人也是惊疑不定，楚堂这十年难道不仅渡过了十年生死劫，还成为主宰了？

　　就在所有人都惊疑不定的时候，邪族主宰一双眼睛紧紧盯在楚堂身上，似乎在思索着什么，随后突然笑道：“刚才那一拳虽然强悍，但没有大道奥义，依旧停留法则层次，你还没有走出最后那一步！”

　　楚堂看向邪族主宰，随即步步紧逼大笑道：“不错，我还没有化道，依旧是种道境界，但是杀你却足够了！”

　　人群哗然。

　　“原来还没有走出那一步，吓死我了！”许多人拍着胸脯，只感觉松了一口气，但却不知道为什么松了一口气。

　　落天城三大天骄也松了一口气，楚堂还没有跨出那一步就好，不然落天城就要真的变成四份，西城楚宅真的要成为名传大陆的主宰势力了。

　　柳冰冰等人微微失望，原来还没有突破。不过他们心情转瞬又变好，管他突破不突破，只要安全回来就够了。

　　天上，邪族主宰突然冲向楚堂，一声大喝：“狂妄，之前一击我连一成实力都没有动用，现在我出全力，看你如何抵挡，死吧！”

　　“想杀我，你还不够资格！”楚堂毫不示弱的加快脚步，面色冷笑加剧。

　　这个邪族主宰也不过是刚入化道境的人而已，也敢在他面前叫嚣？要知道他在荒古碎片大陆中返回的时候，沿途可是杀了数十上百头主宰级古兽，面前这个邪族主宰在他眼里，只是一个一模一样的古兽而已！

　　“小子受死，今天就让你彻底知道主宰和至尊的差距！”邪族主宰逼近，出手！

　　大地震动，只见地表一大片区域在邪族主宰挥手间龟裂，然后一座庞大的山峰拔地而起，有千百丈大的山岳飞到天上，飞升途中无数碎石剥落，最后化成一把巨大的岩石巨剑，裹挟无匹力量冲向楚堂。

　　这虽然是山岳粗石化成的巨剑，但上面笼罩着一层紫色的大道力量，大道奥义缠绕就仿佛镀金加火，让这山峰一瞬间变成了一把超越尊神器层次的神剑。

　　大道奥义，凌驾于法则之上，可碾压一切法则层次的力量存在，主宰对于至尊来说，就是无敌！

　　“嗡！”

　　巨剑距离楚堂越来越近，其上大道奥义的气息铺天盖地传开，天地间被这股气息笼罩的人，脸色刹那惨白起来，仿佛被人捏住了喉咙，生死在别人一念之间，这种感觉极为恐怖，这是大境界层次的绝对碾压。

　　“主宰就真的无敌了？给我镇压了！”楚堂低吼，没有任何玄奥的举起拳头，就那样平淡无奇的一拳轰出，正中巨剑！

　　“轰！”

　　震耳的轰鸣响起。

　　山岳巨剑上顿时爆发出一层浓浓的灰尘，遮蔽了世人的眼睛。

　　“完了。”所有人心中一沉，至尊和主宰正面交手，必败无疑！

　　楚堂如果是主宰的话，他们不会担心，可楚堂现在被证实不是主宰，那还和主宰硬碰，这不就是找死了。

　　柳冰冰和尊天的心高高提起，紧张无比，她们不想刚和楚堂见面，然后就看到楚堂又一次濒临死境。

　　“咔嚓！”

　　突然间，一声清晰的山体断裂声响起。

　　紧接着灰尘散去。

　　所有人隐隐约约看到，在那山体巨剑中，一个相对渺小的白发人影，正举拳而冲，他所过之处，那山体巨剑寸寸破碎，巨剑根本无法阻挡楚堂的身形！

　　只是一刹那，楚堂就从头到尾把巨剑轰成了渣，到了邪族主宰面前，拳头一收一缩间，再一次猛烈轰出！

　　“砰！”

　　只听一身沉闷的震响，邪族主宰的身体冲出了淡淡的灰尘群，一路倒飞，脸上充满了震惊。

　　“怎么可能，你怎么可能无视我的大道奥义！”邪族主宰惊叫。

　　正面交手，她竟然败了，而且败的如此干脆利落。

　　楚堂收拳冷笑：“我说了，你想杀我还不够资格，而你身为主宰，既然敢打破规矩对人族普通武者出手，我今天便杀你以儆效尤！”

　　“想杀我？”邪族主宰收起惊讶，再次冷笑起来。

　　虽然刚才她败了一筹，但这并不能说明楚堂有杀她的能力，毕竟她是主宰，楚堂只是一个至尊而已，大境界的差距摆在这里，不是那么好彻底逾越的。

　　“你似乎还不能接受现实，那我就让你看看现实有多残酷！”楚堂突然迈步。

　　咚咚咚！

　　仿佛荒古神象登天，整片空间都在这脚步下震动起来，一股无穷的大力一波一波的传开，大地，抖动中涌出了土石波浪，空间交错中出现断层！

　　巨力，无法相信的巨力在楚堂脚下蔓延。

　　十种法则交织的光芒，像一种打破禁忌的传奇力量，在狠狠冲击着世人的心灵。

　　所有人都看到了。

　　也包括邪族主宰，她眼睛一瞬间发直，盯着楚堂身上绽放的神光惊呼：“十种法则……你竟然领悟了十种法则，传说中的十绝境！”

　　楚堂眼睛眯起，淡淡一笑，笑容冷冽。

　　不错，他现在领悟并且和身体融炼一体的就是十种法则！

　　传说中的十绝之力！

　　自古以来九为极数，任何境界划分，任何功法等级等都没有超过九的限制，包括至尊和主宰领悟的法则与大道，极限都是九种，因为九本就是一个极限之境。

　　自古以来很少有人能超越这一个极限，但太古也有传说中的人物，打破了这个极限，达到了一种超乎寻常，让人匪夷所思的强大境界，那就是十绝！

　　十绝，顾名思义，绝为绝对、绝境、绝地等意思，十绝就是到了这一境界的绝对极境，打破九之极限，获得匪夷所思的力量。

　　在这种境界下，哪怕至尊也可以逆杀主宰，是当之无愧，毫无争议的同境界无敌！

　　但这种境界极为难得，几乎不可能达到，难度比直接突破为主宰还要高无数倍，而楚堂达到了！

　　楚堂不是主宰，但却胜是主宰，就仿佛无冕之皇！


第五百九十五章 主宰空间

　　“十绝！”

　　落天城三大天骄惊呼出声，看向楚堂的时候就和看着一个活生生的神话一样，惊讶之情难以隐藏。

　　十绝！

　　超越极限，领悟十种法则，这不仅仅是数量上的增加，更是暗合天意大道，会让十绝之人拥有匪夷所思的神力，那种力量，不惧主宰境的大道压制，可以和大道抗衡！

　　而且十绝者不仅在当前境界强大，十绝真正的可怕是在于，现在一切的强大都是为了成为主宰后更加强大！

　　十种法则化成的大道力量，任何时候都远超同境，并且一突破就能得到天地大道的馈赠，获得种种强大好处。

　　重要的是，这是普通人的十绝，而现在楚堂是走上无敌路的人，无敌路上再领悟十绝，那就太可怕了！

　　但到底有可怕……

　　想着，所有人的目光都朝天上楚堂看去。

　　无敌路，又领悟了十绝，这种种代表极限的状态都到了一个人身上后，会造就出怎样一个妖孽？所有人都期待又兴奋的看着天上。

　　只见楚堂凌空而立，十种法则交织的光芒璀璨耀眼，在这璀璨的光芒映衬下，楚堂的气势磅礴，虽然是至尊但全身却带着一种无敌的凌厉感，这气势比主宰还要强横。

　　“很好。”邪族主宰冷冷点头，然后目光注视在楚堂身上：“这么惊艳的天才还真不多见，但如果吃了你这种天才，那好处必然也是无法想象的。”

　　邪族以人族和万物生灵为食，尤其是人族更被他们喜爱，如果吃了优秀的人族，他们的实力也资质也会大幅度增强。

　　下方，邪族那位夜大人喊道：“道奇，今天一定要杀了他，如果把他吃了，我一定能进阶成为皇族！”

　　邪族的皇族，便是主宰！

　　“好！”天上邪族主宰点头，再次发威。

　　只见她一手朝天狠狠握爪，咔嚓一声，天上一片虚空顿时破碎，自虚空中涌来一股炽热火流，如同岩浆一样滚烫，从天而降，情景恐怖。

　　飞奔的火焰河流落在邪族主宰身上，缠绕浓缩，片刻后她仿佛披上了一层火焰战甲，恐怖的力量加持在她的身上。

　　大道奥义！

　　主宰级强者才能动用的手段，让法则超脱于虚幻，直接抽取天地间的大道真力，这种力量无比可怕，她只要一个弹指，就能在天地间降下一片火雨，如果凝聚一体，那力量更是毁天灭地，任何至尊强者在她面前都和豆腐一样脆弱。

　　“炎之绝杀！”邪族主宰出手，身披大道火焰战甲的她，宛若魔神，威压强大的让人吐血。

　　下方普通人族早就被这威压逼迫的不能飞行，全部跌落在地上，半空中依旧站立的只有楚宅的绝顶天才，和落天城天骄等十二个人，但他们这些不可一世的天骄，此刻在主宰威压下，也口鼻流血，无法抗衡大道的力量。

　　唯一完好无损，仿佛不受影响的只有楚堂。

　　与主宰对立，楚堂右臂一甩，手掌上顿时十种法则光芒交织，瑰丽的如同梦幻，尤其是他血肉之中绽放出神性光辉，出尘飘逸，白发飞扬下，他不霸道，却自有一股难以形容的宗师气度，仿佛真正得道成仙的神灵，从容中蕴含强大实力。

　　“砰！”

　　楚堂也出手了，体内种种法则力量交织融入身体之中，化为一股超凡伟力，只凭一身体魄力量，百无禁忌！

　　当当当！

　　一瞬间他和身披大道奥义的邪族主宰交手数百下，每一拳都让天地爆裂，身体中的力量恐怖到仿佛无敌。

　　邪族主宰咬牙发狠，疯了一样的进攻，大道奥义一股又一股轰击在楚堂身上，但没有一点效果，楚堂的身体好像免疫她的攻击，没有出现一点伤痕，反而是楚堂的巨力让她震的气血乱窜，大道战甲都有要崩碎的迹象。

　　“怎么可能，我竟然真不是这小子的对手。”主宰心中暗暗惊呼，她身为主宰，竟然不是一个至尊级小辈的对手，虽然对方是十绝，但依旧难以相信。

　　“绝不可能！”一声长啸，邪族主宰身影刹那消失在原地，再出现已经到了楚堂头顶之上，双手合十朝天，紧握虚空，丝丝缕缕的大道奥义在她双手之间缭绕开来。

　　“小子，游戏时间结束，睁眼看着我是怎么轰杀你的！”邪族主宰声音低沉，紫色眼睛突然睁大到极限，其中光芒闪烁，整个人变得邪魅无比，而在她双手之间，火红色的大道奥义越来越浓烈，猛然爆发，无穷大道火焰凝聚成一把火光照耀八方的巨斧。

　　大道的力量在摇曳，抽空了方圆十里内的一切天地力量，整个区域都诡异的变成了灰色，所有在这灰色空间中的人，都感觉生死不能控制，连生机都被抽离体内，仿佛要被邪族主宰控制。

　　古无醉等人变色，互相对视一眼后，闪烁着惊容：“快退！”

　　这是大道力量，主宰之下的任何人都无法抗衡，这是层次上的超越，力量完全不在一个等级上，他们无法抵挡。

　　如果继续停留在这里，他们所有力量包括生机都要被抽干，彻底化为邪族主宰力量的一部分。

　　“咔……”

　　一声骨裂声音传来，古无醉痛的低吼出声，他全身定格在原地，不能动弹，强行动作就会让身体崩碎。

　　“这片空间被主宰掌控了，这是大道力量！”落天城的一个天骄喊道，他们祖上有主宰级强者，对主宰种种神通都比较了解，现在面临这种局面，都变得面若死灰。

　　灰色空间，又称为主宰空间，在这空间内，主宰就是绝对的强者，任何低于主宰的生灵都将被剥夺生命，这就是主宰和至尊最根本的不同。

　　至尊在主宰面前，没有任何反抗力量，只有死路一条。

　　“啊！”落天城的一个天骄惨叫，他的胳膊在这股巨力下被生生碾碎，整个人好像也要经受不住压力而崩开。

　　钱小布等人的状态也非常不妙，血液渗透出体外，已是出气少进气多。

　　“轰！”

　　一声震响突然传来。

　　只见天上的楚堂狠狠踏脚，一脚踏出天地崩塌，他身体中恐怖的力量让人看着睁目欲裂。

　　但这依然无用，灰色空间没有破碎，柳冰冰等人还被笼罩在其中。

　　“该死！”楚堂抬头，眼中绽放杀意，死死锁定在天上的邪族主宰身上。

　　如果没办法救柳冰冰他们，只有快速把这个主宰轰杀了！

　　“楚堂，快破开这灰色空间，主宰不是那么容易死的，她只要真灵不灭，这灰色空间就不会散！”古无醉低吼，他的模样已经非常凄惨，红色的法则羽翼都破碎不堪，好像要凋零的叶子。

　　楚堂停下脚步，神色严峻：“怎么破！”

　　如果这里只有他一个人，他根本不怕这主宰空间，而且要不了多久就能杀了这个主宰，但这里还有柳冰冰等人，她们根本撑不了多久。

　　“粉碎这片虚空！”

　　“粉碎虚空……”楚堂回头，目光扫视这一片灰色空间，十里范围内一切都是灰色，无论是大地还是河流，甚至于人的皮肤都是灰色。

　　如果粉碎的话，难度比打破空间要高几倍，最重要的是柳冰冰他们也在这片空间里，一个不小心，可能就把柳冰冰他们也杀死了。

　　但，只能这样做！

　　“好，我知道了！”楚堂点头，目光首先锁定在柳冰冰等人身边的空间上，先把他们周围的空间粉碎的话，可以为他们多争取一点喘气的时间。

　　“在我的绝对空间里你还想救人？先救你自己吧！”邪族主宰冷冷的声音传来，轰，她手中的巨大火焰斧动荡，从上而下降落，呆着仿佛要开天辟地的伟力，让人颤抖。

　　强烈的劲风袭来，古无醉等被定住的人全都发丝乱舞，甚至于连皮肉都要被吹的脱离骨头。

　　“楚堂小心！”柳冰冰惊呼。

　　只见楚堂背对邪族主宰，对身后一切不理不顾，直接扑倒了他们面前，一双拳头紧握，轰的打在虚空之中。

　　其中巨力蔓延，咔嚓，灰色空间被打碎，出现无数裂缝，古无醉等人的模样顿时轻松了许多，但紧接着这空间中的灰色再次蔓延过来。

　　还没有粉碎，最少要十几次全力攻击才能让这片空间成为真空地带，彻底隔绝大道力量的蔓延。

　　“给我碎！”楚堂愤然而起，拳头绽放出刺目亮光，一瞬间轰出无数拳，天地都颤抖了起来，空间碎裂的越来越迅速。

　　然而，柳冰冰等人目光都露出血色，看着楚堂背后神色震动：“楚堂，快躲开啊！”

　　嗡！

　　火焰大道凝聚的巨斧落下，已经到了楚堂背后，仅有一尺之遥。

　　这一斧无比骇人，仿佛开天辟地，一路所过，衍变风火雷电，强悍的力量能破碎万物。

　　楚堂微微回头，一只手凝为手刀抵挡在背后，另一只手依旧汇聚大力朝空间轰去。

　　“砰！”

　　一声震响，只见周围空间仿佛化成流水一样，一泻千里，灰色的光芒彻底消失无踪。

　　这一块的空间，终于被粉碎了！柳冰冰她们生命暂时没有了威胁。

　　“楚堂！”柳冰冰却是失声惊叫。

　　轰的一声，一大片火焰把楚堂淹没，火焰巨斧的力量落下，楚堂整个人被轰飞了出去。


第五百九十六章 轰杀主宰！

　　大道奥义的火焰，又称为琉璃圣火，与主宰一样超脱于一切火焰之上，哪怕主宰级强者面对这种火焰也要严阵以待，而主宰之下，任何人和东西沾染到琉璃圣火，都会瞬间化为飞灰。

　　楚堂被轰飞出去，全身都淹没在琉璃圣火之中，火焰缭绕，遮蔽了所有人的视线。

　　整个空间里，响彻的全是柳冰冰等人的惊叫，虽然楚堂的确强势无比，可主宰强者，琉璃圣火等种种传奇力量，始终让他们无法安心。

　　“不用担心他了，现在我立刻送你们去见他。”邪族主宰目光扫视归来，锁定了柳冰冰一行人。

　　“一个小小的落天城，竟然有十三个超凡天才，虽然很诧异不过只要把你们杀了，一切也就无所谓了。”步步逼近，邪族主宰的脸上满是杀意。

　　柳冰冰目光从火焰中收回，其中涌出浓浓的恨意和杀机。

　　古无醉等人也都状态大变，一个个杀意散出，分散开把邪族主宰包围成一圈。

　　“哈哈，就凭你们也想要和我为敌？！”邪族主宰冷笑，这些人虽然都是天才，天赋杰出有突破主宰的可能，但现在毕竟还是至尊境界，生死由他！

　　这天下，又不是人人都是楚堂！

　　古无醉等人一语不发，他们的确不是主宰的对手，但现在已经到了绝境，不论是为楚堂报仇，还是拼死搏命，他们只剩下拼命一条路。

　　“死吧！”主宰出手，大手挥动中天地抖动起来，一股无匹的大道奥义从天而降，化成一条奔腾的火焰长河，如怒龙一样要淹没柳冰冰等人。

　　全部都是琉璃圣火，只要有一丝沾染到身上，柳冰冰他们就要死无葬身之地。

　　“死的人是你！”

　　突然间，一声震耳的吼声响起。

　　咔嚓！

　　只听空间破碎，然后那邪族主宰背后出现一条空间裂缝，在裂缝中走出一个白发人影，此刻这人影拳头如闪电，带着一团璀璨的光芒狠狠轰在主宰脑袋上面。

　　砰一声大响，血肉飘洒，邪族主宰半个脑袋被打烂，整个人凌乱的飞落在地上，之前的功势如失去控制的木偶般散落消失。

　　“你居然不怕琉璃圣火，还有这是空间瞬移，怎么可能！”邪族主宰回头惊叫，只剩半个脑袋的她，狰狞如鬼，可怕的让人背后发冷。

　　空间瞬移，主宰级强者才有实力境界的神通，瞬间穿梭在虚空之中，无论是逃命还是战斗都是一个非常便捷又强大的神通，这也是主宰级强者的标志之一。

　　然而楚堂只是至尊境界就有了瞬移的能力，这是邪族主宰万万没有想到的事情。

　　“很惊讶吗？”楚堂冷笑，空间瞬移的确是主宰专利，但他走上无敌路后，就拥有了这一项神通，这不是秘密，怪只怪，这个邪族主宰的消息太落后！

　　“传言他是走上无敌路的人！”邪族那个夜大人突然醒悟，高声喊道。

　　主宰震惊：“无敌路，你不仅领悟十绝，还走上了无敌路？！”

　　“是有如何。”楚堂飞速靠近，期间几次瞬移，吓的邪族主宰也不断用瞬移躲避。

　　“怪不得，怪不得你只是至尊境就这么强！”主宰尖叫，心里抓狂，难以接受。

　　怎么会有这么变态的天才，无敌路还走上了十绝，这还让其他人怎么活！

　　明明是至尊境界，可不要说同境界的人了，就算普通主宰又有几个人是楚堂的对手！

　　“不行，这一战不能再继续下去了，面对他，我主宰境的一切优势全没了，但他的力量却能威胁我，再继续下去……”

　　想着她突然抬头，只见脸上一阵光芒闪烁，被打烂的脑袋便恢复原状，她身形一闪到了那个夜大人身旁，将其就道：“我们走！”

　　突然！

　　空间波动传来，楚堂瞬间到了她面前，拳头如雷霆正好封死她的去路，一拳头正中眉心：“就知道你会到这！”

　　砰！

　　恐怖的体魄力量爆发，邪族主宰整个人炸裂，身体被无匹的力量冲击倒飞，止不住去势。

　　“啊！”主宰凄厉的惨叫响起，楚堂的巨力太过变态，只要被打中就无力反抗。

　　“还没结束！”

　　再一次瞬移，再邪族主宰还没有止住身形的时候，楚堂又到了她身后，拳头一如既往的霸道。

　　邪族主宰本来勉强恢复了一半的身体，再一次被打碎。

　　“楚堂，毁她腹部，邪族一身力量源泉都在肚子里面！”古无醉喊道。

　　“明白了！”楚堂回应，再一次瞬移，得势不饶人，他的巨力彻底掌控了邪族主宰。

　　一拳又一拳。

　　邪族主宰凄厉的惨叫不断响起，听起来惨绝人寰。

　　下方无数人族大军看的目瞪口呆。

　　主宰啊！

　　天下少有的主宰级强者，竟然在一个年轻的种道境武者手中被狂虐，虐的没有一点反抗余地！

　　所有人都感觉自己的世界观被颠覆了。

　　种道境的人面对主宰，也能这么强？

　　不知道多少次轰击后，邪族主宰奄奄一息，奋力把手中的“夜大人”甩进虚空之中，然后带着仇恨的目光看向楚堂。

　　“想放跑他？”楚堂冷哼，脚步一跺，顿时让虚空崩塌，一条通往远处的空间通道出现在他脚下。

　　“和我同归于尽吧！”邪族主宰突然出声，恐怖的主宰之力席卷八方，大道威压笼罩了所有人。

　　楚堂脚步猛地停下，瞳孔凝缩，看了一眼“夜大人”逃跑的方向后，咬牙后退。

　　不能走，他去追杀夜大人的话，柳冰冰她们就都要死。

　　“该死的，你要找死我就成全你！”楚堂愤然回头，瞬息而至。

　　一拳轰出，宛若蛮象冲撞山峰，空间狠狠颤抖中，邪族主宰所有力量都被这一拳笼罩，封死一切缝隙，拳头带着种种光芒落下。

　　犹如灭世神矛，雷、火、金的力量为锋，六道轮回的六种力量交织成杆，无极法则为一切根茎，十种法则力量沟通天地，拉扯下毁天灭地的神通力量，狠狠镇压。

　　砰！

　　一拳砸在邪族主宰腹部，顿时间就像天空破了一个口子，有无尽银河之水倾泄一样，这一次楚堂真正伤到了邪族主宰根基本源，血水横流，无论如何都止不住，顺着流淌的血水，主宰的生机也在飞速消散。

　　直到最后，邪族主宰都用一种仇恨的目光盯着楚堂，嘴唇轻启无力的开合，仿佛再说：“敢杀我族主宰，你会遭到报复，最残忍的报复……”

　　“哼。”楚堂神色冷冽，再次挥拳，一拳头轰出，打穿虚空，也把邪族主宰最后一丝气机灭杀。

　　“本就是你违反约定，还想将罪责怨到我头上，死不足惜！”楚堂封死那一片空间，彻底断绝了邪族主宰的生路。

　　邪族，对于人族来说是万恶的种族，以吃人为生，两个种族见面不需要说话，唯有拔剑杀敌，因为两个种族是不死不休的种族。

　　杀了邪族主宰，楚堂回头。

　　这时才发现，下面的人群一片寂静，那些人看他的目光都蕴含着深深的崇敬。

　　哪怕柳冰冰等人也用一种惊喜激动的神色看着他。

　　十年不见，楚堂不仅渡过生死劫，还变得这么强了，这如何让人不激动。

　　片刻后。

　　轰！

　　全场哗然。

　　无数人族武者沸腾起来：“好强，我落天城又多了一位强大主宰！”

　　“虽然还没有突破化境，但他就是主宰！”

　　“主宰，无敌主宰！”

　　“无敌主宰！”

　　无数人欢呼，落天城又多一个主宰，那落天城不仅在人族中的地位会提升，以后在面对邪族的进攻时，也将更加安全。

　　主宰级强者就是种族的守护者，是所有人类心中的靠山，靠山越强，武者自然也就越兴奋。

　　“嗡……”

　　欢呼了不知道多久，一阵空间波动突然传来。

　　随后就见一个白发老者出现在众人头顶，老者目光扫视四方，最后落在了楚堂身上：“你一回来就闹出这么大动静。”

　　“长君前辈。”楚堂等人全都抱拳，来人正是救过楚堂一命的姬长君。

　　下面，欢呼的人群瞬间安静下来，看到姬长君的时候，眼中都流淌着崇拜的神色。

　　如果说圣王主宰是护国大将军，那圣主大主宰就是人族的守护神，可以雕碑刻像，顶礼膜拜的存在。

　　而姬长君就是落天城的守护神，唯一的大主宰，最强大也是权威最高的人。

　　“嗯，你回来的时候我和你说过这段时间安分点，怎么你就生生把一个邪族主宰杀了？”姬长君故作深沉的看向楚堂。

　　他和楚堂早就见过了，楚堂回归现实首先见到的就是姬长君，然后交代了一番后，楚堂就来找柳冰冰等人了，但刚分开不久，姬长君就又找上了楚堂。

　　楚堂心中一动，姬长君之前的确和他说过，要这段时间低调一点，不要闹出事端，难道有什么事要发生？

　　想着他严肃问道：“前辈，是不是发生了什么事？”

　　“什么事？你杀了邪族一位主宰，这不叫事啊？不论邪族还是我们人族，任何一个主宰陨落都是大事，更何况现在这个特殊时候……不过，杀了他们一个主宰，还真是过瘾啊！”

　　说到最后，姬长君笑出声来，语气中有种解气的感觉。

　　“前辈，到底发生了什么事啊？”楚堂无奈的再次问道。


第五百九十七章 密辛

　　落天城内，楚堂一行人跟着姬长君回归。

　　听姬长君的语气，楚堂等人知道最近又有大事发生了，不然姬长君不会亲自出面，还怪他杀了一个邪族主宰，更神神秘秘要等回城再说。

　　刚到城内，就看到三个裹挟大道奥义的人迎面走来。

　　姬长君笑着指向三人，对楚堂道：“这三人就是我的结拜兄弟，陈毅，李玉，赵旭。”

　　“陈毅掌握了七种大道奥义，修为是圣王后期，也叫主宰后期。”

　　“赵旭也掌握了七大道奥义，修为也是圣王后期。”

　　“李玉则掌握了九种大道奥义，修为圣王巅峰，实力在圣王中都属于很强一列。”

　　楚堂朝三人抱拳，圣王后期，那实力要远超他，非常强大，现在的他顶多和掌握三种大道奥义的圣王战斗，再厉害一点的就绝对打不过了。

　　主宰就是圣王，大主宰就是圣主，这是两者之间的差别。

　　三人对楚堂笑笑，其中红发陈毅道：“你就是大哥说的天才少年了吧，果然天才，年纪轻轻在至尊境就有了圣王的实力，我可是有些手痒了。”

　　“我落天城又多了一个圣王战力，当真是可喜可贺。”一身蓝衣的赵旭平静的点了点头，脸上却有着笑意，看的出来，他是真的在为落天城的壮大而高兴。

　　最后一个李玉摇头笑道：“我还以为我落天城下一个主宰又在我们三家的混小子中出现，没想到你横空出现了，不过听说你走上了无敌路，还没有打通化道最后一步，可要加力啊，小心被那些混小子给超越了。”

　　“晚辈一定多加努力。”楚堂抱拳点头，面对这些前辈保持应有的敬意。

　　这些人不知道在落天城待了几百年，也不知道守护了落天城内亿万人族多少年，单单这份功绩就值得尊敬。

　　“好，介绍完了就回去说正事吧。”姬长君摆了摆手，看向古无醉等人道：“你们这些小辈先回去吧，接下来的事还不方便透露给你们。”

　　一行人点头，没有多少争议，很显然，接下来要说的事，是主宰一级才知道的密辛。

　　只是柳冰冰等人有些不舍，这才刚和楚堂见面，还没有如何倾诉相思就又要暂时分开。

　　“前辈你们进去吧，我们就在外面等着。”柳冰冰开口，她不想走。

　　“随你们了。”姬长君随和的点了点头，背着手进了城内最高的建筑内。

　　楚堂回头看向柳冰冰等人：“不如这样，你们先回去整一桌酒菜，一会等我回去咱们好好聚聚。”

　　“酒菜，行。”古无醉当下点头，他还记得清楚，十年前他给楚堂留了一坛好久，就等着今天开呢。

　　“那你快点回来。”柳冰冰欲言又止道，一双眼睛望眼欲穿，其中情意浓的几乎要化成水。

　　尊天则大方无比的朝楚堂抛了一个媚眼，美艳的脸上露出一丝挑逗道：“要快点啊，不然晚上不让你进门。”

　　他们两人十年前就走出了最后一步，如今十年未见，久别胜新婚，心中都是有涟漪荡出。

　　“好了，我先进去了。”楚堂安耐下一切心思，朝几人摆了摆手，紧跟着走进前面的建筑。

　　这是落天城中心最高的一座楼，也可以说成是一个特别的瞭望塔，名字叫落天楼，这里面长住着武者，时时刻刻都监视者落天城四周情况，有任何异动他们都能第一时间发现，而这里也是主宰聚会时的场所。

　　落天楼地下一层，一个房间里灯火通明，姬长君等主宰都端坐在座位上，加上楚堂，这里一共也只有五个人。

　　“楚堂你坐下，虽然你还没有化道，但也算走上了主宰这一层次，有些事你也该知道了。”姬长君神色严肃起来。

　　楚堂也跟着正色，点头问道：“前辈请说。”

　　他心里是十分好奇，究竟什么事能让一个踏入合道境的大主宰强者，这么严肃认真。

　　“我要说的是天地间，我人族和邪族的一些约定，还有一些不为人知消息。”

　　“嗯。”楚堂侧耳凝听。

　　“首先说约定，很简单，第一点主宰级战力的强者，不能对两族普通武者出手，第二点，无论邪族还是人族，种道境之下的人都不参与两族征战，不得残害种道境之下的生灵，第三点，百年内必须到荒古碎片内进行一场大决战。”

　　“什么？”楚堂疑问，前面两点他都明白，无非是双方种族，为了尽量公平，也尽量保证各自种族不被灭族的约定，但第三点必须进行一场大决战的约定就有点难以明白了。

　　好端端的为什么非要战争？

　　“是这样的，邪族，要以我们人族为食，他们想要变强就必须猎杀我们，而我们同意这场战争也有原因，得到他们的眼睛炼丹为其一，还有一个更重要的原因……”

　　“约战的荒古之地，乃是太古时期最大的一块碎片，其中有无尽宝藏和天大机缘，我们人族需要这些，但平日都有双方强者看守，只有大战的时候，这个碎片才会开放，所以同意了这百年一次的战争。”

　　“原来如此。”楚堂狠狠点头，接触道荒古之地他就明白了，荒古之地完全就是宝藏之地，里面的机缘谁都说不清楚，对人族十分重要。

　　“而且，十大本源传承神殿中的五行神殿，就在那片荒古碎片内！”姬长君紧接着说道，楚堂顿时眼睛一瞪。

　　传承神殿！

　　除了毁灭传承神殿外，他终于听到了第二个传承神殿的消息。

　　五行神殿……那里面应该也有大帝之心了！

　　一颗大帝之心在那里，难怪人族会同意这战争了，别说百年一次，恐怕就算十年一次，人族也得同意啊。

　　“好了，约定说完，我来说说一些你不知道的密辛。”姬长君停顿了一下道：“首先要说的是对我人族强者最重要的……神殿秘密。”

　　“天地有十大本源大道，太古时期，邪族于荒兽横行，人族和许多弱小的种族都无比弱小，十分艰辛，十位先天大帝感到人族辛酸，也为了某种不为人知的秘密，放弃了永恒生命，化成十座传承神殿，教化万人。”

　　“神殿是只有我人族才能得到传承的地方，里面有无穷无尽，数值不清，你也想象不到的好东西，甚至，还有大帝之心……”

　　说到这儿，姬长君抬头朝楚堂眨了眨眼睛，他是知道楚堂身怀大帝之心的秘密的。

　　楚堂不动声色的点了点头。

　　姬长君接着道：“大帝之心，无人能揣测其具体力量，但却知道，大帝之心是让人成为大帝的重要东西，这极其重要，一旦有大帝之心外流的消息，恐怕一些隐世的老不死全部都要冲出来，这个是无上大陆的常识，你要知道。”

　　姬长君淡淡说道，看似解释，却是不着痕迹的告诫楚堂，大帝之心的秘密，绝对不要外泄，不然就死定了。

　　“除了传承神殿外，还有诸多荒古碎片的秘密，荒古碎片是太古大陆崩碎后散落各地形成的，里面时空与外界不同，但却有大机缘，也有大危机，传言有人……”

　　姬长君说了许多，等他说完的时候，天色都要黑了。

　　就在楚堂想要告辞的时候，姬长君突然道：“基本介绍的完了，现在该说正事了。”

　　“正事。”楚堂一愣，连忙坐好，这才记起他进来是有正事谈论的，不过被姬长君一长串废话说的，都把正事忘记了。

　　“不好意思，人老了就爱多说，一不小心说多了点。”姬长君讪讪一笑，然后正色道：“我要说的正事是，百年一次的大战争还有三年就要到了，这段时期邪族异动，准备提前猎杀人族的天才人物，为的是防止人族天才在荒古碎片内得到大机缘，从而成为邪族的大敌。”

　　“更重要的是，他们为了战争时能杀更多的人，所以现在想要吞食人族天才来壮大自己实力，越天才的人越容易遭受到暗杀和袭击。”

　　说着，姬长君严肃的看向楚堂道：“本来你不声不响，没人知道你是谁，你也不会有什么麻烦，我也提醒你了让你安分点，但你一出来就杀了一个邪族主宰，而且是以至尊逆杀主宰，踏上无敌路，领悟十绝境，这一连串消息传回邪族，你必定会招来无数邪族的袭击……”

　　楚堂听的无言以对，最后无奈道：“之前你也没说清楚啊。”

　　“你严肃点，我很认真的告诉你，这三年内，在大战开始之前，你最好就在落天楼里，不要到处乱跑，这里我们五大主宰聚集在一起，就算邪族也奈何不了你，可你如果跑出去，万一被对方找到机会……”

　　“你别不在乎，如果对方出动和我一样圣主境的人，甚至更恐怖的老妖怪，你就死定了。”

　　“不会吧，为了我一个区区种道境的小辈，他们还会出动比您还老的老妖怪？”楚堂惊讶，不可置信，别说和那种老妖怪比，也不用和姬长君这种圣主比，就算旁边三个普通的圣王主宰，他都不是对手啊。

　　“你以为无敌路外加十绝境这两个名头，是白叫的？恐怕用不了几天，你楚堂的名字就要传遍整个人族了。”


第五百九十八章 发展属于自己的势力

　　在姬长君的恐吓下，楚堂苦着脸离开了落天楼。

　　为了安全这三年内最好待在落天楼，就算活动也要在城内，绝不能出城，一旦出城就有生命危险。

　　邪族的人决不希望一个走上无敌路，还领悟了十绝的人族活着，因为楚堂一旦成为主宰，那就是极为恐怖的存在了……楚堂不死，也就意味着邪族日后遭殃。

　　姬长君把这些都非常详细的说了数十遍，听的楚堂都感觉杀机四伏，好像到处都有人要杀他一样。

　　“看来以后真的要躲着点了，要不突然被一个圣主隔空杀死，也太冤了。”楚堂摇着头，回到了楚宅。

　　楚宅，柳冰冰一行人早已准备好了酒菜，灯火通明，所有人都坐着等待楚堂。

　　十年未见，今天终于回归，这一夜注定是一个不眠之夜。

　　随着楚堂推门进来，一群人齐齐站起，眼中尽是喜色和激动。

　　“大哥快来，就等你了，快说说你这十年到底是怎么过的，怎么一下子就变得这么强了。”

　　钱小布最积极，拉着楚堂就坐，酒杯满上，先痛饮一大杯。

　　“别急，来，楚堂先把这坛酒开了，这酒可等你十年了。”古无醉提起一坛子好酒，摆上桌面。

　　啵……

　　好酒开封，畅所欲言。

　　一夜无眠。

　　一夜的时间，楚堂和他们细细说了荒古碎片的事，也说了最近可能会遭遇的危机，十年未见，众人没有一点隔阂，一切如初。

　　第二天早上。

　　钱小布睁着醉眼问道：“大哥，那你之后是回落天楼还是在楚宅啊？”

　　“当然是楚宅。”楚堂笑笑，这里有他的家人，有他的兄弟，他怎么能离开这里。

　　听到答复，钱小布等人安心趴在桌上，沉沉睡去，只传出一声满意的低吟：“好。”

　　武者到了他们这个境界，一般酒水是喝不醉的，但今天都醉了，一方面除了这酒是不凡的神级好酒外，另一方面是情绪使然，带着情绪喝酒，不醉也会醉。

　　……

　　一连几天，楚堂重新在楚宅安顿下来，楚宅有了他，才算真正名副其实。

　　而这几天的时间，楚宅和楚堂的名字在落天城掀起了一片轩然大波，几乎每一个角落都在讨论和楚堂有关的事情。

　　楚堂和柳冰冰、尊天二女外出逛街，满耳朵都是讨论楚堂如何如何的声音。

　　“那楚堂传闻是天帝转世，三头六臂，英武不凡，走上太古无敌路，并且还领悟了十绝，他的实力比普通主宰都要强，甚至和大主宰都相差不多！”

　　“楚宅背后的人原来是他，难怪楚宅这几年势头发展的这么凶猛，我们落天城彻底变天了啊。”

　　“落天三家，要多一个楚家变成落天四家了。”

　　“楚宅肯定强大，不过楚堂精英虽多，却没有太多普通武者，影响力还没有扩散出来，我猜测，他们之后一定也会招收门徒护卫。”

　　“楚家的护卫，那有消息一定要告诉我，能成为主宰家族的护卫，我们的身份也会水涨船高啊。”

　　“更重要的是，如果能和楚堂主宰接触，被楚主宰指点个一招半式，我们就一辈子都不用怕平凡了。”

　　“的确，万一楚主宰让我们也领悟十绝，那可真是……”

　　“别说了，我要去楚宅附近守着，只要他们一有收人消息我就第一个冲上去。”

　　“我也去。”

　　说着，一群人争先恐后的飞奔出去，齐齐朝楚宅狂奔，路上的人看到了，不由好奇道：“怎么了这是？”

　　“有人猜测楚宅可能会收护卫，都抢着去蹲点呢。”

　　“什么，楚宅的护卫，那还缺不缺仆人管家啊。”

　　“我也去！”

　　人群越来越多。

　　路上追问的人也越来越多：“发生了什么事？”

　　“有人说楚宅要收人了。”

　　“收人？收什么人？”

　　“护卫、仆人、总管，外姓子弟。”

　　“不会吧，什么时候开始收的？”

　　“不知道，听说快了。”

　　人更多了。

　　许多住宅里的男女老少看见，也急忙走出来问道：“发生什么事了？”

　　“楚宅要开始壮大家族，收护卫、仆人、总管、外姓子弟。”

　　“什么时候开始的啊？”

　　“听说已经开始了，快点啊，晚了就没份了。”

　　“已经开始了？我怎么不知道，老婆子快点，出大事了，赶紧把小宝他们都叫醒。”

　　人潮涌动，飞奔楚宅。

　　路上，看到这一切衍变的楚堂，和柳冰冰、尊天二女相对苦笑：“这群人也太能瞎猜了吧。”

　　本来就没有的事，以讹传讹，不一会就从一个猜测传成了已经收人，而且还给脑补的如此全面。

　　“现在怎么办，他们去了的话肯定会失望的。”尊天苦笑。

　　柳冰冰目光闪动，突然道：“不然就随了他们的意，楚宅一直只有我们几个，相对其它家族来说，势力的确太小了，而且这些人实力虽然不强，但却是壮大家族不可或缺的一员。”

　　柳冰冰自幼身在皇室，对家族管理等有很深的见解。

　　一个强大的家族势力，绝不只有顶尖强者，还要有无数低层，低层不仅能打理家族杂事，更是帮助家族从上到下，彻底掌握西城的重要组成，楚家想要壮大，首先离不开的就是物资和“钱”，这里的钱就是丹。

　　而想要赚取足够的丹，只凭猎杀妖兽是不够的，建设楚家的一系列产业，才能以丹生丹，让资本越来越雄厚。

　　而这些全部都要人手，不可能楚堂他们亲自去做。

　　一个家族从大到小需要各种各样的人，有楚堂这一类顶尖的保护神，也有可以猎杀邪族的中坚力量，还要有诸多进行交易买卖等商人一类的人。

　　而现在楚堂他们空有强大力量，明明可以把整个西城所有重要地段的店铺占据，可以把整个西城都掌控在手中，可以让楚宅真正变成一个大家族，如果浪费着资源不动，那就太可惜了。

　　柳冰冰一瞬间想到了这里，眼眸中露出女强人特有的非凡气质。

　　她要在这里给楚堂建立一个强大的家族，在这里给他们安扎一个稳稳的根！

　　以前一直在星空种游荡，是因为没有一个合适的可以让他们长久定居的地方，所以一群人都没有根基，四散在外。

　　但现在到了无上大陆，又在落天城生活了十年，这里是终极之地，充满了机遇和未知的危险，在这里该有一个他们大家的根了。

　　“随了他们的意，冰冰你想？”楚堂回头看了一眼柳冰冰，心中有所明悟。

　　柳冰冰点头：“不错，我们该有一个根了，在落天城生活了十年，不说落天城势力是否是最强大的，就说长君主宰等人对我们的恩情和看护，这里也值得我们扎根，而且这里本就是一个由诸多家族联合控制，并不是一家独大的城池，所以非常适合我们，更不用说，落天城的势力不容小视，哪怕在整个无上大陆上也是名声在外的大城！”

　　“而我们在这里居住了十年，楚宅虽然没有名扬城外，但在城内却是无人不知，再加上你这个不是主宰的主宰回归，许多先决条件已经足够，只要适当操作，我们就能稳稳的把楚宅在这里生根发芽，总之，在这里扎根，是一个不错的选择。”

　　柳冰冰分析的非常全面，也非常有说服力。

　　楚堂很早之前就有给大家一个落脚处的想法，如今，看来是条件成熟了。

　　“好，那就依你的想法来做。”楚堂点头，宠溺的看向柳冰冰，柳冰冰不仅美貌、有天赋、更有谁都比不上的管理头脑，足够帮他打理好整个楚宅。

　　有这么一个娇妻在身旁陪伴，夫复何求啊。

　　“你们两个看的真让人火大，快点走吧，不然古无醉那群蛮子要把这些人都赶跑了。”尊天不满的声音传出，她一直感觉楚堂有点偏心，现在这感觉更浓了。

　　楚堂伸手把她拉住，笑道：“尊天一族的大天才，也会吃醋？”

　　“谁说我吃醋……”

　　撕裂空间，瞬息之间三人回到楚宅，果不其然，看到人群围过来，古无醉他们已经准备轰人了。

　　“楚堂你们回来了，快过来，这群人不知道发什么疯，非要说我们楚宅要收人……”

　　楚堂点头：“对，的确要收人了，无醉你告诉他们，让他们等一会，我们很快就把收人的标准限制张贴出去。”

　　“真的要……我们要在这里扎根了？”古无醉等人面面相觑，下一刻都露出兴奋之色。

　　扎根，那就是要发展属于他们自己的势力了，亲自组建一个名传天下的大势力，年轻一代的人谁不觉得兴奋。

　　“对，我们要扎根在这里，把楚宅这个名字也换了吧，这不只是我一个人的家，而是我们所有人的家！”

　　楚堂说着，然后看向柳冰冰道：“我们现在紧急开会，把要招收的人和计划都赶快分析一下，然后为我们的势力一起想一个新的名字。”

　　“好，我们马上来。”钱小布兴奋，连忙跑到门外，把门一开，朝外面吼道：“都安静点，耐心等会，马上就有招人标准贴出来了！”

　　说完，大门一关，他急忙归队，和大伙到了楚宅的密室之中。


第五百九十九章 扎根在落天

　　密室中，楚堂所有班底齐聚。

　　楚堂、柳冰冰、尊天、古无醉、钱小布、雪心痕、无情、忧月、柳长恨、七月，一行十人一个不缺，这是楚宅最根本最高层的存在，也是这十人奠定了未来一大势力的基础。

　　随着密会开始，种种分析和策划在众人讨论中成型。

　　在这期间，柳冰冰和忧月展现出了惊人的管理头脑，原本十分复杂的事情，在她们二女手中立刻变得井井有条起来。

　　一项项计划颁布下来，钱小布自告奋勇去执行。

　　时间渐渐过去。

　　楚家的势力渐渐渗透在西城每一个角落。

　　随着时间推移，钱小布、柳长恨等人的过人天赋全部展现的淋漓尽致。

　　钱小布出生商贾世家，对各大店铺等生意方面的事有过人之处。

　　无情，把一切硬性条件都严苛的安排好后，钱小布只是用了一个月时间，就把之前投入的一切都赚了回来。

　　钱小布，钱大商人的名号渐渐传播开来。

　　柳长恨，这个最开始身为炎武国大军统帅的老前辈，只是一个月时间，就把所有新入门散漫无比，吊儿郎当的散修护卫人群，训练的规矩无比，井井有条。

　　柳大教官的名头也有盛名。

　　忧月，楚家大总管，管理一切杂务，期间有七月与她一起行动，很快就把整个楚家壮大起来。

　　楚家内务、财政、家兵等一切大权在这五大高层全部掌管下，三个月，只是三个月的时间，西城彻底沦为楚家的掌控！

　　三个月，楚家成为了其它三城内主宰家族一样强大的势力，无论任何一方面都不弱于他们！惊人的效率让楚堂一群只知道修炼的人目瞪口呆。

　　现在的楚宅，坐落西城中央，紧靠归桥镜湖，从归侨十街开始，一直向外蔓延，每一条街上都有楚家的产业，每一条街上都有楚家的护卫，通往城外的大道上，人来人往，大批大批物资被运输回来，整个城都因为楚家的崛起而繁华起来。

　　“如果没有你们五个，这偌大的楚家，我还不知道要什么时候才能建立起来。”楚堂时常感叹。

　　一个家族的强盛，绝对不止有武力，内务部分是整个家族的血肉组成部分，如果没有钱小布五人，楚家三年恐怕都做不到现在这个地步。

　　而且，有钱小布他们在，楚家只会越来越强盛，变得越来越好，甚至超越其它三家！

　　“怎么样大哥，老钱我一身本领终于有了用武之地啊。”钱小布兴奋的说道。

　　“有你们在，我就彻底安心了啊。”看着繁华起来的楚宅，楚堂心中一根始终提起的心弦，彻底放了下来，说不出的平静，他终于有家了！

　　“我会全力去守护这个家。”楚堂突然出声，目光深邃，安心的同时，他也感觉背上多了一个责任，就是守护这个家的安全，不让任何人威胁到他这个好不容易建立起来的家。

　　钱小布等人笑道：“这是当然，说到底，你才是撑起这个家的最关键人。”

　　“这些不说了，三个月前我就提议把楚宅这个名字改掉，可到现在还没改，你们有什么想法吗？”

　　“没有，现在正是忙的时候，这个以后再说也不迟，好了，我还有事，先走了。”钱小布挥了挥手，肥硕的身子几下就跨出了大门。

　　现在他是楚家的财务大总管，养活数千人的巨款都在他手里，却是一刻都不敢闲着。

　　随着他离去，众人也渐渐散去。

　　只剩下了楚堂、柳冰冰、尊天、古无醉和雪心痕，他们五个人修炼天赋最强的人，被作为了整个家族全力培养的守护者存在。

　　守护者虽然不用管理太多闲事，但责任却是最大的，外界一切危险都要他们这些强者去面对，整个楚家的安危都落在他们身上，这也变成了一种动力，让他们修炼更加勤奋。

　　楚家所有人再次陷入了繁忙又充实的生活之中。

　　期间，落天楼传出消息：“三年后，与邪族大决战开始，征招达至尊境界的武者，散修武者可自愿选择参加与否，而落天城内各方家族势力，必须派出一部分武者参战，不同势力征招标准不同。”

　　落天城的势力，分四等，三流势力，二流势力，一流势力，还有最强大的顶级势力。

　　城内顶级势力只有四个，就是楚宅等有主宰级强者的势力，一流势力一共十数二十个，二流势力上百，三流势力密密麻麻近千个。

　　详细告示中写道：“三流势力，最少派十个至尊级武者，上不封顶，越多越好，二流势力最少派三十个至尊强者，一流势力最少派一百个至尊强者，而顶级势力，最少都要派八百个至尊强者。”

　　楚堂的家族虽然跻身到了顶级势力之中，但门中召集的强者客卿却和顶级势力还有一定差距，现在只有不超过一千之数。

　　如果把这八百个人都派出去，几乎抽空了楚家所有的防御力量，如此一来，他们走后，万一有人趁机攻打楚家，那家族就危险了……

　　“看来这几年要把重心放在培养强者身上了。”楚堂暗忖，家族培养是一部分，还有三年后的大决战，也要细心准备了。

　　按照落天城的布置，这一次大决战规模不可谓不小。

　　单单一个落天城，最少都要派出两万多个至尊级强者，人族有十多个落天城这样的超大势力，加起来就不下二十万至尊大军。

　　除此之外，弱一点的大型势力密密麻麻分布大陆无数个地方，如果都派兵的话，人族至尊境的大军，要不少于百万之数！

　　至尊境的强者啊，最少都有百万之多，那至尊境之下的神魔境武者又会派出多少？

　　如此算来，这一场大决战当真是规模有点浩大了，而且都是强者征战，轻易就能把天地打的颠覆过来，辛亏交战地是荒古碎片，否则这个无上大陆都有可能被打成粉碎。

　　“这么大规模的战斗，连至尊也只是小卒的话，恐怕普通圣王主宰也起不到多大影响力了，那么战场中应该有大主宰一级的圣主强者，甚至说不定有凌驾在圣主之上的大能超脱者！”

　　楚堂神色渐渐严肃，如果有那种人物出现，他现在的实力就有点不够看了。

　　“三年，看来这三年内，要想办法把修为真正踏入主宰境界啊。”

　　主宰化道境，才勉强进入强者行列，在这片乱世中有一点话语权，而且楚堂走上无敌路，能否打破化道境是一个关键，一旦打破，他的实力又会出现一个井喷式的飙升，比一般武者晋升化道境要强大的多。

　　也只有他到了真正主宰境时的实力，才算彻底在这片世界中站稳脚跟，遇到危险也能有一博之力。

　　“化道，该怎么突破？”楚堂深深思索，现在他和古无醉等人一样，都到了突破的最后一步，但就是这最后一步，却挡住了所有人的脚步。

　　这个世界上，至尊巅峰的人很多，但能临门一脚，跨出那一步成为主宰的却极少，少的可怜，就比如偌大的落天城，至尊强者数十万，但主宰只有四个！

　　这其中有极大的玄机。

　　突然，楚堂灵光一闪：“十年没有去毁灭神殿，上次记录还停留在第十关之前，而第十关的奖励，如果没记错的话，是醍醐灌顶，直接让我多领悟一种法则，我现在已经到了十绝境，至尊境界中极限的极限，如果再领悟一种，说不得能借助毁灭神殿的力量，让我直接突破成为主宰！”

　　想着他兴奋起来，这是极有可能的，值得一试，而且这是机缘，不论能不能突破主宰，对他都只有好处，没有坏处！

　　“按照之前规则，第十关的挑战难度，应该是和至尊境大成的大帝虚影战斗，现在的我，已经是至尊境无敌，不知道和大帝碰上，纠结是谁输谁赢！”

　　要和同境界的大帝虚影战斗，楚堂眼中顿时绽放出浓浓战意，古之大帝，是一个极限的代名词，他们哪怕在年轻时候也是同代无敌的存在，而楚堂现在可以说是同境无敌，无敌对上无敌，纠结谁是真的无敌？

　　这连楚堂自己也很期待，更不用说，这一关的奖励极为诱人了。

　　只不过，姬长君告诫过他，不要离开落天城，否则一定会遇到危险……

　　“毁灭神殿必须去！”楚堂起身，虽然出去后会遇到邪族的袭击，但不能因为危险就让自己放弃变强的路！

　　自己走的是无敌路，如何无敌？自然要一路打过去才算无敌！

　　“如果和长君前辈他们说的话，恐怕他们不会同意我外出，冰冰她们肯定也会担心，说不定还会要求和我一起走，但带上她们会有危险，如此，只好不告而别了。”

　　想着，楚堂在屋子里留下一纸书信，人则易容一番，尤其把他醒目的白发伪装成黑发后，悄无声息的乘坐传送阵，离开了落天城。

　　离开大陆，一路向下，朝着无尽星空中的毁灭神殿飞去。

　　而在他刚刚坐传送阵离开的时候，人群中一个蓝眼人迅速出城……


第六百章 太古极境 完美境！

　　楚堂走的第二天，众人发现了他留下的信纸。

　　“大哥要去毁灭神殿。”钱小布不由皱眉。

　　这几个月来，他们虽然全力在城内发展，但也偶尔有所察觉，外面有许多人都监视着他们，那些人很可能就是邪族的耳目。

　　“现在楚堂很可能已经被邪族发现，并且去追踪了，如果，如果有邪族大能亲自找上楚堂，那他就危险了。”雪心痕眼睛眯起。

　　“试想一下，邪族已经有一个主宰死在了楚堂手中，他们如果派人追杀楚堂，那派出的人必定比上一次的主宰要强大，或者，数量要多几倍，而不管哪一个方面，楚堂都有危险了。”

　　“但是，楚堂现在肯定没事，邪族追踪他需要一段时间，而等找到的时候，楚堂应该已经到了毁灭神殿中，他真正危险的时候，是从神殿返回的时候。”

　　雪心痕缓缓分析道。

　　古无醉眼睛一亮：“那我们有足够的时间去救他。”

　　“不错，为了保险起见，我们现在就叫上长君主宰他们往神殿出发吧，只是这样，毁灭神殿就要被世人所知了。”雪心痕看向古无醉，古无醉得到了神殿的血脉传承，这神殿可以说就是古无醉的。

　　古无醉无所谓的挥手：“放心吧，除了我九黎一族，任何人都抢不走神殿的传承，而其中关卡的奖励，哪怕来的人再多也挖不空神殿。”

　　“那就好，我们这就出发。”

　　一行人动身，落天城的传送阵很快闪烁光芒……

　　星空深处，一处无人的星辰上，楚堂飞奔不停，他的易容并没有瞒过邪族耳目，在他身后遥远的地方，三个邪族大能紧追不停。

　　而等他们追到的时候，楚堂已经步入了毁灭神殿之中。

　　三个邪族大能赶到神殿，当看到神殿的时候，三人顿时惊讶的停住脚步。

　　“这里竟然有一处人族神殿，我们一定要把这个消息带回邪族！”

　　“现在怎么办，那小子进去了。”

　　“等！”

　　神殿，是古之大帝为人族留下的传承之物，只有人族可以步入，其他生灵踏入会被大帝之力瞬间压成粉末。

　　而此刻，神殿内部，楚堂缓缓踏入中心。

　　毁灭神殿，一共三十三层，越往上奖励越是诱人，楚堂当前关卡是第十关，奖励是领悟一种法则。

　　当楚堂走到神殿中心的时候，冰冷又熟悉的声音传来：“闯关者楚堂，记录第十关，第十关内容，打败种道境大帝虚影，是否挑战？”

　　“挑战。”楚堂点头，随着他声音落下，四周环境顿时改变。

　　而在他正前方，一个黑色虚影缓缓成型，伴随着一股浩瀚伟力也向四处传开。

　　大帝虚影！

　　种道境巅峰的大帝虚影，并且和楚堂一样，是走上无敌路的强者，气息凶猛，直接压迫到人内心深处。

　　“果然如此。”楚堂目光绽放光亮，和同境界的大帝战斗，这是极具挑战的战斗，哪怕他也不能大意，因为至尊巅峰的大帝虚影，比一半主宰还要可怕。

　　但是，现在的他也不是凡俗，连主宰都能杀的他，对于同境界的人更不惧怕，哪怕大帝也不行。

　　“来吧！”楚堂右手一甩，十种法则交织的光芒顿时大亮。

　　与第一次来这里时相比，他有了太大的变化。

　　但他的对手也在不断变强着。

　　轰一声巨响，大帝虚影和楚堂同时迈步，两个人快的仿佛闪电，刹那交换位置，中间相继传出三声大响，那一瞬间他们已是交手三次。

　　楚堂右手微微发麻，刚才好像是和一个铁人在打一样，对方体魄也坚韧的难以相信，而接了他三拳，对方并没有太大的损伤，他的无穷大力，终于遇到了对手。

　　“无常印！”楚堂再次出手，用的是以前从神殿中得到的一部功法，阿难无常印，十种法则交织形成的大印拥有难测的力量，沉浮在半空，仿佛一块镇世之石。

　　“去！”

　　随着楚堂一声断喝，无常印横飞出去，迎风变大，等到了大帝虚影面前的时候，已经大如山岳，裹挟镇天之力。

　　砰的一声，大印落在地上，镇压了大帝虚影。

　　楚堂神色却是不变，而是趁机再次出手，全身力量都调动到右手之上，十绝之力顿时绽放豪光，宛若一尊神明，楚堂飞扑向无常印。

　　这无常印虽然强大，但却绝对困不住大帝虚影！

　　果不其然，在楚堂靠近的刹那，无常印内部突然传出震响，然后无数裂缝瞬间遍布大印全身，下一刻，砰，无常印崩碎，其中一道身影如狂龙出海，蛮横朝楚堂撞击而来，他全身也绽放着瑰丽神光，但是相比楚堂却多了三种！

　　“什么！”楚堂震惊！

　　多三种，一共十三中法则神光，大帝领悟了十三种法则？！

　　这怎么可能！

　　十绝不就是至尊境内极限的极限了吗？怎么可能还有人领悟十三种法则！

　　不等他如何思索，一股大力猛然袭来，这力量狂暴的难以想象，楚堂整个人顿时被轰飞了出去。

　　自从他领悟十绝，走上无敌路后，他还是第一次在同境界之中，被人以体魄力量轰飞！

　　“太古极境，十三极境，也称之为完美境。”

　　一道悠悠声音传来，仿佛穿越时空，越过岁月长河传来，深邃中带着无尽沧桑之意。

　　“完美境可力破境界屏障，撕裂化道阻隔，也称为以力证道，这是与无敌路并列的强大道路。”

　　声音传下，很快散去。

　　站台上楚堂的眼中绽放出无尽神光，虽然他刚才被大帝虚影打退了，但是却得到更重要的消息。

　　完美境！

　　他想要打破天道束缚，突破化道境界，终于有了最完美最明确的方法！

　　太古极境，超越极限的极限，领悟十三种法则之力，以完美之姿，以力证道！

　　“我知道了！”楚堂兴奋长啸，这一刻的他心中充满了无尽斗志，再也没有迷茫。

　　十三种法则而已，他依旧领悟了十种，而且过关之后还能领悟第十一种，距离十三种法则，只差两步而已！

　　化道，冲破天地束缚，打破后世对无敌路的诅咒，以力证道，成为主宰！

　　他要向世人证明，无敌路的终点不是至尊境，无敌路也可以踏入主宰境！

　　“砰！”

　　现实的残酷打断了楚堂的幻想，大帝虚影依旧存在，一拳头轰出，楚堂顿时飞了出去。

　　现在的他，终于体验到了那些被他一拳头轰飞的人的无奈。

　　这简直无法面对。

　　没有繁琐的招式，就是巨力，又快又强，一拳打来无法招架，身体都被巨力冲击的没办法控制，完全被对方掌控！

　　这种感觉极为无力。

　　也幸亏楚堂的身体实力逆天，否则换一个人，哪怕换一个主宰过来，也要被大帝虚影一拳轰爆！

　　“不能再这样了。”楚堂咬牙，再一次被轰飞的时候，半途撕裂空间，瞬移躲避，刚一躲开，他立刻调动体内力量。

　　身体，开始发光。

　　金色的光！

　　火之大道、金之大道、雷之大道的气息再楚堂身体中突然爆发出来。

　　这是他体魄中深藏的力量。

　　他的身体本就是用这三种大道力量重铸而成的，以前他无法运用身体中的力量，但随着渡过生死劫，领悟了雷金火法则后，这三种力量却能如臂挥动。

　　“雷！”

　　随着一声大喝，楚堂拳头上绽放出金色雷光，以十种法则为根，再加上大道之力，这一拳打出，整个战斗都颤动起来。

　　雷光无比霸道，一丝就崩碎了当前空间，若不是有大帝力量护持，这座神殿早就被崩碎了。

　　砰！

　　他再次和大帝虚影战斗在一起，一拳过后，他微微退出两步，大帝虚影也是后退！

　　终于，持平了！

　　“在十绝的力量基础上加上大道之力果然强悍，但可惜每次战斗只能调动一丝！”楚堂心中惊喜又微微失望。

　　他刚才用的是主宰层次的大道力量，而且有他本身强大的力量加持，让他实力在那一瞬间顿时翻倍增长。

　　不过体内这种力量是构成他身体的根本，每次战斗不能多用，多用的话就会超过自身恢复的速度，从而亏损。

　　只用一丝是他正好能承受的界限，用掉后他身体能很快自行补全那一丝消耗。

　　“现在雷的力量用了，再试试金和火的结合！”楚堂提起拳头，目光锁定大帝虚影。

　　只用单一一种大道力量，他能和大帝虚影持平，想要打败，就要把这力量结合起来使用了。

　　顿时间，金之大道和火之大道的气息缭绕在楚堂身上，有十种法则作为根基，他足以承受两种大道力量的反噬。

　　金光和火光大亮，缠绕在手上，霸道中带着一种别样的美感。

　　“给我轰杀了！”

　　砰！

　　两道人影交错，楚堂拳头轰在大帝虚影上后，顿时感觉到一种洪水冲破大坝的畅快感，他终于把大帝虚影这个强悍的敌人，打飞了！

　　咚的一声，只见大帝虚影倒飞到墙壁上，身形有些狼狈，如果他不是需要的话，此刻肯定吐血了。

　　楚堂兴奋的目光望去，很快又严肃起来：“还没消失，这还不算打败？”

　　大帝虚影不消失，他这一关就不算通过！


第六百零一章 圣兵！

　　神殿站台内，楚堂大口喘息，一双眼睛严肃的盯着大帝虚影。

　　他体内三种大道力量算是一个强力底牌，如今三种大道都使用了，但这一关却还没有通过。

　　接下来的战斗，又要变得艰难了。

　　他不抢攻，大帝虚影却不留情，起身后仿佛所有伤势在一瞬间痊愈，之后只见黑光一闪，便是到了楚堂面前。

　　“完美境又如何！”楚堂迎击，砰砰砰，强忍巨力撞击，一瞬间打出数次攻击。

　　拼尽全力了，但结果残酷无比，帝影毫无影响，他却感觉右臂要断裂，整个人也不受控制的往后跌倒。

　　他的实力已经非常强大了，身体有三种大道护体，还有龙蛋的力量隐藏在其中，修炼镇世人王体，更以无敌路的修炼方法淬炼自身，加上十绝境的巨力加持，哪怕一般主宰都不是他对手。

　　可是在大帝虚影，这传说中的太古极境，完美境面前，他感觉自己就和一个豆腐一样脆弱。

　　完全没有抗衡的力量，完美境，如同其名，强的几乎完美，明明是至尊境界，但楚堂感觉这个大帝虚影能把主宰境后期的人虐爆！

　　不得不说，完美境太可怕了。

　　“用了十年时间变强，回来依旧难以渡过第十关，真不敢想象之后的关卡又该有多难啊。”

　　“没有办法，只能动用帝血沸腾了。”楚堂摇头，自从上次因为帝血沸腾而险些身死后，他就不是很愿意使用帝血沸腾。

　　一来这个神通有副作用，二来，这个神通让他有种依赖感，对自身实力会有松懈。

　　不过特殊情况只能特殊看待。

　　嗡！

　　勾动帝心，顿时间他体内有一股金灿灿的帝血流淌出来，一刹那间，宛若太古神明的可怕威压从楚堂身上散发。

　　帝血沸腾！

　　楚堂能清晰的感觉到，自己体内有一股滔滔巨力汹涌，实力一瞬间仿佛得到升华，更仿佛踏入了主宰境一样，强大的力量充盈全身，金色的光在他眼眸中绽放出来。

　　轰隆一声，楚堂迈步，人如龙行，带着浩瀚的仿佛能碾压一切的威压，冲向大帝虚影，势不可挡。

　　两个人影交错。

　　“砰！”

　　楚堂终于感觉他的拳头打碎了大帝虚影那坚不可摧的身体。

　　“第十关通过。”

　　冰冷的声音传来，楚堂紧接着看到大帝虚影的身体淡化，飞快变成灰尘散步在空气之中，消失无踪。

　　“过了……”楚堂散去帝血之威，帝血沸腾果然强悍，同时心中微微兴奋，接下来能得到一种法则的传承，如此，他距离太古极境的完美境就更近一步了。

　　只要到了完美境，就可以以力证道，生生撕破化道境和天道对他的阻碍，蜕茧成蝶，化道成圣！

　　“第十关奖励，可领悟一种法则，自行挑选。”

　　随着冰冷的声音落下，楚堂只感觉心神一颤，就仿佛第一次感受法则时的情景一样，他又到了一片虚幻的只有种种法则存在的空间内。

　　“五行法则、毁灭法则、镇世法则……”

　　玲琅满目，眼花缭乱，楚堂陷入沉思。

　　该领悟什么法则？

　　本源法则有无极法则，轮回法则也全部凑齐，只等化道就能自行蜕变成为真正的轮回大道，除此之外自己领悟了雷火金法则。

　　雷是毁灭法则的属性，这里是毁灭神殿再领悟一种毁灭法则似乎不错，不过……

　　自己只剩下三个法则空位，就算多领悟几种毁灭属性法则，也不可能把将真正的本源毁灭凑齐。

　　而身体中还有金火两种法则。

　　金和火都是五行法则的重要组成，只要再领悟土、水、木三种法则就能把五行法则的根本法则凑齐，化道后也能凭借五种法则蜕变为本源五行大道，还剩下的三种法则空额，也正好能把五行凑齐。

　　如果凑齐，化道后自己就能直接拥有无极、轮回、五行三种本源大道，实力比只蜕化属性大道的人要强许多倍，而且距离我集齐十种本源也更进一步！

　　不得不说，五行法则是非常合适的一个选择。

　　但，楚堂思绪转动，他修炼的功法是镇世人王体，如果以后能掌握镇世本源，那体魄力量将会更加强大，镇世也是他认定要修炼的一种本源大道。

　　最终考虑再三。

　　“就选择五行吧，现在五行是最合适的……”

　　楚堂陷入沉思。

　　五行法则是一种强力的本源力量，哪怕其中分裂出的属性法则，也都各具强大威力，而五行之中又相互助长，实力提升也会非常明显。

　　就比如雪心痕，雪心痕未来必定会掌握五行大道，虽然现在只是领悟了五种根本属性，还没有融合大道，但威力已经突显出来，非常的强大，五行相生，循环增长，力大无穷。

　　“五行我领悟了金和火，剩下三种如果要先选择一种的话，现在先选择……”

　　楚堂在这法则海中游离到五行法则附近，手掌伸出，朝土黄色的土之法则抓取。

　　五行之土，厚重如山，其力无穷，如果领悟了能让楚堂的一身巨力更有显著提升，并且，土生金，能助长金之法则的威力，可以让楚堂的攻击更加凌厉。

　　现在选择土是最合适的！

　　确定选择，当手掌靠近土之法则的时候，顿时犹如醍醐灌顶，一股强横的力量，直接打破冥冥中的天道束缚，穿透时空长河，逆乱生死阴阳，将土之法则的种种玄奥统统灌注到楚堂的心神和身体之中。

　　这是大帝之威！

　　世界上也只有大帝能做到无视一切，让被诅咒的无敌路武者直接领悟法则。

　　刹那间，这片空间里无数土之法则蜂拥到楚堂体内，让他整个人都被法则充斥，之后不用他动手，浓郁至极的法则便自行锤炼体魄，从头到脚每一块肌肉，每一块骨头都和法则力量融炼在了一起。

　　“轰！”

　　身体仿佛要爆炸，体内气血如波涛汹涌般卷动起来，强烈的气劲让楚堂发丝飞扬，整个人都绽放着黄色神光。

　　良久之后，黄色光辉一点点融入身体，与其它十种法则光芒交织在一起，楚堂血肉之中绽放出极具神异的光芒，十一种神光交织，看的让人目眩，他也宛若成圣一样，整个人越发显得出尘完美起来。

　　双眸睁开。

　　其中十一种法则神光交织，深邃神异，好像神明，而增添了土之法则后，楚堂整个人更加显得沉稳厚重，端坐在地上，就仿佛一座连接天地的雄伟大山，让人难以仰望。

　　一切气息和异象渐渐平息，全都被楚堂收敛到了体内，他起身随意迈出一脚，神殿那坚硬到变态的地面上，立刻出现一个清晰的凹陷到地面之下的脚印！

　　“只是多了一种法则而已，实力竟然增强了不止一倍的感觉，十绝之后的提升，果然变态，难怪古之完美极境，能在至尊境就堪比圣王后期！”

　　无敌路，加上完美境，实在太变态，哪怕楚堂自己也不得不感慨。

　　“世人都说太古时期天地法则不同，机缘无数，所以才能有许多大帝强者出现，而现在的世界天地力量稀薄，机缘都荡然无存，所以害的世人断绝了大帝之路，这，完全是放屁……”

　　“太古时期，大帝数量多是因为大帝走的路和常人不同，无敌路，完美路，这些逆天的道路叠加起来，只要一路闯出去，谁都有可能成就大帝，而现在世界，世人全都选择了轻松又没有危险的修炼之路，既不敢走无敌路，又没有毅力闯完美路，能修炼成大帝才是怪事！”

　　“不过想想也理所当然，完美路，耗费的资源精力，还有时间和难度，比一路修炼到主宰后期都要难数倍，而有这时间和机缘的话，武者早就突破化道，而且轻松修炼到主宰后期了，不一样的精力和难度，到最后实力还差不多，当然要选择轻松点又能快速变强的路了。”

　　“并且，现在的武者，对化境极为渴望，能突破就立刻突破了，谁又愿意在至尊境内停留这么久。”

　　“但不管世人如何，我却是走上了这两条路，已经无法回头，只能一条路走到黑了，而我现在领悟了第十一种法则，实力已是堪比圣王中期的人了。”

　　诸多想法在心头闪烁，随着一道冰冷的声音传来，楚堂顿时再次露出兴奋之色。

　　“可挑战第十一关，挑战内容在化道境大帝虚影的攻击下，坚持三招，通关奖励：圣级锻器材料‘五行圣石’。”

　　“五行圣石！”

　　“我之前收集了混石神金，后来在轮回中凭借万世轮回，将一块神铁蜕变成了轮回圣金，再加上五行圣石，足够打造一把超凡圣兵出来！”

　　五行圣石，混石神金，轮回圣金，这些都是天地间极为难得的圣级材料，只是其中一点边角料，都要比一千把极品尊神器要珍贵！

　　圣级材料，都带有先天大道气息，锻造成真正的圣兵后，能大幅度增强武者实力，极为难得，就算普通的圣王级强者都不一定拥有圣兵！

　　比如整个落天城，只有姬长君一个人拥有圣兵，而且还是他们四兄弟在很久前拼死得到的。

　　而现在楚堂如果得到五行圣石，就能打造一把属于他自己，并且与他未来掌握的大道都十分契合的圣兵！

　　“这块五行圣石一定要得到！”楚堂眼中绽放出光芒。


第六百零二章 圣石到手

　　“第十一关只需在大帝虚影手中撑过三掌即可，如果小心点应该可以做到。”

　　楚堂想了想，选择继续挑战，为了五行圣石冒险也是值得的。

　　“挑战开始。”冰冷的声音从神殿中传来，站台周围墙壁上的数字，变成了十一。

　　大帝虚影出现，还未凝形楚堂就感觉到一股强横的压力涌来，如狂风暴雨，他身体竟有站立不稳的感觉。

　　“这么强！”楚堂正色，整个人变得极为严肃。

　　第十一关后，帝影实力最弱都在主宰之上了，难度将会越来越难，主宰境的大帝与寻常主宰不可统一而语。

　　“出现了。”

　　楚堂眼睛眯起，四周尽是霸道的劲风，处于中间的帝影一出现，就散发出一股铺天盖地的圣威！

　　这威压极为恐怖，难以明说，就好像面对主宰生死的神灵，一切都被对方看透，那种感觉让人生不出反抗之心。

　　“霸道！”楚堂心里第一个感觉就是霸道。

　　晋升到主宰境的大帝，只是站在那里就好像成了世界的中心，身上随身散发的气息，似乎比身为大主宰合道境的姬长君还要惊人！

　　寻常主宰和此刻的大帝主宰站在一起，完全就是凡人和仙人的差距，楚堂心里不得不感叹，无敌路还有完美路走上来的主宰，太强了！甚至让他有种究竟能否通关的怀疑。

　　“嗡！”

　　帝影出手了，第一掌横空推来。

　　刹那间整个站台上风雷涌现，大道力量滚滚而来，空间破碎，一条黑龙钻出，龙目威严，龙须飘荡，通体蕴含着毁灭雷电。

　　这是一条毁灭雷龙。

　　一切异象刹那消失，全部收敛到了大帝手掌之中，这一掌之威已经无法形容。

　　楚堂惊骇暴退，一声低吼后双手出拳，体内全部力量一分不少的聚集到双手之中，不敢有丝毫大意。

　　“轰！”

　　狂暴的力量冲来，楚堂只发出一声闷哼，感觉自己整个人就像被海啸淹没了一样，全身上下不受控制，体内鲜血忍不住就喷涌了出来。

　　“估算错了，大帝进化成的主宰完全不是现阶段可以抗衡的！”

　　楚堂心里惊呼，不再做无谓的抵挡，全部力气都用来保全要害，在这一掌的巨力里，他感觉到浓浓的死亡危机。

　　“恐怕合道境的姬长君，也不过如此了！”

　　到了主宰境后的大帝太恐怖，让楚堂有种哪怕姬长君过来也要被打死的错觉。

　　良久，这一掌之威终于过去，就像渡过了一个世纪之长，楚堂整个衣裳破碎，身上密密麻麻布满了伤害，看起来就像是被万箭穿身一样，幸亏他体质超凡，又有大帝之心护体，不然第一掌都撑不过去。

　　“接下来怎么办。”楚堂大口喘息着，眼睛死死盯在前面的大帝虚影上。

　　辛亏这一关只要承受帝影三次进攻就行，如果要生死战的话，楚堂这一次必死无疑。

　　“最后一掌也是最强一掌，用帝血觉醒应该可以撑过去，那关键就是接下来的第二掌了，怎么撑？”

　　楚堂脑子里念头飞速转动，最后他眼中闪过一丝灰白之光。

　　“嗡！”

　　狂风呼啸。

　　帝影第二次出手了。

　　依旧恐怖的掌风再次席卷整个大殿，空间破碎，三条雷龙钻了出来。

　　楚堂眼瞳凝缩，不由暗骂：“娘的，直接提升了三倍威力！”

　　“轰！”

　　如山岳突然爆炸，恐怖的掌力笼罩了楚堂，手掌瞬息而至，楚堂暴退的同时，眼睛里闪烁起灰白光芒：“希望这一招还能有用，极道邪瞳！”

　　唰！

　　白光闪现，刹那钻进了大帝虚影体内。

　　这是他以前无往不利的神通，只要邪瞳闪现，任何人都要在他目光下定住。

　　然而……

　　大帝虚影只是微微停顿了一个刹那，便继续攻来，掌风霸道的要把这天地都掀翻。

　　楚堂严肃至极的脸上，却露出一丝笑意：“有一点效果就够了，极道邪瞳，再来！”

　　刷刷刷！

　　白光不断闪烁。

　　邪瞳力量作用下，大帝虚影脚步停了又停，在外人眼中可能看不出来，只感觉大帝虚影根本没有停顿，速度快到极致的到了楚堂面前。

　　可在楚堂眼中，大帝虚影的脚步却是一瞬间停顿了数次，而在这一个刹那间……

　　“空间瞬移！”

　　楚堂消失不见，原地只剩下他一个残影。

　　砰！

　　大帝虚影的手掌落在残影身上，狂暴力量顷刻间将其撕裂成了碎片。

　　“过去了。”楚堂长松了一口气，第二掌躲过，那接下来就好说多了。

　　也不等大帝虚影回头，楚堂调动体内大帝之心，丝丝缕缕的金色帝血流淌：“帝血……”

　　他动用帝血沸腾的同时，大帝虚影回头，再次朝他冲来，并且打出了第三掌。

　　“咔嚓！”

　　空间整个粉碎，这里仿佛变成了一片真空地带。

　　九条黑龙张牙舞爪从虚空中钻出，无匹的力量激荡，只是劲风就好像要把楚堂整个撕碎。

　　“干，九倍！”楚堂脱口惊呼，第三掌威力直接比之前提升了九倍，这是人能挡住的？！

　　恐怕就算真的合道强者过来也要死的连渣都不剩！

　　“帝血沸腾！”

　　楚堂瞬间调动帝血，再不能迟疑了，这么可怕的力量一个不小心就能把他撕碎，而且哪怕调动了帝血沸腾，楚堂心脏也快速跳动着，他不确定帝血沸腾能不能挡住这一掌的进攻。

　　太强了。

　　“来了！”楚堂眼睛上一圈金色，哪怕他体内流淌帝血，此刻也心神不定，最后一刻退无可退，一声低吼后，他闭着眼睛朝帝影冲了过去。

　　“轰！”

　　两人碰撞，恐怖的力量好像要毁灭整个世界！

　　如果这里不是神殿内部，外界恐怕有一片星辰要崩塌，力量波动太恐怖了，已经超出了楚堂的想象。

　　然而，片刻后，楚堂感觉力量冲击减弱，他睁开眼睛，看见大帝虚影在他身前，被他一只手掌挡住，一动不动！

　　两人手掌相对，气息渐渐平静下去。

　　“关卡通过。”冰冷的声音传来。

　　楚堂额头上顿时流出冷汗，有些呆滞的收回右手：“帝血沸腾，竟然这么强……”

　　连施展九倍力量的主宰级帝影都挡了下来，他这一个神通的威力，究竟有多强？

　　“第十一关通过，奖励五行圣石。”伴随着冰冷的声音，一块五彩的笼罩朦胧神光的晶石从虚空降临。

　　楚堂看向圣石，心中大喜，有了这圣石，他身上的材料就足够打造一把真正的圣兵了。

　　“第十二关，撑过大帝虚影五次无条件进攻，奖励五行镇天掌法，是否挑战。”

　　冰冷的声音落下，楚堂连忙推出神殿，继续挑战下去就是找死了。

　　不过，下一关奖励的东西不错，五行镇天掌法，圣级秘法，楚堂现在还没有这种高等级功法。

　　“想要挑战，恐怕要等我突破化道的时候才能来了，化道之前来就是死啊。”

　　楚堂摇了摇头，转身朝大殿外走去。

　　这一趟算是功德圆满了，不仅领悟了十一种法则，还得到了五行圣石，更重要的是，他知道了接下来的路该怎么走，只要继续坚持下去，打破天道束缚，成就化道圣者指日可待。

　　“踏。”

　　脚步刚迈出神殿外，楚堂眉头顿时皱起，这附近有人，而且是在等他。

　　“邪族的人这么快就到了？”

　　不动声色的往外走了几步，楚堂把外面隐藏的人判断清楚：“两个化道三重天，一个化道四重天，虽然都不强，但却派出了三个主宰对付我，邪族还真看得起我啊。”

　　试问，正常情况下哪个至尊能在三位主宰的联手下逃脱，别说三个，就是一个主宰也不行。

　　“我实力正好有提升，拿他们来验证一下倒是不错的选择。”

　　楚堂心中念头定下，脚步不停朝前面飞奔而走，这里是毁灭神殿在的地方，他们这些堪比主宰的人战斗，会把星辰打崩，他可不希望毁灭神殿因为一场无聊的战斗而失踪。

　　一路飞驰，楚堂果然察觉到后面三个邪族在紧跟着他。

　　他没有察觉到的是，在他飞驰的前方，古无醉一行人也正极速赶来。

　　一处虚空中，楚堂脚步突然停下，这里虚无一片，挺适合战斗的，想着他回头朝虚空看了一眼，出声道：“跟踪了我这么久，现在还不现身？”

　　“轰！”

　　虚空炸裂，三顾狂暴的大道力量，如山洪一样冲向楚堂。

　　“这算什么，见面礼吗？”楚堂冷笑，脚步一动不动，这样的攻击，完全威胁不到他！

　　砰的一声过后，楚堂被三股强悍的力量淹没。

　　看起来就像是他被打了一个正着。

　　三个紫色眼睛，长着翅膀的主宰顿时从虚空中钻了出来，郎笑道：“这么垃圾就被干掉了，我们真是小题大做了啊。”

　　他们话音落下。

　　古无醉一行人穿过虚空，刚好过来，一过来就看到了楚堂被他们三人围攻淹没的场面，又听到三个主宰的话，当下心生误会，一股悲愤之情油然而生。

　　“啊，我和你……”

　　钱小布怒吼冲出，可他还没有走出几步，就见一个人影刹那间到了他面前，一把搭在他肩膀上将他定住道：“小布啊，你怎么还是改不了这冲动的性格。”

　　“呃，大，大哥？”


第六百零三章 杀主宰如捏蚂蚁

　　“楚堂你没事？”

　　后面古无醉等人全部赶来，惊奇的在楚堂身上看来看去。

　　他们刚才看到，楚堂可是被三个主宰的袭击击中了，其中还有一个化道中期的存在，这么可怕的力量下，哪怕真正的主宰也要死了，楚堂却毫发无损。

　　“我很好。”楚堂笑看着他们，目光又朝后面看去。

　　在他们后面姬长君和赵毅等主宰都来了，加上楚堂，可以说落天城五大主宰齐聚。

　　这让楚堂微微感动，为了他一个人却是把这一群人都惊动出来了，如果真出了什么大事，怎么能对得起他们。

　　“晚辈给几位前辈赔礼了。”楚堂抱拳正色说道，心里感觉过意不去。

　　姬长君随意挥手笑道：“你没事就行，不过我来看你不仅没事，而且还变得更好了，我现在竟是有点看不透你的感觉。”

　　楚堂不由笑道，当然难以看透了，他走上了太古极境，十三种法则的完美路，估计早就失传在星空中了，他们看不明白才是正常。

　　“这些先不说，等我先把这三个邪族头目处理掉，我们再回城细说。”楚堂转身看向后面三个邪族主宰。

　　此刻随着姬长君等人的出现，那三个主宰早就变色，站在原地不知如何是好，逃的话，怎么可能在合道强者手中逃走，可不逃又心中担忧，实在无奈。

　　而此时听到楚堂的话，他们都露出狰狞面孔，一个至尊境的小辈居然敢大言不惭说要干掉他们三个主宰，如果没有姬长君等人在的话，他们现在一定把楚堂撕成碎片了。

　　“怎么，你要一个人对付他们？”姬长君几个主宰看过来，露出哑然之色，也有一丝不信的神情，楚堂虽然堪比主宰，但也只是堪比而已，对付一个已经算是不易，一次性对付三个，真是痴人说梦了，要知道就算真的主宰，在同境界内也难以做到这点啊。

　　楚堂仿佛没看出他们的意思一样，点了点头：“的确想拿他们试试手，前辈帮我掠阵吧。”

　　“这……”赵毅和李玉几人面面相觑，随即道：“还是不要逞强了吧，这样，三个人我们帮你分两个，你对付一个。”

　　楚堂微微一顿，三人虽然有小瞧他的意思，不过也是为了他安危着想，如果他在坚持，就显得有些鲁莽了。

　　无奈他点头道：“好，那我们一起出手，不过一次性杀了邪族三个主宰，不会惹的他们发狂吧？”

　　姬长君沉吟道：“如果我插手的话，的确有可能，但我只要不插手就没事。”

　　他的话落下，最先露出表情的是三个邪族，此刻他们三个终于出声：“长君大主宰，如您所言，只要您不插手，今天我们三人无论生死都不会给落天城带来任何影响。”

　　他们忌惮的是姬长君，只要姬长君不出手，那想要逃生的希望就非常大了，说不定还能顺手把那个白头发的小子给杀掉。

　　“你们怎么看？”姬长君看向楚堂几人。

　　楚堂点头：“这样最好了。”

　　“那好。”姬长君抬头，目光看向三个邪族：“你们自行解决吧，我不会插手。”

　　“好！”

　　三个邪族长吟一声，随即转身就跑！

　　他们等的就是这句话，只要大主宰不插手，那他们还怕跑不了？但反过来大主宰不说话，他们就不敢逃！

　　咔嚓！

　　如同雷霆略空，震耳的破空声响起，三个邪族一眨眼就消失在了众人实现尽头。

　　“追！”李玉低喝，撕裂虚空消失不见。

　　几个主宰连同楚堂全部紧追。

　　原地古无醉等人面面相觑，没有动身，他们不能瞬间移动，根本追不上，而且谁又能知道路上会不会遇到其它邪族，所以还是和姬长君待在一起才是安全的。

　　不过虽然选择和姬长君待在一起，一群人却眼巴巴看着姬长君，他们还是想追上去。

　　“我们去看看吧。”姬长君会心一笑，大手挥动，带着三人穿梭虚空而走。

　　虚空深处。

　　三个邪族不断逃跑，楚堂等人在后面紧追不舍。

　　不过双方速度相差不多，紧追半天都不能追上，路上李玉摇头道：“他们铁了心跑的话，我们追不上的。”

　　主宰之间就是这样，神通相差不多，一方如果一心逃跑，那就很难杀死。

　　楚堂皱眉，看起来似乎真的是这样，他战力可能比这些主宰强，但速度方面却没有什么优势。

　　“要不……”楚堂目光突然一闪：“要不我们分开追？”

　　“分开？”李玉不明白，分开和一起有什么区别？

　　楚堂笑了笑道：“他们三个是为了杀我而来，如果分开，他们看到我孤身一人，说不定又会对我有杀心，从而返回来杀我。”

　　“这倒有可能，但这太冒险了。”李玉摇头，这相当于是拿楚堂当诱饵，对付有三个主宰，一旦把楚堂以雷霆之势杀了，那就糟了。

　　“不会冒险的，晚辈先去了。”楚堂撕裂虚空，继续狂奔。

　　“不行，不能就这样让他去冒险，赶紧跟上。”李玉立刻起身朝楚堂追去。

　　赵毅两人点头：“楚堂这小子太冒险了。”

　　三人都不同意楚堂的方案，全部都在后面紧追着楚堂，没有分开。

　　最前面。

　　三个邪族主宰只听到后面一阵破空声传开，回头一看，发现是楚堂一个人追来了，而李玉三人，都遥遥跟在楚堂后面。

　　“楚堂回来！”

　　“你不要冒险！”李玉等人大叫，楚堂脱离了安全距离，如果邪族三人联手，一瞬间把楚堂杀了的话，他们没有办法营救。

　　邪族三人看到这情况如何猜不到原因，顿时三人心中杀机一闪：“这小子找死，真想要一个人对付我们三个。”

　　“他还不听后面前辈的意见，对于这种不知天高地厚的人，我们有必要让他尝尝教训。”

　　“嘿嘿，血的教训！”

　　“杀！”

　　三人心意瞬间达成，在刹那间，三人一起转身，锁定了楚堂。

　　“小子，之前随意一击没有伤到你，是不是让你自信心太过膨胀了？哈哈，放心，我们现在立刻就用最强手段让你知道现实的残酷！”

　　“死吧，这可是你自己找死的！”

　　三个邪族的吼声响起。

　　后面李玉三人面色大变，果然如此，楚堂冒失在前，邪族三人真的要对他以雷霆之势下杀手了。

　　再后面，姬长君面色微变，古无醉等人也露出惊容，三大主宰一起出杀手，这太危险了。

　　然而，一声大笑在星空中响起：“找死的是你们啊！”

　　楚堂放声大笑，这三个家伙终于回头了，他一直都等着这三人回头，不然一直跑下去的话，怎么击杀。

　　“轰！”

　　星空中绽放起绚烂的大道光芒，蚀骨狂风和泯灭波纹荡漾，三大邪族主宰出手。

　　而在这空挡，楚堂撕裂虚空终于到了三人面前。

　　拳头举起，平淡无奇的朝三人攻击正面撞去。

　　“楚堂！”后面众人全都惊呼。

　　楚堂看了他们一眼，暗忖没时间解释了，等会你们就知道答案了。

　　“砰！”虚空震荡。

　　楚堂和三大邪族主宰碰撞在一起，恐怖的力量波纹和涟漪一样荡漾，毁灭星空。

　　三大邪族主宰露出满意的笑容：“终于把这个小子杀了，任务完成，我们可以安心逃命了。”

　　“真的吗？”

　　随着一道声音响起，紧接着两只大手从虚空伸出，一手一个抓在两个邪族主宰的脖子上。

　　然后就看楚堂的身形从虚空裂缝中走出，正冷厉的看着三大邪族主宰：“想要抓你们几个还真难啊。”

　　“怎么可能！”三大邪族主宰震惊，楚堂正面受了他们全力一击后，竟然还活着！

　　更惊讶的是，楚堂抓住他们的大手中，竟然有股庞大到不可相信的巨力，让他们有种要被捏爆的可能。

　　“什么怎么可能，从开始我就说了要杀了你们，只是你们一直不相信而已。”楚堂冷笑，这种扮猪吃虎的感觉他做的太到位了，自己实力一点都没有隐藏，这群人还是看不出来，觉得他很弱，非要等到快死的时候才说一句怎么可能。

　　“你，你怎么能有这种力量……”一个邪族主宰依旧难以置信，脸色已经被楚堂捏的紫红，脖子都要被捏爆。

　　他拼命的挣扎，可无论如何都挣不脱楚堂的大手，那手就和钳子一样，给人绝望的感觉。

　　“居然这么强。”另一个没有被抓住的邪族主宰震惊，近距离下，他能感受到楚堂的实力，那是让他都心颤的力量。

　　“嗖！”

　　破空声响起，他转身逃了，没有理会被楚堂抓住的邪族，直接自顾自的跑了。

　　楚堂眼睛一冷：“原来邪族也有贪生怕死之徒，既然这样就不和你们两个玩了，我的去追他。”

　　说着楚堂双手用力，不见他有任何动作。

　　“砰！”

　　血雨飘洒，两个邪族主宰，就这样没有声息的死在了楚堂手中。

　　下一刻，楚堂撕裂空间，紧追最后一个邪族而去。

　　后面，只留下了目瞪口呆的姬长君一群人。

　　“这……怎么可能，大哥怎么变得更强了。”

　　“什么时候他强道杀主宰和捏死蚂蚁那么简单的地步了？”古无醉等人震惊，楚堂的成长太快，也太匪夷所思了。

　　这还是至尊境吗？


第六百零四章 血杀榜

　　楚堂做出的举动太过震撼，连姬长君都停下脚步陷入错愕之中。

　　至尊境和主宰境之间有着难以逾越的差距，无数年来至尊境中出现了数不尽的天才，光芒夺目，让人震惊，可从来没有一个像楚堂这么妖孽，杀主宰如捏蚂蚁，这简直就是变态。

　　强到了匪夷所思的地步。

　　“怎么会这样。”姬长君陷入沉思。

　　古无醉等人，包括返回来的李玉等主宰，全都惊疑的看着姬长君，希望姬长君能帮他们解惑。

　　“我看不透他，但我隐隐约约似乎知道了什么。”

　　“是什么？无敌路虽然号称无敌，但也不至于这么强吧！”李玉等人急问，楚堂如果继续这么变强下去，很可能连他们这些主宰后期的人，也要被楚堂超越。

　　“我想，他不仅走上了无敌路，也不只是十绝境……”姬长君说着，声音颤抖起来，脸上突然露出激动之色：“如果我没有猜错，楚堂有可能走上了古之大帝的路！”

　　“古之大帝的路？”

　　“对，太古极境，完美境！”

　　“完美境？”古无醉等人追问，他们并不知道这是什么。

　　“完美境，以完美之态，筑造完美道基，他如果真能走到极致，那么，他必能化道成圣，并且与常人证道不同，他是以力证道，可能刚入化道就成为化道无敌……”

　　“这么强！”众人齐齐倒吸凉气。

　　一入化道就主宰境无敌，天底下怎么会有这么逆天的路？

　　“就是这么强，这是古之大帝成帝之路，以完美境为根，无敌路为锋，以一己之力逆乱天地而证就的道路！”姬长君眼中兴奋，肯定的说道。

　　赵毅皱眉：“如果真的这么强，为什么没有广传与世，为什么没人选择走这种路？”

　　“因为无敌路被天道束缚，后世已经走不通了，完美境更是一场搭建在无敌路基础上的豪赌，可能一辈子都做不到完美，完美完美，又岂是那么容易完美的，哪怕现在的楚堂也没有做到真正的完美，而如果不能做到完美，就真的断绝了化道希望，一辈子都成不了真正的强者……”

　　“原来完美境是搭建在无敌路上的境界，完美无敌……难怪了。”李玉深深点头，这世上还有谁敢踏入绝望的无敌路，没人了，毕竟明明有一条更轻松而且走的更远更强的路摆在面前，谁还会费力不讨好的去做那可能一辈子都走不通的路。

　　“希望楚堂能打通这条绝路，为天下创造一个奇迹吧。”赵毅等人叹息，心中多少有点遗憾。

　　看着楚堂这么变态，他们也有了想要走无敌路的想法，但无敌路只能在化道之前就进入，一旦化道就定型，无法逆转了。

　　可就算真回到化道之前，让他选择的话，赵毅苦笑，他还是会选择普通的路，毕竟普通的路只要努力，化道希望还是很大的，可无敌路，简直是一条看不到希望的路。

　　谁又能有楚堂那么多的奇遇。

　　他们也不知道，楚堂之所以能一路坎坎坷坷走过来，也不是他真的比常人天才到哪，更多的原因在于他体内的大帝之心上，这本就是一颗帝心，有帝心护身重走古之大帝路，楚堂能一路走来也算理所当然。

　　更何况，楚堂稀里糊涂走上无敌路，说不定也可能是帝心在暗中影响他走上的。

　　冥冥之中仿佛一切自有定数，无人能看的清。

　　没过多久，楚堂回来了，手里提着一颗邪族主宰的脑袋，身上滴血不沾，杀一个化道四重的圣王中期强者，他竟是毫发无损。

　　与楚堂同位至尊巅峰境的古无醉一群人，这一刻羞愧到想死的心都有了，境界上明明和楚堂相差不多，可实力，怎么就有这么大的差距。

　　姬长君笑吟吟的看着楚堂道：“好啊，又斩三个邪族主宰，我们的大功臣回来了。”

　　“前辈要是出手，随随便便就能取来十颗八颗邪族头颅吧。”楚堂把三颗邪族头颅收起，其中的眼睛能做成极品丹药的材料，很珍贵。

　　“你没事我们就走吧，再迟点，恐怕邪族的人就要出现了。”姬长君招手说道，从他手掌中涌现一股力量，笼罩众人，下一刻便消失在这里，回到了落天城内。

　　大主宰的挪移之术，竟是比传送阵还要来的痛快。

　　他们走后，三个邪族主宰陨落之地突然有一群身影降临，这群人全部都是主宰，各个气息不凡。

　　“姬长君手下的人太猖狂了！”

　　“这次是谁动的手，还是那个小子吗？”

　　“通灵术中传回的影像的确是他。”

　　“又是他，这怎么可能！一个种道不入流的小辈居然杀了三个主宰，你说出去这事谁能相信！”

　　“不，真的是他，他似乎走上了古之大帝的路。”

　　“什么！”

　　邪族众人沉默，最后全部消失，空气中只剩下一个阴森的声音飘荡：“如果真是这样，那就要把他列入血杀名单中了！”

　　……

　　落天城内，一切又恢复了平静，楚堂除了修炼外，每天都缠着姬长君，想让姬长君帮他打造一把圣器出来。

　　据他所知，姬长君绝对是一个炼器大师，不论是以前死亡谷中漫山遍野的神兵利器，还是帮助楚堂重铸肉身，都显示出了姬长君不平凡的炼器身份。

　　不过可惜的是，姬长君一直不答应，原因是楚堂现在走上古之大帝的路，化道之前是打基础的重要时期，有了圣兵的话会有依赖，更何况楚堂已经有帝心了，太过依赖外物，可能让基础完美不了。

　　“只要你再领悟一种法则，我就帮你打造。”这是姬长君的原话，楚堂再领悟一种法则就拥有十二种了，距离十三完美只差一步之遥，到时候基础将不容易被动摇。

　　无奈之下楚堂只有沉入修炼之中。

　　第十二种法则，他目标定在了水之法则上，五行领悟了金火土，有了水的话，五行配合威力不凡，和无极、轮回等大道相得益彰，为此，他每天都浸泡在水里，企图能领悟这第十二种法则。

　　时间一点点过去，转眼就是一个月，这一个月内，楚堂跑遍了落天城大大小小有水的地方，情湖之中每天都有他的身影在翻腾，别人在归侨上走，他在湖水中游。

　　城外瀑布下，他也是不断的接受水的冲击，企图有所领悟。

　　包括每个下雨天，他也会跑到外面来淋雨，一会在下面，一会跑到雷云之中，看雨是如何诞生的。

　　想尽了一切办法，但实力，寸步不进。

　　“被天道束缚，想要领悟一种法则，真的难如登天啊！”楚堂叹息，之前他领悟种种法则，都是在机缘巧合，而且是特定的特殊环境中才领悟的，可以说每一次领悟法则都是一种奇遇。

　　但人生本就平凡，哪有那么多奇遇让楚堂去碰到，回归现实后，他真真切切的想要领悟一种法则才明白，这有多难。

　　无论是在哪里，他都感受不到一丁点法则的气息，连法则气息都感受不到，更如何去谈领悟法则了。

　　城外后山上，姬长君远眺城内，目光仿佛看透了虚空，摇头叹息道：“能帮的我都帮过了，现在我已经无力帮你，到底可不可以走通这条古之大帝走的路，一切要看你自己了啊。”

　　城内。

　　古无醉等人都相继闭关，每个人状态都调整了最佳，前前后后有数颗邪族主宰眼睛炼制的丹药，他们已经到了突破边缘。

　　尤其是柳冰冰、尊天还有古无醉，这三人已经触摸到了突破的可能。

　　而钱小布几人也都稳稳有了进步，每个人都在进步，唯独楚堂原地踏步。

　　“这样不行啊。”楚堂仰天而望，天道摒弃了后世的无敌路，想在正常情况下领悟法则，是不可能了。

　　必须想一个特殊的办法，没有机遇，就制造一个机遇出来！

　　楚堂眼中绽放亮光，脑子里思绪飞快转动着。

　　突然，他的院门被推开，衣裳华丽的李玉信步走来，脸上带着一丝高兴道：“楚堂，我有消息告诉你。”

　　“怎么了前辈？”楚堂停下思考，把李玉迎接了进去。

　　“你登上邪族的血杀榜了！”李玉脸上露出笑意，好像在说一件大好事。

　　楚堂一愣：“血杀榜，这是什么？”

　　“这就是邪族对你的追杀令，只要上榜就会被通知天下邪族，然后你会遭受道无穷无尽的刺杀。”李玉说着，脸上表情更高兴了。

　　楚堂一愣：“这，这是坏事吧？”

　　被无穷无尽的刺杀，怎么听起来都不是好事，可李玉为什么笑的这么高兴？

　　李玉点头，哑然失笑道：“对，被追杀当然是坏事，但这同样是好事啊，邪族血杀榜，只记录那些妖孽的超凡的人，只有天底下最可怕最有能力威胁道邪族的人，才会被列入血杀榜，可以说，只要上了血杀榜，你的天赋和实力就被整个邪族得到了认可。”

　　“可这又怎样？”楚堂还是不解。

　　“这又怎样……只要上了血杀榜，这就代表着你出名了，你的天资被认可，你是超凡脱俗，在整个天下都是最顶尖被重视的天才啊，你可是我落天城第一个被邪族列入血杀榜的人，连姬大哥都没有上血杀榜！”


第六百零五章 古无醉突破

　　楚堂无言以对，默默的看着李玉道：“前辈你的意思是，上了血杀榜是一种荣誉了？”

　　“当然，而且你出现的地方还非常醒目，你看。”李玉说着，取出一册书籍，翻到最后一页。

　　只见标题写着：化道之下名单。

　　然后第一行就是楚堂的名字。

　　楚堂：落天城天骄，以化道之下境界杀化道强者如屠狗，疑为走上无敌路。

　　出现在第一个位置，的确能说明楚堂的不凡，但是，楚堂看后只感觉眼睛抽动：“这一页只有我一个人啊。”

　　“对啊，化道之下的境界，血杀榜上从未有过刊登的，你这是破了先例啊！”李玉叫道，眼中充满了兴奋。

　　楚堂这才明悟的点了点头：“原来是这样，那前面都有些什么人？”

　　“你这张前面是化道主宰境名单，一共有十八个人，都是我人族化道圣王境内最强大或最天才的人物。”

　　李玉说着，把页数往前一翻，十八个名字顿时出现在楚堂眼中。

　　“化道境名单，第一名红妖，来历神秘，傲世级天才，以化道境实力连斩十八位合道大主宰，疑有准帝血脉，威胁力极强，必杀！

　　第二名……”

　　楚堂一个接着一个看下去，眼中顿时露出浓浓的兴趣之色，这上面介绍的人果然都是强者，要么是老妖怪一级有莫大威能的强者，要么就是最顶尖的天才，尤其是排名第一的红妖，疑有准帝血脉，傲世级天才，只是听名头楚堂就感觉这个家伙有莫大的威胁力。

　　“这些人行踪都隐蔽的很，不是散修就是大势力的人，一般不会出现，不过也有活跃的人，比如这个。”

　　李玉指了指名单上排名第十六的一个名字。

　　楚堂看过去，只见上面写道：“姓名：白修，白家百世奇才，修为化道巅峰，掌握神秘神通，浴血而强。”

　　“白修的白家，就是现在唯一活跃在世上的圣神世家，有破道境的超脱者坐镇，而白修就是这位圣神的后裔，天赋极高，实力也很强，虽然被写上血杀榜，却还是肆无忌惮的外出，根本不惧邪族袭杀他。”李玉解释道。

　　楚堂明了，原来是唯一活跃的圣神的后裔，难怪这么强了。

　　“我人族的天才都被罗列出来了，那邪族的呢？”楚堂看向李玉，如果他们对邪族一无所知的话，那就太可怕了。

　　李玉笑了笑道：“我人族当然也有对邪族的绝杀榜，上面罗列了许多不亚于红妖、白修的天才妖孽，你要看看吗？”

　　“嗯。”楚堂点头，当然要看看，邪族敢把他列上血杀榜，对他进行无穷无尽的袭杀，那就要做好被他反杀邪族天才的准备。

　　看看究竟是你邪族杀我人族天才，还是人族杀你邪族的天才！

　　“好，那你先修炼吧，过几天我给你把人族绝杀榜拿过来，在这期间你要小心点，邪族对你的袭击恐怕会比以前更恐怖，千万不要大意。”

　　李玉走了。

　　楚堂在原地坐了一会后，眼睛突然一亮：“邪族下了必杀我的决心，也许借着这次腥风血雨，我能领悟到新的法则也说不定。”

　　用寻常手段，他是感觉不可能领悟法则的，想要进步，只能不走寻常路，而战斗，每一场凶险的战斗都是激发潜能的最好方法，虽然危险，但富贵险中求……

　　而且在这期间还能不断猎杀邪族派来的高手，将他们炼化成让钱小布他们成长的圣药。

　　不管怎么样，现在楚堂首先要做的就是领悟第十二种法则。

　　继续修炼。

　　接下来的日子里，楚堂很快遇到了邪族的袭击和暗杀，不过都被他轻松化解，这并没有影响到楚堂什么，也没有让他有任何的领悟。

　　又是小半年时间过去。

　　柳冰冰等人相继出关，其中只有古无醉一个人成功渡过雷劫，成为了化道。

　　尊天和柳冰冰等人都稍微欠缺，需要等待下一次。

　　在这期间，落天城李玉家的天才骄子李阳，也成功渡过了化道，落天城内的主宰强者顿时增加到七个之多！

　　整个落天城内可谓是喜讯连连，李玉大摆宴席，为他儿子李阳庆功，成就化道是可喜可贺的事。

　　整个落天城都因为古无醉和李阳的突破而沉浸在欣喜之中，落天城越来越强大了，他们的生存也就越来越有保障。

　　“还真是喜事练练啊。”楚堂在云层里看着热闹的街道，无奈摇头，这半年来，身边的人都有进步，唯独他一点进步都没有，半年前是什么样，现在还是什么样子。

　　不得不说，这么久的努力都化为泡影，挺让人心里颓唐的。

　　不过该做的事一样要做。

　　楚宅也举办了大庆，整个西城同聚，昭告古无醉的突破。

　　而成为主宰的古无醉，气势也越发超凡霸道，头发变成了红色，体内毁灭法则，直接蜕变为本源毁灭大道，实力增强了不知道多少倍。

　　尤其是他身后九双血红色的法则羽翼，在本源大道的加持下，蜕化成为他的本命圣枪，战力飙升。

　　“本命圣兵，不得不说后世的修炼之路也有一定强大之处。”楚堂心中暗忖：“后世武者修炼，到了化道后之前的法则羽翼都会发生蜕变，融入体内，化成武者的本命圣兵。”

　　本命圣兵，就是主宰最强的武器，武者到了化道境后，根本不需要凡俗兵器，他的本命圣兵会一直跟随者他们成长下去，随着他们修为越强，兵器也变得越强。

　　而楚堂就不行，他的法则都融入了体内，突破后会让身体更强，可蜕变不出本命圣兵来，他想要兵器，还的找材料自己打造。

　　这些庆功等琐事都告一段落后，楚堂又陷入了平静的修炼中，期间遇到过许多次暗杀，可他在落天城，强大的危机有姬长君抵挡，寻常危机对他没有威胁，偶尔有遗漏，刚突破化道的古无醉也会兴奋的出来一展身手，帮他把邪族主宰打退。

　　古无醉可以说春风得意，有毁灭神殿的传承，再加上天资本就不凡，突破化道后就一朝不可收拾，借助毁灭神殿，修为飞速突破，每天都有进步，只是短短小半年时间，修为就从化道第一重到了化道第六重天的境界，实力堪比城内李玉等一群老一辈主宰！

　　直让人惊呼：“又一个妖孽般的天才出世！”

　　平静的时间，就这样一直过了接近一年时间，楚堂一直都没有什么明显变化。

　　又一个风和日丽的上午。

　　城外山丘上突然爆发出一股极强的气息，那气息让天空鸣响不断，风雷涌动，五彩云霞灿烂，更有一股可怕的威压浩荡，让整个落天城都好像要塌陷下去。

　　城内的楚堂只感觉一股胸闷，在这威压下他生出无力的感觉。

　　楚宅里的古无醉受到影响，直接飞空而起找到楚堂一脸惊讶的问道：“这是什么情况？”

　　一瞬间的威压太可怕了，哪怕他们这些主宰级战力的人都感觉心生惶恐。

　　不一会，李玉等人也都来了，一群主宰强者聚集在一起，面色凝重。

　　“不用惊慌。”姬长君的声音传遍全城：“我有所领悟，气息泄漏让天地有感，并不是危机，大家安心。”

　　他传话，立刻抚平了城内所有人的惊慌。

　　下一刻楚堂等人只感觉空间摇晃，姬长君就到了他们面前。

　　“前辈，刚才您是……”楚堂心中惊讶，刚才那股气息，难道是姬长君要突破了？

　　姬长君可是合道巅峰，如果再突破的话，那就是……破道境的超脱者，圣神级的恐怖存在了啊！

　　在所有人期待的目光种，姬长君微笑摇头：“对也不对，我的确快要突破，但总感觉还差一点东西，明悟了，才能走出那一步。”

　　“只差一点……”众人明了，但依旧感觉惊讶。

　　只差一点就是圣神，圣神啊，可能是这片天地间最强大的存在了，如果姬长君成为圣神，那落天城就是人族最坚固的堡垒之一了。

　　他们沉思的时候，姬长君目光转动，看向李阳、古无醉还有楚堂道：“我准备去血漠白家问道一段时间，你们三个有没有兴趣和我同行？”

　　“去血漠？”

　　“白家？”

　　“当然有兴趣了。”

　　古无醉兴奋起来，血漠白家是目前天地间，人族最强大的势力，里面有圣神存在，而且人族中闻名天下的年轻天骄之一，登上了邪族血杀榜的白修，也在白家。

　　古无醉刚突破化道，而且一入化道那惊人的天赋就展现了出来，现在极为渴望和强大的对手交手，那白修是他的目标之一。

　　现在的古无醉实力极强，圣王六重天，又有本命圣兵在手，已经能和楚堂打的难分难解。

　　按照他的话说：“现在终于追上了楚堂的脚步，要想办法把楚堂给超越了才行。”

　　对此楚堂只是无奈的笑笑，如果古无醉这家伙再一个劲的突破下去，到了主宰后期巅峰后，自己现在的实力，真可能不是这家伙的对手。

　　不过正因为如此，这次更要一起去白家，姬长君去问道超脱，他们也要去求证己路。

　　最后，古无醉和楚堂都同意一起前往，李家的李阳考虑再三后摇了摇头，他现在也正处在上升期，需要稳定闭关，而不是出去动荡。


第六百零六章 血漠白家

　　楚堂动身很快，当天下去就和姬长君一起走上前往血漠的路。

　　血漠白家，天下人族中唯一活跃在世的圣神级上古家族，除非隐世的强者出现，否则他们就是人族第一势力。

　　而最近几年，随着百年一次的大决战马上来临，白家也越发动荡起来，飞速吸收天地间的至尊级武者，准备全力投身到荒古之地大决战中，如此一来，势力更加壮大，乃是人族当前名副其实的第一势力。

　　哪怕姬长君突破成圣神，也无法轻易威胁到白家的第一位置，因为这个家族传承上古，底蕴太可怕了。

　　“姬前辈，白家除了白修外还有什么天才？”古无醉在路上问道，眼中满是战意。

　　白修已经是化道巅峰，他现在修为还差一些，虽然他自忖实力不比一般巅峰主宰弱，但白修也是天才，挑战的话成功率并不大。

　　所以他退而求次，准备把对手放在白修之下的一些主宰身上。

　　楚堂也投去目光，但兴趣并不大，挑战切磋对他意义不大，他需要的是生死战的洗礼，只有真正的危机才有可能让他领悟到法则。

　　姬长君看了他们两人一眼，哪里猜不透二人的心思，顿了顿道：“白家是上古世家，门中天才不知多少，你们不要太骄傲，小心随便出来一个人就把你们镇压了。”

　　“上古家族又怎么样。”古无醉撇嘴，对这第一家族白家并没有太多的敬意，在他心里哪怕名传于世的白修，他也有信心在未来战胜，更不要说其他不出名的人了。

　　楚堂看了他一眼道：“隐世的才是真强者，还是低调点的好。”

　　“知道了。”古无醉耸了耸肩，眼中意气风发，并没有听进去。

　　楚堂和姬长君对视一眼，都是笑了笑，古无醉心性一向直率，尤其最近刚入化道，而且一路风光直上，现在恐怕正满腹心思的想要挑战天下强者。

　　相反，原本最该有骄傲之心的楚堂，经过这将近一年的平凡打磨，却是让心神彻底沉静下来，不以物喜不以己悲，顺其自然的样子颇有超脱之意。

　　三人，一个合道、一个化道、一个种道境的组合，破开空间，直面血漠白家。

　　有姬长君在，赶路非常快速，几句话的时间，他们便到了血漠之中，放眼望去，漫天遍地的沙漠，但却是诡异的血色，凶煞和恐怖气息遍布天地间，让身在其中的人只感觉寒意不断攀升。

　　大地是血色的，连天空也被倒映着成了血色。

　　“闻名不如见面。”楚堂说道，被这神奇的血色世界震惊。

　　相传血色沙漠是上古人邪两族大战的地方，整片沙漠都是鲜血染红，陨落了无数的强者，那些强者的血拥有神性，历经岁月洗礼也不褪色，才让这里终日都是血色。

　　“血漠的确是惊人的一处地貌，不过天底下神奇之地多了，这也不算什么，走吧，白家要到了。”姬长君笑了笑，大手一挥，带着楚堂二人再次瞬移。

　　下一刻，楚堂就看到视野中出现了一片绿洲，在漫天满地的血色之中，出现一片绿色是多么醒目，而在这绿洲内，一片巨大的城池坐落，上空漂浮着许多石峰，石峰上倒挂着瀑布，看起来这里像一个世外桃源。

　　“这就是白家了，等会进去后我送你们住下，然后三天后再接你们回去，这期间你们自己安排，嗯，要注意一些分寸。”姬长君说道，他要和白家圣神论道三天，这三天没有时间关注楚堂和古无醉。

　　“好。”

　　楚堂和古无醉点头，楚堂还算平静，古无醉已是战意喷发，一副忍不住的样子。

　　姬长君摇了摇头，知道古无醉必定会对白家年轻人发起挑战，顿了顿他看向楚堂道：“你看着他点，但也不用太担心，毕竟同为人族，只要不闹出人命，一般不会有大问题的。”

　　“嗯，我会看好他，不让他惹是生非的。”楚堂取笑古无醉道。

　　两人这就像被长辈带出来见世面一样，这种感觉也颇为有趣。

　　到了白家城外，姬长君传音道：“白家老友，在下姬长君前来拜访。”

　　人族活跃的合道境强者并不是很多，互相之间都相互认识，白家目前的家主也是一个合道境的大主宰，和姬长君素有来往。

　　不一会，白家内传出一阵空间波动，虽然就见三个人影破空飞来，领头之人是一个紫衣中年，虽然人到中年但却依旧英武不凡，给楚堂等人很大的压力。

　　这是一个合道境的大主宰。

　　“长君，我可有一段时间没见你了，今天怎么突然来了？”白家出来的中年当前说道，脸上带着会逢老友的笑容。

　　姬长君也不遮掩，笑道：“我近日有所感悟，特来找白家圣神问道，还请白兄帮我引荐。”

　　“问道？这么说长君兄决心突破了？”白家的家主一惊，连同他后面两个年轻人也是震惊抬头。

　　突破，那就是要走出通向圣神的脚步，如果姬长君成功了，那就是人族第二个圣神，这代表的含义不可谓不大。

　　圣神强者可以影响天地势力的划分，如果人族再多一个圣神，那邪族隐世的人不出现，它们就会陷入极端弱势之中，所以，姬长君一旦踏出这一步，很可能就会惊出邪族的老一辈强者，从而影响现在的天地局势。

　　姬长君点头：“不能再犹豫了，否则可能终生无缘破道。”

　　“好，我现在就请家祖出关，这两位是？”白家家主说着，目光看向楚堂和古无醉。

　　看向楚堂的时候，察觉楚堂只是一个种道至尊境武者后，便一扫而过，目光凝聚在了古无醉身上，然后他眼中精光一闪，看出了古无醉的不凡。

　　领悟本源毁灭大道，还兼有其它几种属性大道，这种天才难得一见。

　　“这是我带出来的两个后辈，修炼都到了一个瓶颈，所以也来白家走一遭，看看能否有机缘突破，也请白兄帮我把他们一并安排了吧。”

　　姬长君没有具体介绍，而是颇有玩味的看了一眼楚堂，如果他说出楚堂的名字，这些人肯定都会关注楚堂，毕竟楚堂是登上血杀榜的人，可如果不说，那以楚堂至尊境的修为肯定会被众人无视，无视掉楚堂，那白家的人便会大吃一惊。

　　姬长君也是人，也会为自己的落天城着想，他带来的人越优秀，就代表落天城越优秀，谁都会有这么一点小九九。

　　白家家主目光从古无醉身上移开，然后看向姬长君点了点头：“放心，我正好也带了两个后辈出来，他们会帮两位小友安排好的，如此我们先去见家祖吧。”

　　“好。”姬长君点头，和白家家主相伴离开。

　　原地顿时只剩下了楚堂等四个年轻人。

　　两个白家的年轻人等长辈走了后，都是将目光盯向古无醉：“这位兄弟叫什么，落天城内的主宰似乎没你这么年轻的吧？”

　　“这还不明白，定是落天城的新晋天才了吧，就是不知道叫什么名字。”

　　白家两个年轻人都看着古无醉，试探问道，如果是落天城上那个无敌路的人成为主宰，那就太可怕了。

　　“我是古无醉。”古无醉笑着说道，没有多少忌讳，然后看向楚堂道：“这是我兄……”

　　“原来是古兄，那我们进去吧，帮你们安排后我们两个还有修炼功课要做。”

　　两人一听古无醉的名字顿时失去了追问的兴趣，落天城只要不是那个登上血杀榜的楚堂成为主宰，那就没有一个可以放在眼中的。

　　甚至于，两人都没有介绍自己的名字，只是一言不发的在前面带路，至于楚堂，他们从始到终看都没有看上一眼。

　　只是一个至尊境的小子，哪怕就算登上血杀榜的那个楚堂来了，他们也没多少兴趣。

　　至尊和主宰，完全不是一个层面的存在，他们连普通主宰都看不上眼，更不要说一个至尊了。

　　虽然两人摆明了小看，但也碍于同为人族的关系，还是尽心帮楚堂和古无醉找好了住所道：“之后我会让人带二位参观我白家，我们两个就先告辞了。”

　　“等等，劳烦了两位兄弟，我却还不知道兄弟的名字呢。”古无醉拦住他们二人，虽然说的很客气，面色却是有些不快，这两人小看他们的情绪，他如何感受不出来。

　　“哦，这倒是我疏忽了，我叫白木，他叫白水，告辞了。”说着，两人便迈步离开。

　　等他们走后，古无醉回到屋子里，脸上露出一丝不爽道：“两个主宰三重天都不到的人，居然在小爷面前摆优越感！这白家看来是被第一世家的名头侵蚀了道心啊。”

　　楚堂好笑道：“我这个被他们一直无视的人还没有说话，你倒开始抱怨了，安心吧，他说等会有人带我们去参观白家，先看看再说不迟。”

　　“有什么好看的，一会来的人不外乎就是几个被随便打发过来的小至尊，这白家太高傲了，有机会的敲打敲打。”

　　古无醉不忿说道。

　　而这时门正好开了，只见一男一女两个白家武者敲门进来，正错愕的看着古无醉，显然古无醉的话被他们听到了。


第六百零七章 事情闹大了

　　屋里和屋外的人都愣住了。

　　古无醉和楚堂是尴尬，门外两人则是吃惊和气愤。

　　只见两人本来还算热情的脸色，立刻板了起来，冷笑道：“两位就是‘贵客’了吧？我白家可不小，要参观的话就跟紧了。”

　　说完，两人直接转身就走了，再没有任何的客套。

　　什么待客之道，两个外来小势力的人敢妄言说敲打他们白家，如果不是上头吩咐是姬长君带来的人，他们恐怕要直接撵人了。

　　古无醉见此，心里头本来有点的一点尴尬顿时烟消云散，也升起怒意来，两个至尊境的小辈，居然敢对他甩脸色，这如何能忍。

　　他抬脚就要追上去。

　　见他面色不善，楚堂连忙起身，拉住他摇了摇头，然后跟上两个白家年轻人道：“刚才是我这兄弟失言了，我替他道歉。”

　　终归到底，的确是古无醉说的不对，背后说人毕竟是不好的。

　　“你？”两个白家年轻人扭头，在楚堂身上看了一眼，顿时冷笑：“一个至尊境的武者，是他的仆人吧，要道歉让你主子过来，一个仆人插什么嘴。”

　　楚堂眉头顿时皱起。

　　古无醉更是怒从心头起，再不能忍受，大步走来脸色狞笑道：“我尼玛……”

　　“无醉！”楚堂沉声喝道。

　　虽然楚堂被羞辱，但古无醉直接脏口出来，这实在是太不应该了，而且欺负两个至尊境的年轻人，传出去对他们没有一点好处。

　　古无醉愤然的看向楚堂：“楚堂，你还拦我干什么，他们敢羞辱你是仆从，你能忍我都不能忍了！”

　　“没什么，只是一两句言辞而已。”楚堂面色平静，目光却淡漠下来，看向两个白家年轻人道：“你们带路吧。”

　　“呵。”白家年轻人更加倨傲起来，被他们这么羞辱都不敢反抗，这个人比想象中还要不堪啊。

　　“跟好了。”

　　说着两人便朝外走去，一路上无话，也不给介绍，只是散步一样游走。

　　楚堂老神在在的跟在后面，神色不见一点变化，他经过万世轮回，世间一切冷暖都尝遍了，区区被冷落算的了什么，这点定性他还是有的。

　　不过，定性是自己的，不代表有些人不该被教训。

　　前面两个人身份不符，不适合他们动手，直白点，楚堂看不上这两人，觉得不配他们动手教训，不然出手后掉面子的是他们，要教训也要找这两人的负责人。

　　跨过几处庭院、花园、小桥、流水后，两个白家的年轻人也不知道是有意还是无意，不着声的就把楚堂和古无醉带到了一处修炼的场地。

　　修炼场中央有不少武者试剑，也有主宰级的强者在两三相聚，或者指点一些小辈，或者互相印证功法。

　　这白家的确底蕴深厚，楚堂一路走来见过的主宰已经不下十多个，而这里更是一次性就聚集了八个之多，当真是吓人。

　　“小武，你们身后这是？”修炼场有人认出给楚堂带路的人，扬声问道。

　　带路的两个年轻人对视一眼，然后突然快步离开楚堂和古无醉，转身冷笑着看着他们到：“我介绍一下，这两个是外族人，他们想要教训我白家的各位前辈。”

　　想要教训白家各位前辈……这话，怎么听都感觉不好听。

　　楚堂心中暗忖，果然来了。

　　古无醉脸上的怒意也不掩饰的露出，这两个年轻人太不懂规矩了，他已是决定不管脸面也要把这两个人教训一顿！

　　“什么，想要教训我们？”修炼场中的人放声大笑。

　　有人跑到人族第一世家，然后方言教训白家，不管怎么都会让人感觉可笑。

　　“喂，小子你干什么！”人群里突然有人喝道，只见古无醉大步走出，直接朝带路那两个年轻人逼近，脸上带着狞笑，面色不善。

　　这一次古无醉走的异常果决，因为他回头看楚堂的时候，楚堂默许了他的动静，得到楚堂支持，古无醉更觉得自己该教训教训这两个不懂规矩的小辈了！

　　等周围人醒悟的时候，古无醉已经到了给他带路的两人面前，一手一个就提了起来。

　　然而不等他说什么，被他擒拿的年轻人先叫唤起来：“你干什么，大胆！放我们下来！”

　　“这里有我这么多白家前辈在，你敢放肆？不怕被轰杀吗？！”

　　“快点放我们下来，蠢货！”

　　看着两个张牙舞爪的年轻人，古无醉气的笑出声来：“真不知道你们这优越感哪里来的，难道白家的身份就能让你们忘记实力的差距？！”

　　不错，普通种道境的人，哪敢在化道强者面前如此放肆，这些白家的人，从上到下都透露着一股不将天下人放在眼中的傲气。

　　“大胆，把人放下！”

　　人群里传出冷喝，只见几个化道境的中年大步走来，看着古无醉的眼神里透着不屑和震怒。

　　敢在他们白家放肆，这是活的不耐烦了！

　　虽然不曾明说，但身居人族第一世家数千年，一个念头早已在他们心头生根，那就是在白家内就算一条狗，也比普通人要高贵，这是身为第一世家的骄傲！

　　“大胆，你们说对了，小爷我就是胆子大！”古无醉长笑，放下手中的年轻人，紧接着就传来两道清脆的响声。

　　啪啪！

　　两个年轻人脸庞通红，直接被古无醉大手扇飞了出去，这还是古无醉留手只是轻微教训而已，如果他发狠，这两个人的脑袋也要被他打烂。

　　“你敢打我们，你死定了！”两个年轻人狂怒，古无醉居然真敢对他们出手，他们是白家的人，怎么能受如此羞辱。

　　“放肆！”

　　果然，周围白家人全部震怒，其中一个化道强者当下动身，直接朝古无醉飞奔而来，同样抬起右手想要把古无醉扇飞。

　　“这就对了，起码来点化道境的人才算够味。”古无醉豪放不羁，根本不管这是在白家地盘，撸起袖子直接攻打过去。

　　朝他出手的是一个化道三重天中年，虽然攻势凶猛，但古无醉看都不看一眼，同样一巴掌打了回去。

　　“啪！”

　　又一声清脆巴掌声响起，这个化道境三重天的武者也被打飞出去，而且比刚才两人还惨，嘴里牙齿乱飞，鲜血横流。

　　见血了！

　　矛盾冲突急剧上升，周围化道强者全都按耐不住出手：“小子，不管你是谁，敢在我白家撒野，今天都要斩杀你！”

　　轰！

　　数个化道境的强者发威，主宰威压弥漫全场。

　　后面，楚堂眉头微皱：“好像，事情闹大了……”

　　本来只是一些言语冲突，现在发展到这个地步，的确有愈演愈烈的状态。

　　“而且直接在人家地盘出手，的确有砸场子的嫌疑，不过……事情已经变成这样，拦是拦不住了，只能等无醉先把他们全都镇压再说了。”

　　楚堂想着，苦笑的摇了摇头，好好的一次随行交流，结果变成了殴斗，不过场内的圣王都很普通，全是圣王前期，连一个化道四重天的人都没有，没有一个是古无醉的对手，就算一起上，也不行……

　　果不其然。

　　古无醉祭出圣兵，攻击最为纯粹的毁灭法则施展。

　　“轰！”

　　天空中毁灭雷龙咆哮，绝对霸道的气息瞬间震慑全场，圣兵挥动，一刹那就把八个圣王全部扫飞！

　　“吼！”雷龙咆哮。

　　古无醉飞身在半空，手持圣枪，红发飞扬，黑红色的气浪在周身激荡，霸道气势一展无遗！

　　“你，你是什么人！”整个修炼场，白家上百个武者，八个圣王，全部都被古无醉以一己之力震慑。

　　见识了绝对力量，白家的人震惊也冷静下来。

　　先把来人搞清楚再考虑对付办法，不然继续下去只会给白家再次抹黑。

　　见他们终于正视自己，古无醉冷冷看着他们道：“记住了，小爷叫古无醉，是落天城楚宅的人！”

　　“落天城？落天城出名的天才不是那个上血杀榜的楚堂吗？这古无醉又是什么人……”

　　“不知道，不过看起来很强的样子，而且年纪也不大，领悟本源毁灭法则，算是一个天才，我们不是他对手啊。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？哼，我们不是他对手，但我白家强者多了去了，还怕收拾不了一个他？你们撑着，等我去叫人！”

　　人群里，有人悄无声息的退走。

　　后面看着这一切的楚堂，抬头看了一眼后，没有阻拦，这事已经闹开，拦不住了。

　　而场中，古无醉还在喋喋不休的骂着，只见他指着那些被他打飞的白家主宰道：“你们白家都是些什么东西，小爷我不远千里过来，想和你们讨教讨教功法，嗯？一来就小爷甩脸色，连两个至尊境的小辈都敢对小爷指手画脚，不是找打是什么！”

　　古无醉说着又找到了之前那两个给他们带路的年轻人，把他们提起来道：“你们两个怎么不说话了，说啊，现在知道害怕了？继续给我甩脸色啊。”

　　他怒吼，两个年轻人脸色苍白，面对此刻的古无醉，身体因为害怕而微微颤抖。

　　他们这儿那儿都没有想到，古无醉居然敢如此放肆大胆，当着白家众人面就把他门给打了，而且实力还那么强，把一群白家人都镇压了，现在面对赤裸裸的现实，他们终于是知道害怕了。


第六百零八章 打遍白家年轻一代

　　带路的两个年轻人虽然害怕，但心里依旧倨傲，看着古无醉的眼睛，狠狠道：“你不要张狂，我白家强者多的是，镇压你轻而易举！”

　　古无醉气的甩手把两人扔了出去：“能镇压我也是强者来镇压，和你们有一根毛的关系？惹怒我，一根手指就碾死你们！”

　　不识时务，以为仗着白家就能无视实力的差距，殊不知，如果真让古无醉怒了，分分钟就把他们抹杀了。

　　年轻人依旧嘶叫：“那又如何，这里是白家，你敢真的杀我们？！”

　　古无醉震怒，实在被两人气的不行：“如果不是同为人族，你们这两个欠扁的货早就被我杀一万遍了！”

　　“哼！”突然一声冷哼传来，紧接着一个人影龙行虎步的走来，目光紧盯在古无醉身上道：“你说的不错，如果你不是人族，你早被我白家杀死一万遍了！”

　　来人个头高大，白衣长发，是一个青年，但一身气息厚重，如滚滚雷云漂浮在那里，给人极强的压迫感。

　　“八公子！”之前给楚堂带路的两人，连滚带爬起来，凑到来人身旁，又露出一脸气愤的神色道：“八公子这人十分狂妄，一来就说要教训我白家，刚才还把前辈们都镇压了。”

　　“好了，你们退下。”八公子挥手，目光直视着古无醉走来。

　　古无醉毫不畏惧的迎了上去。

　　后面楚堂动了动目光，注视在这个青年人身上，这人言行举止无不透出大家风范，气息沉浮中带着一丝天地之威，这是一个强者，又被称为八公子，那在这白家内应该算是可以说的上话的人。

　　想了想，他有心借着这个八公子把这矛盾化解了。

　　毕竟，只是一些口角间鸡毛蒜皮的小事，如果因此伤了两大势力的和气，那真是太得不偿失了，他们和白家也没有什么过不去的地方，重要的是，现在姬长君还在问道，毕竟是有求于人，他们在这里闹腾确实是太不懂事了。

　　不过想了想后，楚堂还是停在原地，没有急着出声。

　　现在的他在外人眼中看来，只是一个至尊境的小辈，他要插嘴的话估计又会澡来一片鄙夷的目光，还是等等找一个合适的机会在出手插话才是。

　　“你叫古无醉？”白衣八公子冷傲的看向古无醉，他站在那里，就好像审视罪犯的判官。

　　古无醉最不爽这种眼神，冷笑道：“小爷就是古无醉，你叫什么？”

　　“你还不配知道我的名字！”白衣青年突然跺脚，出手宛若雷霆，天摇地动中一只手擒拿向古无醉。

　　“找打！”古无醉低喝，目光阴沉无比，圣兵在手，毁灭大道化为雷龙伴随左右，当的一枪就把白衣青年逼退出去。

　　青年惊讶：“本源毁灭大道！”

　　无论是本源大道，还是本源法则都是极为难得的存在，寻常人没有惊人传承，也没有惊天资质，一般领悟的都是分支法则，晋升到化道也只是提升为一种属性大道，想要领悟一种本源，最起码要领悟五十多种分支法则，然后一步步蜕变为属性，再从属性凝练为本源。

　　这是一条漫长的路，如果选择的话，别人修炼到化道九重天，凝聚本源的人也才刚凝聚一种本源，依旧是化道一重天，如此再追赶的话，别人可能都要合道了，得不偿失。

　　所以，化道境内领悟本源法则的人，非常稀少，如果遇到，那必定是有惊天传承的人！

　　白家，除了第一白修传承到了本源法则外，再没有任何人拥有本源法则，包括现在的八公子。

　　八公子都没有本源法则，古无醉却拥有，这一方面古无醉从先天上就把八公子比了下去，他在古无醉面前还有什么可高傲的？

　　“算你有点眼色！”古无醉冷笑，长枪依旧刺出，不把这个八公子也打趴下，他并不准备停手。

　　八公子桀骜一笑，体内圣兵幻化出来，迎了上去：“本源又如何，在我白家你就是条龙也得给我趴着！”

　　轰！

　　狂暴的大道力量肆掠。

　　两个人大打出手。

　　白衣八工资是化道六重天的人，和古无醉境界一样，但交手不到三招，他已是节节后退，同境界和古无醉交手，不是顶尖的天才根本做不到，而这八公子很显然还不是！

　　“当！”

　　长枪势如破竹，瞬间把八公子挑飞了出去，紧接着古无醉大脚抬起，如踩蚂蚁一样朝八公子踩去。

　　“你敢！”八公子双眼喷火，羞怒之情流露在脸上。

　　“我有什么不敢！”古无醉毫不在意。

　　“好了无醉。”楚堂飞升而起，一把拉住古无醉，同时右手一震轻松把八公子震退十丈巨力，分开了交战的二人。

　　打败归打败，不过打败后再羞辱这事就又没完了。

　　而被楚堂这随便一甩手就分开的八公子，只感觉心里震惊南平，一个至尊境的小子，居然轻松就把他逼退了，从刚才楚堂出手的力度上看，显然是对方随意的举动，如此，那他的实力就显得可怕了。

　　八公子第一次郑重的朝楚堂看去。

　　楚堂见自己举动起到效果，也朝他看去，笑道：“八公子息怒，这次确实是我们兄弟失礼了，我在这里陪个不是，不过我这兄弟也没有恶意，只是想和白家天骄切磋一番而已，虽然弄巧成拙闹出了矛盾，不过我想这只是一个小矛盾，白家大势应该不会放在心上吧？”

　　他语气平和，带着如沐春风的感觉。

　　周围不少人平息了点怒火，但面色依旧不善。

　　八公子面色微微变了变，心里暗道：这个年轻人至尊境就有如此实力，如果猜的不错，应该是血杀榜上的楚堂无疑了，还有那个古无醉，不出名但天赋实力却如此之高，我再纠缠下去讨不到一点好处，不如先顺势而下，然后再请几位哥哥来帮我找回场子！

　　想着他抬头朝楚堂看去，不自然的笑了笑道：“既然是误会，而且看你态度如此诚恳，那这事就算了，不过你说你们想要挑战，我家里正好还有几个哥哥在，他们也希望碰到强力对手，不知道二位能否赏脸陪他们切磋一场？”

　　古无醉撇嘴，什么切磋，不就是想找回场子吗？想着他扬声道：“没问题，放马过来了，不论是谁，我古无醉都接下了。”

　　“好！”八公子冷冷一笑：“那就请二位稍等片刻了，你们，照顾好两位贵客，不可失了礼数！”

　　朝周围白家人吩咐一声，八公子转身离去。

　　而经过这一场战斗后，周围白家人对楚堂和古无醉态度大变，再没有轻易怠慢，但也没有太好的脸色，只是都冷笑看着他们。

　　楚堂和古无醉落座，古无醉还有些不忿：“楚堂，这白家人太让人不爽了。”

　　“没关系，这些都不是什么事，平常心看待就好了。”楚堂轻轻说道，颇有看透一切的感觉。

　　与生死战相比，这里的些许矛盾确实太平淡了一些，也太无所谓了一点，不论是怎么打，也只是打打而已，不会闹得不可开交，只要一句同为人族，一切怒火就都会平息。

　　是以楚堂没有怎么出手，也没有怎么阻拦古无醉，而是当作生活中的调剂来看待。

　　“虽然是小事，不过我就是看不惯他们这幅高高在上的样子，明明实力不行，还一副老子第一的感觉，今天不把他们的天才全部打趴下，我就不姓古！”古无醉嘿嘿笑道，他也有私心，实力总是要和名气对等的，现在他实力有了，但名气一起没有传出去，今天借着大闹白家，他名气自然是直线上升。

　　现在古无醉一心想的就是，登上血杀榜……

　　“好志气！”一声大喝突然响起。

　　紧接着五个人影徐徐走来，一个比一个耀眼，站成一排全都是头角峥嵘，实力超凡之辈，让人心里头不由自主就有黯然羞愧的感觉。

　　“就是不知道你有没有把我们全部打趴下的实力！”

　　“小子就是你要挑战我们？”

　　“果然是狂妄无比啊。”

　　“来，小子站起来，咱们比划比划。”

　　五个白家强者出场，周围白家子弟立刻都情绪高涨起来。

　　白家强者终于出现了，而且一来就是五个，六公子、五公子、四公子、三公子、二公子都来了，这下绝对能把这两个外族人全部打趴下！

　　楚堂朝这群人扫视一眼，心里微微凝重，这群人实力都不弱，尤其是当先站着的一人，更是目光如炬，体内一股雄浑力量让楚堂都感觉颇有压力。

　　如果不拼尽全力，他不是这些人的对手……

　　古无醉腾地起身，一点畏惧之色也没有，直接朝这些人迎面走去道：“好，比划比划，你们是一个一个来，还是一起上？”

　　“哈哈，对付你一个杂毛还用我们兄弟一起上，你想多了！”说话间，一个人走出，逼近古无醉，化道后期的气息在激荡，院子里顿时引起了一片呼啸劲风。

　　“一个一个来，那就做好被一一打飞的准备把，先接我一拳！”古无醉豪放出手，突破到主宰境后，今天他终于是能大显身手一次。


第六百零九章 古无醉立威

　　白家六公子出手迎战古无醉。

　　双方战斗一开始，天地间顿时就被两股磅礴的大道气息笼罩。

　　一股狂暴至极的毁灭气息，一股森寒霸道极寒气息。

　　这寒气虽然不是本源大道，但威力上竟是不比毁灭大道弱多少，而且极为神异，纠缠交错间汇聚的力量会变得越来越庞大，甚至有山岳一样的厚重威压。

　　“给小爷趴下！”

　　交战几百个回合，古无醉突然发狠，毁灭大道汇聚的雷龙狂猛至极的撕裂了天地，一举把白家的天才打飞出去。

　　“下一个谁来！”古无醉意气风发，这一路打过来没遇到一个对手，他天才的实力在这里得到了充足的体现。

　　楚堂一开始只是随意看着，但渐渐的他正色起来，神色越来越凝重。

　　只见又一个白家天才出场，使用的大道力量依旧是刚才那种，极致森寒，天际仿佛有水银密水流淌，带着厚重之威倾洒在天地间。

　　“白家传承的法则居然是极致弱水……”

　　楚堂心中突然明悟：“难怪姬长君前辈会带我来白家了，这里传承的是弱水大道，举族都精通极致之水的力量，如果想要领悟水之法则，在这种环境里最合适不过了。”

　　这里不论强弱，每个人都领悟弱水，如果一路打上来，楚堂或许会有一些感悟，这是非常有可能的事，毕竟他已经钻研水之法则一年的时间，虽然没有收获，但隐形的积累还是有的，如果机遇合适，领悟水之法则并不是不可能。

　　也正是考虑到这一点，姬长君没有给白家介绍楚堂身份，而是想让楚堂有所举动，如此一路打过去，触动感受的几率是很大的。

　　但可惜的是，一路上的战斗都被古无醉给解决了。

　　楚堂微微沉默，心镇定下来：“现在插手已经迟了，不如继续观战。”

　　观战，对于有心又有天赋的人来说，未尝不是感悟的机会，许多人热衷于观看强者战斗，看强者渡劫，都是抱着想要有所领悟的心思。

　　楚堂此刻也是，聚精会神的看着古无醉战斗。

　　只见场中，古无醉和第二个白家天才战斗在一起，第二个白家天才修为比古无醉高一重天，弱水大道的力量无比纯粹，铺展开来让整片天地都变得称重下来，尤其是张开主宰空间后，那一切都会变成白色，弱水会渗透到每一个空间缝隙里面。

　　在这空间内，所有人都会生出如窒息一样的感觉，十分强烈。

　　“弱水空间。”楚堂被对方的主宰空间囊括，弱水是天底下极为神奇的神水之一，犹如水银沉重，密度极大，无孔不入。

　　在这种空间内，楚堂感觉全身都被弱水覆盖，与之前所有水都不同的感觉浮上心头，让楚堂一刹那间生出不少感悟。

　　“唰！”

　　空间破碎，第二个天才被古无醉打败，楚堂瞬间清醒过来，暗自摇了摇头。

　　“下一个！”古无醉继续喊道，神态越发霸道。

　　周围白家的人全都面面相觑，这个外族人太强了，明明只是化道六重天的境界，但却把几个修为高与他的白家天才都打败了，这如果一路打下去，他们白家的脸面岂不是要丢尽？

　　一时间，白家的人有些犹豫起来。

　　古无醉冷冷一笑：“怎么，不敢上了？你白家之前的傲气呢？”

　　“狂妄，我来会会你！”

　　白家四公子走出来，相比其他人，四公子境界更高，达到了化道八重天境界，全身上下那种弱水大道的独特气息也极为浓郁。

　　楚堂看的心中一喜，期待两个人快点战斗。

　　在他期待中，战斗很快开始。

　　古无醉以毁灭大道一如既往的碾压过去，嗡，两股可怕的主宰空间展开。

　　“好机会。”楚堂心中一动，再次沉寂在感悟之中。

　　他想要领悟法则比寻常人难了无数倍，不能通过法则来感受，只能直接通过大道层次来感受，但大道虚无缥缈，想要从无到有实在太难，因此绝不会放弃任何一次感悟的机会。

　　大道沉浮，楚堂的心神在其中飘摇。

　　只感觉，空间都被弱水充斥，没有它到不了的地方，渗入体内直接能把人压死的沉重感，阵阵浮上楚堂心头。

　　外界。

　　古无醉大战不已，发丝飞扬，一杆长枪在手，毁灭雷龙环绕全身，整个人霸道的难以形容，越战越狂：“够意思，但你实力还是差了点，继续换人吧！”

　　当！

　　他一枪摆荡将对手逼退，目光直视下面最前方的二公子，越过了那个三公子，此刻在古无醉眼中，只有二公子有和他相当的实力。

　　见他目光如此炽热，那二公子也不矫情，直接迈步登天，迎着古无醉走去：“够狂放，你年纪不大却有和我一战的资格！”

　　“来吧，废话等打完再说。”

　　“好！”二公子沉喝，圣剑幻化而出，体内的大道力量弥漫，主宰空间也释放了出来。

　　嗡！

　　楚堂只觉得心脏一跳，比之前任何一次都要强悍的威压降临心头，这个二公子很强。

　　想着他从弱水法则的感受中退出来，凝目朝二公子看去，这二公子剑眉星目，俊朗者不缺英气，尤其是周身环绕的大道光辉，厚如光环，九层光环在他背后，将他映衬的如神明一样。

　　化道九重天！

　　这果然是一个劲敌！

　　“好，够强！”古无醉打的兴起，长枪一荡冲杀过去。

　　两人在天地间疯狂交手，无匹的气劲挥洒，犹如山洪爆发，直接把微观的人全部逼退，十丈内空空如也，唯独，楚堂保持原位。

　　这一下子，楚堂顿时突显出来。

　　周围不论强弱，哪怕三公子等强者都被两人的气劲逼退了，但唯独这个看起来只有至尊境的小子纹丝不动。

　　难道，这个至尊境小子比三公子还要强大？

　　可这怎么可能！

　　“这小子是谁？”

　　“不知道，没人说过他的名字。”

　　“他在干什么，你们看他一直死死盯着二公子，对着我白家弱水一副思索模样，难道他想借此悟道？”

　　“看下去，盯着他！”

　　人群一方面看着战斗，一方面又盯着楚堂。

　　对此楚堂一无所知，整个人都沉浸在二公子营造的弱水世界中，在这世界内他感受不到法则，但却感觉到了浓浓的大道气息。

　　弱水的气息缠绕周身，让他心中的明悟不断增添，在他体内，法则种子上也多了点点变化，似乎又有新的法则要诞生，但一直没能出现。

　　“还差了一点……”

　　楚堂心中着急，只差一点了，他能清晰的感觉到，自己经过一年时间的研究感悟，到现在来这满城都是修炼弱水法则的地方，观看每一场古无醉的战斗后，他终于感觉自己距离领悟第十二种法则，水之法则的日子不远了！

　　“小子，给我躺下！”白家二公子突然暴吼，弱水大道的气息爆发，如同山洪汹涌，瞬间淹没了天地，整个天空都在这大道力量下变成了银白色。

　　“机会！”楚堂眼睛一亮，如此狂暴的弱水气息，很有可能让他有所领悟。

　　唰，弱水淋身，可就像淡淡的清水蔓延而过，楚堂心中什么感觉都没有升起。

　　依旧还是差那么一点！

　　“可恶。”楚堂心里暗道。

　　“可恶！”天上的古无醉此刻也大声吼道，然后只见他爆发全力，黑红色的毁灭波纹如水波荡漾，顷刻爆发出去。

　　嗡，一切被毁灭波纹扫荡到的东西，全部都被毁灭的一干二净，包括二公子的弱水大道。

　　只见原本银白色的天地，突然一暗，变成了黑红色，好像夕阳落下，黄昏时候的颜色，让人心生惶恐。

　　毁灭大道发威了，终究是本源大道之一，任何大道在他面前也要被毁灭。

　　“砰！”

　　二公子倒飞了出去，被毁灭的大力击退，没有了战斗力。

　　唰！

　　全场寂静！

　　所以白家的人都傻眼了，呆呆看着古无醉一句话都说不出来。

　　只凭一个人，竟然把白家年轻一代打的通关，如果白修不出，年轻一代中，白家居然没有人能奈何的了古无醉！

　　这个突然冒出来的古无醉，到底是谁？

　　但不管他是谁，今天过后都要出名了，毫无疑问，古无醉的实力和天赋在这里得到了充足的肯定！

　　在白家，一战成名。

　　而之前，不论是给古无醉带路的人，还是最初引进古无醉的白木和白水，此刻全都脸色苍白的站在原地，他们之前无论如何都没有想到，这个古无醉，竟然是这么强大的天才。

　　古无醉横扫全场，在他们几个人脸上扫过，然后看向二公子道：“你很强，但还是不够，你白家内还有能和我一战的人吗？”

　　一番话，说的狂妄不已。

　　楚堂不动声色，如果是之前，他也许会阻拦一下古无醉，不要太过分了，但现在，他距离感悟水之法则只差一步之遥，当然不会阻拦，相反他比古无醉还期待有人能出来再战一场。

　　面对他们两个人的强势，白家各个被击败的人，脸色在一阵难看后，又愤怒起来：“小子不要太嚣张，我白家肯定有强者，但就怕他出来后，你连一招都接不住！”

　　“对，我白修大哥还没到，他如果到了，哪里还能轮到你嚣张！”

　　白修……

　　楚堂和古无醉对视一眼，这真正的正主，终于要来了。


第六百一十章 太极白修

　　白修，和二公子一样也是化道九重天武者，但是同样的修为中，人却是不一样的。

　　同境中比一般人强的就是天才，而同境中比天才还强的就是绝世天才！

　　古无醉无疑是绝世天才，而白家的白修，也是一个绝世天才！

　　如果古无醉和白修的修为境界相同，那么两人谁胜谁负难以判定，不过现在古无醉修为要比白修低三重天，交手的话，输的可能性就很大了。

　　这一点不只是白家的人坚信，就是古无醉和楚堂心里也有一点猜测，毕竟白修是登上血杀榜的人，绝对不能够小觑。

　　但因为对方修为高就怕了？当然不会，古无醉向来喜欢挑战强者，绝不会放过这求之不得的机会，直接踏步扬声道：“白修大名如雷贯耳，古某早就想要挑战了，请他出来吧！”

　　“哼，你找死就怨不得我们了！”人群中有人冷哼，古无醉一开口就立刻转身离去了，事实上，不论古无醉说什么，他们也会把白修请出来，毕竟，白家年轻一代被打了个遍，如果不找回场子，白家的脸面就要被他们丢光了。

　　古无醉和楚堂好整以暇的等着，虽然白修很强，但他们也不弱，而且楚堂此刻满心的期待，期待着白修出现，点破他最后差的一点感受。

　　他感觉，领悟第十二种法则之力不远了，只要领悟了实力便又会大涨。

　　不一会，有人回来了，看着古无醉冷冷道：“白修大哥正在修炼，后天才会出关，你们可以再多活两天，记住这两天好好欣赏一下美景，小心后天被打死了。”

　　“你信不信我现在就把你的牙全打掉？”古无醉露出狰狞之色，这群人还是没有改掉这个高傲的臭毛病，白修强是白修强又不是他强，狐假虎威也不看看对象，这不是找死是什么。

　　“好了，后天我们会来这里。”楚堂插嘴说道，起身就叫上古无醉离开了，等两天，那就等两天，正好这两天再好好整理一下所有的感受。

　　一年时间，楚堂苦苦追寻水之法则的感悟，今天在这里终于有所得，只等后天再感悟一次，就算这次领悟不了，他感觉距离领悟也不会很久。

　　两天时间一晃而过。

　　第三天的时候，楚堂早早就和古无醉到了修炼场，他们来的时候发现今天修炼场的人格外的多，比两天前多了几倍，密密麻麻全是人，而且还多了许多白家的老一辈强者。

　　扫视了一眼四周，楚堂和古无醉对视一眼，都是暗暗心惊，虽然年轻一代中他们不惧怕任何人，但白家这个第一世家的名头，真不是吹的。

　　加上以前他们见到过的主宰强者，再加上白家八个年轻天才，还有今天出现的一些老牌强者，楚堂算了算这白家主宰级强者竟然有三十多个之多！

　　“一个家族囊括了三十多个主宰，果然不愧是人族第一势力啊。”楚堂心中暗叹，上古家族底蕴就是可怕。

　　他们落天城再无上天界也算大势力，可加上一些新晋的主宰，再加上楚堂这个不是主宰的主宰，也才一共七个主宰而已……

　　主宰，平素里任何一个主宰都能开疆扩土，建立自己的势力，这里汇聚了三十多个，而且，还不包括更强的大主宰和圣神强者……白家的整体力量，确实让人感到无力。

　　不过，这些和楚堂还有古无醉没有关系。

　　他们不管怎么闹，也是年轻一代小辈间的打闹，只要不出人命就不会有大问题，更不会让白家举族对付他们，毕竟同为人族，所以他们两个才肆无忌惮的在这里撒野，而且就算出世了也有姬长君帮他们扛着，这是一个坑长辈的时代。

　　人群熙熙攘攘的围成一片，朝着走来的古无醉和楚堂指指点点。

　　“这两个怪人都是落天城来的，一个白头发，一个红头发，红头发的就是前几天把我白家年轻一代都打败的古无醉。”

　　“那白头发的是谁？”

　　“不确定，没人说过他的名字。”

　　“管他是谁，只是至尊境而已，估计是这个红头发的仆从。”

　　“嗯，不用管白头发，看好这个红头发就行了，白修同意了和他的战斗，今天好好看着他怎么被白修惨虐！”

　　议论声中，楚堂和古无醉入场，拨开人群，他们一眼就定格在一个年轻人身上。

　　这个年轻人与寻常人明显不同，气质如初升的骄阳一样醒目，衣着洁白如雪，一头长发披肩，俊朗出尘，宛若天上仙人落入红尘，面庞更是俊美到毫无瑕疵，非凡的气质，仿佛他凝聚了天地的造化，是整个天地间的骄子。

　　这俊美少年的神情淡漠，似乎天地之间没有任何事能让他神色变化，他端坐在人群之中，明明没有动作，却好像整个天地的中心就在他脚下一样，整个人耀眼的叫人不敢与其对视。

　　“白修。”楚堂和古无醉凝目，不用问也知道，这个人必定就是白修了，除了名扬八方的绝世天才外，常人不可能有如此耀眼的气质。

　　随着楚堂和古无醉靠近，白修微微抬头，目光直接锁定在了古无醉身上，其眼中绽放过夺目精光，让人心中发寒。

　　“你就是古无醉？”白修轻轻开口，声音出来轻柔舒服，一点也不霸道，但却有一种叫人畏惧的感觉。

　　古无醉冷冷一笑，大步靠近他道：“不错，小爷就是古无醉。”

　　哗！

　　两人站在一起，顿时场中弥漫出一股压迫人心的气息。

　　古无醉和白修对立，相似又不同。

　　白修是收敛但深藏不住的气质，和深渊中的蛟龙一样。

　　而古无醉是狂放不羁的气质，和翱翔在天上的龙一样。

　　两个人，一静一动，同样的耀眼，是没有高低之分的天才，而这时候，人们才发现，古无醉和白修站在一起竟然没有一点被压制的感觉，反而平分秋色。

　　“这家伙果然是一个绝世天才啊！”

　　“小小落天城竟然出了一个如此天才，难得啊。”

　　人群都是惊疑不定。

　　在古无醉和白修的对视中，天地空气渐渐凝重起来。

　　突然，白修起身，傲然而立，目光平视古无醉道：“好，不愧是能打遍我白家年轻一代的天才，可惜，你修为还是浅了一些。”

　　“深浅如何，一战之后再说吧！”古无醉脚步突然迈动，一步一步朝着白修逼近。

　　“那就先战一场。”白修也颇有见猎心喜的情绪，和古无醉相对靠近。

　　两个人每迈出一步，周身气势就变强一分，等两人靠近的时候，天空颜色都整个变成了黑红色与幽蓝色。

　　只见头顶苍天一半黑红，黑龙中有条条狰狞的毁灭雷龙翻滚，龙头不时探出云层，带着让人心惊的威压，仿佛一切都要被毁灭，连同生命。

　　而在另一片幽蓝色的天空中，仿佛有冰晶白泽兽咆哮，弱水沉浮能席卷天下万物，气息直入内心，恐怖森寒。

　　“那兽影！”楚堂豁然抬头，朝天上的白泽兽看去。

　　白泽兽传说中的太古神兽，天生属水，可掌控天下一切水。

　　“白泽……水之法则。”楚堂心有所感，目光一瞬不瞬的盯在白泽兽上。

　　而场中，古无醉和白修都出手了。

　　宛若闪电破空，两人速度快的不可思议，只能看到阵阵影子在闪烁，看不清其中的交手详情。

　　唰唰！

　　几个呼吸后，两人现身，互换了位置。

　　人群都是清醒高涨，极目远望：“怎么样，谁赢了？”

　　“不知道看不清楚。”

　　“好像是白修占据上风。”

　　透过人群看去，只见古无醉一只袖子消失不见了，而白修依旧完好无损，没有丝毫变化，气质依旧是那么的出尘不凡。

　　“哼，你真正领悟的居然是太极大道！”古无醉低沉的声音传出。

　　白家内唯一一个领悟了本源大道的人就是白修，但他万万没有想到，他领悟的是太极。

　　太极与无极不同，太极分阴阳，阴阳调和可化无缺之刃，在无缺之刃下，万物一切都会被破开，与毁灭大道势均力敌，两者谁都奈何不了谁。

　　之前的战斗，古无醉一直都以毁灭大道来力压众人，哪怕遇到修为高的也能压制，可现在碰到白修，他的这些优势全都没有了，而且对方比他还有修为高深的优势，他当然就落了下风。

　　“不错，太极，我白家弱水本就偏阴阳之中的极阴大道，我白修领悟太极有什么稀奇。”白修淡淡说道，他说出来，楚堂才明白难怪对方的气质那么出众了，太极一道是最玄奥的一道，能培养出那种超凡气质，太不足奇了。

　　场中。

　　古无醉缓缓转头，扬手一挥，与他融为一体的本命圣枪出现，红色的发丝发扬，手持长枪，他的气势再次攀升：“那就看看是你太极强，还是我的毁灭强！”

　　“大道无强弱，不过这一场战斗，却是我比你强！”白修毫不示弱，手掌一动，一把正面极阴，背面极阳的圣剑出现在他手中。

　　嗡！

　　天地动荡，宛若天道有感，天空上原本只是虚幻的毁灭龙影和太极白泽也有了动作，互相迎面撞去！


第六百一十一章 楚堂出手

　　古无醉和白修交战，就仿佛天空分成两半在一起碰撞一样，声势浩大，威压八方。

　　天空上的毁灭龙影与太极白泽碰撞，化成一片璀璨光芒，光芒极亮刺目生疼，围观的人全都闭上了眼睛，不断后退的同时心里震惊不已。

　　“这个古无醉竟然能和白修正面交手！”

　　“慌什么，他修为比白修要低三重天，哼，最多三招就会败下来。”人群里有人冷哼，看向古无醉的时候，冷意森然。

　　白修是谁，那是他白家第一天才，并且是登上血杀榜的绝世天才，未来有望继承圣神之位！

　　这天地间能和白修相比的天才并不多，就算有也都是隐世的存在，这个古无醉虽然强，但他们也不认为能和白修相媲美。

　　“这倒是，白修的强大不是常人可以想象的，尤其是白修的剑……”

　　“快看，他们试拳结束，白修大哥要出剑了！”

　　人群顿时鸦雀无声，全部期待紧张的看着白修，只见在他们视线中，白修挺拔的身姿，突然拔剑！

　　铮！

　　一声铿锵。

　　随即一道刺目剑光刹那闪现。

　　快的不可思议，一剑出，宛若斩断了时空，恐怖的太极阴阳剑势，化成无缺之刃，所过之处一切破灭，那刃极端的神异，阴阳环抱斩破万物。

　　在这一剑之下，所有人都生出一种已经被斩杀成两半的感觉，这是他们的思绪被短时间斩断了。

　　可怕的剑，可怕的人。

　　“果然，白修还是如此的强大，他的剑只要出鞘，这世上就没有人能够抵挡。”

　　“那个古无醉恐怕要被一剑斩杀了！”

　　人群目光移动到古无醉身上，而他们看到的却是，一把黑红色仿佛要洞穿虚空世界的神枪。

　　这圣枪落下，空间崩塌，天地在这一枪之下好像要化成粉碎，给人一种任何东西都要在这一枪下毁灭的错觉。

　　一剑绝杀，一枪毁灭！

　　全部都是强悍到极致的攻击。

　　“当！”

　　震耳的巨响响起，枪剑碰撞出璀璨的光霞，毁灭和太极的大道余波刹那扩散，犹如灭世之光，所过之处，一切成为虚无。

　　“竟然挡住了！”

　　“竟然挡住了白修的剑，这个家伙真的好强！”

　　人群惊呼。

　　天上古无醉和白修分庭而立，白修长剑白衣飘然绝尘，古无醉霸气凌空锐气不减。

　　这两人的战斗，彻底让众人记住了古无醉的名字，这是一个绝对堪比天下天才的绝世天才！

　　然而战斗才刚刚开始。

　　“嗖！”

　　两个人再次碰撞，速度快的只能看到两道光影在穿梭，天地间尽是枪剑碰撞的铿锵声。

　　一招又一招，两人也不知道大战了多少回合。

　　地下的众人早已看的目瞪口呆，对古无醉彻底心服口服，而在人群里，楚堂目光闪动，盯着白修一动不动。

　　太极大道，内分阴阳，而白家的水又是十分贴近阴之大道的法则，这一切对楚堂的感受更加深刻，他只感觉自己体内的法则种子在不断摇晃，里面仿佛有新的法则要蜕变出来。

　　只是，一直不曾出现那关键性的一点。

　　“还是差一点，到底是什么，水之大道到底是什么……”楚堂陷入彷徨之中。

　　天上的战斗依旧。

　　也不知道过了多久，终于一声喑哑声传出，紧接着古无醉的身体如炮弹一样飞到了地上。

　　“砰！”

　　地面摇晃，一个深坑出现，古无醉从深坑中爬起，还没走动便有一口鲜血喷了出来。

　　终究他境界还是低了一些，如果再过一段时间，他也把修为提升道化道巅峰，那败的人就不是他了。

　　“你败了！”天上的白修剑指古无醉，声音平静，并没有因为大战而有多少消耗。

　　下面众人都是鸦雀无声，古无醉虽然败了，可他们再看古无醉的时候，再没有一点之前的不屑，反而多了一种浓浓的忌惮。

　　以底境界修为就能和白修大战几百回合，这就算败了也光荣啊，而且按照古无醉的天赋，以后只要修炼到白修同样的境界，究竟是谁输谁赢还说不定呢。

　　古无醉是真正的绝世天才。

　　这一点，白家的人心中都默认了，所以出奇的安静，没有一个人小看古无醉，也都给出了尊重，为他分开了一条路。

　　古无醉看了天上的白修一眼，冷哼一声没有多言，其实这一场战斗并不公平，他是化道六重天境，白修是化道九重天境，他就算败了也是虽败犹荣，但他不屑于解释什么，败了就是败了，以后回来找回场子就是。

　　“楚堂，我们走吧……”古无醉转身说道，话说到一半又不说了。

　　只见楚堂此刻双目无神，盯着虚空上的白修发呆。

　　古无醉皱了皱眉头，没有出声，也没有再打扰楚堂，他晓得，楚堂这怕是到了领悟的关键时候，不能被打扰。

　　周围的人见状，却是不由的嘘出声来。

　　“这个白头发小子看来是被吓傻了。”

　　“唉，果然是仆从的样子，不过他主子古无醉这么强，他身为仆从却这么的丢脸。”

　　“就是，怎么能被吓呆在这里，太丢脸了。”

　　“听说这一场风波就是这个白头发引起的，有人羞辱他，然后古无醉才来挑战我们白家的。”

　　“这样说的话，古无醉还是一个重情重义的汉子了。”

　　“什么汉子，有什么了不起，最后还不是败在了我们白修大哥手中？”

　　“这倒是，白修大哥是谁，那可是登上血杀榜的天才，整个人族那么多天才只有十八个人能登上血杀榜，白修大哥的实力，岂是随便一个人能够战胜的？”

　　人群议论不断，对古无醉各种看法都有。

　　而就在他们讨论的时候，天上白修突然察觉到什么，一双眼睛豁然看向楚堂：“你……在试图领悟我白家的弱水法则？！”

　　“什么！”

　　人群首先惊讶。

　　楚堂原来不是被吓傻，而是在领悟他们的法则？

　　陷入领悟中的楚堂听不到他的声音。

　　古无醉却是不耐烦，看向白修道：“法则是天地共存之物，什么时候成了你白家独有的了？！”

　　“哼，其它法则我不知道，但弱水法则历来只有我白家人才能领悟，更何况，他是偷看我白家所有天才战斗才有所领悟，可以说，他是偷学而成，如此，我自然不能答应！”白修面色冰冷下来。

　　古无醉这次真的怒极而笑：“狗屁不通，你不答应？我看你如何不答应，若敢打扰我兄弟领悟，今天就与你不死不休！”

　　“手下败将而已，想要与我不死不休就等修炼到化道九重天再来，现在，我看你如何拦我！”

　　白修脸上同样生怒，本来他只是提了一句，也没想怎么样，但古无醉如此不客气和他说话他顿时就不乐意了，一个手下败将而已，还敢在他面前大放阙词，如何能轻饶。

　　说着他再次挥剑，太极阴阳光轮在天上闪现，如一轮骄阳与明月的结合，带着沛然大力，滚滚而下。

　　“那就再战一场！”古无醉拔地而起，他心里本来就不服，此刻的情绪就和火药一样，一点就着，当下不顾受创伤的身体，再次抽枪冲杀过去。

　　“他竟然还有再战之力。”人群惊讶，古无醉刚才经过那么久的战斗，最后落败肯定是体内空虚才对，但现在居然还能再战，这个家伙，不愧是堪比白修的天才。

　　“砰！”

　　一声金铁交击的声音响起，只见飞天而上的古无醉又飞快的倒飞回来，他毕竟是刚经历了一场大战，而且落败了，现在拖着残身再战，战力已经是削弱到了一个地步，难以维持。

　　“你大爷的！”古无醉怒而不服，挣扎一顿又要起身。

　　而这时候，一只有力的手掌突然落在了他的肩膀上，然后他就听到一个熟悉无比的声音传来：“接下来就让我来吧。”

　　“楚堂！”古无醉惊喜回头。

　　只见楚堂正笑看着他，眼中有神光闪烁，他分明看到，那是十二种颜色交织的神光……

　　“楚堂你成功领悟了！”古无醉更加惊喜，他自然是知道楚堂真实实力的，原本的楚堂就不比他弱，现在又有了进步，那实力……

　　“等下你就知道了，我先帮你把场子找回来。”楚堂说着抬头，朝天上那长剑白衣的白修看去。

　　“你要与我一战？”白修冷冷看着他，眼中尽是不屑，这不是故意为之，而是理应如此。

　　一个登上血杀榜的化道境巅峰天才，如何能将一个种道境的人看在眼里，别说他了就算在场的普通主宰也不会把一个至尊放在眼里啊。

　　“是又如何。”楚堂迈步登天，一步一层，很快就到了白修面前。

　　“哈哈！”白修忍不住大笑，一个种道境的至尊要挑战他白修，这事传出去足以让天下人笑掉大牙。

　　周围白家的众人也忍不住都轻蔑的笑了起来：“这小子是不是来搞笑的，至尊境修为也敢挑战白修大哥，没看到他主子古无醉都败了吗？”

　　“真是找死，他不仅是一个呆子，还是一个傻子！”

　　“也是一个不知死活的疯子。”

　　“白修大哥，你别理他，我帮你把他收拾了吧。”人群里几个至尊境的小辈跃跃欲试。

　　然而……

　　“轰！”

　　一声震天的脚步声响起，咔嚓，只见天上的虚空寸寸粉碎，无穷力量直接踏破了白修营造的主宰空间。

　　一切声音在楚堂这一脚踏出后，全部归于了寂静。


第六百一十二章 楚堂的强大

　　全场寂静。

　　看着天上的楚堂，人群哑口无言。

　　什么情况，一个种道境的小子，一脚踏碎了白修的主宰空间？

　　这个一直都仿佛是古无醉仆从的人，竟然也有这等实力？开什么玩笑！

　　沉默了一会，人群顿时大叫起来：“镇压他，白修大哥镇压他！”

　　“一个仆从一样的人也敢走出来撒野，太没大没小不懂规矩了，镇压他！”

　　人群愤然，更多的是不愿意相信楚堂有这种实力，想让白修立刻把他镇压了。

　　天穹上，白修傲然而立，冷冷扫视一眼楚堂：“我和古无醉一战，这空间的确稀松了，不过你却不该趁着它虚弱的时候来出来逞威风。”

　　下面人群顿时明悟，大叫道：“原来是这样，这小子简直找死！”

　　“落天城来的都是些什么人，一个至尊境的仆从也敢和我们白修大哥对立，他配吗？！”

　　“刚才古无醉为落天城争取到的一点颜面，全让他丢光了。”

　　“这个傻子是谁？”

　　人群议论不已。

　　天上的楚堂忍不住轻蔑一笑：“我还以为白修是个何等出尘的人物，原来也只是一介俗人，话不多说，你为白家出头，我现在也要为我兄弟出头，战一场吧。”

　　“愚蠢，可笑。”白修不屑转身，朝闭关的地方走去，很明显他认为楚堂不配和他动手。

　　“现在你可走不了。”

　　楚堂的声音突然响起，紧接着，轰一声震响，他人如狂龙，刹那间撕裂虚空，瞬间移动到了白修面前，绽放十二种瑰丽神芒的拳头，也狠狠落在白修胸前。

　　“什么！”白修面色巨变。

　　砰！

　　一股无匹力量散出，白修整个人倒飞了出去，狠狠砸在地上后，掀起一片尘土，下一刻他又急忙起身，顾不上身上的灰，一脸惊愕的看着楚堂：“你是谁！”

　　“怎么，现在尝到厉害了？刚才如果施展玄功，攻你后心的话，恐怕你已经死了。”楚堂平静的说道，刚才自己虽然算是偷袭，但也做的磊落，不然，以他的实力偷袭一个实力差不多的人，是非常有可能将其击杀的。

　　果然，白修额头上有冷汗流淌，他很清楚，事实的确和楚堂说的一样，刚才他太大意了，那么一瞬间他真的感受到了死亡的威胁。

　　“如果我猜的不错，你应该就是登上血杀榜的楚堂了吧！”白修说道后面，神色严肃起来。

　　“不错，这没什么好隐瞒的。”楚堂平静点头。

　　他话音传开，人群顿时大惊。

　　“楚堂！”

　　“以种道境界就登上血杀榜的楚堂，竟然是他！”

　　“怎么会是他！”

　　全场沸腾。

　　所有人都生出一种震惊的感觉，原来，这两个落天城来的人最不凡的是这个看似境界低微的白发小子！

　　更多人还有一种难以相信的感觉，他们眼中一个随手就能捏死的人，原来是这么一个妖孽级的天才，而且看起来，似乎连白修都对他很忌惮！

　　“哼，是他又怎样，的确能登上血杀榜的都是天才，但他毕竟修为太低了，我就不相信，他以种道境的实力，能威胁道化道巅峰的白修！”

　　“就是，他是天才，白修也是天才，而且境界比他高那么多！”

　　“白修大哥，把他也镇压了！”

　　人群呼喊起来。

　　天上白修也恢复平静，看向楚堂的时候，属于他的超凡气势再次散发出来：“是你的话，的确有资格与我一战，就让我看看以至尊境就登上血杀榜的人有多不凡！”

　　至尊境就登上血杀榜，这是从未有过的事情，哪怕他白修在至尊境的时候也没有引起邪族的重视。

　　“好啊，放马过来吧。”楚堂动了动手腕，身上也有战意升腾。

　　不得不说，白修的确是一个强大的对手，哪怕他现在领悟了第十二种法则，距离完美更进一步，也没有绝对的把握能战胜白修。

　　“接我一剑！”

　　白修突然动手。

　　铮！

　　长剑出鞘。

　　宛若雷音炸响，天地一瞬间都黯然失色，全部都被一剑光芒掩盖。

　　黑白阴阳之色镇压八方，太极法则的力量犹如无缺之刃，剑光横空，仿佛看到天地万物都被斩成两半，阴阳立判。

　　在这一剑之下，众人都心神颤抖，恐惧和兴奋之色流于言表，白修的剑太强了。

　　“当！”

　　突然，一只大手蛮横的打破天地异象，闯入了这一剑的世界之中。

　　大手伸出，好像逆乱了阴阳，击穿了时空，带着纯粹至极的无敌力量狠狠落下，犹如太古圣人之手，强悍中带着一丝完美光彩。

　　铮！

　　剑势消散，一只大手牢牢抓住长剑，让剑刃无法再进一步，大手就和天地屏障一样，坚韧的惊人。

　　“用手挡住了，怎么可能！”众人震惊。

　　“这么轻易就挡住了白修的剑！”

　　“他真的是种道境界？不可能啊，法则之躯如何能抵挡大道力量，更何况抵挡的还是白修的太极大道！”

　　“这简直匪夷所思！”

　　太震惊了，哪怕是绝世天才也不可能在种道境拥有如此力量啊。

　　“连古无醉那么惊人的绝世天才，在相差三个小境界的情况下也要败在白修手下，这个楚堂，相差的可是整整一个大境界，九个小境界啊，他怎么能挡住白修的攻击！”

　　不断重复，众人无法表达心里的震惊，这简直就是震撼的一幕。

　　就好像，一只蚂蚁和巨龙站在一起，而蚂蚁竟然挡住了巨龙的脚掌，完全不对等的实力，表现出来就是震撼性的一幕。

　　“你果然踏上了无敌路！”白修的声音传来。

　　他长剑碰触到楚堂的手，只感觉和斩在兵器上一样，除非走上无敌路，否则体魄力量不可能有如此强大。

　　血杀榜上说楚堂疑是走上无敌路，这果然是真的。

　　“我的确踏上了这条古路。”楚堂并不隐瞒，一边说着，一边用力，唰，血肉之中绽放出十二种法则交织的神光，这光芒夺目耀眼，比骄阳还要刺目。

　　神性的光辉绽放，楚堂顿时变得不凡起来，白衣如雪，白发飞扬，无极气息飘渺如仙，轮回气息更显神秘霸道，无敌路上的他体魄挺拔如剑，整个人儒雅中带着强势，犹如最为神秘的冥王，无法估测。

　　尤其是十二种法则光辉照耀，楚堂，仿佛天地间的完美人族，整个人从内到外没有一点缺陷，越看越觉得心惊。

　　“十二种法则！”白修目光又是一凝，鼻息有点粗重。

　　楚堂微微一笑，这白修果然不凡，连上古完美境这种境界也知道吗？

　　“你，还走上了完美境？你要效仿古之大帝的证道之路！”白修声音变成震惊。

　　没有人比他更清楚古帝证道有多可怕！

　　以力证道！

　　无敌路与完美境结合，以一己之力生生撕破天道束缚，抽天地大道融为一体，这是无敌的路，一旦突破，哪怕只是化道一重天也能做到化道境界内无敌！

　　这是，傲世级天才，甚至比傲世级天才还要可怕的人！

　　武道一路上有天才，比天才强的就是绝世天才，而比绝世天才还要强的……就是傲世级天才！

　　当代血杀榜化道境第一的红妖，就是一个罕见至极的傲世级天才！

　　而现在，他面前的楚堂，很可能就是下一个！

　　白修真的震惊了，毫无疑问，不说实力，只说天赋的话，楚堂比他还要强！

　　沉默了良久，白修再次开口：“我会全力以赴。”

　　“好。”楚堂正色点头，他从没有小看过白修，这的确是一个很强的对手，毕竟，修为比他要高一个大境界，而且还是绝世天才！

　　嗡！

　　空间震动。

　　两个人突然间出手了。

　　大道的气息和法则光辉笼罩天地，光芒下人群只能隐约看到两个人飞速移动，每一次碰撞都有绚烂的光彩在天上绽放。

　　一瞬间，几百次碰撞发生。

　　众人已经震惊的瞠目结舌。

　　一个种道境的小辈，居然和化道巅峰的白修打的难分难解，这种事情他们从来都没有想到过，而今天居然发生了。

　　这种事情的震惊，就好比古无醉一群人，突然看到一个只有道心神魔境的普通武者，以逆天之资挑战楚堂一样震惊。

　　白家越来越多的人走了出来，许多白家老一辈的强者也都按耐不住观望。

　　而在云层之上，两个若隐若现，互相问答，宛若问道天地的强大存在，也突然停了下来，侧目朝下面的战斗看来。

　　看了一会，白家的无上圣神目光中透出神光，锁定在楚堂身上，突然开口：“此子，你可有能力保全？”

　　姬长君微微停顿道：“这次回去我将闭关突破，如果成功，保他无恙。”

　　“好，若你失败，我会把他接到白家培养，此子之才，不容有失。”

　　姬长君沉默一会点头：“好。”

　　天上的对话结束。

　　下面古无醉和楚堂的战斗依旧。

　　两人大战难分难解，谁都奈何不了谁，白修的剑凌厉之极，但破不开楚堂的无敌体魄。

　　楚堂的体魄强悍无敌，但境界相差太大，同样打不破白修的太极防守，两人互相打斗，交战依旧不下上千回合。

　　最终，白修突然停下身形，长剑在手，以一种颇为奇怪又玄奥莫测的姿势站立道：“最后一剑，若你接下，我认输告退。”


第六百一十三章 傲世级

　　最后一剑。

　　白修的气势攀升到了他的极致，发丝飞扬，黑白分明的太极图汇聚在他脚下旋转，仿佛一个吞噬之门，让天地间阴阳太极的力量无穷无尽涌来，从脚下灌注到他长剑之中。

　　他的剑更加耀眼了，光芒散开，黑白之色蔓延。

　　天地分为阴阳，一半为黑，一半为白，在天地之间的万物，也全部变成了黑白之色，主宰空间，太极在世！

　　“咕噜。”无数人喉咙滚动的声音响起，看着此刻白修，他们心中震惊难平。

　　“太极在世！白修大哥居然被逼的动用最强一击了，这个楚堂，这个楚堂逆天了啊！”

　　在他们眼中，白修已经很久没有动用过这一剑，因为没有人配他使用出这一剑，哪怕之前的古无醉都没有把白修逼到这个地步，反而被一个只有种道境的人逼出来了。

　　这让众人如何不惊叹楚堂的强大。

　　但更多的人保持不服：“那有如何，他终究要败，白修大哥这一剑是终极一剑，是感悟天道而领悟的圣主级功法！”

　　功法也分等级，圣主级顾名思义就是圣主才能动用的力量，比化道还要强大。

　　“斩！”

　　白修吼声响起，天地间的黑白二色顿时交错生辉，崩碎天地，又容纳一体，化成一轮太极光剑，裹挟整个天地力量朝楚堂斩杀而来。

　　天上！

　　白家圣神豁然起身：“不好，白修太能胡闹了！”

　　姬长君面色也是严肃，白修这一剑非常强大，以化道巅峰修为，更以绝世天才之资挥动这一剑，发挥出了合道圣主的力量！

　　楚堂的确是天才，能以种道境力压化道，但再跨越化道挑战合道的力量，那显然是不可能的！

　　就算是傲世级天才，也不能做到跨两个大境界战斗！

　　“我制止他。”白家圣神出手，手指上一点银白之色透出。

　　“等等！”姬长君突然挥手打断，一双眼睛惊讶的盯着楚堂。

　　在他旁边，白家的圣神也是眉头一挑，讶异的看着楚堂。

　　只见在他们眼中，面对这一剑的楚堂，不仅没有退，反而挺身迈步，体内绽放出一股撑破太极光芒的金光！

　　“帝血沸腾！”楚堂心中暗道，勾动了大帝之心。

　　白修这一剑真的很强，已经超越了他的本身力量，逼不得已，楚堂只能释放帝血沸腾，否则的话他有生命危机。

　　在众人眼中。

　　只感觉被太极笼罩，黑白一片的世界，突然被一股璀璨的金光打破，就好像黑夜中升起了太阳，太阳的光华把黑幕撕碎，照耀天地。

　　紧接着，一只大手从天边伸出，直接抓向那太极一剑。

　　“咔嚓！”

　　带着震撼人心的力量，太极光轮破碎，其中的白修和长剑被一股大力抛飞，整个人喷着鲜血后退。

　　一掌拍下，白修惨败！

　　并且是在白修使用出最强一击后，正面击败！

　　纯粹实力的碰撞！

　　震撼！

　　紧接着全场沸腾，惊叫遍耳：“怎么可能！”

　　“这不可能，老天，这是什么情况！”

　　“至尊横跨两级，打败了圣主的力量？这怎么可能！”

　　无与伦比的震惊，如海啸一样充斥在所以白家人心中，无论是男女老少齐齐变色，每个人的目光都注视在楚堂身上，脸上除了震惊还是震惊。

　　“太可怕了，这世上怎么可能有这种天才！”

　　“傲世级，他绝对是和红妖一样的傲世级天才，太惊人了！”

　　“白修大哥，居然败在了一个至尊手里。”

　　“我白家这次颜面丢尽了啊！”

　　各种各样的惊呼，所以白家人都不能平静，整个家族沸腾了。

　　天空上，楚堂气喘吁吁，金光散去，恢复了平常的模样，但他周身依旧带着一种让人几乎要膜拜的威压，强者之威，绝对的天才。

　　天空上。

　　白家圣神神色复杂的移开目光，他惊讶与楚堂的天赋，不过心里也有芥蒂，他白家年轻一代，竟然是被两个年轻人给打了个遍……

　　姬长君失笑道：“这小子，幸好借用了外力，不然就有危险了。”

　　“虽然借了外力，但还是他赢了，这小子的风头又出大了，以后你要更加小心邪族对他的窥视才是。”白家圣神叹息一声，语气复杂。

　　姬长君皱了皱眉头：“这事不要传出去不就行了。”

　　“嗯……一点也不传出去不可能，邪族多有耳目，探听到一些消息事很容易的，不过可以改改，红发小子的事就传出去吧，遮掩世人耳目，白发小子最后一战的消息，可以隐藏。”

　　白家圣神说完，然后目光扫视下方，嘴唇轻轻动了动。

　　下方所以白家人顿时耳朵一颤，目光朝天上看了一眼，都是齐齐的躬身点头。

　　他们都听到了圣神老祖的传音，没有再声张。

　　白修也听到了，苦涩一笑，站起身看向楚堂道：“为了你的安危，这一场战斗我们会帮你保留消息，不过我还是想问，刚才你一瞬间爆发的力量……是什么力量？”

　　众人神色一震，都朝楚堂看去，他们也非常好奇，最后一刻，楚堂太可怕了，金光镇世仿佛天地无敌。

　　“抱歉，我不能说。”楚堂拱了拱手，没有回答，事关大帝之心，这怎么能轻易泄漏出去。

　　“是我抱歉才对，追探别人秘密，如同杀人父母，是白修孟浪了，如此，白修告退养伤，楚兄弟和古兄弟自便吧。”白修伸了伸手，转身离去。

　　楚堂和古无醉对视一眼，这个白修在他们心里印象又微微有所改变，这个家伙在败了后倒是没有纠缠，愿赌服输，还算正派。

　　他们两人落下，周围白家人此刻都是一副局促的样子，看向他们的时候，一个个目光躲闪，如同老鼠见了猫一样，比较搞笑。

　　“两位，你们远来一趟，还没有好好欣赏这里的风光，不如让我们几兄弟带二位去参观参观？”

　　白家的二公子等人都围了过来，面对楚堂和古无醉的时候，态度大变，再没有之前的倨傲，神态恭敬有加。

　　一战，被彻底洗蜕了傲气，原本的礼貌和热情也都涌了出来。

　　开玩笑，他们白家年轻一代被通通打了个遍不说，连闻名无上天，登上血杀榜的最强天才白修都被打败了，并且是被一个种道境的至尊打败，如此，他们白家还有什么可以在楚堂面前高傲的，再傲那就是白痴了。

　　所以他们态度都转变过来，看向楚堂的时候，只感觉看着神明一样，说句话都小心翼翼的。

　　对此，古无醉撇了撇嘴，这一群白家人也是软蛋，非要打一顿后才乖乖的正常迎客。

　　不过说起来，楚堂刚才的确太霸气了啊，种道境打败了天才白修，这种差距……古无醉狠狠摇了摇头，他突然感觉自己不仅没有追上楚堂的脚步，反而被拉的越远了。

　　“好，那就有劳了。”楚堂点头笑道。

　　周围白家子弟全都一阵暖心，暗忖：这才是傲世级天才，有如此逆天的资质和实力，居然还能如此谦逊，原来之前的平静和和气都是来自于他的礼貌，这个人简直太完美了。

　　之前楚堂对他们和和气气的时候，他们只是蔑视，觉得是一个小人物的自卑，而现在发现楚堂是一个绝世强者后，他们想法顿时改变，只觉得楚堂太过完美，明明那么强了，还如此的和气。

　　一路上，白家的人都客气有加，白家五个兄弟，每走一步都争抢着给楚堂介绍一处风景，热情洋溢，恨不得和楚堂兄弟相称。

　　转悠了半天，楚堂身前的空间突然波动，走出一人。

　　“楚堂，无醉我们回去吧。”姬长君平和的走出来，目光看向楚堂和古无醉。

　　“好。”二人点头，三天之期已到，楚堂也领悟了第十二种法则，是该回去了。

　　“前辈慢走，楚兄、古兄下次再来啊！”白家的年轻一代挥手，依旧带着热情。

　　……

　　路上，古无醉终于忍不住道：“这白家的年轻人也太没骨气了。”

　　姬长君不由笑道：“哈哈，怨他们没骨气，你倒不如怪楚堂太妖孽，连你都没有打败白修，楚堂却以种道境将其打败，这如果传出去，邪族恐怕会直接派出圣神来击杀楚堂。”

　　“这倒是。”古无醉撇了撇嘴，楚堂的变态，他已经不是第一次感受了。

　　楚堂也独自笑笑，然后正色看向姬长君道：“前辈，你问道如何了？”

　　“问道啊。”姬长君表情开明：“当然不会有问题，这一次回去我就要闭关了，用不了多久就会出关，到时候，我应该就突破了。”

　　“突破圣神，踏入破道境？”古无醉追问。

　　如果说至尊和主宰是一个超级大槛的话，那么圣主和圣神又是一个超级大槛，圣神绝对是这个天地间的霸主。

　　只要姬长君成为圣神，那就会成为人族的又一尊巨头！

　　“不错，踏入超脱者行列。”姬长君不遮掩的点头，看的出来，他很有信心。

　　楚堂顿了顿道：“那前辈……还记得上次的承诺吧？”

　　“承诺？”姬长君微微一愣。

　　楚堂顿时无奈道：“我现在领悟第十二种法则了，您这次回去是不是该帮我打造一把圣兵了。”

　　“哦，圣兵，对，在我闭关之前得先帮你把圣兵打造出来。”


第六百一十四章 一年之后

　　和寻常武者不同，楚堂化道之后没有本命圣兵，想要兵器，只能自己想办法。

　　现在正好有与未来道路契合的材料，怎么能不缠着姬长君给自己打造一把圣兵出来。

　　回到落天城，楚堂首要的事情就是和姬长君打造圣兵，琐事都交给钱小布他们去办了。

　　城外山丘上。

　　姬长君拿着楚堂给的三块圣石惊讶问道：“楚堂，这三块材料你是从哪里找到的？”

　　“荒古碎片内机缘巧合得到的，还有一个是你们上次见过的毁灭神殿中得到的。”楚堂如实说道。

　　“原来如此。”姬长君感慨：“你福源确实比常人要厚实很多啊，自从我遇到这个荒古碎片后，前前后后探索了数十次，却从未得到过什么惊人宝贝，你只是进去一遭就得了这种神材。”

　　楚堂不解：“这种材料不是普通的圣器材料吗？”

　　“当然不是，圣器材料虽然都拥有大道力量在里面，但一般蕴含的都是分支大道气息，偶尔出现一块属性级大道材料都是难得，更不要说直接蕴含本源大道的材料了。”姬长君拿着三块神材，掂量了掂量实在感觉珍贵。

　　“本源大道的材料很珍贵？”

　　“岂止是珍贵了，简直是万古难求一粒，这种神材有逆天功效，别说打造兵器，就是随便捏成一个配饰带在身上，都可以增加武者感悟本源大道的机会，如果遇到传说中的悟道境强者，更是能把其中蕴含的大道深意抽离出来，直接给后辈灌注进体内啊。”姬长君摇头说道。

　　他有点舍不得用这锻造兵器了，这是绝世的神物，非常珍惜。

　　“本源级材料……那还是打造成圣兵好一点。”楚堂笑道，自己已经领悟许多大道了，现在要领悟干什么，现在缺少的是圣兵啊。

　　“当然要打造成圣兵了，如果本源材料足够，打造出一把稀世的完美圣器都有可能，更如果有鸿蒙材料，甚至能锻造一把准帝兵！”姬长君说道，目光中露出一丝兴奋，他唯一的兴趣就是打造神兵，但从未打造过一把完美圣器，更不要说准帝兵，现在他看着楚堂，突然有了一个念头，也许和楚堂合作，他能亲手打造一件准帝兵都有可能。

　　楚堂听的也是火热，完美圣兵，圣神强者在破道后，体内的本命圣兵才能蜕变成完美圣兵，换句话说，完美圣兵是圣神强者才有的，现在如果就能获得，那战力又能逆天的疯涨。

　　“还要什么材料就能打造完美圣兵了？”楚堂追问。

　　“一般普通圣神强者蜕变的圣兵级别，只需要再多两块本源圣石就能打造，但我觉得要打造就打造最强的，蕴含十种大道在其中的真正完美圣兵，只需要你再找七块本源圣石就行了。”姬长君充满诱惑的声音说道。

　　楚堂顿时如冷水淋头，直接摇头道：“还是算了，我觉得前辈现在帮我打造一把普通圣兵就好。”

　　开玩笑，再找两块本源圣石，甚至再找七块……真当这石头满大街都是，能有三块已经不错了！？

　　“咳，我是有点着急了，这本源圣石的确暂时找不到，这样吧，我先把这三块给你打造了，凝一把圣主级圣兵不成问题，之后你找到材料后，随时可以找我帮你重新锻造。”

　　“嗯，这样最合适了，那前辈你刚才说的鸿蒙级材料是什么？”楚堂微微上心，能打造准帝兵的材料，该是何等神奇的存在。

　　“鸿蒙级啊，你就别想了，那是鸿蒙未开时就在混沌中衍生的材料，天地初生后，那些材料全被打造成了逆天的帝兵，比如太初帝剑、混元帝甲、太一皇钟等，现在后世无数万年，早已没有了鸿蒙灵宝。”

　　“那后世的帝兵怎么来，难道也是武者在突破大帝的时候，会把体内的本命圣兵蜕变为帝兵？”

　　“哈哈，后世连大帝都没有了，更何况帝兵，而且就算有大帝，他的本命圣兵也绝不会随着突破就变成帝兵的，哪怕是本命圣兵也需要融入鸿蒙灵宝才能蜕变，不过鸿蒙灵宝早在远古时期就绝迹了。”姬长君摇了摇头，鸿蒙灵宝，那是传说中的东西，不可能会有的。

　　楚堂皱了皱眉：“那也就是说，现在的世界，既没有大帝也没有帝兵？”

　　“错。”姬长君突然正色，目光中露出一丝凝重之色：“这个世上有帝兵，而且不只一件！”

　　楚堂惊讶：“有帝兵？”

　　“对，有，就在那些隐世的古家族之中，他们传承自古大帝，其中就有帝兵传承！”

　　“古家族，大帝传承！”楚堂眼睛眯起，是了，他想起来了，在毁灭神殿中，最后三关内就有一关奖励的是帝兵！

　　“好了，不用想太多，这些距离你还遥远，你现在先想办法领悟第十三种法则，然后进军化道境吧，要知道距离百年大战，只剩下两年时间了。”

　　“那我的圣兵呢。”

　　“圣兵哪有这么快就出炉，我现在先帮你铸造好，然后要在炉内封存几年，尽量在你前往大战时完成就不错了。”

　　“还要这么久……”楚堂笑的不自然，总感觉是姬长君要偷懒一样。

　　“好了，你走吧，我帮你铸造完封炉后，也要闭关了。”姬长君挥手撵人。

　　楚堂这才离开，姬长君要突破圣神境，的确不能打扰了。

　　回到楚宅，与众人打过招呼后，楚堂就开始闭关潜修，现在他领悟法则十二种，只差最后一种就能达成十三种太古完美境，但无敌路的他想要领悟法则极为困难，只剩下两年就要去中央荒地，他担心时间不够。

　　“五行已经领悟了四种，还差最后一种土之法则。”楚堂心里思忖着还有哪里能帮助到他领悟。

　　毁灭神殿不用想了，虽然他现在实力又有提升，但第十二关是绝对通过不了的。

　　荒古之地历练也许是一个机会……不过姬长君也要闭关突破了，没时间送他去。

　　“还有什么好的办法能让我领悟。”楚堂头疼，终于是感觉到了无敌路的困难。

　　接下来时间一点点过去。

　　半年时间内，柳冰冰、尊天和雪心痕都相继突破成功，成为了化道境的主宰，实力大涨。

　　和古无醉一样，这三人都是绝世天才，中间的小境界过渡非常快！

　　又过去半年！

　　只是半年，他们就到了曾经和古无醉一样的境界。

　　而古无醉，则到了化道境巅峰！

　　这是整整一年的时间。

　　这一年内，古无醉的名头不仅在落天城内响亮，更是传入了整片大陆中。

　　一年前，古无醉在白家以一己之力打遍年轻一代的事情，早就传播了出去，化道六重就和白修大战数百回合，这让古无醉名声一度崛起。

　　而随后这一年，古无醉不仅灭杀了诸多袭击楚堂的邪族强者，更是和白修又大战了一场，两人以平局结束。

　　是以，古无醉如愿以偿的登上了邪族的血杀榜，排名第十七，名列人族众多天才之上。

　　古无醉他们这一批最天才的都有进步，钱小布等人同样修为大进。

　　和原本落天城的赵、陈两家的天骄，一起成功突破了化道境界，成为主宰。

　　这不怪化道境界太容易，而是因为钱小布他们有毁灭神殿和古无醉等人的帮助，在一群天才的帮助下，他们不想突破也得突破。

　　原班人马，其他人全部都有进步，而且全部都突破到了化道境界，唯独楚堂……寸步未进，没有一点提升，依旧是种道境。

　　作为以前队伍的领头羊，楚堂现在成为了最落后的人，只有他一个人还是至尊。

　　落天城实力飞速壮大，有了如此多的生力军，主宰级强者瞬间飙升到了十五个之多，加上楚堂和姬长君，更是有十七个，这与古家族势力已经是越靠越近，落天城在人族的份量也越来越重。

　　随着落天城变强，前来落天城的人越来越多，整个城池不断扩张，闻名人族，尤其在无上天界，落天城俨然一副成为第一势力的样子。

　　“该出去走走了。”楚堂看向城外，与上一次一样，闭门造车终究感悟不到什么，必须要出去寻找机缘。

　　他的路太特殊，没有机缘是绝对不可能领悟法则的。

　　而现在不论是落天城还是楚宅，都壮大到了一定地步，没有后顾之忧，楚堂决心外出独行一年，去感悟最后欠缺的土之法则。

　　方向，他定在魔天界。

　　魔天界是无上大陆内，人族三大地域之一，是远古时期大战的地方，地貌特殊，强者无数。

　　重要的是魔天界有一个特殊的地方，叫魔天深渊，传闻里面埋葬了无数古之强者，有危险但也有机缘。

　　除了魔天深渊外，魔天界还有一个令人向往的地方，是公开的荒古碎片之一，每年都有大量的人进入其中，里面也有难以明说的机缘。

　　这些都是楚堂的目的地。

　　简单的收拾了一下，楚堂准备离开，临走的时候去和柳冰冰等人告别。

　　“你要一个人走？这不行！”一听说他要离开，柳冰冰等人都是反对。

　　“额，为什么？”楚堂苦笑，历练是必须的，怎么能不行……


第六百一十五章 神秘老头

　　柳冰冰等人严肃的看着楚堂，都是不赞同他一个人外出。

　　“你在血杀榜上，一个人出去，如果被邪族盯上怎么办？”

　　“不错，现在距离百年大战越来越近，邪族的动作也越来越频繁，不要说血杀榜上的天才，就是一些小有名气的人都被他们找到暗杀，你如果出去，必定会被邪族找上！”

　　“经过前几次暗杀，明显能看出邪族对你追杀的力度越来越大，派出合道境的强者都非常有可能，你现在出去了，岂不是找死？”

　　一群人极力反对。

　　无怪他们，这一年来邪族对楚堂和古无醉的暗杀都非常频繁，最近几次更是有合道境强者的气息出现，如果不是姬长君的气息一直弥漫在城内，恐怕合道境强者都要攻进城内了。

　　有这么恐怖的杀手在外面，柳冰冰怎么可能放心让楚堂一个人出去。

　　“这样，我易容出去吧。”楚堂顿了顿道，自己必须出城了，不然继续在城内待下去，只能又一次虚度一年。

　　而现在距离百年大战只剩一年之期，若是不能突破，那到了中央荒地，恐怕会在一瞬间被邪族的强者围攻至死，连自保力量都没有。

　　“易容也不行，忘记你上次离开的时候了？你一样选择了易容，但还是被邪族的人一眼认出。”

　　“不错，你的易容在邪族眼里如同虚设，毕竟邪族最与众不同的就是他们的眼中，对普通易容能轻松看透。”

　　众人还是反对。

　　楚堂看着他们，一时间沉默下来，他们说的都没错，易容不行，出去的话几乎就是找死，但又必须出去：“这该怎么办？”

　　“继续在这里等一年吧，一年后进去中央荒地内，说不定你有机遇能够突破。”柳冰冰说道，涉及到楚堂，她永远都会想最保险的办法，不愿意楚堂冒一点险。

　　“这不行，进去后谁也不知道会是什么情况，如果运气不好，碰到一群邪族，那楚堂就危险了，邪族看到他一定会不顾代价将他杀死的。”

　　“那怎么办？”

　　“我有一个办法。”雪心痕突然开口，目光看着楚堂道：“之前你说易容的时候，我就想到了，传闻李家有一个面具，极为神异，是用珍惜度不次于本源材料的海楼沙锻造而成的，这个面具能防止一切窥视，只要邪族不出现破道境的人，就看不透你的身份。”

　　“海楼沙面具。”楚堂眼睛一亮，起身道：“就是它了，我去李家借面具去。”

　　“等等。”雪心痕问道：“你准备怎么借？虽然我们和李家同为落天城的人，但这几年我们楚宅发展越发迅速，在落天城内已经有统一他们的趋势，现在他们三家对我们的态度都不算友好，你直接去的话，恐怕不会有好的结果。”

　　“还有这种事。”楚堂皱眉。

　　想想也的确如此，现在落天城内楚宅的主宰，比其它三家主宰加起来还要多，势力大过任何时候，可以说，落天城几乎变成了楚宅的天下。

　　赵、李、陈三家彻底沦为了第二等家族，他们的霸主地位被抢，心情肯定不会好到哪里去。

　　“看来我们的备一份厚礼了。”楚堂顿了顿目光看向雪心痕。

　　雪心痕会心一笑：“放心，这些事交给我吧，明天我把面具给你带回来。”

　　“你有什么办法？”

　　“山人自有妙计。”雪心痕笑了笑，和众人告辞，先行离开了。

　　第二天。

　　雪心痕果然带着一个银色面具回来，这面具通体银色，楚堂试着戴上用神念控制，下一刻他整个人摇身一变，化为一个黑发青衫的普通男人。

　　现在的他比真正的他要消瘦一些，容貌也变得相对普通，属于大众脸型，放在人群里都认不出来的那种，甚至连气质，也变成满身书卷气息，仿佛一个柔弱书生。

　　这正是楚堂回想自己万世轮回时，变成的第一世书生身份。

　　“真的看不出来！”

　　“神念散过去就和普通人一样，没有一点可疑之处。”

　　“老雪你怎么换回来的啊？”钱小布等人最后惊讶的问道。

　　雪心痕笑了笑：“没什么，之前李家正好有事想找我帮忙，我这次去就答应了他，顺便提了下要求而已。”

　　“有事找你？”

　　“嗯，一些私事，没什么大不了的。”雪心痕摇了摇头，没有多说什么。

　　众人点头也不追问，全部看向楚堂。

　　现在楚堂有了面具，那就是要离开的时候了。

　　“不用看我，哈哈又要离开了，你们应该习惯了才对。”楚堂笑着自嘲，走上无敌路他和众人都变得不一样，想要突破必须出去寻找机缘，这是无可奈何的事情。

　　“嗯，你也不要急着走，我计划一下，让人多的时候你在走，这样混迹在人群里，你也不会被别有用心的人发现。”

　　“好。”

　　在雪心痕的安排下，楚堂顺其自然的乘坐传送阵离开。

　　到了外面，一路走了许久他都没有发现有人跟着他，可以肯定，他成功躲过耳目，彻底变成自由身了。

　　“现在算真正换了个身份，好像又到了一世轮回一样。”楚堂笑笑，然后想到轮回中自己某一世的名字道：“那这个身份的名字，就叫楚无极吧。”

　　他很快远离了落天城，柳冰冰等人为了不露出马脚，这一次没有出来送他，一个人远走。

　　“魔天界，小势力无数，大势力有四个，魔天深渊靠近四大势力之一的无松剑阁……”

　　一路上行走，楚堂将目标锁定在无松剑阁上。

　　无松剑阁距离魔天深渊最近，而且也负责看守深渊，深渊内极为危险，想要进入最起码也要一个合道境的大主宰领头，再配合上百个化道主宰才能安全进入，否则的话，独行者不可能撑过深渊内的上古血煞侵扰，会被侵入心神，逆乱气血而死。

　　无松剑阁每隔一段时间都会进去一次，也会召集一百个最强的化道强者，人够了就会即刻出发。

　　为此这里经常有强大的化道强者汇聚，为了那一百个名额而来。

　　楚堂想要进入深渊，也得争取这个名额才行。

　　“具钱小布他们打听的消息，无松剑阁每年都会进一次深渊，但具体时候不定，希望今年他们还没有进去过吧。”

　　想着楚堂加快脚步，穿梭在各个城池之中，飞速朝着魔天界前进。

　　三天过后。

　　一片漆黑的世界映入楚堂眼中，只见天地都是黑色的，天空中没有星辰，连大日精华都照射不进来，这里好像被蒙上了一层黑布一样，到处都是黑色。

　　而在黑色之中，空气中漂浮着许多半透明的灰色生物，和海星一样有许多触角，但却轻柔透明，漫天飘荡。

　　“这就是魔天界？上古时代的大战给这里留下了什么。”楚堂心中微微感慨，连整片天地规制都被更改了，而且千万年来都没能恢复原状，可以想象上古时的那场大战，有多么惊人了。

　　四处看了看，楚堂再次钻进了传送阵中。

　　随着一阵空间摇晃，楚堂终于到了一处有人烟的地方。

　　这是一座城池，城内就如同黑夜一样，灯火通明，可以想象，这里的灯火是一直点燃的，从不熄灭。

　　而且城外诸多地方也被放置了灯火，蔓延到无限远，就和天上的星辰一样。

　　“陨星城。”楚堂看了看远处城门上的刻字，对这里感受颇深。

　　这里的环境的确非常特殊，而且让人铭记，看过一眼就好像不会忘记。

　　“陨星城，按照小布给我的地图，这里距离无松剑阁还有很远的距离，还得继续前行才行。”

　　匆匆看了一眼这个城池的风貌，楚堂转身又要踏入传送阵中。

　　“唉，有人年纪轻轻，可却偏要急着往死路赶去，这又是何苦呢。”一声叹息声突然传进楚堂耳中，但他却辨不清方向，不知道谁在说话。

　　“刚才那个人，是在对我说话？”楚堂心中惊讶，他一路易容而来，谁都不知道他的身份，这里突然有人对他传音，难道识破他身份了？

　　“年轻人，我不知道你的身份，只不过我会算命，能看出你头上有血光之灾而已。”

　　辨认不清的声音再次传来。

　　楚堂更加惊讶了，实力强到让他一点都无法察觉的地步，那最少都是合道境的大主宰了！

　　是哪个大主宰盯上了他，还说他有血光之灾，难道是邪族的人？

　　至于对方说的算命，他才不会轻易相信，他的命岂是别人能算到的！

　　“不知是哪位前辈在戏弄晚辈，如果不现身，晚辈便先告辞了。”楚堂朝虚空拱了拱手，等了一会不见人现身后，当下转身，朝传送阵离去。

　　一个莫名其妙的人没有由来找上自己，而且实力比自己还强，不明所以之下，当然是要先走一步了。

　　“等等，年轻人，我不就在你面前吗，这里。”声音再次传来。

　　楚堂朝前看去，顿时看到在前面墙角处，一个落魄的宛若乞丐的老人，盘坐在地上，手里挥舞着基本破破烂烂，一看就非常劣质的书，正朝他打着招呼。

　　“是你？”楚堂不确定的和他对视一眼。


第六百一十六章 葬天一指

　　这个人太普通了。

　　一眼看过去好像真的是一个落魄至极的乞丐，而且手里拿着几本破破烂烂的书，五官贼眉鼠眼，更像一个只能骗到小孩的骗子。

　　尤其是他的修为，楚堂凝目看了看，这个家伙没有修为，如同被废掉的人，甚至连体内气血都虚弱不堪，生机渺茫，似乎随时都会死去。

　　怎么看，这个人都和高手联系不到一起！

　　楚堂心里揣测不定，这家伙外表看过去就是一个骗子，还要不要过去和他细说？

　　“人不可貌相，更何况在什么都可能遇到的无上大陆内……”想了想，楚堂还是走近了邋遢老者。

　　“前辈，不知您找我有什么事？”楚堂礼貌拱手。

　　“谁说我找你了？”乞丐抬头，奇怪的看了楚堂一眼。

　　楚堂笑了笑：“无数人流中，您唯独传音给我，这不是找我是什么。”

　　“我只是好心提醒一句，我可没有要找你的意思。”老者说着，摆出一张臭脸，然后举起右手的书籍说道：“既然你来了就看看，这些书里有什么看上的没，一百万元丹一本。”

　　“《苍荒不死印》《葬天一指》《永恒剑决》……”

　　楚堂心里一片五云惨淡，这还真是一个骗子啊，刚才那玄妙的传音，估计也是这家伙用骗术做到，专门引人注意的！

　　什么苍荒不死印、葬天一指，只见下面介绍是……悟道准帝级功法！开什么玩笑，准帝的功法怎么可能如此随便的出现在人群大街上。

　　而且看样子这个老乞丐卖了好久也没有卖出去过。

　　最伪劣的是，有一本书封面的大字都写错了，只见《苍荒不死印》中的不死二字下面，被随便乱涂成一团，原本明明是不败两字，后来在上面随便又改写成了不死……

　　最可恨的是，这么伪劣的骗术，对方还敢要价那么狠，一百万一本，谁闲的没事会来上当啊！

　　想着，楚堂摇了摇头，转身就要走。

　　走出几步他又回头看了看老乞丐，只见这老乞丐双腿不自然的叠在一起，好像是残废了一样，身体中也没有任何的力量波动，看起来是受了重伤被人废了的样子。

　　而这时候，老乞丐正瞪着一双浑浊的眼睛看着他。

　　不由的，楚堂叹了口气：“算了，这家伙虽然骗人可恶，但也挺可怜的，有缘相见却是不能不管。”

　　想到这他又走回去，手中摸出一个暗淡的储物戒，里面放了几万元丹，最重要的是放了一颗极为珍贵的疗伤丹药，连同戒指一起给了老乞丐道：“前辈啊，虽然少了点，但也够你找个地方修养几天了，里面有颗疗伤丹药，也许能帮你断肢重续，你好自为之吧，我还有事的先走了。”

　　留下戒指，楚堂转身继续赶路，很快回到了传送阵上。

　　后面的老乞丐，若有所思的看着楚堂，手掌突然一翻，把一本秘籍扔给楚堂道：“虽然你给的钱少了点，不过就当作是我今天打折了，这本秘籍卖你了。”

　　楚堂转身接住，紧接着传送阵光芒闪烁，下一个刹那他已经消失在了陨星城内。

　　一阵空间穿梭过后，楚堂到了新的地方，一座新的城池内，这个城池没有陨星城繁华，只有零星的灯火点亮，楚堂看了一眼注意力就放在了手中的秘籍上。

　　“《葬天一指》准帝级功法，一指点出有葬天之威。”

　　看了看简介，楚堂又翻了一页，只见上面歪歪扭扭的写道：“葬天指法是老夫所创功法中威力最强的秘法，一切威能都是一指之上，葬天灭神无所不能，同境称尊，望传承者能苦修钻研。”

　　“修炼条件，化道境方可修炼，本源大道可勉强催动，小成境界里本源大道越多威力越强，大成境界自行琢磨……”

　　“啪！”

　　楚堂把秘籍合住，随便丢到了储物戒指中。

　　这什么秘籍，一看就是伪劣的，居然还说是那老头自创，这怎么可能，如果自创准帝级功法，难道那老头还能是准帝级老妖不成？更何况准帝级秘法岂会这么轻易就被他得到？而且最低修炼条件都要达到化道境界，和现在的自己没有半点关系……

　　“还要继续赶路，希望无松剑阁这一年还没有去过魔天深渊。”

　　想着他继续上路。

　　刻意赶路下，楚堂终于到了无松剑阁城内。

　　和陨星城不同，这里没有灯火，而是剑光，整个城池明亮的如同白昼，而这一切只是九座剑塔绽放的光芒，只见城池中有九座如倒插在大地中的巨剑建筑，巨剑不知道用什么材料打造，从内到外都绽放着光明，光芒照亮城池，终日不见黑暗。

　　“剑阁之名倒是名不虚传。”楚堂看了一眼，随后就陷入沉思，该怎么探听消息。

　　思索了片刻后他开始行动，两天时间里他混迹在各个客栈中，不断打听想要知道的一切。

　　不是他不想直接去无松剑阁，而是现在的他在外人看来，就是一个普通的至尊，至尊境修为想要进剑阁，恐怕连门都进不去。

　　不想自取其辱也只好用辛苦点的办法来打听消息。

　　而探听过后，楚堂失望透顶：“剑阁的人居然已经去过魔天深渊了，而且就在我来的半个月前。”

　　“看来魔天深渊是去不成了。”楚堂无奈的摇了摇头。

　　之所以直奔魔天深渊而来，是因为这里乃上古诸多强者的葬身之地，里面相传有许多传承，运气好的可以直接得到某一种法则和大道的传承，这对楚堂来说最为合适不过了，只不过这里已经去不成了。

　　如果再等一年，他就要中央荒地去参加百年大战了。

　　“只剩下魔天境公开的荒古碎片了。”

　　“要去荒古碎片还的往回返，而且离之前去过的陨星城不远。”楚堂心里无奈，早知道的话就不用白跑这一趟了。

　　没办法，只好返回了，他起身又要踏上传送阵，却发现传送阵的光芒熄灭了。

　　一个蓝光闪烁的封字在传送阵上闪现不断。

　　“传送阵被封了！”楚堂心里一惊，连忙退出这个范围附近。

　　如果被封印进去就会迷失在虚空之中，到时候身处何地都不知道，想要返回来更不知道要到何年何月了。

　　“怎么回事？”楚堂疑惑的朝四周看去，剑阁的街道上行人不少，见此状况却是无人在意，都和习惯很久的样子一样，淡漠的一扫而过。

　　没办法，他拉住一个人问道：“兄弟，这传送阵怎么封了？”

　　“你是新来的吧？连这都不知道，剑阁丢失了一块本源圣石，这几个月的时间，传送阵一直都是封印状态，只许进城，不许出城，不仅连传送阵被封印了，连城门都有强者把守。”

　　路人说道，楚堂顿时皱起了眉头，只许进程，不许出城，那他怎么办，如果走不了岂不是耽误了去荒古碎片的时机？

　　“那他们寻找的怎么样了？”已经变成这样，总的关心一下进度如何，如果快找到答案的话，他多等两天也没事，怕就怕一直无期限的等下去。

　　“一直没有音讯，那偷东西的小贼滑溜的很，偷了东西就人间蒸发了，这烦人的状态也不知道什么时候才会结束。”

　　“这样啊。”楚堂眉头皱起，如果是这样的话就不好办了，谁知道这城会封多久，想着他又抬头道：“难道剑阁如此霸道，不顾城内众多武者的意见和自由，直接封城？”

　　“当然啊，这个城内有一半强者都是剑阁的人，而且最顶尖的强者也基本聚集在剑阁，如此谁敢出言提意见？”

　　“原来是一家独大，我明白了，多谢兄弟。”楚堂谢过，别了路人，朝一家客栈走去。

　　这的想个办法了，不然连城都出不去，还怎么去荒古碎片，怎么去感悟法则。

　　现在的楚堂，修为卡在无敌路最后一步，只差一步就能成为十三种法则的太古极境完美境界，然后只要达到完美境他就能立刻撕开天道束缚，以力证道，成为化道的存在。

　　化道之后楚堂实力才会大涨，如此，他怎么能甘心被困在这里。

　　“怎么出去，要不然闯城门吧。”楚堂心急，也顾不上剑阁之主是不是要封城锁定，他想要直接突围，因为只有这个办法可以离开了。

　　之后他去城门附近看了看，只见城门封锁严重，有不少化道强者看守，甚至，还有合道强者坐镇，如此实力如果突围的话。

　　“成功率很小，但如果用帝血沸腾拼一下的话，还是有希望的，但终究有一定风险，被逼到绝路才能选择突围，现在还是不要轻易冒险。”

　　重要的是，他真的突围的话，很可能引起剑阁的误会，误会他是偷东西的人。

　　楚堂又回到了屋内，重新思考离开这里的办法。

　　“闯不行，传送阵不行，看来，只好去剑阁找剑阁的人来说说此事了，我有急事要走，他们总不能不让我走吧。”

　　有城主特许令牌的人，就能在重重把守中安然离去，没人敢拦截，这是最安全最保险的办法。

　　但是随着楚堂到了剑阁门口，还没有进去就被人拦截了下来。


第六百一十七章 作死二人组

　　“剑阁重地，闲杂人等一概不许进入。”守门冷酷的持剑而立，挡在楚堂面前，从上而下冷冷看着他。

　　楚堂就知道会这样，不动声色的伸手给了守卫一个储物戒指，里面有几万元丹，价值不菲。

　　随后他道：“小弟有要事出城，麻烦大哥帮小弟讨要一张出城令。”

　　他说完，守卫冷冷看着他，随后查看了一下储物戒，脸色这才有所缓和道：“有要事，什么要事？”

　　楚堂皱眉，这守卫有点不懂规矩了，收礼了就直接办事，说了要事还来问什么？

　　但转念想到对方在严查窃贼，如果这么简单就把他放出去的话，的确太天真了，无奈他叹息一声道：“小弟从无上界落天城来，前几天误入剑阁却没想到剑阁封锁了城池，现在急着去荒古碎片之地，以应付一年后与邪族的百年大战……”

　　没办法，人在屋檐下，能用嘴解释清的东西就不要动手，一切都以和气为贵。

　　那士兵听后，冷笑一声：“你的意思是要去荒古碎片寻找机缘，好突破到化道境？”

　　楚堂皱眉，但还是点了点头。

　　“还真是痴心妄想，你且等着吧，我去和内府大人知会一声。”守卫说完转身进去了。

　　楚堂似乎还听到了他不屑的冷笑，对此，楚堂心平气和的接受下来。

　　不一会，那守卫回来了，冷冷看着楚堂道：“你走吧，内府大人说你区区一个小至尊能有什么急事，因为你怀了规矩可不值得。”

　　楚堂沉默片刻，这结果他差不多也预料到了，只是没想到这守卫这么不尽心……

　　“指望这家伙是不行了。”想了想楚堂又拿出一个储物戒指，里面还有几万元丹，送到守卫手中道：“麻烦大哥再跑一躺，让我求见内府大人。”

　　内府大人也就是剑阁这个家的总管，能和剑阁家主通上话的人，说到底，也是家仆一个意思。

　　“嘿，好吧。”守卫看着又得了一笔价值不菲的元丹，当下心里暗笑楚堂是个傻子，然后转身离开了。

　　不一会他回来了，朝楚堂点了点头：“去吧，内府大人在里面等你。”

　　“好，多谢了。”楚堂拱手，终于是跨进了剑阁的门。

　　轮回万世，他对于钱能通神这个道理是明白的很透彻，能用钱解决的问题，尽量不要用手和嘴。

　　毕竟，他现在好歹是落天城最大势力楚宅的家主，家产无数，钱财也是雄厚，最不缺的就是钱。

　　偏厅里，一个大腹便便的中年正在看书，见楚堂过来，头也不抬的问道：“你就是那个小至尊武者？求见我有什么事，说吧，你只有十息时间。”

　　楚堂挑了挑眉头，先不说话，直接递过去一个储物戒指。

　　那中年撇了一眼戒指，神念探入查探了一下后，这才抬头看了楚堂一眼道：“现在你有二十息时间了。”

　　多了十息，楚堂冷笑，这个家伙的架子可真够大，他十万元丹只换了十息时间。

　　“大人，是这样的……”楚堂把刚才的说辞又说了一遍。

　　等他说完，那中年计算了一下道：“你还有五息时间，还有什么要说的吗？”

　　“没有了，在下只想要一张出城令牌。”

　　楚堂还没有说完，那内府大人直接挥手道：“没有就出去吧。”

　　“哦？”楚堂眉头终于皱起。

　　收了他的礼，敢不给他办事！

　　或者说，这家伙嫌礼少？

　　想到这，楚堂冷笑，再次放下一个戒指，这次，他在里面放了百万元丹！

　　那中年看了一眼戒指，顿时惊讶的看了楚堂一眼，在他想象中，楚堂不像这么有钱的人啊。

　　实力这么弱，而且是外地远方的人，偏偏又生怀这么多钱。

　　想着，中年眼神阴沉了一点，突然起身淡淡笑道：“如此，你跟我过来吧。”

　　“好。”楚堂点头，暗忖终于是把这胖子的胃口喂饱了，不过无所谓，只要能帮他办了事，这些元丹都不重要。

　　毕竟人生地不熟的地方，他能找到这一条捷径，已经很不容易了。

　　跟着内府大人一路走去，走着走着，楚堂感觉到一点不对，他去的地方越来越偏僻，四周的人越来越少，渐渐的他已经到了一个彻底荒芜的地方。

　　“大人，这里似乎不对吧？”楚堂声音冷了下来，心中已是生了怒。

　　中年回头冷笑：“嘿嘿，你还不算蠢，但现在已经到了地头，你发现又如何，小子，交出来吧！”

　　“交出来，你是想让我吧身上的财物都交给你？”楚堂到现在哪里还不明白，这家伙是看他势单力薄，想要来抢劫他了！

　　“当然，和聪明人说话就是不费力，来吧，把你的钱财都交出来，如若不然，你今天死在这里也是白死！”中年冷冷笑着，一个小至尊身怀那么多钱财就算了，还敢在他们面前显露，为了区区一个出城令就能如此大手笔，那这家伙必然是身份不凡的人了。

　　但再不凡又如何，他是无上界的人，距离这里十万八千里远，而且这里是他剑阁内部，杀了的话，谁都不知道他死在哪里了！

　　如此天时地利的条件下，面对一个移动的宝库，他怎么能够不动心！

　　“死了也是白死，这个地方很特殊了？”楚堂声音也很冷冽。

　　收了他的钱，敢不给他办事，而且还要对他下杀手，如此还有什么好说的，只有看看谁的拳头硬了！

　　“当然，这是剑阁的送葬之地，从来不会有人来，你今天死在这里也是正好，都省了担心死后无地安葬了。”

　　“原来是送葬之地，那在这之前我想问一下，出城令如何才能得到？”

　　“哈哈，还惦记着出城令，真是愚蠢，看在你要送我一大笔钱财的份上，我就原你这个梦，出城令我身上就有一枚！”中年冷声说着，话音未落，已是突然出手，袖中甩剑，一道精光闪烁，刹那迸向楚堂的眉心！

　　狮子搏兔尚用全力，他做人精多年，自然更是深知此道。

　　楚堂这个人虽然看起来是一个书生，但自从进来后，举手投足间一直有一股大气在内，似乎心中非常有底一样，这种人要么是身份不凡，就是实力高强，可惜楚堂不是后者。

　　如果他不是看楚堂只有至尊境的话，是绝不会打楚堂主意，但偏偏，楚堂是一个弱小的小至尊，而且背井离乡，在这里势单力薄，并且是在他的地盘上，他不打主意都对不起楚堂千方百计来找他的辛苦。

　　袖中暗器如电，刹那而至，在中年眼中，他的剑刺穿了楚堂的眉心。

　　见此，中年收手冷笑道：“你别怪我，怪只怪你露富而且还无知。”

　　“是吗？！”

　　楚堂的声音有力传出。

　　中年眼睛猛地瞪大，迅速转身：“怎么可能！”

　　只见明明被他刺杀的楚堂，此刻完好无损的站在他身后。

　　那么，刚才他杀死的……只是楚堂的幻影？对方速度快到这种地方？不可能啊，他只是一个小至尊，而自己是化道主宰，他怎么可能快到连自己都无法察觉的地步！

　　“没有不可能，记住，你死了也别怪我，是你贪婪而且还无知。”楚堂冷笑着把对方的话原封不动还了回去。

　　收他钱不办事，并且还想谋财害命，把杀人抢劫的主意打到他楚堂头上，这不是找死是什么！

　　在中年眼中，只见一只大手拍来，明明只是一个小至尊的手掌，但此刻他却感觉宛若大主宰出手一样，那雄厚的力量，强悍的让他快要窒息。

　　没有光芒，没有浩大声势，只是平平淡淡的一掌。

　　砰！

　　宛若西瓜破碎，中年在这一掌下，直接变成了肉泥，骨头都被拍的粉碎，死的不能再死。

　　“给你钱，你都没命花。”楚堂神色不变说道，右手一挥，将之前给对方的储物戒指都拿了回来，连同这中年腰间一块出城令。

　　拿着出城令看了看，楚堂不由摇头笑道：“这东西总算是到手了。”

　　“未免生疑，不能就这样走了。”拿着沾血的储物戒指，楚堂微微思索片刻，随即撕裂空间，刹那消失，到了剑阁门口，一把将那个守卫抓了回来。

　　下一个刹那，他和守卫，回到了原地。

　　“什么人！”守卫大惊，他只感觉空间一闪，就被人裹挟着来到了剑阁的送葬地。

　　然后他低头一看，就看到剑阁的内府大人惨死在脚下，这让他心中震惊，内府大人是化道主宰强者，主宰被人悄无声息的杀死了，这人的实力该有多强？

　　想着他抬头朝楚堂看去，这一眼望去，顿时叫他有肝胆破裂的恐惧：“是你！”

　　“不错，是我。”楚堂笑着说道。

　　守卫瞳孔放大，声音微微颤抖道：“可你，你不是至尊境界吗？”

　　“对啊，我是种道至尊境。”楚堂点头：“你是奇怪，我怎么会有能力杀了他吗？”

　　守卫茫然的点头。

　　楚堂道：“你试试就知道了。”

　　说着，他一只大手放在了守卫脖子上。

　　呜……

　　守卫只感觉一股无法抗拒的力量传来，仿佛要把他捏成两半，这大力让他再不敢生出一点怀疑。

　　当即，守卫大叫，咚的一生跪在了楚堂面前，惨叫道：“不要，不要杀我，求求您不要杀我。”


第六百一十八章 第四块本源圣石

　　一具尸体就在脚下躺着，守护是真正感觉到了死亡的恐惧，面对楚堂再没有之前的高傲和放肆，跪在地上不断的求饶。

　　目光偶尔看到楚堂的笑脸后，就忍不住的颤抖几下，充满了畏惧的同时，还有不解。

　　楚堂只是一个和他同境界的小至尊，怎么有杀死内府大人的实力？而且这个人腰缠万贯，难道是什么隐世家族的绝世天才？！

　　想到这，守卫更加惶恐不安起来，隐世家族就是强大的代名词，他之前居然敢对一个隐世家族的绝世天才不敬，这不是找死吗？

　　“大人我错了，这是您之前给我的元丹，一个不少还给您，求求您别杀我……”

　　“谁说我要杀你了？虽然你对我不敬，但罪不至死啊。”楚堂笑笑，这个家伙倒是光棍的很，见势不对立刻就卑躬屈膝了。

　　“您不杀我？”守卫心念一动，立刻就爬起来道：“您是不是有什么任务要分配给我？放心您说吧，我一切照办！”

　　楚堂脸色突然一冷：“虽然我不杀你，但也不会轻饶你。”

　　守卫见他冷淡下来，又立刻跪在地上，不住的流汗。

　　“你见风使舵的本领我是领教了，有事也不敢托你办。”楚堂平静说道，右手突然动作，并指成剑在守卫脖子上比划了一下。

　　呲！

　　守卫吃痛，张口的一瞬间，一条舌头吐了出来，见状他顿时恐惧又痛苦的惨叫起来，但叫声发不出来，只是一阵呜呜咽咽的声音。

　　“你不能说话就是帮我大忙了，再他们把你舌头重铸之前，足够我安然逃脱。”楚堂看着他说道。

　　守卫眼瞳顿时凝缩，他已是猜到可能要发生什么了。

　　果不其然，楚堂一掌把他打晕，扔了一个放置百万元旦的戒指在他身上，随即将他晕倒的身体摆放在了内府大人身边。

　　“栽赃嫁祸，这活还是第一次干。”楚堂摇了摇头，飞快离开了这里。

　　原地，守卫手持一把利刃，插在内府大人的腹部，地上扔着一个百万元丹的戒指，如此看来，怎么都觉得是一个为钱财拼的两败俱伤的情况。

　　虽然这计划很粗劣，用不了多久就会被查清楚此事有诸多遗漏之处，而且等把守卫舌头治好，事情就会水落石出。

　　但在这之前，已经足够楚堂远离此地了。

　　……

　　出了剑阁内城，楚堂游走在大街上，现在有出城令在身，却是能安然无恙的离开这里。

　　走了没多远，只见街上行人匆匆，都是一副惊喜好奇的神色，纷纷朝一个方向跑去。

　　“怎么回事？”楚堂皱眉，随即听到人群里熙熙攘攘传出声音。

　　“抓住窃贼了，要当场斩杀？”

　　“城门和传送阵也解封了，现在可以通行。”

　　“那窃贼好像是剑阁内的仆人，是家贼。”

　　听到这些消息，楚堂只感觉内心一阵凌乱：“传送阵解封了！那我刚才费力得到的出城令，岂不是全白忙活了？”

　　他心里凌乱者，突然又有声音传来。

　　“说了，那个窃贼说出本源圣石的下落了！”

　　“在哪里？”

　　“他说他是受到剑阁内府大人，也就是内府总管的指使才偷圣石的，那圣石就在内府大人的储物戒里！”

　　“内府大人，这还真的是家贼难防啊！”

　　消息阵阵传来。

　　楚堂更加凌乱，只感觉自己在风中飘扬。

　　“本源圣石在内府大人的储物戒指里……那不就是自己刚杀掉的胖子吗，我和一块本源圣石擦肩而过了？！”

　　本源圣石，楚堂是知道有多贵重的，五颗就能打造一把圣神才能拥有的完美圣兵，他有三颗，还差两颗就能打造一把自己的完美圣兵。

　　“这一块我的得到，害我白忙活半天，这就当作是利息了！”楚堂脚步一动就要朝剑阁再次赶去。

　　没走多远他就又听到有人传言。

　　“剑阁的内府大人不见了，疑是畏罪潜逃，找遍剑阁上上下下都没找到他！”

　　“果然是他指使的啊！”

　　人群惊叹不已。

　　而楚堂眼中则绽放出精光。

　　“找不到了，废话，他在送葬之地，肯定找不到啊，现在估计只有我知道他在哪！”

　　“不行，立刻回去，在他们找到他尸体之前赶回去！”

　　想着楚堂转身就走，瞬移之下神出鬼没的到了剑阁的送葬之地。

　　只见那稀巴烂的内府大人，尸体还躺在地上，那个哑巴守卫此刻也保持昏迷状态。

　　“储物戒指。”楚堂目光四下搜寻，在一堆破烂的尸肉种翻腾。

　　“早知道就不把他打这么烂了……”

　　“找到了！”

　　拨开云雾见青天，在一堆血肉内，一枚绽放光彩的戒指映入眼帘，楚堂脸色转喜，神念探入，一颗醒目的本源圣石就出现在眼前。

　　“生命圣石！”楚堂惊喜。

　　生之大道是本源大道中威能最莫测的一种，领悟生命大道，几乎就是不死之身，甚至于可以让人起死回生，极端的可贵。

　　“拿走！”

　　将生命圣石放到自己的储物戒指内，楚堂又把内府大人的戒指扔在地上，依旧制造谜团。

　　收拾完一起，他转身就走。

　　现在全城又在搜查内府大人的踪迹，说不好又会把传送阵封印，必须在这之前离开这里。

　　一路瞬移，这一次楚堂顺利的踏上传送阵。

　　光芒闪烁，一座陌生的城池中，楚堂摇头苦笑：“终于是离开无松剑阁了，虽然白忙活一场，不过得到一块生命圣石一切就都值了。”

　　他走后。

　　没有几天时间，内府大人的尸体终于被找到，但剑阁的人发现，圣石依旧不在，又被人调包了！

　　事情，当下变的朴素迷离起来，而一切线索都落在了那个昏迷的守卫身上，当耗费不少良药把守卫舌头治好后，他们仅仅得到一个青衣书生的消息，除此之外，对其来历等一概不知。

　　“青衣书生，至尊境但实力不凡，给我找，不论他在哪里都给我找到！”

　　这事情已经不只是丢失一块圣石，而是触及到了剑阁尊严的问题上，有人操控剑阁的人偷取圣石，还杀死他剑阁的人，这让剑阁无论如何都要找到凶手，拿回圣石，更重要的是为剑阁雪耻。

　　因此一股暗流在魔天界内汹涌。

　　而事情关键人物楚堂，又跑回了陨星城附近的一个城池中。

　　“不日城。”

　　看着城门上的大字楚堂深感贴切，这魔天界终日没有光亮，叫不日城最合适不过了。

　　这是一个普通势力，掌控全城的只是仅有一个老主宰的家族，除此之外都是一切普通的种道境武者。

　　不过这座城距离荒古碎片非常近，往日里穿梭在城内的强者不少，甚至能看到合道境的大主宰在飞行。

　　“这个荒古碎片也不知道是荒古哪一部分。”

　　荒古碎片是机缘之地，但也是极为危险的，里面虽然一头野兽都有化道境的实力，厉害点的合道大妖也不少见，甚至，有破道的圣神级荒兽，如果遇到，十死无生。

　　所以一般进荒古碎片的人，都会结伴或者依附在一命合道境强者手下，单独进去的人也有，但非常少。

　　楚堂打听清楚位置后直奔目的地而去。

　　“不愧是开放的荒古碎片，这人一直都是这么多？”楚堂站在一处山头朝下望去。

　　只见下面密密麻麻的站满了人，无数人影穿梭不定，有强者驻足，有弱者游走在各个强者势力周围，试图加入强者的队伍。

　　甚至还有许多摊贩，叫卖着无数听起来十分珍惜的宝贝，但其中真的少，假的多。

　　最多的是普通化道主宰，不住的吆喝：“本人化道六重，恳请强力道友邀请，共同探查荒古碎片。”

　　“我化道七重，并且有圣主级秘法伴身，请合道前辈收留。”

　　“我种道九重战力不弱于化道强者，求各位前辈收留……”

　　种种喊声交织，让这里一片热闹。

　　楚堂目光越过他们，朝前面看去，在人群前头是一个不断旋转的空间黑洞，黑洞仿佛贯通着另一个世界，其威难测，不停旋转中有风火雷电闪烁，具有强大的撕裂力量。

　　“本地人说想进荒古碎片，要等漩涡停止转动的时候才能进去，这漩涡每天都只停止一次，看来这群人都在等待机会。”

　　心里琢磨了一会，楚堂盘膝而坐，静静等待。

　　没过多久，他身边突然有吵杂声响起。

　　“这儿有个种道境的武者，还是一个人。”有人说道，是一个颇为桀骜的男声。

　　“小武你去问问，如果他真是准备一个人进荒古碎片，就把他喊来随我们一起吧，他应该是实力太低，没有人愿意收留。”一个很温柔的女声传来。

　　“师娘，您就是心软，一个路人管他做什么，带上多麻烦。”

　　“同为人族，遇到了能帮就帮，我们雪家一向不出来活动，好不容易出来一次当然要为人族做点贡献，不要废话，快去问问。”

　　“好吧。”

　　不一会脚步传来。

　　楚堂无奈的睁开眼睛，首先朝那说话的女人看去。

　　听女人的口气，他们雪家似乎是隐世家族，而且这女人满心善意，倒是不能得罪了。

　　放眼看去过，只见一个年约三十岁的女人正温和的笑看着他，这女人虽然不年轻，但却是非常的美艳，给人眼前一亮的感觉。


第六百一十九章 荒古碎片

　　楚堂不由多看了那女人一眼，三十多岁，温柔委婉，目光和善，第一眼就给人亲近的感觉，可以看出，这个女人是真正心地善良那种，并且修为高强，是合道的大主宰。

　　目光移开，在女人身边有五个人，四男一女，年纪都不超过二十岁，少女和女人很像，应该是母女二人，剩下的四个青年也个个头角峥嵘，是青年才俊。

　　包括走到楚堂面前的青年，头戴剑簪，腰胯长剑，一副精干俊逸的打扮，只不过语气并不怎么客气。

　　“喂小子，我师娘让我问你，你是不是一个人，愿不愿意和我们一起同行。”

　　不耐烦的声音带着对可有可无的淡漠感。

　　楚堂不由笑道：“我想一个人独行，就不麻烦各位了，另外，不管怎么看我也比你大吧。”

　　青年听着楚堂前半句话，脸色还算好看，不打扰他们是最好了，但后一句话却让他脸色一冷：“怎么，你还想让我叫你一声前辈？”

　　“前辈倒不至于，毕竟看起来你修为比我要强。”楚堂无所谓的摇头。

　　“你知道就好，虽然你看起来向大叔，但我们修武一道上强者为尊，我实力比你强，叫你一声小子那是理所当然！”青年高傲转身，留给楚堂一个不屑的背影。

　　这时后面的合道境女武者靠近，露出一丝歉意微笑对楚堂道：“小武年轻气傲，说话不敬还请不要见怪，我听你说准备独行，这不太妥当吧，荒古碎片都是极为凶险的地方，如果不嫌弃我们人少，不如与我同行，可护你平安。”

　　女人的话让楚堂挑了挑眉头。

　　一个合道大主宰，居然能如此客气的和他一个种道境小子说话，更难得是数未蒙面的陌生路人她都如此客气，此女修养之高叫人佩服，如此，对方一定是出自隐世的大家族！

　　不过虽然如此，楚堂还是准备独行，他来这里是为了感悟土之法则，和人在一起的话难免失去了自由，而且一群陌生人跑过来邀请同行，虽然明知是好意，但经过万世轮回的楚堂，还是不会轻易相信对方没有特殊目的。

　　如果他们想找一个进去的探路石，自己就惨了。

　　想着他抬头说道：“多谢……”

　　说到一半楚堂突然住口，脸色微微露出一丝讶色。

　　“这女人领悟的大道竟然是五行大道……其他五个年轻人散发的气息也都是和五行相关的大道。”

　　“刚才听她们说，她们家族姓氏是雪……”

　　“雪，又领悟五行，为什么感觉和雪心痕有点关系。”

　　楚堂脑子里刹那想过诸多可能性：“难不成这群人的家族和雪心痕有关系，老雪是他们遗落在外的族人？”

　　“也不对，之前封天大阵没有破碎，无上大陆和星空分割无数亿万年，雪心痕不可能是他们遗落的子嗣，但……”

　　“也许雪心痕祖上就是他们的家族，虽然只是没有根据的猜测，但还是跟进看看比较好，万一和雪心痕有关系呢？”

　　楚堂面色一变，起身拱手道：“多谢前辈善意，小子愿意跟随在前辈身后。”

　　“嗯，那就一起走吧。”温柔妇女点头，然后便转身继续朝前走了。

　　后面，五个年轻人都看向楚堂，少女继承了她母亲的温柔，甜美的对楚堂笑了笑，另外四个男人就不和善了，一个个目光冷淡的看着他，漠然之中带着不屑。

　　没有办法，楚堂的修为看起来实在太低，种道境在这无上大陆内只是最低级的人。

　　并且在这几人想象种，楚堂这么低的修为就来荒古碎片，肯定是那种异想天开，想要得到一种机缘一飞冲天的人，这就更让他们小视了。

　　“叨唠了。”楚堂朝他们几个点头笑笑，一路跟着他们。

　　接下来，楚堂发现前面的妇女果然是善心使然，每次遇到落单又弱小的人，总会让人去问询一下。

　　这一路走来，这个队伍里多了三个和楚堂一样的人，境界低，又没有势力的可怜散修。

　　见状，楚堂对女人更是佩服，的却有一代女侠的风范，他楚堂从这一点来看比不上这女人。

　　随后楚堂了解道这群人的名讳。

　　雪家的合道强者叫雪洛，她女儿叫雪水儿，另外四个青年分别五行命名，雪木、雪火、雪土、雪金，和雪水儿正好组成金木水火土五行。

　　“隧道开通了，我们准备进去。”雪洛柔声说道。

　　楚堂抬头看去，天上那黑洞隧道已经停止转动，在隧道下面大大小小有数十上百个队伍准备进入，这些队伍大部分都是普通化道强者联合的队伍，拥有合道大能的队伍只有三个，包括楚堂所在的这一队。

　　顺着大批人马走进隧道。

　　一阵楚堂熟悉的感觉传来后，世界已经变化。

　　天地突然大亮，楚堂再次见到了久违阳光，这里山清水秀宛若仙境，四处都有鸾鸟鸣叫的声音，瀑布河流不绝，给人一种豁然开朗的感觉。

　　“有光了，原来有光的世界这么漂亮！”队伍里雪水儿惊喜的喊道，她终日生活在暗无天日的魔天界内，见到这明媚春光自然忍不住。

　　雪金等人也都痴痴看着，对他们来说，这蓝天白云，绿水青山太过漂亮了。

　　只有前面和楚堂交谈过的雪木面色不同，露出一丝平常之色，淡漠的扫视四周道：“这有什么惊奇的，我之前就来过一次了，这里也会有天黑。”

　　说的高傲，但楚堂还是从他眼眸种察觉到一丝惊叹，这种美景只看过第二遍又怎么能够看的够。

　　就算前面的雪洛夫人，此刻也是驻足在原地，留恋的扫视四周道：“大大小小的荒古碎片我去过许多，但每一次到这里面还是感觉惊叹，这里太美了。”

　　“是啊，太美了。”三个跟随入队的人说道。

　　楚堂看着他们平静一笑，又露出一丝感慨，果然是得不到什么就向往什么，而自己以前一直生活在阳光下，却从不感觉阳光有多珍贵。

　　“要珍惜一切拥有啊。”他不由轻叹一声，与众人神情都不相同。

　　众人不由都朝他看来，雪木几个男人只是觉得他故作深沉，不屑一笑，而雪水儿却是好奇的看着楚堂。

　　在她感觉中，这个青衣人虽然长相普通但却气质非凡，之前面对她母亲也不卑不亢，现在面对众人惊叹的景色，更是露出一丝沧桑之色，与她母亲一样，好像经历了许多故事一样。

　　这个青年人是一个有故事的人。

　　雪水儿心里想到，看向楚堂的时候，好奇更浓了一些。

　　旁边雪木几个人脸色顿时沉了下来，年轻气盛，行事也显得有些幼稚，一步跨出，挡在雪水儿和楚堂之间，阻隔了雪水儿的视线，还扭头朝楚堂故作狰狞道：“小子，不要以为大我们两岁就看透了红尘，觉得你很高深的样子，你终究只是一个种道境的小至尊。”

　　楚堂回头朝他微微一笑，然后无视掉了。

　　这种明显小屁孩的家伙不搭理是最好的选择。

　　“好了继续走吧，这个碎片是荒古北山的一部分，有不少强大的妖兽，更传说有荒兽孟极，都小心一些。”雪洛出声，右手轻轻挥动，一团白云骤现，聚集在众人脚下，带着众人飞天而行。

　　远远的，楚堂看到了地一座山，山水依靠，华草遍布、桤木茈石密集，山下水流里更是有众多紫色和带着花纹的石头。

　　这些石头与草木都散发着淡淡光辉，一眼看去就知道不是凡俗，可以用作锻器材料。

　　“这是单狐山，山上有特殊的茈石，刚硬里有木之气息炼器还是很不错的，我们可以上去稍微采集一点，另外这座山上没有什么凶险妖兽，但普通野兽众多，还是不能大意。”

　　雪洛温柔的吩咐道。

　　这种石头本来就比较难得，不过随着荒古碎片每日开放，流传出去的多了，所以价格变得非常便宜，不过也随着采集的人多了，这些石头骤减起来，价格又上升不少，而且数量稀少，也不容易寻找了。

　　“好！”雪水儿等人颇有兴趣的点头。

　　楚堂无所谓的跟随，他来这里的目的并不是为了寻找什么材料，他是为了感悟土之法则来的。

　　因此他目光多集中在楚水儿等人身上，他们领悟的都是和五行有关的大道，其中有几个都领悟了土之大道，多观摩对他有好处。

　　只不过，他这不断游走在雪水儿身上的目光，引起了雪木等人的敌意，走到一个偏角处的时候，雪木冷冷看着楚堂道：“给你一个机会，马上找机会脱离队伍，不要再试图打水儿师妹的主意，不然，我会让你后悔的。”

　　“打她的主意……”楚堂看向雪水儿，失笑道：“不好意思，我想你误会了，我不会打她主意，不过，你让我脱离队伍，我可能办不到。”

　　“你不要逼我，否则你会死的很惨！”雪木眼中露出寒芒。

　　楚堂无奈摇头，继续往大部队中靠拢，一边走一边道：“年轻人，火气不要太旺盛了，小心引火烧身啊。”

　　“什么，你还敢威胁我！”雪木怒火上涌。


第六百二十章 古族雪家

　　雪木心头生怒，这个外来的弱小男人，居然敢威胁他，他是谁，他是隐世家族的天才，不说自身实力，单单身份就能压死楚堂这个落魄散修。

　　而这个散修不对他卑躬屈膝就算了，居然还敢威胁他，最重要的是，自从这个男人出现后，他水儿师妹的目光就不断在这个男人身上停留，这让他心里感觉极为的不好受。

　　想着，他已是打定主意要把楚堂逼走，如果再不配合，他就要出辣手。

　　“木儿，你们在做什么？”雪洛的声音传来。

　　雪木顿时收敛怒气，笑着回道：“没什么，我在教楚兄弟如何化道。”

　　“嗯，都过来吧。”雪洛说完，雪木无奈的回去，放弃了对楚堂出手。

　　楚堂心里笑了笑，终究是年轻气盛的小子，容易冲动又不敢违逆长辈的话。

　　“我最近正好炼制一件圣兵，需要用到茈石，不过这里茈石稀少，我想请分开帮我找找，如果找到必有重谢，找不到也不用勉强，一炷香后返回这里集合，要注意安全。”雪洛说道。

　　“好。”

　　众人都是答应。

　　雪木顿时看向楚堂，眼睛里露出喜色：“一个好机会，正好能让我乘机把他赶走！”

　　他打定主意要跟着楚堂，但众人分开后，没走几步他就发现楚堂踪迹全无，消失在了这里。

　　“这个狡猾的小子，一定是怕我针对他所以隐藏起来了！”雪木狠狠想到，随即冷笑：“如此也好，师母让我们分头找茈石，等会回来我看你拿什么交差。”

　　……

　　另一边，楚堂游走在山上，脑袋里回忆着曾经看过的荒古手册。

　　“北山上多奇石怪木，第一山单狐山上的茈石和桤木更是相伴而存，有茈石的地方有桤木，有桤木的地方也必有茈石。”

　　虽然茈石很稀少，但也不是没有，只是低头在草木中搜寻极为困难而已，不过桤木很显眼，只要在每一颗桤木下面找，还是有很大几率找到残留的茈石。

　　想着，楚堂朝远处看去，桤木灰色，在一片绿色里很容易就看到。

　　奔波在每一颗桤木下面，楚堂收货不少，不过期间多遇到野兽，这里的野兽都极为凶悍，不论是蛇虫还是蛛蚁，都和变异了一样，凶性十足，哪怕楚堂也小心翼翼。

　　很快一炷香过去，楚堂往回折返，这一路，他灭杀了不知道多少野兽，也幸亏他现在实力不凡，如果还停留在以前的境界，恐怕早就被杀死了。

　　回到原处，只有那三个临时入队的人和雪洛在，其他人还没有回来。

　　而除了雪洛外，三人都多多少少有些狼狈，有的人还受了伤。

　　这让雪洛心中过意不去，看向楚堂四人道：“我以为这里被人开采无数次，凶兽会少很多，没想到还是如此危险，这里有四颗雪莲丹，你们四人分着吃了吧。”

　　楚堂不客气的接过，虽然他没有受什么伤。

　　不一会，雪木四人相继回来，都是无比狼狈，尤其是雪木一身是伤，好像经历了一场惨烈大战。

　　“师母，这里太危险了，我刚才差点被一个大蜘蛛给吃了！”雪木心有余悸的喊道。

　　“是啊娘，我们根本没有找到茈石，这里到处都是凶兽，随便一个都和我们实力差不多。”雪水儿也是抱怨，他们收了不少罪，甚至有人险些丧命。

　　“嗯，没事就好，茈石不用管了，是师母错了。”雪洛歉意的看向雪木等人。

　　而这时雪木的目光扫向楚堂，瞪大眼睛喝道：“你这个废物，你怎么一点事都没有，我们为了帮师母找茈石险些丧命，你居然毫发无损，肯定是你害怕危险所以躲起来了，根本没有去帮师母找茈石对吧！”

　　“咦，真的，你居然一点事都没有。”雪水儿也看向楚堂。

　　只见现在的楚堂光洁一身，走的时候是什么样，现在还是什么样，气质还是那么的悠闲平淡，仿佛是来度假一样。

　　“师母，把他驱逐吧，我们好心让他跟随，可你这么一个小小的要求，他都不去帮你，这种忘恩负义的人留着做什么！”雪木叫道，一副不公平的样子。

　　雪洛也皱了皱眉，如果楚堂真的没有一点举动都没有的话，就让人有点寒心了。

　　而在众人眼中，楚堂淡淡一笑，无视掉雪木，缓缓走到雪洛面前取出一个储物戒指道：“这是晚辈找到的茈石，不多，希望能帮上前辈。”

　　“哦，你找到了？！”雪洛微微惊讶，心里缓和了一些，看来楚堂也没有雪木说的那么糟糕。

　　说着，她探入神念在戒指内一看，顿时雪洛惊讶出声道：“一共八十七颗，你怎么找到这么多！”

　　“什么！”众人都是大惊，雪木更是惊的张嘴说不出话来。

　　这里多危险，茈石多难得，他们体验一番后都是知道的，他们连一颗都碰不上，楚堂却一个人找回了八十多个，并且，还毫发无损！

　　这太不可思议了。

　　“我看过有关荒古的书籍，上面有说道，茈石和桤木多相伴存在，于是我就朝着有桤木的地方找，这样找方便一点。”楚堂如实说道，这并不是什么大秘密，细心点的人都能知道。

　　众人都是恍然。

　　雪木却是不信，大声叫道：“假话，你肯定是以前收集的吧，就算你说的办法有效，你也不可能毫发无损的回来，这里到处都是凶兽，凭你的实力，随便遇到一个都得死！”

　　“这个……”雪洛等人也是起疑，雪木说的不错，这里很危险，连他们这些化道强者都受伤了，楚堂这个小至尊反而一点事没有，这怎么能不起疑。

　　楚堂笑了笑：“只是普通的野兽，知道他们的习性还是很容易避开的。”

　　他说谎了，不然怎样难道说他轻易灭了那些野兽，这样说的话，这群人只会更加怀疑……

　　现在他还没有搞清楚这个雪家的基本情况，不能随便就离开他们。

　　雪洛点头：“这倒是有可能，看你一身书卷气，应该是非常喜欢研究这些书籍的，好了，都是小事，重要的是你帮我拿回这么多茈石，不管你怎么得到的，我都得重谢。”

　　说着她停顿了一下道：“不知道你需要什么？”

　　楚堂一愣，自己需要什么，好像除了想要领悟土之法则外，也没有什么需要的了，如果有的话那就是本源圣石，不过，本源圣石那么重要，岂是即可茈石能比拟的。

　　“嗯，晚辈最近一直苦求土之法则的领悟，但求之不得，不知道前辈有没有方法能让我领悟土之法则。”楚堂说道。

　　他话音落下，雪木等人顿时露出一丝不屑。

　　“只是法则层次的话，应该简单，我把你拉入土的世界内，会让你感悟几率增加数倍的。”

　　雪洛笑道，然后轻轻挥手，一片土黄色的光芒便在她手下闪烁。

　　见此楚堂皱眉：“前辈，寻常办法对我恐怕无效……”

　　他还没有说完，一片土黄色世界已经把他笼罩。

　　放眼望去一片荒土，无尽的土之法则在天地间飞扬，但楚堂感受不到法则力量，只能看到无数的尘土……

　　这里的土之法则很浓郁，对与普通人有极大的领悟可能，但楚堂不行，天道束缚了他对法则的一切感悟，根本不可能领悟。

　　也不知道过了多久，天地突然大变，楚堂又回到了荒古碎片中，雪洛等人都站在原地看着他。

　　楚堂摆了摆手道：“前辈，我没有办法领悟。”

　　“没有领悟？”雪洛沉眉：“你之前说寻常办法对你没用是什么意思？”

　　众人也都看过来，雪木更是一脸鄙夷：“连师母亲自助你，你都领悟不了土之法则，这资质可真够烂的。”

　　“不错，连法则都领悟不了，更何况是大道了，难怪你境界是种道境界。”其他几个雪家兄弟说道。

　　楚堂把他们全部无视，看向雪洛道：“天道束缚了我的路，我感受不到任何法则存在。”

　　“什么？！”

　　“不可能，如果真是这样你又怎么修炼到种道巅峰的？”

　　“对啊，你现在明明是种道巅峰，怎么还想着要领悟法则，难道你想走上传说中的十绝境？”

　　“想要领悟十绝可是非常难的，哪能随随便便就领悟了，你想借助师母成为十绝，痴心妄想！”

　　几个雪家兄弟立刻联想起来，随后一脸鄙夷，连他们以前都没有达到十绝，楚堂更不可能的。

　　雪洛听后无奈道：“如果你是想领悟十绝，那我可能很难帮助到你，十绝的路不是外人可以帮助的，我劝你还是早一点化道吧，这样一直耗下去会将你潜力耗光的。”

　　楚堂听后一阵失望，连以五行法则为根本的世家都无法帮助他领悟土之法则，看来想要完美真的很难的。

　　“多谢前辈了。”楚堂点了点头，表示明白。

　　“嗯。”雪洛点头，又道：“不如你换一个要求。”

　　楚堂点了点头：“那我换一个问题吧，我对前辈的家族很好奇，不知道前辈方不方便为晚辈解惑？”

　　“你想要了解我的家族。”雪洛笑了笑：“当然可以，这并没有什么可顾忌的地方。”


第六百二十一章 传承太古

　　在雪木等人高傲又针对的目光中，楚堂和众人继续上路。

　　路上，楚堂了解到这个雪族的可怕。

　　雪族，是一个太古世家！

　　从太古就一直流传下来的强大家族，雪洛的夫君就是一位破道境的超脱者，实力高达圣神境！

　　除此之外，雪家还有老长老也达到圣神境。

　　最让楚堂震惊的是，这个家族里面疑有悟道境界的可怕老妖怪！

　　“悟道境……那就是准帝了，有准帝坐镇，难怪雪木几个人高傲的没边。”

　　楚堂心里暗忖，化道和合道境都离他尚远，圣神级强者他暂时都需要仰望，更不要说准帝了，那种强者出现的话，哪怕他生出三头六臂也的死无葬身之地。

　　“前辈，我有一个朋友同样姓雪，而且也传承得到了五行大道……”楚堂说话适可而止，然后紧盯着雪洛，看着对方任何一个细小的表情。

　　雪洛脸色微微一变问道：“你在哪里遇到他的？”

　　“嗯，是在封天大阵毁掉之前，在下界星空内……”楚堂将遇到雪心痕的事情说了一些。

　　雪洛的神色一阵变幻，最终叹了一口气道：“如此的话，他很有可能是从太古时就遗失在外的雪族分支，没想到我雪家的一个分支，在外界经历了亿万年的传承还不断绝，多谢你告诉我这个消息，回去后我会和家主商量此事。”

　　“商量此事，结果可能是什么？”楚堂问道，不论结果是什么都和雪心痕有关系，这却是不能不问。

　　“其实我觉得结果很可能是，家族把他接回家来培养，如你所说，他是一个不可多得的天才。”雪洛平静说道。

　　楚堂皱了皱眉头，雪心痕回到家族接受培养肯定是好事，但也有不妥，比如这家族内部如何，是否有人会威胁到雪心痕等，最重要的是，他不知道雪心痕的态度是什么样的。

　　“不论结果如何，恳请前辈能尊重他的意见。”楚堂认真说道。

　　旁边，雪木不屑的看向他：“知道了我雪家是什么家族，你还敢和我们讲条件？”

　　楚堂这一次没有选择无视他，而是正色看向他道：“我只求是非对错，不认强权霸道，如果不能尊重他的意见，我不会说出他现在身在何处。”

　　“你！”雪木暴怒，一路上他忍楚堂很久了。

　　“好了雪木，你太没有礼貌了！”雪洛严词喝道，然后看向楚堂道：“放心，不管结果如何，我会尊重他的意见。”

　　楚堂拱手：“好，还请前辈能告诉我一个联系你的方法，之后我可以帮你们互相传递消息。”

　　“嗯，这个好办。”雪洛笑着点头，右手轻轻在楚堂眉心点了一下，顿时上面有一个雪花纹路闪现，随即隐没了下去。

　　“这里有我一丝神念，你如果有消息可以传入这里，不论多远，它都会把消息给我传回来的。”

　　楚堂皱眉：“前辈，这不会有其他功效吧？”

　　如果这里面还有监视的能力，他的一切秘密就都要暴露了。

　　“放心吧，只是一点神念波动，除非你触动，否则它不会有任何异动的。”雪洛平静的笑了笑，似乎在说你一个小至尊，我又有什么必要在你身上做手脚。

　　事情告一段落，众人再次前行。

　　而雪水儿更加频繁的关注开楚堂，雪水儿话不多，属于乖巧的女孩类型，许多心思喜欢藏在心里，但这种女人更容易产生好奇心。

　　在她心里，楚堂越来越神秘，不仅大气洒脱，更是成熟稳重，远比她身边四个同族的人要成熟可靠，而且来历神秘，实力也很莫测，看似至尊，但有时候透出的气息却比他们还要强大。

　　这无一不让雪水儿产生好奇的感觉。

　　她越是如此，雪木等人越是对楚堂恨的咬牙切齿。

　　又走了许久，楚堂渐渐生出退意：“他们家族的情况了解了，也观察他们的土之大道许久，但一直无用，是时候找个借口离开了。”

　　一群人怀着各自的心思。

　　很快到了北山一代的第二山。

　　看着第二山，楚堂不由开口道：“求如山，传闻这里多有神材，甚至有人得到过本源圣石，不过这里有滑蛇妖兽，不能轻易踏足。”

　　妖兽，不同于这里的野兽，妖兽一般都是合道境实力的强大存在，一般人上去就是死。

　　“无妨，我会尽量照看你们。”雪洛说道，语气很平静，有一种难言的自信在其中。

　　众人上山，这里已经有不少人登上了，都在四处寻找着神石。

　　雪洛等人眼看也要和众人一眼四处搜寻。

　　“在背阴的地方。”楚堂的声音突然响起，众人看了他一眼，都下意识朝背阴之地走去。

　　果不其然，没多久雪洛就发现了一颗神石，蕴含五行中的火之大道气息，这是一颗能打造圣兵的神石。

　　“我也找到了！”雪水儿兴奋的声音传来，在背影处她也找到一块神石，其中雷电滚滚，拥有雷之大道的气息。

　　雪木等人顿时色变，看向楚堂的时候多了一些忌惮：“这家伙知道的竟然这么多，明明我们才是古家族！”

　　“不行，必须把他赶走了！”

　　“木哥怎么办？”

　　“找机会，只要他落单，我们就把他强行驱逐！”

　　“好……”

　　四个年轻人窃窃私语。

　　时间渐渐过去，楚堂也找到几颗神石，但都普通，没有他想象中的本源圣石。

　　“轰！”

　　突然，一声震耳的声响传来。

　　山岳摇晃。

　　所有人面色大变，只见山顶一处的土地破开，一条庞大的红背蟒蛇钻了出来，崩山裂地，带着浩大的声势。

　　“吼！”

　　明明是蟒蛇，发出的叫声却是和虎豹一样，震耳欲聋。

　　这蟒蛇刚一出现，血盆大口张开，当即就吞了一大群人入腹，楚堂看的清楚，有不下三十人被一口吞掉了！

　　“是妖兽！”有人惊叫。

　　妖兽，相当于合道境的大主宰，实力强大无比。

　　在这妖兽的凶威下，人群全部惊慌而逃，慌不择路，后面妖蛇继续发威，裹挟浩大声势，一路飞沙走石，吞噬了不知道多少人族。

　　“孽畜！”

　　雪洛娇喝一声飞身而起。

　　铮！

　　伴随一声长剑出鞘的声音，雪洛合道境的威势铺展开来，凌厉的剑芒在前，五行大道的霸道化成五彩光芒，照耀天地。

　　一剑出，宛若开天辟地，顷刻就引起了妖蛇的全部注意，转身朝雪洛攻来。

　　“娘！”雪水儿等人担心的喊道。

　　这条妖蛇太恐怖了，长达百丈，腹部雪白，背部通红，就像一条蛟龙，头颅更是狰狞如鬼，无比恐怖。

　　“无妨，你们照顾好自己。”雪洛传音，伴着长剑和妖蛇大战在一起。

　　铿锵声不断。

　　五彩神芒刺目闪烁。

　　逃跑的人群察觉，全都又折返回来，躲藏在暗处观察着。

　　“传闻有妖蛇的地方就有本源圣石，它下面的巢穴里一定有守护的本源圣石！”

　　人群里有人说道。

　　刚才还慌不择路的人，一个个露出贪婪之色。

　　本源圣石，那是价值连城的宝贝，能打造完美圣兵，甚至如果配合鸿蒙级材料的话，能锻造出准帝兵来！一块本源圣石价值一部圣神级秘法！

　　“冲进去看看！”

　　“可那个前辈还在和妖兽对战啊。”

　　“那有什么，谁让她多管闲事，现在本源圣石是我们的了！”

　　人群暴乱，全部冲了出去，朝妖兽刚才出来的洞穴内钻去。

　　楚堂看到这一幕，微微皱眉，最终没有动作，阻止，那是不可能的，这里将近数百人，如果得罪的话就算他帝血沸腾也的惨死。

　　跟着他们一起下去，那更不行，毕竟和雪洛认识，如果丢下他们不管自己跑去寻宝，那太对不起自己的良心了。

　　就在他思索的时候，又一声吼声传来。

　　“昂！”

　　犹如虎豹怒吼。

　　轰隆一声，山体摇晃，紧接着又一条狰狞的妖兽从那洞穴里钻了出来。

　　地动山摇，妖兽一出来，张开的血盆大口里就吞下了数十个人，刚才不顾一切跑进去的人，全部都被妖兽给吞下去了。

　　“还有一条！”楚堂瞳孔凝缩。

　　危险了，如果还有一条的话，就必须逃了，雪洛一个人不可能对付的了两个妖兽。

　　这是荒古妖兽，任何一条都不弱于绝世天才级的合道强者！

　　“不好，水儿你们快逃！”

　　雪洛的惊呼传来，两条妖兽，哪怕是她也不好对付。

　　“吼！”

　　吼声临近，楚堂惊骇回头，只见第二头妖兽出来后一路追杀众人，而那些人竟是全部都朝他们跑了过来！

　　好死不死，妖兽猛地爆发，一张血盆大口张开，一股恐怖的吞噬力量散出，无数人和纸片一样飞到了天上，朝着妖兽的嘴巴飞去。

　　“吞噬大道，这妖兽还掌握大道！”楚堂对吞噬大道最清楚不过，心头更沉了。

　　“啊，救我，师母救我！”雪木的声音传来。

　　只见雪木几个师兄弟也被吞噬之力覆盖，正朝着妖兽的大嘴飞去，楚堂可以看到他们的神色，那是极致的恐惧。

　　“啊！”

　　一声尖叫，雪水儿也飞了出去。

　　“水儿！”雪洛的声音传来，透着绝望，她正被另一条妖兽纠缠，此刻想要反身，根本来不及了！

　　“孽畜，松口！”

　　最后一刻，楚堂爆发了。

　　直接帝血沸腾！


第六百二十二章 楚堂之力

　　求如山上暴乱。

　　两条合道大主宰实力的妖兽肆掠，重要的是这大妖还掌握吞噬大道，配合妖兽的恐怖巨力，一口吞来无人可挡。

　　下面的人群里大多数都是化道主宰，然而哪怕上百个化道主宰联手，在合道大主宰的手下也没有丝毫反抗余地。

　　妖蛇张口一吞，就有一群主宰被吞进了蛇肚子里。

　　“救命啊！”

　　尖叫声不断。

　　有人反抗，但无论如何拼命，也伤害不到妖蛇，更没有力气反抗这妖蛇的吞噬力量。

　　合道境的大妖，强的一塌糊涂！

　　就连雪族众人，之前对楚堂无比不屑，一直在暗中盯着楚堂想要把楚堂乘机逼退，仿佛他们随便出手就能制服楚堂的雪木，此刻也被吞到了半空，惊慌失措下没有一点抵抗之力。

　　“救我……”

　　雪木等人撕心裂肺的尖叫着。

　　头顶就是妖蛇的大口，一旦进去哪怕他们的族长出现也没有办法拯救他们。

　　“砰！”

　　种种剑光从雪木等人身上散发，他们拼命了，不要命的把最强底牌施展出来，然而没有任何用处。

　　合道境的强者，根本不是化道境之人能反抗的。

　　“救我啊师母。”

　　雪木等人恐惧的要痛哭出来。

　　而另一边，他们的师母雪洛根本没有时间拯救，她被另一条妖兽缠住，一时间挣脱不开，哪怕挣脱开，她也赶不回来了。

　　“松口！”

　　众人绝望的时候，一声断喝响起。

　　只见青衣长发的楚堂突然出手，原本气度飘然，宛若书生的他全身绽放起金色豪光。

　　绝对霸道的气息席卷天宇。

　　帝血沸腾！

　　楚堂出手了！

　　在所有人束手无策，上百个化道强者都对付不了的妖蛇面前，楚堂宛若战神降临，徒步而行，踏碎空间，刹那到了妖蛇面前。

　　一只拳头破空，仿佛圣神之手，绽放万丈神辉，浩大的气势在这一拳之下诞生，拳头所过一切破碎。

　　这是霸绝天下的一拳。

　　所有人在这一拳之下都生出敬畏之心，同时，被吞噬到半空，眼看要丧命的众人，在这一刻把楚堂视为了神灵。

　　哪怕雪木等人也激动的快要哭出来：“真的有人来救我了……”

　　楚堂全身都被金光笼罩，他们没有看清楚出手的人是谁，只看到一个绽放金光，霸绝天宇的身影，踏碎一切，傲然到了妖蛇面前，然后只是一拳，妖蛇那恐怖的血盆大口，让上百个化道强者联手都奈何不了的大口，终于紧闭了起来，蛇头被打的向后一扬。

　　“轰！”

　　众人脱离了危险，恐怖的吞噬力量散去，所有人都掉落在了地上。

　　“得救了，天，我又一次得救了！”人群里有幸存的人惊喜喊道。

　　“前辈，杀了它，杀了它！”

　　无数人欢呼雀跃，充满了劫后余生的喜庆。

　　雪木等人落下来，面色苍白，互相看看后，齐齐朝天上的楚堂看去：“这是哪一个前辈，来的可真及时。”

　　“他救了我们的命，等会一定要让娘送上大礼。”

　　“对，我雪家要敬他为上宾。”

　　雪木等人连连点头。

　　“道友多谢了！”雪洛感激的声音也隔空传来。

　　而在人群欢呼雀跃，准备围观的时候，天上的楚堂猛然回头，朝他们喝道：“赶紧逃，我只能挡住他三次进攻！”

　　帝血沸腾不是长久的事，而且虽然帝血沸腾能让楚堂实力变得无比强大，但也不可能让他在种道境就有了碾压合道境的实力，他最多在合道强者的手中勉强抵挡三次攻击，第四次就要重伤垂死！

　　合道境的强大，远不是寻常人能够想象的。

　　“啊！快逃！”众人醒悟，一瞬间心冷下来，掉头就跑。

　　雪木等人下意识也是逃跑，然而刚走一步他们愣住，又突然回头看向楚堂，惊叫道：“是他，那个楚无极！”

　　“天，怎么会是他！”

　　“什么，竟然是他，怎么可能！”

　　雪木等人震惊，心里头翻起惊涛骇浪。

　　在他们眼里只是一个弱小至尊的楚堂，居然一瞬间超越了他们，拥有了阻拦合道大主宰的实力，并且，刚才还救了他们所有人！

　　一时间，雪木等人心情复杂下来，难以接受这个事实，之前，他们还想着如何害楚堂，现在却被楚堂救了……

　　“是他……”雪水儿心里也是震动，她一直都觉得楚堂不凡，只是没有想到，楚堂竟然这么的不凡！

　　“快跑啊！”

　　楚堂低吼，妖蛇一瞬间发出三次进攻，他已经没有力气在做抵挡了，而且帝血沸腾的时间，也过去了……

　　“唰！”宛若流光一样，楚堂冲到几人面前，一把拉住雪水儿，横抱着就朝远方逃跑了。

　　雪木等人清醒过来，全部逃命。

　　而有了楚堂这一瞬间的抵挡，雪洛抽身出来，以一己之力拦住了两头大妖。

　　“孽畜，都给我死！”

　　雪洛怒了，刚才她的宝贝女儿险些丧命，这让温柔的她动了真火，毫不留情的动用了超强一剑。

　　“五行大破灭！”

　　嗡，剑鸣震天，整片天地都有节奏的震动起来，天地间闪亮出璀璨的五彩神光，金木水火土的力量如五条洪流涌向，带着艳丽的色彩，化成五把擎天巨剑。

　　紧接着五剑合一，化成五彩神芒，横扫天地。

　　所有人都震惊的看到，之前两头恐怖至极的大妖，在雪洛这一剑下，如同豆腐一样被斩断，斩断之后发生破灭，恐怖的力量席卷，直接把两头巨蛇摧毁的一干二净，连渣都没有剩下。

　　“好强！”楚堂心脏跳动，雪洛那一剑强的难以相信，毫无疑问，面对那一剑，哪怕有十个他也要被杀的一个不剩：“这就是合道境的实力吗？”

　　他眼中露出无奈，现在的他连化道境都没有达到，合道境距离他更是遥远。

　　而且按照合道境这种强度，楚堂猜想，就算他道了化道境，也很难再像现在这样，如此轻易跨越大境界而战了。

　　最起码，跨越的程度要缩水一多半！

　　越到后面境界，越级而战越是艰难。

　　“嗖！”

　　雪洛飞回到楚堂等人面前，收剑归鞘，看了雪水儿等人一眼后，目光惊讶的看向楚堂道：“想不到你居然有如此实力。”

　　楚堂苦笑摇头：“与前辈差远了，不值一提。”

　　“那也相当不凡了，无论如何是你救了我女儿，还有我雪家几位天才，这是大恩，我必须报答你。”雪洛说道，语气坚定。

　　楚堂点头，表示无奈。

　　上一次雪洛也是这样说的，但似乎并给不了他什么报答。

　　雪洛会心一笑：“依我看，虽然你看似孤单一人，但出身应该不凡，寻常之物你肯定看不上眼，上次你说想要领悟土之法则，虽然很难，但我还有一个办法也许能帮助到你。”

　　“哦，什么办法？！”楚堂抬头，这的确是他最关心的问题，只要领悟土之法则，他就能突破当前的种道境界，进入早已渴望的化道境并且是以力证道！

　　“我雪族传承五行大道，族内有关五行的宝物不少，其中就有一颗蕴含五行大道的本源圣石！五行之中土是重要部分，如果求老祖出手，将这圣石内的五行大道剥离，直接灌注到你身体之中，就不只是领悟土之法则了，而是有可能让你直接突破境界，并领悟完全的五行大道！”

　　雪洛的话让楚堂心动不已。

　　顿了顿，他道：“这办法的确可行，但似乎有些太浪费了，五行中其它四种我依旧全部领悟，只差土之法则而已，而且五行本源圣石，应该是前辈家族内的贵重之物，用在我身上有些受之不起。”

　　楚堂才不相信，这么好的事会如此便宜就落在他头上！

　　虽然救了雪水儿等人的确是大恩，但感觉和这报答还是不成正比，本源圣石的珍贵不说，还要请对方准帝境的老祖出手，如果真的做到，那就是楚堂亏欠雪族了。

　　“其它四种你都领悟了？那就更好办了。”雪洛挑了挑眉头道：“那只要找到一颗土之神石，将其中土之大道抽离，配合你体内其它四种五行力量，以我夫君的实力就足以帮你进行灌顶之术了。”

　　“普通神石？”

　　楚堂不由疑问，灌顶之术不是要准帝级强者才能使用吗？而且还需要本源圣石才行！怎么到了要求道降低了一档。

　　“嗯，要求降低了许多，普通五行中的大道神石，再加上一位破道超脱的圣神就可以行功，这是我雪家传承无数年来总结的方法，当然只在我雪家五行大道范畴内有效，换做其它法则和大道的话就很难做到了，而且，必须领悟其它四种五行法则，使之五行配合循环，毕竟我们从古至今钻研的都是五行。”

　　雪洛肯定的说道，加上她家族的悠远传承，可信度顿时上升了不少。

　　楚堂脸上露出喜色，点头道：“如此就多谢了！”

　　“应该的，只是让我夫君出手一次而已，举手之劳和你救我雪家众人的大恩可不能比。”雪洛点头笑道：“这样，这里有两头大妖，其中藏有本源圣石的可能性非常高，如果找到的话，把本源圣石也让给你，就当我们报恩了，如何？”

　　“不用了，晚辈救他们也不是为了圣石，前辈之后能帮我领悟土之法则，我就心满意足了。”楚堂摇头拒绝，便宜不是这么好占的。

　　“那可不行。”雪洛轻笑。


第六百二十三章 无奈的圣石

　　雪洛率领众人直接进了蛇妖的老窝。

　　两条合道境的蛇妖共存一起，这里面有本源圣石的可能性非常大。

　　随着楚堂等人进入洞穴，外面诸多武者也都跟了进来，畏畏缩缩的前进，忘却了之前的生死危机，意图很明显，他们想来抢本源圣石。

　　雪水儿皱眉看向后面：“这群人真可恶，娘和楚大哥救了他们两次，他们不仅不感恩，还想和我们抢夺本源圣石。”

　　雪木等人对后面人群也十分反感，但这一次却是什么都没有说，而是复杂的看着楚堂，心里终究有一丝芥蒂没有放下。

　　“抢吧，反正这一颗圣石也要给楚无极，他们抢去了才好。”

　　雪木等人心里想到，知道了楚堂不凡后，他们不再轻视楚堂，也不再明显的针对，但暗里对楚堂依旧淡漠，不想承认楚堂的不凡。

　　前面的雪洛又温和善良，做不出霸道驱赶众人的举动，只是让他们加快脚步，分头行动。

　　“分头行动也好，如果我先找到也就不用承这个情了。”

　　楚堂琢磨着，朝洞内闪身走去。

　　这里十通八达，到处都是交错的洞穴，绕来绕去很容易就迷路，楚堂一一留下记号，废了很大力气才闯过外围，到了洞穴内部。

　　“这里竟是别有洞天。”

　　楚堂看着前面感叹，只见这洞府下面是掏空的，而在四周则是密密麻麻的通道，任何一个通道都可以到达终点。

　　再这里面洞穴内，泉水叮咚，各种彩霞四散，分布着许多的神石，最为奇异的是这洞内生命气息极为浓郁，吸一口仿佛能延寿十年一样。

　　“如此浓郁的生命气息。”

　　楚堂目光锁定在一个水池子上，池子里的水与众不同，生命气息就是从这水里散发的，一眼看去，好像这是一口生命之泉。

　　这水不是透明的，而是如白乳一样，粘稠中带着浓浓生机，闻一下延寿十年，喝一口好像就能延寿百年！

　　“这是什么泉水？”

　　楚堂惊疑不定。

　　这时他背后突然传来吵杂声，紧接着一个又一个人影通过通道走了进来，当人群看到这里后当下瞪大了眼睛。

　　洞穴内密密麻麻镶嵌着各种神石，尤其是中间的水池，更为神异，绽放着淡淡神芒，仿佛生命之泉。

　　看到这些，人群哪里还能按耐的住，瞬间骚动起来。

　　“好多神石，还有生命之泉！”

　　“这些都是我的！”

　　有人大叫一声，飞身朝前面扑了过去。

　　“嗡！”

　　空间一阵嗡鸣，飞身而起的人全部诡异的被定格在了空中。

　　一股莫测的力量席卷了整个洞穴，控制了主了所有人。

　　“雪前辈。”楚堂转身道，雪洛她们到了。

　　雪洛朝他点头示意，目光环顾众人道：“各位，我许诺要找一块本源圣石送给楚小友，所以这次只能委屈各位了。”

　　“前辈虽然你实力强大，但也不能如此霸道行事吧，我是陨星城的人，希望前辈能看在陨星城主的面子上，给我一个公平寻找的机会。”

　　人群里有人说道。

　　雪木等人对此不屑一笑，但心里又不愿意顺利的帮到楚堂，所以选择了默不作声。

　　雪水儿却是忍不住道：“我们怎么霸道了，之前我娘和楚大哥分别救了你们两次，你们不感恩也就算了，还反过来说我们霸道，你们要不要脸。”

　　“嘿，你救我们是你的事，当时我们可没求着要让你们救！”

　　有人冷笑，面对众多神石甚至还有圣石，他们绝不会如此轻易妥协，俗话说人为财死鸟为食亡，如果他们真这么好打发的话，雪洛也就不会强行把他们禁锢了。

　　一直没有理会他们的雪洛出声了，脸色微微恼怒：“既然你们要恩将仇报，那就看看谁的本事大吧，楚小友，去那池子里面，如此浓郁的生命气息，圣石很可能就在下面，外面这些人，我给你挡着，我就看看谁能闯过我的禁制。”

　　“在下面。”楚堂扭头朝池水看去，也感觉下面有东西存在。

　　人群骚动起来，但却动弹不得，一个个贪婪的看着池水，怒骂声越来越大声。

　　“那就多谢前辈了。”楚堂点头，越过众人，一个人朝着池水走去。

　　事情已经到了这一步，再推脱就不好了。

　　随着他一跃而下，身影消失在池水里后，外面的人群更加急躁起来，下面很可能有本源圣石，圣石的价值就不说了，就是其本身的功效也足以让人眼红。

　　“你们不仁，也就怪不得我不义，都给我等着吧，等他找到圣石上来，剩下的东西都是你们的。”雪洛冷冷说道，但她哪怕生气，也依旧给人留了一丝余地。

　　后面的雪木等人心中不忿，对如此便宜楚堂的事表示不满，虽然他们家族内也有本源圣石，但也不多，这东西哪怕是太古世家都觉得比较珍贵，现在白白让给楚堂，他们心里肯定不乐意。

　　同时，楚堂之前对他们的救命之恩，此刻在他们心里也都淡漠了许多。

　　不一会。

　　池水中的楚堂出现，手中拿着一块白莹剔透，通体散发浓郁生机的圣石，表情怪异的走来。

　　雪洛微微一笑：“如我所料，果然是一块生命圣石，生命圣石极为难得，小友能得到实属大幸。”

　　楚堂苦笑，大幸个什么，他能说这是他身上第二快生命本源圣石了吗？

　　本来以为能找到第五种圣石，回去的时候让姬长君加把力，锻造一把完美圣兵出来，结果还是失望了。

　　两块生命圣石锻造圣兵只需要用一块就足够了，多余的那一块……

　　似乎没多大用了。

　　“也可以用来佩戴，说不定日后能感悟生命大道。”想了想，楚堂还是把圣石留下了。

　　“多谢前辈援手。”楚堂拱手，这事差不多就此了解了，只等最后雪洛的夫君帮他灌注土之法则，他们就互不相欠。

　　“小事，我们上去吧，这才第二座山，后面还有许多机缘等着我们。”雪洛柔声说道，目光看向被他禁锢的人群道：“这里是你们的了。”

　　随着她轻轻一挥手，楚堂等人消失在原地。

　　剩下的人不甘的看了他们几眼，最终还是埋头争抢剩下的神石，神石虽然不如圣石珍贵，但也难得，价值不菲。

　　第三座山上。

　　楚堂等人有过上次教训，行动都变得小心翼翼。

　　“这是带山，山上有妖兽獾疏，除此之外没有特殊之处，我们直接越过比较好。”楚堂建议道。

　　雪洛点头，挥手从空中扯出一团白云：“不错，这第三山都传言荒芜，不是久留之地，你们上来。”

　　带着众人，雪洛直接飞跃了第三山，经过顶端的时候可以看到，下面有一头头生独角的黄色马匹在朝他们嘶吼，这马神态凶狠，是一头凶兽，尤其是头顶的角，仿佛一把圣剑一样让人不寒而栗。

　　“第四山是什么？”雪水儿半途问道。

　　楚堂笑道：“第四山叫谯明山，也是一座荒山，山下的河流也叫谯明河水，这水里有一种怪鱼比较有趣。”

　　“什么怪鱼？”

　　“叫何罗鱼，传闻是一种长着一个脑袋十个身子的怪鱼。”

　　“啊，十个身子一个脑袋，那是怎么长的？”雪水儿顿时好奇起来，就连雪木等人也都惊讶的朝远处河水看去。

　　“娘，我们下去看看那鱼，好不好？”雪水儿朝雪洛求情，雪木等人一副眼巴巴的表情。

　　楚堂也颇为好奇，他只是听过但没有见过。

　　“好，不过你们要小心一点，这鱼虽然不是妖兽，但实力也非常强劲，不要大意。”

　　“嗯！”

　　人群逼近谯明河水。

　　“汪！”

　　渐渐有狗叫声传来。

　　汪声不断，众人搜寻半天也没有看到哪里有狗的踪迹。

　　楚堂不由笑道：“这就是何罗鱼了，传闻它们叫的时候就和狗叫一样。”

　　“不是吧，这么神奇，娘快下去看看。”雪水儿好奇心十足的被勾动了起来。

　　很快，雪洛分开河水，将几条何罗鱼禁锢了起来。

　　众人望去，果不其然，这里的鱼竟然真的是一个脑袋，十个身子，而十个身子细长，挤在一起，怪异又丑陋，让人看的不寒而栗。

　　“不要看了，这些鱼好丑。”

　　“太恶心了！”

　　众人远离。

　　随后就仿佛游山玩水一样，一座山一座山的越过，许多只在太古才有的怪异生物，都看了个遍，种种惊叹不绝。

　　其中有长着鱼的身体，却有十只翅膀的鸟在天上飞过，那种鸟极为庞大，十个翅膀就像是火焰流星一样，飞的时候如同一片火雨在动。

　　更有许多脑袋的怪蛇，还能用尾巴飞行，极为凶险。

　　“快到第九山了，这是这个荒古碎片的终点，我们不能前进了。”楚堂突然出声说道，神色很严肃。

　　雪水儿扭头问道：“为什么？”

　　“传闻中荒兽孟极就生活在这座山上，终日不离，如果真遇到的话，我们恐怕没有逃命的可能。”

　　“果然，我在外面听过，进来过的人说最后一山有荒兽，看来没错了，我们返回吧。”

　　荒兽，相当于破道圣神的存在，无比强大。


第六百二十四章 不日城城主

　　圣神级的强大，远不是常人能够想象的。

　　对此，谁都不会冒险前往。

　　众人都是返回，雪木等人则是不甘心道：“师母，我们好不容易出来一趟，却什么收获都没有，不是说荒古碎片之地机遇很多吗？为什么除了一开始有个本源圣石就什么都没有了。”

　　雪洛笑道：“机缘当然多，但再多的机遇之地被人族探索了无数万年后，也要变成荒芜场所，能得到一块本源圣石已经是很走运了，更何况，我们还得到了两条蛇妖的尸体。”

　　“尸体，那能有什么用？”

　　“这是太古留下的绝种，他们身体中拥有太古时期的血脉，能极大的改善武者资质，更是堪比圣药的药材，说起来，这里的妖兽才是最大的机缘。”

　　雪洛停顿了一下道：“如果能把最后一山的孟极捉拿，更是堪比圣神级的圣药，一滴它的血就能把数个普通人蜕变为天才资质，尤其是他的血肉精华，是炼制准帝丹的辅助材料，极为难得。”

　　“准帝丹！”众人屏住呼吸。

　　和帝字沾边的东西，不管是什么都使非凡之物，因为沾上帝字就超脱了世事常刚，会拥有种种想象不到的神奇力量。

　　比如生死人肉白骨，打破轮回，逆转时空……

　　而这里的荒兽居然是炼制准帝丹的材料，足以说它的珍贵，唯一可惜的是，准帝不出，无人能奈何的了这里的荒兽。

　　“如果下次能把你们师傅说服一起出来，也许能来斩杀孟极，现在的话，我们回去吧。”雪洛说道，带领着众人往回折返。

　　楚堂听后心念一动：“能炼制准帝级的帝丹……传说有的帝丹拥有让人一梦千年的神效，服下一粒偷天换日，将千年时间偷入梦中，一梦醒来后就如同修炼了千年一样，实力将会暴涨……”

　　“这头孟极，以后有实力一定要来斩杀了。”

　　楚堂心里想着，突然心生感觉，只觉得后方有强烈的空间波动传来。

　　他还没有抬头就听到雪洛喊道：“快看，有人在妄图挑战孟极荒兽！”

　　扭头看去，果不其然，一个身形魁梧的大汉手持巨斧，打破山岳，正和一头通体雪白，眉心有花纹的狰狞豹子战斗。

　　“那豹子就是孟极荒兽？好漂亮。”雪水儿惊呼。

　　楚堂也是感慨，这头豹子的确很漂亮，雪白的身体，壮硕的体魄，尤其是白色的眼瞳和额头紫色花纹映衬，如同宠物灵猫，只不过此刻战斗中容貌狰狞，体型硕大破坏了一点美感。

　　“和孟极战斗的人是谁？”楚堂问道。

　　雪洛凝神看了一会道：“如果没有猜错，应该是不日城的城主。”

　　“什么！”楚堂震惊：“不日城的城主不是一个普通的化道武者吗？怎么会有和孟极战斗的实力？”

　　雪洛笑道：“看来你果然不是魔天界的人，不日城虽然普通，但你有没有想过它这么普通的势力，怎么会占据住一个荒古碎片的出入口？”

　　楚堂神色一凛，他的确没有想过这一点，现在经雪洛一提，心里顿时多了许多猜测。

　　“你也不用猜，这在魔天界其实不是什么秘密，不日城主昔日是一个圣神级强者，但在三千年前误入此地，与孟极一战后输了，而且还受了极为严重的伤，落下病根，实力骤然降低到化道境界，每年只有三次恢复实力的机会，想要根治就必须饮这孟极荒兽的血。”

　　“所以他每年都会来这里挑战孟极荒兽？”

　　“不错，他挑战了三千年，但没有一次成功。”雪洛无奈的笑了笑。

　　“那他不会请人一起对付孟极？”

　　“他平日为人孤傲，仇人很多，朋友却是没有一个，没人愿意来帮助他，那些仇人没有落井下石去杀他已经很不错了。”

　　“原来如此。”

　　楚堂点头，朝大战之地看去。

　　只见那魁梧的中年，满脸沧桑，眼中透着无尽的怒火，对于这个孟极他应该是恨的要死。

　　一人一兽大战，从天上到地下，每一次出手都挥洒着万丈神光，尤其是中年，仿佛战神一眼，一双斧子蕴含着无尽神威，每次斩下好像斩破了天地，在那斧子下面，仿佛无人能够生还。

　　然而孟极凶猛，爪子刚硬的难以形容，一爪就把斧子荡开，嘶吼声铿锵震耳。

　　观看两人战斗，楚堂也看不出太多的不一样来，依旧是举手投足破碎空间，但他总是隐隐约约感觉到一股不凡的力量，仿佛他看到的和真实发生的并不一样。

　　旁边雪木等人也是一脸迷茫之色。

　　感觉破道圣神战斗也不过如此，没有想象中天地毁灭的可怕景象。

　　“你们境界相差太远，还看不到其中的大恐怖，虽然一样是破碎空间，更重要的是，他们打破了天道规制，毁灭了那一片地区的一切，那里没有法则，没有大道，哪怕我们修为不凡，但只要进去，就会和普通人掉进水里一样，窒息而死。”

　　楚堂闻言心神一震，问道：“是真正的毁灭？”

　　“不错，看破大道领悟真谛，他们挥洒的是真正毁灭的力量，一击所过毁天灭地，任何实力低于他们的都无可幸免的会遭遇灭杀。”

　　“他们的战斗，我们不用说参展，哪怕靠近都不能，随便一条看似普通的空间裂缝，也会顷刻间要了我们的命。”

　　“包括你吗前辈？”楚堂再次问道。

　　雪洛严肃的点头：“包括我！”

　　嘶！

　　楚堂心里倒吸一口凉气。

　　他明白了，化道之后，每一重境界都如天人之隔，越高深越难以逾越，那是真正境界上的不同，就如宗师与凡人的差距，是改天换地彻彻底底的差距，已经超脱了单纯的力量。

　　“轰！”

　　一声巨响突然响起，紧接着楚堂看到了天地崩塌，星辰破碎的景象，那里绽放着黑光，黑色的光芒充满了死寂的感觉，那是绝对死亡之地，蕴含着摧毁一切的力量。

　　最终，楚堂看到手持巨斧的不日城主缓缓走了出来，一步一片天地，很快便消失在了他的视线之中。

　　直到他消失之后，众人才看到虚空中有隐隐血迹消散。

　　“他又失败了。”雪洛叹息一声，转身道：“我们也走吧，荒兽孟极已经被激怒，如果不小心招惹到，我们会有麻烦的。”

　　众人转身离开，楚堂最后回头，只见孟极正在虚空中凝望着他们，一双眼睛透着凶煞之气，让楚堂颇为心惊：“这荒兽隔这么远都能察觉到我的杀气……”

　　没有多少意外，众人安然离开了这里。

　　楚堂也随着雪洛前往雪家，准备接受雪家族长的灌顶之术。

　　而在他离开的时间里，无松剑阁行动越来越大，搜索区域已经离开了剑阁，朝着其它城池扩散。

　　剑阁内部传话：“势必找回圣石，势必斩杀窃取圣石之人！”

　　青衣黑发，楚堂的样子被守卫记录下来，印刷成无数张贴往各大城池，上面写着信息：“通报此青年信息者，可得探索魔天深渊的资格位置！”

　　魔天深渊，每年一次的机缘之行，但人数只有一百个，这往往都被有实力有背景的人占据了，普通人根本没有可能前往。

　　现在突然有探索位置流出，魔天界各大城池的普通武者都有震动。

　　而在不日城附近的许多武者，在看到这画像的时候，顿时想到了之前一起探索荒古碎片的楚堂，随即前往通报。

　　尤其是和楚堂一起登上第二山，遭遇两大妖蛇，差点死掉又被楚堂救下的人，印象对楚堂最为深刻，毫不犹豫的，他们选择的通报消息。

　　“那个人最后敢夺走池中的本源圣石，而且之前还在无松剑阁偷取了一块圣石，真是该死！”

　　“举报了他，让他和无松剑阁的人狗咬狗去吧。”

　　人群纷纷上报消息，顿时楚堂和雪家人在一起的消息传了出去。

　　得到消息的无松剑阁沉默。

　　“雪家是隐世家族，而且是太古传下来的大家族，很可能有准帝强者，我们贸然前往，如果得罪的话可能会给家族带来灭顶之灾。”剑阁内有人出声，希望不要再追查了。

　　剑阁之主摇头：“雪家的确强大，但我们剑阁找人一事已经传的沸沸扬扬，如果我们现在不去雪家派人，世人会如何说，他们会说我剑阁畏惧强权，如此，我剑阁还如何在这里立足。”

　　“岁如此，但也不能因为颜面而遭遇灭族之灾啊，雪家，那等庞然大物岂是我们能够招惹的。”

　　“错了，谁说去雪家就一定会招惹他们，我们可以先备礼，正所谓伸手不打笑脸人，先探查好具体情况，如果那青年是雪家的人，那么此事作罢，如果他不是，那就守死他，不管怎样，我们也有所举动了，这样既不会让世人流言蜚语，也不会恶了雪家。”

　　“如此甚好，那我现在就备礼，只是去雪家的人，该让谁去？”

　　“这人选当然是我亲自去了。”剑阁之主的声音传出。

　　很快，剑阁要前往雪家的消息就传了出去，魔天界的人顿时露出了浓浓的兴趣之色，全都赶往雪家的区域。

　　虽然隐世但也不是真正的神秘不知所踪，雪家也有自己的势力方位。


第六百二十五章 剑阁行动

　　雪家虽然是隐世家族，家族势力隐匿在荒古碎片中，外人看不见也进不去，但大概区域世人还是知道的，而且外界也有雪家的族人在外打理，不过是很少而已，只有一个茅屋，两三个老仆。

　　这一片区域平时很少有人来往，不过这几天却是人潮涌动。

　　剑阁之主亲自前往雪族，似乎要去雪族抓人。

　　雪族是什么家族，在隐世家族中也是属于极少，从太古传承下来的准帝家族，是一尊隐形的庞然大物，真正震慑邪族的强大存在。

　　无数年来从未有人敢挑衅过雪族的威严，而今天终于有人要朝这个庞然大物迈出试探的脚步，这是一个大新闻，魔天界的武者怎么可能按耐的住心里的好奇。

　　在外界浪潮汹涌的时候……

　　雪族内部。

　　楚堂跟随雪洛踏入了神秘的雪族，穿过一处漩涡通道后，映入眼帘的依旧是一片黑暗。

　　“我们雪族也是在一处荒古碎片内，是曾经的海外一角，传闻是承载通天巨山的地方，随着通天巨山倾倒后，这里就变成了永恒的黑夜，和外面的魔天界一样。”

　　雪洛善解人意的解释到，一路上帮楚堂讲解了许多他不知道的地方和东西。

　　对此楚堂心存感恩，对于雪洛他是从心里敬佩的。

　　片刻后，雪洛停下脚步：“好了，马上就到了，我夫君的房间就在这片雪竹林里，你稍等片刻，我去和他说一声。”

　　“好。”楚堂点头，驻足在原地，好奇的朝四周看去。

　　这里和外界一样，天空是黑暗的，但下面却有不夜灯长明，将很大一片区域都照的通亮。

　　“这个荒古碎片，仿佛已经彻底被雪族掌握了，能把凶险至极的荒古碎片作为家族定居之处，恐怕也只有这种准帝级的可怕世家能做到了。”

　　荒古碎片有多危险，随便一个都有破道境的可怕妖兽存在，这里曾经是承载通天巨山的地方，强大凶兽更是不少，但雪家能扫平一界，如此实力自然叫楚堂感叹不已。

　　雪族，目前是他见过最强大的家族，没有之一，哪怕之前的远古世家白家都无法与之相比。

　　“这位就是无极小友了吧。”一个儒雅的声音突然传来。

　　楚堂收回目光看去，只见从雪竹林里走出两人，一男一女，女的正是雪洛，而男的剑眉星目，虽然两鬓斑白，但却自有一股出尘的气质看起来无比年轻。

　　这男的相比就是雪族的现任家主了，楚堂想着上前一步道：“见过前辈。”

　　“不用客气，你救我女儿一命，那就是雪某的恩人，对待恩人雪某从不会亏待，我叫雪歌，你可以叫我一声雪伯。”雪歌笑着说道，虽然身居高位，但却没有一点压迫人的威势，让人看起来和雪洛一样很亲近。

　　“雪伯。”楚堂拱手说道。

　　“嗯，听雪洛说你急着想领悟土之法则，而且也领悟了其它四种法则，那就随我来吧，我现在正好有时间可以帮你完成灌顶之术。”

　　楚堂一听，顿时喜道：“那就多谢了！”

　　……

　　费尽一番周折，楚堂第十三种法则也终于要领悟完成。

　　而此刻。

　　雪族之外。

　　剑阁之主来临。

　　剑阁之主一身白衣，眉心有剑印，双手藏在袖中，身后跟随一个剑侍，一路破空飞行到雪族外面的茅屋旁。

　　茅屋外有两三个老人，正在屋子后面的一处田园间劳作，行为很普通，像是世俗凡人，但在这里就显得很奇怪，这里没有日光，也没有凡人，不需要凡俗粮食，他们如此行为怎么能不奇怪。

　　剑阁之主降临，神色祥和，靠近老人道：“见过雪族前辈，在下剑阁毕轩，求见雪族家主，劳烦通告一声。”

　　三个老人停下动作，朝他看了一眼，点了点头后闭上了眼睛。

　　不一会，老人睁眼道：“家主正有要事，不方便见客。”

　　剑阁之主皱了皱眉头，又和颜悦色道：“不知道贵家主何时能有时间？”

　　“不清楚。”老人说完，再次耕作起来。

　　留下剑阁之主面色难看。

　　他堂堂剑阁之主，来这里登门拜访却是连门都进不去。

　　想了想，他又道：“不知我现在可否进入雪族？”

　　老人继续耕作，留他一个人默默拱手。

　　久久没有回应。

　　剑阁之主的脸色挂不住了，远处周围有许多人在观望，他剑阁之主当着这么多人的面被人无视，这太丢脸了。

　　他脸色都有些通红起来，心中有怒，但不敢言语。

　　这里是雪族，哪怕他再有不甘也不敢在这里撒野，最终他无奈的继续和声道：“前辈，在下带了厚礼前来拜访，希望通融。”

　　“你有什么事？”老人终于抬头问道。

　　剑阁之主见状面色微喜，随手一挥，一张画像出现在他手上，张开给老人看道：“在下想求问，这个人是否是雪族的人？”

　　老人看了一眼，很快低头继续耕作，一边耕作一边摇头道：“不是。”

　　“当真不是？！”剑阁之主面色大喜，只要不是雪族的人，那一切就都好办了！

　　最后他又谨慎的问道：“敢问他和雪族有什么关系？”

　　“老朽只在昨天见过他一面，想来是路人了，好了，如果没事，你可以走了。”老人不客气的说道，再不理会剑阁之主。

　　而剑阁之主却是喜上眉梢，没有一点介意，依旧对着老人拱手道：“在下告辞。”

　　说完他转身便走。

　　同时他对身后剑侍吩咐道：“带我剑阁长老前来，把这一带给我封死了，只要这个青年出现，当场……”

　　剑阁之主想说当场杀死，但考虑到这里在雪族附近，而且楚堂又从雪族出来，当着雪族的面杀了进过雪族的人，恐怕不妥后，他改口道：“给我盯死他，只要他离开这里，立刻将其擒拿。”

　　“是！”

　　剑侍躬身，下一刻人已瞬移离去。

　　周围人群没有看懂情况，但随着之后剑阁的人陆续前来，到处都隐藏好后，人群又兴奋起来，知道剑阁这是要做出大动作了。

　　两天之后，雪族内部。

　　楚堂在雪洛和雪歌的带领下向外走去，他一脸轻松之色，眼眸中有十三种光彩闪烁。

　　“土之法则，终于掌握了！”楚堂心中兴奋。

　　他体内的法则种子上，有十三种法则互相纠缠，无极法则为根本，轮回六道交错，五行光芒转动，太古极境完美境终于完成。

　　无敌路，完美境，此刻楚堂的实力再次提升到一个极限，已经无法用常规的境界来划分他，说他是种道境，可现在的他已经超越了化道境内大多数的人，说他是化道境，但他的确还没有凝聚大道之力，使用的依旧是低一个档次的法则之力……

　　“想不到小友居然踏上了太古完美极境，十三种法则入体，难以想象啊。”一路上雪歌都在赞叹。

　　雪洛更是惊讶不已，她之前一直都不知道，楚堂走的竟然是太古极境，能走到这一步，说明楚堂早已踏上无敌路那条古之大帝路了。

　　难怪之前楚堂说寻常办法是领悟不了法则的，走上无敌路哪里还能领悟法则。

　　“如此看来，小友你随时都可以以力证道，踏进化道境界了吧？”雪洛和颜悦色的问道。

　　知道楚堂的底细后，他们对楚堂更加看重。

　　连傻子都知道，无敌路的人，不踏入化道便罢，一旦踏入化道……那是何等恐怖的存在。

　　就如同金麟岂是池中。物，一遇风云便化龙一样，无敌路的人只要踏入化道境界，打破天道束缚，那未来将一发不可收拾，同境无敌已经不足以形容这种人的可怕。

　　傲世级天才？也许都不能概况无敌路的杰出了。

　　无敌，无敌，既被世人称为无敌路，就能知道这条路上的武者有多可怕……

　　楚堂点头：“应该是这样，我能感觉的到那层境界隔阂对我已经没有多大阻力了。”

　　雪歌感慨：“真想立刻就看看小友你踏入化道的风采，无敌路……这条路自从太古崩灭之后，就很少有人踏入化道了啊。”

　　雪洛突然笑道：“可惜奇儿现在正在闭关修炼，不然的话，他一定很期待与你交朋友的，哦，奇儿是我们的长子，叫雪之奇，他也是一个天赋很不错的小子。”

　　“晚辈很期待下次与奇兄见面。”

　　“嗯，只要你来，我们雪族随时都欢迎你，对了，之前我和夫君商量了一下，希望下次你来的时候能把你那位姓雪的朋友带来。”

　　“哦？前辈的意思是？”楚堂正色，知道对方已经有了对待雪心痕的看法了。

　　“我们两个觉得不如把他带回家族培养，既然是雪家人，最终还是要认祖归宗才好。”

　　“好，我这次回去一定转告，看看他的态度如何，如果他愿意我一定将他带来。”楚堂尽量说的严谨，给雪心痕留下一条退路。

　　雪歌二人点头：“好，如果他也不愿意，我们也不勉强，一切随缘。”

　　“多谢两位前辈了。”

　　雪歌二人停下脚步，轻轻笑道：“无妨，到尽头了，我们就送到这里，希望下次还能见面。”

　　楚堂转身看了看，见背后就是传送口，他又回身拱手告辞，这才离开。

　　走南闯北，从血漠到魔天界，他差不多把无上大陆走遍了，今天终于功德圆满，完美境十三种法则领悟完成……化道指日可待！


第六百二十六章 围堵

　　魔天界的天空依旧一片黑暗。

　　雪族通往外界的通道突然旋转起来，下一刻，青衣楚堂缓缓从其中走出，长发飞扬，收敛了所有神异，变得和普通人一样。

　　楚堂凌空迈步，朝最近有传送阵的城池赶去，边走边想道：“该回落天城了，距离百年大战的时间已经不多，冰冰他们应该在做最后的准备，我现在有两颗生命圣石，正好给她们留一颗做备用。”

　　他思忖之中，附近有许多人影动作起来。

　　剑阁的人纷纷跟进，遥遥盯住楚堂，不断尾随，隐隐约约可见七道人影在闪现瞬移。

　　“他就是画像上那个人，盯死他，城主有令，只要他离开这里就立刻动手！”

　　“务必将其擒拿，找回生命圣石后，将之杀死挂着城门示众！”

　　“我们知道。”

　　七道人影分别是剑阁七大化道境主宰，气息强大。

　　他们后面。

　　无数人头涌动。

　　“剑阁的人动了，看来那个青衣小子就是他们的目标，剑阁可真大胆啊。”

　　“那小子应该不是雪族的人，不然剑阁不敢动手。”

　　“那也不凡了，这小子能进雪族肯定和雪族有所关系，寻常人哪里敢对与雪族有牵连的人动手。”

　　“只是我们猜测而已，也许剑阁打探到消息，这青年和雪族并没有多大交情呢？”

　　“不管了，先看下去，看看纠结会不会把雪族的人惹出来。”

　　数不清的人紧随。

　　最前面的楚堂，脚步突然一顿，目光若有若无的朝后面看了一眼，嘴角露出一丝冷笑：“对我杀机这么浓烈，找死的人可真多，不过这些人是什么来路……”

　　“在这魔天界我只和剑阁有过节，难道他们这么快就查到我头上了？”

　　“不管什么人，找死，就继续跟上来吧。”

　　想着，楚堂脚步不停，继续前进。

　　楚堂一人在前，后面七个人追击，再后面一群人尾随，楚堂停，后面的人就都停下来，楚堂走，后面的人又跟着走，看起来有些滑稽。

　　“那小子是不是发现我们了？”剑阁七人中有人出声。

　　“发现又怎么样，他跑不了。”

　　“继续追。”

　　追击再次上演。

　　最后面，围观的人群议论不断。

　　“你们有没有发现，那个被追杀的人只是一个种道境的小至尊！”

　　“不会吧，七个主宰追杀一个至尊？剑阁也太小题大做了。”

　　“不对，相反来看，这个人应该是彻底把剑阁得罪死了，让剑阁直接出动了最强阵容，要不留一丝余地的将其铲除。”

　　“也是倒霉，惹什么人不好非要惹上剑阁，而且雪族也没人出面，看来这小子是死定了。”

　　众人在议论，他们却没有发现，在他们头顶上空，一对白衣夫妇正相伴而行，目光遥遥看着下方，带着饶有兴趣的神色。

　　这正是发现外面情况不对的雪歌夫妇。

　　只听雪洛道：“这剑阁的人真是大胆，知道楚小友和我雪族又关系还敢明目张胆的追杀。”

　　雪歌笑道：“这也不怪他们，刚才三位族老和我说过，剑阁之主询问过楚小友，族老说不认识，想必是族老的话让他们误会了。”

　　“嗯，你说这群人能不能把楚小友逼的踏入化道境？”

　　“应该会，这七人里有几个实力不俗的人，楚小友恐怕要突破化道境才能摆脱纠缠，看下去吧。”

　　“希望能亲眼目睹无敌路踏入化道境的风采，这可是太古绝迹，今天终于要复苏了。”

　　……

　　下面。

　　楚堂脚步突然停了下来，当他跨出雪族那一片区域后，明显感觉到后面人群，开始肆无忌惮的加速起来，而且杀机浓烈。

　　“一共七个化道主宰，这剑阁也真给面子，比邪族还狠。”楚堂心里冷笑。

　　他速度并不占优势，迟早会被追上，索性就站在原地等着。

　　脚步刚停下，只见七道身影如利箭飞来，嗖嗖嗖的破空声响起，七个人已经把楚堂包围在了一起。

　　这一场追击终于停下了。

　　后面无数人群也都停下，小声议论道：“那小子被赌住了。”

　　“看来这一场纷争马上要结束，我们也准备好，等那小子的圣石被找回的时候，我们把圣石抢过来！”

　　“原来你打的这样的主意！”

　　“哼，好像你就是单纯看热闹一样，如果不是抱着抢圣石的目的，你会大老远跑这么远？”

　　“嘿嘿，倒是都心知肚明，好了，先看着吧，提防着点剑阁之主。”

　　场中。

　　七个剑阁长老狞笑着逼近楚堂：“小子，害我剑阁这么久不能安宁，先说出你的名字吧！”

　　“楚无极。”楚堂非常配合的说道，心里也是好笑，这群人一上来就自报名号，倒是省的他问了。

　　剑阁长老越发靠近，蓄势待发道：“楚无极，很好，现在把圣石交出来，也许我们能给你留一个全尸。”

　　“圣石，是这块吗？”楚堂嘴角噙着一抹淡淡的微笑，挥手取出一块通体绽放莹白神光，生命气息浓郁至极的圣石。

　　在这黑漆漆的魔天界内，生命圣石一出现，就如同皎月一样醒目，顿时吸引了所有人的目光。

　　剑阁长老露出惊喜之色，点头道：“对，就是它，把它还给我们！”

　　楚堂笑笑，左手一动，又拿出一块通体莹白，如同皎月的生命圣石，双手一手一个将圣石平举出去道：“你们确定不是这一块？”

　　“这！”

　　“你有两块生命圣石！”

　　剑阁长老的内心躁动起来，狂喜！

　　两块生命圣石，想不到他们不仅追回了丢失的圣石，还能多得到一块！

　　远处，暗中隐藏的人群传出惊呼。

　　“这小子有两个生命圣石！”

　　“老天有眼啊，都准备好，今天哪怕那剑阁之主亲自出现，我们也要抢下其中一块！”

　　全场沸腾。

　　而在天上。

　　雪洛和雪歌互相对视一眼，不由笑道：“这小子居然还有一块圣石，难怪当初我把生命圣石让给他的时候，他不怎么激动呢。”

　　“不过他在做什么，为什么要把这些都暴露出来，一副有持无恐的样子，难道，他察觉到咱们两个了？”

　　“不知道，先看下去吧，事情越发有意思了。”

　　两人目光再次注视到下面楚堂身上。

　　只见楚堂嘴角微笑着，在两块圣石的光芒照耀下，让他显得有些神圣，突然，他把两块圣石全部收起道：“生命圣石我的确有，但为什么要给你们？”

　　圣石消失，天空突然黑暗下来。

　　剑阁长老们的眼睛一突，神色恢复冷冽，杀机更浓道：“这圣石本就是我们剑阁的，你偷了就以为是你的吗？”

　　楚堂摇头：“错了，我可没有偷你剑阁的东西，这东西明明是我从一个胖子手里捡到的，要说还回去，我也应该还给他，和你们可没什么关系。”

　　“那胖子就是我们剑阁的人！”

　　“胖子是你们的人，可不能证明东西也是你们剑阁的，而且我捡到东西的时候，那胖子已经死了，死无对证，这东西你们是拿不回去了。”

　　楚堂轻笑着说道，双手背负身后，目光平静的扫视七人。

　　“歪理，一堆歪理，明明是你在背后指使，一切都是你搞的阴谋！”一个长老怒道。

　　楚堂脸色倏然冷了下来：“我在背后指使？我这个人喜欢讲道理，可不喜欢被人诬陷！”

　　剑阁长老也是冷冽下来，杀机沸腾道：“和他说那么多废话干什么，一个小至尊，直接擒拿了！”

　　“我来！”

　　七人中有人出声，大步逼近楚堂，气势汹汹。

　　楚堂眼中冷芒阵阵，冷笑道，一群笨蛋终于要出手了，正好试试我到达太古完美极境后的实力！

　　远处。

　　围观的人群神情都紧张起来：“要出手了，都准备好！”

　　“以这小子的实力，恐怕一招就会被剑阁长老擒拿，都打起精神准备抢圣石吧。”

　　“这小子可真傻，说一大堆废话，以为说话就能平息剑阁的怒火？”

　　“是啊，还傻的暴露出了第二快生命圣石，如此，他哪里还有命活。”

　　周围人群骚动。

　　场中，剑阁长老出手。

　　出手的是一个中年，他没有动用体内本命圣剑，只是普普通通伸手成爪朝楚堂抓去。

　　但以他化道境的实力动手，哪怕普通一击威势也是不凡，碧绿色的屯木剑气在他手指间闪现，一股浓郁的大道力量宛若有形的绳子要把楚堂捆住。

　　对付种道境界的小至尊，他这一击足以！

　　手爪距离楚堂越来越近，不论是剑阁长老，还是附近的人都紧张起来，身子提起，随时准备爆发。

　　“砰！”

　　一声震响响起。

　　在他们眼中，楚堂突然出手了，一只大手怡然不惧的朝剑阁长老的手爪派去，就好像拍苍蝇一样，轻松挥手，啪一声就把一切大道气息拍散了。

　　所以提气准备出手的人，脚步一个踉跄，连忙继续隐匿下来，再一次朝场中看去。

　　剑阁长老身形微微一颤，一切攻势都被打断，抬头朝楚堂讶异的低喝道：“哈，力气还挺大，我让你再挡！”

　　说着，他再次出手，这一次他体内大道气息滚滚而动，已是全力出击。

　　在他身前的楚堂目光突然一凝，同样发力，血肉中绽放出十三种法则交织的神光，一拳轰出。

　　“懒得和你玩了，滚开！”

　　话音和拳音同时传开。

　　“砰！”

　　剑阁长老当下惨叫一声，他一切攻势被摧毁，人更是直接被轰的倒飞了出去。


第六百二十七章 完美境的楚堂

　　一拳，化道境长老喷血倒飞。

　　全场震惊。

　　“什么情况！”

　　所有人目瞪口呆。

　　旁边几个剑阁长老更是惊的差点跳起来。

　　修为高达化道后期的主宰，居然被一个种道境的小至尊一拳打飞了，而且看样子还受伤不轻！

　　怎么会这样，不应该是楚堂被轻松打飞吗？

　　远处。

　　围观的人群骚动起来，一个个发出惊叹，难以置信的情绪瞬间席卷了所有人的心灵。

　　种道境和化道战斗，能够逃命就已经非常不容易了，想要逆天一战是绝世天才才能做到的，难道这个青衣小子是绝世天才？可看起来，似乎比绝世天才还要强。

　　天上，雪洛和雪歌诧异的对视一眼：“无敌路和太古完美境居然有如此实力！”

　　下面。

　　楚堂看了看自己的手掌，微微挑眉：“十三种法则齐聚，达到完美后果然强的惊人啊。”

　　连他自己都没有想到，自己一拳之威居然是如此强悍。

　　以前的他虽然也能轻松击杀化道强者，但杀的都是化道前期和中期的人，化道后期的强者就要费力了，而今天，他果然是更近了一步。

　　“小子，你刚才做了什么！”

　　怒喝传来，旁边几个剑阁长老盯死楚堂，在他们身后，被轰飞的长老，正吐血不止，已经是重伤到失去了战斗力。

　　如此严重的伤势，他们不相信是楚堂一拳造成的。

　　“这小子一定用了什么禁忌秘宝！我们一起上！”剩下的剑阁长老互相看了看，下一刻齐齐出手。

　　六个人，从六个方位封死了楚堂的所有退路。

　　“用圣剑！”有人喊道。

　　唰！

　　剑光璀璨。

　　六个人都取出了自己的本命圣器，圣兵在手，他们气势顿时飙升，大道力量缠绕在身上，如同蛟龙在后，威势迫人。

　　“小子，死吧！”六人怒吼。

　　长剑破空。

　　六把圣剑在漆黑的夜空下璀璨如星辰，闪亮的光仿佛是火炬，剑芒吞吐，大道力量雄厚，剑刃所过一切破碎，在这剑势之下仿佛有泯灭万物的错觉。

　　远处人群面色难看：“这六人居然一起出手，好不要脸啊。”

　　“管他要脸不要脸，我只担心那小子的储物戒指也在这六人的长剑下破碎。”

　　“不管那小子刚才用了什么邪招，这次都死定了。”

　　“说来剑阁这几个长老实力的确不凡，六人齐出威压竟然让我们都感觉难以呼吸。”

　　“不行，不能再等了，这小子必死，我们要先出手抢夺圣石，不然落在这六人手里，就不好办了。”

　　人群纷纷起身，逼近。

　　一道道声音飞速穿行在夜空中，场中六把圣剑绽放着光芒，璀璨夺目，光芒淹没了楚堂，浩大的声势让人绝望。

　　周围的人已经自动忽略了楚堂，在这六人的围攻下，没有人还能活着。

　　剑阁长老看到周围人动身，顿时冷笑道：“老六用全力，那群恶狼忍不住要出手了。”

　　“好，迅速杀了这小子，立刻拿储物戒指走人，现在顾不上让他尸体保存完整了！”

　　“轰！”

　　六把圣剑落下。

　　夺目的豪光瞬间大亮，一股恐怖的力量余波，如海啸般扑向四周，六大化道后期的高手一起出手，只是余波就让附近的人脚步缓慢下来。

　　这是一股绝对可怕的力量。

　　然而紧接着又一声轰鸣响起，所有人眼前一黑，只见刚才还照亮夜空的六把圣剑，顷刻间暗淡无光，一切大道气息灰飞烟灭！

　　“铮！”

　　只剩剑鸣轻颤。

　　一只大手伸出，将六把圣剑揽住，随后一捏，握在了手中，圣剑上不论是大道气息还是本身的锋锐，全部都消失了一样，安静的躺在大手中，一动不动。

　　“拿来！”楚堂的声音响起，只见他用力一抽，六大剑阁长老的圣剑脱手，全部到了他的手中！

　　“咔！”

　　清脆的剑刃断裂声响起。

　　只见楚堂双手握住六把圣剑，狠狠用力，顿时就如掰断筷子一样，将六把圣剑全部掰断了！

　　做完这一切，楚堂甩手一仍，变成两节的圣剑全部飞回：“还给你们！”

　　“噗！”

　　剑刃入体的声音传出。

　　电光火石之间，六大长老双手全部都被两节断剑刺穿，钉在了后面的大地上。

　　“嗡！”

　　天地间只剩下剑刃颤鸣的声音。

　　瞬间鸦雀无声！

　　剑阁长老全都瞪大着眼睛，死盯着楚堂，瞳孔缩成了针尖小，拼命做着呼吸。

　　周围……

　　飞身而来的人群，如急刹车的马匹，一个个急停下来，停在原地，倒吸凉气。

　　所有人，不论天上地下，不论远的近的，所有人的目光都聚集在楚堂身上，心脏剧烈跳动着。

　　“刚才，发生了什么！”

　　“发生了什么！”

　　“那个年轻人没有死……”

　　“六大长老没杀了他，反而被他随手重伤了？”

　　“刚才剑是怎么到他手里的，他又怎么把剑则断的，那怎么可能是他能做到的！”

　　“他……还是人吗？”

　　周围人群大惊失色。

　　剑阁长老全身颤抖，看着楚堂终于忍不住出声问道：“你……你到底是什么人……”

　　“我？普通人啊。”楚堂笑着迈步。

　　“不可能……”剑阁长老颤抖。

　　“为什么不可能。”楚堂步步逼近。

　　“普通人怎么会这么强。”剑阁长老颤抖的更剧烈了。

　　楚堂脚步停下：“可我就是一个普通人，现在你们还想要拿回圣石吗？”

　　“不，不要了……”七大长老，全都拼命的摇头，声音都在颤抖。

　　“那圣石，是你们剑阁的？”楚堂站在他们身前，从上而下看着他们。

　　七大长老躺在地上，双手被圣剑穿透流血不止，却不敢挣脱，只是不断摇头道：“不是，不是我们的。”

　　楚堂神色一正：“错了，那圣石本来就是你们的，只不过被人偷了，而我恰好杀了那个偷圣石的人，我是从他身上拿来的，所以我没有偷，也没有指使别人偷，这件事，我并没有做错什么，你们明白了吗？”

　　“明白，明白。”七大长老摇头，又立刻点头。

　　楚堂突然一笑。

　　这笑容在七大长老眼中，极为邪气，楚堂整个人在他们眼中也变得越发恐怖起来。

　　“咔嚓……”

　　周围有树枝被踩碎的声音传来。

　　楚堂扭头。

　　被他目光扫视，不远处的人群齐齐后退，其中一个人更是惶恐的颤抖起来，这树枝就是他不小心踩碎的。

　　“你们过来做什么？”楚堂咧嘴笑道，此刻的他神态平和，如果没有刚才他轻松折断圣剑的一幕，就像是邻居打招呼一样，但偏偏他刚才的所作所为太过吓人，那种惊悚感还狠狠的回荡在众人心中，让他们觉得楚堂犹如恶魔。

　　“我们……”

　　“我们想来帮你的……”有人福至心灵，脱口说道。

　　楚堂笑道：“挣眼说瞎话，想抢我的圣石，就过来吧。”

　　“不，我们没有想要抢圣石，我们这就走……”

　　众人恐惧，现在的楚堂他们完全看不透，明明看起来就是一个种道境界的小至尊，但是那实力，简直强的恐怖，难以揣测。

　　人群骚动，后退。

　　突然，人群里有人大喊了一声：“等等，怕他做什么，我们这么多人，难道还奈何不了他一个人？”

　　“嗯？”楚堂目光瞬间穿过人群，锁定在一个人身上，他身体没有预兆的突然动了，犹如鬼魅，刹那逼近人群。

　　“他过来了！”

　　“快挡住！”

　　众人吓的齐齐出手，铮铮铮，圣兵不断闪烁的光芒和声音大响，所有人惊慌中出手。

　　然而……

　　楚堂身体宛若神铁，无视任何攻击，一只大手所过，一切圣兵都被拍飞，出手的人都飞到了半空。

　　上百个化道强者，竟是挡不住他一个人。

　　就和蛮象冲入羊群，一路横冲直撞，甩飞一切阻碍直接到了刚才出声的人面前。

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光传出。

　　接着就见一个人影飞到了天上，牙齿和着血液喷洒，惨叫声在黑夜中回荡。

　　正是刚才出声说话的人。

　　“如果你们不是人族，现在，已经全部都死了。”楚堂的声音终于冷冽下来，血肉中十三种法则交织的神芒璀璨闪耀，瑰丽的光辉下，长发飞扬，身躯挺拔，他完美境的气息全部散发出来。

　　一身体魄宛若真龙化形，压迫人心的力量气息浩浩荡荡。

　　看着楚堂，所有人再次瞪大了眼睛。

　　“十三种法则……那是，那是太古无敌路、太古完美境！”

　　“天，他竟然是走上无敌路的妖孽！”

　　“难怪他这么变态，好恐怖的体魄力量！”

　　无敌路，十三种法则锤炼体魄的完美境，楚堂没有特殊的地方，有的只是纯粹的体魄力量，以绝对可怕的力量来碾压众人。

　　这是一种无敌的体魄，任何道法与兵器在这体魄下都要被碾成粉末！

　　“我人族中竟然出现了这么一位妖孽……”

　　“傲世级妖孽，他绝对是傲世级的天才！”

　　惊叫声不断传来。

　　剑阁七大长老也忘记了恐惧，只剩下震惊。

　　天上。

　　雪洛和雪歌神色震惊：“我一直都没有小看他，可他的实力还是让我震惊了。”

　　“无敌路，完美境，种道境的极致原来是如此强大，他现在就这么强了，等他踏入化道，然后再达到化道极致的时候，又该有多强？”

　　“嗯？”雪歌突然转头，凝目看向远处虚空道：“剑阁那位来了。”


第六百二十八章 突破化道境！

　　魔天界荒野之中。

　　楚堂正要对剑阁的几位长老下手，突然神色一变，目光朝远处天空看去。

　　只见漆黑的天空上，有一道亮光闪现，如同流星一样迅速朝这边飞来，离的近了，可以感受到一股凌厉至极的剑威，如狂涛般汹涌过来。

　　远超化道的威压，降临。

　　楚堂神色凝重起来：“是合道境的强者来了……”

　　他能清楚的感受到，带着磅礴气势的人，远远就锁定了他，这是为他而来。

　　“阁主！”剑阁长老惊喜出声，目光看着远处，神色激动。

　　“剑阁之主？！”人群骚动，一个个面色变幻，在楚堂和远处那人影上来回流转。

　　“剑阁之主亲自降临，这小子要倒霉了！”

　　“哈哈，让他再狂，这下他完了！”

　　“不要说了，快点退。”

　　人群极速退散，纷纷远离楚堂。

　　对此楚堂没有丝毫关注，全部心神都集中在远处的人影上：“合道境界，剑阁之主……”

　　他深呼吸一口气，脚步突然动作，转身飞奔。

　　“逃！”

　　不逃不行，虽然他到了完美境，但也只是种道的完美，与合道相差两个大境界，哪怕他走上无敌路，再妖孽也不可能战胜这种对手！

　　这已经超越了寻常力量的范畴，合道，远不是化道可以比拟的，这通过之前荒古碎片一行就能看出来。

　　哪怕上百个化道强者，也不可能敌的过一个合道大主宰！

　　逃跑的途中，楚堂有点憋屈。

　　他好不容易修炼到完美，出来意气风发还没有一会功夫，就遇到了合道境这种敌人的追击，这不是欺负人是什么！

　　“轰！”

　　天上如雷鸣一样的破空声传来，剑阁之主御剑而行，一路穿梭虚空，速度快的比流星还要迅速。

　　“老王八。”楚堂心里暗骂一声。

　　这就像是姬长君那种强者，突然对钱小布他们出手了一样，差距太大，能轻易轰杀，楚堂不敢以身犯险。

　　不过他的速度再快也不可能快过合道境的大主宰，只听剧烈的呼啸声临近，剑阁之主身形一闪，随着一股飓风卷起，他挡住了楚堂的去路。

　　楚堂脚步停下，朝前看去，只见一个身形魁梧，方脸剑眉，一脸威严肃穆的中年，正冷冷的看着他，见他看来，中年冷声道：“逃啊，怎么不逃了？”

　　“晚辈一个种道境的小至尊，怎么可能跑的过合道境的大主宰。”楚堂低声笑道，目光凝重。

　　剑阁之主轻蔑一笑：“你是想说我以大欺小吗？”

　　“难道不是吗？”楚堂回道。

　　先是派人以多欺少，打不过自己，又来以大欺小，这本就是事实。

　　剑阁之主脸色冷下来道：“你可是以一己之力震慑数百化道主宰的强者，虽然你看起来是种道境界，但如果你和不日城主一样，实际上是一位破道境老妖怪呢？如此说的话，是你在以强欺弱才是。”

　　“看来是不能商量了，你划下道来吧。”楚堂眼睛眯起，深深戒备着对方。

　　“你杀我剑阁内府总管，偷我剑阁生命圣石，这需要你用命来偿还！”剑阁之主缓缓说着，说到最后突然出手。

　　轰！

　　仿佛雷霆炸响。

　　一道剑芒在剑阁之主五指间迸发，比闪电还迅疾霸烈，带着毁灭性的威力。

　　天地，都在这剑芒下大亮了一瞬间。

　　“砰！”

　　楚堂急忙双臂护头，只感觉一股狂暴气劲在手臂上爆炸，巨大的力量像海啸冲击，他一瞬间被冲飞了出去。

　　五脏六腑都在颤动，血液逆涌，控制不住的喷了出来。

　　这一幕，就像之前楚堂打飞剑阁长老的场景一样，一击，受伤！

　　沙沙沙……

　　楚堂落地，连退数步才稳住身形，猛烈的咳嗽几声后，抬手擦掉嘴角的鲜血才朝剑阁之主看去，声音冰冷：“堂堂剑阁之主还用偷袭！”

　　“竟然没死。”剑阁之主眼睛眯起，看向楚堂的眼睛杀机更浓。

　　刚才他的一击，看起来不怎么显眼，但却是用了一半还多的实力，如果对付化道强者，十个也要死了，但楚堂一个种道境的小子竟然没死，足以说明对方无敌路的实力有多强！

　　远处。

　　围观的人群都是面面相觑。

　　“这剑阁之主好不要脸，以大欺小就算了，还玩偷袭。”

　　“这些都不重要，重要的是，他以合道境实力偷袭，居然还没有把那小子偷袭死，那小子身体到底是什么做的！”

　　“是啊，合道大主宰的攻击都没有把他打爆，他身体难道是圣兵打造？”

　　“就算圣兵在大主宰手下也要破碎，只能说无敌路太可怕了。”

　　天上。

　　雪洛神色冰冷下来，脚步一动道：“这剑阁之主好不要脸，简直有辱人族，我去把他杀了。”

　　“不急，楚小友还没有到极限，你忘了他随时可以突破进入化道境了？”

　　“可就算他到了化道境也不可能是合道武者的对手，他们不知道这其中的差距，你我还能不知道？”

　　“我知道，我只是想看看无敌路踏上化道境后，极限到底在哪里，放心，一旦情况不对，我会亲自出手……”雪歌轻声说道，他的话让雪洛平静下来。

　　雪歌是破道境的圣神，他出手，便会万无一失。

　　在他们注视之中。

　　剑阁之主再次动手，一只大手掌抬起又落下，朝着楚堂狠狠镇压而来。

　　他出手，天地跟随而动，一方空间彻底成为了他的主宰之地，无尽的力量将楚堂包围。

　　在楚堂感觉中，仿佛这天、这地、这世间万物一切都与他为敌，山、水、草木，甚至连泥土都混迹在一起来针对他。

　　一切又一切的力量，都被剑阁之主掌控，好像整个世界将楚堂抛弃，把他丢弃到了世界的对立面。

　　“合道境……”

　　楚堂眼中充血，在这种恐怖的压力下，他体魄受到了极大的压迫，血肉和骨骼好像要崩碎！

　　这就是合道境的可怕！

　　合道，身与道合，体内所有领悟的大道都延伸出体外，和天地贯通，让其举手投足都拥有大道奥义，大道的力量遍布天地间，这是比主宰空间还要极致的绝对掌控力。

　　这就是合道的可怕，不只是内修，还沟通天地，与他为敌，就如同与一片天地为敌！

　　“小子，虽然你是傲世级天才，死了很可惜，但很遗憾你得罪了我，我剑阁的威严任何人都不能触犯，不论是谁，触犯了就只有死路一条！”

　　剑阁之主冷傲的声音响起。

　　轰！

　　空间破碎，他的大手落下！

　　在楚堂眼中，这已经不是一只手掌，而是一片天地在朝他砸落，其中裹挟的力量，可将他毁灭千万遍！

　　“不能这样下去了！”楚堂眼中绽放出惊人的芒。

　　再这样耗下去，他真的要被剑阁之主杀死。

　　突破！

　　“化道，给我突破！”

　　楚堂低吼。

　　体内澎湃的气血涌动，远超极限又精纯至极的体魄力量，狠狠撕碎了冥冥中那一层天道对他的束缚。

　　“轰！”

　　十三种法则的光芒在体内绽放出来。

　　神辉耀世！

　　宛若十三个撼天神拳，直冲天际，升上云霄。

　　楚堂无尽强悍的体魄力量，这一刻得到了完美的释放，恐怖的力量气息让剑阁之主的手掌都有一瞬间的摇动。

　　紧接着，雷鸣降临。

　　“昂！”

　　雷云从四面八方汇聚，其中有雷龙嘶吼。

　　这是雷劫。

　　“雷劫，你竟然想在这个时候突破！”剑阁之主微微变色，雷劫之力不可轻易触碰，哪怕他也有所顾忌。

　　然而，出乎所有人的意料，楚堂背后的十三道神芒贯通了天地，就好像十三尊定海神针，其中蕴含着无穷威力，带着楚堂极限完美的巨力，狠狠冲入雷云之中。

　　“咔嚓！”

　　雷云撕裂！

　　雷劫还没有诞生，就已经被轰散了。

　　漆黑的雷云撕裂出一个口子，紧接着光辉洒下，在这漆黑的天空下，就好像一束神光从天而降，将楚堂笼罩在其中。

　　整片天地内，楚堂仿佛成为了唯一的中心！

　　无敌路，太古极限完美境！

　　以力证道！

　　与所有突破者不同的以力证道，无需经受雷劫磨练，直接破开雷劫，直接得到天地大道的完美洗礼！

　　“嗡！”

　　空间都在震动。

　　从天而降的光束中蕴含数不清的大道伟力，这是天地规制的体现，哪怕合道强者都很难干预。

　　在这光束内，楚堂徐徐飞升到半空。

　　“快看，他，他怎么变样子了！”

　　周围所有人看的目瞪口呆。

　　只见在天地大道洗礼之中，楚堂整个人发生大变，他的易容面具脱落，青衣染上白色，迅速变成了一席白衣，飘扬的黑发也蜕化成了原本晶莹的白发，容貌也随着改变，变得俊逸不凡，恢复了他的真实面目！

　　“他之前一直伪装身份，这才是真正的他！”

　　“他的真实身份究竟是谁？”

　　“白头发，邪族血杀榜上……那唯一一个在种道境就登榜的……”

　　“白发楚堂！”

　　“他就是楚堂！”

　　人群惊呼，得知了楚堂的真实身份。

　　如此妖孽的楚堂，哪怕血杀榜上的描述也小看他了！

　　以力证道，无敌路踏入了化道境，日后，这片天地间又要多出一个神话！

　　“是他……”剑阁之主微微皱眉。


第六百二十九章 楚堂的身世猜测

　　白发楚堂。

　　血杀榜种道至尊境内，唯一上榜的人。

　　血杀榜流传于世，人人都会观看，楚堂的名字可谓是响彻无上大陆。

　　这种公认的人族天骄如果当众将其杀害了，对无松剑阁的声誉极为不好，而且楚堂是落天城的人，落天城的姬长君可不是一个好对付的家伙。

　　想到种种，剑阁之主脸色不断变幻，最后又忽然变冷：“那又如何，事情已经到了这一步，我如果退步，岂不是让世人以为我剑阁怕了他落天城？哼，等着小子突破后我就将其击杀，以儆效尤！”

　　“更何况。”剑阁之主看向楚堂的时候，脸色极为忌惮：“这小子天赋如此惊人，走上无敌路都让他踏入了化道这一步，日后一旦成长起来，我剑阁还能有好日子过？”

　　他心中闪过诸多念头。

　　围攻的众人更是议论纷纷，最多的是震惊。

　　“白发楚堂，想不到他真正的天资居然如此可怕，无敌路，完美境，以力证道，这家伙如果不死，日后绝对是一方霸主啊！”

　　“以力证道的人，难得，太难得了，这消息传出去，恐怕邪族非要疯了不可。”

　　“不错，一旦被邪族知道这消息，破道境的圣神都会亲自出手对付楚堂。”

　　“不用邪族圣神了，以剑阁之主的阴险性格，今天就不会放过他。”

　　“如果剑阁之主真这样做，那就太蠢了，斩杀人族绝代天骄，他剑阁日后岂能有好日子过？”

　　人群议论声不断。

　　而在半空中，楚堂的惊天突破到了尾声。

　　天穹上的光束渐渐暗淡下来，楚堂的身影也缓缓降落。

　　此刻的楚堂，与之前有着天壤之别，白发飞扬，一股超脱凡尘的气质油然而生，种种大道的气息笼罩在周身，无极的玄奥、轮回的神秘、五行的霸道，诸多本源大道气息的纠葛让楚堂看起来神异非常。

　　他只是站在空中，就好像定住了整片世界，夺目的光彩让任何人都不敢无视他，那种不凡之意，只是看一眼就难以忘却。

　　“化道……”

　　楚堂抬头，眼睛缓缓睁开，三种大道光芒在其中一闪而逝。

　　化道三重天！

　　刚入化道境就直接晋升化道三重天，并且是最完美的化道三种，每一种大道都是本源大道！

　　此刻在楚堂体内，原本的法则种子已经破碎，如同生根发芽，十三种法则早已融合，化为无极、轮回、五行三种本源大道。

　　三种大道化为三根大道脉络在楚堂体内扎根，从丹田处开始延伸，贯通全身，每一根大道脉络都粗壮坚韧，其中蕴含着天地大道的本质力量。

　　“大道之体。”楚堂微微握拳，感受着自身的变化。

　　在刚才天地大道洗礼下，楚堂全身从内到外都经过蜕变，法则之体变成了无极道体，体魄之力再度变强！

　　之前的体魄，只是经过法则力量的淬炼就强悍到了可以碾压化道的地步，如今的体魄，是以更高层次的大道之力融炼，从本质中蜕变。

　　比之前强大了十倍不止！

　　“虽然没有大道本源圣兵，但我自身就是最强的圣兵！”楚堂心中暗道，眼中更是充满了喜色。

　　“天道再也不能束缚我了！”

　　如他所想，突破化道，便打破了天道的束缚，没有了天地隔阂，他能清晰的感受到天地间那若隐若现的大道奥义！

　　并且，他随便挥手，就感觉能让自己化为无极，容纳一切攻击，更能衍化轮回，剥夺万灵之力，还能化作五行，碾压世间一切。

　　无极大道为本源，让他拥有了容纳所有本源大道的资格，日后如果他愿意，将能容纳十种本源大道为一身！

　　无敌路，之后再没有任何阻碍的走向极致，甚至，重现古之大帝的辉煌！

　　如今的楚堂，终于触摸到武道的真正奥义，成为了主宰，从此，再没有法则，只有大道之力！

　　“化道而生，邪帝传承开启，无极神殿认主，神殿将会重新现世……”

　　一道没有情绪的冰冷声音，突然响彻楚堂心头，让他大为吃惊。

　　这是帝心的声音。

　　“无极神殿认主？神殿现世？”

　　短短一句话，信息却有点多。

　　无极神殿，就是和毁灭神殿一样的东西了，现在认自己为主了？并且神殿将要现世，如此说来，自己还的去找神殿？

　　“这一次没有其它神通传承？”楚堂心里又想到，却久久得不到回应。

　　“现在，似乎还处在危机之中啊。”片刻后，他无奈的接受了现实，抛开一切念头，重新睁开眼睛。

　　回到现实中，剑阁之主还在前面不远处站着，冷冷看着他。

　　周围依旧是人头涌动，所有人都注视着他。

　　收回目光，楚堂看向剑阁之主，不由笑道：“阁主这次居然没有偷袭，真是让晚辈受宠若惊。”

　　剑阁之主面色骤冷，缓缓开口道：“你以为突破到化道境界，我就杀不了你了？”

　　“阁主身为合道前辈，晚辈自然不敢大言不惭，但你想要我的命，恐怕不会那么容易了！”楚堂面色转正，血肉中绽放出三种大道光芒，灰色、混沌色、五彩色交织成的神芒，耀目逼人。

　　三种本源大道的气息沉重如山，威压比寻常化道九重天巅峰的人还要深厚！

　　剑阁之主眼睛突然睁大，露出惊愕之色：“三种本源大道！”

　　难以置信。

　　武者不论是化道、合道，都只能拥有一种本源大道，本源，一种大道的极致，难以与其它大道兼容。

　　哪怕是世间的绝世天才，也只有一种本源大道，其它大道都是第一个层次的属性大道，甚至于分支大道，这是大道之间互不相容的必然结果。

　　但楚堂，竟然拥有三种不同的本源大道……

　　不说其中的不可思议，就说三种本源大道拥有的力量，也足够让人惊心。

　　任何一种本源大道都是道的极致体现，拥有某一方面的极致神通，如毁灭大道随着境界精深，将真正拥有毁天灭地，无所不灭的威能，传言领悟毁灭的准帝境大能，一指点出，能毁灭无尽星空，那是道的极致，恐怖无边。

　　如果拥有多种本源大道，共兼种种神通，比如同时掌握时间和空间，那时空结合到了极致境界，便能穿梭于时空之中，回到过去与未来！

　　这是多恐怖的事情？

　　更甚至，如果把十种本源全部掌握……

　　而唯一能让种种大道融为一体的可能……

　　剑阁之主已经不敢再往下想象，看向楚堂的时候露出了震惊之色：“你的核心是无极大道！”

　　无极大道的可怕在此处展现的一览无遗。

　　无极，没有强大的攻击力，没有惊人的防御，也不擅长速度种种神通，但他最核心的兼容神通，却是可以让这些恐怖的大道都融合为一体，这种大道是世人梦寐以求的大道，渴望程度甚至超过时空大道！

　　……

　　“只不过，无极大道从太古就早已灭绝了！”

　　因为无极太过恐怖，传承无极的那一脉，在太古遭受到了邪族最为残酷的针对，直接灭绝，再不存与世间。

　　甚至于，连无极神殿都被邪族以一个大帝陨落的代价打碎，为的就是永绝后患！

　　可现在，怎么突然又出现领悟无极的人了！

　　这是不可能的事情啊！

　　剑阁之主震惊的难以言说。

　　天上。

　　雪洛和雪歌此刻也是心神剧震。

　　“他领悟的核心原来不是五行，而是无极！”

　　“无极大道……传说中那一脉的人，他姓楚……”

　　“天啊，这怎么可能，太古楚家的人怎么可能重现于世？！”

　　“我们雪族不能再隐居一旁了，想来，其它隐世家族也要纷纷现世，这片天，要乱了……”

　　雪歌最终仰天长叹，目光中露出了浓浓的忌惮。

　　雪洛微微疑惑：“楚家后人出现不是好事吗？”

　　“是好事，但也是大乱的征兆啊，邪族不可能让他顺利成长的，太古楚家，那可是让邪族陨落了一位大帝才灭绝的家族，如今重现于世，邪族不安，只要他不死，恐怕邪族老一辈的那些妖怪都要出世。”

　　“而邪族老妖出世，我人族自然不能坐视不理……”

　　雪歌声音沉重。

　　如他分析，这的确是乱世之兆，而一切源头，只因为楚堂踏入化道，暴露了本源无极法则……

　　雪洛沉默下来，最后目光看向楚堂，轻声喃喃道：“楚氏，无敌路，完美境，本源无极法则……这难道是天意吗？”

　　“不仅仅是天意，他的出现，恐怕是太古楚家算计万古而造成的必然结果！”雪歌突然肯定的说道。

　　“太古楚家刻意留下的？可这怎么可能，现在与太古可是相隔了无数万年，就算太古有子嗣也不可能存活这么久远啊！”

　　“你错了。”雪歌目光深邃：“别忘了太古楚家的传承大道是什么，他们传承无极，所以他们可以同时拥有时间与空间大道，如果太古楚家有一位准帝以时空大道穿梭到未来，将他们的后代藏在后世，那就算邪族打破天也不可能找到这唯一的火种！”

　　“你是说，楚堂他……本是太古之人？！”雪洛震惊。

　　雪歌狠狠点头：“这非常有可能！他从太古诞生，但成长与后世，只有这样才能解释，他为什么是太古楚家的后人！”


第六百三十章 楚家的可怕影响力

　　雪歌的话非常有说服力。

　　只有楚家的人才可能把时间与空间合二为一，凝聚时空之力进行穿越时空，也只有这样才能最好的解释楚堂存在的原因。

　　但雪洛摇头：“我还是不太相信，而且这一切都是猜测，如此肯定有些武断了。”

　　雪歌沉默：“的确是我的猜测，不过我会在楚堂身上印证的。”

　　“先不说这些，你说大乱将起，如果真的起了纷乱，我们该怎么办？”雪洛目光中不由露出一丝担忧。

　　乱世，没人能知道这无上大陆的乱世有多可怕。

　　血流成河已经无法形容，因为血色沙漠和魔天界就是曾经两次乱世造成的！

　　如果遭逢，人族不知道又有多少古家族将在岁月长河中磨灭传承！

　　最重要的是，这一次与以往不同，以往有封天大阵，哪怕无上天的人族全部死亡，在星空中也有无数人族将传承继续下去。

　　而现在，封天大阵毁灭，如果无上大陆的人族败了，那么整个星空内所有的人族都将遭受浩劫，那……将是灭绝整个人族的危机！

　　这是，浩劫！

　　“毫不夸大的说，这场浩劫的关键就在楚堂身上，如果他不暴露的话，浩劫的开始就会延迟，而等他成长起来，若是真可以重新走上古之大帝的路，那不仅不会给人族带来浩劫，甚至，能将邪族彻底覆灭！”

　　雪歌神色郑重，目光透出深邃之色。

　　“后世没有大帝，人族与邪族双方，任何一方出现大帝都是将对方覆灭的好机会，而楚堂就是我人族的希望，所以我们绝不会让他出现意外，而邪族也绝对不会让他成长……”

　　“那怎么办，现在秘传其他古家族，一起守护楚堂？”雪洛问道。

　　雪歌摇头：“人族大义使然下，虽然有可能让诸多古家族守护楚堂，但还是有许多不确定因素让这不太现实，而且，古之大帝一路绝不是在守护的温室环境内可以走通的，他需要磨练。”

　　“最重要的是……不能联手守护他，我人族若是举族而动，邪族也将会举族而动，那时浩劫将直接开始！”

　　“这，那这怎么办？”雪洛撇眉，脸上忧患。

　　雪歌眼睛突然眯起，声音冰寒下来：“如此，只能让楚堂暴露身份的时间延迟。”

　　雪洛摇头：“延迟他身份暴露，这不可能了，下面有那么多人看着，剑阁之主也说出了他领悟的本源大道，现在，已经暴露了。”

　　“所以说，剑阁之主太愚蠢了，是他险些让我人族掀起浩劫，这一次他与他整个剑阁都要遭遇惩罚，而为了消息不暴露，下面所有的人，今天都必须死！”

　　雪歌的声音冷的如同冰水，让他旁边的雪洛身躯颤动，惊骇抬头：“你要把他们全部杀掉，连同剑阁之主后面的人？！”

　　雪歌冷冷摇头：“错，不只是他们，还有他们背后的所有人，化道境武者都有通灵之术，为了确保消息一点都不流传出去，这些人背后最直接联系的化道武者也需要死！”

　　“雪歌，你……”雪洛震惊的看着他夫君，相处无数年来，他从未发现他夫君还有如此冷酷可怕的一面。

　　雪歌严肃的看向雪洛：“洛儿，你应该明白此事有多重要，若消息暴露，人族浩劫带来的后果将比这严重千万倍，为此，我雪歌愿意做这个罪人！”

　　“可这……这要杀多少人？”雪洛神色震动，手染这么多人族的鲜血，这又承当多大的因果。

　　“比起浩劫死的人来说，这次死的人一点也不多。”

　　“可我还是觉得太儿戏了，只是你的猜测……”

　　“儿戏么，看来你还不懂，事关大事，任何一点不好的因素都要排除，哪怕杀错万千，也不可让此事成真！”

　　“但根本原因还在楚堂身上，他如果日后再次显露一回本源法则，我们又要大开杀戒？”

　　“对！”雪歌狠狠点头，随即目光看向下面的楚堂道：“也有一个方法，那就是直接把楚堂杀死，他死了这些人就不用死……”

　　“但是，相比起来，我宁愿用上万人换他一个人的性命，毕竟他代表着一点希望啊，不过你放心，我会让他亲眼看着我处理这些事，以告诫他，众目睽睽下绝不可以再让无极本源暴露。”

　　“你是说，让他隐藏自己的秘密？”雪洛眼睛一亮。

　　雪歌点头：“对，无敌路已经足够他征战四方了，本源大道就暂时隐藏起来吧。”

　　“他以前会不会留下什么旧患？”

　　“以前应该不会有事，化道之前领悟的都是法则之力，法则有太多相似又似是而非，所以知道这一点的人应该很少，我们从今天开始守护好楚堂就是。”

　　“只有我们？”

　　“是的，我们雪族是第一个发现他的古家族，在没有暴露之前，只有我们能知道这个秘密。”雪歌神色冷峻。

　　“那我们现在怎么做？”雪洛问道。

　　雪歌眼中杀机一闪，目光锁定下方所有人道：“以免迟则生变，我现在就出手杀了他们！”

　　“现在？”

　　雪洛微微一顿，现在楚堂正要和剑阁之主大战，附近的人也正看的热血沸腾，如果突然降临杀劫……

　　“洛儿，你在天上看好，若有潜逃者格杀勿论！”

　　雪歌的声音传开，紧接着，一股凶威突然散开！

　　“轰！”

　　天地色变！

　　万物蒙上一层冰晶！

　　下方。

　　人群之中，楚堂和剑阁之主相视而对，正要出手的他们，突然感觉天地剧变。

　　一股恐怖的寒流如江河之水倾泄，席卷八方。

　　“什么人！”剑阁之主面色大变，这股恐怖的威压极为惊人，哪怕他是合道强者也感觉内心在害怕的颤抖！

　　嗡！

　　杀机寒气蔓延。

　　楚堂看到这一幕震惊的瞪大了眼睛：“这是什么人？”

　　杀气，居然凝为了实质，让万物结冰！这是什么样的强者才能做到的事情？

　　咔嚓……

　　杀气冰晶蔓延到百里外。

　　在这范围内一切都宛若被冰封，只有化道境武者的眼睛还能保持转动，愣愣的看着天上。

　　所有人都被这突如其来的杀机吓傻了。

　　“剑阁毕轩，你太愚蠢了。”雪歌的声音传来，浩浩荡荡威如帝王。

　　破道境的超脱圣神威压，宛若君临天下。

　　剑阁之主的脸色倏然一变，感受到这可怕的杀机，他一瞬间想到了许多原因。

　　“是因为他……”剑阁之主目光看向楚堂。

　　看着天上，又看着楚堂，片刻后，剑阁之主的脸色突然苍白下来：“是因为……我把他的身份暴露了！”

　　“你还不是蠢的无可救药。”雪歌的声音浩浩荡荡，他身影缓缓降临，白衣如雪，站立在虚空中，威严的眸子扫视人群，让人紧张惶恐。

　　“雪前辈。”楚堂惊讶，他有点不明白，雪歌怎么突然来了。

　　别人知道太古有楚家，但他自己并不知道，也完全想不到发生了什么事情。

　　“嗯，楚堂你上来，且先看着。”雪歌朝他挥手，然后一股霸道的力量便束缚了楚堂，将其拉到天上他的身边。

　　说完，雪歌也不理楚堂的迷茫，继续转头看向剑阁之主道：“你可想到了暴露他身份的严重后果？”

　　“我身份？”楚堂心中一惊，立刻朝剑阁之主看去。

　　剑阁之主面色不断变幻，久久不语。

　　他正在想，一点点的去延伸想象，渐渐的，一个点，一个点的想通了……

　　楚堂的姓氏、白发、本源法则，无不显示着他就是太古楚家的人，太古楚家是可怕的，但早已灭绝，如果非要给一个理由证明楚堂如何存在的话，那只能是……穿越时空，过去之人来到了未来！

　　太古楚家留下的火种，邪族不可能让其活着，可人族更不会让一个可能走上古之大帝路的绝世天才死亡，若双方底牌尽出，将会是一场浩劫，楚堂就是浩劫的导火线，而他剑阁之主是点燃这根导火线的人……

　　“我是点燃这根导火线的人……”

　　剑阁之主冷汗流淌下来，只感觉眼前发黑，他怎么都没有想到，随便抓到的一个人，身份竟然如此关键！

　　而他竟然还好死不死的一直追查下来。

　　他这是在找死啊。

　　“看来你已经想明白了，那么，就去死吧。”雪歌冰冷的声音传开。

　　剑阁之主顿时大惊，嘶吼道：“不，不要，求前辈饶我一命，我会处理好这件事，我会……”

　　“错了，不需要你处理，你需要做的就是永远闭嘴，所有知道这件事的人，都要死。”

　　雪歌声音冷漠至极。

　　楚堂难以置信的看着他，只感觉之前遇见的那个温和儒雅的雪歌完全变了个样。

　　下面，所有人骚动起来。

　　“什么？”

　　所有知道的人都要死，那也包括他们了？

　　“不只是你们，包括与你们有直接联系的人，也都要死。”雪歌声音极端的冷漠，仿佛没有了人类的情感。

　　楚堂看着他，都感觉心中生寒。

　　“为，为什么，没有，我们没有联系他们，最起码这几天发生这事以来我们都没有联系，我们根本没有时间和他们有所联系啊！”

　　人群下意识的喊道，他们脑子一片混乱，连他们为什么要死都不知道，却还要为身后那最亲近的人担忧。

　　“我知道，但只是为了那万分之一的可能性，我也必须如此做，雪族会查清楚你们背后的一切，现在你们可以长眠了，抱歉。”

　　死亡的声音，响起了。


第六百三十一章 身世确认 太古楚家！

　　儒雅平和的雪歌，此事冷酷的如同恶魔。

　　冰冷的目光，无情的话语，都让楚堂从内心感觉森寒。

　　“发生了什么事情？”楚堂内心惊呼，怎么好端端突然变成这样了。

　　雪歌为什么突然出手，还要灭杀所有人。

　　“为了不让我身份暴露，我的身份……又是什么？落天城的身份肯定不值得如此，难道说，他们知道我的身世了？！”

　　楚堂眼睛瞬间瞪大，他的身世，终于要找到线索了？！

　　想着楚堂立刻抬头朝雪歌看去，喊道：“前辈！”

　　雪歌挥手，摇头道：“你先看着，等我做完一切，会把事情和你解释清楚。”

　　“这……”楚堂沉重的沉默下来。

　　紧接着。

　　雪歌出手了。

　　五彩的光芒在天地间闪烁，夺目神芒刺痛了所有人的眼睛。

　　“嗡……”

　　只见一片五行剑雨在天上汇聚，各种颜色的剑芒悬挂在天上，金色的、绿色的、蓝色的、红色的、黄色的，五行的颜色耀眼。

　　紧接着，无数剑雨中，一道金色的剑芒落了下来，朝剑阁之主落下。

　　“不可能！”

　　剑阁之主怒吼，他不甘，他一代剑阁之主，一位合道境的大主宰，不甘心因为一个刚入化道的小子就死在这里。

　　咔嚓，虚空震断，剑阁之主撕裂虚空，一把神圣的圣剑悬浮在他背后，他要逃跑。

　　“嗖！”

　　然而，只见光芒一闪。

　　金剑带着无坚不摧的气势，以不可思议的锋锐，穿透了剑阁之主背后的圣剑，紧接着透过虚空，穿透了他身体和心脏！

　　扑通！

　　剑阁之主倒地，鲜血从七窍中流出，生机被斩断了，一双眼睛死死盯着天上，吐血的嘴巴张了张：“我，不甘心……”

　　“嗖！”

　　又有四道剑芒落下，分属于五行，与之前的金剑联合，纷纷洞穿了剑阁之主的身体。

　　“五行斩杀，灭绝一切生机，可保证他死的不能再死。”雪歌轻轻说道。

　　楚堂倒吸凉气。

　　万千剑雨中，只是其中一道剑芒闪烁，便轻松杀死了他之前难以对付的合道境大主宰！

　　如此比较下，破道境的圣神，该有多强？简直强的无法想象。

　　“现在，该轮到你们了。”雪歌目光霍然转动，锁定周围所有人。

　　众人颤抖，眼见剑阁之主都死了，他们哪里还不相信雪歌的话，雪歌是真的要杀死他们！

　　一个破道境的超脱圣神出手，别说他们只是几百个化道强者，就算是几百个合道强者也要死无葬生之地！

　　至于逃跑，在破道境的超脱者手中逃跑，那是痴人说梦。

　　扑通！

　　一个又一个人跪下，纷纷苦求。

　　“前辈，前辈放了我们吧，我们什么都不知道，我们只是看热闹的。”

　　“求您大发慈悲，我们什么都不知道啊，我不想死。”

　　“前辈求让饶了我吗，我们没有做什么啊。”

　　无数人痛呼，这太可怕，只是围观竟然也能遭遇血灾，他们此刻是茫然又惶恐。

　　“抱歉，你们可以怪我心狠，但终归是你们贪心导致，如果你们不贪心圣石，也不会一路跟来了。”

　　雪歌说完，不给下面众人任何机会，直接出手。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天上好像下起了彩色的雨。

　　彩色剑芒不断将的落下，每一处大地都被笼罩，没有一点遗漏。

　　五彩的颜色交错，美丽无比，但却杀机深藏。

　　“快逃！”

　　所有人飞奔，慌不择路，面色惊恐，脸上带着深深的恐惧。

　　“啊！”

　　惨叫声不绝与耳。

　　“逃啊……”

　　血水飞洒。

　　一个又一个的人被剑芒钉死在地上。

　　死亡在不断上演。

　　天上，楚堂看的惊心动魄，不由向前一步道：“前辈，你……”

　　“你且看着。”雪歌声音冷冽，伸手挡住了楚堂。

　　楚堂眼中飞快的布满了迷茫。

　　第一次，他心里是这么的混乱，这一切杀戮是因为什么？

　　很快，下面惨叫声平息了。

　　放眼望去，一片死尸。

　　数百人，全部都死光了！

　　雪歌收手，声音冷淡无比：“这里没有活口了，我们可以去下一个地点。”

　　说完，不等楚堂反抗，他直接裹挟住楚堂，洞穿虚空，很快赶到了无松剑阁。

　　紧接着，又一场杀戮上演。

　　剑阁内，所有强势长老死亡，一切直系都被灭杀。

　　为的，仅仅是那一丁点微不足道的可能性。

　　楚堂迷茫，最后又回到了雪族内部。

　　“接下来的事，雪族将会处理好，现在，你随我来吧。”雪歌看着楚堂，走向雪族内部的雪竹林里。

　　楚堂眼睛眯起，神色也冷淡下来，跟着前进。

　　屋子里。

　　雪歌布下禁制，盯着楚堂看了一会道：“你是不是很疑惑，我为什么对他们出手。”

　　“你似乎是因为我的身世泄漏才出手的，我不知道我的身世是什么，我也不知道为什么因为我的身世泄漏，就要大开杀戒。”楚堂的声音也很冷，但他目光是迷茫的。

　　雪歌微微一笑：“对，因为你的身世，虽然不确定，我也只是猜测，但哪怕只是猜测，我也必须做出这一切。”

　　楚堂直直的看着他，不说话，等着他继续。

　　雪歌缓缓开口：“太古时期我人族有十大绝世家族，他们分别继承了先天大帝的本源传承，其中，有一族和你的姓氏一样，是楚族，而楚族的人也与你一样，无论是谁在成年后都拥有一头与众不同的白发。”

　　“姓楚，白发，这又说明什么，你是想说，我的身世是太古楚族？”楚堂冷笑。

　　雪歌不理他，继续道：“而太古楚家，传承的本源大道，就是无极大道，并且，从古至今只有楚家之人能够领悟无极大道，而你就拥有无极。”

　　“这又怎样？”

　　“你应该知道无极大道真正可怕的地方在哪里，他可以兼容其它大道，他可以让人同时掌握时空，掌握生死，掌握十种本源大道，楚家的人发展到最后，哪怕只是准帝境也有与大帝叫板的实力，这是无比可怕的一族！”

　　“是又如何！”

　　“是又如何。”雪歌微微一笑：“但你要知道，太古楚家，早在太古时期就被邪族举族而灭了，杀的血流成河，杀的一个不留，杀的干干净净！任何一个分支都没有留下！甚至，连楚家传承神殿都被打的消失了。”

　　“什么！”楚堂心神一震。

　　楚家在太古就被灭了，那他……是谁？

　　“那我就不是楚家的人。”楚堂突然凝声道，太古就灭了的家族，与他有什么关系。

　　“好，先当作你不是，然而，无极大道是专属于楚家的传承，没有传承无法领悟，我且问你，你的无极大道是如何掌握的？”

　　楚堂一愣，喃喃道：“我是传承所得……”

　　雪歌眼中绽放出夺目精光：“对了，这就对了，你必是楚家之人！”

　　“楚家传承的大帝是谁！”楚堂眼睛瞪大，声音有些干涩。

　　“邪帝！”雪歌声音有力清晰。

　　咚！

　　楚堂一屁股坐在椅子上。

　　“楚家……太古楚家……”

　　楚堂脑子乱了，不用雪歌分析他现在也知道，自己的身世，是太古楚家无疑！

　　因为，他体内有一颗帝心，就是邪帝之心！

　　他从小就疑惑，自己的帝心究竟是怎么来的，但一直没有找到答案，今天找到了，他是楚家的人……

　　“但这是为什么，为什么太古就灭了的家族，和我有了关系？！”楚堂再次抬头。

　　为什么，为什么时隔无数年，他会出现，并且带着邪帝之心。

　　“因为，楚家是唯一可以掌握时间与空间两种大道的人，时空穿越你可相信？”雪歌轻轻提道。

　　楚堂身体剧烈颤抖起来。

　　“时空穿越，时空穿越……”

　　“父亲……”

　　一瞬间，无数回忆在楚堂脑海中升腾。

　　他年幼时在荒山内的经历，他失去父亲后一个人在荒山内寻找数年的经历，还有他模糊不清的那些强者在虚空中大战的场景……

　　“难怪……难怪我自幼只有不凡的回忆，却没有家人，难怪我在荒山长大，难怪我从来都找不到一丁点有关我身世的消息。”

　　时空穿越。

　　“原来……我根本就不是这个时代的人，原来我父亲他们是太古时期的人……”

　　“原来如此……”

　　可以想象，那个时候，楚家遭遇大难，整个家族以偷天换日之举将邪帝之心封在了楚堂身体中，然后他父亲逆转时空，把他从太古藏到了后世。

　　可如此，为什么不举族都到后世躲避……是了，邪族出动了大帝，邪族的大帝……

　　“是邪族害我家破人亡。”

　　楚堂心头生恨。

　　“可我……”

　　紧接着，他又迷茫四顾。

　　这一刻，他只感觉无尽的孤独。

　　他的家族，他的亲人，全部都在太古时期，而他一个人，却被流放在了后世之中，举世无亲，更甚至在这一刻他感觉与整个世界都有了隔阂……

　　“原来，我在这个世界里只是一个……过客。”楚堂苦涩的笑道。

　　他一个太古的人，却在后世成长，整个世界都不是他的时代，他就像一个迷路的人，一个人飘荡在另一群人的世界。

　　这种感觉，太孤独了……

　　“这可真是一个天大的笑话啊。”

　　楚堂闭目长笑，语气中充满了无尽的复杂之意。

　　最终，楚堂猛然睁开眼睛，其中有股无比灼热的信念：“我要回到太古！”


第六百三十二章 无极法则最重要的地方

　　回到太古！

　　楚堂这一刻的信念无比坚定，回去，他要回去看一看他的父母，亲眼看看他的族人，如果可能，他甚至想要帮助当时的楚家走出绝境……

　　楚堂旁边，雪歌默默看着他，没有打扰。

　　等片刻，觉得楚堂差不多从这巨大的消息里回过神后，雪歌才开口道：“想要回去，领悟空间大道和时间大道是前提，而且直接穿越到太古，最少也要等你到了悟道准帝境时才有实力将时空贯穿。”

　　楚堂点头：“我知道，穿越时空肯定不是容易的事。”

　　“在能穿越时空之前，你先考虑如何能顺利活到那个时候吧。”雪歌声音突然冷了下来。

　　楚堂眼睛眯起，瞬间联想到了邪族。

　　邪族在太古几乎倾尽一切才把楚家灭绝，现在楚家却又有后人现世，不谈其中的恩怨，单单说无极大道掌控者的潜在威胁，邪族就绝不会无动于衷。

　　可以想象，如果自己的身世暴露，邪族绝对会不遗余力的对付自己，直到自己死亡为止。

　　而之前雪歌杀了那么多的人，显然是为了自己……

　　想到这楚堂眼中顿时露出感激之色，抬头朝雪歌看去：“前辈……”

　　雪歌伸手拦住他的话道：“不用多说，我做的一切不止是为了你，更为了阻止一场人族浩劫，你要知道你的身世一旦暴露，受影响的不止是你一个人，还有整个人族。”

　　“为什么？”楚堂疑惑，虽然他天赋不凡，但人族也不会因为他一个人的生死，就和邪族大开杀戒吧？

　　“你是不是觉得你一个人没有那么大的影响力？”雪歌微笑，随即眼中露出怅然之色：“你还不知道武道有多艰难，境界越高，对那无敌的大帝之位越觉得飘渺，自从远古开始，大帝就越来越少了，到现在无数年来，没有一位大帝诞生，帝路太难了，难到让世人绝望……”

　　楚堂眉头渐渐皱起。

　　雪歌突然目绽精光，看向楚堂道：“而你，让我看到了希望，以后不仅仅是我，其他前辈也都会从你身上看到希望，太古楚家的人，走上无敌路，完美筑基，种种征兆预示着你很可能就是我们无数年来等待的那个人！”

　　“可这太没有说服力了。”楚堂苦笑道：“无数人族中，最不缺的就是天才，我虽然不错，但我不相信没有能与我相比的天才，就如雪族这种太古传承下来的家族，族内肯定有傲世甚至更强的天才，更何况，世间还有得到神殿传承的人，都绝不会沦为凡俗。”

　　雪歌淡淡一笑：“你说的不错，天才有很多，我雪族的雪之奇就是一位，他虽然还没有出世，但已经堪称傲世，不过，所有的天才与你相比都缺少一样东西。”

　　“无极大道？”

　　“对，无极大道。事实上，在你们这一代之前的上一代中，也有许多天才，傲世级甚至更强的存在，但他们最多走到准帝境就再无法向前一步，不止上一代，上上一代，上上上代，每一代都有无数天才，也有得到神殿传承的人，但他们都没有成为大帝！”

　　雪歌不停，继续说道：“古往今来有许多耀眼到让人惊叹的天才，可他们偏偏止步准帝，不论他们有多耀眼都无法走出那一步，甚至于，和你一样走上无敌路的人，在传言中也有不少，但同样止步准帝，这不得不让人深思……”

　　楚堂沉默，他渐渐明白了什么。

　　雪歌继续：“十大本源传承家族中，最神秘的就是时间和空间大道的传承，但他们也没有给出我们惊喜，我们时常都在感想，连时空二族都无法突破，也许只有能容纳一切大道的无极可以突破了……”

　　“之后，众多老前辈深思不已，均认为，后世之中想要成帝的唯一可能，就是领悟无极，然后将十种本源全部容纳一身，以逆天之力，才有可能走出那最后一步！”

　　“老一辈们纵观远古到今，已经快要绝望，就和我雪族那一位一样，虽然身为准帝但却心如死灰，走不出最后一步终究是要化为黄土，那种走到绝路的感觉，只有他们能懂，我也能懂一些，太久的绝望下来，我们已经不求自己能否走出那一步，只求天地给我们一个答案，这后世，究竟还能否有大帝问世！”

　　“而你，就是让他们有希望看到答案的那个人。”

　　“试想，如果让那些几乎就是等死状态的老家伙们知道，他们一直等待的希望出现了，他们眼中会绽放出何等光彩？他们绝不会让你提前陨落，哪怕邪族举族而来，他们也会举族而起！”

　　雪歌说到激动处，手掌都微微颤抖。

　　楚堂沉默，哪怕雪歌这样说，他也不认为自己会有那么大的影响。

　　屋子里陷入短暂的平静。

　　过了片刻后，雪歌恢复平和笑道：“之前我和你说的，只不过是我们心里的一些感受，这并不是最有力的原因，最有力的原因是……”

　　楚堂抬头，认真的看向雪歌。

　　雪歌平静了说了出来：“最根本原因，邪族从古传承到今一直不灭，是因为他们有一块不灭原始石，那是他们一族的根基，原始石不坏，邪族就永远不会灭族，而这块原始石又是万物都打碎不了的存在，唯一能打碎这原始石的人，只有将十种本源融为一体后的楚家族人！”

　　他说完，楚堂眼中露出炽热的仇恨光芒：“就是因为这个，邪族才会不惜一切代价也要把我楚家灭族？！”

　　“不错！就因为这个原因，邪族绝不会放过你，而我人族也绝不会让你死，你是真正能覆灭邪族的唯一人选，只有让你成长起来，才有可能打破不灭原始石，让邪族彻底灭绝！现在，你明白你的重要性了？”雪歌深深看着楚堂。

　　楚堂缓缓低头，心中复杂。

　　他又想到一点，也许他的存在，就是太古楚家，或者说太古所有人族为了日后覆灭邪族而留下的一张底牌。

　　也许他存在的意义，就是要来灭绝邪族的。

　　“原来，是因为这个原因，我才能生存下来，可为什么要选我，太古楚家后代有那么多，当时为什么要选我做这个人！”

　　将自己一个人流放到后世，还要把灭绝邪族如此重大的任务留给他，并且连原因都不告诉他，更没有征询他的意见……

　　如果这真是太古楚家一早就算计好的……

　　“好，我会暂时接受这所谓的命运，全力去完成这所谓的使命，但是，在做完这一切后，我同样会穿越时空，回去问问你们，到底为什么要选我做这个人！”

　　“你们可知道，将一个幼儿扔到后世，无父无母在荒山流浪是有多残忍？”

　　楚堂神情激动。

　　这是他这一刻的真实想法……

　　他梦想的家庭，他梦想中的父母，他一切美好的想象，一切都破碎了。

　　一直以来，他都在为父母抛弃他编织着各种理由。

　　“也许父母不小心走散才把我丢下，他们肯定很着急。也有可能是他们暂时把我放到安全的地方，以后还会来接我回家……”

　　楚堂从小到大，哪怕到现在，心里也一直有一个幻想，他幻想只要等着，终有一天父母会突然从天而降，然后把他带回家里去。

　　他一直都等着他父母出现的那一天。

　　可现在……

　　“残酷的现实啊。”楚堂干涩的笑道，抬头朝雪歌看去：“那接下来，我该怎么做？”

　　“接下来你要做的，仅仅是让你身世不要被暴露而已，除此之外你可以去继续闯荡，肆意的闯荡让你变强，但绝对不能让你身世暴露，最起码，在你成为圣神，或者准帝之前不能暴露。”雪歌认真说道。

　　楚堂点了点头：“我明白了，白发和楚姓无关紧要，但无极法则是至关重要的，我不会暴露无极。”

　　“对，只是这样一来，你日后只能使用一种大道力量了，你现在有无极、轮回和五行，你想把哪种作为日后显露的力量？”

　　“只能使用一种大道的话，那就选择轮回吧。”楚堂顿了顿。

　　同时使用多种本源大道，一眼就会被人猜出身份，只有把其它大道都隐藏了才算保险。

　　而现在三种大道内，无极不能用，只有轮回和五行可以选择，其中轮回他接触的最多，而且一直主修的轮回六道各种戟法也和轮回有关，日后得到完整的六道轮回戟后，也能更好的施展。

　　所以轮回作为大道是他现在最好的选择。

　　雪歌微微皱眉：“为什么不选择五行，我雪族自古就传承五行，族内有诸多五行秘法，只要你选择五行，我们甚至能为你伪造一个我雪族的身份。”

　　楚堂摇头拒绝：“五行虽好，但感觉不太适合我，而且五行最为普遍，哪怕日后分开使用，只要不被人看出是本源五行也不会出问题。”

　　“随你吧，只要你不暴露无极本源就好，不能动用多种本源大道，你实力应该会受到很大影响，为了你日后多一些生机，我请老祖助你领悟生命本源大道吧，反正你有两块本源生命圣石。”


第六百三十三章 第四种本源大道

　　不能暴露无极本源，楚堂实力会受到一些限制。

　　虽然楚堂真正强大的地方在体魄上，每一种本源融炼到身体中，都会让体魄极大程度的变强，但如果催动种种大道的神异，楚堂将会更强。

　　不过没有办法，现在他绝对不能暴露，不然自己一定会陷入绝对危险的境地。

　　楚堂无奈苦笑，同时把诸多想法和复杂的感情都收敛在心中。

　　一切都已经发生了，现在要做的只有继续走下去。

　　不过想到日后实力会受到束缚，楚堂还是有点郁闷。

　　“只用一种大道就一种大道吧，反正寻常武者也只能使用一种本源大道，有的甚至连一种本源大道都没有。”

　　“而且，哪怕只使用一种本源大道，我也不会沦为平庸！”楚堂眼中绽放出夺目精光。

　　他走的是无敌路。

　　无敌路从来不靠大道的玄奥，靠的是自己一身体魄力量，虽然以后不能同时施展多种大道的力量，但每掌握一种本源大道，体魄都会变强，只凭体魄之力，楚堂也能把一切同等级对手都镇压下去！

　　“况且这一切都是暂时的，等到时机成熟，我真正的力量将会让邪族震惊！”楚堂眼中的仇恨一闪而逝。

　　他有恨，如果不是邪族，他就不会一个人来到后世，更不会家破人亡……

　　他父母，他的家族全部都是邪族杀害的，他如何能够不恨。

　　“走吧，去把你的第四种本源大道掌握。”雪歌出声，语气中多少有点感慨。

　　“嗯，多谢前辈。”楚堂起身抱拳，雪族帮他太多，不仅在之前帮他达到种道完美，还帮他灭绝了一次危机，现在又要帮他领悟第四种本源大道，虽然出于其它原因，但对他的恩是真真切切的。

　　“不用谢，说起来这也是你自己的造化，整个世上除了你之外，再没有任何一个人能如此轻易的掌握本源大道了。”

　　雪歌不无羡慕的说道：“虽然本源圣石极为珍贵，但别人就算拥有，也只能用来锻造圣兵，或者给后代佩戴，就算有准帝帮助他们施展灌顶之术，也只能承受一种本源的传承，而你却能把所有本源都融合到身体中。”

　　楚堂眼睛一亮：“前辈，日后我时不时只要凑齐十种本源圣石，就能飞快的将修为提升到化道巅峰？”

　　“哈哈，只要你能找到本源圣石，你来一次我就请老祖帮你灌顶一次，但前提是你要找到啊，本源圣石可不是那么容易能找到的，尤其是最神秘的时间圣石和空间圣石，你的路虽然看起来比寻常都要简单，但其中真正的难度却比寻常更大！”

　　雪歌笑了笑，分明在说楚堂是异想天开。

　　楚堂自嘲一笑：“是啊，想要凑齐十种本源圣石何其艰难，而如果靠我自己去领悟剩下六种本源大道，又比寻常人要难上无数倍，这武道一路果然没有什么捷径可走。”

　　说话间，两人已经到了一处普通的木屋旁边，雪歌指了指屋子道：“当然没有捷径，而且你走的本来就不是捷径，而是更难的路，去吧，老祖已经在等你了。”

　　“好，多谢前辈。”楚堂点头，朝木屋迈步走了进去。

　　……

　　屋子外，雪歌看着他身影消失在木屋里，神色复杂的叹息了一声：“不知道他未来的路能否顺利走通，福祸难料啊。”

　　化道、合道、破道。

　　每一层大境界都与大道有着直接关系。

　　楚堂如果领悟十种本源大道自然是极为强大的存在，可想要顺利的走到想象中那一步，太难了。

　　不仅自身的路难走，外界也有诸多风险伴随。

　　一个人身上纠缠着太多的因果，这种压力肯定是极大的，他也不知道楚堂到底能坚持到什么时候。

　　“所幸的是生命大道玄奥莫测，只要不遇到毁灭性的危机，楚堂想死都难，我雪族能帮他的恐怖也只能到这里了。”

　　时间缓缓过去。

　　雪歌一直没有走，就在原地等着。

　　“吱啦！”

　　木屋门打开，楚堂的身影从黑漆漆的木屋内跨出，在雪歌眼中，只感觉是一轮太阳升起，这身影里好像孕育着希望。

　　“怎么样？”雪歌迎上去问道。

　　楚堂微微笑道：“雪族老前辈果然威能无边，不仅帮我把第四种本源大道掌握，还施展大神通让我其它大道气息都掩饰成了普通的属性法则，只要我不动用本源，任何人都看不出我身居无极大道。”

　　“那就好，我感觉你体魄里的力量越强了，就算不能用其它大道的奥义，你的实力也不会弱多少吧？”

　　楚堂体魄晶莹如玉，每一寸肌肉保持着完美形状，并不魁梧的身体中，却好像蕴含着毁天灭地的力量，让雪歌微微惊讶。

　　“嗯，有无敌路和完美境的根基在身，我主要力量都是体魄之中，尤其是融炼第四种生命本源入体后，体魄力量几乎翻倍，实力自然不会弱了，所以大道奥义反而是其次，有轮回的奥义足够我应付许多强敌了。”

　　楚堂脸上带着一丝笑意。

　　他刚突破化道没有一天时间，就已经是化道四重天修为了，现在在他体内，有四条贯穿全身的大道脉络，每一条都是本源大道，这就像是四个巨大的力量源泉，让楚堂永远充满着力量。

　　并且，他的大道脉络与常人不同，常人的大道脉络是单独在丹田处生长的，而楚堂的大道脉络，因为走上无敌路的原因，与身体早已融为一体，就算不催动大道奥义，种种大道的力量也在他体内流转，强大，是无需质疑的。

　　“你之后准备怎么做？”雪歌目光深邃，带着楚堂超雪族外走去，一边走一边问道。

　　楚堂的眸子里带着从未有过的坚定之色：“自然是全力修炼，达到悟道境，甚至是掌握大道的大帝境界，灭邪族，回太古！”

　　“灭邪族，回太古……恐怕也只有你能有这种底气说这话了，那现在你回到落天城呢？如果在那边不安全的话，不如回我雪族吧。”

　　雪歌眼神中透着真诚，更有一丝楚堂能够读懂的期盼。

　　“他在期盼我早点成长起来，覆灭邪族吗？”楚堂心中微微沉重，覆灭邪族，虽然他说的坚定，可这事情哪里是这么容易可能办到的，但压力处处都在。

　　摇了摇头，楚堂笑道：“之后在看吧，百年大战还不到一年就要开始了，先把这一次战争渡过再说吧。”

　　雪歌脚步停下，露出思索之色道：“百年大战，这大战虽然只是针对显露在世的人族和邪族，而且限制合道境之上的存在入内，你有落天城的姬长君庇护，虽然看起来危险很小，但如果邪族针对还是会恨危险，你却是要小心谨慎才是。”

　　楚堂皱眉，暗忖：限制合道境之上的存在入内？

　　落天城本来是姬长君带队，但现在姬长君很可能已经突破到破道境界了，如此的话，落天城势力内却是连一个合道境的人都没有了。

　　没有合道境强者的势力，在大战中绝对是危机重重，这样看来，他们的危险的确不小了。

　　雪歌敏锐的察觉他神色变动，问道：“怎么了？”

　　“落天城的姬前辈，应该要突破到破道境了。”楚堂想了想还是说道。

　　“他这么快就突破了，果然是往代的天才。”雪歌道了一句，然后凝目看向楚堂道：“那你落天城失去一个合道境的庇护，将会更危险啊，我看过血杀榜，你一个落天城就有两个人上榜，哪怕邪族不知道你的身世，也一样不会对你掉以轻心。”

　　楚堂苦笑：“是啊，说起来之前一段时间，我经常都遭到邪族的暗杀。”

　　“看来你危险不小了，之后你如果去了战场，失去保护伞，恐怕邪族会派出合道强者等着你们，你能不去战场吗？”

　　楚堂摇头：“还是去吧。”

　　柳冰冰他们都要去，他如何能够放心。

　　“那就得想一个万全之法才行。”

　　雪歌走了两步，又突然停下脚步道：“请外人终究不如让你内部强大，这样，我想到一个办法，距离大战还有不到一年时间，虽然有点紧张，但我雪族也有办法让一个人快速到达合道境，但他必须是天才，而你之前说过你有一个姓雪的朋友，你将他带来，我给他一次机缘。”

　　“哦？什么机缘？”楚堂眼中露出喜色。

　　让雪心痕成为合道强者？这简直是意外之喜了，雪心痕到了化道后已经完全掌握了五行本源大道，天资也是绝世天才，如果破入合道境，实力将会大大变强。

　　“是我雪族一个鱼跃龙门的机缘，传承自太古的五行圣池，太古五行大帝留下的，放心吧不会有危险，或许还能让他天资更进一步，成为我族第二个雪之奇也说不定！”

　　雪歌慷慨笑道，他说的轻巧，楚堂心中却升起浓浓的感激，这种机会肯定是十分难得的，幸好雪心痕可能就是雪族的遗孤，否则的话，这种事一定落不到外人手中。

　　“如此，我先替他多谢前辈了。”楚堂心中复杂难平，一开始接触雪族，他只是怀疑对方可能和雪心痕有关。

　　但没想到，最后会扯出这么多的事情来。


第六百三十四章 楚宅危机

　　告别了雪族，楚堂返程朝落天城赶路。

　　……

　　而落天城内，正陷入一片黑暗之中。

　　楚宅所在的西城，此刻寂静的空无一人，仿佛已经成了一座空城。

　　而在楚宅之中，柳冰冰等人面色凝重的聚在一起。

　　“西城内其他人应该都撤走了吧？”柳冰冰带着忧患之色，目光一直都注视着天上的黑幕。

　　尊天点头：“差不多，自从前两天那个‘夜大人’的声音响起后，人们就慌不择路的跑了。”

　　钱小布不断在地上走着，有些焦躁：“邪族这一次到底出动了什么人，竟然这么大手笔，直接把整个落天城都封住了。”

　　古无醉沉眉：“他们敢封城，自然是不怕姬前辈出手，如此推算，这次很可能是邪族的合道境强者要降临！”

　　雪心痕目光不断在天边四方扫视着，闻言摇了摇头道：“我不这样认为，依我看，对方是探听到了姬前辈闭关的消息，所以才封住城池，隔绝落天城与外界的一切动静，以此避免被姬前辈发现端倪，从而他们可以瓮中捉鳖。”

　　“这样一说，可能性倒是很高，那他们这次派来了什么人，两天前他们封城后，就一直没有动静了。”

　　“也许是在等那人前来吧，不管谁来，肯定是我们对付不了的存在。”雪心痕叹息道，这一次麻烦大了。

　　这段时间，邪族的暗杀和骚扰越发频繁，直到两天前，落天城突然被封印，里面的人出不去，甚至影响了内部对天地大道的感应后，一道阴冷的声音响彻全城。

　　“所以落天城内的人听好了，这一次我神族为踏平楚宅而来，不想死的人立即离开西城！”

　　这声音柳冰冰他们听的熟悉，正是一直以来和他们有接触的邪族“夜大人”。

　　城内的人闻言，都是惶恐起来。

　　这一次邪族的动作太大，直接封了整个落天城，足以说明接下来是志在必得的一次大肆袭击，而这个时候，落天城的最强者姬长君正在闭关，以至于落天城遭遇到了有史以来最大的一次危机。

　　因此，所有武者都惶恐不已，大部分不被楚宅掌控的人都逃了，只剩下被楚宅收编的武者。

　　见状，楚宅直接传话让所有人离开西城，把城内无辜的人都遣散到了其它三城中。

　　西城空了，一切危机都锁定在了楚宅之内。

　　而随着时间一点点过去，邪族一直没有动作，仿佛在等待什么人一样，但也因此，整个落天城内的气氛紧张到极致，楚宅内的众人更是眉头不松。

　　“这层黑幕也不知道什么做成的，竟是怎么都打不破！”钱小布停下脚步，神色愤然。

　　这段时间他使用了许多办法企图打破封城的黑幕，但黑幕就像是最坚韧的屏障，无论如何都打不破。

　　他们被困死了。

　　现在也仿佛是在等死一样。

　　“这大阵显然是邪族精心准备，不会那么容易被打破的，我们现在只能希望邪族来的人，不是合道强者了……”

　　雪心痕正说着，神色突然一震，一把将长剑握在手中，目光如电般看向了天穹黑幕。

　　旁边古无醉和柳冰冰等人也都如此，每个人都如临大敌，神色说不出的紧张。

　　“来了……”九人声音低沉。

　　而在他们戒备中，天上黑幕内出现许多亮光，紧接着一群背生黑色蝙蝠翅膀的邪族涌向。

　　“三十多个邪族，全部都是化道境，好大手笔！”古无醉低喝，但神色依旧正常，三十多个化道主宰虽然恐怖，但对于他们来说还不足惧。

　　“等等，那个人……”柳冰冰目光一冷，脸上寒意骤然变浓。

　　顺着她的目光看去，众人齐齐眯起眼睛。

　　只见在天上，他们的老熟人夜大人正满脸恭敬之色的站在一个年轻人身旁，柳冰冰等人的目光也都定格在年轻邪族的身上。

　　黑金色长袍披身，俊美到妖异的面庞，一双眼睛通体都是诡异又无情的黑色，有淡淡黑光从眼瞳里散出，仿佛两个黑洞一样，让人看上一眼就觉得心生恐惧。

　　他一动不动的站在天上，却有一股让心脏剧烈跳动的迫人压力散出，最让人惊心的是他手中的剑，手搭在剑柄上，随时好像要拔剑一样，而那剑鞘中则蕴含着一种极致可怕的气息，仿佛只要这剑拔出来，就会毁天灭地一样。

　　这，是一个极端危险的人物！

　　雪心痕看到这人的第一眼就忍不住惊道：“是它，邪族夜枯！”

　　“人族绝杀榜第一位的夜枯！”古无醉等人也是心惊。

　　与邪族血杀榜一样，人族也有对邪族的绝杀榜。

　　而夜枯，就相当于血杀榜上的第一红妖！

　　“天下化道境内，邪族的最强者！没想到我们竟然把他都惊动出来了！”钱小布脸上露出苦色。

　　不论是红妖，还是夜枯，都是傲世级的天才，那是极为恐怖的妖孽，战力逆天，不能按照常理来推算，在他们想象中，恐怕是和楚堂一样的不凡存在。

　　“其实可以庆幸了，没有合道强者出现。”

　　“但夜枯出现，与合道强者也没有多大区别吧……”

　　众人都是苦涩至极的对视。

　　古无醉等战力超凡的几个却不气馁，冷笑道：“不要弱了气势，他是傲世级天才又如何，我们也不弱，只要他不是合道强者，今天就奈何不了我们！”

　　“是吗？”天上的夜大人冷冷开口，看向古无醉等人道：“等会你们就知道死字怎么写了，楚堂呢！”

　　钱小布嘲笑道：“嘿嘿，你们来的时机错了，我大哥他现在可不在城内。”

　　“他不在？那就先把你们几个都杀了！”夜大人怒声低喝，然后看向旁边的夜枯道：“夜枯大哥，我们先出手？”

　　夜枯微微颌首，身体其它部位依旧保持一动不动，身上弥漫着一股无情冷意，仿佛看穿了生死，淡漠的可怕。

　　见他点头，夜大人回头，狰狞的朝古无醉等人看去，大手一挥，率领三十多个化道强者飞扑而下：“把他们全部吃了！”

　　下面，古无醉等人顿时暴动。

　　“轰！”

　　战斗瞬间打响。

　　夜大人避开古无醉，朝后面相对弱一点得忧月冲去，他也奸猾，知道古无醉等人都实力大增，不愿意冒险。

　　“哼，一群杂碎，都给大爷滚开！”古无醉怒喝，音浪如潮，浩浩荡荡席卷八方，一嗓子震开了三个靠近他的邪族。

　　如今的他已经是化道巅峰的存在，在加上天资不凡，实力相当惊人！

　　长枪在手，毁灭之力汹涌，雷龙咆哮，瞬间就有七八个邪族死在他手中。

　　在他旁边，柳冰冰等人也都杀气四散，尤其是柳冰冰，她在晋升化道的时候，将本源空间大道领悟了……

　　“空间隔绝！”

　　柳冰冰右手一挥，一股无形但浩瀚的力量散开，刹那间附近的八个邪族强者全部如撞墙一样，模样异常狼狈的倒退回去，而后不断冲击，但仿佛中间隔着一层玻璃，怎么都到不了柳冰冰面前。

　　“空间撕裂。”

　　柳冰冰淡淡开口，嗤一声，无数空间裂缝瞬间出现，如无数漆黑的利剑，纷纷朝八个邪族蔓延。

　　隔着空间仿佛都听到了血肉骨骼被撕裂的声音，八个邪族内，有四个被撕裂成了无数碎片，血水横洒。

　　“空间转移。”

　　柳冰冰手掌微微晃动，她面前的空间顿时扭曲起来，剩下的几个邪族，仿佛被一股巨大的吸力拉扯，挣扎片刻后消失不见，不知道被扔到了那片无尽虚空中。

　　本源空间大道！

　　强大莫测，让人畏惧的力量。

　　旁边。

　　尊天长鸣，背后一双黑色大鹏羽翼张开，恐怖的吞噬之力在身边形成了两个黑洞。

　　“大吞噬！”

　　轰！

　　空间崩塌，在面前的一切都被黑洞吞噬。

　　七个人影一个眨眼就被拉扯道黑洞面前，然后身体诡异的对折，在对折，被生生吞噬成了一片粉末。

　　大吞噬术，可吞噬一切，不论是来自敌人的攻击，还是敌人的身体，一切都能吞噬，强悍无比。

　　“死！”

　　雪心痕的声音传出，只见他长剑横扫，闪烁各种颜色的五行剑光，闪烁在半空之中，五行相生，迎风而强，剑光只是飞行片刻功夫，等到邪族面前的时候已经变成了一道仿佛能斩碎天穹的巨剑。

　　一剑落下，五行中霸道的力量直接将数个邪族碾成碎末。

　　短短片刻功夫，场内三十多个邪族，死的一干二净！

　　只剩下那夜大人愣在原地，看着柳冰冰等人声音颤抖：“你们竟然都是绝世，还有你，甚至领悟了空间本源……若掌握超脱秘术，岂不全成了傲世……”

　　“废话真多，你这个杂碎早该死了！”古无醉怒吼，长枪如龙，如电光飞蛇向夜大人。

　　“夜枯大人！”夜大人惊慌喊道，完了嘶叫：“把他们全杀了，一定要把他们全杀了！”

　　“晚了！”古无醉冷喝，他的长枪洞穿了虚空，刹那就能刺穿夜大人的喉咙。

　　然而。

　　铮！

　　剑鸣响了。

　　“唰！”

　　所有人只感觉一到剑光闪过，然后就感觉整个空间都好像变得缓慢了，这种感觉过了一会，古无醉只感觉双手一震，长枪已是脱手飞出！

　　再睁眼，那夜枯已经站在了“夜大人”的身前，一双无情的眸子，正盯着他们。


第六百三十五章 超脱大道

　　“好强！”古无醉心惊。

　　古无醉修为化道巅峰，领悟本源毁灭大道，有神殿传承，如今的天赋堪比傲世级天才，但哪怕如此他也不是夜枯的一合之敌！

　　柳冰冰等人面色都是严肃，能一剑逼退古无醉的人，绝对是战力逆天之人。

　　他们这一群人都是天才，但这个夜枯明显是比他们还要天才的天才！

　　“夜枯大人，一定要把他们全部杀死啊。”“夜大人”在后面喊道，对古无醉等人的杀心浓郁。

　　古无醉脸上露出拧色，如果不是夜枯在前面，他现在一定会将其轰杀。

　　夜枯一句话也不说，淡漠的眼神看向前方，目光空洞，好像穿透了古无醉等人一样，他动作又恢复了之前拔剑的姿势，这姿势好像千古不变，给人带来莫大压力。

　　雪心痕长剑一挥，倏然道：“一起出手！”

　　轰！

　　众人极有默契的一起出手，刀剑齐名，长枪贯日。

　　空间大道、毁灭大道、吞噬大道、五行大道等种种恐怖的大道神通倾洒在夜枯周围。

　　“空间崩塌！”柳冰冰祭出本命圣剑，空间圣剑飘渺虚幻，直接定住了一片空间，紧接着在圣剑之力作用下，空间破碎！

　　那一片天空和玻璃一样，布满了无数裂缝，紧接着轰隆一声，一个巨大的黑色空间显露，其中的一切都毁灭殆尽，可怕的力量让后面的“夜大人”咬牙颤抖。

　　尊天的吞噬大道不知道何时落在夜枯的头顶，强悍的吞噬之力汹涌，宛若鲲鹏吞海，半个院子的地表、建筑，包括空间碎片全部卷动着被吞噬，最终化为一个小点，化为虚无的粉尘。

　　“毁天灭地！”古无醉枪出如龙，无尽雷龙汇聚在枪尖一点之上，化为最精纯的毁灭力量。

　　一枪点出，空间大破碎。

　　从远处看去，整个楚宅都在摇晃。

　　西城大片空间如遭遇天灾，轰然崩塌，可怕的力量威压不断传遍四房，冲天的大道光芒向四方昭告着这里正在进行一场惊天大战。

　　古无醉九人都是不凡的天才，尤其是前四个更是能堪比傲世的天才，只要掌握超脱秘术就能成为傲世级天才，闻名天下！

　　然而……

　　无尽狂轰乱炸之中，一道剑光悄然闪现。

　　“铿！”

　　清脆的剑鸣如同暮鼓晨钟，一剑出鞘掩盖了所有纷乱的声音，剑光璀璨，透过无尽空间散出。

　　所有人只看见斜斜的一道剑光闪亮，紧接着，一切便归于了平静。

　　天地好像被一剑斩开，从天上到地下出现了一道诡异的漆黑剑纹，像是空间大裂谷，隔开了天与地，粉碎了无数的攻击。

　　一切都在这一剑之下泯灭了。

　　柳冰冰的空间大道被生生斩断，古无醉等人的所有攻击，都像是被施展了神禁之术一样，直接扑灭。

　　“咚……”

　　脚步声传来。

　　透过黑暗和破碎的空间，夜枯的身影一步步走出，动作依旧是之前拔剑的动作，仿佛他从未拔剑一样。

　　咚咚咚的脚步声，好像天地之鼓在敲击，震慑着所有人的心神。

　　压力，前所未有的压力扑面而来。

　　整个楚宅都被笼罩在这一股死寂的压力之中，仿佛，一切都被夜枯掌控。

　　“怎么会这么强！”古无醉低呼，眼中尽是不可思议之色。

　　他们这么多人，其中更有数种本源大道围攻，威能展开堪称毁天灭地，可是却没有奈何夜枯分毫！

　　太难以置信了！

　　雪心痕眼睛眯起：“是秘术，超脱级的秘术！”

　　“超脱级秘术？”柳冰冰等人凝目，但却有些疑惑，超脱级的秘术究竟有多不凡，竟然能让一个人强大到这种地步。

　　“超脱秘术，圣神才能掌握的强大之术，但也有极其少量的天才能够越级掌握，只要掌握就是傲世级天才，因为超脱秘术，是超越化道与合道之上另一个层次的术法，可隔绝一切未能堪破的初始大道，也可斩碎一切初始大道！”

　　雪心痕声音冰寒。

　　超脱，便是堪破自身大道，让掌握的大道蜕变进化到另一个层次，超脱之前掌握的所有大道，可以被统称成初始大道，一切都是原始，而超脱之后的大道就会成为超脱级大道。

　　初始与超脱，这是层次本质上的差距，不可同日而语。

　　就仿佛蚂蚁与人的差距一样，蚂蚁再强也是蚂蚁，不可能杀死人，甚至连皮都咬不破！

　　“现在怎么办！”尊天声音低沉，超脱秘术的强大她们已经领略了，如果想不出一个办法来，今天可能真要死在这里！

　　雪心痕摇头：“想要对付他只有两个办法，一个是我们也领悟超脱秘术，超脱对超脱才能破局！”

　　“还有一个呢？”

　　“还有一个就是我们拥有无双体魄，不惧怕任何大道的神通力量，直接以体魄之力镇压他，如果楚堂在的话，也许有可能挡住他，但他不在，我们也没有超脱秘术！”

　　“那我们就要等死！”古无醉回头，面色狰狞，他不甘心，他们一步步走到这里，难道就要这样惨死？！

　　柳冰冰神色一冷：“不，还有一个办法！”

　　“什么！”

　　“突破合道境界！虽然超脱秘术号称超脱凡俗，但他毕竟是化道境修为，直接以合道大境界的力量压他，他一样要败！”

　　大境界带来的巨大实力差距，可以弥补太多东西。

　　“的确如此。”雪心痕苦笑：“但我们之中谁能这么快就突破合道？”

　　合道境界突破需要对大道领悟到一种非凡程度，更要把体内所有大道融合，融合为独属于自己的大道，这需要时间，更需要大量的大道力量。

　　柳冰冰平静开口道：“我能，但需要时间。”

　　“什么，你能快速突破合道！”众人惊呼。

　　九人里修为进展最快的一直是古无醉，但古无醉距离合道也有很长的路要走，比他要慢的柳冰冰，竟然能突破合道了？

　　雪心痕念头一动道：“是因为……空间大道的原因，不对就算如此也不可能这么快就突破合道啊！”

　　柳冰冰点头：“空间大道是其一，重要的是我有一部机缘所得的秘法，秘法有可能让我突破，但有一些隐患……现在没时间解释，先帮我争取时间！”

　　“好！”古无醉等人瞬间正色。

　　八人在前，纷纷把柳冰冰挡在了身后。

　　嗡！

　　柳冰冰眼睛闭合，强悍的空间力量弥漫在四周，让她显得格外飘渺，明明就在眼前，却好像在无尽远的空间中一样，与世人仿佛隔开了一个世界。

　　在空间防御之内，柳冰冰的身体上绽放出夺目光芒，可以看到无数隐约透明的大道力量从天而降，悄然灌注在了柳冰冰体内。

　　前面。

　　一步一步缓缓走来的夜枯，脚步停下，空洞的目光抬起朝柳冰冰看了一眼，喉咙微动，他终于出声：“空间凝聚，空间大道的传承者……太古罗家的人也现世了吗？”

　　他声音沙哑低沉，有着一种魔性的魅力，十分好听。

　　古无醉等人紧张的同时念头一动，这夜枯到底是什么来头，俊美的妖异也就算了，一个大男人声音竟然也能好听到这种程度！

　　同样俊美的雪心痕不为所动，而是凝声问道：“太古罗家是什么意思？”

　　夜枯朝他看了一眼，空洞的眼神不变，嘴角却勾起一丝淡漠的笑意：“说来，你们这群人真的很让人惊讶啊，你，太古雪族，传承五行……”

　　夜枯空洞的目光移动，落在古无醉身上道：“你，太古九黎族，传承毁灭。”

　　紧接着他又看向尊天道：“你……传承吞噬的拓拔家……不对，你不是人族，荒古妖族的尊天一族竟然还有后代，看来太古时我神族没有将你们一族灭绝成功啊。”

　　“好多来头大的惊人的家伙啊，不过，你们除了本源大道外，竟然没有得到任何其它传承，如此，你们今天只能是陨落了。”

　　夜枯嘴角的笑意越来越淡漠，看起来有些残忍。

　　他的话让雪心痕等人心生疑惑，然而不等他们再次开口，夜枯动了！

　　“铮！”

　　只听一声响彻九天剑鸣传来。

　　被黑幕遮蔽的天空瞬间大亮，仿佛惊世之雷划过，所有人的脸色都在这剑光之下被照亮。

　　剑光下，可以看到古无醉等人眼底的惊骇。

　　这一剑，恐怖至极！

　　“挡住！”古无醉低吼起来，柳冰冰就在后面等着他们拖延时间，如果挡不住，那一切都白做了。

　　雪心痕圣剑出体，配合手中长剑，两道五行剑轮宛若日月，带着夺目的光朝夜枯这一剑挡去。

　　钱小布等人也全部出手。

　　所有底牌和最强攻击，在这一刻不留余地的打出。

　　然而，只听铿锵一声。

　　一剑所过，万物沉寂，他们所有的攻击，一切的阻挡全部白费，在夜枯一剑之下，全部都破灭了！

　　傲世级天才的实力，一览无遗。

　　“完了……”古无醉心脏仿佛停止了跳动，眼瞳中映照着一道剑光，那是绝杀之剑，在这一剑下，任何人都生不出一点逃生希望。

　　“老子不甘心啊！”古无醉内心咆哮，但却没有任何力量去阻止这一件，无能为力……

　　“空间禁锢！”一声冰冷至极的声音响起。

　　世界静止……

　　柳冰冰绝美的身姿，从虚空中走出。


第六百三十六章 光芒下的身影

　　空间禁锢。

　　一股无形的空间力量蔓延四方，所过之处一切都静止下来，树木停止摇晃，尘土停止纷飞，古无醉等人被定格在原地，一切的一切都被静止。

　　哪怕，夜枯的剑也被定住，横在古无醉等人身前，不得寸进。

　　“合道之威！”夜枯空洞的眼中终于有了丝丝波澜，僵直的身子正在缓缓恢复。

　　古无醉等人保持僵立，但依旧能够言语，惊呼道：“冰冰你突破了！”

　　如此及时出现，并且挡住了夜枯的一剑，这让所有人都是惊喜，第一个念头就是，柳冰冰顺利突破了。

　　柳冰冰身体一动不动，整个人的气质变得比以往更加冰冷，脸色也比任何时候都要苍白：“我坚持不了多久，你们快退！”

　　“什么？！”尊天惊讶，如果柳冰冰成功突破，就不会说坚持不了多久的话了。

　　“你没有成功突破？！”雪心痕眉头高高皱起。

　　咔嚓！

　　禁锢的空间破碎开一部分。

　　柳冰冰松开了对尊天等人的束缚，低声道：“我出了岔子，没能完全突破，困不住他太久时间！”

　　“出了岔子……”尊天心中担忧道。

　　古无醉等人面色刚硬下来：“我们不会丢下你，何况我们也根本走不了。”

　　“能走，等我撕出一条缝隙来！”柳冰冰目光看向天穹。

　　天上是一片黑幕，邪族封印了整个落天城，任何人都走不出去。

　　只见柳冰冰右手举起，莹白的手指曲弹数次，仿佛结印一样，随着一片朦胧色彩，一把半透明圣剑从天体内飞出，飞向天穹。

　　咔！

　　好像利器打碎了玻璃，天上的黑幕中露出一丝白色的缝隙。

　　“真的撕破了！”古无醉等人惊讶，合道之威果然强悍，之前这大阵联合全城之人的力量都无法打破，柳冰冰现在还没有完全突破，就能在上面撕裂出一条缝隙来。

　　就在众人惊喜的时候。

　　天地嗡鸣，只见天上那黑幕摇晃，下一刻一股力量弥漫开来，整个黑幕上有黑色的光闪过，然后，那一丝裂缝被修补的完好无损。

　　大阵补全了！

　　“什么！”众人目眦欲裂，好不容易看到的一点希望，竟然就这么轻描淡写被磨灭了！

　　“哈哈！”躲藏在后面的夜大人此刻站出来大笑道：“这大阵是太古时你们人族阵法奇才所创，除非拥有逆天巨力一次性将其轰碎，否则永远不可能破开这黑幕！”

　　“一次性轰碎，怎么可能。”雪心痕苦笑，按照他的估算，只有真正的合道境强者才有直接轰碎大阵的实力。

　　“除非姬前辈苏醒，否则，我们是逃不了了。”

　　“既然如此，那就拼死一战吧！”古无醉长枪在手，猛然飞向夜枯。

　　柳冰冰神色微变，纤手急忙挥动，把古无醉禁锢在半空道：“你们不要去找死。”

　　“那也不能等死啊！”古无醉回头，目光刚硬。

　　柳冰冰咬了咬红唇，眼眸中露出一丝思念和哀伤，但随即她目光变得冰冷下来，肯定道：“你们不会死的，相信我，都去后面。”

　　咔嚓。

　　空间扭曲。

　　古无醉等人在柳冰冰的空间力量下，直接被转移到了后方。

　　此刻柳冰冰的状态极为奇异，不是合道，但又暂时拥有合道的部分力量，辉散的大道之力无比沉重。

　　被甩到后面的尊天神色一震，美艳的脸庞上露出一丝惨白之色，大声喊道：“柳冰冰，你要做什么！”

　　古无醉等人也预感到一丝不妙的感觉。

　　柳冰冰没有回头，只是声音冰冷的道：“逃不出大阵，那我就把他杀掉！”

　　“你没有成功突破合道，怎么杀？”尊天声音颤抖。

　　柳冰冰声音传出：“最坏也能同归于尽……”

　　“什么，不可以，我绝不答应！”尊天脸色唰的变白。

　　背对着他们，柳冰冰惨然一笑：“一个人死，总比所有人都死的好……”

　　“不行，绝对不行！”尊天等人神色惊慌，柳冰冰如果死了，那楚堂又该怎么办？

　　“我不是那么容易被杀死的。”夜枯淡漠的声音传出，打断了他们的对话。

　　铮！

　　禁锢的空间开始剧烈颤抖起来。

　　夜枯的身形微微动弹，仿佛随时都要挣脱束缚。

　　“空间压制。”柳冰冰挥手，一股强悍的空间力量再次把夜枯压制在原地。

　　紧接着柳冰冰出手不停。

　　纤纤玉手透着神性光辉，她全身绽放起朦胧的光芒，身体轻轻飞升到半空之中。

　　在这黑幕之中，她一身白衣，长发飘飘，绝美的身姿散发淡淡光辉，如同皎月中的仙女，美丽脱尘，仿佛成为了一副传世的画卷。

　　空间定格！

　　空间撕裂！

　　空间挤压！

　　一种种空间奥义在天地间出现。

　　每一种空间奥义作用，柳冰冰绝美的脸庞就苍白一分，仿佛动用合道的力量是在消耗她的生机和气血，随着淡淡光辉越来越明亮，柳冰冰越显的超凡出尘，越发美艳动人，只是这绝美之中多了一分病态的娇柔，让人看着怜惜。

　　“大空间泯灭，凝！”

　　柳冰冰苍白的嘴唇轻启，一股可怕的空间波动在她双手之间动荡起来，渐渐的，波动传遍整个落天城，空间变得如同波浪一样，一切建筑都在这波动下破碎。

　　地面此起彼伏，坚硬的青石板仿佛变成了柔软的布匹，恐怖的空间力量仿佛能毁天灭地。

　　唰！

　　一切异象突然收缩，方圆万里的空间波动，瞬间凝聚一点，如此庞大的毁灭力量集中到了夜枯面前。

　　“砰砰砰！”

　　空间不断传出破灭声音。

　　仿佛在积蓄力量，声音一声声传出，越来越急促，越来越刺耳……

　　突然，一股狂暴的力量爆炸！

　　“轰！”

　　天与地颤抖起来，古无醉等人更是被震的连站都站不住，扑通一声跌倒在了地上，随着大地的起伏而动荡。

　　“这么强……”后方，隐藏的夜大人目瞪口呆，被扭曲的空间甩到外面，在空中不断的抖动着。

　　“铮！”

　　突然，又一声剑鸣响彻虚空。

　　只见一道剑光自毁灭中心而来，一路撕裂所有大道力量，连空间都尽数斩碎，一切的一切都毁灭了。

　　紧接着，夜枯的身影从毁灭之中走出，依旧保持拔剑的姿势，神色淡漠的无情，只有嘴角有一缕鲜血流淌，但很快被他擦干，依旧没有多严重的伤势。

　　“伪合道之力，力道还是差了点。”夜枯绽放着黑光的黑瞳散发着无情之意，手持剑柄，一步一步朝柳冰冰靠近。

　　柳冰冰双手僵直片刻，目光一冷，再次挥动双手：“空间阻隔！”

　　嗡！

　　天与地再一次波动扭曲起来。

　　空间屏障，空间裂缝，空间崩塌。

　　种种力量从柳冰冰双手中倾洒出去。

　　而每施展一种奥义，柳冰冰苍白的嘴角，便有一缕鲜血流出，她消瘦绝美的容颜，此刻如同风中摇曳的花朵，仿佛随时都会被狂风卷走……

　　“完了，她是用生机在维持短暂的合道力量！”

　　“肯定是我们刚才遇到危机，她匆忙间走出，影响了突破不说，还落下了隐患……”

　　“不行，绝不能让她继续下去！”

　　古无醉等人面色铁青，柳冰冰如果发生意外，他们谁都无法心安！

　　雪心痕目光闪动，种种思绪在脑海中转动，但最终他颓然叹息：“我想不到任何破局的办法，我们似乎走到绝路上了。”

　　“那也不能让柳妹子替我们死！”古无醉低吼，脸色狰狞，眼睛里透出骇人的严肃之色。

　　“可我们能怎么办！”雪心痕目光充斥血丝，他是真的想不到一点办法了。

　　被大阵封印，他们想逃都逃不了。

　　面对夜枯他们有心死战都没有参与的资格！

　　柳冰冰暂时达到伪合道境，一手挥出，空间束缚住他们，连动都动不了，他们还能怎么办！

　　“怎么办，怎么办……”尊天已经失神在原地，呆呆看着前面。

　　只见柳冰冰已经越来越虚弱了，整个人苍白的如同一张白纸，她的生机消耗太多，如果再不停止，她会被自己生生耗死。

　　合道境的消耗是巨大的，越发是柳冰冰并没有真正达到合道，只不过一只脚踏入，并且还是堪堪触碰到合道门槛，本来她应该立刻被打回原形，但她却凭着散尽生机，也要维持这一点微弱的合道力量，如此消耗，岂能不大！

　　这是拿命在拼……

　　“怎么还不死！”柳冰冰眼中透出一丝焦色，她能感觉到自己的生机已经虚弱的快要消耗殆尽，如果生机散尽，还不能杀死夜枯，那么一切努力就全部白费了，不仅她会死，古无醉他们也全部要死……

　　“已经到这一步了，还是不能杀死他吗！”柳冰冰的声音因为太过虚弱而颤抖起来，甚至于她站立的身体都有些飘忽，仿佛随时都要倒下。

　　然而哪怕如此，对面的夜枯依旧不死，如同妖孽一样，任何空间力量席卷，都能被他一剑斩碎！

　　柳冰冰瞳孔摇动，看了一眼尊天等人，又将目光锁定在夜枯身上，最后凄然一笑：“只好……倾我所有换取一息合道了。”

　　她声音传出。

　　古无醉等人顿时目眦欲裂！

　　倾尽一切，柳冰冰要彻底自毁己身！

　　以神魂、肉身、修为、生机等魂飞魄散的代价，换最后临死一击……

　　“不能……不能！”尊天眼神透出绝望，无边的绝望中，她忍不住仰天长啸：“怎么办……楚堂，楚堂你回来啊！”

　　“轰！”

　　一声惊天巨响应声而起！

　　遮蔽落天城的黑幕，突然就在这巨响之下……破碎了！

　　黑幕散去，无尽光芒洒下。

　　在天上那光芒之中，一个白发人影伫立在虚空，正缓缓收回轰出的拳头。


第六百三十七章 无敌体魄

　　震耳欲聋的巨响，突然响起！

　　整片空间，包括天与地都剧烈的震动起来，紧接着笼罩落天城的黑暗，轰然消散，无尽光芒倾洒下来。

　　仿佛，黑夜瞬间变成了白昼！

　　可以看到，天上有无数破碎的黑色碎片在飞洒。

　　遮蔽落天城的大阵，被人打破了！

　　“怎么会……”夜枯眉头皱起。

　　他们布置下的封印大阵，居然被人一拳头给轰碎了！

　　所有人都抬头仰望。

　　迎着外面的光芒，可以看到在天上有一个白发身影伫立，来人的目光温雅，但举动却霸气无边，一拳头，打碎了全城人都无可奈何的封印大阵！

　　下面，邪族的夜大人眼睛一突，张嘴惊道：“一拳打碎了大阵……怎么可能！”

　　绝望的尊天最先反应过来，美目中瞬间绽出惊喜神采，心里的狂喜和激动压抑不住的大声叫道：“楚堂！”

　　楚堂竟然真的回来了！

　　尊天内心无比惊喜，她只是绝望之下的一喊，但无巧不巧，她声音落下，楚堂就直接出现！

　　这种惊喜，无与伦比。

　　古无醉等人心中同样惊喜，脸上却是带着惊疑不由的问道：“楚堂你，你怎么会突然回来……”

　　场中，柳冰冰苍白的容颜上露出一丝喜庆之色，美目定格在楚堂身上，虚弱念道：“楚堂……”

　　天上，楚堂目光横扫全场，淡淡的扫过夜大人和夜枯，然后在尊天、古无醉等人身上一一看过，最后目光落在柳冰冰身上后，他面色倏然一变。

　　“嗖！”

　　空间瞬移！

　　只是刹那他就到了柳冰冰身旁，一把将其身子揽住，神念查看一遍柳冰冰的状态后，楚堂眼中的温雅瞬间消失，变成了一片森寒：“怎么回事，你生机为什么差点消耗殆尽！”

　　“没事……只要你回来就没事了，你能对付他吧……”柳冰冰苍白的脸上露出笑意，手指向夜枯，又看着近在咫尺的楚堂，她一直紧绷的神情放松下来，心里涌出了浓浓的安全感。

　　夜枯强大吗？

　　非常强大。

　　但楚堂出现的那么一瞬间，柳冰冰等所有人都莫名的升腾起一种安全感，仿佛溺水之人回到了岸上，这种感觉清晰的告诉他们，楚堂回来就没事了，楚堂，能应付一切敌人！

　　这是一种无条件的信任，尽管匪夷所思，尽管显得有点没有道理的可笑，但就是这么真实。

　　楚堂深吸一口气，看了一眼夜枯，又平静的扭过头来，重新看向柳冰冰，微微有些恼怒道：“知道了，但你为什么这么拼命，幸好我回来的及时，也正好时候领悟了一点生命大道，不然就糟糕了你知道吗？！”

　　顾不上其它，楚堂先行给柳冰冰治疗。

　　生机消散太多，这是极为严重的伤势，很难补全，很难恢复，如果长时间不能恢复，甚至会影响到大道根基，更甚至直接陨落。

　　不过，楚堂回来的时候，正好领悟了生命本源大道，生命大道，最核心的就是拥有无尽生机！

　　“嗡！”

　　天地间闪烁起耀目的光。

　　浓浓的，蕴含生机，就像是最纯净的生命原液，一股一股从虚空中涌向，统统钻进了柳冰冰体内。

　　只是眨眼间，柳冰冰苍白的脸上就重新恢复了血色。

　　“呼，真的是太险了，幸好楚堂有生命一系列的大道。”钱小布等人面面相觑，长长松了一口气。

　　“楚堂这家伙怎么会这么及时。”

　　“他大爷的，刚才吓死老子了！”

　　“等等，楚堂这家伙突破化道了？！”

　　“有人要完了……”

　　古无醉等人匆匆释放心声后，目光都注视在夜枯身上，眼中有着一种莫名的快意。

　　楚堂回来了，有人要倒霉了！

　　在他们注视下，夜枯空洞的目光冷冷扫视而过，随即定格在楚堂身上，淡淡开口：“你就是我这次的主要目标，楚堂？”

　　楚堂眼中闪过一丝杀机，又按耐住，继续给柳冰冰恢复生机，同时头也不回说道：“邪族的，你现在要是逃还来得及。”

　　“让我逃……”夜枯妖异的脸色露出一丝古怪笑意，笑容淡漠的有些残忍道：“就先送你上路吧。”

　　“铮！”

　　夜枯突然出手了。

　　璀璨的剑光照亮天地。

　　比古无醉还要强盛的毁灭气息席卷大地。

　　快，剑芒无法形容的快，那么一个刹那便到了楚堂面前，超脱级大道遍布剑身。

　　在这一剑之下，仿佛天地都要被斩成两断！

　　“楚堂！”

　　古无醉等人下意识惊叫，夜枯的剑太可怕了，他们都有过体验，那是一种近乎无敌的剑，哪怕柳冰冰刚才伪合道的力量都难以挡住夜枯的剑。

　　突然间铿锵一声！

　　“铮！”

　　剑鸣阵阵。

　　一切剑光收敛。

　　长剑就仿佛刺到了铁板上，突然止住了去势，再难以寸进分毫。

　　只见，两根修长的手指夹在了剑尖之上。

　　宛若铁钳……

　　“什么！”夜枯黑漆漆的眼睛里第一次露出惊骇之色。

　　他蕴含超脱级大道的剑，居然被两根手指夹住了！这怎么可能，哪怕合道境的大主宰夜不敢用手接他的剑，更不要说面前这个楚堂，只是一个化道四重天，修为比他还要低的人！

　　他夜枯是什么人，是傲世级天才！人族绝杀榜上第一的存在，和血杀榜第一的红妖一样强大，拥有逆天战力！

　　从来只有他们越级而战，还从未有人能越级战斗他们！

　　“邪族的牲畜也会用剑？”楚堂眉头微微一挑，目光紧接着一凝，体魄中巨力涌出，大手一甩！

　　当啷一声！

　　夜枯的剑脱手而飞，连同他整个人都被楚堂的巨力拉扯的微微一个踉跄。

　　心里的震惊，如惊涛骇浪！

　　这一刻他夜枯在同境，甚至低境武者面前居然弱小的和一个幼儿一样！

　　周围，众人震惊。

　　看着楚堂，古无醉等人一个个目瞪口呆：“这家伙，怎么会这么强……”

　　“就算他变态，也不能把傲世级天才无视成蝼蚁吧，这家伙太可怕了！”

　　“这是什么战力，无敌路的无敌体魄也太强了！”

　　钱小布几个惊讶的快要叫出来。

　　之前强势如圣神的夜枯，这一刻面对楚堂竟然弱的让人感觉可怜。

　　远处，隐藏着的邪族“夜大人”眼睛突起，心脏剧烈跳动着：“楚堂……我就知道他不一般，我就知道，不行，我的想办法逃了。”

　　所有人都被楚堂这一个轻微的动作惊呆。

　　飞快复苏的柳冰冰，也露出一抹绝美的笑嫣，看着楚堂，她只感觉无比的安全。

　　察觉到她的笑，楚堂回头也笑道：“好了，生机恢复，以后千万不要再冒险了。”

　　起身，无视掉夜枯，楚堂将柳冰冰送回古无醉他们在的旁边，转身看向夜枯的时候，脸色立刻变得冰冷。

　　刚才柳冰冰的情况，非常危机！

　　生机将近流逝一枯，他如果猜测的不错，他只要再来迟一步，柳冰冰就要魂飞魄散了！

　　把柳冰冰逼的差点死掉，楚堂内心的杀机，从未有过的浓烈！

　　“现在，你可以为你挑选一个死法了。”楚堂步步逼近夜枯。

　　夜枯空洞的目光不在，此刻尽数化为了凝重，他卷回长剑，尽量让自己变得平静下来：“无敌路……不愧是古之大帝的路，你竟然能把这条路打通，晋升到了化道境，不得不承认，你的确很强！”

　　“我说的是，让你选择一个死法！”楚堂声音冷冽的宛若寒冬冰霜，一步一步走来，无双体魄内气血如同江河在澎湃。

　　夜枯握着剑柄的手不由一紧，漆黑的眼瞳盯向楚堂：“你未必就能吃定我！”

　　楚堂脚步突然一停，看着他道：“你是邪族，眼睛居然不是它们的紫色，而是黑色……我就先把你这一双眼睛打穿！”

　　“轰！”

　　楚堂突然跃起，脚下地面咔嚓一声崩碎，气浪裹挟着灰尘朝四周冲去。

　　刹那间他已经到了夜枯面前，拳头上绽放灰色的轮回光芒，一拳打出，仿佛打穿轮回，整片虚空都陷入了一种奇异的灰色空间之中。

　　“轮回本源，可惜你掌握的只是初始大道！”夜枯冷笑，长剑出鞘。

　　铮一声，剑光闪现。

　　所有人看到凌厉的剑光撕裂了灰色空间，带着莫大的黑色匹练砸向楚堂。

　　后面的夜大人面色激动：“夜枯大人要爆发了！”

　　不等他激动片刻，只听当的一声，长剑带着光芒一起停下了，仿佛撞在铁壁上，响起一阵清脆的剑鸣声。

　　只见他长剑辉斩，破开轮回大道奥义，但是在碰到楚堂拳头的时候，立刻威能全无。

　　不论是他手里不凡的剑，还是剑上附带的超脱级大道，在楚堂的无敌体魄面前，完全没有一点用处！

　　“这是什么身体……”夜枯脑子里一个念头闪过。

　　砰！

　　楚堂铁拳砸在了他脑袋上面。

　　一声如击中沙包的声音响起，夜枯只觉得神魂飘荡，整个人控制不住的腾飞到了空中，飞了一半他才感觉到一股剧烈的疼痛从他双眼里传来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫让人不寒而栗。

　　再看夜枯，只见他一双漆黑诡异的眼睛，此刻失去了一切光芒，只有两行血泪在不断流淌，他眼睛果然被楚堂一拳打爆了。

　　嗖，一阵空间波动。

　　倒飞的夜枯面前，突然出现了楚堂挺拔的身影。

　　“接下来，一拳轰杀你。”


第六百三十八章 再寻轮回戟法

　　楚堂瞬移到夜枯的身前，不顾夜枯身体中倒飞的惯性，一只大手伸手，一把就将其捞了回来。

　　看着夜枯，楚堂神色格外的冰冷。

　　现在的楚堂，对邪族的态度比以往任何时候都要森冷！

　　邪族是他注定的敌人，邪族是让他家破人亡的仇人，邪族是他必杀之族，面对邪族，楚堂心中没有一丁点的善念。

　　“给我死吧！”

　　楚堂心中对夜枯的杀机，彻底暴露出来。

　　一拳轰出，宛若雷霆炸响。

　　狂猛的力量几乎要掀翻这片天地，楚堂的拳头就像这世间最刚强的铁锤，威势恐怖的吓人。

　　在他擒拿之下，夜枯脸上露出如同野猫受惊的表情，全身毛发张开，体内一切力量灌注到他双手之中。

　　“吼！”夜枯发出如野兽的吼声，只听一声铿锵剑鸣，他再次拔剑。

　　“真魔斩灭！”

　　一道若有若无的威严声音在虚空响起。

　　紧接着一道极端剑芒升空，剑芒纯黑，其中蕴含的毁灭气息让楚堂汗毛倒立，危机瞬间浮现。

　　“瞬移！”念头转动，楚堂一把将夜枯扔了出去，同时瞬移离开。

　　咔嚓……

　　转头看去，只见原地一道纯黑剑芒划过，剑芒所过造成了一片漆黑虚空，那是极致的黑，里面极近空洞。

　　楚堂目光微凝：“竟然发挥出了一丝圣神的大道威力……这就是超脱秘术？”

　　“楚堂，下次我必定斩杀你！”夜枯森冷的声音在空中响起。

　　楚堂急忙抬头，却只看到一道纯黑剑芒破开，夜枯已是化身为剑，瞬间洞穿虚空逃跑了。

　　“超脱秘术看来就是他的最强底牌了，底牌用尽，不见成果后立刻逃跑，这家伙倒也算个难缠敌人。”楚堂眉头皱起又松开，并不为放跑夜枯而遗憾。

　　他日后要对付的是整个邪族，区区一个夜枯并不在他心里有多大位置。

　　只是可恨这个家伙差点逼死柳冰冰！

　　一想到这，楚堂脸上露出一丝狠色，对邪族从内心感到憎恶，一双眼睛唰的定格在还停留在城内的夜大人身上。

　　“你这个家伙居然还活着。”楚堂冷冷的靠近。

　　夜大人在这目光下瞬间感觉如坠冰窖，身体从内到外的发寒，他不住向后退，双腿却在颤抖。

　　“楚堂……你不要过来，你可知道如果杀了我，你会遭遇大难的！”

　　“大难？”楚堂嗤笑：“你是想说你背后有合道境武者做靠山吗？”

　　夜大人喉咙滚动，狠狠点头：“不错，我背后有合道大能，你如果杀了我，下次来击杀你的人就是合道大能了，你千万不要自误！”

　　“可笑。”楚堂大笑，合道强者的确很强，但现在对他威胁并不是那么大了！

　　咚咚咚！

　　楚堂的脚步声如蛮象登天，每一脚好像踩在夜大人心头上，让他生出惊慌失措之意。

　　“楚堂，你……”

　　夜大人厉声喊着，话没说完，突然他转身就逃，刹那到了天空之上。

　　“跑一个算我大意，跑两个却是不可能的，今天先拿你的命做利息！”楚堂一脚踏碎虚空，瞬间出现在夜大人面前。

　　一只大手封死了天地空间，如同遮天巨手。

　　砰的一声！

　　只听如西瓜破裂的声音响起，夜大人整个人化成一片血雨，神魂在血雨中挣扎。

　　“还没死绝！”楚堂厉声低喝，大手伸进血雨中朝夜大人神魂一捏。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫传遍天穹。

　　天赋不凡的夜大人，终于惨死在楚堂手中。

　　一切事了。

　　……

　　随着邪族全部被打退，落天城再次恢复了平静。

　　楚宅内，一群人围在一起热切讨论着，纷纷询问楚堂如破打破了无敌路的束缚，走到了化道境界。

　　楚堂讲了讲自己一部分经历，把自己身世隐藏了下来，不是不信任钱小布等人，而是他身世太过惊人和匪夷所思，楚堂心中担心，他担心因为他的身世和众人有了隔阂。

　　毕竟，他是太古的人，并不是这个时代土生土长，而他在这里，唯一让他感觉不孤独的只有这群人，他不希望任何可能影响到的东西影响到他们之间的感情。

　　“老雪。”楚堂顿了顿开口道：“这次我在外面，可能遇到你的祖族了。”

　　“我的祖族？”雪心痕眼中精光一闪，想到之前夜枯说过的话，那夜枯说他是太古雪家的人，他对此并不明白。

　　楚堂点头道：“太古雪家，他们继承五行本源大道的传承，是极为庞大的太古家族，他们很可能和你所有关系。”

　　“雪家……”雪心痕皱眉，祖族什么与他并没有什么感情交际，毕竟里面没有直系亲人，也没有认识的人，不过知道了自己的根，雪心痕还是有点恍然，原来他的根是如此强大的存在。

　　“而雪族希望你能去与他们见一面，一来印证一下你的血脉，二来，因为一些事情，他们将会送一次机缘给你。”

　　“机缘？”

　　“不错，让你快速成为合道强者的机缘！”

　　“怎么会……”雪心痕惊讶，这么好的事怎么会这么容易就落在他头上。

　　楚堂整理了一下思绪道：“因为事关我们楚宅众人在百年大战场中的安危……是这样的，大战限制合道以上的强者入内，而我落天城只有姬前辈是合道境界，可姬前辈很快也要破道成为超脱者，到时候前辈被限制不能入内，我们落天城就危险了，是以……”

　　楚堂尽量避开关于他身世的话题，将更多原因移到了他和雪家族长关系不错上面。

　　之后雪心痕笑道：“去，怎么不去，雪家和你关系不错，那我也就没有什么好担忧的了，而且突然有了这么一个大靠山，我们以后日子还能好过一些，更不要说他能送我到合道境了。”

　　钱小布不由打趣道：“老雪，你这可真是在家里坐着都有馅饼掉你头上啊，平白无故有人要帮你入合道，滋滋羡慕死我了。”

　　“合道境，如果真是这样，你可就成为我们里面第一个合道强者了。”

　　“老雪要成为我们的保护神了。”古无醉笑道，合道境在这世上已经算是巨头一样的存在了，他楚宅真要有了合道，那在落天城内的霸主地位就算是落实了。

　　因此落天城整体实力又会提升一大截，算上其它三家，还有姬长君的话，落天城已经完全不弱于一般的远古世家了！

　　“距离百年大战不到一年时间，就不耽搁了，我们现在就启程，把你送到雪家后，我也需要去神殿走一趟。”楚堂起身说道，他现在满心都是尽快提升实力。

　　“好，那就走吧，大家是留在这里还是一起走？”雪心痕看向众人。

　　楚堂不等他们开口，凝声道：“都走吧，如果再发生一次刚才的事，而我不能及时赶回的话，就要酿成大憾了。”

　　古无醉大手一摆道：“好啊，我们也想出去走走，每天在这落天城内，都快淡出鸟了，正好去雪族看看太古家族有什么不一般的天才。”

　　即刻出发。

　　众人马不停蹄赶到了魔天界雪族。

　　将众人交托给雪歌，楚堂没有停留，告别了众人，再次独自离开了。

　　如今他突破化道成为主宰，已是有一定实力再去毁灭神殿闯几个关卡，除此之外，他还想到各处荒古碎片走动走动，寻找本源圣石。

　　毕竟，楚堂今后想要提升修为，依靠本源圣石算是一个捷径，如果要靠他自己修炼的话，想领悟一种本源大道，不知道要用多少年才行。

　　“对了……”

　　路上，楚堂忽有所感，从储物戒中取出了一本书籍，只见上面写着四个大字《葬天一指》。

　　“这个准帝级秘法也不知道能不能修炼……算了，肯定是骗人的。”

　　想到得到这部秘术的过程，楚堂立刻把书籍又丢回了储物戒中，然后飞奔向毁灭神殿。

　　“毁灭神殿挑战到第十一层，第十二层应该是和与我差不多境界的大帝虚影战斗，这是化道境的关卡，奖励……”楚堂微微摇头，现在的他对寻常事物已经有点看不上眼了。

　　一路疾行，经过无数个传送阵后，楚堂又回到了星空之中，到了天邪大陆旁边的落寞领。

　　毁灭神殿依旧坐落在这里，仿佛亘古不变。

　　悄然走进神殿，楚堂首先朝关卡奖励看去：“第十二关奖励化道秘术一部，可自行挑选。”

　　“可自行挑选。”楚堂眼睛蓦然一亮，自己现在轮回大道已经掌握，六道诛天戟这部帝级功法算是领悟了一半的核心大道，如果把其中六道轮回部分的功法集齐，那最次都是超脱级的秘术！

　　楚堂虽然不知道这部帝级秘法为什么囊括两种不同大道，但这并不是关键，关键是他快要把其中六道轮回的部分集齐。

　　“一路走来，我得到了六道中的天龙戟法、阴鬼戟法、修罗戟法、炼狱戟法、还差万兽戟和红尘戟法，这次正好能兑换一部出来，之后只要再找到一部，就能把最次都堪比超脱级秘术的轮回戟法融合出来！”

　　“这次毁灭神殿还是小小给了我一个惊喜啊。”

　　楚堂想着，继续朝第十三关的奖励看去。

　　“第十三关，圣丹一粒。”

　　楚堂撇嘴，直接无视，又朝第十四关看去。


第六百三十九章 镇世本源圣石

　　楚堂目光定格。

　　“神殿第十四层奖励……镇世圣石！”

　　双眼放光，楚堂惊喜叫道：“镇世圣石！”

　　这是第五颗圣石！

　　“如果得到，我就能晋升到化道第五重，运气果然很好啊，这么快就找到第五颗圣石了！”

　　楚堂低头思索了一会，按照以往神殿的挑战难度，第十四关应该是承受化道巅峰境大帝虚影的三次攻击。

　　“我现在的实力撑三次攻击……拼着受伤应该可以撑过去。”

　　想着，楚堂大步走到神殿中央，接受挑战。

　　最开始是第十二关的挑战，承受化道四重天大帝虚影的三次攻击。

　　与楚堂境界相同，同样是无敌路，同样是完美境晋升，但毁灭大帝比楚堂少了一样东西，那就是无极法则。

　　在这神殿里面，楚堂可不需要隐藏实力，四种本源大道的奥义挥洒出去，无极、五行、生命、轮回四重大道压制下，不等大帝虚影打出第三次攻击，楚堂已经将对方轰爆了。

　　第十二关奖励功法一部。

　　很坚决，楚堂直接选择了早已定好的功法：“万兽戟法。”

　　“只缺红尘戟法，就能把六道轮回这部秘术集齐了。”得了功法，楚堂心情大好，继续挑战。

　　第十三关，承受化道七重天大帝虚影的十次攻击。

　　“化道七重天。”楚堂顿了顿，没有太严肃，虽然是七重天修为，但大帝虚影除了毁灭本源外，其它六种大道都是属性大道，融炼到身体后的提升程度，还没有楚堂四种本源大道提升的程度高。

　　这一战依旧还算轻松，十招时间，片刻就过去了。

　　第十三关奖励，圣丹一粒。

　　楚堂现在对丹药没有太大需求，除非是顶级的帝丹，否则对他起不到多大作用，他上次在这里得到的一颗保命神丹还保存在，根本没有用到。

　　粗劣看了一下，随便选择了一颗淬炼体魄的圣丹后，楚堂再次进行挑战。

　　“第十四关，承受化道巅峰大帝虚影的三次进攻。”神殿内冰冷没有情感的声音传下。

　　楚堂平静的接受了挑战，化道巅峰，比化道七重天也只多了两种大道锤炼而已，难度应该不会太大。

　　嗡……

　　大帝虚影出现。

　　下一刻便化成一道黑光朝楚堂瞬移而来，一只铁拳绽放十种颜色交织的光芒。

　　“十种？！”楚堂心中一惊的同时，拳头与大帝虚影碰撞在一起。

　　砰的一声，仿佛被巨象冲撞了一次，只感觉身体不受控制的摇摆一下，然后就血脉暴乱的倒飞了出去。

　　“噗！”一大口鲜血忍不住喷出，楚堂不解又惊讶的看向大帝虚影，怎么和想象中不一样，为什么会是十种大道，难道化道境和种道境界一样，也有什么十绝、十三完美之类的划分？

　　“化道十禁，化道中完美。”一道没有情绪的声音传来，和以往一样给楚堂解除了迷惑。

　　楚堂瞪眼：“果然，化道境界内也有这种完美状态！”

　　化道境界，与种道时领悟的发展不同，化道领悟的是大道，任何一种大道的领悟难度都比法则要难上数倍，并且大道更贴近极限，这种极限的打破，比种道境第十三种法则的达成还要艰难！

　　虽然化道十禁比起普通化道九重天只多了一种大道力量，但实力却高了一倍都不止！

　　“但这又怎样，三招已经过了一招，只剩下两招了，来吧！”楚堂凝目看向大帝虚影。

　　砰！

　　快的难以察觉，楚堂直接倒飞了出去，只感觉全身骨头都要散架，对方简简单单的一拳，仿佛能把他整个人都打穿。

　　“第二招！”

　　楚堂咳血。

　　嗖！

　　劲风袭来，大帝虚影再次动作，一样快的让楚堂无法捕捉，一只拳头在楚堂眼中越来越大。

　　“啪！”

　　大帝虚影身体停下，拳头被楚堂一只手掌紧紧握着：“化道十禁又怎么样，给我滚开！”

　　轰，金光璀璨。

　　帝血沸腾！

　　一瞬间楚堂实力翻了数倍，狂暴的体魄力量宛若人形暴龙，直接把大帝虚影甩飞出去。

　　撞在墙上啪的一声消失了。

　　“第十四关通过。”

　　“呼。”

　　随着没有情感的话响起，楚堂整个人也和泄了气的皮球一样，金光收敛，恢复了原状。

　　“化道也有十禁，看来第十五关暂时是不用想着通过了。”楚堂苦笑。

　　第十五关就不止承受大帝虚影三次进攻了，而是无期限的打败对方，不是生就是死。

　　帝血沸腾虽然强大，但只是一瞬间的爆发，最多抵挡片刻，却没有办法击杀化道十禁的大帝虚影。

　　“所幸第十四关的奖励是一块圣石，又能让我修为提升一重天。”苦笑摇头，楚堂对这神殿关卡的难度是从心里感觉无力。

　　不论他实力有了多大提升，可到了神殿最多过连破两三关，再多就不可能了。

　　“通关奖励，镇世圣石。”冰冷声音响起，一块纯金色绽放迫人气息的圣石落在楚堂面前，让楚堂眼神瞬间放亮。

　　镇世圣石，内含镇世本源大道，如果有悟道级准帝强者出手，将其中的本源大道剥离出来，就可以给楚堂醍醐灌顶，直接让他掌握这种本源大道。

　　“镇世本源圣石，不得不说运气太好了……”楚堂收起圣石，心中感慨。

　　镇世、轮回、空间、时间还有无极，这五种本源大道的传承是最为艰难的，哪怕天地所生的本源圣石，也是从古就稀缺，有记载这五种本源圣石几乎是不存与世的东西，但今天楚堂却是得到了一块镇世圣石。

　　而且，镇世与他很早就有了关联，对无敌路的武者也有难以相信的好处。

　　镇世大道，镇压世间一切大道，出了特殊的镇压奥义外，他的核心在于力大无穷，以滔天之力来蛮横镇压！

　　楚堂走上无敌路，本就走的是一种融炼体魄，让体魄无敌的道路，再有了奥义就是滔天巨力的镇世大道，那他的实力将会直接提升数倍不止！

　　这是一种极为罕见的大道，与无极时空轮回并列。

　　“又该去雪族了。”

　　楚堂方向定下，再次赶路。

　　想要直接领悟圣石中的大道，必须有一位准帝级强者帮忙灌顶，楚堂也庆幸自己认识了雪族，否则，哪怕他凑齐十种圣石，也不可能领悟其中的大道。

　　准帝级强者一向来无影去无踪，并不是那么容易可以结交的。

　　路上，一个接一个的传送阵亮起光芒，楚堂不断朝着无上大陆赶去。

　　“小子，上次卖你的那部功法，你可掌握了？”

　　突然，一道声音传入楚堂耳中，虚无缥缈，让人以为是幻觉。

　　楚堂一愣，他刚从传送阵里出来，什么都没有看到这声音就传来了。

　　“卖我功法？谁卖过我功法？”楚堂微微皱眉，想不起什么来。

　　过了片刻，那声音的主人好像消失了。

　　楚堂再次坐上传送阵赶路。

　　“小子，我的葬天一指你可领悟了！”声音再次响起。

　　楚堂身形一震，现在他正在传送过程中，直接横穿再空间隧道，但这声音居然可以透过无尽空间传来，这人的实力，该有多强？

　　最重要的是，这人的话让楚堂幡然醒悟，葬天一指，上次在陨星城内遇到的那个老乞丐的功法。

　　“如此看来，那绝对不是什么普通人啊。”楚堂顿时正色，一瞬间有无数念头闪过。

　　“唰！”

　　传送结束，随着楚堂念头落下，他已经到了下一个星辰上的传送点上。

　　而那声音依旧响起：“快点回答，是不是想要无视老头子我啊。”

　　楚堂心中微紧，如此他可以肯定，那个老乞丐绝对不是一般人，自创准帝级功法，难道，他真的是一位准帝？

　　想到这楚堂一个激灵，连忙对这虚空拱手道：“晚辈愚昧，还没有掌握葬天一指。”

　　“嘿嘿，我看你不是愚昧，是根本没有看老头子的功法吧。”

　　“晚辈大致看过。”

　　“胡说，看过的话你就没有一点疑惑？”

　　“疑惑……”楚堂一愣，回想看过的内容。

　　葬天一指修炼条件，化道境方可修炼，本源大道可勉强催动，小成境界里本源大道越多威力越强，大成……

　　“小成境内本源大道越多威力越强！”楚堂眼中瞬间绽放起精光。

　　要求条件竟然是多种本源大道，这世上出了无极法则外，无论是谁也只能领悟一种本源大道，而这功法……

　　“这是给无极大道的武者修炼的，等等，这是前辈自创的功法，前辈也是领悟无极的人，怎么可能！”

　　楚堂震惊了。

　　无极大道的传承自古就断绝了，自行领悟绝无可能，依靠本源圣石也飘渺之际……

　　那么这个老乞丐一样的人，到底是怎么领悟无极的！

　　难不成，这个老乞丐也是太古楚家的人？

　　也是和他一样，来自太古，太古楚家留下的后人？

　　“有可能，但又不可能，这到底怎么回事？”楚堂心中震动，抬头朝虚空看去，茫然的扫视一眼问道：“前辈，这，是怎么回事，您……”

　　“不错，我核心本源与你一样，现在只能告诉你这些，我来找你，一是让你正视我的功法，敢无视老头子的功法你小子还是第一个人，枉费了我专程在陨星城等着给你功法的功夫，二来，给你留一个荒古碎片的钥匙。”


第六百四十章 神秘的老乞丐

　　老者的话传来，楚堂这才知道，原来上次碰到那个老乞丐不是机缘巧合，而是这个老者故意要接触他的。

　　再则，这个老者领悟的核心本源竟然和他一样，又刻意来找他，这其中有太多让人深思的东西。

　　“这老者到底是谁，他又是怎么知道我的……”楚堂思绪一瞬间混乱了。

　　莫名其妙被一个准帝境的强者盯上，而且这个人还很可能和自己有关系，不论是谁心中也难以平静。

　　“小子我在说话你听到没有，我有事要去办，可能很久都不回来，想想这天底下就和你有点关系，我这个荒古碎片的老家钥匙就先给你保管，成不成？”

　　声音传来的同时，一枚铜锈斑驳的钥匙破空飞来，正好落在楚堂手里，低头一看，还真是一枚钥匙，就像是普通人家大门锁上的钥匙一样。

　　“这钥匙。”楚堂微微一愣，有点搞不懂情况。

　　“让你帮着看管一下我的老家就这么难？这个荒古碎片可是我好不容易才找到的，又废了好大力气给它做了一道门，除了有钥匙的你外，任何人都进不去，里面有一个东西，可对你很重要啊，嗯，要不要带你去看看？”老者声音中，微微带着一丝戏谑。

　　楚堂正要点头，又突的摇头道：“恐怕不行，我还有事要去雪……”

　　“你是要去求雪家那个老不死帮你醍醐灌顶吧？有我在，你去求他干什么，走吧，我一起给你办了。”

　　老者不讲理的说完，紧接着一股霸道的力量席卷楚堂，刹那把他带入了无尽虚空隧道之中。

　　一阵茫然和惊讶后果，楚堂渐渐平静下来，苦笑摇头：“这个老者到底是谁……”

　　他感觉，这个老子几乎就是无所不知的存在，他一切秘密好像都被这个老者知道了一样。

　　想想，一个陌生人突然给了自己一些东西，对自己还不错，并且看穿了自己所有的秘密，这能让人不惊心？

　　不过虽然有些不适，但感觉到老者不会害他后，楚堂心里还是微微心安。

　　事已至此，顺其自然吧。

　　“好了，到了。”

　　苍老的声音在耳畔响起。

　　楚堂扭头，终于看到了老者的真容，与上次他见过的老乞丐一样，甚至……连装束都和以前一样，依旧是那老乞丐的模样，胡子拉碴，衣裳乌黑，甚至有股臭味在老者身上弥漫。

　　“前辈……”

　　“你是不是想问我是谁？好了，不要问了，现在我是不会告诉你的，你要知道我不会害你就是了，当然你可以不相信，不过进去后也许你就能相信了，拿钥匙出来。”

　　老乞丐风风火火说道，抬手指向前面。

　　这是一个风景秀丽的孤岛，孤岛不大，四面环海，岛上依稀有几颗椰子树，而在孤岛一侧有个石屋，老者此刻就指向那石屋子。

　　稍微想了想，楚堂取出钥匙，走过去把石屋打开了，开门的一瞬间，黑光绽放，随即一个漩涡黑洞就显露在眼前。

　　“愣什么，进去吧。”老乞丐声音在楚堂耳边响起。

　　楚堂点头就要迈步。

　　“等等，你进去之前我先给你把圣石用了，你得到镇世大道的圣石了对吧，说起来你这个小子运气真的很逆天啊，想当初老夫辛辛苦苦寻觅了半辈子也没有找到镇世圣石。”

　　“那前辈你是怎么突破的？”

　　“我啊，只好退而求次，选择属性大道来突破了，我的路不完善啊……”老乞丐叹息，突然又抬头看向楚堂道：“小子别想套我的话，快点把圣石拿出来，帮你领悟了这个大道，我还要急着走呢。”

　　“好。”

　　没什么犹豫，楚堂直接取出了镇世圣石。

　　一来，这老者对他似乎没有恶意，二来，如果真有恶意，他自己也没有实力反抗啊。

　　软硬都不行，只好选择信任了。

　　“镇世圣石，想当年老头子多渴望能得到这破石头，现在不需要了，它倒是出现在我面前了。”老乞丐再次惆怅一会，右手狠狠一捏，咔嚓，镇世圣石顿时破碎。

　　紧接着，他一根手指插进破碎的圣石之中，也不见有什么神异的地方，就那样把一团纯净的金光给点了出来，控制着金光，他曲指一弹，这金光就飞进了楚堂脑袋里面。

　　“小子，控制住别让它跑了，我帮你融炼了它。”

　　老乞丐说着，一只大手按在了楚堂脑袋上。

　　嗡！

　　混沌色光芒在老乞丐手上绽放，让他本来污秽不堪的手掌，顿时变得圣洁起来。

　　紧接着一股大力在楚堂体内涌动，卷着镇世本源化成的金光，冲向楚堂的丹田之上。

　　时间一点点过去。

　　楚堂随着丹田处镇世本源的融入，只感觉心头浮现出一阵阵的明悟，天地虚空中有金色光柱探出，随着老乞丐的力量晃动，钻进了楚堂体内。

　　“成长吧……”

　　老乞丐声音落下的同时，他身影也消失了。

　　原地只剩下盘膝而坐的楚堂，在感受自己第五种本源大道的奥义。

　　传承完成。

　　楚堂自行融炼自己体魄。

　　镇世大道，核心奥义就是以绝对至高的滔天巨力镇压世界，这是最和无敌路契合的一种大道，拥有无尽伟力，与体魄融炼之后，更是会大幅度的增强体魄力量。

　　楚堂本来就强的变态的体魄，融炼入镇世大道后，将会更上一步。

　　血肉中神光交织。

　　第五种大道脉络不断与体魄淬炼相融，强悍的镇世大道融入楚堂身体每一寸血肉之中。

　　镇世入体，楚堂体魄仿佛装载了一座巨山般，顿时就变得沉重起来，明明就是一个人孤单的坐在地上，却比一座雄伟山岳还要看起来巍峨沉重。

　　那种厚重感浓郁至极，就好像楚堂一根手指，不需要用力就可以压塌一颗星辰！

　　时间过去不知道多久，楚堂缓缓清醒过来，目光开阖间有五种大道光芒闪烁，每一种都深邃的让人吃惊。

　　五种本源大道！

　　说来，世间十大本源已经被楚堂掌握一半了！

　　“镇世本源。”

　　楚堂起身，只感觉自己换了一具身体一样，强悍的体魄内深藏五种大道本源，尤其是镇世，镇压住了大道根基，让他根基苯实的宛若磐石，更让他体魄力量强悍了数倍之多！

　　实力大涨！

　　只是融炼了一种大道，楚堂就有种能通过毁灭神殿第十五关的感觉，仿佛那化道十禁的大帝虚影都不再是他对手了。

　　“化道五重天……”楚堂轻声道，这么快就提升道了化道五重，他这修炼速度突然又提升起来了，单看进度比之前古无醉他们还要痛快许多。

　　“前辈走了？”楚堂朝四周看了看，没有找到老乞丐的身影，四处走动了走动后，楚堂朝石屋里的碎片通道靠近。

　　“里面有对我很重要的东西，也不知道会是什么。”楚堂想着，迈步踏入通道。

　　荒古碎片。

　　每一个都是一处机缘之地，如果运气好甚至能在其中得到上古传承，当然也有可能一无所获，一切都靠机缘。

　　楚堂先后进入过两个碎片，算起来，这是第三个荒古碎片了。

　　随着空间波动停止，楚堂到了碎片内部。

　　“大荒……”

　　刚入碎片，天地有嗡鸣响起，仿佛有人在长啸大荒二字一样。

　　朝四周看去，一片青云绿水祥和的意思，不过天空别有特点，这里的天空竟是一半黑天一半白天。

　　就好像两个世界拼凑在一起了一样，看起来十分别扭。

　　“这又是荒古哪个碎片……”

　　楚堂心里想着，脚步迈动，他正在一片荒林里，四周没有什么山岳之类，但是有许多河流。

　　顺着一个方向走出荒林，楚堂目光突然一凝。

　　“城！”

　　人类搭建的城池！

　　楚堂还是第一次在荒古碎片内看到人族城池。

　　只不过，这个城池非常小，就像缩小版的大城一样，就连城墙，也只到楚堂腰部的高度，房子建筑也只有楚堂一只脚大小，好像他一脚踩下去，就会把里面的人建筑全部踩踏，楚堂一眼望去能把整个城内构建都看个透彻。

　　思索了片刻，楚堂抬脚朝城池靠近，他想要看个明白。

　　“这是……一座荒城。”靠近后楚堂皱眉，以他的目力能看的清楚，这里没有人迹。

　　他突然自嘲笑道：“也是，这么小的城，怎么可能有人……”

　　“咦，这是，尸骨？”

　　楚堂目光一凝，投放在城内一处广场之上，广场周围的建筑破败，里面有许多人的尸骨。

　　但是……那些尸骨却非常小，如果不是楚堂修为通圣，可能会将其忽略。

　　“只有一根指头大小的人……”

　　“大荒东侧，小人国！”楚堂眼睛瞪大，忽然在记忆中想到了这些人的来历。

　　小人国，全国之内全部都是极为渺小的人，只有普通人一根手指大小！

　　“这是大荒的碎片……”

　　楚堂心中了然，最终离开了小人国，又朝着前方走去。

　　一路上他遇到许多破败的人族城池，有大有小，还有无比庞大的巨城，那种城池庞大的无法想象，一块砖仿佛就有楚堂一个人来大，整个城墙高达千丈，直入云端。

　　毫无疑问，这是巨人国留下的遗迹。

　　“巨人国旁边似乎有君子国，荒古君子国内盛传有天材地宝诞生，这么多年过去……”


第六百四十一章 厚恩难言！

　　一路御空而行，楚堂飞掠了许多国度，遇到巨人国度的时候，他脚步停了下来。

　　君子国相邻巨人国，国内有一座君子台，盛传是一块宝地，会诞生天材地宝。

　　这是古书中的记载，楚堂记的很清楚。

　　搜索了许久之后，楚堂终于找到了君子国的地界所在。

　　只见一片荒城伫立，城墙等一切布满了岁月的气息，青苔斑驳，荒旧的让人感觉气闷。

　　“这里也荒芜了，整个荒古碎片难道就没有一个人存活下来？”楚堂心里疑惑不已，这么多国度，除非整个世界被灭族，否则世世代代传承不可能灭绝才是。

　　步入君子城，入目全是荒古时候的建筑。

　　满城到处都摆放着古迹严重的古剑，君子国的人都是衣冠整洁，身上佩剑的武者，古剑最为普遍。

　　楚堂好奇拿起一把古剑查看，刚拿起来却如同抓住一堆粉末，整把剑都在他手中化为飞灰了。

　　“这是岁月的力量把他们都侵蚀了。”楚堂叹息，想必这里很久都没有人迹活动了。

　　“嘶！”

　　突然，急剧的风声传来，一条花斑黑色从一座废旧的屋子里钻出，以迅雷不及掩耳之势朝楚堂噬咬过来。

　　“啪！”楚堂大手伸手，一把将其抓在了手中，微微用力，便将其捏成了一堆碎肉，至于咬在他手臂上的蛇牙，连他皮肤都没能刺破。

　　“这里有野兽，可为什么没有人迹。”

　　楚堂摇了摇头，把死蛇扔开，继续前进。

　　君子国不大，绕来绕去，楚堂到了城中一个被众多建筑包围的空地上，空地中央有一块顽石，和其它建筑兵器等不一样，其它东西看起来虽然还完整，但一碰就碎，内部已经腐朽了，而这顽石表面依旧散发着光辉，仿佛有种种神异在其中。

　　此刻这石头上有一截散发蓝色光彩的石块突起，仿佛正在从顽石内部生长出来一样。

　　“那是……圣石？”楚堂惊讶。

　　这是一块极为神异的石头，但和本源大道圣石不同，这蓝色石块中的气息似乎比本源大道还要玄奥莫测！

　　“这就是君子国里的君子台了吧？不过这孕育的到底是什么东西，而且看起来，好像还没有孕育完的样子。”

　　楚堂凑近，带着疑惑观察了许久。

　　只见蓝色石块巴掌大小，整体呈弯月形状，有一半还隐藏在顽石内部，蓝色的石身宛若水晶打造而成，晶莹中深藏天地本质，仿佛有一副混沌未开的景象在石块内翻转变幻。

　　神光内敛，表面有种种引人深思的纹路。

　　看的时间久了，好像要悟道一样。

　　“这东西好不凡。”楚堂惊叹一声，想取下来，不过神石还没有孕育完成，只好忍住冲动。

　　“反正这里只有我能进来，日后等他成熟了再来取也不迟，出去后要把这东西查清楚才是。”

　　深深记住这弯月晶石，楚堂又在城里逗留片刻后离去了。

　　之后他在这个荒古之地游荡了许久，见过太多不凡的神异之地，也遇到过许多可怕的妖兽和荒兽。

　　不知不觉他到了大陆西北的地方，山上有个石碑刻着：坤山。

　　看到这两个字的时候，楚堂心里突的一紧：“坤山！”

　　坤山，太古时期，人、妖、邪三族鼎力，妖族先后有四大妖帝，可可与人族大帝争锋，而这坤山，就是其中帝天皇麟所居之山……

　　“这要妖帝在的地方，会不会留下比荒兽还要恐怖的强大后裔？”楚堂心中微惊，脚步小心起来，朝山下走去。

　　等他离开后，这座山都没有发生什么异常。

　　直到他走远后，才听到有一声震耳霸绝的吼声传来。

　　“吼……”

　　吼声穿金裂石，地动山摇，让楚堂神经瞬间一紧，立刻朝着坤山的方向望去。

　　只见入目一片金光，一头宛若麒麟的古荒巨兽在天地间咆哮，仿佛是舒展一样，吼了一嗓子后就平息了下去。

　　“刚才那是……这里真的有帝天皇麟后裔？”楚堂心惊。

　　这是妖帝后裔，而且看其威势要远远超过荒兽，这是一头准帝级的强大古妖！

　　“天，荒古时期的大荒碎片，这个碎片是当年神话诞生最多的地域……”

　　楚堂震惊了，老乞丐给他留下的荒古碎片，是太古时最正统最中央的地界，这里有着无尽的价值！

　　连妖帝的故居都有，那人族十大族的故居是不是也是在这里？

　　“等等。”楚堂脑海内一丝明悟升起：“老乞丐说，这里是他的老家，老家……”

　　这是什么意思，老家到底是什么意思！

　　难道，太古时期也是老乞丐的故乡，他也是从太古来的人？！

　　楚堂思绪一瞬间凌乱了，充满了种种猜测。

　　“还有他说这里有对我很重要的东西……这里这么大，我哪里知道什么对我重要。”

　　想着，楚堂离开了坤山，没有轻易靠近帝天皇麟的后代，朝着其它方向走去。

　　“这里有帝天皇麟，那传闻中与昆山相对方向的凶犁山，是否也在这个世界内？”

　　楚堂念头突然一动。

　　凶犁山，居住着太古荒龙，与帝天皇麟同为四大妖帝，也是极为强大的存在。

　　而楚堂还记得，在很早很早以前，自己似乎得到过一片太古荒龙留下的印记……

　　他记得那块印记会指向太古荒龙转世，又或者后裔存在的地方，然后有机会收服帝兽。

　　“还是算了，现在就算找到又怎么样，恐怕也和帝天皇麟一样成长为准帝级大妖了。”

　　楚堂打消了这个愚蠢的念头，回想以前，只感觉太愚蠢，帝兽那种存在，岂是可以收服的？

　　继续游荡，到了大陆中央的时候，楚堂脚步突然停下了，神色变得异常惊喜起来。

　　目光望去。

　　只见一座极高的山巅，有一座神殿屹立，墙壁等一切建筑都是混沌之色，布满了岁月气息，而这神殿仿佛刚刚破土钻出，周围全是四翻起的土石。

　　真正惊讶的是，这个神殿和毁灭神殿的外形，几乎一模一样！

　　“传承神殿！”

　　楚堂激动起来。

　　在这里他居然又遇到了一处传承神殿！

　　“不知道这个神殿是什么神殿。”楚堂脚步加快，没有迟疑的朝神殿飞去。

　　刚靠近神殿，古朴恢宏的气势便扑面而来，紧接着一股楚堂熟悉道骨子的气息传来，这气息让他全身一震。

　　“无极……”

　　目光瞪大，无数念头在他脑海闪过。

　　“前辈说的东西，是它……”

　　楚堂一瞬间明白了，老乞丐说这里有对他很重要的东西，他几乎把整个荒古碎片找遍，现在终于找到了。

　　无极神殿传承，邪帝传承，这是他楚家的传承！

　　“属于我的传承。”楚堂心中激动。

　　不久前他刚突破化道那个时候，帝心传言道，传承开启，神殿将会出世。

　　那时候楚堂心中并没有在意，神殿出世了又如何，天下这么大，他去哪里找什么传承神殿。

　　那时候十大神殿他也只知道其中两个的消息，一个是毁灭神殿，还有一个则是百年战场中的五行神殿。

　　对于无极神殿，楚堂从未有过幻想，毕竟茫茫世界内找一个未知的神殿太难了。

　　可他万万没有想到，在他没有一丁点准备的时候。

　　无极神殿出现了！

　　“前辈，多谢了。”楚堂这一刻对老乞丐充满了浓浓的感激。

　　毫无疑问，这一切全是老乞丐送给他的。

　　他不知道老乞丐是谁，甚至只见过两面，但第一面的时候，老乞丐就送了他一部准帝级功法！第二面的时候，直接送给他一个荒古碎片，送给他一个传承神殿！

　　并且是一个完全安全，只属于他一个人的传承神殿！

　　这恩情，太重了！

　　他记得老乞丐说过，为了找这个碎片，他废了很长的时间，更是很费力才把这里封锁起来。

　　这是老乞丐特意找到的地方，又特意给他送来了，然后又帮他灌顶一次后，就那么轻描淡写，什么都不说的离开了。

　　帝级功法，神殿，最正统的荒古碎片。

　　相当于初次见面，就送了一个世界给楚堂。

　　第一次，楚堂第一次感觉有人对他是那么的好，纯粹的好，没有半点其它目的的好。

　　这和与柳冰冰等人的关系不同，这是一种根特殊的感觉。

　　“无极神殿……”平复下激动的心情，楚堂推门走了进去。

　　这是属于他的神殿，这个神殿在他晋升为化道主宰的时候就认他为主了。

　　推门而入，神殿内不是楚堂想象中的恢宏，反而是一片颓败，大殿支离破碎，好像随时都要倒塌一样。

　　而他刚入神殿，一道冷淡没有情感的声音响起。

　　“邪帝后裔回归，神殿复苏。”

　　轰！

　　在楚堂注视下，整个神殿开始变幻，仿佛重建一样，与此同时，他心脏部位开始绽放金光，一股剧烈的跳动传来。

　　咚咚，咚咚！

　　帝心跳动。

　　有冲出楚堂身体的趋势。

　　“这是……”

　　楚堂不明情况，也有些惊色，帝心是他一直以来最大的底牌，也是他最深的秘密，他从小就和帝心相伴，没有离开过，而今天他第一次生出帝心要离开的感觉来。

　　“帝心乃神殿之源，回归神殿方可让神殿复苏，后裔，是否让帝心回归？”

　　冰冷的声音问道。

　　楚堂一时间犹豫了。

　　要不要让回归？


第六百四十二章 无极神殿之主

　　“是否让帝心回归……”

　　楚堂思绪不断。

　　让帝心回去，他十分不习惯也不愿意，毕竟一直在他体内，给予他最大的生命保障。

　　虽然现在到了化境后，帝心的神通传承似乎到尽头了，但楚堂还是不习惯让帝心离去。

　　但不让帝心回去，整座无极神殿就要废弃……

　　而且，帝心和神殿已经认主，哪怕帝心回归神殿内，这一切也是属于楚堂的，不仅帝心是楚堂的，连神殿也是他的，只等他未来成长到巅峰，整个神殿和帝心还会回到他体内，辅助他走出最后那一步。

　　重要的是，回归后他能得到神殿的馈赠，和毁灭神殿一样，无极神殿内也一定有诸多的关卡试炼奖励。

　　而且无极神殿和毁灭神殿不同，无极神殿认主，会给他许多便利。

　　“帝心，回去吧。”

　　最终楚堂选择了恢复神殿，虽然帝心离开了体内，但依旧是他的，只不过换了一个位置，而且还给他带来了一座神殿的传承。

　　别人有的种种强大功法，他也会有，甚至别人还要多……

　　“这神殿，哪怕这片世界也都是我的，刚才有什么好犹豫的。”楚堂突然自嘲笑道，暗忖自己有些小气了。

　　整个荒古碎片都是他一个人的，而这神殿甚至已经认主与他，哪怕放在这里也跑不了，别人也抢不走，他却是多虑了。

　　而且帝心现在回归神殿，就仿佛废物利用一样，立刻就能给楚堂带来非常多的好处。

　　轰！

　　随着楚堂的意念落下。

　　帝心跳动，化成一团光芒冲出他体内，融入进了整个神殿之中。

　　而楚堂本人则是感觉心头一空，但紧接着神殿灌注下一股磅礴的大帝伟力。

　　一股雄浑的生机和力量灌注到体内，让楚堂自身心脏迅速铿锵有力起来。

　　楚堂感受的很清楚，不论他受了什么伤，以后只要回到无极神殿内，他就死不了！

　　这却是比以前帝心在体内时还要让他强烈的安全感！

　　这是一个绝对安全的避难所。

　　“神殿复苏……”

　　冰冷的声音传出，以肉眼可见的速度，崩坏的神殿，飞快复原起来。

　　看着这一切，楚堂心生感慨：“太古邪族牺牲一位大帝崩碎了无极神殿，却不会想到，在后世，这座神殿又复苏了。”

　　“神殿之主，神殿内可进行神殿试炼，每一个关卡都可以选择试炼难度，难度越高奖励越好，如若遇到危机，试炼将会终止。”

　　“鉴于帝心已经认主，神殿将有烙印刻入神殿之主体内，不论神殿之主身在何方，只需要勾动烙印，神殿将瞬间将您拉回神殿之中。”

　　冰冷的声音传下，告诉了楚堂种种福利。

　　楚堂听后心中大喜：“不论在哪里也可以瞬间回到这里！”

　　楚堂惊喜不已，他一个念头就可以回到这里，这就相当于他拥有了不死神通……

　　无论在哪里，只要遇到危险，瞬间就能回到这绝对安全的地方，如此，哪怕得罪了准帝级强者又如何，只要念头闪动瞬移进神殿之主，就算准帝都奈何不了他啊！

　　“太值了！”

　　帝心回归的太值了。

　　楚堂心里一阵侥幸，幸好刚才选择让帝心回归了，如果拒绝，他将会错失多少好处。

　　“不错，但如果被实力高过你太多的强者，以时空之力束缚后，将会隔绝神殿感应。”神殿中的声音回复，竟是可以和楚堂沟通。

　　楚堂却是顾不上吃惊，而是瞬间无奈道：“原来不是绝对无敌啊。”

　　如此的话，还是不能轻易得罪圣神或者是准帝了，否则被对方以时空之类的宝物或者神通困住，那就真的必死无疑了。

　　“神殿之主可以无时间限制进行试炼，现在是否开始试炼。”

　　神殿的声音响起，楚堂顿了顿后摇头道：“我先看一下各个关卡的奖励吧。”

　　“可以。”

　　唰！

　　一股信息涌入楚堂脑海之中。

　　“第一关奖励、第二关奖励……”

　　和毁灭神殿一样，无极神殿同样有三十三关奖励。

　　第一到第五关是衍道境关卡奖励，第六到第十是种道境关卡，第十一到第十五是化道境关卡，第十六到第二十是合道境关卡，第二十一到二十五是破道境关卡，第二十六到第三十是悟道境关卡，最后第三十一道三十三是掌道境的大帝关卡。

　　最后三关，也是只有神殿之主才能进行挑战的关卡，其中的奖励也只有神殿之主可以得到。

　　外人，最多挑战到第三十关就会被传送出去，永远不能再入神殿。

　　而随着试炼关卡难度越来越高，奖励也会越来越好。

　　而和普通神殿不同的是，楚堂在这里还可以为每一个关卡调整难度，每个关卡分为普通、艰难、必死三种难度，以前他在毁灭神殿挑战的，一直都是必死难度……

　　这一瞬间楚堂感觉大好，不由道：“在其它神殿试炼果然太危险了啊，随时都有死亡危机，还是自己的神殿好。”

　　“还有这奖励……第三十三关，奖励大帝之心认主，可彻底掌控神殿，这个奖励，我算是已经提前得到了。”

　　“第三十二关，奖励帝兵，无极之刃。”

　　“第三十一关，奖励帝级功法，无极净世……”

　　帝兵，帝级秘法，这些外人梦寐以求的东西，全部都在楚堂面前放着，只要他打通关卡就能得到。

　　“还是不看上面了……”

　　楚堂顿了顿目光又落在化道境之前的奖励上，现在他的实力也只能得到这些关卡的奖励。

　　“第十四关奖励功法一部，可自行选择！这个好，我能把轮回戟法凑齐了！”楚堂惊喜，他只差最后一步红尘戟法，就能凑齐最次也是超脱秘术的六道轮回戟！

　　为什么最次都是超脱，因为这是帝级功法六道诛天戟的一部分！

　　六道诛天，毁灭神殿的帝级功法传承，诛天是毁灭本源大道的极致体现，也是这部功法里的核心部分，六道则是辅助力量，虽然只是其中的辅助部分，但也拥有轮回本源极强的奥义体现，威力最次超脱！

　　超脱秘术，本来是楚堂要在二十关之后的奖励中才能得到，但因为机缘巧合，却是现在就可以凑齐了！

　　“第十关可得一种法则灌顶，法则已经对我没用了，这个奖励不能变成大道吗？”楚堂无奈的说道。

　　“第十五关才会奖励大道灌顶。”

　　“咦，是吗！”楚堂一惊，连忙朝十五关看去，果然，第十五关的奖励就是直接传承一种大道，而且是本源大道！

　　“第十五关，奖励太极本源传承。”

　　太极本源，如果得到，楚堂将会拥有第六种本源，修为也会变成化道六重天……

　　“可惜十五关的挑战我通过不了。”

　　楚堂按耐下心神，现在的他绝对战胜不了十禁完美的大帝虚影。

　　想着，他脑袋里灵光一闪，问道：“我新领悟了镇世，之前修炼过镇世人王体的功法，但那是从下界所得好像并不完善也不准确，这里有没有？”

　　“《镇世人王体》原为准帝秘术，可在第二十七关的奖励中选择。”冰冷声音落下。

　　楚堂立刻无言，第二十七关，现在的他怎么可能通过的了……

　　“第十四关内可以选择一部化道境的镇世大道功法。”神殿声音再次响起，提醒楚堂。

　　楚堂摇头：“第十四关我要选择六道中的红尘戟法。”

　　“那么可以在第十七关中选择合道境镇世大道功法。”

　　“超脱秘术级的呢？”

　　“要在二十关之后。”

　　“好吧，算我没问。”楚堂不想再说话，继续看着奖励。

　　目前他能通过的关卡内，只有第十四关的功法奖励对他有用，他找了许多遍，都没有在前面关卡内看到奖励本源圣石。

　　但凡奖励本源圣石的都在靠后的关卡中。

　　看来，在无极神殿内，本源圣石是非常珍贵的……

　　就在楚堂思索的时候，神殿声音再次响起。

　　“第八关有一次选择功法的机会，红尘戟法可以在第八关内挑选到，而第十四关，可以挑选一部镇世大道炼体秘术。”

　　楚堂惊讶，这神殿好像有灵一样，居然还能迂回帮他思考问题！

　　还有惊讶的是，第八关也能选择化道境界功法？第八关奖励的不都是种道境的法则级秘术吗？

　　“红尘戟法的威力以红尘法则也能发挥出来，所以在法则一列内也有显示。”

　　似乎看透了他的想法，神殿没有感情的声音落下。

　　楚堂明悟的点了点头，双目放光道：“那就好办了，我现在要进行挑战试炼。”

　　“要什么难度。”

　　“全部都是必死难度！”

　　“必死难度有风险，如果遇到危机，我会停止试炼。”

　　“好，我要挑战第一到第十四……十五关！”

　　“神殿之主可以随意挑选关卡，越级挑战，不必按照层次进行。”

　　“这么好，那我挑战第八关、第十四关、第十五关。”

　　“可以，试炼马上开始。”

　　……

　　神殿场景在变幻着。

　　楚堂的心是澎湃的，成为神殿之主，他未来的路，立刻轻松了好多。

　　而且他比其他所有神殿之主都有一个极大的优点，那就是他已经提前和帝心认主，也就是提前得到了第三十三关奖励，那种方便，就如同现在一样，可以彻底掌控神殿，和神殿沟通，越级挑战，瞬间回归，种种好处都不是其他神殿之主可以比拟的！


第六百四十三章 姬长君破道超脱

　　无极神殿。

　　楚堂将精力全部挥洒在各个试炼之中。

　　以他的实力直接将关卡一路破到第十四关，获得种种奖励，最终在第十五关才停止下来。

　　十五关失败了，楚堂神色却没有丝毫波澜，继续试炼，同时不断完善己身，消化前面关卡的奖励。

　　这是他的神殿，可以没有限制的试炼，虽然奖励只有一次，但试炼的同时也是在不断的变强。

　　他心意定下，打通第十五关之后才离开这里。

　　变强，要不断的变强。

　　……

　　外界，风起云涌。

　　随着百年大战即将开始，不论是人族还是邪族，但凡活跃在世的武者全部动作起来，还没有开始大战，双方经过不断暗杀的矛盾已经爆发，血杀榜、绝杀榜上的人统统现世。

　　百年一次的大战，为的就是平息人族和邪族百年间隐忍的一切矛盾，同时为的也是让双方有潜力的人更快成长。

　　大战之地在最大的荒古碎片中，碎片内有机遇，甚至还有传承神殿，还有种种天才对手，这些都是大战本身附带的。

　　而真正起到让天才蜕变的原因是，人族与邪族的大能集合两族资源，在战场中布置了三座造化石碑，石碑内蕴含种种天大好处，得到触摸石碑的资格，就能在石碑处进行传承。

　　传承内容有很多，也许是功法传承，也许是太古荒兽血脉洗礼，还会有修为传承，甚至有可能奖励下本源大道的传承。

　　三座石碑，三场大战，当走到最后一步，得到最后一块石碑传承的人，将会获得最惊人的好处，有可能突破大境界的屏障。

　　“血火炼狱，洗尽铅华，圣碑立世，造化天骄。”

　　这句话就是百年大战的真正意义所在，一切只为了造化天骄，只有后辈天才成长起来，才能稳定两族根本，让种族长久的传承下去。

　　而想要得到造化石碑的传承，就要在大战之中收集星辰灵光，如何收集，打败敌人就可以得到。

　　这是一场让天下武者都期待也激动的大战，甚至会有一些隐世的绝代天骄出现。

　　为此，大战未起，两族已经纷乱如潮。

　　其中邪族多次寻找楚堂，企图将楚堂灭杀在大战之前，他们不希望一个打通天地束缚，走上无敌路的人族天才走进大战之地，更不希望楚堂得到大战之地中的石碑传承，为了彻底灭绝楚堂得到机缘造化的机会，他们不惜一切代价也要把楚堂扼杀在大战之前。

　　但是，哪怕邪族翻遍落天城，搜遍整个无上大陆，他们也没有找到楚堂的身影，楚堂就仿佛消失了一样。

　　时间缓缓过去。

　　大半年时间，世上没有传出一点楚堂的消息，邪族几乎抓狂，它们内部，一场激烈的讨论正在进行。

　　与人族一样，邪族也有隐世的强者，也有显露在世上的势力，几大部落势力联合在一起，其中夜族之人最为激动。

　　“走上无敌路的楚堂，打破天地束缚，成功晋升到了化道，以化道四重天的修为就强势击败了化道巅峰，傲世级的天才夜枯，他的可怕已经展现出来了，如果让他成为合道、破道甚至悟道境准帝，试问我邪族谁还能阻拦他的脚步！”

　　“这是一个极为危险的人，必须铲除！”

　　“连傲世级天才在占据优势的时候都败在他手上，这种人天赋已经近妖，堪称少年大帝，帝级的妖孽，无论付出什么代价必须铲除！”

　　“不错，人族隐世家族那么多，为的就是把他们的帝级妖孽都藏起来，但现在还是不小心漏出一个，既然露出来了，哪里能放任成长！”

　　“可寻找了这么久都没有找到，我们怎么杀他？”

　　“他消失了，同时落天城上一代的绝世天才姬长君也消失了，我觉得这事有关联。”

　　“传言不是说姬长君在突破吗？”

　　“突破？哪有这么巧，我看是姬长君把楚堂藏起来了，姬长君幸运掌握了一个小型荒古碎片，所以他才一直居住在城外山丘上，他以为这秘密我们不知道吗？”

　　“你是说，楚堂可能被他藏到小型荒古碎片里了？”

　　“不错！”

　　“那接下来怎么行动。”

　　“大战马上就要开始，大战的荒古战场也要开启，时间不多了，我们不可能让楚堂进入大战之地，所以，我觉得我们有必要进攻姬长君的藏身之处。”

　　“我们有约定，圣神级的强者不能肆意出手，这次进攻如果不派出圣神级强者的话，是不是冒险了一点。”

　　“落天城也只有他姬长君一个合道强者，我们几个一起出手，足够把落天城磨平了！”

　　“这样会不会引发大规模冲突。”

　　“怕什么，马上就要大战了，到时候人族就算动荡，也不会在即将大战之前动手。”

　　“好，什么时候行动。”

　　“现在！”

　　轰！

　　邪族大动作爆发。

　　当天五大势力的合道级强者齐齐现身，冲进了落天城内。

　　然后不顾一起轰碎了城外的山丘，将姬长君平时的居住之所毁灭，露出了一个漆黑的漩涡通道，荒古碎片入口被找到了。

　　五大合道强者闯入了碎片之中。

　　随后，五大合道境邪族进攻人族城池的消息，顿时如火药爆炸一样传遍了人族。

　　无数人族势力震动。

　　邪族居然敢集体进攻人族大城，这是触动了约定，诸多大势力震怒，就当许多大势力派出人手，强者出动的时候。

　　一股浩瀚的威压，突然从落天城传了向四房。

　　无数人和邪族在这威压下瑟瑟发抖，强悍的威压几乎要让天地崩塌，紧接着一道与太阳光芒媲美的豪光冲天，万丈神光内带着五个身影，冲向了一处邪族的藏身大本营。

　　“轰！”

　　邪族大本营外的空间漩涡剧烈颤抖，露出裂缝，差一点崩碎。

　　紧接着光芒内的五个身影掉落在空中。

　　是五大合道强者的尸体，这正是闯入姬长君闭关之所的五个邪族，只不过，这五个人现在全部变成了尸体！

　　“邪族妖孽，尔等触犯约定，派人入侵我闭关之地，险些害我突破失败，是想与我人族开战吗！”

　　姬长君霸绝天下的声音响彻天空。

　　这声音中透着的威压让人震惊，这不是合道，这是超脱者的恐怖威势！

　　“姬长君，进军超脱者行列了……”

　　四方，无数人升起明悟，心中震惊。

　　人族又多了一个超脱者大能。

　　“姬长君，你已经杀了我邪族五大合道境高手，现在还想怎样。”邪族内有超脱者回应，声音中带着愤怒。

　　他邪族五大合道强者，就这样死了，但死的还无比憋屈，让他们心中有怒却不能发泄。

　　因为，的确是他们触犯约定在前，如果真要不股约定，那，人族与邪族恐怕就要全面开战了。

　　“他们是死有余辜，你邪族恶事败露，不加悔改，难道还想咄咄逼人？”姬长君毫不退让。

　　“姬长君！”邪族大能震怒不已，怒火在压抑着。

　　突然，人族魔天界一方仿佛有一轮皎月升起，紧接着一个温雅的声音传出：“邪族，这事却是要你们给一个交代，约定不可触犯，我人族也不是可以轻易侵犯的。”

　　“雪族的超脱者大能！”世人心中激动，这是雪族的人出来说话了。

　　“不错，这一次是你邪族错了，若不能给出一个交待，我人族不介意与尔等奉陪到底！”血漠界有黑白两色的骄阳升腾，霸道的声音响彻大陆。

　　人族又有一个超脱者站了出来。

　　“血漠界白家的那位……”世人喃喃，内心激动不已。

　　邪族沉默。

　　片刻道：“此事我会尽量让你们满足！”

　　邪族忍下无尽怒火，留下一句话后愤然离去。

　　事件平息。

　　最终五个邪族合道强者身死，落天城还得到了一笔不菲的赔偿。

　　而经过此事之后，平息了一个月时间。

　　百年大战日子到来，中央荒古战场的封印开启……

　　落天城内，雪心痕等人回归，围在一起焦急等待着，钱小布五官扭曲在一起道：“大战期限已经开始，战场封印也开启了，大哥怎么还不回来，难道遇到什么不测了！”

　　“胡说，楚堂那种妖孽除非合道强者出手，否则谁能奈何的了他，依我看，他是又掉进哪个机缘之地，说不定现在正在接受什么逆天造化呢。”

　　“嗯，很有可能，楚堂那家伙太难以捉摸了，每次分开再见面后都要变强一大截，也不知道他怎么修炼了。”

　　“那现在怎么办，封印暂时只开启三天，如果错过，我们就进不来大战之地了。”

　　“再等等，如果第三天他还不回来，我们就先进去。”雪心痕想了想说道。

　　“我们进去，不管楚堂了？”钱小布不解。

　　雪心痕笑道：“我们也管不了他，那家伙也不用我们操心，他如果要去，总是会去的，说不定他现在正从另一个方向往大战之地赶路呢。”

　　“好吧，反正我们也找不到他。”

　　时间一晃而过，第三天的时候，古无醉一行人带着落天城诸多武者前往大战之地，大军浩浩荡荡走进了封印之中。

　　同时各个势力的人马也都集结完毕，纷纷进驻。

　　只有远处天空中，一个白发人影正马不停蹄的穿梭在虚空之中，朝着这边赶来。


第六百四十四章 从天而降的人影

　　荒古战场的大门即将关闭，最后一刻，楚堂才匆匆赶上，钻进了荒古碎片之内。

　　……

　　门后，是一片极为庞大的荒古碎片，就像一个大棋盘，四周都是重峦叠嶂的山峰和密林，中央有一处极为宽广的山谷平地，这就是大战中心区域。

　　而具不完全统计，进入战场的人数，加上邪族不下千万人！

　　大大小小势力不下上千个！

　　其中拥有合道巨头的顶尖势力最少都有三十个。

　　拥有强力化道强者的一流势力大约数百个，剩下的则是最普通的势力。

　　大战刚开始，所有人都往四周的山脉中隐蔽，尽量远离中央的中心战场。

　　战场太空旷，没有一点遮掩形体的东西，在大部队没有集结完毕之前，如果孤身落在战场，很容易被敌方包围，甚至远程射杀。

　　而此刻，战场中央正有一队邪族傲然踏入，这群邪族要横穿战场，抵达对面的山脉，那里有许多人族，是他们猎杀的目标。

　　这队邪族大约上千数量，其中有是十一个化道境强者，还有一个合道巨头带队。

　　这是一个顶尖势力，无惧突然的袭击，也只有这种顶尖势力敢在众目睽睽下横穿空挡的中央战场。

　　战场很大，有百里远，一眼望不到边，但参战的人都是武者，最低修为都是种道境的至尊，一眼洞穿虚空并不是难事。

　　此刻在中央战场四周深远的密林中，有密密麻麻的眼睛盯着这队邪族。

　　“不知道是邪族那个氏族部落，他们这么明目张胆的横穿战场是为了什么？”

　　有人心中疑惑。

　　“要不要集合几个势力，先一鼓作气灭灭他邪族威风？”

　　“给他们来一个下马威？不错的想法，但如果这是邪族的阴谋呢，他们如果只是诱饵，那在这一队邪族后方也许还隐藏着一群邪族，我们如果不小心，很可能被对方反吞，让他们给我们一个下马威。”

　　“这倒是，一切小心为上，还是不要去了。”

　　密林外围的人都关注着场中邪族。

　　而在他们关注下，战场中的邪族傲然而行，目光不屑的朝四周扫视，仿佛是在挑衅一样。

　　又仿佛，这里是他们的天下，他们如君王在巡视江山一般，骄傲和睥睨之气极为强盛，让隐藏在暗处的人族都是心生暗怒，邪族如此举动，反而让人族显得格外猥琐和胆小起来。

　　“我们是不是做点什么好，哪怕骚扰一下他们，否则这样让他们堂而皇之的过去，邪族气焰就要高涨起来了。”

　　“忍耐，这是战争，不是儿戏，不打没把握的战是战争中必须谨记的一点，否则，失败了就是死……”

　　“死还不要紧，如果让邪族气势大盛，在这场战争中把我人族杀败的太惨，那我们就成为人族罪人了。”

　　“而且我人族的顶尖势力都落到后面的山脉里了，这里强大的势力没有几个，合道境的大主宰也不多，贸然开战太冒险。”

　　人群继续隐忍。

　　场中，一队邪族越发冷傲起来，嘴角冷笑练练，一副胸有成竹的样子。

　　领头方向，一个紫眼邪族青年笑道：“我怎么说，哪怕我们横穿战场，人族那群胆小的地鼠也不敢露头，甚至我们越张扬，他们越害怕，人族就是如此的懦弱，想要击败他们简直太简单了。”

　　“风少睿智，人族的天性就是弱懦，我们掌握了他们的天性，那想要胜利垂手可得。”

　　“不错，他们就和地底那阴暗的老鼠一样，不敢见光……”

　　一群邪族高层正大肆交谈着，突然有一片阴影笼罩了他们，阴影越来越小，好像有什么东西朝他们落下来了一样。

　　“人族敢动手了？”几个邪族微惊，急忙朝天上看去。

　　这一眼望去，面色都变得古怪起来。

　　同时。

　　四周无数隐藏的人族强者，此刻也都惊讶起来。

　　“那是谁，怎么这么蠢敢一个人到邪族军队里！”

　　只见在所有人的目光中，一个身影从天而降，速度如同流星，飞快的接近战场中央这一队邪族大军。

　　靠的近了，人们可以看清，掉下来的是一个人。

　　“这是谁，太鲁莽了，这不是找死吗！”

　　“我人族什么时候出了这么一个白痴，一个人到邪族大军里，他不想活了吗？”

　　“就算找死，为什么又要以这么蠢的行为来找死，这不是给我人族丢脸吗，该死！”

　　人群吵杂起来。

　　“可是，我怎么感觉他不是主动飞去的，而是从天上掉下来的，好像，他是刚刚进入战场，然后运气不好被传送到这里了。”

　　“不会吧，运气这么烂，一进来就直接被传送到邪族顶尖势力里面……”

　　“这白痴死定了。”

　　人族议论不断，邪族的大军之中，同样响起阵阵冷笑。

　　“这个人族是来逗我们开心的吗？”

　　“算他命不好，直接落到我邪族大军里，正好当着所有人的面将他杀了，杀鸡儆猴。”

　　“不对，是杀鸡儆鼠，哈哈。”

　　邪族高层里，之前紫眼冷傲的青年突然起身飞空，冷笑道：“来了，是一个化道六重天的小子，看我轰杀他！”

　　“不要轰杀，把他抓下来，虐杀，给四周那些人族瞧瞧。”这只势力的合道境巨头说道。

　　“好！”青年邪族大笑一声，冲天而起，朝天上那人一掌抓去：“小子，直接落到我邪族大军，算你倒霉，给我滚下来！”

　　嗡！

　　他出手，宛若青色龙爪，崩碎虚空，无尽狂暴的伟力笼罩天上落下的人影，他的攻击无比凌厉，让人感觉好像能把天上那人轻易捏成粉碎。

　　“完了……”四周无数人心中一沉。

　　然而在他们眼中，天上落下的人影也出手了，拍出一掌朝邪族青年的龙爪碰撞过去。

　　“临死的反击吗……”人们低声喃喃。

　　“砰！”

　　战场中央两人碰撞。

　　紧接着一股血雾弥漫，大股鲜血在天空倾洒下来。

　　许多人叹息：“唉，这个人死的好惨，连对方一击都承受不住。”

　　“等等，不对……”

　　有人眼睛突然瞪起，紧接着所有人坐立不安，都朝场中看去。

　　只见中央战场。

　　那狂傲的一只邪族军队，全部都骚乱了，每个邪族的脸上都露出狰狞的杀意，所有人目光盯着天上。

　　他们邪族那紫色眼睛的狂傲青年，在冲上天的一刹那，就被打爆了，被打成了一片肉泥！

　　而落下来的那个人族，毫发无损！

　　唰！

　　一个白发青年冲出血雾，凌空站在邪族大军的头上，目光淡漠的扫视全场，开口道：“一进来就碰到一群孽畜，运气不错。”

　　天上骄阳的光芒洒下，照在人族青年身上，让他白色的头发蒙上一层亮光，仿佛神灵一样。

　　来人，正是楚堂。

　　“大胆蝼蚁，敢杀我后裔！”邪族领军的合道强者怒吼，振臂一辉道：“给我杀了他！”

　　“吼！”

　　邪族大军暴动，一个个如同饥饿的野兽，扑天而起，纷纷朝着楚堂围攻过去。

　　“不错，一大堆星辰灵光要到手了。”楚堂冷笑，整个人倏然动作起来，一个人朝一群邪族扑杀过去。

　　星辰灵光，每个人在进入战场的时候，眉心都会多出一点灵光，人族是白色，邪族是黑色的，杀人会将对方的灵光抢过来，重叠与眉心，随着数量越来越多将会蜕变成绿色，一点绿色灵光就相当于一千条敌人的生命。

　　再杀一万敌人，绿光会蜕变为蓝光，再杀十万人蓝色灵光变成紫色灵光……

　　现在楚堂一进来就遇到一千多人，如果都杀了，他的灵光就能蜕变为绿色了。

　　唰！

　　身影如风，楚堂速度快的肉眼难辨，拳掌如龙，每一个动作过去都会收割一群邪族，一掌拍出就要有一片血雾弥漫。

　　上千人的邪族队伍，短短几个呼吸，就被楚堂杀的一干二净！

　　场内除了那合道境的邪族外，邪族再无活口！

　　“该死，我要生嘶了你！”邪族大能震怒，楚堂动作太快，仿佛拍苍蝇一样，瞬间就把他的族人全部都灭杀了，这让他连震怒的时间都没有。

　　“合道境的邪族，对付起来很麻烦，现在我灵光收集完成，先走了。”楚堂目光看去，冷冷一笑，随后转身就走，不和合道巨头纠缠。

　　“想跑，今天你哪都跑不了！”邪族巨头嘶吼着冲击，撕裂空间，他刹那到了楚堂身前，一只狰狞的爪子伸出，其上带着无尽狂暴的大力。

　　四周，无数人的心情紧张起来，合道强者出手，那只有死路一条了。

　　在他们注视下，楚堂怡然不惧，一拳轰出：“老畜生，我没时间和你玩，滚开。”

　　砰！

　　两人交手，合道巨头身形一震，只感觉一股巨力汹涌，让他体内气血都有些翻滚。

　　而楚堂面色如常，冷笑一声后，趁着空挡撕裂虚空远走：“老畜生，下次再见。”

　　“吼，下次我必杀你！”邪族合道巨头怒吼，心中却是震惊，一个化道境的小子，硬接他一拳竟然毫发无损！

　　事情尘埃落定。

　　狂傲的一队邪族，几乎全军覆没，只剩下的合道巨头，却被袭击者逃脱了，而袭击这一队邪族的人，只是一个化道境的青年。

　　四周围观的人群，全部目瞪口呆的呆立在原地，心中震惊。


第六百四十五章 千里追踪

　　“那是谁！”无数人惊问。

　　凭借化道境的修为，一个人灭了一个顶尖势力，前后一共不到三分钟时间，并且与合道强者交手不落下风，从容远去，这是什么样的天才才能做到的？

　　最起码也是傲世级天才了！

　　“我人族傲世级天才就那么几个，白色头发……难道是那个走上无敌路的楚堂？”

　　“白发楚堂，好强的年轻人。”

　　隐藏的无数人相对无言，只有心里头的震惊在久久回荡。

　　而在四周，也有许多观察的邪族。

　　看到刚才那一幕，他们同样猜测出了楚堂的身份。

　　“白发楚堂出现了！”

　　“一个月前我神族死去的五个合道境强者，就是因为他才死的。”

　　“我神族有令，在战场内看到楚堂，第一任务就是杀了他！”

　　“可我们现在……似乎不是他的对手，他太强了。”

　　“把消息传出去，让我神族的天才和前辈出手。”

　　人影晃动，所有看到刚才那一幕的生灵都不平静起来，楚堂突如其来的一场战斗掀起了暗潮汹涌，而战场内第一次大规模见血，也从楚堂手中展开。

　　所有人都在找他的时候。

　　楚堂藏身在一颗茂密的大树上，用神念看了看自己眉心的星辰灵光。

　　“变成绿色了，收货不小。”他笑道。

　　只见他眉心有一点绿色的光点，光点仿佛汇聚上千个重影，这就是战场中最重要的星辰灵光。

　　每次造化石碑出现的时候，只有星辰灵光数量最多的几个人可以得到石碑传承，第一个造化石碑能有五个人得到机会，第二个只有三个人能得到机会，第三个则只有一个人能得到机会。

　　千万人中一共只有八个人有机会得到传承，可以想象这其中有多艰难，也可以感受的到，这星辰灵光有多重要。

　　可以说为了这星辰灵光，看到任何敌人，没有废话，一个字就是杀。

　　“冰冰她们不知道在哪，要先找到她们才行。”楚堂钻进山林，神念展开地毯式的搜索，虽然幸苦，但没有办法，毕竟他只有一个人。

　　除此之外，他也在寻找敌人，一路寻找柳冰冰他们，同时一路猎杀邪族，而他虽然只是一个人，但并没有多少势力是他对手。

　　另一边，他在搜寻柳冰冰等人的时候，柳冰冰她们所在的落天城势力也在寻找他。

　　落天城势力一共集结了将近两万人，不过传送进来后被打散了。

　　柳冰冰和尊天在一起，带着一千多人。

　　古无醉和七月、无情在一起，带着三千多人。

　　雪心痕和钱小布、忧月等人在一起，带着一万多人。

　　剩下的楚堂，一个人在外面。

　　此刻落天城和其它势力一样，刚进来这几天，都在想办法会合，也幸亏在进来之前众人都落了通灵之术，可以互相感应到位置，也能相隔千里交流，否则茫茫人海和大地内想要会合，太难了。

　　可惜的是，楚堂与他们一直分开，并没有属于落天城的通灵之术，联系不到。

　　通灵术，灵魂沟通，远隔千万里也能相互交流，传递信息，这是到了化道境后才能使用的神通。

　　一连三天时间楚堂都没有听闻雪心痕他们的消息，不过他却不着急了。

　　这里大山连忙数百里，漫无目的的找人不太现实，与其碰运气，还不如等着几天后他们自己来到中央战场。

　　反正所有势力迟早会在中央战场来一场大战的。

　　而在这期间，楚堂已是换了主意，远远跟在一群邪族的后面。

　　“丁鹏少主就在离着不远的地方，马上要碰面了，都精神点。”

　　“听消息说丁鹏少主已经杀了不少人族，积攒到了绿色星辰灵光。”

　　“丁鹏少主是绝世天才，三天时间积攒为绿色星辰并不为奇。”

　　“族长让我们找到丁鹏少主后，立刻回去会合，别磨蹭了，动作快点。”

　　前面邪族族群里传出阵阵议论。

　　楚堂默不作声的跟着。

　　“本来想随便杀了的小鱼，没想到会引出一条大鱼来，绝世天才所在的势力最次都是一流势力，等会他们会合的大部族，数量应该有几千个了。”

　　楚堂心思转动，几千个邪族，虽然数量很多，但只要没有合道强者那就奈何不了他。

　　他已是打定主意要盯死这群邪族，然后全部干掉。

　　默默跟进了一段时间，前面邪族终于骚动起来，随即就见这群邪族聚集在一个年轻邪族的身旁，神色恭敬。

　　这是一个气度很不凡的邪族，想来就是这群邪族口中的丁鹏。

　　然而楚堂惊讶的是，此刻这丁鹏正恭敬的站在另一个年轻人身侧。

　　“你们先回去吧，告诉族长就说我和木阳兄暂行一段时间，也让族长他们往外围靠近，我们有一次大的行动，不要错过了。”

　　丁鹏的声音传出。

　　辛苦寻觅了半天的众多邪族当下反身，又退散了。

　　楚堂听的断断续续，想靠近又担心被人察觉，他如果猜测的不错，那个让丁鹏都恭敬的青年，应该是一个不属于夜枯的傲世级天才，傲世级天才手眼通天，很容易察觉道四周的风吹草动。

　　看着大队返回，两伙人分开，楚堂脚步微微停顿，没有跟着那群人，把目标还在了丁鹏身旁的木阳身上。

　　“大动作，邪族会有什么大动作，倒是要跟上去看个究竟。”楚堂暗忖。

　　同时他目光很炽热的看着丁鹏二人。

　　丁鹏头上有着一个绿色星辰，里面有上千的星辰重影，如果抢过来相当于直接杀了上千个邪族，这是一笔极容易得到的大收货。

　　而在丁鹏身旁，那个木阳额头上，更是有一个深绿色的星辰灵光，里面有五六千星辰虚影！

　　这个木阳已经杀了五六千个人，实在骇人。

　　但如果把木阳杀了，楚堂就相当于灭了一个大型一流势力，加上他自己的星辰灵光，差不多就能让灵光蜕变为蓝色！

　　“好处在精不在多，果然要盯着精锐才是正确的选择，哪怕后来得不到什么惊人消息，但杀了这两个邪族也是十分值得的。”

　　楚堂一路跟进。

　　虽然目标的好处很肥硕，但跟进的难度也大了许多，一个傲世天才一个绝世天才，想要不被对方察觉，哪怕楚堂也跟踪的很不容易。

　　又翻过几个山头，到了一片狭窄山谷后，楚堂眼神突然一变。

　　远远望去，可以看到山谷内有一群人族聚集，人数上千，领队者是三个化道境的武者，这是一个中等二流势力。

　　可以看到，邪族丁鹏和木阳的脸色瞬间变了，尤其是丁鹏眼中透着浓浓的贪婪，嘴巴开阖间獠牙伸张了出来。

　　楚堂看的眼中一寒：“毕竟是吃人的邪族，平时伪装的再像人类，本性暴露后一样丑陋狰狞，现在不太好办了。”

　　看到一群没有反抗力量的人族，两个邪族天才一定会动手，楚堂如果出手阻止自然可以救下他们的姓名，但如果他出手了，就难以再跟踪这两个邪族，去探听他们所谓的大动作了。

　　“人肯定要救，但怎么救才能不暴露，继续跟着这两家伙？”楚堂眉头暗皱。

　　而此刻，山谷内的人群已经发现了两个邪族。

　　“不好，是邪族的天才。”有人惊呼，丁鹏和木阳气势都是强横的惊人，尤其是木阳，冷冷站在一方，就如同审视天下的君王，身上蕴含的一丝超脱大道气息，更是让人心如坠冰窖。

　　“那又如何，我们有上千人，而且有三位主宰……”人群里传出声音。

　　下方领头的三位主宰中有一个女性主宰回头呵斥：“闭嘴。”

　　开玩笑，三个普通的化道武者，在一个看起来很可能是傲世级主宰的面前，比蚂蚁都强不了多少。

　　上千人很多吗？到了主宰境界，人数早已成为了无关紧要的东西，一掌拍下去，瞬间崩溃一颗星辰，更不要说一千个人了。

　　“我们被盯上了，现在怎么办？”女主宰旁边的一个人开口，一脸凝重。

　　“不能怎么办，我能感受的出来，这两个人任何一个都比我强。”女主宰苦涩笑道。

　　三人中她的天赋最高，是天才级的人物，但普通天才再绝世天才面前，又能算什么天才？

　　“不能怎么办是怎么办，难道我们要等死不成！”

　　“只能……”三人对望一样，都明白了对方的意思，面对打不过的强敌，只有一条路，那就是逃跑！

　　“所有人跟上，立刻撤退！”

　　声音传开，山谷里的人族顿时跟着三大主宰逃离。

　　然而他们一跑，山顶上的丁鹏眼中紫芒顿时一闪，贪婪之色再也忍不住飞出去道：“木兄，这一批小鱼给我分一些吧。”

　　“可以，我只要那三个化道境的人。”木阳淡淡说着，突然间也动了，身形一闪便堵住了所有人的去路，冷冷看着人群，一只大手拍下。

　　“轰！”

　　天地震动。

　　一只深紫色宛若龙爪的爪子从天而降，爪子上弥漫着超脱大道气息，远超境界本质的超脱之意，瞬间摧垮了所有人的心灵。

　　“邪族傲世级天才！”人族女武者惊叫。

　　“完了。”其他武者面若死灰。

　　被傲世级天才盯上，除非合道大主宰出手，否则这世间无人能救得了他们。


第六百四十六章 惊天阴谋

　　山谷内的一小波人族心死。

　　傲世级强者的攻击已经笼罩了他们，宛若巨龙的爪子囊括山河，上面充斥的大道气息比山岳还要沉重，远超他们数倍的力量，直接把他们压制的连还手余地都没有。

　　不是不想还手，而是无能为力……

　　面对这种程度的攻击，他们只能等死。

　　“孽畜敢尔！”

　　“邪族杂碎住手！”

　　“滚！”

　　“邪族找死……”

　　“……”

　　突然，五个不同的声音从四面八方响起。

　　紧接着，五把蕴含不同大道气息的兵刃破空飞来，五彩光芒的五行大道、黑白两色的太极大道、金色的镇世大道、灰色的轮回大道、莹白如玉的生命大道，五种本源大道的气息破空而来。

　　宛若五道贯穿天地的彩虹，分别从五个方向飞来，狠狠撞击在邪族木阳的巨爪之上。

　　大道奥义的力量碰撞，砰的一声，轻而易举粉碎了木阳的攻击，同时一把长矛洞穿了丁鹏的身体，直接将其钉死在后面的石壁之上。

　　“五个傲世天才！”邪族木阳震惊！

　　五种本源大道，上面都带着微弱的超脱气息，这是五个傲世级的天才！

　　“人族怎么突然多出这么多天才！”木阳的内心掀起惊涛骇浪。

　　突然多了五个傲世级天才，难道是人族那些隐世的大家族子弟也来了？想到这里木阳露出一种发现机密的神情，更加紧张。

　　“还不快滚！”

　　“滚！”

　　隐藏在虚空中的声音继续传出。

　　木阳全身一颤，毫不停留，转身就跑，连跟在他身边被钉死的丁鹏都顾不上带上。

　　“我们……得救了？”山谷里的一群人族目瞪口呆，他们也没有想到，突然有五个人族天才赶到。

　　但是，为什么没有把邪族的木阳杀死，那留着是祸害啊。

　　唰。

　　虚空晃动，一个白发人影从虚空中走出，看向下面人群道：“尽快到战场周边吧，那里有诸多人族势力聚集。”

　　“您是……”有人忍不住问道。

　　“快走吧，我还有要事。”白发人影说道，下一刻身影消失在原地。

　　同时下面的人发现几处空间也有波动，好像有人在虚空里穿行一样，让他们以为是隐藏的其他天才在行动。

　　……

　　白发人影自然是楚堂了。

　　刚才那一切也都是他刻意伪造的，一个人扮演了五个人，生生吓退邪族木阳，这是一个不是好办法的好办法……

　　至于前面的木阳，楚堂是真的很想将其杀了，不仅除掉大害，还能得五六千的星辰灵光，但现在还不能杀，得跟着他到邪族聚集地，看看邪族到底有什么大动作。

　　一路跟进的很轻松，前面的木阳忧心忡忡，一路上都没有发现楚堂。

　　很快，两人一前一后到了一片广袤的密林中。

　　靠近密林的时候，楚堂脚步停下，面色凝重起来：“这里邪族太多了。”

　　能感觉的到，密林内密密麻麻全部都是邪族。

　　“冒险试试吧……”想着，楚堂取出在落天城就得到的面具，易容成了一个紫眼邪族，收敛掉一切气息，以匆匆姿态吊在木阳身后。

　　木阳到了邪族聚集地，更不关心身后是否有人，楚堂不远不近跟着他，一路疾行。

　　很快木阳靠近聚集地，里面密密麻麻的邪族仿佛认出了他，纷纷让路，楚堂微微停顿后，大胆也直接闯了进去。

　　……

　　一路平安。

　　没有一个邪族阻拦他的去路，甚至碰面后，还会有人为他让路。

　　楚堂送了一口气，暗道侥幸，这里是无数邪族聚集之地，只要不露出马脚，没人相信敢有人族深入进来。

　　一种盲目的相信让邪族放松警惕，也让楚堂混了进去。

　　一路走过，楚堂心中微紧：“这里怎么会聚集了这么多邪族。”

　　太多了，漫山遍野全是邪族，黑压压一片，如地毯一样铺满了整片山脉，数量，不下数十万！

　　“从一开始到现在只不过六天时间，邪族居然能聚集这么多人，必然是早有所谋……”

　　又走了一段时间，楚堂脚步突然一停，看着前面山头一座殿堂感觉吃惊。

　　“神殿！这里有一座人族神殿……”

　　心里不祥的预感越来越浓。

　　邪族发现了人族的神殿，并且聚集过来，他们是想要干什么？

　　又穿行一段路程，楚堂瞳孔微缩，身子隐藏在了虚空之中，在他前面不远处，有八大合道强者！

　　“八个合道境强者已经聚集了，那这里最少都有八个邪族的顶尖势力，并且似乎还在增加。”

　　楚堂惊讶的时候，木阳已经靠近八大合道巨头，神态严肃。

　　这一群人不知道谈论着什么，楚堂试着又凑近了一些，凭借主宰境的耳力悄悄注意。

　　“……有五大傲世级天才突然出世，疑为隐世古家族子弟……”

　　“五大傲世天才，看来人族古家族也有谋划，如此我们行动更要小心了。”

　　“进来之前就给各个顶级势力传去了吞噬神殿的具体位置，最少会有十四个顶级势力与我们会合，哪怕人族太古世家出现，也不惧怕。”

　　“为了以防万一，不能在等了，现在就把吞噬神殿的位置地图扩散出去，传到人族一方，引诱他们出现。”

　　“不得不赞叹水木圣神的决策，吞噬神殿向来很少有人找到，人族只知道五行神殿的位置，却不知道吞噬神殿在哪，如果传出去，一定会打乱他们的人心，让无数人一波接一波的涌来。”

　　“而只要他们一个一个出现，那不论来多少都要死。”

　　“任谁都想不到，他们人族的传承神殿下面有我百万神族子民埋伏！”

　　“放诱饵出去吧，我们坐等鱼儿上钩就行，等杀的差不多了，我们再出去猎杀剩下的漏网之鱼，如此，不仅歼灭人族，还能把三块造化石碑的所有传承，全部归于我邪族！”

　　断断续续的话传来。

　　楚堂心头剧震。

　　邪族，竟然掌控了一处神殿的位置，并且提前做好埋伏，百万埋伏，如果真让他们计划得逞，那么……人族真的会来多少死多少！

　　毕竟，前往神殿的人族，不可能像邪族一样聚集起来一起行动……

　　“怎么办？”

　　楚堂思绪瞬间转动起来。

　　这事情必须通知人族，但人族分散在各个地方，想要全部通知到，根本是不可能的事情！

　　突然，楚堂耳朵一动，又听到邪族的声音传来。

　　“还有，有消息过来，那个走上无敌路的白发楚堂，出现合道大主宰都奈何不了他，交手后安然无恙的离去。”

　　“楚堂，无敌路的楚堂，这是一个必须铲除的威胁，绝对不能允许他成长起来，走上无敌路的人族太可怕了。”

　　“但现在又找不到他的身影了。”

　　“不要急，现在我们计划要紧，而且，说不定神殿消息传出去后，那楚堂也会不知死活的跑来，只要他出现，立刻传最紧急讯息，我们会立刻分出四个，不，五个合道大主宰去绝杀他！”

　　“五个合道强者去杀他一个化道境的小子，这是不是太小题大做了。”木阳有些不服的问道。

　　他木阳是傲世级天才，但哪怕如此他也绝不会被这么多合道强者重视，更不会被人族专门派出五大合道强者追杀了，而且还是在大计划正在执行的期间。

　　“你不懂，他的天赋已经超越了傲世级天才的限定，如果硬要安一个头衔，那么，他就是人族帝级的天才……”

　　“帝级！”木阳震惊。

　　“不错，无敌路的人族非常可怕，从他以低境界越级打败夜枯，而且是轻松击败就能看出来，并且，他又变强了，在我邪族老一辈合道强者的出手下，安然无恙的从容离去，这是个妖孽，必须斩杀！”

　　“他如果成长起来，绝对是我邪族大患，严格意义来说，猎杀楚堂比我们这次进行的大计划还要重要。”

　　“当然只是这样说说，现在一切还是以大计划为重，不过如果那楚堂跑过来，哼，就不能怪我们以多欺少了。”

　　声音渐渐淡去。

　　人影也渐渐分开离去。

　　楚堂隐藏在虚空里，开始小心的后退，退出了这片密林。

　　“这群邪族，居然如此看得起我。”楚堂冷笑：“分出五个大主宰来追杀我……这样也好，最起码我一个人能吸引你们这么多的战力。”

　　“现在，得想想怎么破坏邪族的计划了。”

　　楚堂皱眉沉思。

　　时间一点点过去，不等楚堂想出什么好办法，无数消息已经传播了出去。

　　无数人收到了邪族传出的消息。

　　“吞噬本源神殿，居然隐藏在西山这里，难怪找到它的人很少了。”

　　“不过是谁这么好心，居然把神殿位置公布了出来，这可是为我们人族做了大贡献啊！”

　　“哈哈，多了一个可以选择的神殿传承，我们这次来的收获注定不小了。”

　　无数人兴奋起来，普通武者和最顶尖武者不同，普通武者从来没有想过要争抢造化石碑的资格，因为造化石碑的竞争太过激烈，不用想都知道，那些资格必定是最顶尖最强大的人才能拥有的，普通人绝对得不到。

　　而没有了造化石碑，普通人族更多争取的就是神殿传承中的奖励了。


第六百四十七章 做戏

　　密林外围。

　　楚堂伪装成邪族，不断穿梭着，不知道忙活着什么，得知了邪族的阴谋，他现在也没心情猎杀邪族了，凭他一个人的力量不可能和邪族百万大军对抗。

　　现在最紧要的，是如何解除人族危机。

　　……

　　时间缓缓过去。

　　渐渐有人族的身影出现，朝着密林靠近。

　　楚堂又一次穿梭出来后，猛然发现了不少人族的尸骨，被啃食的支离破碎。

　　“已经有人来了。”楚堂眼睛眯起，腾的转身离去，每过一个地方，都有一点火之大道凝聚的光点落在地上。

　　远处。

　　上万人族靠近，领头者是一个合道境强者，这是一个顶级势力。

　　密林内，有邪族发现情况，脸上顿时露出贪婪之色。

　　一个接一个信息发送回去，无数邪族都隐藏在密林中，做好了一切埋伏。

　　在他们目光紧紧盯着的前方。

　　上万人数的顶级势力徐徐靠近，他们面露兴奋之色，个个喜笑颜开。

　　“吞噬神殿就在这附近了，这里没有什么人迹，看来我们是第一批过来的人。”

　　“运气真不错，那群蠢蛋都还挤在五行神殿里，这里没有人和我们争抢，我们陈氏家族几乎每个人都能得到一次进神殿的机会。”

　　“只要所有人能活着从神殿出来，那集体得到的奖励，足够我陈氏家族的底蕴翻上一倍！”

　　“这就是藏着神殿的密林，要进去了。”

　　陈氏的人兴高采烈，全部进入了密林内，隐藏好的邪族按耐住冲动，等所有人进入后，把人族后方退路阻隔。

　　无数身影在距离人族很远的地方闪动，密密麻麻的邪族露出身影来，他们已经把闯进来的人族彻底包围。

　　“神殿，真的是神殿！”

　　有人发现了前面的神殿，激动的叫了起来。

　　“可为什么感觉有点不对劲……”人族内，合道强者敏锐的神念察觉到一丝不寻常的地方。

　　“不对，不好，我们被包围了！”陈家合道巨头震惊，运转神通一眼望去，他看到了密密麻麻，无数的邪族！

　　“邪族，好多邪族！”

　　越来越多的人发现不对，只见周围无数邪族露出头来，森然狰狞的脸庞如同嗜血的恶魔。

　　“完了，这是邪族的阴谋……”

　　诸多人心头明悟。

　　“吃了他们！”

　　邪族中有长啸响起。

　　刹那间，无数邪族身影宛若铺天盖地的蝗虫，纷纷出现。

　　恐怖的数量直接淹没了上万人族。

　　“跑，跑啊！”

　　“不要，救我，救我……”

　　凄厉的惨叫响彻天穹，让这里顿时成为了一片修罗炼狱。

　　“邪族，邪族！”陈家合道巨头震怒，目眦欲裂，他亲眼看着家族的无数精英惨死，死后连全尸都没有留下，竟是被邪族生生吞食！

　　“哈哈，终于等到一头大鱼。”邪族的合道巨头出现，一下子出来九个，他们又有一只大势力的人汇聚过来了。

　　“九个合道巨头！”陈家合道巨头震惊，顿了顿后，他转身就逃。

　　“逃的了吗？只要过来的人，全部都要死！”

　　咔嚓！

　　陈家合道巨头被围堵，在九个同境强者的围攻下，他瞬间惨死。

　　上万人族，包括一个合道巨头，前后不超过一个小时，全军覆没，死的一个不留！

　　“哈哈！愚蠢的人族！”无数邪族张狂的仰天大笑起来，尽情的笑着。

　　如此下去，人族将会损失惨重，这一场大战他们邪族将会大胜，甚至能把造化石碑的名额全部占据。

　　远处。

　　一颗大树上，楚堂看着这一切，深深叹了口气：“魔天界陈家，就这样覆灭了，该死的邪族……”

　　他之前在密林中布置毁掉邪族藏身之地的手段，等发现陈家的时候，他们已经进来被包围了，那时候想要提醒也来不及，楚堂只能眼睁睁看着一万多人被邪族杀死，并且死后还吃掉了他们的尸体。

　　楚堂想要出手相救，但有心无力，他一个人不可能对抗百万邪族。

　　三天后。

　　密林周围又有三只人族大军赶来，除此之外，还有密密麻麻许多小势力的人，人数总共不下十万。

　　他们正在靠近密林，脸上流露着激动和兴奋。

　　隐藏很深的吞噬神殿被公布出了位置，那人族的实力将会再次整体提升一次，到时候碾压邪族不是问题。

　　他们靠近的同时。

　　密林中的楚堂洒下最后一片火种，拍了拍手道：“终于把这里忙完了。”

　　这片密林太大了，而且他又深入敌军，不敢露出太大动作，偷偷摸摸在整片密林中洒下火种，足足用了三天时间。

　　“这里做完，差不多该进行下一步了。”楚堂心里想着，眼中闪过意思杀意。

　　邪族大军全部都聚集在这里，如果埋伏的话，的确很可怕，但如果暴露，那也是一次人族一口气歼灭他们的机会。

　　只要把这消息传出去，并且让人族联合起来，那这里的邪族就是等死的猎物。

　　“嗯？又有人族来了！”楚堂感知敏锐，顿时拔空而起，朝外飞了出去。

　　正在前进的人族大军，丝毫没有察觉的靠近。

　　他们没有发现，前面的密林就和一个张着血盆大口的怪兽一样在等着他们，只要进去，便要全部惨死。

　　“来了，这次来了好多愚蠢的人族，哈哈！”密林中，无数邪族张开獠牙，面色变得狰狞起来。

　　“将近十万人，有三个顶级势力，只要再把他们灭了，人族的损失就相当大了！”

　　“忍住，和上一次一样沉住气，让他们看到神殿的时候，我们在现身！”

　　“来吧，我们等不及了，愚蠢的人族，快点来吧……”

　　无数邪族眼睛炽热，绽放着贪婪的光芒，他们只需要吃人就能变强，十万人在他们眼中，就如同一堆灵丹妙药一样，极具诱惑力。

　　突然！

　　一片阴影落下，吸引了无数人的视线。

　　只见天穹上有一座山岳掉了下来。

　　“轰！”

　　地动山摇。

　　巨大的动静吸引了无数人的目光，抬头看去，只见山岳上站着一个紫眼邪族，这个邪族正古怪的看着无数人群，背对密林。

　　这，正事伪装成邪族的楚堂。

　　“愚蠢的人，想要进神殿，先过我这一关！”楚堂长啸，声音震动天穹。

　　无数人的目光变得古怪起来，看着单枪匹马出来的一个邪族，忍不住嘲笑：“一个邪族敢阻挡我十万人族大军，这家伙脑袋被驴踢了吧！”

　　“让我出去把这个小小邪族灭杀了。”

　　人族嘲讽。

　　而在背后的密林内，无数邪族激动起来。

　　“那个蠢货是谁，他怎么跑出去了，他现在跑出去，万一惊动了人族怎么办！”

　　邪族内心忐忑，面色难看的盯着楚堂的背影。

　　许许多多邪族的目光都落在了楚堂身上，愤怒充斥眼球：“人族大军马上就要来了，这个愚蠢的家伙是谁，他们怎么把人族给挡住了！”

　　“不管他是谁，这个家伙不配做我神族子民，不要管他，就让他死在人族手里把！”

　　“这样也好，他死后，也会麻痹人族。”

　　暗中无数邪族都狠狠盯着楚堂。

　　明处无数人族也嘲笑的看着楚堂。

　　而楚堂环顾人族，心中暗自松了口气：“这么久邪族都没有动静，看来他们没有看穿我的身份，如此，这场戏就能演下去了。”

　　现在他还不能暴露身份，一旦暴露，邪族绝对会对他不死不休，顺便，这里十万人族恐怕也逃不了多少。

　　为此，他只能偷偷的通知人族，而现在明目张胆的跑出来挑战，也是无奈至极，他不能眼睁睁看着这一群人也踏进死亡陷阱。

　　“咦，白家的人！”楚堂目光突然一凝，脸上露出一丝微笑。

　　他大步向前，朝白家走去，指着其中一个年轻人道：“白家白修，你是我族血杀榜上的人，可敢接受我的挑战！”

　　“狂妄邪族，你配和我白大哥交手，我一掌拍死你！”白家一个青年跳了出来。

　　“滚回去。”楚堂一巴掌挥出，直接把那人打飞了回去。

　　人群大惊，白家势力不凡，而且白家那个人就站在白修身旁，想来也是天才一类，可竟然被这个邪族一巴掌打的吐血……

　　“白修，可敢一战！”楚堂再次叫嚣。

　　白修皱眉，莫名其妙一个不怕死的邪族冲过来，还要和他挑战，这事怎么看都觉得有点蠢。

　　就在他准备无视楚堂的时候，楚堂的声音悄无声息的传进了他耳朵里。

　　“白修，我是楚堂，你可还记得！”

　　“楚堂？！”

　　白修神色一震，惊讶的看向面前的邪族。

　　楚堂，他怎么不记得，以种道境修为就打败了他化道巅峰的修为，那种让他生出挫败感的天才，一辈子都忘不了。

　　可，楚堂怎么会变成邪族的人了？

　　“你过来与我伪战一场，我有要事告你。”楚堂传音，同时朝着白修招手大叫道：“白修，出来受死！”

　　“大胆邪族，看我白修如何败你！”白修闻言，直接跳了出来，尽管他不相信面前的人就是楚堂，也不知道怎么回事，但看楚堂如此镇重其事，也顺其自然的跳了出来，没有点破楚堂的名字。

　　“白兄，我知道你可能有些怀疑，但请你相信我的话句句属实，在我们身后，这片密林中隐藏着百万邪族，现在估计已经有了十大合道巨头，这是一个惊天阴谋！”


第六百四十八章 执拗的人

　　“什么！”白修惊的差点跳起来。

　　他前面的这座密林里有百万邪族，这怎么可能！

　　在他前面，继续伪装成邪族的楚堂沉声道：“我没必要骗你，这件事一开始就是一个阴谋，这里的确有吞噬神殿不假，但却是邪族主动传出去的，他们把传承神殿当作诱饵，在引诱我人族一个一个过来送死，之前，魔天界的陈家已经全军覆没了！”

　　“这……这。”白修听闻惊天消息，一时间不敢相信，也不知道该怎么处理。

　　楚堂继续沉声道：“动作不要停，继续和我交手，现在我伪装成邪族出来拦住了你们，毫无疑问，那群邪族肯定很紧张，也都在看着我和你。”

　　“那现在怎么办。”白修问道。

　　楚堂低声道：“等会我会佯装被你打败，然后露出一块本源圣石来，你就长啸一声，尽量鼓动人去抢我的圣石，我把你们都引出去，这样，邪族之后醒悟，要追也就迟了。”

　　白修顿了顿，最终道了一句：“可我怎么相信你就是楚堂？”

　　楚堂微笑：“当初你我最后交手的一击，你使用的是太极无缺剑意，还有，你看我的脸。”

　　说着，楚堂脸部容貌微微变化，头发外形等特点还是邪族，但脸庞却变成了原本的样子。

　　看着俊逸的脸庞，白修顿时相信：“好，我明白了，楚堂，开始吧，正好让我尝试一下击败你的滋味。”

　　“哈哈，那我就要败了……”楚堂说道，突然面色一变，胸膛中了白修一掌，整个人喷血倒飞了出去。

　　同时，他立刻取出一块通体莹白，散发浓郁到让人迷醉气息的生命本源圣石吸收了起来。

　　白修眼睛一亮，立刻长啸：“小小邪族竟然有我人族重宝本源圣石，给我拿来！”

　　白修伸手来抢。

　　楚堂跃起，迎着无数人群就飞了过去：“我死也不会把生命本源圣石交给你们人族！”

　　“还是生命本源圣石，快，拦住他！”白修大喊：“谁拦住他，圣石就是谁的！”

　　“生命本源圣石？”无数人族眼睛绽放出贪婪之色。

　　本源圣石的价值难以估量，更何况是几乎可以保命不死的生命本源圣石了！

　　而现在。

　　一个身受重伤，虚弱之际的邪族，正抱着一块生命本源圣石朝他们迎面而来。

　　那生命本源圣石绽放的光芒是那么强烈，深深吸引着他们的眼球。

　　仿佛，一颗价值无量的圣石，他们伸手就可以得到。

　　“快，拦住他，追上他啊！”白修在后面大叫。

　　人群里顿时有一个人按耐不住，飞了起来。

　　牵一发而动全身，无数人顿时纷纷效仿，齐齐朝着楚堂追去。

　　“我得到的不是一块，而是七块，但我死也不会给你们的！”楚堂大叫，声音响彻天地。

　　“啊。”楚堂惨叫一声，身上有血流淌。

　　“你们想抢，没门，看我丢了它！”

　　说着，楚堂奋力一挥，七道看不清楚的光芒破空远去，丢在了远远的天边。

　　然后他变幻，化成一堆血肉飞洒在空中。

　　“本源圣石！”无数人眼睛发热。

　　轰的一声，十万人中一大半都飞扑了回去。

　　剩下的人，本来不予动作，但看到楚堂扔出去七块圣石，虽然楚堂的话里漏洞百出，但看着那有可能是圣石的光芒，直接被扔掉，人们，还是下意识控制不住的转身，追了出去。

　　一瞬间，此地空无一人。

　　后面，密林里的邪族面面相觑，他们看着楚堂化为的邪族被人族撕碎了，但也看着人族莫名其妙，争先恐后追着七道光芒跑了。

　　马上要到嘴的鸭子，飞了……

　　“什么情况……”

　　无数邪族抓狂。

　　“等等，那些人把石头找到后，还会回来的！”

　　“对，等等，猎人最需要的就是耐心。”

　　邪族又沉寂下去。

　　而隔着山岳的另一头，人群还是奋力的寻找楚堂丢出的光芒。

　　最后，人们找到的是七个破烂的灵石，根本不是本源圣石。

　　“该死上当了！”人群醒悟。

　　“那个骗子！”

　　“刚才那个人的话太多漏洞了，我怎么就没有想到是假的。”

　　人群沸腾起来，他们集体被骗了。

　　无数人都盯向了白修，本源圣石的消息，是白修说出来的，如果没有白修，他们也不会轻易相信。

　　白修耸了耸肩，看向天空道：“楚堂，现在摆脱邪族的视线了，你还不出来？”

　　“楚堂？！”

　　众人心中一惊，那个走上无敌路，并且打通了诅咒踏入主宰境的超级天才，也来了？

　　“楚堂也来了？”

　　“他在哪？”

　　不少人露出好奇神色，对这个传说中的天才都有兴趣见上一面。

　　“不错，我来了，准确的说，我一直在等你们。”

　　虚空动荡，一头白发的楚堂从虚空中走出，凌空而立的他，目光扫视全场，双眼开阖间仿佛有混沌景色闪过，全身都散发神秘强大的气息。

　　“他就是楚堂？看起来也不怎么样吗。”

　　“他来怎么了，我们的目的是进吞噬神殿。”

　　“他说在等我们是什么意思。”

　　人群吵杂。

　　楚堂环顾人群，大声道：“大家稍安勿躁，我就是刚才那个邪族，至于扮演邪族是为了把大家引出来。”

　　“什么，刚才那个邪族是你？”

　　“你引我们出来干什么，难道想要霸占神殿不成？”

　　人群神色变得不善起来。

　　楚堂摇头：“前面那片密林隐藏百万邪族，神殿消息也是他们故意放出，为的就是引人族去密林，然后落入他们的埋伏之中。”

　　“什么？！”

　　“怎么可能，百万邪族？战场才开几天，那里怎么会聚集了百万邪族。”

　　“我们凭什么相信你。”

　　人群质问，十万人，心思各异的很多。

　　楚堂冷笑，他有预料这群人不会轻易相信，甚至会怀疑他说这些话是为了阻拦他们去神殿。

　　这叫好心当作驴肝肺。

　　“我没有骗你们的必要，但我身为人族，说出实情是我的本分，里面有百万邪族，神殿消息的传出，从头到尾就是一场阴谋，我除了拦截你们进去送死外，更重要的事是去通知各大人族势力，让我人族联合起来歼灭他们，现在我话已说完，相信或者不相信全在你们自己。”

　　“相信我的人，就随我一起为了人族去通知其它大势力，不相信我的人，现在可以继续去密林之中，至于死了，可别怪我没有提醒你们。”

　　说完，楚堂冷冷看着人群，不再言语。

　　下面，人群面面相觑。

　　白修突然一步踏出，到了楚堂身旁道：“我相信楚兄，凭他的实力和天资，完全没必要欺骗我们，所以，白家众人都随我一起与楚兄返回。”

　　白家一动，其它两个顶级势力的人权衡一下左右后，都是点头，他们家大势大，神殿进去的机会虽然很诱人，但不管怎样也不会少了他们的份，但如果楚堂说的是实话，里面真有百万邪族，那他们这些大家族可承受不起那种损失。

　　顿时，三大家族都是走出一步道：“楚小友名声在外，可是我人族未来栋梁，今天我梁家就信楚小友一会。”

　　“我闫家也信楚小友一次。”

　　顶级势力表态，也就代表着十万人中有五万人都相信了楚堂。

　　剩下的五万人，则是大大小小各种小势力的混杂人群，此刻这些人各部统一，意见交杂。

　　有三万人不想冒险，愿意和楚堂暂时告退，反正只是暂时告退，之后还会回来，损失也不是太大，毕竟，一旦真的被楚堂说中，那损失的就是生命了。

　　剩下两万人都是阴晴不定，最后各大家族首领抱拳道：“我等好不容易找到这里，却是不想再退回去了。”

　　“好，那就此别过了。”楚堂神色冷淡，走了两步又停下道：“既然你们去意已决，可否为大家留下一点通灵之术，好让大家等会能看到里面的情况，也算为人族造福。”

　　楚堂这话一出，全场选择相信楚堂的人没由来的感觉一冷，对楚堂的话又坚信了几分。

　　而不信楚堂的人，面色阴冷一会后点头：“好，那我们就留下通灵之术，就是不知道等会进去，我们若是平安抵挡神殿后，楚小友该如何像诸位前辈交代。”

　　“如果平安，大家再进去就是，只不过一炷香时间而已。”楚堂冷冷道。

　　“好！”众多小势力首领留下通灵之术，转身奋不顾身的离开了。

　　他们也不是不愿意相信，而是如果真的离去，再和大批人族一起来的话，那进入神殿的机会，就没有他们这些小势力的份了。

　　为了变强，他们愿意冒险一次，而且从心里，他们也确实不相信楚堂一个人的片面之言。

　　他们走了。

　　楚堂通过他们留下的通灵之术，在原地布置了一张水幕，可以看到这一行人四周的所有情况。

　　原地八万人都仰头看着。

　　只见画面中，两万小势力汇聚的人浩浩荡荡入了密林，一路平静。

　　但没有过多久，周围出现了密密麻麻的身影，不测已经伴随着他们，而他们还没有发现。

　　可外界的八万人都变了神色，他们想要提醒，但这只是虚幻的水幕。

　　而且已经迟了。

　　只见这一队人刚刚靠近神殿的时候，无穷无尽的邪族，拥了出来……


第六百四十九章 反包围

　　进入密林的两万人，瞬间心惊胆破，看着密密麻麻把他们包围的无数邪族，第一感觉就是后悔。

　　“竟然，竟然真的有邪族埋伏……”

　　“完了……为什么不听楚堂的话，都是你们的错！”

　　人群惨叫，瞬间被无数邪族淹没，只是片刻功夫，便死的一个不剩……

　　密林远处。

　　无数看到这一副画面的人，全部心跳剧烈，然后都看向了楚堂，目光中的感激浓烈。

　　“楚小友，这……真是多谢了。”梁家的人出来说道，合道巨头面色无比复杂。

　　闫家的人也紧随着出来，抱拳道：“楚小友，我们大家都欠你一个人情。”

　　周围众人顿时齐齐朝楚堂道谢。

　　所有人都有种劫后余生的感觉，辛亏有楚堂出来报信，也辛亏他们相信了楚堂的话，否则，他们现在就是死人了。

　　楚堂静静看着他们，过了片刻道：“现在大家都看到里面情况了，不知道你们有什么建议？”

　　“立刻联系我人族其他势力，聚集起来，给邪族一个反包围！”

　　“对，他们敢坑杀我人族，我们绝对不能心慈手软。”

　　“不过那山脉太大了，遮掩的树木等太多了，我们并不知道他们到底藏在哪里，而且这连绵百里的山脉，也不可能彻底包围起来，他们终究有逃跑的机会。”

　　“这里是荒古碎片之地，草木和山石都和神兵利器一样坚韧，就算超脱者巨头也不可能轻易把这里的山脉铲平，更不要说我们了。”

　　人群纷纷议论起来。

　　楚堂再次开口：“这个不用担心，我已经在整个山脉密林里布置下了无数火种，等我们人马到齐，可以瞬间让他们无所遁形，直接暴露在我人族包围之下。”

　　三大家族合道巨头面色大喜：“这可真是太好了，如此，只要等我人族大军一道，立刻就能给他们一个沉痛的打击。”

　　“不错，就算全部歼灭不了，也能打杀他们一半。”

　　“万事俱备只欠东风，走吧，赶紧把我人族都召集起来。”

　　人群骚动，在三大家族的带领下纷纷沿路返回。

　　其中的楚堂松了一口气，这件事终于不是他一个人的事了，压力瞬间大减。

　　“楚堂，你怎么发现里面有邪族埋伏的？”路上白修靠近问道。

　　周围三大家族的巨头也都纷纷扭头看向楚堂。

　　“只能说机缘巧合了。”楚堂笑了笑道：“前几天我盯上一群邪族，跟着跟着就跟到了这里。”

　　“辛亏有你。”白修感叹，随即目光复杂的看了楚堂一眼，这个年纪比他还要小，但实力天赋却样样比他强的人，实在让人有种难以追逐的感觉。

　　之前两人切磋，白修明显感觉到，自己最强大的力量，已经能被楚堂完全忽视了，也就是说，他现在连和楚堂交手的资格都没有了，楚堂，到底成长到了什么地步……

　　“解决了那群邪族就行。”

　　人群加速前进，同时一路聚集人族，在将近八万人的扩散下，很快这消息就传遍了大大小小的势力。

　　人族势力快速聚合。

　　前后五天时间，将近三百万人齐聚一堂，十几个顶级势力，十几个合道强者聚头，谈论这次大战。

　　确认消息无误后，人族朝密林前进。

　　路上，楚堂不断向人打听落天城的下落，得知了雪心痕他们都去五行神殿的消息。

　　“五行神殿。”楚堂松开眉头，那里是另一个人族聚集的地方，人多势众，并不会有什么大的危机。

　　等这里的事情办完，就能去五行神殿与他们会合。

　　“楚小友，我们应该快到了吧。”一个合道境的巨头朝楚堂靠近问道，苍老的脸庞上满是笑意，楚堂是落天城的人，而落天城的姬长君已经成为超脱者，圣神，是所有合道武者渴望也仰慕的存在。

　　而除了背景外，楚堂的天赋更是不凡，走上无敌路而且还打通了天地束缚，那么未来必定是他们需要仰望的存在。

　　楚堂回头行晚辈礼，挺身朝前面看了看道：“不远了，让大家都做好准备吧，我要去清除他们的掩体了。”

　　“那我们就在四处山头上等小友，只要火光一起，我们即刻动手。”

　　“好！”

　　楚堂一个人上路，朝着密林靠近。

　　这次人族聚集的势力很多，虽然不一定就能完全超过邪族，但也绝对是势均力敌，不管怎么样也能把邪族阴谋毁掉，还能抢回吞噬神殿的控制权。

　　“现在，万事俱备，只差我将里面的火种全部引燃了。”楚堂心中想着，缓缓靠近了密林，神念展开感受着里面的变化，同时寻找密林内他留下火种的联系。

　　“有了。”再快要暴露在密林前面的时候，楚堂面色微动，心神感应到许多他留下的火种联系。

　　这些都是以五行中火之大道的能力留下的，只需念头一动，便会全部点燃。

　　他刚准备动手，突然一阵劲风袭来。

　　“人族楚堂，居然在这儿发现了你！”一声低喝响起，紧接着一股大主宰的威压笼罩了楚堂。

　　“邪族大主宰？”楚堂挑眉。

　　背后一个生长黑色蝙蝠翅膀，一双紫色眼瞳的邪族飞速逼近，张开的大手上缭绕猩红光芒，就像燃烧着火焰一样，其中蕴含着可以摧毁星辰的可以力量。

　　合道之后贯通天地的气息笼罩八方，封死了楚堂所有的退路，这个邪族看见楚堂，想要直接灭杀。

　　“来的好！”

　　一声大喝，楚堂放下心中念头，想都不想打出一拳，自从他闭关出来后，还没有好好和人战上一场。

　　合道境可以贯通天地大道力量，凝聚的主宰空间比化道要牢固十倍，蕴含的大道之力也比化道强者要强大十倍，威力超强。

　　“砰！”

　　一声巨响，楚堂干脆的拳头直接轰开了合道大主宰扩散的主宰空间，澎湃的体魄力量宛若巨龙，半步不退。

　　“好强悍的身体！”邪族大主宰眼里露出贪婪之色，越是强大的人族对邪族越有诱惑力：“小子，今天我一定吃了你！”

　　“我的肉你恐怕咬不动。”楚堂冷笑，大步逼近，主动出击。

　　他身体中浩瀚的巨力激荡，仿佛蕴含一片海洋在体内，狂暴的力量让他每一脚落下去都踏碎了大地，周围山岳很快在他脚步下震荡的坍塌。

　　“狂妄的人族。”邪族大主宰面色不变，轻蔑一笑后再次出手。

　　楚堂在他眼里只是一个化道六重的武者，再强又怎么可能比的上他，他可是相当于人族合道四重天的强者！

　　邪族大主宰伸手，上面合道境的纯粹大道力量越发浓郁，只是气息就让周围空间震荡，一掌拍出，仿佛怒龙出海，狠狠撞向楚堂身体。

　　“狂又如何！”楚堂拳头轰击而至。

　　轰，与刚才一样，强悍的体魄力量震的四周空间爆炸，邪族大主宰的手掌被他完全挡住。

　　“该死。”邪族惊努，连续两次出手他都无法奈何楚堂分毫，这说明楚堂身体底蕴完全有和他抗衡的力量，这是一个在化道境就堪比合道的变态。

　　砰砰砰！

　　两人大战不停，邪族大主宰越打越惊，一个化道境的小子，竟然和他打的难分难解，而且他一时间还没有奈何对方的办法！

　　楚堂则是打的热血沸腾。

　　在无极神殿闭关半年，他打通了第十五关，修为提升道化道六重，六种本源大道淬体之后，带给他的好处是无与伦比的！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵破空声突然传来。

　　只见密林中又有四个邪族腾飞而出，看到楚堂的一瞬间，全部露出惊人杀机。

　　“人族楚堂，哈哈，天堂有路你不走地狱无门你偏闯进来，今天，谁都救不了你！”

　　前前后后一共五个合道大主宰，强悍的力量逼近楚堂，让他面色终于是微微一变。

　　“今天到此为止，再见！”楚堂猛地一跺脚，飞天而起。

　　与此同时，他心念沟通密林之中的诸多火种。

　　“轰！”

　　冲天火焰腾飞，恐怖的大道之火直接让整座百里连绵的山脉燃烧，恐怖的火焰如同海洋一样汹涌。

　　“什么！”

　　邪族五大合道强者全部震惊，他们隐藏的屏障被毁了，那还如何伏击人族？

　　“该死的小子，今天必杀你！”五大合道巨头震怒，齐齐朝楚堂追去。

　　楚堂冷笑，心中暗道一声正好，嘴上却喊道：“来吧，畜生们今天小爷和你们奉陪到底。”

　　五大合道巨头面色森寒，打破虚空追击。

　　就在这一刻，后面一阵铺天盖地的恐怖气息，迅猛的笼罩了整个天地。

　　只见漫山遍野，无穷无尽的人族冲了出来，朝着已经燃烧殆尽的密林之中冲去，而密林内，是无数暴露了身影的邪族，所有邪族在大道之火的驱逐下惊恐飞天，但一飞天就被人族统统包围。

　　“这么多人族，怎么可能！”

　　“我们被包围了！”

　　“我们什么时候被发现的。”

　　“天，好多人族！”

　　“十三个合道大主宰……糟了，我们正好分出一部分强者去追杀那个楚堂了！”

　　邪族瞬间陷入震惊和恐慌之中。

　　数量，人族是他们的一倍，顶尖巨头人物，人族同样是他们一倍，相当于二打一，他们陷入了绝对的困境之中。

　　“杀！”无数人族兴奋的怒吼。


第六百五十章 碰面！

　　整整比邪族大军要多一倍的人族倾巢而出。

　　被困在密林中的邪族心神俱震，本来是他们伏击人族，却没想到，最后是他们变成了猎物！

　　“这到底是怎么回事！”邪族的大主宰怒吼。

　　太匪夷所思了，他们邪族的行动不可能被发现才对，这是只在各个顶级强者之中流传的秘密，无数邪族聚合也是那十几个邪族操控，普通邪族根本不知道这秘密，更不要说人族了！

　　“事情怎么走漏的……”

　　疑惑在心头浓郁。

　　“还想什么，先撤退！”也有邪族强者醒悟过来，连忙带着大军撤退。

　　这一战不能打，真的纠缠在一起，他们这百万邪族就要全部被灭了，一旦灭亡，整个荒古碎片内的邪族就相当于都败了，这种后果他们承当不起。

　　“追杀！”

　　人族数位合道大主宰长啸。

　　人族振奋，如此大规模的追杀邪族，这种事情百年难遇。

　　“杀！”

　　震耳欲聋的吼声响彻天地间，这一片空间都剧烈的震动起来，仿佛要翻天一样。

　　一路狂追猛打。

　　邪族丢盔弃甲。

　　战斗持续了三天三夜，连续追杀之下，邪族舍弃将近六十多万人垫后才总算是逃脱。

　　一场战斗，邪族死伤惨重，人族士气大震！

　　这是进入战场后，第一场大规模战斗，人族几乎完胜，气势如虹。

　　……

　　与此同时。

　　楚堂折返而回，后面五个邪族大主宰依旧追杀，他们必杀楚堂。

　　前面飞驰的楚堂冷笑：“蠢货。”

　　的确是蠢货，他带着这五人兜了一个大圈子，乘机让人族大胜，现在又带着这五个邪族朝人族聚集地前进，只要再追下来，这五个邪族大主宰就全部都要落入绝境之中。

　　一路飞奔。

　　渐渐的，前面有大批人族显露出来。

　　“不好，快停下！”邪族大主宰吃惊，看到了前面汇聚的人族大军。

　　五个邪族同时止步，目光阴冷的看着楚堂，已是猜到了楚堂的目的。

　　见状，楚堂也停下脚步，淡漠的看着他们道：“怎么不追了？”

　　“小子，想引诱我们去你人族大军？哼你还嫩了点，下次见面，必杀你，我们走！”邪族大主宰面色森寒，他们五个大主宰追杀一个化道小子，竟然追了三天三夜都没有成功，而且还差点落在对方阴谋之中，这让他们面子上非常不好受。

　　“现在想走了？”楚堂冷笑：“可惜迟了！”

　　“迟了？我们五个在一起，哪怕你汇聚再多人也威胁不到我们。”邪族大主宰不屑一笑。

　　五个大主宰的力量，不是靠人数多就可以抗衡的，只要不出现比他们还多的同境界强者，就没人能拦得住他们。

　　“是吗，你们真的这么认为？”

　　十几个声音同时传来。

　　邪族五大主宰瞬间瞪大眼睛。

　　只见周围空间波动，一共十三个合道大主宰强者出现，将他们团团包围在了中间。

　　这一次楚堂收集了和所有合道强者的通灵之术，在快要靠近的时候，已是暗中通知了这十几个合道大主宰。

　　而且现在五个邪族距离人族大军这么近，哪怕楚堂不通知，合道境的大主宰在气机感应下也早就发现他们了。

　　“怎么会……有这么多强者聚集？”五个邪族难以置信。

　　之前虽然看到大军，但那只是普通的人族，与合道巨头不同，每一个合道巨头都代表一个顶级势力，除非有大事，不然这么多势力和巨头怎么会聚集在一起？

　　“很疑惑了？我们聚集在一起，当然是为了灭你们隐藏在吞噬神殿附近的邪族大军。”其中一个大主宰走出，面色狰狞的盯着五大邪族。

　　“灭我大军……你们，不可能！”

　　“你们怎么知道的！”

　　邪族震惊，这是他们的秘密，不可能有人族知道。

　　“快走，这消息必须传回去！”一个邪族怒喝。

　　人族又走出一位强者，挡住他们道：“传回去？忘了告诉你们，你们的邪族大军已经被歼灭了，现在杀了你们五个就完美了。”

　　“不可能！”

　　“哈哈，不可能？那你就用通灵术联系一下你们的同伴吧。”几个人族大能大笑起来，事情已经做完了，怎么不可能。

　　“哼……”几个邪族冷冷看着众人，暗中神念动作，似乎真的要联系他们的人。

　　“杀！”十几个人族巨头突然怒喝。

　　杀气沸腾。

　　“你们……”五大邪族强者惊悚回头。

　　“死吧！”

　　轰……

　　一阵惊天动地的大战，邪族五大合道巨头，全部身死，一个不留！

　　再灭邪族五大顶尖强者，人族优势变得更大。

　　“哈哈，痛快，太痛快了！”人族强者大笑。

　　如此痛快的灭杀邪族，这是很难遇到的。

　　“这一次大战，我人族必胜。”

　　“还有不到半个月时间，第一块造化石碑就要出现了，楚小友，你打算怎么做？”有强者回头看向楚堂。

　　“我准备去五行神殿与我落天城会合。”楚堂如实说道，这没有什么好隐瞒的。

　　“去五行神殿。”一个巨头皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　“五行神殿那边也不太平啊。”

　　“怎么回事？”楚堂凝声问道，五行神殿也不太平，难道那里也有邪族的阴谋？

　　柳冰冰他们都在那里，如果出了什么危机……

　　楚堂心里顿时紧张起来。

　　那合道巨头笑了笑道：“别这么紧张，没有什么大危险，不过听说邪族的天才强者都在那边，也有不少真正有底蕴的邪族在那里聚集，同时，那里也是我人族几个古家族所聚集的地方，他们之间的冲突应该会比较多，所以不太平。”

　　“多谢前辈了。”楚堂微微放心，看了白家的白修一眼，拱手道：“这里事情落幕，我就先走了。”

　　“嗯，后会有期。”白修点头。

　　双方分别。

　　楚堂一人朝着五行神殿的方向疾驰而去。

　　而这里剩下的人族都聚集在了吞噬神殿附近，他们选择在吞噬神殿中得机缘。

　　一路疾行，楚堂目光闪烁。

　　“只剩半个月就要降下第一块造化石碑，星辰灵光的收集要抓紧了。”

　　这段时间以来，楚堂一直没有机会搜集星辰灵光，连蓝色灵光都没有晋升，而参与那场大战的人中，却是有人已经收集了十万的紫色灵光！

　　这差距太大了，让楚堂有了一些紧迫感。

　　……

　　五行神殿附近。

　　落天城群众都聚集在一起，其中柳冰冰等人面色凝重的看着前方。

　　在距离他们不远的地方，有一群邪族堵住了他们的去路，最前面有一老一少当先而立，老者一双眼睛里透着一丝冰冷杀机，这老者是合道境的大主宰。

　　虽然不是合道巅峰，但实力也是远超化道武者，一身强悍的大主宰气息，笼罩所有落天城的人。

　　在老者身旁有一个年轻邪族，年轻邪族气息只是化道境的程度，但这老者却是面色恭敬的看着身边的年轻邪族。

　　年轻邪族一脸倨傲，紫色的眼睛力带着一丝与众不同的红色光芒，身形高达两米，气势迫人。

　　落天城众多人里。

　　钱小布愤然道：“和他们僵持什么，直接上去灭了他们不就行了。”

　　他们前面的路被邪族挡住了，邪族不让路，并且还有包围他们的意思，这让落天城的众人一退再退，但现在，没有退路了。

　　雪心痕摇头：“不能鲁莽，否则，后患无穷。”

　　“那个老者是合道巅峰的巨头，我们没人是他对手，还有他身边那个年轻邪族也不简单，眼中绽放红光，如果我没有猜错，他原形是邪族怒魔一族。”

　　“怒魔一族？”

　　“嗯，邪族内也有不同等级势力划分，和我们人族相差不多，越是久远的血脉，越是强大，这怒魔就是远古时期一位准帝留下的血脉。”

　　“准帝后人，也就是不弱于红妖那种存在的人了？”

　　“不错……是比普通傲世级天才还要强一些的人。”

　　“那他也只有一个，我们现在可是有三大傲世级天才！”钱小布不忿。

　　这半年来，他们在雪族内都是实力大进，其中柳冰冰、古无醉，还有雪心痕都成功领悟了超脱级秘术，本来天赋一向不弱于他们的尊天，却因为妖族血脉的原因，不能领悟人族秘术，不然，他们就有四个傲世级天才了。

　　“但还有那个老者。”雪心痕提醒。

　　钱小布无声的沉默下来，倍感憋屈，那怎么办，难道在这里等死不成？

　　“不用急，这一次雪族不放心，也派人进了战场，我已经联络雪族的人了。”雪心痕说道。

　　雪心很回归雪族，一定意义上讲，他已经是雪族的人了，不过他放心不下古无醉和忧月等人，却是又搬离了雪族，回到了落天城。

　　“雪族什么时候来？”众人心中一松。

　　雪族是太古世家，底蕴是世间之最，他们到场那就绝对不会有任何问题。

　　“快了，我们再拖延半个小时就行。”雪心痕小声说道。

　　“不用半个小时，现在就灭了他们！”天空一声大喝响起，紧接着，一个白发人影从天而降。

　　“楚堂！”

　　“哈哈，找你们可真不容易。”楚堂大笑，从一进来就想和众人会合，找了这么久，终于是找到了。


第六百五十一章 石碑名额

　　终于碰头，众人都是大喜。

　　柳冰冰和尊天二女更是明显的松了口气，分开这么久，她们实在担心楚堂的安危。

　　雪心痕微微轻松了一些，目光凝重道：“回来就好，现在我们被逼到绝路，只能勉强支撑，你有什么办法没有。”

　　楚堂目光移向对面，最有威胁的就是一老一少，老者合道五重天，年轻邪族化道巅峰，领悟超脱，比超脱又强大一些，想来之前是雪心痕、古无醉和柳冰冰三人苦苦支撑着。

　　“好办，老雪你挡那个老邪族片刻，等我收拾掉小的与你联手。”楚堂开口，目光锁定前面的邪族。

　　此刻那些邪族正因为他的出现而面露喜色。

　　“白发楚堂，我们邪族血杀榜上必杀的那个人！”

　　“他终于出现了，我就知道逼迫落天城这群人迟早会把他引出来，没有枉费我和落天城浪费这么长时间的功夫！”

　　“以防万一，我现在就通知赤炎大人。”老邪族谨慎的说道。

　　年轻的紫眼邪族冷冷一笑：“不用，对付他我一个人就够了！”

　　说着他迈步出去，满眼睥睨之色，横扫落天城所有人人，最后目光落在楚堂身上，飞速靠近。

　　“不可鲁莽少爷！”老邪族心中一惊，还是停下急忙通过通灵术联系了他口中的赤炎大人。

　　做完这一切后，老邪族才飞跃靠近，神色凝重。

　　这边。

　　雪心痕也凝重的说道：“楚堂，你不可大意，那个年轻邪族是远古势力的传承着，体内有怒魔血脉，领悟超脱秘术，全部实力爆发的话十分强悍，不到合道境难以压制他。”

　　“放心，我会很快收拾掉他的，那个老邪族也来了。”楚堂沉声。

　　年轻邪族闻言当即狂笑：“很快收拾掉我，真是大言不惭，记住我的名字，我叫……”

　　“杂鱼一条，不用报名了。”

　　楚堂目光微冷，身形刹那消失在原地，再出现的时候已经到了年轻邪族面前，一只拳头如同闪电般轰在了年轻邪族身上。

　　“砰！”

　　快到极致的拳头让年轻邪族无力招架，刚刚飞跃过来的身体，以一种更快的速度倒飞了出去，脸庞在空中扭曲狰狞。

　　“该死，你敢偷袭我！”年轻邪族狂叫，眼中有一丝暗惊闪过，在楚堂的拳头下，他竟然有种被一拳打爆的感觉，如果不是最后一刻他催动了体内的怒魔血脉，恐怕就要出大事了。

　　“偷袭你？”楚堂冷笑，脚步轰然踏出，如万丈瀑布冲刷下来的巨力轰隆一声让空间剧烈震动。

　　空间撕裂，楚堂瞬间移动，刹那到了邪族面前。

　　“卑微的人族，吃我一掌！”老邪族突然出手，阻截楚堂，战斗已经非常明显，年轻邪族根本不是楚堂的对手，他担心再这样下去，他的少爷真会被楚堂给灭杀了。

　　“你的对手是我。”雪心痕插手，抢先一步挡住了老邪族。

　　“只是一个刚刚踏入合道的小辈而已，你有什么资格做我的对手。”老邪族不屑，反手朝着雪心痕拍来，好像雪心痕就和一只蝼蚁，随便挥手就能拍飞一样。

　　“蠢货。”雪心痕杀机一闪，手中剑突然绽放光芒，天地之间一股超脱级的雄浑力量倾泄而下。

　　“五行镇妖！”

　　伴随着清喝，雪心痕的长剑上五行大道飞快绕转，化为一轮五行剑轮朝前方肆无忌惮的轰炸出去。

　　老邪族面色顿时大惊：“超脱秘术！”

　　雪心痕也是傲世级天才，而且是合道境的傲世级天才！

　　老邪族脸色难看到极点，再顾不上其他，全力反身阻拦五行剑气，心神灌注，非常凝重。

　　顿时，两人大战起来，难分难解。

　　“老雪这家伙真够威风的，晋升合道后，以合道一重天修为就能和合道五重天的老一辈大战不休。”

　　“好歹老雪也是傲世级天才，而且又是合道境大主宰，越级而战没什么稀奇的。”

　　“咦，这边完事了！”

　　众人目光移到楚堂身上，只见楚堂一手提着年轻邪族，一手捏拳狠狠朝对方脑袋落下。

　　砰！

　　血光四溅。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫惊天动地。

　　“死吧。”楚堂伸手在血雾之中，抓住其中的一丝神魂，用力一捏。

　　咔！

　　惨叫声戛然而止。

　　一位傲世级天才邪族，就此身亡。

　　老邪族震怒的吼声即刻传来：“楚堂，你敢杀我邪族天才，我们与你不死不休！”

　　“不死不休？不是早就不死不休了吗？”楚堂甩掉手上的血冷笑，随即迈步逼近老邪族，严重杀机森然：“今天不止是杀他，连你也一块杀！”

　　老邪族一边抵挡雪心痕，一边紧盯着楚堂，等楚堂靠近他周身十张后，顿时狞笑道：“哈哈，是你自找的。”

　　“给我死！”

　　荡开雪心痕的一剑，老邪族拼着受伤朝楚堂攻击而来，合道境的无匹大力化成一道聚集毁灭力量的光束，朝着楚堂一闪而逝。

　　“愚不可及。”楚堂身形轻轻一闪，躲开老者这搏命一击的同时，拳头握紧，同时快若闪电撞在了老邪族身上。

　　砰！

　　剧烈的拳劲轰击，老邪族只是一声惨叫，便感觉五脏六腑仿佛全部破碎了一样，直入骨髓的剧痛让他忍不住蜷缩起身体。

　　“嗖……”

　　夺命的一剑刺来，雪心痕持剑而立，长剑洞穿了老邪族的脖子。

　　“呃，不，不可能……”老邪族满脸震惊之色。

　　他们怒魔一族也算邪族强大的势力，但是，他今天竟是死在了两个年轻人手里。

　　“有什么不可能的，死吧。”雪心痕长剑抽出，再次刺出三剑，每一剑都点在老者的神魂之上，三剑过后，将老者彻底杀死。

　　同时，老者之前眉心上的蓝色光点一阵闪烁，钻进了雪心痕眉心只见。

　　楚堂看的清楚，雪心痕眉心的星辰灵光竟是蓝的浓烈，仿佛快要晋升成为紫色一样。

　　而他，虽然刚才杀了一个年轻的邪族天才，但那个天才也只是绿色星辰，融合后，他还是绿色……

　　雪心痕收剑，看向楚堂的时候惊讶的挑了挑眉头道：“楚堂，半年多不见，你果然又变得深不可测了。”

　　“那也不如你，你现在可是货真价实的合道大主宰，再加上你的天赋，恐怕只有合道后期的老妖怪能给你一点压力吧。”楚堂耸了耸肩道。

　　雪心痕摇头：“那也不行，如果没有你，我不付出一些代价是不可能杀了这个老家伙的，而你化道境就能和合道境抗衡，这才是最让人惊讶的，你这身体到底强悍到什么地步了。”

　　古无醉等人也围了过来，一个个惊奇的看着楚堂道：“对啊楚堂，你这太变态了一点，我们好歹也算是傲世级的大天才了，可和你相比怎么感觉不如你十分之一的实力。”

　　楚堂哑然失笑，他走上的是无敌路，本就以无敌体魄为强项，更何况他核心大道是无极，有诸多本源大道在身，并且融炼了镇世大道，现在他的体魄，几乎和真龙一样强悍。

　　但事，虽然他体魄无双，可他却有别人不知道的为难之处，无奈摇头道：“我现在看起来风光一点，但是想要突破合道却难如登天，而你们都已经是化道巅峰，突破合道也是朝夕之事，很快你们就要彻底把我超越了。”

　　“不说这个了，你们的星辰灵光收集了不少，看来这段时间你们过的不错啊。”楚堂说着看向几人的眉心。

　　柳冰冰他们只是普通的绿色。

　　而雪心痕和古无醉两人的星辰灵光却是一个比一个浓郁，尤其是雪心痕几乎已经快要变成紫色。

　　“因为造化石碑一共只有八次传承的机会，考虑再三后，大家准备把灵光都集中起来，让给最有机会的那个人，之前你不在，他们便让给我。”雪心痕说道。

　　古无醉同时点头道：“不错，只有把资源集中起来才能得到机会，而我把资源给了老雪后，他立刻就能晋升为紫色灵光，这样很有机会争取到第一块造化石碑的资格，现在据我所知整个战场内能把灵光蜕变成紫色的人不超过四个！”

　　“这样啊。”楚堂沉吟。

　　不超过四个，恐怕这消息有点落后了，之前在吞噬神殿那边爆发了一场大战，已经是造就了三个紫色灵光的人。

　　如此算来紫色灵光已经七个。

　　古无醉他们还得继续收集。

　　“无醉，你的灵光先不着急给老雪，你也收集着，老雪也继续收集，还有半个月的时间，我们想办法抢两个资格过来给你们，要大肆去抢。”楚堂目光明亮。

　　“还要抢？”

　　“当然，就我所知你们现在的灵光还不够领先，现在我们会合一起行动，自然要做大一点，第一块石碑我们要他两个资格。”

　　“那楚堂你呢？”

　　“我现在灵光差太多，给我补起还不如给你们，反正造化石碑有三块，我盯着后面的石碑就好。”

　　“这样也好，石碑越到后面越珍贵，尤其是第三块，只有一个传承名额，那是所有顶尖强者争夺的目标。”

　　“我知道，最好的传承就是最后一个传承，而每人只有一次得传承的机会……”楚堂目视前方，第三块石碑的唯一传承，才是他真正想要争夺的。


第六百五十二章 赤族和雪家

　　雪心痕等人看向楚堂。

　　“你真想争夺最后一快造化石碑的资格？”众人凝声说道，面色很严肃。

　　楚堂环顾他们，认真点头：“不错，我想试试。”

　　“可第三块造化石碑难度太大，几乎和化道境武者无缘，那是所有合道强者盯准的目标，三十多个合道里，最少有八个合道巅峰的天才，他们的实力已经超过我们太多了。”

　　雪心痕说的很认真，不建议楚堂真的把目标放在第三个石碑上，因为难度太大，如果得不到，还会把前面两块造化石碑的机会错过了。

　　造化石碑的机会，每人只能得一次。

　　古无醉点了点头：“事实上，不止是第三块石碑，就连第二快石碑也是合道境强者包揽的，那些实力不到巅峰的合道巨头，自认抢不到第三石碑，所以有很多都把目标放在了第二快石碑上，只有第一块石碑的五个名额是留给化道境武者的。”

　　“当然了，楚堂以你的实力，再加上大家伙全力助你，夺第二快石碑还是有希望的，但第三块，我们真的不建议你去争夺，不然会竹篮打水一场空的。”

　　雪心痕又道，这是良性的劝说。

　　楚堂沉眉：“合道巅峰的人究竟有多少，是谁？”

　　“合道巅峰……都是最强大的远古传承势力，甚至有太古传承下来的势力，从雪族那里得到的消息，这次最强势力一共有八个，人族和邪族正好一边四个，而我人族内则是雪族为最强领军者，因为雪族是太古势力，而且这里的五行神殿也是雪族的传承神殿。”

　　“邪族呢？”

　　“邪族最强大的就是赤炎族，他们是从太古流传下来的势力，派来的合道巅峰强者也是上一代的一位傲世级天才，与雪族一样，强大无比！”

　　“傲世级的合道巅峰强者……”楚堂深吸一口气，这难度真的太大了。

　　别说傲世级了，就算是普通的不算天才的合道巅峰强者，他也抗衡不过，甚至于稍微天才一点得合道中期强者就能力压他了，而这傲世级的合道巅峰，完全就是一座大山，哪怕楚堂也不可能逾越。

　　除非楚堂现在突破合道境。

　　“是啊，傲世级，其他六个合道巅峰强者，也都是各族上一代的天才，最次都是绝世天才，强大的实力根本无人能和他们争夺，所以楚堂你放弃吧，哪怕你目标放在第二快石碑上，我们也会全力助你夺得一次机会。”雪心痕说道。

　　楚堂沉默片刻道：“走着看吧，现在第一轮先帮你和无醉夺得机会。”

　　“好吧。”

　　“嗯。”楚堂点头道：“第一轮多是化道武者争夺，现在大半个月过去，那些争夺第一块石碑的天才想必也收集了不少星辰灵光，我们直接抢他们吧，不用抢普通人。”

　　“不错，我也是这样认为，杀一个邪族天才相当于杀上万个普通邪族，这附近就有许多争夺灵光的邪族天骄，我们出发吧。”雪心痕点头。

　　众人意见统一，然而还没有动作，一股强烈的威压扑面而来。

　　“这是，合道巅峰的气息！”雪心痕心里一惊，顿时全身戒备起来。

　　众人都是凝神而望。

　　楚堂神色也变得格外严肃起来。

　　按照雪心痕所讲，进入战场的都是天才，哪怕合道境的老一辈强者，也是老一辈时候的天才，十分强大！

　　境界较低的合道强者，他还能抵抗一二，但境界高一点的巨头，那就没有任何办法抗衡了。

　　很快，天边有红色亮起，仿佛一团红彤彤的火烧云逼近，渐渐覆盖了整片天空，整个天地都被染成了血红之色。

　　空气中充满了炽热的恐慌。

　　“赤炎族……”雪心痕面色再变，然后朝楚堂苦笑道：“刚和你说了赤炎族，他们就出现了……”

　　“肯定是刚才那一群邪族通知的！”钱小布神色愤然的说道。

　　“现在怎么办？”古无醉也凝重无比，打，肯定是打不过了，跑的话，也很可能会损失惨重。

　　“拖住！”楚堂突然出声，看向雪心痕道：“刚才你们说雪族的人快到了，现在还有多久？”

　　“雪族，对雪族的人马上就要到了，我再和他们联系一下。”雪心痕眼睛瞬间放亮，神念转动与雪族的人默默沟通。

　　片刻他抬起头道：“他们已经来了！”

　　“那里？”古无醉等人抬头看去。

　　紧接着就见天边一片雪白云雾蔓延而来，雪白云雾带着侵入骨髓的寒冷，宛若一团冰云，撕裂了赤炎的漫天红色，飞快逼近。

　　很快，天空被冰雪之色和赤红之色分割成两半，一半血红，一半雪白。

　　下面，则是楚堂等一群人，身处两种异象交接处，心情微微紧张。

　　“来的真及时。”楚堂面色一送，再看向天上的赤炎云团的时候，露出冷笑。

　　现在雪族已到，这群人还不现身？

　　“藏头露尾的东西，让我看看你们都张什么模样。”楚堂突然低喝，打破天地间的寂静，大手伸出，一股无穷伟力袭向天空的赤红云团。

　　如今雪族在场，再加上他落天城的势力，正好能反攻赤炎！

　　雪心痕瞬间明白楚堂的意思，长啸道：“雪族前辈，一起出手，留下赤炎族的人！”

　　“轰！”

　　天上云团炸裂，被楚堂的大手撕开一条缝隙。

　　紧接着雪族一方有大能出手，强悍的五行神光宛若漫天五彩雨滴落下，雨滴所过，一切化为虚无，那包裹邪族的赤炎云团彻底消散。

　　只见天上一群眼睛里紫色带着赤色的邪族凌空而立，数量将近五万，最前面化道强者不下双十之术，领队之人乃是一个神态威严，赤红胡须的中年邪族。

　　而在中年邪族旁边，还有一个体型魁梧仿佛黑熊的年轻邪族，此刻这年轻邪族正盯在楚堂身上，眼中露出贪婪之色。

　　“白发楚堂，哼，我神族寻你多时，你倒是自投罗网了。”中年邪族也看向楚堂，杀机闪烁。

　　楚堂的威胁已经在邪族内部传遍，他是要猎杀的首要目标。

　　说完，中年邪族又看向雪家方向，沉声道：“我赤炎族今天只杀楚堂一人，为此，可以将第一块石碑的传承名额，多让一个给人族，如何？”

　　所有人看向天上，这邪族竟然讲起交易来了，以一个人的名换一个造化石碑的传承名额，看起来仿佛很划算。

　　雪族内传出冷笑声音：“今天我只杀你身边那个年轻人，把他交出来，我做主让人族多让你邪族一个资格，如何？”

　　雪家却是把邪族的话原封不动的还了回去。

　　想要杀楚堂，不说楚堂是人族出了名的天骄，单说楚堂和雪家族长的关系，他们也绝不会放任楚堂不管。

　　邪族震怒，威严中年目光中露出森然杀机：“这么说，你雪族是管定今天的闲事了？”

　　“管闲事？可笑，这里是战场，我雪家今天过这里可不是管闲事的，而是来猎杀你们这些邪族的，没听到下面我雪族的传人已经说了要联手征讨你们吗？”

　　“猎杀我们，雪家你们还不够……”

　　“废话真多，杀！”雪族的人动手了。

　　轰的一生，云团炸裂，其中五万多人冲了出来，领头者是一个看起来还很年轻，但双鬓发白的男人，一身白衣遍体，全身上下都激荡着沉重的五行大道气息。

　　一挥手，半边天都绽放起五彩神光，金木水火土五行相生，剑气如龙横扫整个赤炎邪族。

　　“我们也动手！”楚堂低喝，如炮弹一样飞到天上，目光盯向了赤炎族那个年轻的魁梧邪族。

　　但雪族年轻一代内也来了几个天才，先行对邪族天骄出手了，楚堂只好转移目标。

　　上下混战，顿时开启。

　　雪心痕和雪族的合道巅峰强者联手，将赤炎邪族的合道强者逼入九天，没有办法对楚堂出手。

　　没有了合道强者，战场顿时被楚堂主宰。

　　只见楚堂专找化道武者，赤炎一族的化道武者不下二十多个，各个都是天才一流的人物，但是随着楚堂过去，仿佛狼入羊群。

　　一拳一个！

　　砰！砰！砰！

　　一个又一个邪族被打爆成渣。

　　化道级的人除了那领头最天才的一位外，眨眼间全部都死了，就和割草一样，他们连惨叫都没有发出来。

　　后面冲来的古无醉等人顿了顿脚，然后面面相觑：“楚堂……这也太变态了，那拳头是什么做的，一拳头就是一个天才死亡！”

　　楚堂看见古无醉，微一思索道：“无醉，剩下的五万邪族你全杀了，这可是五万多星辰灵光，足够你变成紫色星辰了。”

　　“好嘞，落天城所有，听令，助我击杀赤炎族！”古无醉长啸一声，率领大军和邪族大军冲了过去。

　　邪族大军现在没有了主心骨，战力完全不能和有古无醉、柳冰冰等人的落天城相比，瞬间如同被屠戮的野草一样，死伤惨重。

　　而旁边，雪族三大天才围攻赤炎邪族的魁梧青年，竟是落入了下风之中。

　　“化道十禁完美，三种超脱秘术，赤炎族竟然舍得让你这种天才出来！”雪家的人低喝，声音不甘，邪族的这个天才竟然是领悟三种超脱秘术的存在，根本无法匹敌。


第六百五十三章 天才齐聚

　　雪家年轻一代并没有派出太强力的年轻人，只有两个绝世天才和一个傲世级天才，但哪怕如此，他们三个人围攻一个，竟还是落了下风。

　　“三种超脱秘术？”楚堂转过头来。

　　邪族合道之下唯一有威胁的就是这个年轻邪族了，而这个年轻邪族也是不凡，三种超脱秘术在身，哪怕以一敌三也游刃有余，甚至还不时向楚堂投去凶恶的目光。

　　“他不算邪族最强的天才，但也是非常难得的种子，领悟三种超脱秘术，可以称为是三元主宰了，再化道境内几乎就是无敌的存在。”尊天适时出现说道。

　　楚堂点头：“我去帮他们。”

　　“轰！”

　　一声狂暴的巨响传来，只见天穹陷入一片猩红之中，无穷的狂暴杀意在天地间倾洒蔓延，所过之处任何人都有种被束缚的感觉。

　　“什么情况？”楚堂抬头朝天上赤炎族的合道强者看去。

　　全身仿佛缠绕在血色岩浆里的邪族巨头狂猛杀敌，周身缠绕的血色岩浆就和血龙一样在天上飞舞扭曲，身影擎天，狂意惊人，突然他一拳打出去，天与地震荡，雪族的强者暂时间被打的后退出去。

　　“今天就到此为止，跟我走！”

　　邪族巨头低吼一声，最后一句朝下面邪族说道，紧接着一股浩瀚凶威席卷下来，裹挟住剩下的所有邪族。

　　这力量血云在经过楚堂旁边的时候，一股巨大到让楚堂感觉骨头要散架的力量传来，辛亏这只是一闪而逝，而且有雪族巨头及时护住了他，不然恐怕在刚才那么一瞬间，楚堂就被轻易抹杀了！

　　现在的楚堂，可没有了大帝之心护身！死了就真的是死了……

　　“要逃了！”楚堂皱眉。

　　这次交战时间并不长，邪族死伤也不是太多，五万人只死了一万不到而已，虽然杀了不少化道武者，但最根本的核心都没有碰触到。

　　现在对方见势不妙果断后退，他们却是没有能将对方留下来的把握。

　　“白发楚堂，你活不长的。”天空中传出邪族巨头的声音，紧接着红云飞逝，消失在楚堂的实现之中。

　　唰！

　　雪家的人从天而降，雪家巨头目光凝视在楚堂身上，看了一会，随后淡淡一笑：“不愧是让家主格外看重的人，一身体魄之力果然强的惊人。”

　　“多谢前辈及时出手。”楚堂抱拳，雪家的人帮他太多，对谁无礼他也不能对雪家的人无礼。

　　“不用谢，我们只是奉命来保护你而已，你死了，我们也不会好过。”雪家巨头淡淡说完，目光收回落在雪家一方，见雪家的人没有多大死伤，他这才满意的笑了笑。

　　楚堂双手微顿，看来雪家人对雪前辈看重自己有点不服气啊，也是，我一个外人却得到了比他们家族内部人还要多的关照和待遇，没有异心才是怪事。

　　这却是要自己多担待了。

　　“你们有事可以随时找我，现在我要去猎杀邪族了。”雪家巨头说完，目光看向前方，有一丝期待之色，显然他对第三块造化石碑的传承也很在意。

　　见此，楚堂心里微微一沉，但还是起身相送。

　　等雪家的人走后，他叹了口气：“看来想要争夺第三块造化石碑的难度，真的很大啊。”

　　连雪家巨头这样的人物也把目标定在了第三块石碑上，可想其中难度有多大了。

　　“所以你还是看向第二快石碑吧，哪怕第二快石碑也不是很好争夺的。”雪心痕等人走过，落天城这一群高层都没有什么大碍，依旧生命力顽强。

　　楚堂不置可否的点了点头：“还是继续之前的计划吧。”

　　“那要做的就简单了，只需要去猎杀那些邪族天才就行。”雪心痕点头，也不多提石碑的事了，不管楚堂怎么选择，他们全力帮助就是。

　　“嗯，那么，现在猎杀开始吧。”

　　楚堂目光看向远处，神念扫视四方。

　　任务很简单，尽量多的杀掉同境邪族天才，以他们的势力，同境界内的人没有人是他们的对手。

　　“让落天城诸位先去五行神殿吧，之后的战斗他们就帮不上忙了，也会造成不必要的损失。”柳冰冰提醒道。

　　“嗯，他们也该有自己的机缘。”

　　分群分离，楚堂十人单独行动，剩下的人群全部都涌向了落天城。

　　时间缓缓过去，很快两个月之期到来，第一块石碑即将降临，所有意图争抢石碑的人都涌到了战场中央。

　　石碑降落的地方，就在这战场之内。

　　而两个月的时间，在楚堂等人帮助下，雪心痕和古无醉两人的形成灵光都变成了深紫色，雪心痕的星辰重影大约八十多万，古无醉则有六十多万左右，距离晋升为金色还有一段距离。

　　但这已经足够了，按照所有进入战场的数量来看，第一次石碑降临，拥有金色星辰灵光的人不会超过三个，甚至一个都没有！

　　金色星辰，代表一百万条生命，战场总人数也才不到千万人，加上大多数人直接放弃了石碑，统统朝神殿涌去，在外可以猎杀的生灵不会有太多，三百万已经是极限。

　　只有能后面两次石碑出现时，全部涌到神殿的人才会陆陆续续返回来，所以第一块石碑的争夺者，很难出现有金色星辰的人，雪心痕八十万深紫色星辰已经算是其中佼佼者了。

　　这些都是楚堂的推测，然而等到了战场中央的时候，他微微一愣，只见场内中心处，那赤炎家的天才邪族，正顶着一颗金灿灿的星辰灵光，站在场中傲视八方。

　　“这家伙竟然真凝聚了金色星辰。”楚堂眼中瞬间有杀机闪烁。

　　“如果把这家伙的星辰抢过来，我落天城又能增加一个得到传承的名额。”

　　楚堂的心思活动，但这些念头很快平息了下来，只见赤炎邪族那合道巅峰的强者就站在云层之上，但凡有人敢对赤炎家天才不轨，他都会第一时间出手。

　　雪家也有天才进来，但并不是雪家真正核心的顶级天才，只是一个傲世级天才，和古无醉他们一样，蕴含七八十万的星辰灵光，也占据了一个传承名额。

　　“第一个石碑的名额一共五个，那现在只剩下一个了，会是谁？”

　　古无醉凑近说道，目光不断在战场中搜寻。

　　很快他有了目标，只见邪族内又有一批大军赶到，一个头顶紫色星辰的年轻邪族分开人群靠近战场中央，在年轻邪族身旁，同样有一个合道巅峰的强者一起同行。

　　“这就是第五个人选了？”钱小布说道。

　　雪心痕不由笑道：“只能说最有希望的人选，能有紫色星辰的应该不会少，我想最后还会有一场激烈的战斗。”

　　果然，他话音落下，陆续又有几个势力的天才出现，每个人都有着紫色印记，很是不凡。

　　当人差不多到齐的时候，统计出有希望争夺第一个石碑的顶尖天才，一共九个之多，人族占据了四个，邪族有三个。

　　“看来究竟谁能得到传承，最后一场战斗是场恶斗啊。”古无醉说道，赢的人会得到失败者的印记，而且一旦战胜一个人就能大大领先于其他人，战斗将会无比激烈。

　　“我们想要保持中立都不行，现在谁都不能保证可以稳进前五，怎么办？”雪心痕不由低吟。

　　古无醉笑道：“当然是过去打一场了，最好吧赤炎族那个人打死，得到他的金色印记那就万无一失了。”

　　“这最后一场战胜容易，但想要杀人不会太容易的。”楚堂目光看向场内出现的几个合道强者。

　　带着天才来的都是合道巅峰强者，不多不少正好是之前说的八个。

　　“那这战斗就没意思了，恐怕要被八大合道巅峰强者加上规矩束缚了。”

　　“他们正在交流，看来是想要制定计划。”

　　“最好不要被他们彻底束缚，他们制定的计划肯定是对他们用力的。”雪心痕沉声说道。

　　虽然落天城被雪家庇护，但现在雪家也有自己的天才，而且雪家领头的强者对楚堂并不如何友善，所以，不能坐等任人宰割。

　　“直接出击吧。”楚堂突然说道，目光在柳冰冰、尊天、古无醉和雪心痕身上看了一眼道：“我们五个都有争夺一番的势力，一起出手，能抢到几个紫色星辰是几个，最后整合起来，最起码要保证无醉和老雪得到名额。”

　　“好！”

　　“动手！”

　　在诸多势力聚集，无数天才都保持沉默的时候，楚堂五个人突然冲了出去，奔向邪族四个得到紫色印记的天才。

　　“大胆！”场内邪族的合道强者顿时震怒。

　　人族的强者却是眼中亮光一闪，立刻向自家后辈示意，让他们也上去参战，有了计划就意味着少了变数，而有变数他们家族的后代才也更多机会得到传承。

　　顿时间，所有有信心的天才都动手了，一时间场内大道气息滚滚，遮天蔽日的虚影层出不穷。

　　有紫色印记的人要保持地位，所以必须动手，而没有紫色印记的人，为了抢到紫色印记，更是要出手。

　　一瞬间，战场乱战起来，混乱的战斗中，楚堂目光第一个盯向了赤炎族的天才强者。


第六百五十四章 造化石碑

　　整个战场内，赤炎族的天才强者是邪族年轻一代最强的人，名叫赤枭，化道十禁完美境，掌握本源大道，领悟三种超脱法则，种种底牌让他甚至可以和刚入合道的普通强者争锋。

　　在这战场内他无疑是最闪耀的人之一。

　　同时，楚堂在人族也被默认为最天才最强之人，走上无敌路，同样领悟了本源大道，至于超脱秘术有没有领悟不确定，但是就算没有领悟，凭借无敌路的强悍体魄，在场也没有多少人能和楚堂争锋。

　　或许，只有赤炎族的赤枭可以与他一战。

　　赤枭仿佛感受到了楚堂的目光，当即回头朝楚堂看来，两人视线对上，仿佛有火焰在中间碰撞。

　　“嗖！”

　　宛若闪电破空，两人穿越人群，迅速逼近。

　　附近战斗的人全部变色，一边保持战斗，一边主动向四周退避，给这两个默认的最强者留下了足够的交战之地。

　　“他们两个对上，倒是有意思了。”

　　人族和邪族的合道巨头伫立天空，在下面人大乱的一刻，邪族本来是要出手的，但见赤枭已经和楚堂对上了，便止住了脚步，人人都用一种若有所思的目光看向两人。

　　“这个楚堂虽然被称为是超越傲世级的妖孽，但赤枭也不弱，如果赤枭能够战胜他……”

　　邪族强者心里想着的时候，下面两个人已是蓄势待发。

　　只见邪族赤枭在扑进过程中，整个人背后浮现出一片赤炎火海。

　　火焰仿佛沟通天地，滔滔大道之力从天而降，天地、火海、赤枭三者仿佛合而为一，强盛的威势铺天盖地涌来。

　　“快退！”

　　“这两个人太凶了，尤其是赤枭，他的火是准帝传承下来的，独立于五行之外的火，尤其沾染上超脱气息后威力更进一步，哪怕普通合道强者也要逼退。”

　　四周交战的人面色大变，在二人正式交手之前，已经是退到百丈远，一边和对手交战，一边留神中间的战斗。

　　在他们眼中，只见两人裹挟着惊天巨浪，轰的撞击在了一起，仿佛两个巨人碰撞一样，竟是引起一阵地震般的摇晃。

　　下一刻。

　　只听砰的一声！

　　“不可能！”

　　凄厉的惨叫响彻天穹，无边的赤炎火海刹那间熄灭，裹挟熊熊威严的赤枭，整个人被拳头击溃，气势全无，被一股巨力轰到了天上。

　　“什么！”

　　所有战斗的天才都惊骇的停下了动作，纷纷扭头朝楚堂看来。

　　天上的合道强者也不淡定了，一副见了鬼的样子看向楚堂，所有人都被楚堂这恐怖的一拳给震住了。

　　“怎么……可能！”赤炎族的合道巅峰强者目瞪口呆。

　　赤枭的天赋有多强没人比他更清楚，虽然赤枭不是赤炎族最天才的那个，但也是世间不可多得的人物，可以说是显露在世间最巅峰的代表性人物了。

　　但就是这么一个代表性的天才，居然被楚堂轻轻松松，一拳头就打飞了！

　　楚堂得有多变态？！

　　到了现在，所有人不得不重新认识楚堂的战力。

　　而在他们震惊的时候，楚堂却是不停，踏步虚空，一步步踩在天上飞快追上赤枭，一只大手抓紧赤枭的肩膀，另一只大手轰轰两拳，毫无花哨，就那么拳拳到肉的轰击，每一次都仿佛是重锤落下，看的世人眼皮直跳，心中发寒。

　　楚堂这么可怕的拳力，如此直接的落在身上，赤枭得有多疼……

　　疼不是重点，重点是赤枭恐怕承受不住几拳就会死亡。

　　“住手！”

　　赤炎族巨头震怒，一脚踏破虚空，瞬间到了场中，大手拍出瞬间禁锢了天地间的一切，然后如狂刀神剑一样劈向楚堂。

　　在合道巅峰强者的力量下，哪怕楚堂正在轰击的拳头也被生生定格在空中。

　　“合道巅峰的傲世级天才吗……”楚堂心中一冷，这实力果然差太多了，他竟是被生生禁锢在原地。

　　“但就算你比我强，也不可能让我束手就擒！”

　　内心嘶吼，楚堂体内的血脉迅速变成了金色，帝心留下的最后一个神通，帝血沸腾就要绕转。

　　“以大欺小，你们赤炎族真是越活越回去了。”

　　雪家强者出现的及时，一只手紧紧挡住了赤炎族强者，另一只手挥动，把楚堂和赤枭分开，落在了安全的地方。

　　“哼！”赤炎族巨头面色微微僵硬，带着赤枭后退，赤枭则是重伤不轻，鲜血不断吐出，但不至于致命。

　　楚堂面色不变，收手落在人群里，淡淡的看着赤枭，好像刚才冲天打人的并不是他一样。

　　“可惜没有把他的金色印记抢过来，现在想再抢他就难了。”

　　想着他不甘心的朝赤炎族合道巨头看了一眼，如果没有这个合道巨头，今天他说不得就能一统全场，把第一块石碑的五次机会全部抢到。

　　目光移动，楚堂看向了其他天才，眼中杀意闪现。

　　“那煞星……”被他盯上的天才全身一抖，立刻抽身后退，竟是不打算争抢了。

　　随后但凡被楚堂盯上的邪族天才，全部第一时间退了回去。

　　全场，再无一个同辈敢和楚堂争锋。

　　战斗也因为楚堂停止了下来。

　　全场寂静的可怕，每个人都警惕的看着楚堂。

　　一时间，楚堂凶威无人能比。

　　“这下好了，只能等着最后石碑降临了。”雪心痕也退了回来，对楚堂无奈笑了笑。

　　现在那些邪族天才都退回了各自长辈的保护下，强行开战，只会引得合道强者也大战起来，然后衍变成人族和邪族双方的大规模混战，而显然，这是两族都不愿意面对的。

　　“那现在，五个名额也就确定下来了，最少我们有两个名额是没跑了。”古无醉说道。

　　在场十几个拥有了紫色星辰印记的人中，雪心痕和古无醉蕴含的星辰重影是能派进前五的。

　　赤枭排第一，雪家的天才排第二，雪心痕第三，邪族一个天才第四，古无醉正好第五。

　　而第六名比古无醉只少十万星辰重影。

　　双方寂静下来。

　　邪族阴森森的盯着楚堂一行人。

　　没过多久，邪族的人都聚集起来，纷纷到了邪族几个紧排在前五后面的人面前。

　　只见星辰光影闪现，无数邪族都将自身的星辰光影转移，汇聚到了两个邪族天才身上。

　　虽然普通武者的星辰灵光并不多，但汇聚起来却也是一股很客观的力量，很快，古无醉就被挤出了第五的名次，排在了第七上。

　　楚堂等人面色微变，森寒起来。

　　人族的武者也都是怒起。

　　“这群邪族好手段，竟然想通过群体的力量来打压我人族的名额。”

　　“哼，他们有人，难道我人族就没人了？古兄弟，我们把星辰灵光也都给你。”

　　人族齐动，纷纷转移自身的星辰灵光。

　　不等古无醉等人惊喜，就见无数星辰灵光涌入古无醉眉心，让他的星辰灵光一阵闪耀，瞬间到了八十万之数。

　　如此，他竟是超越了三位邪族，直接排在了第四的位置上。

　　五个名额，依旧是人族三个，邪族两个。

　　“哼！”

　　邪族的强者怒哼，再看向周围普通邪族的时候，却是失望的发现，没有人拥有星辰灵光了。

　　普通武者在之前本来就把大部分星辰灵光都给了顶尖强者，刚才把最后的交出来，已是极限。

　　显然，想再通过特殊手法得到星辰灵光是不可能了。

　　“轰！”

　　一声巨响突然响起，震动的大地让无数武者忍不住摇晃身形。

　　“怎么回事？”

　　“快看，是造化石碑！”

　　众人抬头。

　　只见天上一块刻满了道文石碑从天而降，并不是很大，但却仿佛有镇压世界的浩瀚力量，落下来只是劲风就让大地颤动。

　　当石碑落地的时候，万丈神光夺目绽放。

　　无尽光芒内交织着繁重的大道奥义，仿佛里面藏着天地的一切秘密，强烈的诱惑力瞬间升腾在众人心中。

　　“这就是造化石碑。”楚堂心中惊讶，这石碑果然不凡，里面蕴含的力量足以和他见过的雪家老祖还有老乞丐抗衡。

　　看来这是准帝器级别的存在。

　　“咦，我的星辰灵光发光了。”古无醉说道。

　　他话音落下，全城内五道光束分别冲天而起，光束照耀下，正是星辰灵光数量排名前五的人。

　　“已经选定了……”

　　人群里无数人叹息，这是石碑传承被选定的标志，到这个地步，哪怕把五人的灵光都强者也得不到传承机会。

　　第一次传承的争夺到此为止，接下来就看这五人分别会获得什么了。

　　“唰！”

　　一道光芒从石碑上飞出，透过人群直接落在五人中的一个邪族身上，是排名第五的那个邪族。

　　“我是第一个传承者，那我就不客气了。”被选中的邪族大声笑道，飞空而起落在了造化石碑面前。

　　紧接着光芒笼罩了他。

　　这光芒极为神异，哪怕在场合道巅峰的巨头也看不透里面的情景，只能感受到一股浩瀚的力量在其中激荡，仿佛有无穷之力在灌注到那个邪族身体中一样。

　　同时间，漫天神音四起，地底涌现出金光来，天上甚至有神龙和凤凰飞舞，神异的现象让全场人感到惊叹。

　　楚堂眼中的惊奇之色也是不能掩饰。


第六百五十五章 按计划进行

　　看着第一个邪族接受传承，楚堂目光闪动。

　　“从后往前得到传承吗。”

　　现在第一块造化石碑的传承已经确定与他无关了，想要得到传承，只能在第二快和第三块上想办法，但越到后面机会越难，楚堂也有些把握不准了。

　　“除非想到绝好的办法，否则，只好放弃第三块石碑了。”

　　楚堂若有若无的在周围合道巅峰强者身上看了一眼，那些强者都是上一代的天才，凭他现在的实力根本不能蛮干。

　　这时砰的一声，第一个邪族的传承结束。

　　只听对方张狂的笑声传出：“我直接得到一种超脱秘术传承，哈哈。”

　　对方的话传出来顿时惊羡四方，超脱秘术是非常难掌握的，只要掌握再配合上自身不凡的天资，立刻就能被称为是傲世级天才。

　　而如果已经领悟一种后，想要再领悟一种那更是难上加难，如今这邪族直接得到了一种超脱秘术传承，实力瞬间翻倍提升，这样的实力如果突破合道，立刻就能成为合道境界中的天才骄子。

　　“该我了。”古无醉的声音传出，他是第四个传承的人。

　　一切异象依旧，古无醉被光芒笼罩，很快就回来了。

　　随后剩下三人分别得到传承，每个人得到传承后，全都实力大涨，尤其是那赤枭得到传承后，更是直接看向楚堂，眼中凶光乍现，有要和楚堂再战一场的架势。

　　其中赤枭得到的传承不知道，他不说哪怕合道巅峰的人也看不出来。

　　雪心痕得到了第二种超脱秘术传承，古无醉直接得到了醍醐灌顶的神力，瞬间冲破了化道屏障，晋升到了合道境界！

　　以古无醉的天赋，虽然只是合道境一重天，但他的实力却是不弱于普通的合道中期武者，天才点的合道三重天强者也不是他对手。

　　周围所有人都在讨论着这一次石碑的传承，楚堂看了一眼古无醉等人道：“这里事了，我们先走吧。”

　　“嗯。”古无醉点头，话还没有说完，他头顶的星辰印记突然绽放起光芒。

　　很快，他的星辰印记化为了虚无，连初始的一点都没有了。

　　“看来接受过传承的人会被剥夺星辰印记，甚至剥夺再次得到星辰印记的机会。”楚堂若有所思的说道。

　　如此，第二轮就相当于一切从头开始了。

　　“第二轮的石碑什么时候出现？”

　　“一个月后吧。”

　　“那我们去神殿吧。”楚堂看向五行神殿，他心中已是有了一个初步的计划。

　　“现在去神殿，不去抢星辰灵光吗？”古无醉等人错愕。

　　楚堂摇头：“现在抢没多大意义，第二快造化石碑就是各个势力的合道领军者争夺了，直接猎杀满载而归的他们……可比累死累活也抢不够好多了。”

　　“但我们如果抢不过呢……”

　　“你和无醉都到了合道境界，以我们的实力对付一个合道中期的人差不多，但为了以防万一，所以我觉得大家先到神殿内提升实力比较好。”楚堂稳重的说道，神色中有种难言的自信。

　　第二块石碑，也差不多就是合道中期那个程度的人来抢了，合道巅峰的人目光都聚集在第三块上。

　　“好吧。”众人点头，楚堂的话虽然让他们有点不放心，但的确不错。

　　看了他们一眼，楚堂最后沉声道：“不用太认真，第二块石碑我还是有信心为我们拿到一个名额的。”

　　“为我们？”众人一愣。

　　楚堂点头：“不错，第二快石碑只有两个传承名额，我们要其中一个，而这个名额，我准备给短时间实力能提升最强的冰冰。”

　　“给我？！”柳冰冰一惊。

　　第二块石碑传承的机会给了她，那楚堂怎么办？

　　“对，给你，现在我们要做的是让大家实力都提升起来，老雪和无醉已经是合道境界，冰冰你领悟的是空间法则，也掌握了超脱秘书，如果你也成为合道强者，那我们队伍的实力将会大大增强，最后我们一起上，未必就不能拉一个巅峰的人下水。”

　　楚堂说着，指了指对面全场人族与邪族道：“何况，最后第三块石碑出现的时候，就是战场开放的最后一天，那一天注定是人族与邪族正面大战的时间，毕竟，这里是打战的地方，大战一起，有外援相助，我们帮衬下，机会更大。”

　　“这……的确有机会，可还是太冒险了，如果我们抢不到那个名额呢，要知道，名额只有一个啊，想要抢到除非力压全场，成为星辰灵光最多的那个人。”古无醉带着担忧，这太冒险了。

　　楚堂突然笑了笑：“那也没什么，最多就是抢不到名额而已，就算抢不到，我落天城也有三个人得到了名额，此行绝对算不上吃亏。”

　　“这倒是……”

　　“不用多想了，这是我的选择，不论成败都能接受。”

　　“既然这样，那就走吧，全力提升实力，这里有两个神殿，足够我们实力再度提升一个层次。”

　　“不错，走。”

　　一行人离开战场，朝着神殿浩浩荡荡走去。

　　而在他们之后，几个邪族身影紧追而来，楚堂是邪族必杀之人，虽然大部分邪族被人族强者拦住了，但还有早早就等待的邪族跟上了楚堂。

　　为了不引起人族强者的注意，跟踪的邪族数量不多，只有四五人，但各个都是强者，全部都是化道境界内的佼佼者，领头更是一个合道境中期的大能。

　　“他们要去五行神殿。”一个邪族说道。

　　其中领头的合道大能冷笑：“这条路一直走从这过去有个谷地，极为隐蔽正好是杀他们的绝佳之地。”

　　“追！”

　　……

　　前面，正好走到谷地的楚堂脚步突然一顿，似有若无的朝后看了一眼，感觉在后面仿佛有一只凶猛恶兽在追击。

　　紧接着雪心痕等人也停下脚步，感知片刻后，面色转冷：“有邪族强者追杀我们来了。”

　　“感觉到了。”柳冰冰等人转身说道，目光紧紧看着远方的天空。

　　古无醉长枪在手，严阵戒备。

　　不一会，天边五个人影闪现出现，在视线中渐渐清晰起来，下一刻，一阵空间波动后，已是到了楚堂等人面前。

　　合道中期的威压如同裹挟着天雷，狂猛至极，仿佛像山岳一样压向楚堂等人：“人族蝼蚁，我只为楚堂而来，无关人等现在离开还有活命的机会。”

　　“我看你是痴心疯了，没看到我们这有两个合道境？”古无醉长枪一摆，毫不示弱，一双眼睛盯在邪族合道强者身上，充满了战意。

　　邪族强者冷冷一笑，强横的踏前一步：“两个合道，那又如何，不过是两个刚入合道的小子而已，一个二重天，一个一重天，灭你们如屠狗，赶紧滚开！”

　　“哈哈，那就试试谁灭谁吧！”古无醉大笑，笑中带怒。

　　楚堂轰然迈步，一步登天而上，无敌体魄带着披靡八方的狂威冲向邪族强者，同时喝道：“冰冰，那些杂鱼交给你们了，无醉、老雪一起灭了他！”

　　“好！”雪心痕拔剑，剑出如龙，伴随雷鸣阵阵，五彩光芒洒在天地间，五行的沉重压力好像要压塌天地。

　　雪心痕攻左，古无醉攻右，楚堂在前，刹那已经把邪族强者包围在了一起。

　　“三个一起上又如何，一群蝼蚁。”邪族强者睥睨众人，他是合道五重天的强者，境界比雪心痕都要高出三重天。

　　合道境界之后，大道力量融为一体，九根大道脉络融为通天支柱，其中的大道以核心大道为主凝聚成独属于武者有特点的力量，无论是精纯还是力量程度，都比化道要强许多倍。

　　而到了合道，境界提升就变得更艰巨起来，需要让通天支柱成长的天地大道力量极为庞大，通天支柱有九节，每节蕴含的力量都超过化道巅峰数倍，每提升一节实力就增加一倍，到了五重天的合道，拥有彻彻底底碾压二重天的实力。

　　除非强大的天才，不然在合道境内已经很难做到越级而战了。

　　“一起上如何？你试试就知道了。”楚堂三人攻击降临。

　　刹那间狂暴的力量倾洒在四周，和洪水一样，直接推平了周围的山岳，本来群山汇聚的地方，立刻成为了平地。

　　场中，邪族合道强者长剑连连抵挡，分别将三人逼退，但他面色却是涌起一股不正常的潮红，看向雪心痕和古无醉道：“有点力道！”

　　“只是有点力道这么简单？”古无醉狂笑一声，试探后感觉完全能和这合道中期的强者对拼，他心中战意瞬间就升腾起来了。

　　“无醉，老雪你们缠住他。”楚堂声音低沉的说道。

　　“好！”两人齐齐低喝一声，虽然不知道楚堂要做什么，但他们无条件相信楚堂。

　　紧接着楚堂退出战圈，古无醉和雪心痕虽然与合道中期强者相差几个境界，但他们都是傲世级天才，尤其是雪心痕领悟了两种超脱秘术，种种天赋底蕴叠加起来，虽然战胜不了五重天的强者，但纠缠住对方却是错错有余。

　　而楚堂在一旁，伺机而动，取出了一把备用的普通战戟。


第六百五十六章 葬天一指

　　见楚堂拿出战戟。

　　柳冰冰神色微微一变，翻手取出一把通体灰色，内含五彩混沌道文的沉重战戟，将战戟一挥，柳冰冰轻喝道：“楚堂，接圣兵。”

　　“圣兵？”楚堂回头，正好借助柳冰冰抛过来的战戟，仔细观察一下后笑道：“好兵器，这是姬前辈让你转交我的吧。”

　　“对，他说这是你之前让他锻造的圣兵。”

　　“知道了。”换掉手中战戟，楚堂微微端详了一会新的圣兵，只见这把战戟通体灰色，但不显暗淡，内含五彩神纹，有混沌色光辉交织，正是他之前用三块本源圣石请姬长君打造成的圣兵。

　　其实也不算是三块本源圣石，里面的混沌色是混金圣石造成的，混金圣石是一块圣级材料，坚韧异常，内含大道。

　　但这圣兵内还有另外两种本源圣石，五行和轮回。

　　手持战戟，楚堂目光盯向场中邪族的合道强者，寻找机会随时出手。

　　场中，只见雪心痕和古无醉合力对敌，枪剑如龙，一人攻击一个方向，虽然境界低，但底蕴深厚底牌众多，逼的合道强者无暇已顾，连主要目标楚堂都丢在一旁不管了。

　　三人大战不休，从天上打到地上，因为是以二对一，暂时看不出胜负来，但楚堂知道如果继续这样消耗的话，古无醉他们必然要被消耗的虚脱。

　　场中，雪心痕和古无醉虽然撑不了太久，但暂时的实力却毫不含糊，一把长枪舞的虎虎生威，毁灭大道伴着超脱秘术的气息让他攻击无比凌厉，每一次进攻都逼得邪族强者不得不防守。

　　就在古无醉和雪心痕又一强力秘术打出的刹那，苦苦找寻机会的楚堂动了。

　　画戟在前，挥洒出无尽灰色光芒，整片天地都被这灰色笼罩，一股奇异至极的剥夺力量覆盖了邪族强者。

　　“轮回……”

　　轮回大道、六道轮回戟、蕴含轮回的圣兵，三者合一再配合上楚堂强大的体魄之力，这一戟破空当下引发阵阵天地轰鸣。

　　被这一戟笼罩的邪族强者，只感觉一股强悍至极的巨力临身，更有神秘的力量在剥夺自己的生机、力量，好像地狱之门要把自己吞没，无言的恐怖浮上心头。

　　“超脱秘术！”邪族强者回头，同时用尽全力快速逼退了雪心痕和古无醉，全神贯注的面对楚堂。

　　楚堂虽然只是化道境界，用出的杀招和雪心痕他们一样也是超脱秘术，但这一切在楚堂那滔天的巨力下，变得可怕无比，比合道强者都要可怕。

　　“小子，这就是你的最强杀招了吧，虽然不凡，但想对付我还差了点！”邪族强者咆哮，整个人的身体在说话间疯涨，变成了一个魁梧的巨人，同时他体内的通天支柱显露，如同半透明的护罩，笼罩全身。

　　五节通天支柱就像一个巨大楼房，把邪族强者紧紧护在其中，同时通天支柱沟通天地，无穷的天地大道力量灌注下来，充斥其中，让邪族强者变得更加强悍。

　　“楚堂我们助你！”雪心痕出手，长剑破空，一股超脱的气息显露，长剑宛若蒙上了一层无物不破的奥义，锋锐的好似可以切割天地。

　　超脱秘术，五行霸剑！

　　正是雪心痕新传承到的秘术。

　　“天地溃灭！”古无醉出手，长枪化成一条黑龙，狂猛的在天地间冲击，所过之处一切毁灭，仿佛任何东西都不能阻挡这一枪。

　　轮回、五行、毁灭三种本源大道的超脱秘术，轰然降临！

　　嗡！

　　天地震动。

　　邪族强者的通天支柱顿时剧烈摇晃起来，其中的邪族强者张口就有鲜血喷了出来，巨力震荡下哪怕他被通天支柱护在其中也不能隔绝这力量的传递！

　　咔嚓！通天支柱上出现裂痕，在三人进攻下，邪族强者有抵挡不住的趋势。

　　但是，直到最后，通天支柱依旧伫立！

　　没有破开……

　　“哈哈哈，任凭你们都是傲世级天才又如何，实力相差太大，你们连我防御都破不了！”邪族强者大笑，虽然他没有压制住这三个人，但这三个人也杀不了他！

　　“说大话，可有点太早了！”楚堂声音传来。

　　只见他皎洁的身影如电芒一闪，瞬间破空而至到了邪族强者的面前，战戟在后，他只是抬起一根手指向前。

　　“葬天……”

　　咚！

　　天地间仿佛响起一声心脏跳动声，紧接着无穷无尽的力量开始汇聚在这一根手指之上。

　　轮回大道的力量从天而降，缠绕、聚集、浓缩，让楚堂的食指变成了一种神异的金灰色，无比可怕的力量和气息从手指上散发，仿佛这是一根大帝一指……

　　而在楚堂体内，轮回大道的力量也在疯狂涌动，一瞬间就被手指抽干，凝为了最强的力量。

　　轮回的气息，瞬间恐怖起来。

　　天地万物，在这一瞬间仿佛都陷入了轮回之中。

　　山川失色，如同被抽干的灰烬，草木枯败，化为飞灰，强大的轮回力量立刻让世间万物落入轮回之中。

　　而一切力量的核心都在楚堂一指之上。

　　啵……

　　手指点在了邪族强者的通天支柱上，就仿佛捅破一层水幕一样，连一丝凝滞都没有，直接穿透了过去，紧接着这一指到了邪族强者的眉心之上。

　　“什……么。”邪族强者声音颤抖，手脚也在轮回力量的席卷下颤抖，他内心更在颤抖。

　　这是什么指法，为什么这么恐怖？

　　一指点出，仿佛无敌一样，连他能扛住三大天才共同杀招的通天支柱，在这一指面前都脆弱的和白纸一样！

　　“不陪你们玩了！”邪族强者最后惊慌失措，扭头就跑。

　　然而楚堂冷笑一声，身形如电，这一指始终都在邪族强者脑后，寸步不离，并且越来越近。

　　而这最是恐怖的时候，杀机一直不停，而且越来越逼近，就好像看着一把长剑刺进自己心脏里面，在等死。

　　面色铁青，邪族强者心里最后一道防线失守，仰天大叫：“怎么可能，救救我……救救我！”

　　噗嗤！

　　血肉被破开的声音传来。

　　邪族强者身体狠狠一颤，生机迅速暗淡下去，整个人身上开始染上一层不正常的灰色。

　　“好恐怖，这是什么……死亡一指么。”邪族大能仰头倒下，一双眼睛至死都看着楚堂，好像想要知道这是什么指法，竟然能让一个化道境的人，越级击杀合道强者，并且杀的如此轻松！

　　周围，柳冰冰众人满脸惊讶，包括邪族剩下的几个强者也愣在原地，呆呆看着他们的族长死于非命。

　　楚堂背对他们，将手指收回，心中松了一口气，果然，葬天一指是准帝级的秘法啊，他只是凝聚了一种本源大道的力量就如此恐怖，如果把体内六种大道力量都凝聚起来……

　　正想着，他只感觉一阵强烈的眩晕感传来，好在现在的他已是化道强者，体魄无双，微微一个踉跄又坚定在保持住了站立，不过体内的虚弱却如同蚀骨之虫在啃食心灵，让他眼前一阵一阵的发黑。

　　“又是后遗症……”心里暗忖，没过片刻，柳冰冰已是匆忙赶到，一把将楚堂扶住，俏脸上尽是担忧。

　　“楚堂没事吧，怎么了？”

　　“没事。”楚堂摇了摇脑袋，看向剩下的邪族道：“先把他们全部杀了……”

　　“看我的。”古无醉轻轻一笑，长枪在手，如同蛟龙破空，霸道的毁灭力量直接撕碎了四个邪族天才的身体。

　　经过这一会的耽搁，楚堂感觉稍微好了点，只是看起来依旧虚弱。

　　“楚堂你这是使用刚才那一指的后遗症吧。”雪心痕说道，看着楚堂微微叹息，如果没有猜错，楚堂那是……准帝级秘术了。

　　“嗯，那一指消耗太强，以后要慎重使用。”楚堂苦笑，使用了一下就让他虚弱成这样，如果他激活帝血沸腾，又把六种本源大道全部凝聚起来，是不是要把他直接抽成干尸……

　　“话说，那一指是什么秘术？”古无醉过来问道，心里惊讶和好奇全部显露在脸上。

　　楚堂看了看四周，然后低声说道：“准帝……”

　　“准帝！”钱小布等人顿时惊呼起来。

　　准帝秘术他们知道，在神殿内，那是排在第二十多关的奖励，最起码修为要到准帝境才能得到。

　　“难怪你敢把目标定在第三块石碑上了，这一指点出去，就算那赤炎族的合道巅峰强者，也要惨死在你手下啊。”雪心痕一副恍然的神情，看着楚堂不断摇头。

　　楚堂终究还是楚堂，没有人能超越，他们一次次以为把楚堂超越了，可一次次发现，距离楚堂还是那么遥远，哪怕他们修为明明比楚堂要高很多……

　　“所以等到最后一刻的这段世间，非常关键，要让我能承受住这一指的威力才行。”

　　“那块走吧，五行神殿很快要到了。”

　　“嗯，等从五行神殿出来，帮冰冰拿到第二快石碑的名额后，我们还要去吞噬神殿。”

　　“吞噬神殿……可惜尊天不能进入神殿，不然的话，以尊天的天赋必然能得到许多对她有用的机缘。”

　　“好了，到了，你们进去吧，我尊天一族有你们不知道的传承……”


第六百五十七章 惊变

　　人族神殿内其他生灵都不能进入，尊天只好一个人在神殿外面，等所有人走后，她恢复了大鹏之身，遮天蔽日的身影让人看了生畏。

　　而她妖躯之上，一层若有若无的紫色在闪烁，仿佛一层困住她的樊篱一样，但这樊篱面临着被打破的局境。

　　神殿内。

　　楚堂直接在奖励列表上看去，现在的他能通过第十五关，遗憾的是五行神殿内没有他需要的东西。

　　其他战斗空间里，雪心痕等人竭力闯关中……

　　而在外界。

　　荒古碎片的最北方，一片密林中突然狂风四起，林中缓缓走出一个紫发紫眼的女人，女人眼睛里充满了神秘的气息，好像能把天地万物都吞噬到眼睛里一样。

　　“又到猎食的时候了。”

　　紫发女人说着脚步登天而上，同时她身影猛地变幻成一头遮天蔽日的紫色大鹏，体型之巨大是尊天的十倍有余！

　　一处密林内，一群人族小心戒备着，然而还没有走多远突然感觉天上一股强烈的吸力传来，根本不受控制的，这些人统统倒飞了天空之上，抬头看去，可以看见一只巨大的鸟嘴，把他们所有人多吞了进去。

　　不等片刻。

　　一群邪族聚集之地，其中有个合道境中期的邪族大能，正满脸深沉的行走，好像在思考什么。

　　紧接着一片阴影笼罩住了他们，强悍的吞噬力量从天而降，在这吞噬力量下，邪族大能变色，随后他没有多少抵抗力的被吞到了天上。

　　“超脱者……荒兽！”

　　直到最后，邪族大能只是匆匆怒吼了一声，然后就生生被吞噬掉了，没有一点反抗之力！

　　之后不论人族还是邪族，但凡遇到紫色大鹏的人全部被吞噬，哪怕合道境的强者也是如此。

　　战场开始混乱。

　　一头荒兽级别的大妖竟然脱离固守之地，开始主动杀戮，这对战场内的所有人都不亚于是一场灾难。

　　不论是人族雪家还是邪族赤炎族，哪怕他们这些最顶尖的势力，也焦急紧迫，不知道该如何是好。

　　按照这几天来大妖的肆掠程度，但凡是人族和邪族全要被吞噬，而且大妖好像知道他们在哪里一样，无论隐藏的多么隐蔽的人，都被找了出来，直接吞噬。

　　逃，无路可逃，战场通向外界的通道没有开启。

　　战，更没有可能，哪怕所有人族和邪族加起来，也不可能是一个超脱级大妖的对手！

　　然而……

　　就在大妖肆掠的同时。

　　战场内横向分开整片大陆的沧河尽头，一处阴森黑暗，仿佛终日没有阳光的山谷内，无数干枯枝丫舞动，好像群魔乱舞一样，风声中传出了阵阵凄厉尖锐的嚎叫。

　　山谷中心，一块通体被血水染红的封魔石碑，突然破裂，然后上面迅速布满了裂痕，无数血水顿时从裂缝中流淌出来，顷刻就染红了大地，蔓延整个山谷之内。

　　血水流淌，无尽怨气在山谷内汹涌激荡起来。

　　风，更大了，干枯的枝丫好像是恶魔的爪子，一个红衣女子一步一步从山谷中走出，踏着鲜血，刹那消失。

　　“轰！”

　　山谷在女子消失的瞬间毁灭，仿佛有一股无形的巨力从天而降摧毁了这里一样。

　　一层漆黑如墨的诡异云层，开始从天际铺展，有渐渐笼罩整片荒古战场的趋势。

　　……

　　战场中，大片大片的人和邪族死去。

　　紫色大鹏的力量无人能敌，在恐惧驱使下，越来越多的人聚集在一起，首先聚集的是各大顶尖势力，人族阵营中，以雪家为首，在战场周围的山岳上建立了粗劣的防御阵地。

　　短短不到三天时间，将近三百万人族都朝着这里聚集起来，弱小的人祈祷能得到顶级势力的庇护，而顶级势力也希望聚集所有人能够抵挡住荒兽的袭击。

　　“如果和邪族联合起来，我们应该可以抵挡住那头大鹏。”人族强者说道。

　　“嗯，数百万强者联手，只是抵挡一头荒兽进攻的话还是可以做到的。”

　　“最起码，我们可以撑到通道打开的时候。”

　　人族诸多强者动身，朝邪族阵地赶去。

　　此刻，在必死的危机下，人族和邪族竟是要进行短暂的联合。

　　而同时，邪族阵地的强者竟也是身在半空，和人族打着一样的主意。

　　很快，两方顶级强者碰面，简单商议过后，人族和邪族汇聚。

　　浩浩荡荡，数百万大军，人族和邪族第一次不分你我的站在了一起……

　　然而，一片诡异的阴云从天际蔓延过来，让所有人不寒而栗。

　　这种大动静惊动了神殿外的尊天，可不等她有什么动作，一大片阴影笼罩了她。

　　天空上，一头翅膀可以囊括山河的紫色大鹏飞来。

　　“尊天一族……”巨大无比的大鹏看向尊天，眸子中绽放出惊人的光芒。

　　尊天微微一颤，心中涌起一阵激动，同样说道：“尊天一族。”

　　她认的出来，天上这巨大的紫色大鹏，与她一样是尊天一族！一直以来，尊天都以为在后世中，尊天一族只剩下她一个人了，但万万没想到，竟然在这里看到了她的族人。

　　两个尊天一族的瞳孔内都露出了同样的神色，但终究是武道强者，一切心神收敛，天上紫色的大鹏开口：“竟然有了身孕，你怎么会在这里。”

　　“身孕？！”大鹏一开口，尊天全身就是一颤，瞬间从遇到同族的惊喜中清醒过来。

　　“我有身孕了？”

　　“我有身孕了……”尊天深深呼吸，瞬间想到了十年前与楚堂共赴巫山云雨，夜夜相伴的日子。

　　“我竟然有了楚堂的孩子……”尊天心情大乱，一时间竟是有些接受不了这个消息。

　　天上巨大的大鹏目光一凝：“你似乎还不知道你有身孕的事情，难怪十年过后，还不遁入幽河，反而出现在这里。”

　　“幽河？”尊天眼睛一亮，这是尊天一族传送阵的祖族圣地，传言每一个尊天一族，都使在幽河之中诞生，任何尊天一族在有了身孕后也会遁入幽河，只有那里才能顺利让后代诞生出来。

　　可她有传承记忆，但不知道怎么进去。

　　“怎么，难道你从来没有进去过？”

　　“没有。”

　　“那你怎么诞生的，又是怎么修炼到现在这个境界的？”天上巨大的大鹏终于露出一丝惊讶之色。

　　尊天没有回答。

　　巨大的大鹏想着，正要开口，忽然面色一寒全身羽毛宛若受惊一样根根倒立起来。

　　“怎么了？”尊天明显看出了紫色大鹏的紧张，这让尊天费解，在她认识中这头紫色的大鹏，明显是走上超脱的超级强者，什么人还能让她如临大敌？

　　“你快走！”紫色大鹏回头厉喝，巨大的身影上燃烧起紫色的火焰。

　　嗡！

　　一片漆黑的诡异阴云出现，在尊天发现的刹那，整片天空已经彻底漆黑下来，哪怕紫色大鹏绽放的紫色火焰，也被黑光侵染，变成了黑色，一切都成为了黑色。

　　黑的恐怖。

　　“啊！”

　　凄厉之极的惨叫突然响起，刺耳生疼，惊心动魄，整个天地间都回荡着这不是人声尖叫。

　　下一刻。

　　尊天只感觉一股如倾盆大雨的鲜血浇灌下来，抬头看去，可以看到整片天地都下了雨，但却是骇人听闻的血雨！

　　漂泊血雨，血腥伴随着刺骨的森寒，无尽恐惧在天地间蔓延。

　　“你这头不死的异类，竟然挣脱了封魔碑！”紫色大鹏的大叫传来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫再次响起。

　　这是紫色大鹏的惨叫！

　　尊天心中一颤，在那紫色大鹏的头顶上，不知道什么时候爬上了一个红衣服的女人，但此刻那女人却面目狰狞，獠牙森森，宛若厉鬼一样狠狠啃咬着紫色大鹏。

　　任凭紫色大鹏的火焰如何灼烧，任凭大鹏使用什么秘术神通，那红衣女子都仿佛不死冤魂一样不受一点影响。

　　“是阴魁，远古时的阴魁又出现了，逃，你快逃！”紫色大鹏惨叫，暗淡的目光看向了尊天。

　　可以看到，她巨大的鹏躯在飞速干瘪着，仿佛被吸干血液的干尸一样，漫天都是脱落的紫色羽毛，超脱级的大妖在这红衣女子手中竟是没有丝毫反抗之力！

　　尊天身形要动，却感觉双脚仿佛定在原地了一样无法迈动。

　　低头一看，她瞳孔紧缩。

　　只见漫山遍野的大地上，不知道什么时候布满了手臂！

　　从地底伸出来的血手，如同炼狱场景，此刻正有一双血手紧紧抓着尊天的双脚，让她无法动弹。

　　“阴魁，这到底是什么……”尊天心惊。

　　“你有了身孕，也许你肚子里的孩子就是我尊天一族最后的延续，纵然你我初遇，但你……必须活下去！”

　　天上，紫色大鹏已经变成了一堆枯骨，而在枯骨之上，一朵紫色火焰燃烧，此刻，那紫色火焰突然冲破天地，爆炸，一个深邃如同吞噬漩涡的黑洞出现。

　　尊天在这黑洞内感受到了一股她无比熟悉的气息。

　　“幽河通道我已经帮你打开，走！”

　　紫色大鹏最后的声音传出，一股巨力轰击到尊天身上，让她瞬间飞向那黑洞之中。

　　“不，不行，我不能就这样一走了之……”飞向黑洞的尊天突然焦急，心中闪过了楚堂的身影。


第六百五十八章 血染的世界

　　天上血雨漂泊，笼罩着整片山脉。

　　这血雨中带着极为强烈的腐蚀力量，任何被血雨淋到的东西全部被腐蚀的残缺起来，大地布满了坑洼，山岳像掉了一层皮一样在不断的缩小，草木早已经枯死。

　　甚至修炼到化道巅峰，马上就要突破合道的尊天，在这血雨中也在遭受着巨大的创伤，身体在变得残缺不全，布满了伤口。

　　超脱境大鹏临死一刻为尊天开辟的通道就在眼前，这是唯一能让她逃脱的退路。

　　虽然不知道那红衣服的阴魁到底是什么，但可想而知，那绝对是要逃避的存在。

　　可尊天此刻心乱如麻，外界巨大的危机，还有自身……坏了楚堂孩子这件事情，让她一时间无法静心。

　　“呜……”

　　凄厉刺耳的哭喊声传来，一股强烈的阴风扑面而来，尊天心里大惊。

　　“楚堂，等我……我会和孩子一起回来找你的。”

　　最后一刻，尊天闪身入了通道之内，进入了尊天一族的幽河之中……

　　通道关闭。

　　整个天地也随之恢复平静。

　　天上的血雨不见了，阴风消散，只有天上的黑云在朝战场中央蔓延。

　　神殿内。

　　正在破关而上的楚堂心里突然一颤，但很快恢复了过来，停顿了片刻，他再一次埋头在关卡之中。

　　神殿内的人逃过一劫，而战场上……

　　人族与邪族聚集在一起，面对力所能及的强者，哪怕人族和邪族这种绝对的敌人也能联合起来。

　　所有人都面色警惕，戒备着要出现的超脱级大鹏。

　　然而大鹏没有出现，一片阴云笼罩了天地。

　　突兀的。

　　不知道什么时候，有人发现视线尽头的大地上出现了一片红色，那红色还在不断扩张，从四面八方朝着中央战场蔓延。

　　“……那是什么！”

　　有人惊呼。

　　这看起来太不祥了。

　　“我闻到了血腥味。”

　　“那是……血？！”

　　“血！不可能会有这么多血……”

　　无边无际的血，和海洋一样涌来，在人群认识到这是血的刹那，血水沸腾，以一种极快的速度，瞬间到了人群面前，将整片大地覆盖！

　　这个过程，没有人能够阻挡。

　　“天上，看天上……”

　　又有人吃惊喊道，声音里透出了恐惧。

　　天空上下起了血雨，漫天漫地都是血，万里之内被血水笼罩，人群里面的顶级强者，此刻全部手脚发凉。

　　四周充斥的怨气太浓了，仿佛硫磺苦水，吸一口就能要人命，冰冷的阴气传入骨髓之中，哪怕数百万生灵聚集在一起，也都忍不住颤抖起来。

　　“超脱境荒兽了，不是鹏鸟吗，鹏鸟呢！”

　　无数强者怒吼，这一刻他们只希望来的事鹏鸟，而不是心里头猜测的东西。

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫突然响彻！

　　仿佛雷霆在耳边炸响，整个天地间都回荡着经久不息的叫声，叫声刺耳难听，让人汗毛耸立！

　　“这是，这是阴魁！”一个合道巅峰的人族强者醒悟，惊叫。

　　“咔……”

　　话音刚落，这个人族强者直接变得四分五裂，全身断裂成了数截，尸体在血水中颤抖。

　　没有人看到是谁动的手，就好像有一股无形的力量，直接将这个强者分尸了！

　　合道巅峰的存在，竟是没有一丁点的反抗之力！

　　“阴魁……完了，完了……”有人失魂落魄的呢喃。

　　“咔！”

　　血水四溅，所有说到阴魁两个字的人，全部惨死，有的爆体而亡，有的被力劈两半，尸体还在颤抖，眼睛还睁开着，但却失去了生机。

　　不论是化道还是合道，甚至破道超脱，他们那强悍的大道力量和几乎不死的恢复力，在这一刻彻底消失。

　　这群人就像是不懂修炼的普通人，甚至连普通人都不如，就和待宰的羔羊一样，恐慌在一瞬间弥漫全场。

　　“这是什么，这到底是什么东西！”

　　人群的脸色全部变得苍白似鬼，瞳孔凝缩涣散，这是恐惧到极致的表现。

　　“阴魁，是远古时出现的阴魁，他们回来报复了，他们回来报复众生了！”颤抖的声音尖锐恐慌。

　　“什么是阴魁？这他吗到底怎么对付！”

　　“对付不了，除非准帝齐出，大帝复生否则这世上没有任何人能对付的了他们，他们是恶魔，是厉鬼！”

　　“跑，快跑，不跑所有人都要死！”

　　无论人族还是邪族，一切有血有肉的存在都被恐惧吞噬了心灵。

　　“啊！下面，看下面！”

　　凄厉的惨叫响起。

　　低头看去，所有人都尖叫起来。

　　满地的血手，满地的鬼爪，就如同从地狱伸出来的手，正牢牢抓住所有人的脚，让他们动弹不得！

　　“死，给我死啊！”

　　无尽恐惧之中，有人全力朝下面血手攻击，剑芒、刀气，大道力量轰炸大地，看都不看，甚至连攻击打在自己的腿上也不管不顾，只是凭命的攻击着。

　　一切于事无补，当血水蔓延过去，然后一点点笼罩身体的时候，已经没有了退路。

　　“逃不了了！”雪家的合道巅峰强者绝望嘶吼，眼眸中突然闪过一丝清明，失去了恐惧，他神念聚集，全部力量都汇聚在了自己的脑海之中。

　　“家主……阴魁现世，绝不能让她回到无上大陆……”

　　临死的一刻，雪家合道强者用神念击碎虚空，自冥冥中将这信息传递了出去。

　　没有太久的时间。

　　人族和邪族，将近七百万人，全部死亡……

　　尸横遍野，诡异的是没有一滴鲜血，仿佛鲜血都被吞噬掉了一样。

　　诡异的恐怖。

　　眨眼睛，一个月时间过去。

　　五行神殿中的楚堂等人走了出来。

　　“大哥，你收获怎么样？”钱小布凑近，一脸得意的笑意。

　　楚堂看了这小子一眼道：“先说说你吧，看你气息内敛，不出所料是到了化道巅峰境界了吧。”

　　境界方面，以前一直都是楚堂稳压这些家伙一头，现在楚堂走上无敌路，境界被他们一个接一个的超过，撇开实力不谈，钱小布是大感优越。

　　忍不住的笑了笑，钱小布肥胖的大脑袋摇晃了摇晃道：“对啊，大哥你怎么样，有没有突破到化道七重天？”

　　“没有。”楚堂无奈摊手，这一个月来他并没有领悟新的本源大道，普通属性大道他又不屑于领悟，境界又停滞住了，战斗能力到是因为战斗一个月有了一点点提升。

　　“嗯，尊天呢？”柳冰冰突然出声，目光朝四周看去，越看，她神色越冷。

　　楚堂目光扫视一圈外界，心脏在瞬间收缩起来。

　　只见外面一片破败，到处都是坑洼，整片山峦大地好像被无数炮弹轰击过，残破不堪，一片狼藉。

　　“这里……好像有过一次大战。”

　　“守在外面的尊天不见了！”

　　古无醉等人面色凝重起来，这里发生了什么，他们并不知道，现在只能猜测。

　　是不是有邪族强者偷袭，把尊天带走了或者杀害了？

　　楚堂神色一瞬间冷的如同冰块，众人都担心的朝他看了过来，尊天是楚堂的女人，现在发生不测，楚堂的心情可想而知。

　　“没事。”见大家都看着自己，楚堂深吸一口气，尽量让自己平静，随即目光移动到四方道：“这里动静很大，并且你们注意到没有，这里有超脱者残留的气息……”

　　说着，他走出几步捡起了一根紫色的羽毛。

　　“这和尊天真身上的羽毛好像，但气息比尊天强大多了。”雪心痕皱眉。

　　楚堂点头：“这不是尊天留下的，但，她出自和尊天同一种族的尊天一族上，有同一族的超脱强者在，有很大可能排除掉尊天遇害了。”

　　“不错，我们与尊天留下的通灵之术还在，虽然受到限制不能交流，但它没有断开，说明那一头的尊天还活着。”柳冰冰急忙说道，她知道现在楚堂最愿意等到的消息就是这个。

　　果然，楚堂神色轻松了一些，没有死就不是大问题。

　　“那么这里发生了什么，怎么会突然出现一头超脱境的荒兽，而且和尊天是同一族。”楚堂朝四周看着，想找到任何蛛丝马迹，或者尊天留下的线索，但，失败了。

　　“比起这个超脱境强者，我觉得，更应该考虑这些苍夷究竟是怎么留下的，就算合道强者可以造成大范围的破坏，但也不会这么诡异。”

　　雪心痕指着群山说道。

　　大地，包括不远处的群山，就好像被强烈的硫磺腐蚀过一样，坑坑巴巴，和被揭了一层皮一样。

　　不是局部的，而是仿佛整个大陆都变成了这样。

　　“难道是超脱级的强者对战？走吧，不管怎么样，这里出现了超脱级的强者，绝不会无声无息，现在一个月之期已经到了，第二快造化石碑马上降临，那里汇聚了那么多的人，一定有人知道这里的消息。”

　　楚堂沉眉，再次向四周看了一眼后，朝众人说道。

　　“好，现在也只能去寻找线索了，希望尊天不会遇到太大的麻烦。”

　　一行九人迅速朝着战场中央进发，一路飞奔，渐渐察觉到了不对的地方。

　　这一路太安静了，安静的让人害怕……

　　而他们没有发现，在背后，一片阴云渐渐笼罩着天空，一股凄寒至极的阴风也紧随而至。


第六百五十九章 造化石碑重现

　　中央战场。

　　楚堂震惊的看着眼前的一切。

　　满目苍夷，尸横遍野，无数的枯骨堆砌在一起，仿佛是一片白骨平原，一眼望去根本望不到边际。

　　“死了……竟然都死了！”钱小布忍不住颤抖，瞪大的眼睛里充满了惊恐。

　　“人族、邪族不论是什么全部都死了，这里究竟发生了什么？”

　　雪心痕的镇定也难以维持。

　　楚堂猛地看向众人道：“查查和他们通灵术的联系有没有断绝。”

　　“断了，除了尊天以外，所有的联系都断开了。”

　　“断了……”

　　众人低头的一瞬间，又迅速抬头。

　　结果不言而明。

　　进入战场的人，几乎全部都死了！

　　“难道这里只剩下我们了？”忧月的声音和她脸色一样苍白无力。

　　“应该不是，那些和我们一样进入神殿的人，应该都没事，毕竟哪怕真的是准帝出现，也不能进入神殿杀死我们。”

　　楚堂声音平静下来，尊天没有死这唯一的好消息，让他还能保持镇定，但并不能让他安心。

　　“究竟是谁做的，这么多强者聚集在一起，竟然都毫无例外的死亡了，哪怕雪家的合道巅峰强者……”

　　楚堂深吸一口气，脚步朝枯骨中央走去：“究竟是谁已经不重要了，如果我们知道是谁的话，恐怕也要变成这一堆枯骨了。”

　　所有人全身一颤，恐惧感再次提升：“那我们现在……”

　　“现在唯一的好处，就是造化石碑没有人和我们争抢了，怎么样，是现在就逃，还是得到传承后再逃。”楚堂看向天穹，那里隐隐有光芒闪现。

　　第二次造化石碑出现的时候，快要到了。

　　不等众人说话，楚堂继续开口：“立刻逃走也许还有一线生机，但我们对这可怕的家伙一无所知，就算现在就逃，也不知道能不能逃脱……”

　　“所以？”古无醉问道，他们也是头角峥嵘之辈，心情很快也强行冷静下来。

　　楚堂抬头，目光猛地一缩，飞快说道：“所以，还是要逃！”

　　众人神情一震，正要朝他目光所看的地方看去。

　　“不要回头，立刻，全速逃跑，跟着我！”楚堂低喝一声，瞬间回头和众人洞穿虚空奔逃。

　　目标，则是吞噬神殿所在的地方。

　　在他们后面的天空，已经被阴云笼罩，地上，也有血水蔓延过来。

　　楚堂好不怀疑，就是这些诡异的东西杀了数百年生灵，而能杀数百万生灵的东西，绝对不是他们能够抵挡的！

　　不用试探，逃是唯一的选择。

　　然而……

　　“唰！”

　　就好像一股飓风吹过，整个天空，刹那陷入了黑暗之中。

　　楚堂等人只感觉寒气入体，仿佛被什么东西侵入体内，要吞噬他们一样。

　　回头看去，明明能看到众人在不断的抬脚奔逃，可就是离不开脚下的土地，仿佛他们被禁锢在了原地一样。

　　“哗啦啦……”

　　水流的声音清晰传来，仿佛听到了溪水流淌。

　　但扑鼻的血腥味告诉众人，蔓延过来的不是水，而是血……

　　“躲，躲开，不要碰到那些血，千万不要碰到那些血！”

　　远处一道突兀的嘶叫声响起。

　　只见在前面黑暗空间的外面，有一个仓皇不已，狼狈至极的人影正在逃跑，仿佛在躲避黑暗的笼罩。

　　“这究竟是什么！”钱小布大叫道，恐惧已经让他面无人色。

　　“总之千万不要被血沾在身上……”

　　唰。

　　血雨倾盆而下。

　　瞬间把所有人都淋湿了。

　　钱小布狠狠一颤，声音苍白无力道：“可我们，已经被血沾到了。”

　　“不要被地上的血沾到……我亲眼看到，我家族的人在沾染到血后，全部都离奇死亡了，没有一个人能活着。”

　　远处的人声音越来越小，他逃的越来越远了。

　　然而，一道血色雷霆闪现，地面上的血有如龙蛇爬行，刹那间飞出百里远，直接缠绕在那个人脚上，如同绳子一样将其吊了起来。

　　下一刻，尸骨分离，血肉脱落，洒下的血诡异的消失了。

　　“啊……”

　　凄厉至极的惨叫回荡在天地间。

　　楚堂等人立刻回神，大口喘息，目光暗淡，那个即将逃亡的人就像一个希望一样，而随着那个人的死亡，希望瞬间没了，仿佛，在这死亡黑暗下没有任何人能够逃脱。

　　“血……蔓过来了。”忧月颤声说道。

　　所有人飞快朝地上看去，一片血红，如同红色的河水吞噬了大地，正从四面八方朝众人蔓延过来。

　　距离他们脚底，只剩下了不到三尺距离。

　　“怎么办大哥？”钱小布绝望的抬头，内心已经被恐惧占据。

　　楚堂的瞳孔摇晃，极力让自己冷静，逼迫自己想到解决的办法，但面对这一切，他们没有任何办法。

　　因为，仿佛被禁锢了一样，体内的所有力量都无法动用，不知道什么时候，他们想要动一动手指都难如登天了。

　　这种感觉就如同梦魇一样。

　　血蔓延的更近了，好像下一刻就要让他们命丧于此。

　　“帝血觉醒！”楚堂突然喝道，身体中的力量想要绽放出来，但是……于事无补。

　　没有任何异象，整片天地还是单一的黑色和血红色。

　　“你到底是什么人，超脱圣神也好，准帝也罢，可敢现身！”楚堂怒吼，这种生命不被自己把握的感觉，太烂了。

　　钱小布等人呆呆看着四周，一切都没有。

　　而他们动作越来越僵硬，之前还能奔跑迈动，然后变成不能动弹，现在，甚至连眼球都不能摇动了。

　　仿佛，身体已经不是他们的一样。

　　四周静悄悄的。

　　一片安静，只有血水流淌的声音。

　　血，最终有一点蔓延到了楚堂脚底，蔓延上鞋面……

　　“就这样要被干掉了吗？”楚堂突的自嘲一笑，不明不白的死掉，突然出现的恐怖敌人，还真是让人不甘心啊。

　　下一刻，楚堂脸色一变，只感觉自己身体中有股强烈的撕扯力量，似乎要将他撕裂成无数片一样。

　　这股力量，无法挣脱，只能眼睁睁的承受着。

　　“唰！”

　　突然间，一道刺目的光芒从天而降。

　　楚堂顿时感觉自己体内那股力量，在刹那间消失了，紧接着，四周血水飞速退散。

　　“啊！”

　　怨恨滔天的凄厉叫声不知道从哪里响起，四面八方都被这声音充斥。

　　然后黑暗退散。

　　唰的一下，楚堂只感觉自己全部力量又回来了，束缚他的力量也消失无踪。

　　“呼……”

　　众人剧烈喘息着。

　　抬头看去，只见无尽阴云被破开，一块勾勒无尽道文，绽放万丈神光的石碑，从天而降。

　　石碑破灭一切阴邪，带着镇世之威，狠狠落在了地上。

　　落下后，一切阴云和血水都消散了。

　　只有在视线尽头，有一圈红线，仿佛刚才那诡异可怕的东西，被驱逐到了百里之外。

　　“这是……造化石碑。”众人依旧大口喘气的说道，全部都有种死里逃生的感觉。

　　“造化石碑居然能驱散刚才的东西，太好了！”

　　刚才那一刻，真的是太危险了，所有人都感受到了真切的死亡威胁。

　　“果然不该把帝心回归到神殿内啊。”楚堂这时候心里苦笑，如果帝心还在他体内的话，他可以保证那诡异的阴气伤不到他，那力量也传递不到他身体里。

　　“并不太好，造化石碑最多持续一天，明天过后它就会消失，下次再出现，就是一个月后了，凭刚才那种力量，我们怎么可能活到下个月。”雪心痕说出的话让人发冷。

　　的确，他们只是暂时安全了。

　　“这他吗到底是什么鬼东西！”古无醉愤然说道，一双眼睛心有余悸的盯着远方。

　　还能隐隐约约看到，在视线尽头，有若隐若现的红色……

　　雪心痕眼睛眯起：“你说对了，如果猜的不错，刚才那的确是鬼……或者说阴魁。”

　　一句话说完，天地猛地震动。

　　“啊！”

　　怨气滔天的尖叫声从远处天边传来，在这强烈的震动下，仿佛又要又血海蔓延过来。

　　然而，咚的一生，造化石碑轻轻一镇，顿时天地平复下来，血色瞬间被驱逐了。

　　“果然是那个……”雪心痕脸色变得苍白。

　　楚堂紧紧看着他道：“她，是什么，她似乎不喜欢我们谈论那两个字？”

　　“是，她们是传说远古时期诞生的东西，谁都不知道她们怎么出现的，不入六道，不进轮回，只有准帝能镇压他们，也只有大帝才能彻底抹杀他们，而她们的能力……神秘莫测，无法揣测，准帝之下没有任何人能对付的了她们。”

　　“没有任何办法对付？！”楚堂皱眉，如果真的只有准帝才能镇压，那现在准帝不出，岂不是说明他们必死无疑了。

　　“我只知道这一点信息，具体的也许只有准帝他们才能知道了。”雪心痕摇头，说完后，露出一丝苦笑：“可以说，我们只有一天的活路，明天等造化石碑消失，那么……”

　　楚堂狠狠皱起眉头。

　　想要找人帮忙是不可能的，距离这一场战争时间结束还有一个月，也就是说他们最少还要在这里等一个月，才有彻底摆脱危机的机会，可这一个月……

　　“只要能进入吞噬神殿就能撑下去，可怎么才能逃到吞噬神殿里面。”


第六百六十章 徘徊在绝望之地

　　停留在造化石碑附近，楚堂不断在脑子里想着逃脱办法。

　　脚下踩着数百万的尸骨，之前的恐惧还心有余悸，尊天的失踪也在心里头盘绕，他现在可谓是心乱如麻。

　　一群人正在沉默。

　　柳冰冰突然抬头说道：“也许我有办法让我们安全到达吞噬神殿，前提是如果真正突破合道境的话。”

　　众人眼睛一亮：“冰冰领悟空间大道，难道是类似于大挪移一类的神通，瞬间到达吞噬神殿？”

　　到了化道境后普通武者虽然也能瞬间移动，但距离始终有限，只是小范围内战斗技巧而已，和真正空间大道领悟者是不同的。

　　柳冰冰淡淡点了点头，哪怕在现在，她脸上也没有露出多少恐惧，只是担忧。

　　“需要突破的话，正常情况下，一天时间不可能足够，但我们身后就是造化石碑。”楚堂朝石碑看了看：“也许石碑有机会让你突破。”

　　雪心痕眼中微微振奋：“这里没人，石碑的两个传承名额都是我们的，这也是我们唯一逃生的机会，要谨慎利用，第一个机会肯定要让给冰冰，第二个机会……”

　　他扫视众人。

　　众人先是看向楚堂。

　　楚堂摇头：“第二次机会给我用处不大，虽然实力能变强一点，但和那个东西比起来，明显不够看。”

　　“不错，现在我们要的是尽量能逃脱的机会，而冰冰能带我们瞬间移动的话，为了防止中途被拦截，所以谁有类似防御，或者能干扰一下对方……”

　　钱小布微微犹豫道：“我天赋神通是布置一个防御空间，如果变强一些，也许能稍微阻拦一下。”

　　“好，还有没有？”雪心痕看向无情和柳长恨等人。

　　都是摇头，大多数都是战斗能力，特殊类的很少。

　　“那么，第二个名额就给小布吧，无论如何，先姑且一试，毕竟没有更好的办法了。”雪心痕叹息道，目光看向远方的红色，有深深的忧虑。

　　那个东西，可是一口气屠杀了七百万人，那种力量，完全是不可想象的，他们几个，想要逃生的机会非常小。

　　“冰冰先去传承吧。”楚堂抬头说道。

　　众人都是点头。

　　楚堂看冰冰走到造化石碑附近后，微微一叹，朝远处的血红色线条看去，谁都没有发现，连他自己也没有发现，他脚面上有一丝诡异的红光闪现，然后很快消失在体内。

　　无风无浪，周围静悄悄的。

　　除了无尽的枯骨外，就是远处森红的血线，可以知道，那个阴魁还在附近徘徊，一直等着他们，没有离去。

　　就好像一双死亡的眼睛在远处窥视着他们，这种无形的压力极为浓烈。

　　终于，唰的一声，笼罩柳冰冰的光芒消失。

　　一股合道境的气势从柳冰冰体内散发了出来。

　　众人目光瞬间都聚集在柳冰冰身上，看到后者默默点了点头后，全都松了一口气。

　　柳冰冰非常可靠，她点头那就说明问题不大，可以带着众人大挪移，只要不出意外，大家都能成功到达吞噬神殿，在里面躲避一个月之久。

　　“我不仅突破到了合道境界，空间大道的掌握也更加得心应手，为了以防万一，我可以先在安全范围内进行几次尝试，在这个时间里，小布也去接受传承吧。”柳冰冰脸上微微有了一些神光，仿佛是看见生机的希望一样，让众人心情也都好了许多。

　　“嗯。”钱小布起身，有些忐忑的朝造化石碑走去。

　　众人只能静静等着。

　　而柳冰冰已经开始尝试，只见她身影瞬间消失，在非常远的地方出现，下一刻，又突然回到了众人面前，紧接着她闭上眼睛，默默想着某一个知道的地方，再睁眼的时候，已经到了她想要到达的地点。

　　回到众人身边，柳冰冰对几人肯定的点了点头：“只要告诉我大致方位，我们应该能相差不多的出现在那个位置，最多两次大挪移，就可以到达吞噬神殿。”

　　“方位吗。”楚堂动了动手指，从储物戒取出一张地图道：“这是之前邪族传出来的地图，准确标明着吞噬神殿的地方。”

　　雪心痕接道：“或者，如果不行的话，我们也可以瞬移回到五行神殿，五行神殿应该更保险吧。”

　　“都没有问题，我现在就可以看到吞噬神殿准确的地点。”柳冰冰抬头看向虚空，她双眼显得有些空洞，仿佛看穿了空间一样。

　　“……你能看到那个东西吗？”古无醉突然说道。

　　柳冰冰收回目光道：“我试试。”

　　“不要！”雪心痕突然阻止：“那是不祥的东西，沾染上她的血，看到她的样子，但凡与她有了任何的关系，都会沾上不祥，你千万不要试图看到她。”

　　众人停顿了片刻，柳冰冰最终点头。

　　片刻后，随着又一阵光芒收缩，钱小布面色复杂了走了回来。

　　众人微微皱眉，问道：“怎么样小布？”

　　钱小布苦笑：“我修为的确突破了，还得到了一种本源大道的传承，但天赋神通并没有太大加强……”

　　如果换成以前，突破到合道境界，还得到一种本源大道的传承，恐怕钱小布早就兴奋的要跳舞了，但现在，得到再珍贵的东西又如何，逃不了命的话，得什么也于事无补。

　　楚堂起身拍了拍道：“没关系，就算没有太大加强，但只要能起到一些作用就行，瞬移，只是那么一瞬间的事。”

　　“那么……”柳冰冰走过来，目光朝众人看去：“现在开始试图逃脱吗？”

　　众人沉默下来。

　　造化石碑的范围也只是百里远，如果超过，外面那个东西就不会受到影响，而谁都不知道，那个东西，是否速度会比瞬移还要快，是否能够影响到空间层面……

　　这非常冒险，但又不得不去尝试。

　　“来吧，机会也许只有一次，但必须试一试……”楚堂话还没有说完，目光突然朝远处看去。

　　只见远方血光翻滚起来，以他们洞穿空冥的目光可以看到，在那里有一群生灵在接近，此刻正被外面那不祥的东西包围。

　　古无醉微微感慨：“又有人从神殿里走出来了，看他们和我们一样，应该也是想在石碑出现期间来这里争夺名额，只可惜……”

　　“趁他们吸引了那个东西的注意，现在，立刻挪移！”楚堂突然有力说道。

　　众人当下惊醒，全部严阵以待起来。

　　柳冰冰朝后方看了一眼，快速点头：“那么，我就开始了……”

　　说完，一股强悍的空间力量包裹了众人。

　　紧接着所有人都感觉一阵空间飞速挪动，再这种空间挪动快要接近尾声的时候。

　　原本无比快速的感觉，突然停滞了下来。

　　这一停滞让众人大惊：“什么，还是被拦住了吗！”

　　红色。

　　红色的血出现了，渗透空间，仿佛把虚空都束缚住了一样。

　　柳冰冰能清晰的感受到，她对空间力量的掌握越来越费力，不需要多久，他们就会变得和之前一样，彻底被控制在这里，一步不能动弹。

　　“绝对屏障！”钱小布和公鸡嗓子一样的声音尖叫起来。

　　只感觉一股刺目光芒闪烁，在还没有被血光彻底笼罩的空间内撑起，阻隔了外界的气息。

　　“快！”

　　咔嚓……

　　不等钱小布说完，只听一声破碎声响起，他的屏障已经破碎。

　　但这一秒已经够了。

　　柳冰冰拼命往前一踏，仿佛挤出了一种束缚空间。

　　“唰！”

　　下一刻，视线大亮，放眼望去是蓝天和白云。

　　在他们面前，一座巍峨的神殿伫立，磅礴大气，岁月都不可侵染。

　　“逃出来了！”

　　“哈哈，果然做到了！”

　　“吞噬神殿！”

　　钱小布和古无醉几个顿时惊喜的叫唤起来，激动悠然而生。

　　“呼。”楚堂也深深吐了一口气，脸上露出一丝微笑道：“看来暂时是不会有危险了。”

　　“不错，在这里我们可以撑过一个月，但一个月后，我们还要回到石碑的位置……”

　　“为什么？”

　　“因为一个月后开启的出口就在那个地方，想要离开这个鬼地方，只能回去。”雪心痕咬了咬牙道。

　　“那就一个月后回去吧，只要那个东西不在外面守着我们，想要回去的话，应该会很容易办到吧。”柳冰冰轻声说道。

　　众人朝神殿内走去。

　　最后的楚堂，回头向后面看了一眼，微微皱眉。

　　“怎么了楚堂？”古无醉见他神色异常问道。

　　楚堂摇了摇头：“总感觉有种不祥的感觉，希望，是错觉吧。”

　　“放心吧，现在我们已经到神殿了，不会有问题的。”

　　“我知道现在不会有问题，我是担心一个月后不会顺利，好了，进去吧。”

　　……

　　一行人都消失在神殿中的时候。

　　外界响起一声若有若无的凄厉叫声，紧接着，一片阴云蔓延过来。

　　而在神殿中。

　　楚堂目光在奖励列表上看去，顿时瞳孔一缩，微微笑道：“果然在这种不好的处境内，或多或少会有一些小惊喜出现。”

　　只见奖励列表第十五关上写着：“第十五关，奖励吞噬本源大道……”

　　吞噬本源，楚堂的第七种本源大道。


第六百六十一章 故人

　　吞噬本源，楚堂的第七种本源大道。

　　吞噬神殿内出现吞噬本源大道也属于正常，楚堂微微思索了一下也就开始闯关了。

　　前面的关卡都没有什么让楚堂在意的奖励，但考虑到要在这里面呆一个月之久，他还是一个接一个的闯了。

　　时间很快过去。

　　进入神殿后的众人或多或少都有了提升，雪心痕突破到了合道三重天，柳冰冰得造化石碑传承，修为后来居上到了合道四重天，钱小布一朝合道不可收拾，再次突破到了合道二重天。

　　这一个月期间，古无醉也借助神殿机缘突破到了合道一重天境界。

　　无情和忧月等人统统到达化道九重天巅峰。

　　只有楚堂进步微小，只提升了一步到达化道七重天。

　　可以说，之前一直跟不上脚步的众人，现在全部都把楚堂超越了。

　　但这一切并没有让几人心情好上多少，反而是凝重的聚集在神殿门口附近……

　　“一个月差不多过去了，第三块造化石碑出现的时间应该就是这几天，大家有什么看法？”楚堂看向几人，不紧不慢的语气听不出什么情绪来。

　　雪心痕低头沉思片刻：“我计算过，第二快造化石碑落下的时间就是上个月的今天，如果不出意外，第三块造化石碑也应该在今天就会降落，所以，傍晚时候走出去就差不多了。”

　　“如果……通道没有打开怎么办？”钱小布突然开口，这是他心里最担心的东西。

　　回到外界的通道如果打开时间和造化石碑存在的时间不契合，那不论是提前打开还是推迟打开，失去了石碑保护的众人，就全部都要死。

　　“没有如果，历来百年大战，通道都会在第三块石碑降落的时候及时打开！”雪心痕不由声音重了一点，但相反的，他如此沉重的话，也暴露了他心中的担忧。

　　众人沉默。

　　见状，楚堂叹息一声：“真的有如果的话，那就准备我们人生中最后一战吧。”

　　“咱们拿什么和那东西战斗。”钱小布苦笑。

　　楚堂笑了笑，没有说话，说战斗也只是说的好听了点而已……

　　沉默。

　　气氛在这沉默中越来越沉重，计算时间的同时，外界变得阴沉下来，众人心里一突，不知道这是天色使然，还是因为外面那东西影响的原因……

　　“时间差不多到了，我们出去吧。”楚堂站起身来，朝众人笑道：“开朗一点，也许那东西根本不在外面，说不定我们来回挪移三遍，那家伙都没能发现我们。”

　　“说的不错，出去看看。”古无醉等人起身，鼓起一口气，纷纷朝神殿之外走去。

　　还没有走出几步，一阵脚步声传来。

　　回头看去，只见十多个人影凭空出现在大殿中央，这是从神殿关卡内出来的情景。

　　钱小布等人心中都是一喜，不管怎么样在这种绝境下看到同族，本身就是一种安慰。

　　“咦，楚堂。”出来的人群里，一个面目俊朗的青年踏步走来。

　　楚堂回头，笑道：“没想到还能看见你，白修。”

　　“额，楚兄弟这是什么话，难道你认为再也见不到我了？”白修费解道。

　　楚堂点头又摇头：“你这两个月来一直在神殿里没有出去过？”

　　“对。”

　　“……”楚堂沉默，目光一抬看向白修旁边几人道：“对了，这几位是？”

　　“只是一起被传送出来，并不是同伴，不过我倒是认识几位。”白修朝旁边几人看去，微微一笑。

　　出来的人加上白修一共有十三个，大部分只是化道境界，不过修为最低也和楚堂相差不多。

　　也有天才，白修如今已经是合道境的强者，和他一样修为的还有两个，一个拿折扇的青衣人，一个黑衣长剑和无情打扮一样的年轻人。

　　“这两位可都是你们无上界的人，这位是凌岚阁的第一天才，任亭。”白修伸手引向青衣折扇人对楚堂介绍，说完又对任亭说道：“这是你们无上界落天城的楚堂。”

　　“早有耳闻，如雷贯耳。”任亭持着折扇优雅的点了点头，目光却不断打量着楚堂，其中精光不断。

　　“这位是霸剑门的龚晨。”白修接着看向黑衣人说道。

　　黑衣人表情淡然，看向楚堂后点了点头：“楚兄弟的名讳，整个无上大陆可谓是无人不知，今天遇到实属有幸。”

　　“幸会。”楚堂点了点头，然后苦笑道：“大家都和白兄弟一样，几个月来一直在神殿内？”

　　“不错，出什么事了吗？”任亭眼睛眯起，直觉告诉他，现在楚堂这一行人的情绪非常低沉，甚至让他们有些影响。

　　楚堂看了看柳冰冰。

　　柳冰冰朝他点了点头。

　　楚堂这才准备开口，他看这一眼的意思是，等会离开的时候，带着这些人有没有问题，会不会影响到大挪移。

　　柳冰冰回答没事，那就可以一起行动。

　　同为人族，并且有熟人在，却是不能不管不顾直接离开，在走之前，得和他们解释一下外面的情况。

　　在楚堂和雪心痕几人的解释下，白修几个面色全部大变，任亭的折扇都险些掉在地上。

　　“七百多万人全部没有反抗之力的被杀了？！”

　　“是……远古时的阴……那个东西？”

　　“不论人族还是邪族，现在都可能死的只有我们几人了？”

　　十几个人接连不断的惊声问道，楚堂带来的消息太惊人了，一时间难以接受。

　　“那个东西在狩猎一切有血有肉的生灵，一旦被它发现，必死无疑，只有神殿和造化石碑附近可以避难。”楚堂沉声说道：“所以，我想问问，你们对最后通道开启的时间有没有确切认识？我们在赶过去后，是不是就能安全的逃离？”

　　“最后通道开启……一般都会在最后一块造化石碑降落后开启，如果我们能赶到造化石碑存在的地方，就能安全的离开这里，而现在，石碑和通道应该都出现了！”白修很肯定的说道。

　　配合上之前雪心痕的言论，这一点让楚堂等人安心不少。

　　“好吧，那现在唯一要顾虑的，就是能不能安全到达那里了。”楚堂放心不少。

　　“你们有办法安全到达战场中央？从这里过去最少也有千里之遥。”白修凝声问道。

　　他们对楚堂说的话并没有太多怀疑，因为楚堂说完后，他们当即就验证和其他同门的联系，结果都断了……

　　楚堂点头：“可以用大挪移之术过去，但要保证在那一瞬间不被发现，一旦发现，哪怕大挪移之术也会被禁锢住。”

　　“大挪移之术，空间领悟者？”白修等人都是一震，空间大道，那是最强大的几种大道之一，领悟空间的人历来神秘强大，没想到这里有一个空间大道领悟者。

　　“比起这个，先出去看看情况吧。”柳冰冰说道。

　　众人结伴朝神殿外走去。

　　还没有走到门口，众人心情都是一沉。

　　雪心痕更是瞳孔一缩：“怎么可能……”

　　只见大殿远处的天空中，阴云密布，怨气冲天，在阴云下面隐隐有血色浪潮翻涌。

　　“是那个东西？”白修几人颤声问道，哪怕只是第一次见，但远处的景象还是让他们心惊。

　　除了神殿百里范围内，其他地方四面八方全部都是沸腾的血海，血海席卷天穹，血色浪涛中仿佛可以看到，有无数的冤魂在挣扎嘶吼，无数面孔中有他们以前熟悉的脸庞。

　　“它居然真的守在这里，有上次经验，我们想要安全挪移到石碑之地，恐怕难了……”雪心痕脸上带着的苦笑极为浓烈。

　　钱小布微微镇定一点：“我的防御神通又有一点增强，应该还能支撑片刻，但如果对方直接全力而为的话，不知道能不能撑住，其他几位有没有防御或者干扰阻击的办法？”

　　众人都看向白修他们。

　　白修微微思索点头：“我有缘得到太极大道传承，可以施展一次太极无漏，撑起一个防御空间，隔绝一切因素的影响。”

　　任亭顿了顿取出一枚凤簪道：“这是我母亲留给我的宝器，用超脱强者的威力，能切断一切力量，措不及防下也许能有效果。”

　　其他人都摇了摇头，没有开口。

　　楚堂看向他们三个道：“那也就是有三种手段了，等会发现情况不对，请各位第一时间全力去施展各自手段，千万不敢留手，否则，必死无疑！”

　　“好。”

　　“那么现在……准备出发吧。”楚堂眼睛眯起，紧紧盯着四周的空间。

　　这一来一回，冒着死亡的威胁，实在让人轻松不得。

　　“准备好了吗，我要开始了。”柳冰冰站在前面说道，得到答复后，纤手挥动，一股浓重的空间力量便笼罩了众人。

　　下一刻，他们消失在了原地。

　　“昂……”

　　凄怨的尖叫声在他们消失的刹那响起，四周血海轰的高涨，仿佛要汇聚成一片笼罩天地的血墙一样。

　　惊涛骇浪，引雷滚滚，伴随着让山石崩碎的可怕尖叫声，整个荒古碎片都摇动起来。

　　而在大挪移的穿梭空间内。

　　所有人只感觉漆黑的空间狠狠颤动，仿佛突然被什么东西阻拦下来一样，那种冲撞力差点将他们都抛飞出去。

　　“不好，快出手！”楚堂低喝，同时间一指抬起，体内帝血沸腾。


第六百六十二章 第三块造化石碑

　　空间颤动。

　　可以看到柳冰冰掌控的空间显露了出来，就仿佛一个圆形的球体，此刻被束缚在了无尽黑暗之中。

　　空间外，滚滚血水涌来，将黑暗吞噬，封锁了众人前进的路，而血水中充斥着凄怨，更蕴含一股恐怖难言的力量。

　　“轰！”

　　楚堂帝血沸腾，体内绽放金光，狂猛的力量让狭小的空间更加摇晃，举手投足间都蕴含让人窒息的伟力。

　　周围所有人全部被这种伟力压制，仿佛楚堂随便一指头就能将他们碾碎一样，看着楚堂，就仿佛看着一尊太古大帝，无比可怕。

　　“别发呆，快出手！”楚堂低吼，在帝血沸腾的力量加持下，他全力出手，轮回大道浓缩在一指之上，朝着虚空外血色空间点去。

　　“葬天！”

　　一指点出，更恐怖的气息扩散开来，劲风呼啸，吹的所有人脸颊生疼。

　　唰！

　　一道灰色指芒迸发，带着毁天灭地的威势狠狠撞击在了周围血色上。

　　咔嚓一声，好像有什么东西被打碎的声音传来。

　　“啊！”

　　凄厉之极的尖叫立刻响起，叫声中带着低沉怒意，仿佛外界的阴魁被楚堂击伤了。

　　“好强……”纵然是在这危机之下，周围白修等人依旧在心底惊叹，楚堂表现的出现的战力太惊人了，比他们这些突破到合道境的人还要强大！

　　“不管用，根本没有伤到它什么！”楚堂低沉着说道，满脸凝重。

　　周围血水依旧蔓延。

　　柳冰冰还没有成功挤出这片封锁区域。

　　“和上次不一样了……”雪心痕心惊肉跳，大声喊道：“一起出手，这次它封锁了空间，必须打破它的封锁才能逃跑！”

　　“打破它的封锁，怎么可能……”钱小布等人立刻震惊，有过上一次的体验，他们明白那种力量根本不是他们可以抗衡的。

　　“可以，我们已经穿梭了数百里之远，这只是它一点力量的延伸，连他本体百分之一的实力都没有！”柳冰冰说到，她最能感受到周围空间的压力有多强。

　　“原来如此，看来楚兄弟第一眼就看出来了啊！”白修几人急忙说道。

　　虽然恐慌，但毕竟都是不凡之人，说话的时候，他们已经齐齐出手。

　　种种攻击如同匹练一样飞散出去。

　　这里晋升到合道境的一共有七个人，古无醉也成功晋升到了合道境界，虽然阵容不可能和之前七百万人的阵容相比，但对手的力量也并不是最真实的力量。

　　在楚堂连续动用秘法，甚至在暗中悄无声息将七种大道本源凝练为一指打出后……

　　“咔嚓！”

　　空间破碎！

　　血水之中出现了一点黑色缝隙。

　　“成了，小布、白修你们撑起防御！”柳冰冰即刻喊道。

　　唰！

　　黑光一闪，一群人顿时穿梭过细小的裂缝，消失在这封锁空间内。

　　空间力量奥义无穷，众人再一次死里逃生。

　　“呼，逃出来了。”雪心痕心有余悸的看着周围。

　　这穿梭空间内已经没有了任何血色，他们正在虚空内行走，不需要几个呼吸就能回到石碑之地。

　　“嗡……”

　　奇异的空间波动传来，众人回头，一缕血红色光芒刹那蔓延而来，紧随其后。

　　“不好，快！”

　　众人大惊。

　　下一刻。

　　光芒大亮，蓝天白云，一块绽放光芒的石碑投放在众人眼前……

　　“这，这是……”

　　所有人大口喘息。

　　“到了，石碑正好在，我们成功逃出来了！”钱小布第一个叫出声来，无比得意的笑声充满了劫后余生的开心。

　　“安全了。”

　　楚堂也送了一口气，朝周围看去，依旧是无尽尸骨，在极远处，有若隐若现的红芒闪现，可以猜到，阴魁已经到了附近，在观察者他们。

　　“这东西，简直无处不在。”雪心痕感慨。

　　“这，这竟然是真的……”白修几人的喃喃声响起。

　　只见跟随楚堂他们出来的白修众人，全部呆立在原地，看着脚下的尸骨平原，内心震撼无与伦比。

　　听到和看到不一样，只有亲眼看到，才能知道这有多吓人。

　　突然间唰的一生，一道光芒从石碑内飞出笼罩在了楚堂身上。

　　众人回头，只见楚堂眉心有一点绿色星辰灵光，而其他人全部都是白色的，这第三块石碑确定名额，就自动落在了星辰灵光数量最多的楚堂身上。

　　“额。”白修等人回神后一阵错愕，在他们身后，有几个人面色微微变幻，闪过一丝懊恼情绪。

　　第三块石碑的传承最为珍贵，他们之前从没有想过能得到这石碑的传承机会，而现在机会不是那么渺茫了，却忘记了做任何准备，轻而易举错过了传承。

　　楚堂不动声色，看了他们一眼道：“比起传承来，我更想问，出去的通道在哪里？”

　　“什么！”

　　众人大惊，立刻抬头看去，四周一片虚无，根本没有出去的通道存在。

　　“怎么会！石碑都已经降落了，通道为什么不打开！”众人心慌。

　　石碑只能保护他们一天时间，一天过后通道还不开启，那么，必死无疑……

　　至于返回去，不说第三次大挪移能不能幸运的闯过阴魁阻拦，就算返回去了，他们也要在这里停留一百年才能等到下次通道开启的时机！

　　一百年内到底会发生什么，谁也不知道……

　　“难道是我们错过了通道打开的时间？”

　　“现在怎么办？”

　　嗡……

　　远处血海翻腾，仿佛是厉鬼的爪子在舞动，让人心中发寒。

　　“试着联系外界。”楚堂凝声说道。

　　“联系不到，进入荒古碎片后，和外界的通灵之术就暂时断开了。”

　　众人都沉默下来。

　　一路危险也闯过来了，可到头来，通道居然没有开启，这无疑是一种让人绝望的境地。

　　楚堂踱步，哪怕造化石碑就放在眼前，他现在也没有进行传承的心情，来回走了两步他突然问道：“通往外界的通道……怎么才能打开？”

　　“通道？需要以准帝的力量加持来凝聚一个暂时的通道，我们不可能做到的。”

　　“我如果以大挪移之术，能不能出去？”柳冰冰问道。

　　白修摇头：“荒古碎片和外界，不仅是空间不同，连时间也不同，可以说是其中间隔着时空，只有空间是不可能打通的。”

　　“难道，我们真的只剩下死路一条了？”任亭苦笑，他们刚从神殿内出来，还有点没有搞清楚情况，就被告之判了死刑，这简直让人难以接受。

　　“等等吧，也许，等会通道就会打开了。”雪心痕说道，心中闪过一丝无奈的苦笑。

　　这话，连他自己都不信，更不要说其他人了。

　　沉默。

　　又一次的沉默。

　　楚堂目光落在造化石碑上，大步走去。

　　见他举动，白修身后一个人不由皱眉道：“马上就要死了，你还有心情去抢那传承？”

　　楚堂脚步顿了顿，继续前进，没有理会，现在情况已经这么糟糕了，他不想和这些人有什么内讧之类的。

　　古无醉皱眉看向说话那人道：“什么叫抢，这本来就是他得到的传承。”

　　那人冷笑：“什么叫本来就是他的，传承人人可得，谁规定是他的了。”

　　“你说别人去抢传承，我看，是你心里想要抢传承吧。”钱小布投去不屑的目光。

　　雪心痕出声：“现在什么时候了，你们还有心情为这事争吵？想要传承，哼，好办，谁能打赢他，谁就去得传承，你要不要去试试。”

　　说着他目光冷冷看向说话那个人。

　　打赢楚堂……那人一听，顿时别过头不说话了，在刚才穿梭空间的时候，他看到了楚堂的实力，那种力量他连一击都承受不住。

　　在他们注视下，楚堂渐渐被造化石碑的光芒笼罩。

　　造化石碑，一共出现三次，最后一次机缘最为庞大，楚堂在连接到传承后，顿时进入一种混沌空间内。

　　混沌之中蕴含难以明说的奥义，种种感悟在楚堂心头升腾。

　　……

　　外界。

　　荒古碎片之外，魔天界内。

　　雪家紧急传讯各大家族，召集的不是世间活动的普通家族，而是各个隐世家族。

　　在一处不为人知的虚空中，数道看不清的身影若隐若现在空间里，一眼望去看不出什么特殊，但从他们眼眸中闪烁的混沌气息和一瞬间威压感受，可以猜测是超越超脱，名为准帝一级的存在。

　　“阴魁那种东西又出现了，这可不是什么好事。”

　　“通过我雪家后辈传讯，这个阴魁并不弱，一口气吞了数百万强者，可以想象它的实力已经不弱于悟道……”

　　“那岂止是不弱啊，简直是大祸，绝对不可以让它逃出那个荒古碎片。”

　　“很简单，只要不再打开那里的通道就可以了。”

　　“不行，如果里面还有幸存者怎么办。”

　　“难道，要为了区区几个人，就冒着让天下不复安宁的危险去开启通道？”

　　“如果我们一起出手，可以阻止它出来。”雪家老祖沉吟道：“而且里面……还有一个我们不得不救出来的小家伙。”

　　“有意思了，我们不得不救的人，是什么人？”

　　“看来，这件事要提前告诉你们了啊……”雪家老祖叹息道：“本来我还不想在现在就把他说出来的。”


第六百六十三章 生死一瞬

　　雪家老祖的声音渐渐消失，有关楚堂的秘闻，传进了各个准帝的耳朵里面。

　　反应不同，表情不一，不过在沉默过后，诸多准帝却是点头：“如果真是太古楚族……我同意打开通道，但为了不让阴魁出来为祸世间，通道开启时间只能是一瞬间。”

　　“只有这一线生机，能否把握住，就看他们的造化了。”

　　雪家老祖点头：“看来大家都决定了，那就这样……嗯？战场的通道打开了！”

　　众多准帝回头，透过空间看到了战场碎片上正发生的一幕，只见虚空中有数个邪族强者，一瞬间贯通了战场的通道。

　　“邪族大胆！”顿时有几位强者震怒。

　　“看来他们也知道阴魁的消息了啊。”也有强者冷声说道，语气中的杀意却不比前面几位少。

　　“想要放阴魁出来为祸我人族吗，阻止他们！”

　　这举动很好解释，邪族仗着他们都居住在荒古碎片里面，不怕阴魁出来后肆虐大地，所以现在是想要把阴魁给放出来为祸人族。

　　虚空之中，人族的绝顶大能，第一次和邪族绝顶大能对抗出手。

　　……

　　荒古战场之中。

　　正在绝望中的白修等人，突然感觉天地震颤，紧接着就看见一个漆黑的通道出现在了头顶之上。

　　“通道，是通道开启了！”

　　“这……哈哈，哈，我们得救了！”

　　众人顿时激动的大叫起来，脸色和言语之中的激动难以掩饰，之前一直保持的稳重这一刻荡然无存。

　　“快，我们出去！”

　　白修等人想都没想直接朝通道冲去，在这荒古战场中充满了危机，他们一刻都不想在停留，也不敢在停留。

　　“楚堂！”柳冰冰等人第一反应朝楚堂看去。

　　然而楚堂还在接受传承之中。

　　“怎么办，如果通道开启时间只有片刻……”钱小布最先心急，要是通道只开启一会，楚堂耽误了的话，那就必死无疑了。

　　“哈哈，白痴，让他去抢那传承机会，现在抢到又怎么样！”天上，之前对楚堂得到传承而不满的人大声嘲笑，毫无忌惮。

　　“你们继续在这里等吧，我们先出去了！”其他人也不由升起幸灾乐祸的情绪，道了一声后，冲向了通道。

　　“轰！”

　　一阵强烈震动从通道中传来，只见一道光束匹练，如毁灭之光降临。

　　突兀的，毫无预兆的落在了接近通道的一群人身上，仿佛掉落进烈火中的纸张，这一群还萦绕在激动中的人，顿时被摧毁，连血水都没有流出，直接变成了飞灰。

　　“好像不是阴魁，杀错人了……”透过时空的声音传来，带着一点尴尬，但很快收敛。

　　“拓拔老妖，你就不怕把那小子杀了！”

　　“呵……都说了是失误。”

　　“先把通道关闭，我闻到阴魁那难闻的味了。”

　　“这群邪族太可恶，辛亏来的并不是很多……”

　　透过时空的声音越来越小，与此同时，通道也开始剧烈收缩起来。

　　“通道要关闭了……”古无醉等人呼吸急促起来。

　　所有人一边紧盯着头上通道，一边不断朝楚堂回头看来，只见楚堂被造化石碑的光芒笼罩，一动不动。

　　“怎么办……”柳冰冰神色慌张，一时间没有了主意。

　　“楚堂！”古无醉大叫，企图把楚堂唤醒。

　　众人跟着叫喊，但楚堂始终一动不动，还没有结束传承。

　　天空上通道收缩的已经越来越小……

　　柳冰冰心中绝望，喊的却也更大声了。

　　然而一切都于事无补，通道依旧在缩小，越来越小，当缩小到水桶大小，已经不能供人通行的时候，众人彻底绝望。

　　“这下不用在犹豫了……”

　　“完了。”

　　古无醉心中一震，面向众人都是一脸死灰。

　　而在他们这耽搁的一瞬间，通道依旧缩小成了手臂粗细，彻底隔绝了出去的希望。

　　“这下，我们要在神殿内停留一百年么……”忧月心里有些恐惧。

　　他们留下来了，错过了通道开启的时间，只能在这危险至极的荒古战场停留一百年，等下一个百年的时候通道开启。

　　“能不能安然回到神殿都是问题啊。”雪心痕苦笑。

　　抬头朝四周看去，依旧能看到弥天的血色，他们好像看到了阴魁的狂舞，仿佛在预示他们离死不远了。

　　寂静。

　　绝对的寂静。

　　只有天穹上，越来越不可见的通道在持续缩小着。

　　“别愣了，快走！”突然，楚堂的声音传进众人耳朵里面。

　　下一刻，所有人感觉一股诡异莫测的神秘力量涌入空中。

　　“楚堂你醒了！”众人一惊。

　　“时间回溯……”

　　楚堂顾不上理会，一声低吼，双手好像攀在了通道之上，一股无形的力量竟是让那通道口不减反增，变得越来越大……

　　“时间……时间大道？！”雪心痕大惊。

　　古无醉等人更是目瞪口呆，愣愣看着楚堂一动不动。

　　“走啊！”

　　楚堂回头吼道，一开口噗的一股鲜血喷出，整个人都变得萎靡起来，好像刚才的举动消耗完了他的一切力量。

　　“走！”雪心痕急忙动作，力量裹挟着所有人，顾不上震惊，齐齐朝着通道飞去。

　　当他们飞到头顶的时候，那通道在楚堂的力量作用下已经重新恢复了一定大小，堪堪让人通过。

　　他们一走，整片荒古战场颤抖起来，阴魁的力量席卷天地，传出震耳欲聋的吼声。

　　“啊！”

　　凄怨滔天的声音尖锐刺耳，充满了愤怒，不甘心楚堂等人就此逃离。

　　然而，造化石碑隔绝一切，通道之外有诸多准帝看守……

　　“唰！”

　　通道关闭了。

　　楚堂一行九人离开了荒古战场，重新回到了无上大陆！

　　“呼，终于逃出来了。”钱小布心有余悸，出来后第一眼看的就是身后，担心那阴魁从里面逃出来。

　　其他人也好不到哪里，过了一会，古无醉等人才扭头朝楚堂看来：“楚堂你刚才是领悟了时……”

　　话说到一半他们突然安静下来。

　　只见楚堂回头看着通道，神态萎靡，目光呆呆的看着后面，一脸担忧的神色。

　　“楚堂……”柳冰冰靠近，想说什么又没能说出来，她知道楚堂在担心什么。

　　“尊天不会有事的。”雪心痕突然肯定说道。

　　楚堂倏然回头：“你怎么知道？”

　　“你没有发现吗？哪怕离开了荒古战场，但，我们和尊天的通灵之术依旧联系着！”

　　“嗯？”楚堂一喜，连忙查看和尊天种下的通灵之术，能清晰的感觉到，那一丝微弱的联系依旧存在，没有断绝。

　　一般情况下，如果隔着时空，这一丝联系就会断开，或者无法看清，就比如在荒古战场内，就无法感应战场外的人，但如果还能联系，就说明和感应之人并没有隔着时间，最多隔着一层空间距离。

　　也就是说，还在同一片天地之下。

　　“可怎么会这样……”楚堂有些疑惑。

　　在荒古战场那个时空不一样的地方能感应到尊天，现在出了战场，换了一片时空竟然还能感应到尊天，这是为什么？

　　雪心痕微微思索片刻，突的一笑：“我明白了，尊天应该是去了一个无上圣境，只有无上圣境内可以无视时间，可以连接天下大大小小所有空间与时间位面！”

　　“无上圣境？可尊天是怎么去的？”楚堂看向雪心痕，他之前并不知道尊天可以去什么无上圣境。

　　“你忘了这个了？”雪心痕取出一根紫色羽毛道：“这可是超脱级荒兽身上掉落的，超脱级荒兽全身上下哪怕是皮毛也很珍贵，我可不会浪费资源。”

　　“你是说我们第一次从神殿出来后，察觉到的那头超脱级荒兽的气息？”

　　“不错，之前我们在战场时就猜测，那头荒兽气息非常熟悉，和尊天的气息很像，并且这羽毛中有浓烈的毁灭大道之力，甚至你们不觉得这羽毛，和尊天本体的羽毛很像吗？”

　　“你是说……”

　　“尊天很可能遇到了与她同为一族的强者！而超脱级的荒兽，又是尊天一族，必定知道打开它们一族圣地的方式！通过上面的论诉，再加这个猜测，我差不多可以推断出……”

　　雪心痕眼睛眯起，笑道：“推断出两点，第一，这头和尊天气息很像的荒兽，就是尊天一族的大能，在遇到阴魁后，打通无上圣境与尊天一起逃进去了！

　　第二，也可能是这头尊天一族的大能，在死之前为尊天打通了通道，帮尊天逃走了……”

　　“不管怎样，我们现在都可以确定，尊天没有危险，而且还在一个无上圣境里面！”

　　雪心痕说的铿锵有力，其可信度竟是有七八分之真，而且他所推断的和事实竟是相差不多……

　　他唯一不知道的是，尊天，怀孕了，也正是因为尊天怀孕了，所以那头荒兽才宁死也帮尊天逃过一劫。

　　楚堂眉头松开，他也不傻，雪心痕说的这么透彻，他在自己推断一分，的确非常可信，这无疑是一个十足的好消息：“圣境，那就只能等着尊天自己回来了，下次如果再见尊天，她应该会变得很强吧！”

　　心里放松了不少，楚堂面色也好看了许多。

　　而这时，天上数道身影降临，威严的声音紧接着传来：“你就是楚堂？”


第六百六十四章 各自机缘

　　众人扭头。

　　只见天上有几处光芒闪耀，仿佛星辰一样悬浮在众人头顶，其中气息尽量被收敛，但随意散发出的一丝威压，依旧让众人感觉有种要被碾碎的错觉。

　　“超脱？”钱小布愣愣道。

　　楚堂眼睛眯起，摇头小声道：“是准帝……”

　　“准帝！”钱小布大惊，准帝是最接近大帝的存在，那种强者，堪称无敌。

　　“嘘。”楚堂让他禁声，抬头朝天上宛若星辰的光团抱拳道：“晚辈正是楚堂，见过各位前辈。”

　　“嗯，你很好，既然逃出来了，那就好好活下去。”有人开口，语气中微微有些赞叹。

　　正当楚堂要说什么的时候，天上一道流光朝他飞来。

　　“你能得到时间传承，那十禁完美应该也不会太遥远了，这本秘籍送你，算是替拓拔刚才误杀你朋友的补偿。”

　　啪，一本破破烂烂的秘籍落在楚堂手中，楚堂却是微微一愣，刚才被误杀的人，好像不算是他朋友吧，其中也就白修和他有过几面的交情……

　　“他只是随便找一个理由，不用管对还是错，你收下吧。”雪家老祖的声音传进楚堂耳朵里面，楚堂顿时一正色，抱拳对天上那人道：“多谢前辈！”

　　“好了，此地不宜久留，你们从落天城来，我现在送你们回去。”

　　随着天上声音落下，楚堂只感觉眼前一花，连眨眼都没来得及，就发现身前一切环境都变成了落天城的样子。

　　抬头看去，只见楚宅就在面前。

　　“看来刚才送秘籍的人，是传承空间的大能……”楚堂心里暗忖。

　　“咦，等等……”威严的声音再次响起，透过无尽远的空间，清晰传进楚堂众人耳中：“你这个小姑娘竟然领悟了本源空间大道，我且问你，你是不是姓罗？”

　　这说的是柳冰冰，她闻言后当下摇头：“我不姓罗。”

　　“那我明白了，看来你姓柳，叫柳冰冰。”大能声音再次响起，语气中还透出一丝和煦的笑意。

　　柳冰冰一惊，这个人怎么知道她是谁的。

　　“小姑娘，我是传承空间罗家的老家伙，你愿不愿意随我回去修炼一段时间，在我那里，可是有一位和你很熟的人啊。”

　　“罗……”众人面面相觑。

　　楚堂和柳冰冰都是瞬间目光放亮。

　　姓罗的熟人……那就是罗羽殇了！好家伙，那个家伙一向神秘，没想到竟然神秘到这种程度了。

　　罗羽殇，柳冰冰的哥哥，一直以来都是一个很天才的人。

　　柳冰冰想到这种可能，眼中顿时露出惊喜之色，扭头看向了楚堂。

　　楚堂微笑：“不用担心我，去吧，见见他，顺便把他们罗家厉害的秘术都学过来，哈哈。”

　　柳冰冰摇了摇嘴唇：“可尊天刚离开你，我……”

　　“尊天又没事，离开就离开了，只要不是生离死别，我不会过分担心的，毕竟你们迟早会回到我身边，不是吗？”

　　柳冰冰娇羞一笑：“嗯。”

　　说着，柳冰冰看向天上，正要开口，那威严如大日星辰般的光芒已经到了众人头顶：“我知道你的意思了，走吧，回我们罗家。”

　　一阵大力袭来。

　　天上的光芒和地上的柳冰冰同时消失不见。

　　楚堂一愣，随即苦笑：“这么突然啊。”

　　一个刚走，另一个威严的声音再次响起：“雪心痕，你也回雪家来吧，这段日子暗潮汹涌，你的实力需要提升才能应付日后遇到的一些情况。”

　　这是雪家老祖。

　　雪心痕没怎么顾虑，点头思量一番后，朝楚堂道：“那我也先回去了，该集合的时候，我会赶回来和大家集合的。”

　　“雪家我认识，可以经常去看望你，走吧。”楚堂挥了挥手，面色如常，别人看不出他的内心。

　　唰！

　　雪心痕也被带走了。

　　十人帮顿时只剩下了七人。

　　七人互相看看道：“这下应该不会有人走了吧。”

　　“古无醉，想不到你竟是我九黎拓拔一族的小家伙，怎么样，要不要……”一个粗旷的声音响起。

　　众人面色顿时微变。

　　古无醉却出乎意料的突然摇头道：“不去不去，暂时不想去。”

　　“哦……那这块牌子你接着，我先走了。”粗旷威严的声音消失，只有一块闪烁玉光的牌子落了下来。

　　古无醉拿着看了看，也没仔细研究，直接收回了储物戒中，看向楚堂几人道：“我有毁灭神殿传承，这儿还没搞出名堂呢，也不着急去见那老家伙长什么样。”

　　楚堂笑了笑：“好吧，那看样子，只剩下我们七人了。”

　　他话音未落，又一个声音传来：“你这个小家伙叫什么名字。”

　　一道若有似无的黑色光线落在了无情身上。

　　一向沉默寡言，几乎让人遗忘的无情眉头一皱，摇头道：“我没有名字，只叫无情。”

　　“无情无名……但你偏偏对这群人有情，你明明领悟了一种时间属性，却不去专研它，反而只专魔杀一道，这是为什么？”

　　“……”无情没有回答。

　　天上那飘渺无垠的声音再次响起：“是想在背后帮他们抹平一切阻碍吗，可你实力不够，只能有心无力，你走错路了啊。”

　　“时间？！”众人都是大惊，哪怕楚堂也是一惊，无情这个家伙依旧默不作声领悟了一丝时间的力量？

　　“你是要带我走吗。”无情淡淡开口，一向面无表情的脸上，此刻依旧没有表情。

　　“你愿意吗？”声音传来。

　　无情沉默。

　　古无醉和楚堂、柳长恨几人顿时反应过来，连忙催促无情道：“快同意，你这个家伙不要犯倔脾气，和他走就对了。”

　　很明显，这个飘渺的声音，就是天底下最神秘掌握时间的超级强者！

　　时间本源大道的传承老祖！

　　沉默了一会。

　　无情点头：“我愿意。”

　　时间老祖说的很清楚，无情想要默默的帮助楚堂一行人，但现在他的实力越来越跟不上楚堂，无论他再怎么疯狂的修炼，也只是普通天才的强度，这让他沉默了许久，他也的确沉默太久了。

　　“那么，走吧。”

　　莫测的声音说完，无情突然就消失在众人眼前。

　　“一个比一个突然啊！”钱小布吓了一条，面色微微有些复杂。

　　楚堂沉默了一会，笑道：“那么只剩下我们六个人了。”

　　“先回家吧。”古无醉看了看四周渐渐走出来围观的人，耸肩说道。

　　推门进去，还没有迈步就发现屋子里有个人在笑看着他们。

　　“姬前辈。”楚堂抱拳，古无醉等人也跟着见礼。

　　这人正是姬长君，如今修为已经到了超脱境的圣神级别。

　　“你们先回来坐下吧。”姬长君说道，找了个椅子坐下。

　　“前辈，有什么事吗？”楚堂问道。

　　“也没什么重要的事，这次荒古战场的情况已经在各族高层传开了，人族和邪族都损失惨重，很长一段时间，邪族不会有异动了，但你们也要小心，两族明面上的势力都大大衰落，那些隐藏的家族恐怕都要冒头了。”

　　“隐世家族吗，明白了。”楚堂点头，对这种情况也不是太意外。

　　“除此之外还有一件事，就是我落天城的事了……”姬长君说到这，神色有些暗淡。

　　落天城李家、陈家、赵家的人都损失惨重，三家家主最强的存在都葬身在荒古战场中了，现在落天城其他三城算是彻底败落……

　　“我要说的就是，落天城的发展就拜托你们楚宅多费心了，将落天城整合起来吧，也不用分什么东南西北城了。”

　　“这……”

　　“这城是我和我三个兄弟一起建立的，如今他们都走了，我也想外出游历，所以，这里就全权交给你们了，希望你们能够保护它不至于沦落。”

　　“前辈你要走了？”楚堂面色微变，连姬长君也要走了，怎么事情一下子变得这么让人不痛快了。

　　姬长君点头：“去星空里面到处游历游历，自从封天大阵破开后，我还没有出去看过，放心，毕竟这里是我的家，我会时常回来看看的。”

　　“好吧，那前辈路上多保重。”

　　“嗯，你们也多加注意，虽然很长一段时间都会陷入平静，但这里毕竟是两族所在之地，不会平静很久的，勤加修炼吧。”

　　“嗯。”

　　“走了……”姬长君说完起身，大步朝外走了出去，背影有些萧瑟，但更显得飘渺伟岸，仿佛有种要入道的感觉。

　　楚堂突然有种念头闪过，下次再见到姬长君，恐怕对方又会变强许多……

　　“休息一下吧，经历了这么多大起大伏的事，就算身体不累，心也累了。”柳长恨放松坐下，目光看向门外的大城道：“明天过后，就重新整合落天城吧。”

　　“现在咱们落天城离开了这么多人，整体实力却是下降了许多啊。”

　　“连姬前辈都走了，如果随便遇到一个邪族的超脱圣神就危险了。”

　　钱小布顿了顿突然道：“之前我管理财务等事，倒是听说有个荒废的地方里有一组超强的护城剑阵，好像叫大日焚天剑阵，阵法由九把圣神级神剑为核心，连同八十一把圣主级神剑组成，威力超强，足以防住超脱境强者的全力攻击，不过那个地方有点诡异……”


第六百六十五章 毁灭本源圣石

　　藏灵城。

　　钱小布口中的诡异城镇，整个城内空无一人，里面充满不祥的传闻，整个城被大日焚天剑阵笼罩，打这个剑阵主意的人不少，但从未有人成功过，而且进去的人有大多数都没有活着出来，只有极少人出来了，实力也提升了很多，但却性情大变……

　　“这种地方……”忧月想到了荒古战场中的阴魁，心中一寒道：“还是不要冒险去了。”

　　柳长恨点头：“虽然护城剑阵很重要，但现在是无事之秋，不用太担心护城问题。”

　　钱小布点头：“这倒是，不过这个城内还有一种东西极为珍贵，叫大日星辰精华，对合道境武者的修为提升有非常大的帮助，能大大缩短合道境武者提升境界的时间。”

　　钱小布好像有些意动，他现在先众人一步成为了合道境武者，对口中说的东西颇为在意。

　　“这样的话，倒是值得去试试了。”

　　古无醉心中也是一动，在荒古战场中他也突破到了合道境界，合道境后修为的提升就变得极为缓慢下来，每一层都需要大量的大道奥义来堆积，而大日星辰精华对各种大道奥义都极有吸引力，能翻倍甚至数倍的引来大道奥义罐体。

　　如果得到大日星辰精华，他们的修为进度将会非常快速。

　　否则的话，他们三五年也不一定可以提升一层修为，哪怕有神殿奖励，也不过是一时的，帮助不到太多，更重要的是在神殿关卡中，他们现在的实力根本通过不了奖励最丰富的噩梦级难度。

　　见二人心思都有起伏，楚堂点头道：“那休息一段时间后，我们就去藏灵城看看吧，现在先调整一下状态，从荒古战场出来，还有很多东西没有完全消化，你们的境界也没有彻底巩固。”

　　“这是应该的。”

　　各自分开休息，楚堂心思浮沉的在屋子里踱步。

　　“为什么总是心神不宁……”他来回走动，神色疲惫。

　　“也许是最近经历的事情太多了。”

　　回想最近经历，又是自己身世的秘密揭晓，又是荒古大战，又是阴魁乱世，太多的事情都已经完全超脱了他自己的掌控，在也不能想以前一样随意左右什么东西了。

　　“不想了，先梳理一下自身吧。”

　　脑袋里的烦乱根本不是一时间能想通的，甩掉一切念头，楚堂端坐在床上，开始审查自身。

　　荒古战场之前，他在自己的无极神殿内得到了太极大道的传承。

　　之后到了荒古战场后，又相继得到了吞噬大道最后时间大道的传承，不错，最后第三块造化石碑，他得到的传承就是无数人梦寐以求的时间本源大道！

　　刚开始他以为是自己运气好，但仔细想想，这又可能是石碑自行抉择，面对不同的人，石碑会给出最适合的传承，楚堂拥有无极，体内也有了数种本源大道，其他奖励都不如剩下的三种大道传承有用，所以给予楚堂时间大道的传承，也不算意外。

　　毕竟，那是让天下人都梦寐以求的第三块造化石碑，如果不是阴魁乱世，最后第三块石碑的传承机会，楚堂能否拿到都是一个大大的问号。

　　总而言之，楚堂现在得到了时间大道传承，现在的他，已经拥有了八种本源大道在身，修为，也晋升到了化道八重天！

　　“化道八重天，十种本源只剩下毁灭和空间，毁灭应该可以在毁灭神殿中得到，而空间大道的话……”

　　楚堂取出了在厉害荒古战场后，那个神秘声音送给他的秘籍。

　　《斗转乾坤》。

　　“斗转乾坤，罗家古传秘法，深藏空间大道奥义，如果悟性惊人能探究到其中奥义，可以前往罗家请罗家三大老祖出手，助你打通空间大道的关键之处。”

　　第一页就写着这么一行字，却让楚堂兴奋起来。

　　“空间大道也有望了！”

　　凝聚十种本源大道在身，这却是极为难得的事情，古往今来，哪怕太古时的楚家，也很少有人能够凝聚十种本源大道在身，而楚堂现在，凑齐十种已是指日可待。

　　“现在就先去毁灭神殿把毁灭大道得到吧，在这期间，斗转乾坤和葬天一指就是最主要的修炼计划了。”

　　在房间里，楚堂焚香沐浴，让自己全身通泰后，只是休息了三天就直奔毁灭神殿而去。

　　“我记得很清楚，毁灭神殿内，是有毁灭大道传承的。”楚堂心中暗忖，一路飞奔到毁灭神殿中。

　　然而，满腔热情在看到奖励列表后，他愣在原地。

　　“第二十关，奖励毁灭本源圣石一枚。”

　　“第二十关……这怎么可能。”

　　第二十关，挑战内容就是战胜合道巅峰的大道需要，合道巅峰，就算面对最普通的合道巅峰强者，楚堂也只能以葬天一指来纠缠片刻，除了葬天一指外哪怕他的无双体魄也撑不住合道巅峰的巨力，更不要说和大帝级的合道巅峰对抗了。

　　“这里的毁灭圣石，看来短时间是得不到了。”

　　失落的离开这里，楚堂定了定神，念头一转，心神远隔千万里找到到了自己无极神殿的牵连。

　　下一刻，他回到了无极神殿之中。

　　“毁灭圣石或者毁灭本源大道的传承在第几关？”楚堂出声问道，无极神殿是他的神殿，在这里有许多便利。

　　片刻，冰冷的声音响起：“最多可以调整到噩梦难度下的第十六关。”

　　“第十六关！”楚堂惊喜，他只是想要碰碰运气，没想到这里真的能成！

　　“挑战第十六关！”

　　“可以。”

　　随着冰冷声音落下，楚堂面前出现了对手的身影。

　　无极大帝虚影。

　　略微感受一下后，楚堂顿时心惊难忍。

　　“无极神殿的地狱难度果然要比其他神殿都要难无数倍啊！”

　　可以清晰的察觉到，面前合道四重天的无极大帝，是凝聚了十种本源大道的超级强者！

　　楚堂现在只是凝聚了八种本源就强的一塌糊涂，可以越级而战，而无极大帝，凝聚十种本源，并且融为一体进入合道，甚至还是合道四重天的强者！

　　这实力比楚堂要强出十倍还多！

　　在这种强者手下撑过三次攻击……楚堂面色变得格外凝重起来。

　　大帝虚影动了。

　　毫无征兆的，仿佛隔断了时间和空间，根本不给楚堂任何反应的时间，一掌已经落在了楚堂身上。

　　“咔嚓！”

　　清晰至极的骨裂声响起！

　　楚堂只感觉难以想象的剧痛在体内传来，全身要无力的瘫软下去，这种无力感就好像是脊椎被打断了一样！

　　噗的一大口鲜血喷出，那巨力还未消散，在摧断了楚堂的脊椎后，又将楚堂冲击的向后飞了出去！

　　砰一声撞击在战场墙壁上，他才止住后冲的趋势，狼狈到极致的停了下来。

　　“他娘的，这到底是一种什么样的力量！”楚堂心里震惊不已。

　　对方不过是合道四重天，面对普通合道四重天武者，楚堂单凭这一身体魄力量也足以将其镇压了，但面对大帝虚影，他竟然弱的和一只蝼蚁一样。

　　“十种大道融合之后，果然强的一塌糊涂啊，合道四重天，这实力明明比傲世级天才的合道巅峰强者还要强一倍！”

　　“果然，领悟无极的人都是变态的变态，难怪太古时期会遭到邪族不顾一切的进攻，这太可怕了。”

　　楚堂深深吸了一口气。

　　“难度超过本尊十倍，要不要停止试炼？”神殿内冰冷没有情感的声音传来。

　　楚堂咬牙起身，体内生命大道的力量飞快运转起来。

　　在生命大道的治疗下，伤势很快恢复。

　　“辛亏只是最简单的合道境关卡，没有多少大道奥义侵入身体，否则的话，单单这一掌的伤势就足够我修养半年时间了。”

　　“继续试炼！”

　　楚堂说道，说完第一时间抬起一根手指，朝前刺去。

　　“葬天！”

　　身体中，全部本源力量凝聚为一体，八中本源大道的力量宛若八条颜色各异的蛟龙，最后融为一头金色神龙，强大的一指中有着毁天灭地的恐怖伟力。

　　“咔嚓……”

　　楚堂手指断裂了。

　　而在他前面的大帝虚影，毫发无损，不过在打出第二掌后再次停顿住了脚步。

　　“连葬天一指都伤不到他啊，究竟比我强多少倍！”

　　心里怪叫一声，楚堂左手换右手，同时体内一股金色光芒绽放，帝血沸腾！

　　宛若有江河在体内沸腾，楚堂气息瞬间大涨数倍，与此同时，在帝血沸腾的加持下，楚堂全力抬起一指，狠狠朝前刺去。

　　昂！

　　八种本源大道再次融到一指之中。

　　葬天！

　　“最后一击，我就不信还是伤不到你！”

　　帝血沸腾，八种本源融合，葬天一指，这绝对是楚堂最强状态下的最强一击！

　　“咔……”

　　简单而清脆的碰撞声响起。

　　楚堂再一次喷血倒飞出去，全身瘫软成了一团，那种伤让他疼的连动弹都不能动弹。

　　如果，大帝虚影还有一次进攻机会，楚堂，就只能等死了……

　　“第十六关通过，奖励调整，奖励毁灭本源圣石一块。”

　　冰冷的声音落下。

　　楚堂长长松了一口气，不管受伤有多严重，这目的终于算是达到了。


第六百六十六章 灵异事件

　　拿到毁灭本源圣石，楚堂直接朝雪家赶去，至于第十七关，他连奖励是什么都没看，因为根本没有看的必要，不论第十七关奖励什么，他都不可能通过了。

　　一路飞奔，在进入雪家的时候也是畅通无阻，顺便楚堂还看望了一下雪心痕，然后很顺利在雪家老祖的帮助下，醍醐灌顶掌握了他的第九种本源大道，毁灭大道！

　　从开始外出到现在，不过六天时间都不到，楚堂修为再次提升，成为化道九重天的武者。

　　如果愿意，楚堂现在就可以将九种大道融为一体，成功突破合道境，但打死楚堂也不会这么做，他只是抱着斗转乾坤秘籍，飞速赶回落天城，开始埋头苦修起来。

　　时间和空间，是他必须要掌握的两种大道，哪怕其他八种大道都不掌握，这两种大道也必须领悟，这是他未来能否回归太古，穿越时空的最重要条件。

　　“斗转星移……”楚堂心里无时不刻都在想着这部秘法，也不断跟着秘法讲诉的条件去修炼，但不论怎么下苦功，其中的奥义始终领悟不到一丁点，还是零的状态。

　　“如果冰冰在的话就好了，也许冰冰能给我一些触动。”楚堂心里暗忖，柳冰冰掌握空间本源大道，绝对有资格指点他修行。

　　就这样，日转星移，时间一天天过去。

　　楚堂每天都在大树下、房顶上看着天上的星辰，感受着天地变幻，但，没有任何作用。

　　一个月时间很快过去，他一无所获。

　　“楚堂怎么样，还是没有感悟？”古无醉飞身到楚堂的房顶上来，现在的古无醉满头红发，说不出的霸道。

　　“没有。”楚堂声音拉长，无奈的样子十分明显。

　　“哦，去藏灵城吧，那里也许能帮你有所感悟。”古无醉说道。

　　楚堂翻身起来：“你怎么知道？”

　　“我听说那里的大日精华，是空间交错摩擦产生的，那应该对你有帮助吧，我猜测的。”古无醉说完。

　　“哦……”楚堂若有若无的点了点头。

　　再抬头的时候，古无醉不见了。

　　“咦，这家伙什么时候这么强了，走的时候我竟然感觉不到……”楚堂嘀咕一声，又微微脸色变幻道：“或者说，是我已经太弱了？唉。”

　　一夜无话。

　　很快第二天到来。

　　推门出来，楚堂一眼就看到了古无醉正在练枪的身影，不由道：“你准备好要走了没。”

　　“要走，去那里？”古无醉一愣，收枪停下动作。

　　楚堂微微皱眉：“去藏灵城啊，你昨天刚和我说的。”

　　“我昨天和你说的？”古无醉脸上表情更怪异了，突的一笑道：“楚堂，你不会是修炼傻了吧，我昨天根本没有见过你好吧。”

　　“什么？你没见过我？那昨天晚上是谁在房顶和我说话的？”楚堂讶异。

　　“昨天晚上我一直都在屋子里修炼，根本没有踏出房门一步，楚堂你怎么了？”古无醉费解。

　　楚堂眼瞳猛然一缩，身体中一阵寒意升腾。

　　看的出来，古无醉根本没有说谎，而且仔细回想，昨天晚上遇到的那个古无醉，和现在的古无醉也有一点不同，那个古无醉的眼瞳之中淡漠、凄冷，有着一丝若有若无的怨气。

　　“怎么回事……难道我见鬼了不成？”楚堂心里暗忖，微微一惊。

　　“楚堂到底怎么了？”

　　“没事。”楚堂摇头，这事在没有头绪之前还是不要说的好，不然只会引起恐慌。

　　可这到底是怎么回事……

　　“喂，那你刚才说要去藏灵城的事，还去不去了？”古无醉问道。

　　楚堂顿了顿：“去，叫上小布，我们过两天就走。”

　　“成。”古无醉说完，提起长枪就走了。

　　楚堂怀着沉沉心思回到屋子里，满脑子都是昨天晚上碰到的事情。

　　可以肯定，昨天晚上那个古无醉绝对不是古无醉本人，至于见鬼，楚堂感觉不太可信，阴魁还在荒古战场内被困，根本没有出来。

　　“难道是什么强者伪装成古无醉来骗我？但这有什么意义，不太可能。”

　　楚堂甩了甩脑袋，暂时忘记了这件事。

　　入夜。

　　楚堂继续修炼，斗转乾坤这部秘法对星辰移动非常侧重，没晚他都会走到院子里看漫天繁星。

　　盯着繁星一动不动，可以看到星辰在移动，但轨迹完全看不出来，星辰会在你不知不觉的时候，从一个方位移动到另一个方位。

　　在这之间，楚堂根本找不到任何奥义，只能听到院子里到处传来的虫鸟叫声。

　　“楚堂。”

　　一道呼喊声响起。

　　抬头看去，只见钱小布正满头大汗的跑来。

　　“小布怎么了？”楚堂问道。

　　这时候，天地间吹来一股寒风，风非常冷，让楚堂都有种被寒意侵入骨髓的感觉。

　　“没什么，我修为卡在合道第一重，怎么都上不去，我们什么时候去藏灵城？”钱小布说道，不知道为什么在这么冷的天里，他还是满头热汗。

　　楚堂皱眉：“无醉白天的时候没有和你说吗，修正两天我们就去。”

　　“哦，是吗？过两天就去，那太好了！”钱小布笑了起来，不知道为什么，楚堂感觉钱小布的笑容有点诡异。

　　“好，那我先走了，你修炼吧。”钱小布说完，转身离开了。

　　他走了之后。

　　围绕楚堂的寒意渐渐消散，天地一片清爽，但刚才不断响起的虫鸟叫声全部消失了。

　　如果楚堂注意的话，便会看到宅子周围的树木下，全部都是变成尸体的鸟虫。

　　“小布也有点怪怪的……”楚堂心中暗忖，回到屋子里，静静等着天明。

　　很快天亮了。

　　楚堂直接出门，奔着钱小布所在的屋子走去。

　　砰的推开门，一眼就看到钱小布正躺在床上呼呼大睡，哪怕到了合道境的修为层次，钱小布依旧这么嗜睡。

　　不过听到门声，钱小布很快被惊醒，抬头迷迷糊糊的看着楚堂道：“怎么了大哥。”

　　“大哥……”楚堂心神一震。

　　对了，钱小布称呼自己从来都是大哥，而昨天晚上那个钱小布，却直呼自己的名字，就是从那一点，楚堂感觉到怪异的。

　　“小布，你昨天晚上有没有找过我？”楚堂凝声问道。

　　钱小布愣了愣，摇头道：“没有，我昨天早早就回来睡了，你不知道，昨天我去整合落天城，乱七八糟一堆事累死了。”

　　楚堂心里一突，片刻才点头道：“我知道了……你继续休息吧。”

　　“嗯，行，我还想睡一会。”

　　不一会，屋子里再次响起钱小布的呼噜声。

　　楚堂皱着眉头回到了屋子。

　　路上碰到了忧月，忧月正从屋子里出来朝楚宅外走去，看样子是要忙整合落天城的事情了。

　　“忧月。”楚堂急忙追上忧月。

　　“怎么了楚堂？”忧月回头，清秀的笑了笑。

　　楚堂沉眉问道：“你这几天，有没有遇到什么怪事？”

　　“怪事？什么怪事？”忧月不解。

　　楚堂点了点头：“没什么，我就是随口问问，你这是要去忙落天城的事了吧。”

　　“嗯，现在落天城差不多都被我们楚宅的人接管了，很快就能完全整合。”

　　“那你忙吧，不过也不要耽误了修炼。”

　　“嗯，知道了。”

　　看着忧月离去，楚堂微微沉思一会后，又相继找七月和柳长恨问了问，众人都没有遇到怪事，那种事情，仿佛只有他一个人有经历。

　　“这就奇怪了，只盯上了我一个人，到底是什么东西……”

　　带着沉思，楚堂再次修炼斗转乾坤，他看着天上的骄阳落下，看着月亮升起，看着天色从白天到了晚上，却依旧什么都没有领悟。

　　夜晚，风静悄悄的。

　　楚堂在院子里停顿了一会后，回到了屋子里面，闭目养神，但神念却查看着四周。

　　前半夜什么都没有，一切如此。

　　到了后半夜，天空突然有雷鸣响起，乌云遮蔽了月光，天地一片漆黑。

　　偶尔有雷电闪烁，一刹那的光辉照耀下，隔着树枝和窗户在屋子地板上印出一片扭曲古怪的影子。

　　影子随着雷霆闪烁而忽显忽现，在这渐渐的显现之中，楚堂注意到，影子的形状在一点点改变，变得狰狞，变得诡异，变得恐怖……

　　“滴答……”

　　仿佛有流水的声音在屋子里响起，楚堂没有睁眼，凭着感觉这水滴像是从房顶滴下来的，但神念一闪，他却骇然发现，房顶滴下来的不是水，而是血！

　　发现这一点的一刹那，屋子里瞬间变成血红色，大片的血液从门缝里涌进来，瞬间就铺满了整个地面……

　　“唰！”

　　楚堂眼瞳猛地睁开，瞳孔收缩成针眼大小！

　　再放眼望去，一切如常，房顶还是那样，地面偶尔洒下树枝和窗户的影子，血，全都不见了。

　　“阴魁？！”楚堂眼睛眯起，刚才那虽然像是错觉，但，对于一个化道九重天的人来说，这个解释如此的无力！

　　“不应该是阴魁，它还在荒古战场被封印着，可到底是什么东西！”

　　楚堂现在可以肯定，他被未知的东西盯上了。

　　“不管他是谁，都可以肯定那个家伙想让我去藏灵城。”

　　“藏灵城这个传言诡异的地方，看来不是什么简单的地方啊。”

　　“既然他想让我去，那我就去走一遭！”


第六百六十七章 藏灵城

　　楚堂平安渡过黑夜，除了晚上看到的诡异景象外，再没有碰到什么不寻常的事情。

　　早上他考虑再三，还是和古无醉、钱小布说了这件事。

　　听楚堂把事情都讲诉完，古无醉眉头皱起：“你应该被不祥的东西盯上了……”

　　“这是显而易见的。”楚堂耸肩：“问题是那东西怎么来的，只是听小布说了一次藏灵城，那家伙就跑来了？”

　　“藏灵城肯定有问题，但盯上你的东西不一定就是藏灵城的，如果老雪那家伙在就好了，他应该能看出一点什么东西来。”古无醉说道。

　　“大哥会不会和荒古战场的阴魁有关系啊。”钱小布问道。

　　楚堂微微犹豫道：“我之前也怀疑那个阴魁，但它还在荒古战场中被困着，那个通道有数个准帝看着，他不可能出来。”

　　“这倒是，但是阴魁厉鬼那种东西的伎俩谁能说的清楚，一向诡异的很……”钱小布一脸忌惮的说道，他比较害怕那一类的东西。

　　“诡异。”楚堂心里突然一顿，脑子里回忆到了之前再荒古战场，第一次被阴魁困住的画面，那时候，阴魁的血好像沾到他脚上了……

　　“在荒古战场时，我似乎沾到了阴魁的血。”楚堂顿了顿说道。

　　古无醉和钱小布微微一惊：“不是吧，听说那东西很邪门的，老雪都那么忌惮，会不会真是那东西搞的鬼？”

　　楚堂摇头：“不确定，也许真有关系吧，不过通过这两天的观察，它的实力应该不是很强，不然我早死了。”

　　“它一直都在诱惑你去藏灵城，大哥，要不我们不去了。”钱小布说道，他实在担心，甚至是恐惧，只要一想到荒古战场内的那个阴魁，他就有害怕的情绪滋生。

　　古无醉摇头：“虽然有危险，但还是要去，不然，我担心楚堂会一直受到它的影响，这种东西还是要趁早解决掉，时间长了恐怕生变。”

　　楚堂点头：“我也是这样想的，每天身边都被不明不白的东西跟着，很难做到视若无睹。”

　　“那我们走吧。”钱小布同意了。

　　楚堂沉吟一声道：“要不第一次我先一个人去吧，看看虚实，万一真有不可抗拒的危险，我一个人也有办法逃生，如果你们也去的话，我担心不能照顾到你们。”

　　“你有什么逃生办法？”

　　“之前我和你们提到过，和无醉一样，我也得到了一座神殿的认主，只要在同一片时空内，神殿都能将我瞬间带走。”

　　“这简直就是不死秘术了……”钱小布听后顿时叹服，然后道：“不如这样，我们和你一起去，但我们两个在外面等你，先不进去，等你需要帮助的时候，再用通灵之术通知我们。”

　　“这样妥当。”古无醉点头。

　　当天，三人就整装出发了，并没有让柳长恨他们同行，只有他们三个。

　　藏灵城在无上界的南方，方圆百里已经荒芜的寸草不生，荒山之内只有那一片古城伫立，非常显眼。

　　但这么荒芜的地方，一路上却还有武者的踪影，最终在城门处和楚堂三人碰面。

　　一共两波人马，楚堂一方三人，另一方是以一个低个子如同侏儒的中年为首领的队伍，有四个人，各个都是合道境界，尤其是侏儒中年，修为已经到了合道七重天。

　　侏儒中年一双眼睛深邃阴晦，到了城门后不动声色的查看了楚堂三人一眼，突的一笑走过来道：“三位年轻俊杰竟然也对这藏灵城感兴趣？”

　　“有些好奇而已，不知道前辈是为何而来？”楚堂出声说道。

　　侏儒中年眼中微微诧异，似乎惊讶楚堂这个化道境的武者竟然是队伍的核心，不过诧异只是一瞬间，他很快掩饰掉一切，豪爽一笑：“我自然是为了那大日精华而来，对了，忘了先介绍了，我叫毛刚，冲融殿的内门弟子，这些都是我的师弟，冯德、冯光、冯意。”

　　冯德是个背着大剑的中年，对楚堂热情一笑，看起来很忠厚。

　　冯光人如其名是个秃顶，眼睛上挑阴恻恻的一笑。

　　冯意持刀，冷傲的看了楚堂一眼，没有表情。

　　“幸会了，我叫楚无极，落天城的人，他们是我兄弟，楚无醉和楚小布。”

　　楚堂淡淡撒了一个小慌，这里是极为凶险的地方，又有让人心动的重宝，正所谓险中求富贵，在这种地方最不能相信的就是人心。

　　毛刚还是那样笑着，伸手道：“认识了，那进去吧，这里传说很诡异，要不要一起同行？”

　　“那就一起看看吧。”楚堂没拒绝，直接点头，和四人一起朝城内走去。

　　刚走了几步，毛刚回头看向一动不动的钱小布和古无醉道：“这两位朋友不进去吗？”

　　“嗯，他们先不进去了。”楚堂说道。

　　毛刚眼中顿时有一丝失望闪过，笑意转淡道：“那走吧。”

　　一共五人进城，一路上无声无息的，也不知道为什么，进城后毛刚就不再多看楚堂一眼了，甚至一句话都不说，一群人只是默默走着。

　　“毛大哥，我们这是要去哪？”楚堂看的疑惑问道。

　　来这藏灵城，他第一个目的是大日精华，第二个目的是得到大日焚天剑阵，三呢是希望借助这里的特殊来搞清楚自己身上遭遇的灵异世间，但他对这里一无所知，所以之前才答应了和毛刚同行。

　　毛刚淡淡看了楚堂一眼：“城中心，大日精华在那里，我们的先过去住下，等大日精华晚上出现的时候在动手。”

　　“明白了。”楚堂点头，心中冷笑，这群人果然是抱着目的才来找我的，现在见钱小布他们不进来，态度立刻就变了。

　　不过要找大日精华，居然得先到城中心住下，这有点危险啊，时间这么久的话，难免会不出问题。

　　这是一座荒城，一路走过都静悄悄的，偶尔有风吹过，竟是要吹到骨髓里一样，让人感觉心里都在发冷。

　　整个城内都在回荡着他们的脚步声，随着时间推移，这种感觉越来越阴森，几个姓冯的人面色已经变得苍白起来，但那个毛刚却依旧如常。

　　楚堂心思转动，对毛刚越发警惕。

　　“好了，到中心位置了，大日精华会从那里落下，看到了吗？”毛刚指着前面一座破败的院子说道。

　　院子很颓败，围墙的墙壁早就倒塌了，屋子也有一多半是具有裂缝的，好像这里经历过一场地震一样，完好的屋子只有屈指可数的几间。

　　而在院子中心处，有一堆不断向上攀升的蔓藤，蔓藤灰溜溜的，其中有一条一场粗壮，直通天上，笔直悬挂在空中，让人感觉诧异，这蔓藤就是毛刚所指的东西。

　　毛刚说完也不等楚堂有什么回答，直接对三个姓冯的挥手道：“好了，我们先找地方住下吧，等晚上大日精华流下来的时候再收集，在这期间……”

　　他突然转身看向楚堂，脸色变得诡异阴森道：“在这期间，我奉劝你无论发生什么都不要走出屋子这里可是很诡异危险的地方，小心遇到不该遇到的东西。”

　　“哦？到底是什么东西？”楚堂眼睛眯起。

　　“你记住别出来就是了。”毛刚漠然一笑，带着三个姓冯武者分别走进了四个房间里。

　　“不让我出来，是有什么目的？”楚堂心里暗忖，也找了个房间，他才不会相信毛刚是为了他好才提醒他的，明显是不想让他出来，然后故意威胁。

　　很快傍晚了，随便找了一个屋子的楚堂，停下修炼，神念散出体外查探，但神念刚接触到四周墙壁，竟然遇到了阻碍，被挡住了。

　　“这里居然隔绝神念力量！”楚堂心中微惊，这里果然不一般啊。

　　“呲啦。”老旧房门的声音响起，紧接着楚堂听到外面有轻微的脚步声传来，悉悉索索飞快离开了。

　　等了一会，楚堂轻轻打开房门向外看去，只见一个矮小的身影在远处正好消失在视线之中。

　　“我倒要看看你们几个想搞什么鬼。”楚堂淡淡一笑，无声无息的出门。

　　走过几个拐角，他突的停下，只见毛刚正从一个长巷回来，朝他淡淡笑着迎来道：“楚堂，大日精华要出现了，我们去收集吧。”

　　“嗯？”楚堂微微皱眉，这个毛刚，为什么态度又变得这么古怪了。

　　“这里，来，跟我来。”毛刚笑着说道，脚步移动，朝着长巷的黑暗中走去。

　　不一会就走的看不见身影了，远处只有毛刚的脚步声响起。

　　楚堂试着跟了几步，还隐隐约约能听到前面有毛刚声音传来：“这里，跟我来。”

　　……

　　楚堂脚步停下，眼中狐疑之色更加深重：“白天时他明明说大日精华在院中心的蔓藤上，现在却又要带我来这里……”

　　想到之前遇到的几次灵异事件，楚堂顿时警觉，没有再跟进，退回了自己的院子里面。

　　当他回来的时候，刚好听到一阵慌乱的脚步声响起，然后一道身影从一个姓冯之人住的屋子里破空而去。

　　“谁！”

　　楚堂目光凝住，没有大意去追，而是先到姓冯之人的屋子里看了看，一眼望去，他眼中闪过一丝惊讶：“冯德死了……”


第六百六十八章 谜团

　　跟着毛刚而来的那个背着大剑一脸忠厚的冯德，此刻竟是被开膛破肚，惨死在屋子里，血流了一地，最诡异的是他脸上还带着浓烈的笑容！

　　“谁杀了他？！”楚堂面色凝重起来。

　　突然他身后传来一阵凌乱的脚步声，紧接着毛刚的声音响彻院子：“贼子，你竟敢杀我师弟！”

　　楚堂皱着眉头转身，只见毛刚正从对面的屋子里走出来，同时其他两个房间的人也推门而出，毛刚一脸怒容，其他两人却是疑惑中带着惊讶。

　　楚堂心里头惊疑更重了。

　　“这个毛刚之前不是离开了吗？怎么又从他房间里出来了，难道那个房间后面还有暗门？还有现在……这是要被诬陷了？”

　　种种念头在楚堂心中一闪而逝，当三人查看完冯德的尸体后，楚堂沉声道：“首先，他不是我杀的，不管你们信还是不信，凶手已经朝那个放心逃跑了。”

　　他指了指刚才黑衣人逃走的方向。

　　而这时候毛刚三人已经转过身来，面色森寒的看着楚堂道：“凶手？这座荒城里只有我们五人，根本没有其他人，哪里来的凶手？小子，莫要狡辩，敢杀我师弟今天就要你偿命！”

　　毛刚杀机森然，脚步一动，竟是不由分说的朝楚堂扑杀过来。

　　拳掌相对，战斗一瞬间打响。

　　旁边两个姓冯的人冷笑站立，看向楚堂后就和看着一个死人一样，毛刚是合道七重天的强者，而楚堂，只不过是化道境的小武者而已，毛刚对付楚堂，一掌足以将其毙命！

　　然而出乎意料的是，连接交手三次后，楚堂依旧生龙活虎。

　　冯意冷厉一笑：“师兄不要玩了，大日精华很快就要出现，快点杀了他。”

　　“哼！”毛刚冷哼了一声，没有多说，面色却是严肃起来。

　　而楚堂心中一动：“大日精华马上出现……难道他们杀人，是为了多分一点大日精华。”

　　“小子还敢分心，难道你以为接我三拳不死就能不把我放在眼中了？尝我一剑！”

　　毛刚低沉的吼声传开，背后一把长剑铿锵作响，飞升到半空后劈出一道刺目红芒，宛若黄昏时候的太阳，剑芒中蕴含浓烈的撕裂之意，与空间撕裂有点像，但更核心的却是毁灭之中的诛杀大道！

　　这一剑，诛杀万千神魔！

　　“师兄居然用剑了，这小子看来还算有点本事。”抱着长刀的冷傲冯意说道，手中刀紧了紧，似乎也想上前一战。

　　持剑的秃头冯光笑笑不说话，目光只是阴森森看向院落中的通天藤蔓暗忖：“冯德死了，再杀了这个小子，那这一次的大日星辰可就能多分一点了，如果再把冯意杀了……”

　　“什么！”长刀冯意突然惊呼。

　　冯光顿时扭头，眼中闪过一丝惊愕。

　　只见场中，全力催动自己圣主七重天之力的毛刚，一剑斩下，竟然是被一只肉掌给牢牢挡住了！

　　楚堂单臂伸出，右手一挽就将长剑握在手中，随着他大手啪的一拍，剑身上一切剑意和光芒全部散去，剑招已拆，他推剑就把毛刚下盘逼退，松手的刹那，他弹指在剑脊上用力一弹，顿时一股惊人的巨力就通过长剑传到了毛刚身上。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，毛刚应声趴到在地上，握剑的整条右臂中不断响起砰砰砰的炸裂声，不一会鲜血就从右臂蔓延出来，整个人因为剧痛蜷缩成一团，但哪怕再疼也抵不上心里震惊，趴在地上的他，还是用力歪过眼睛看向楚堂，眼瞳中充斥惊恐。

　　“你，你到底是谁……”

　　“名字很重要吗？”楚堂冷声说道，眼中闪过一丝杀意：“我说最后一遍，你们师弟不是我杀的，你信还是不信。”

　　“信……信信。”毛刚立刻点头，哪怕剧痛让他满头大汉，他依旧点头如捣蒜，一脸惊恐。

　　此刻楚堂在他心中已经不是之前那个随便就能杀掉的小子了，而是一个恐怖的恶魔，看楚堂那冷冷的模样，仿佛他们说一个不信就立刻要杀了他们。

　　“你们呢。”楚堂转头看向冯光二人。

　　此刻冯光和冯意早已经惊呆了，见楚堂冷眸看来，心中狠狠一颤，立刻点头：“信，我们信。”

　　“可笑，你们信就怪了，恐怕现在你们越发怀疑我了。”楚堂淡漠的扫视他们，随即道：“可我不在乎你们如何想，我只想知道，你们来这里到底是为了什么。”

　　“我们为大日精华而来。”三人异口同声。

　　“仅此而已？”声音凝重。

　　“仅此而已，千真万确，如果我们敢说一句慌，就让这里的厉鬼把我们生吞活剥了……”三人飞快说道，内容都相差不多。

　　“那就奇怪了。”楚堂眉头皱起，看向毛刚道：“大约在一盏茶之前，我看到你往背后的长巷去了，等我追过去的时候，你还和我说要带我去找大日精……”

　　“什么，我刚才根本没有出过房门半步！”毛刚颤抖的身体突然停止下来，抬起头后，眼瞳收缩，其中有极端浓郁的恐惧散出。

　　“怎么了？”楚堂低头朝他问道，神色似真似假的道：“难道，刚才我碰到的是鬼不成？”

　　“楚兄弟，你，你可能真的碰到那玩意了……”毛刚身体不颤抖了，声音却颤抖起来，喉咙滚动一下又道：“可是这怎么可能，这里自从被大日焚天剑阵封印后，就再也没有传出过有那种东西的传闻了……”

　　“你的意思是，这里在以前的确有鬼？！”楚堂声音凝重起来，这是他来这里的目的之一。

　　毛刚狠狠点头，旁边的冯光和冯意也用力点头，不断向四周看着道：“是的，在大日焚天剑阵布置之前，这里，经常有那种东西出现。”

　　“到底是怎么回事，进来，和我仔细说说。”

　　楚堂看向三人说道，转身时又看了一眼已经死去的冯德，这里处处都是谜团，让他心中沉闷。

　　三个人不敢推迟，虽然传闻很可能，但现在的楚堂更可怕，只是化道九重天，竟然随便一根手指就打败了合道七重天的强者，这……是什么恐怖的妖孽？

　　“相传在上古大战落幕，刚刚进入当今时期的时候，这里就有极为凶恶的阴魁出没。”

　　“为什么在这里？”

　　“因为这里也是上古时发生过恶战的一个地方，传说这里死过准帝……”

　　“然后呢。”

　　“然后这里就成为了一座鬼城，但那个时候消息还没有传出，这里又是上古强者陨落之地，经常有抱着捡取大能生前宝贝念头的人来这里寻宝，结果，来一批死一批……”

　　“嗯。”

　　“之后有准帝强者闻言赶到，挥手洒下一片剑阵，以最炽热的大日焚天镇封印了这里，以大日精华驱散这里积攒的怨念，数万年过去，这里已经平静了很久，有很久没有那种消息传出了。”

　　“只是摆了一座剑阵？”

　　“嗯，那是准帝出手，一套剑阵足以。”毛刚三人肯定的说道，对于准帝有着极为强烈的信心。

　　楚堂却不以为然，如果准帝当真那么强大的话，为什么当初那么多准帝在场都看不出来，他体内沾染了一丝阴魁之血……

　　是的，楚堂现在很清楚，他很可能被荒古战场的阴魁盯上了，这一切，也很可能是荒古战场的那个阴魁在搞鬼！

　　不过这一切只是猜测，毕竟还有很多谜团存在，总之有一点，楚堂不会相信，这里存在的那只阴魁，会被轻易的一套剑阵抹杀。

　　“如此的话，这里很可能也有一只阴魁了，只不过力量不大，不然就能和荒古战场里的那只一样，直接现身来杀我了。”

　　楚堂沉思，屋子里顿时陷入沉默之中。

　　“可它鬼鬼祟祟，一直都在试图引诱我，不敢明目出现的话，是因为它在害怕什么吗？或者说，它本体真的被困住了出不来，要把我引到本体所在的地方？”

　　“看来，想要收取剑阵，先要把这个东西解决掉才行了。”

　　“可如果是这样的话，那个冯德的死就说不通了，杀冯德的到底是谁？”楚堂眉头又皱了起来。

　　看向三人，他凝声道：“刚才冯德死的时候，你们当真没有任何察觉？”

　　“没，没有。”冯光第一个摇头。

　　“哦？”楚堂目光凝缩，盯在冯光身上：“那你们有没有仇人一类的跟来？”

　　“这个也没有。”冯光依旧摇头，说完又立刻道：“一定是鬼……一定是它，你也说了，你看见它了，杀人的一定杀它。”

　　“就算是它，为什么它杀的不是你，不是我，而是冯德？”楚堂嘴角勾起一丝冷意。

　　冯光看的头皮发麻，但却依旧口齿清晰道：“冯德实力最弱，它肯定是看到这一点所以才先挑冯德下手德。”

　　“是吗……你们三个境界相同，连我都没看出冯德是最弱德，区区一只阴魁也能看出来？！”说到这里楚堂声音变大，连那禁忌的两个字也大声说了出来。

　　当它口中阴魁二字出口的刹那，阴风忽然四起！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫刺耳惊心。

　　整个城池都在尖锐叫声下狠狠颤抖了一下。

　　“它来了，快跑！”

　　双重恐惧下，冯光脚步颤抖，转身就想要逃跑。

　　“站住，说，冯德是不是你杀的！”楚堂怒目而视，一把将冯光提了起来。

　　“它来了，放开我，放开我！”


第六百六十九章 大日精华

　　“放开我！”

　　冯光无比惊恐。

　　这里一直都流传着诡异恐怖的事情，哪怕修为到达合道，也会遭遇不测，现在他们亲耳听到外面那恐怖的尖叫，心里一直隐藏的恐惧顿时被激发了出来。

　　“住嘴！”楚堂怒喝。

　　自冯德死后，一直以来楚堂就感觉这群人不对劲，更是一直都有一个怀疑，怀疑冯德的死和这群人有关系，怀疑是被这群人诬陷。

　　一开始，他刚发现冯德死，没有任何举措就直接被毛刚认定是杀人凶手，对方二话不说就要下杀手，如果实力不敌的话，自己就死了，那整件事情就被这样定性下来。

　　还有这个冯光，从头到尾都让楚堂感觉有东西隐瞒着，所以楚堂有了试一试的想法。

　　“说，冯德的死和你有没有关系！”步步紧逼。

　　“放开，放开我，它来了！”冯光有些神经质的慌张。

　　“说，不说我现在就杀了你！”楚堂冷厉喝道，一只大手啪的抓在冯光头顶，微微用力，一股要把冯光脑袋捏爆的巨力顿时涌出。

　　“啊……说，我说！”冯光大叫。

　　楚堂眉头一挑：“说吧。”

　　旁边毛刚顿时紧张起来，一双眼睛不断在楚堂和冯光身上移动。

　　“是……是毛刚逼我做的，毛刚说让我杀了你们，然后大日精华我和他两个人平分。”冯光颤抖着说道。

　　“什么！”冯意顿时震惊。

　　“你胡说！”毛刚忍不住低吼。

　　楚堂眉头是挑了又挑，一瞬间盯向毛刚：“果然，就觉得你们这几个人一直不对劲，现在真相大白，你试图诬陷我的事该怎么处理。”

　　“这，这是我们自家人的事……”毛刚有些心惊，脚步开始不自觉的后退。

　　楚堂面色冷下来：“他们姓冯的才是自家人，他们两个的事让他们两个自己去解决，现在，我要解决我们的事了。”

　　“你想怎么样！”毛刚右臂颤抖，刚才被楚堂一指头重伤的伤势还在作痛。

　　“你污蔑我，还想对我下杀手，你问我想怎么样？”楚堂笑了笑：“当然是让你去死了，不过我正好有件事要用到你，就麻烦你和我走一遭吧。”

　　“去哪……”马钢心中一颤，不用多说，这地方绝对是很危险的地方。

　　楚堂无视掉他，目光转向正对视喷火的冯光和冯意二人。

　　姓冯的三人，是三兄弟，结果今天出了这种事，他们之间想必是无法调和了。

　　“你们两个，现在出城去解决你们的恩怨吧。”楚堂淡淡说道，下令驱逐。

　　“我……”冯光不甘心的吭声，院子里的大日精华，他们还没有采集。

　　“走！”楚堂凝视他，一字吐出，恐怖如蛟龙的气血澎湃，仿佛能轻松拍死二人巨力吹过，顿时让二人腾腾腾倒退了三步。

　　二人终于变色，看向楚堂如同看着噩梦。

　　一个化道境实力的人，竟然只是低声一喝就能把他们震退三步，楚堂的实力究竟有多高！

　　冯光知道，这一次他们是踢到铁板了，千不该万不该把注意打到楚堂身上。

　　随后，冯光和冯意仇恨的对视一样，齐齐离开了藏灵城。

　　毛刚看着他们，此刻也不想着贪婪大日精华了，只想着和二人一起走，远离楚堂这个恶魔，但楚堂却似笑非笑的拦住了他：“大日精华马上要出现了，你先等着，等我收取了大日精华后，再去我们该去的地方。”

　　“……”毛刚微微有点不安道：“大日精华，今天还不到出现的时候……”

　　“哦？”

　　“之前，我是骗他们的，出现时间谎报了一天，为的就是解决掉一些麻烦……”

　　“哈哈，你考虑的还真够周全的，既然这样，那就先和我去办事吧。”楚堂自嘲一笑，大步朝外走去。

　　“我们要去哪？”

　　“到处转转，会有人带我们去的。”楚堂眼中露出坚毅之色。

　　这段时间以来，他经常会遇到灵异事件，虽然无法动摇他道心，但这种不祥的事情最好还是尽快解决掉。

　　外面的这只阴魁，实力明显不如荒古战场中的强大，只要不是超过自身太多，就可以去碰面试试，如果对付不了，也可以有个准备去外面请强者过来。

　　楚堂和毛刚二人在荒城内不断穿梭，月光被乌云遮蔽，整个天地都黑漆漆的，晚上本应该是各种生灵外出活动的时候，但这座城却安静的恐怖，甚至让人要忽略掉时间的流逝。

　　风忽然吹过，冷的直入骨髓。

　　“我……我们还要走多久……”毛刚声音微微颤抖，他害怕这里，更害怕楚堂。

　　“不知道。”楚堂淡淡回答，目光不断扫视四周。走了这么久，那东西怎么还不出现，难道，今天不会出现了？

　　带着毛刚这个自动送上门的探路石，楚堂又饶了两圈，但一直没有任何动静，以前经常出现的灵异事件，却是不再发生了。

　　“先回屋吧。”楚堂顿了顿，把毛刚又带回了屋子里。

　　一夜平安，期间毛刚试图逃跑，被楚堂一掌差点拍死后彻底心灰意冷，呆呆跟在楚堂身后，成了俘虏一样的存在。

　　第二天晚上。

　　藏灵城闪烁起亮光，中间的通天蔓藤通体蒙上了一层宛若大日的金光，看起来好像一根金色柱子，十分显眼。

　　“这就是大日精华了吧？”楚堂看了一眼毛刚。

　　毛刚眼中流露出贪婪，最终却无奈的点头，很显然，这大日精华，一点都没有他的份。

　　“大日精华到底有什么用，竟值得你们自相残杀。”

　　“……”毛刚无言以对，沉默片刻道：“大日精华有助于大道融合，合道七重天之下的人用了，可以直接将体内的一种大道融合，合道七重天之上的人使用，也能大大加快融合时间，正常数十年才能融合完成的进度，用一年就可以完成。”

　　楚堂微微惊讶：“那岂不是说，只要大日精华足够，就可以很快就成为合道巅峰的存在？”

　　合道境和化道境不一样，化道境需要领悟大道，依靠的是悟性，天才可以很快突破修为，如果机缘之下一天领悟三种大道，那一天内提升三重天修为都可以，但，悟性普通的人，一年、十年，甚至一百年都领悟不了大道，也就一百年都不可能提升一层修为。

　　合道却不一样，合道境内也讲究天赋，但天赋被很大的缩减，因为合道主要提升方法就是把之前领悟的大道都融合起来，一种一种的融合，融合一种就是一重天，这需要大量时间的堆积。

　　而大日精华这种功效，就好像可以无限的把这时间缩减起来。

　　毛刚摇头：“不是的，最多使用三次，三次过后效果就大大减弱了。”

　　“嗯……”

　　楚堂顿了顿，嘴角露出一丝笑意，雪心痕他们都到了合道境，这大日精华正好对他们有用啊。

　　“那我就不客气都收走了。”

　　说着他起身朝通天蔓藤走去，金灿灿的通天蔓藤，在黑夜里格外醒目，但离的近了就能看清，上面是攀附着无数金色沙砾一样的东西，就和流沙一样，每一粒都闪烁着神性光辉。

　　“这么多，应该足够五个人各用三次还有剩余吧。”

　　念头转动的同时，楚堂靠近开始收集大日精华。

　　“且慢！”

　　一声大喝突然响起，紧接着数道破空声传来。

　　楚堂右手微微一动，暗忖：就知道这么重要的东西，不可能只有毛刚那一群人来收集啊。

　　回头看去，只见又有两拨人赶来，一拨有三人，一波有四人，个个都是合道修为。

　　“不好意思，这东西我提前预定了。”三人一队的人中，一个面庞干净，手持折纸扇的人说道，同时步步逼近。

　　“提前预定了……”楚堂笑了笑：“这可真是最好听的笑话，这里是鬼城，难道你是和鬼预定的？”

　　旁边另一波人靠近，领头是个大腹便便系着金腰带的胖子，胖子稳如泰山的走来，沉声道：“他是向我预定的。”

　　“哦？和你预定的，难道这藤蔓是你家的？”楚堂冷笑。

　　两拨人马都是摇头：“你不用管谁家的，只需要知道，这是我们两方已经看好的东西，识相，就赶紧走。”

　　楚堂哑然失笑，原来说了半天，是两人合伙要先把自己这第三者驱逐啊。

　　这时毛刚走了出来，看到这两方来人后眼睛微微一亮，但随即又暗淡下来。

　　“咦，毛兄，你冲融殿家大业大，居然也打上这大日精华的主意了？”折扇青年认出毛刚，脸上微微露出一丝忌惮。

　　毛刚此刻哪里有心思说什么客套话，只是冷冷道：“奉劝一句，腿脚没问题就赶紧转身走。”

　　“哈哈，毛刚，说你一句大你还狂上了，冲融殿虽然很强，但我们两家的势力也不弱，你冲融殿还想独吞这大日精华不成？”金腰带胖子大笑，眼中露出杀机。

　　“白痴。”毛刚嘴角抽动。

　　他一句话落下，两方人马脸色都是转冷，折扇青年把扇子啪的一收道：“毛刚，我是看我们三家素来交往，认识你才和你打声招呼，你如此说话，有点不识抬举了啊。”

　　楚堂一笑，缓缓走过来道：“错了错了。不识抬举的不是他，是你们啊。”


第六百七十章 阴魁再现

　　楚堂信步走来，将在场的人都看了一遍。

　　来的这两拨人，最强的也就合道六重天的两个领头者，剩下的都是一些合道三重天之下的人，实力，并不是很强。

　　折扇青年不屑的看了一眼楚堂，耻笑道：“我们不识抬举？什么意思，难道你这个化道境的小子，还想要翻天不成？”

　　毛刚嘴唇动了动，最终露出一丝幸灾乐祸的表情，没有说话。

　　而这时，一阵脚步声伴随着大笑传来。

　　“你看不起我大哥的化道境修为，那我们两个够入你法眼不？”

　　楚堂笑着抬头，看向声音传来的地方。

　　折扇青年和金腰带中年面色一冷：“又有人来了！”

　　说着，钱小布和古无醉的身影渐渐出现在他们面前。

　　折扇青年眯着眼睛打量一番，顿时失笑：“只是两个刚入合道的弱者而已，口气居然也敢如此狂妄，不知死活。”

　　金腰带中年看了看通天蔓藤道：“不要和他们废话了，赶紧把他们解决掉，免得夜长梦多，又有人来。”

　　“好！”折扇青年收起折扇，目光看向毛刚。

　　楚堂重新看向他们：“这就要动手了啊。”

　　折扇青年冷笑，朝身后一个人道：“你去杀了这个化道境小子。”

　　说完他看向金腰带中年道：“金兄，这两个新来的合道小家伙就交给你了，毛刚让我来对付。”

　　“慢着。”毛刚立刻挥手：“不要算我，我可没有打这大日精华的主意。”

　　“哦？”折扇青年和金腰带中年狐疑的看了他一眼。

　　毛刚退回屋子里道：“你们战斗吧，我不会参和的。”

　　楚堂似笑非笑的看了毛刚一眼，这家伙倒是激灵，这时候还打着小算盘。

　　“如此那就简单多了。”折扇青年看向楚堂三人，阴森一笑：“一个化道境，两个刚入合道境的小子，对手似乎有点太弱了啊。”

　　“动手吧！”金腰带喊道：“赶紧杀了他们去取大日精华。”

　　他大脚一跺，顿时让大地都颤抖了几下，下一刻宛若黑熊一样扑向了古无醉。

　　“无醉，你们既然来了，那胖子一边就交给你们了。”楚堂出声，目光看向折扇青年三人。

　　“好嘞。”无醉低喝，长枪破空，迎上了金胖子。

　　这边，折扇青年挥手对身后如同手下的人道：“去把这个狂妄的化道境小子收拾掉。”

　　“是。”他背后一人顿时走出，身形干瘦，散发的气息却是合道三重天的气息。

　　一步踏出，他干脆利落的出手了，拳掌交错，以最直接的方式朝楚堂扑去。

　　“逼我开杀戒。”楚堂冷笑，突然迈步，朝着奔向他的人就是简单的一个拳头。

　　砰！

　　一声如打沙包的巨响传来，那人顿时惨叫一声，应声飞了出去。

　　紧接着楚堂不受任何干扰的出现在了折扇青年面前：“接我一拳不死就让你们走。”

　　“狂妄！”折扇青年先是一惊，但很快震怒。

　　一个化道境小子竟敢对他这个合道六重天的人说这种话，简直不能忍。

　　然而，只见一个绽放金色和灰色交织神光的拳头，如同镇天之碑落下。

　　“咔嚓！”

　　折扇青年听到了自己头颅破裂的声音。

　　甚至，他听到了自己意识海中神晶破碎的声音……

　　“怎么可能，我都还没有出手……”折扇青年心中震撼，但却感觉整个人已经失控，倒飞在空中，然后落在地上的时候，他察觉到自己的生机正在飞速流逝。

　　一拳，他竟然真的没有承受住……

　　大股的鲜血在折扇青年口中涌出，他凄惨无力的哼着，身体挣扎了很是一会后，突然静止，僵住了。

　　“什么！”金腰带胖子看到这一幕震惊。

　　折扇青年和他一样强大的存在，竟然就这样死了，被一个化道境的小子，一拳头轰死，这怎么可能！

　　强烈的不可思议冲刷着金胖子的认知。

　　化道越级挑战合道，还能打出如此恐怖的战绩，简直无法用言语去形容了。

　　“和我战斗还敢分心！”古无醉怒喝，长枪之上迸发出水桶粗细的毁灭光芒。

　　光束一闪，刹那穿透了金胖子的胸脯，毁灭大道的力量恐怖无比。

　　“毁灭……”金胖子震惊还没有平复，又遭如此重击，心中顿时升起恐惧：“本源毁灭……你们究竟是什么人。”

　　“你管我们是什么人。”钱小布拿着大刀逼近，一刀落下，宛若镇世天刀……

　　在荒古战场时，钱小布在第二快造化石碑上得到传承，传出的就是……镇世本源大道！

　　“又一个本源大道领悟者！”金胖子震撼，然而一道刀光闪现，咔嚓，他脑袋顿时飞天，其中的神晶在镇世之力下直接破灭。

　　“咕噜……”

　　毛刚狠狠咽下一口口水，眼睛瞪圆愣愣的看着楚堂三人，这三个人，到底是人是鬼，为什么实力和境界如此不相符！

　　难不成，全部都是傲世级天才？

　　“哗！”

　　折扇青年和金胖子带来的人此刻全部愣住，沉默了一会后，纷纷一哄而散，传出一片哗然之声。

　　顿时，场中又安静下来。

　　只剩下了楚堂等人，外加一个毛刚。

　　“现在应该每人来干扰了。”楚堂看了一眼四周，随后目光停留在通天蔓藤上道：“无醉，你们把这些都收起吧，我和毛刚先去里面走走。”

　　“不需要我们陪你？”古无醉隐隐有些不安，楚堂是要去找阴魁，那种东西的能力谁也说不清楚。

　　“不用了，我有脱身办法，倒是你们，一旦感觉情况不对，就立刻离开这里，不用担心我。”楚堂神色很肯定。

　　古无醉和钱小布对视一眼，点了点头。

　　“那走吧，毛兄弟。”楚堂看向毛刚，不理对方难看的脸色，先一步朝四周的黑暗踏入。

　　毛刚现在可谓是心惊胆战，对楚堂的实力又有了进一步的认识后，再不敢有半点异心。

　　踏踏踏。

　　黑暗中只有二人的脚步声响起，在这种环境下，心里承受的压力极为庞大，毛刚早就觉得腿脚颤抖起来了，但被楚堂看着，却只能不断朝心里恐惧的地方前进。

　　到了深夜，二人几乎要把这座城全部饶了一遍后，突然感觉脚步声有点凌乱起来。

　　“毛刚你不会害怕的连脚都抬不起来了吧。”楚堂回头笑笑。

　　毛刚苦笑摇头，继续走着。

　　踏踏踏的脚步声依旧清晰入耳，但落在楚堂耳中，却感觉有些异常，仿佛……脚步声不是两个人的，而是三个人……

　　“停！”

　　楚堂突然停止迈步，但听身后……

　　踏踏，踏踏！

　　接连两个人的脚步声传来。

　　一个是毛刚的，那么，另一个是谁的？

　　毛刚到这也发现了异常，听出第三个人的脚步声后，他全身汗毛瞬间倒立起来，凭着一股热勇转身喝道：“谁！”

　　“冯德！”

　　毛刚惊叫，只见他背后正站着第三个人，而这人也正好是他们之前杀害的冯德！

　　楚堂瞳孔凝缩，现在的冯德面无人色，身上的伤口全部诡异的全部消失了，此刻他正瞪着一双死灰的眼睛，嘴角勾勒起一丝诡异笑意，开口道：“跟我来……”

　　“什，什么……”毛刚全身流汗，因为恐惧，此刻连话都说不清楚了。

　　“跟我来……”冯德又说了一句，然后就直接转身走了。

　　“跟他走。”楚堂急忙大步跟上，声音低沉。

　　毛刚露出一丝快要哭的笑容：“根，跟着他……疯了吗？”

　　“别墨迹，快点。”楚堂回头喝道，大步跟进。

　　三人一条线走进一条长巷里面，四周彻底没有了光线，也彻底没有了声音，甚至连他们的脚步声都同步到了。

　　“楚，楚堂……我们走吧，这肯定是碰到那东西了，不能进去啊。”毛刚颤抖道。

　　楚堂充耳不闻。

　　“回去吧，我们过去肯定会死的……”毛刚快要哭出来，他第一次感觉这么害怕。

　　“闭嘴。”楚堂沉声道。

　　他话音落下，毛刚突然露出恐惧的表情。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫响起，下一刻，毛刚身体砰的一生爆炸了，仿佛被人用沉重的东西砸扁了一样。

　　倒地后，一双眼珠子里还透着最深的恐惧，仿佛看到了什么极为可怕的东西。

　　“这。”楚堂眉头高高皱起：“居然突然被杀了，而我连杀的他是什么都没有看见……”

　　转身回头，冯德的身影已经消失了，楚堂被独自留在了漆黑的长巷子里。

　　“瞬间秒杀一个合道七重天的人，是阴魁吗？他的实力……看来没有我想象中的弱啊。”

　　楚堂心里更加谨慎起来，脚步停在原地，一时间也有了一些犹豫。

　　“是继续前进，还是后退？”

　　“能瞬间杀死毛刚，那也应该有瞬间杀死我的能力……”

　　楚堂心脏不知道什么时候剧烈跳动起来。

　　“滴答……”

　　突然他感觉脖子里一凉，仿佛头顶有水滴在了脖子里一样。

　　神念一扫，他眼瞳瞬间瞪大，是血……

　　紧接着，血红色充满眼球，四周到处都是血水涌入过来，而头顶，冯德、毛刚、金腰带胖子、折扇青年的尸体全部被悬挂着……

　　“要来了吗！”

　　楚堂深吸一口气，强行忍耐住要沟通无极神殿的冲动，他要在最后一刻看到，这阴魁到底是什么东西！


第六百七十一章 灭杀

　　长巷被黑暗笼罩，血水从四周蔓延过来。

　　楚堂全神灌注观察着周围，神经紧绷，死死盯着蔓延过来的鲜血。

　　突然，他感觉自己脖子上一凉，仿佛有一双冰冷的手抓住了自己的脖子一样。

　　“出现了！”心中一动，楚堂猛然转身，同时右拳紧握狠狠向后面轰出一拳！

　　砰！

　　空气炸响，空无一物。

　　转身后依旧什么都没有，只有黑暗。

　　“怎么会。”楚堂心脏加快跳动，这一幕太诡异了，哪怕是他也无法做到心静如水。

　　滴答！

　　又有鲜血滴下的声音。

　　楚堂抬头的瞬间，他脚下的血水飞快蔓延，迅速沾染到了楚堂的双脚。

　　一瞬间，无比强烈的撕裂感从双腿传来，这股力量出奇的庞大，直接将楚堂掀飞了出去。

　　“到底在哪！”楚堂心惊，身体在半空中停住，漂浮在空中更加警惕起来。

　　“刚才那种力量……如果不是九种本源大道突然发力，我可能就要被撕碎了。”

　　心脏剧烈跳动，辛亏他的体魄无比坚韧，哪怕合道境强者也比不上，不然他和毛刚的下场将会是一样的。

　　“无形无影，连神念都看不出一丝端倪，完全屏蔽了我的感知，这种东西简直太恐怖了。”

　　种种念头在脑海里攀升，突然他抬头朝四周看去。

　　只见血水已经彻底覆盖了地面，此刻正如同往池子里注水一样，一点点的升高。

　　“是进入某一种特殊空间里了？”楚堂心中一紧，连忙在内心尝试联系无极神殿。

　　结果，没有任何反应！

　　他瞳孔瞬间凝缩：“什么！”

　　“连无极神殿都感知不到了，它的实力要远超与我？”

　　一种强烈的紧张感传来，陷入没有退路的绝境了！

　　哗啦啦的水流声不断的响起。

　　血水越涨越高了。

　　“不行，必须想办法破开这鬼地方！”

　　战戟在手，楚堂翻转戟刃凭着体内磅礴的巨力狠狠轰击在虚无一片的天上。

　　砰一声，仿佛划过空气，没有一丁点的受力感。

　　“我就不信打不破你！”楚堂咬牙再次冲击。

　　“被封印了数万年，每日每夜被大阵消磨，一个濒临死境的家伙而已！”

　　战戟在手，楚堂心里狂叫一声，狠狠把战戟抡了出去。

　　呼呼呼的戟刃破空声响起，劲风吹的血水荡漾，可却没有任何破开这诡异空间的迹象。

　　“六道轮回戟！”

　　楚堂嘶叫，轮回大道的力量突然涌动，让战戟冒出浓浓的灰色光芒。

　　一戟破空，轮回席卷。

　　轮回之力在这空间内翻腾，本不报希望的楚堂准备再次出手时，却发现这一戟中的轮回力量，突然变幻方向，好似化成一道轮回之门，朝着楚堂头顶正上方照去。

　　“啊！”

　　凄厉的尖锐叫声突然划破夜空。

　　楚堂敏锐的发现，在他头顶有一道白色身影一闪而逝。

　　“唰！”

　　黑暗散去。

　　血水也顷刻消失。

　　月光突然就照射了下来，视线恢复。

　　“这就摆脱了？”楚堂微微一愣，四周是城内破旧的建筑，他现在正站在一条左右都是高墙的巷子里，墙上的破碎裂缝清晰可见。

　　而在他前面的长巷尽头，有九十道金色亮光浮现。

　　“这里……”楚堂瞳孔微微一缩，心中大动：“这里就是它被封印的真实地方了吧！”

　　大阵核心之处！

　　楚堂飞速靠近，对方既然已经露出真正藏身之地，那很多事情就好办了。

　　“吼……”

　　一道凄厉的怒吼突然传来，紧接着一股黑暗裹挟的狂风如蛟龙涌动，狠狠冲击在楚堂身上。

　　砰的一声。

　　楚堂只感觉一股强大的巨力打在身上，直接把他掀飞了出去。

　　“不想让人靠近吗……”楚堂念头飞转，在短暂停留后，冷笑一声离开了。

　　很显然，里面那东西的力量，不是现在的楚堂能抗衡的，如果继续不知好歹的强闯，恐怕他真有死亡危机。

　　而事情到这里，差不多触摸到一点真相后，已经可以离开了。

　　……

　　城中央。

　　钱小布和古无醉收集完了大日精华，正有些忐忑的等着楚堂，突然听到远处又是惊呼，又是惨叫，心情顿时变的糟糕起来，又恐惧又担心。

　　他们经历过阴魁的袭击，对那种东西的恐惧最为真实，现在再次遇到，谁都无法做到稳若泰山，只想立刻就跑，如果不是楚堂还在里面，他们恐怕早就拔腿就跑了。

　　“踏踏踏……”

　　一阵脚步声传来。

　　就在他们二人焦急不已的时候，黑暗的长巷里缓缓走出楚堂的身影，一头白发的楚堂，依旧俊朗如初，脸上的笑意瞬间击溃了二人心里头的紧张。

　　“呼，你没事就好，情况怎么样。”古无醉长松了一口气，和阴魁打交道，实在太恐怖了。

　　楚堂摇了摇头：“对付不了，辛亏没有让你们一起去，不然的话，可能就要出事了。”

　　“那么强？”钱小布惊讶了：“这世上到底有多少阴魁，怎么这玩意突然就出现了？”

　　“他们出现是有原因的。”楚堂低头想了想道：“很可能和荒古战场中那个阴魁有关。”

　　“难道他们之间还有感应？”

　　“他们应该不能直接感应，但通过我体内残留的那一丝阴魁气息，他们可能察觉到了什么……”楚堂一边琢磨，一边说出了自己心里的想法。

　　“那现在怎么办？”

　　“去请雪家的前辈来吧，先把这里的阴魁收拾掉，不然怕有大祸降临。”

　　楚堂心里顾虑很深。

　　在这里阴魁已经把跟在他身边的毛刚杀了，如果之后情况愈演愈烈，让钱小布他们也遭遇到危险，那就完了！

　　一行人动身。

　　把雪家的家主雪歌请了过来，听到阴魁的消息，雪歌面色顿时变得严肃，一路上带着楚堂飞快回到了藏灵城。

　　“在这里。”楚堂带着雪歌寻路。

　　雪歌脚步突然停下，目光在城内扫视一番后，压了压手掌：“小声，它察觉到我们了。”

　　“我发现它了。”雪歌突然动身，撕碎空间，一刹那间带着楚堂到了长巷深处。

　　只见在二人脚下，有九十道炽热金光环绕组成一个圆形，而在圆形内部，一具男尸浮沉。

　　尸体一动不动，没有任何生命迹象。

　　“居然挣脱底层封印跑到外界来了。”雪歌微微惊讶，回头看向楚堂道：“辛亏你发现的早，不然再迟一段时间，这家伙很可能就要摆脱剑阵束缚，出来为非作歹了。”

　　“彻底杀掉它的几率大不大？”楚堂问道。

　　“现在有机会，剑阵已经消磨了它太多力量，加上它挣脱第一层封印，力量更是弱到极致，如果以剑阵来催动，杀死它并不是不可能。”雪歌沉吟说道，神色轻松了许多。

　　楚堂也变得轻松了不少。

　　“那么就开始了……”

　　话音未落，一阵动荡突然传来。

　　“吼！”

　　残暴凶恶的吼叫突然响起，声音直入人心，仿佛要把心底最深处的恐惧勾引出来一样。

　　这突然的吼声，非常恐怖。

　　紧接着。

　　黑暗降临。

　　“又来了。”楚堂眉头皱起。

　　而不知道什么时候，在剑阵中心的男尸已经坐了起来，一双眼睛依旧闭着，可全身上下都有血水流淌出来。

　　从他身上滴下的血液飞快淌在地上，血水蔓延之处，空间都被封锁起来。

　　“还想试图反抗！”雪歌冷哼一声，目光移动到虚空之中，随着他双手挥动，天空颤抖起来。

　　“剑阵，现！”

　　咔嚓。

　　空间破碎。

　　天空上突然露出九十把圣剑，每一把圣剑都绽放着炽热金光，尤其是最中心处的九把圣剑，宛若九个太阳悬浮在空中，无尽的赤炎之力洒下，驱散了下方的黑暗。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响彻天穹。

　　这无比炽热的力量洒在阴魁身上，顿时让他剧烈挣扎起来，轰隆隆的震动传遍整个藏灵城。

　　“哼，原来只剩怨气只剩一缕了，既然濒临死境为何还敢现身！”雪歌冷笑，右手翻转，剑阵全部颤动起来。

　　在他超脱境圣神的强大力量下，整个剑阵的力量都凝聚起来，无数炎力汇聚，渐渐在空中凝出一团大日金光，仿佛真的有一轮骄阳落了下来一样。

　　雪歌动用全力催动剑阵：“灭杀！”

　　轰！

　　浓郁至极的大日金光化成一道金色光束，狠狠冲向了阴魁。

　　“唰！”

　　最后一刻，阴魁睁开眼睛，那是一双蕴含无尽漆黑的恐怖眼睛，其中充斥滔天怨气！

　　然而，大日金光威不可阻，尤其在雪歌的催动下，这力量更是纯粹到极致。

　　咔嚓！

　　金光如剑，刺进了阴魁脑部，下一个无数金光和液体一样涌进了阴魁身体里面。

　　咔嚓。

　　阴魁身体表面龟裂，出现了密密麻麻的裂缝，而在裂缝里面，有金光照耀出来。

　　看起来，阴魁好像被无数的金光给炸裂了一样。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫最后消散在天空之中。

　　整个藏灵城突的轻轻一颤，然后仿佛有一种诡异的力量散去了，整个城池都开始变得普通起来。

　　“结束了？”楚堂心中惊讶，就这么简单，一个恐怖的阴魁被摧毁了？

　　雪歌点了点头：“结束了，这头阴魁本就到了灭绝的边缘，不过我不明白的是，它为什么要在最后一刻还敢显露在世间，难道是在找死？”

　　“不知道……”楚堂说着，他体内一丝红光闪现，从脚底，钻进了地面。


第六百七十二章 古迹圣地

　　在楚堂和雪歌说话的同时，他们两个谁都没有发现，一丝收敛所有光泽的血线，顺着楚堂的脚底，潜伏进了大地之中，紧接着一路奔进，钻进了已死阴魁正在消散的一截手指内，这漆黑的手指顿时凝实，完整的保存了下来，没有化为飞灰。

　　楚堂目光在剑阵上停留了一会道：“雪前辈，阴魁已经杀了，这套剑阵能不能送我？”

　　“这剑阵？你是想用来庇护落天城吧，可以。”雪歌笑了笑，大手一挥，顿时间九十把圣剑齐动。

　　嗡的一阵空间颤鸣过后，九十把闪烁金光的圣剑整齐的堆叠在一起，飘落到了楚堂面前。

　　“这剑阵由就把圣神剑为核心，八十一把圣主剑为延伸，配合起来威力极大，非常珍贵，本是叶家老祖所留，不过他们家大业大，你如果拿走了，他们也就不会厚脸去讨要了，拿好吧。”

　　雪歌说着收了神通，九十把剑也收敛了神光。

　　“多谢！”楚堂收了神剑阵法，对雪歌重重抱拳，雪家对他的帮助，已是不能用言语来表达了。

　　这种感激楚堂记得很清楚，也会一直铭记。

　　“没事。”雪歌摆了摆手，目光盯着楚堂微微看了一会道：“行啊小子，已经化道九重天了，真难想象你是怎么修炼的，难道……时空二者你已经领悟一种了？”

　　“嗯，领悟了时间。”

　　“哈。”雪歌仿佛吓了一跳，感慨的点了点头：“也许你这就是天命所归了，十大本源，分上五种和下五种，下五种常人也许能有机会在机缘下领悟，但上五种中的时间、空间、无极、轮回、镇世，却几乎是断了分支，只能由各大太古家族传承领悟，尤其是时空两种，而你……”

　　雪歌摇了摇头：“别人能有你十分之一幸运就可以谢天谢地了，你这家伙，唉，不说这个了，那你最后没有领悟的就是空间了吧。”

　　“嗯，不过罗家的前辈给了我一部秘籍，但我到现在还是没有一点领悟。”

　　“秘籍？”雪歌微微皱眉：“这罗家也太小气了，知道你是太古楚家的人，竟然只给你一部秘籍。”

　　“额。”楚堂微微错愕，难道太古楚家的人就应该得到所有人的照顾？

　　“你也不用惊讶，毕竟你是帮助我人族彻底灭绝邪族的最关键之人，大局之下，各族理当帮你。”

　　“其实是这样的，罗家前辈说，如果我能从这秘籍内有所领悟的话，他们会送了一场机缘。”楚堂依旧如实说道。

　　雪歌点头：“明白了，领悟秘籍……这一点我也帮不到你什么，不过你可以去无上大陆最下方的窥天星上走走。”

　　“窥天星？”

　　“嗯，自从封天大阵破灭，无上大陆降临后，星空中有许多受到无上灵气影响的星辰都发生了异变，这窥天星就是变化最明显的一颗，其中出现了许多被星辰深深藏着的古迹圣地……”

　　“我明白了。”楚堂眼中精光一闪，古迹圣地就是机缘之地。

　　“对了，这通天藤蔓你也带走吧，藤蔓依靠大日焚天剑阵而生，只有在剑阵在的地方，它才能每年一次产生大日精华。”

　　“好……”

　　两人返回落天城，在雪歌帮助下，剑阵和通天藤蔓很快移到了落天城中。

　　有了剑阵庇护，落天城安全度瞬间上升，只要不是准帝出世，就没有邪魔鬼怪能在落天城内作祟。

　　办完这些，楚堂就和古无醉还有钱小布结伴前往窥天星了。

　　而藏灵城，在无人的时候，又蒙上了一层诡异的黑色，其中阴寒气息比任何时候都要浓烈。

　　……

　　窥天星上。

　　钱小布扛着大刀优哉游哉的走着，不时看到过往美艳女人都会露出兴奋之色。

　　“大哥，这窥天星居然被改建的这么好了，繁华的难以相信啊。”

　　窥天星，作为距离无上大陆最近的星辰，可谓是星空中无数武者的最大聚集地。

　　经过这几年的不断改变，整个星辰无论哪个角落都被人迹踏遍，建的极为繁华。其中以八大古迹圣地为中心建造的城池，是最中之最，人族数量多的难以数清。

　　虽然这里是凡俗星辰，但因为无上大陆的天才和强者也都经常光顾的原因，导致这里行走的强者，一点也不比无上大陆少。

　　“是啊，古迹已经被全部找到，甚至罗列了出来。”楚堂扬了扬手掌的书籍，封面写着八大古迹介绍。

　　这是来到窥天星后，一些低境界武者主动跑来交易的。

　　“嗯，看看先去哪里比较好。”钱小布抢过书籍，翻看起来。

　　“虚己书院：八大古迹中排名第一，古之大帝居住过的地方，其中有诸多古圣贤生活所留之宝，但被大帝之力封印，每年八月开启一次，宝贝随即解封。”

　　“现在才十一月，还早，看下一个。”古无醉撇嘴道。

　　“守拙寺：八大古迹排名第二，太古最大寺庙，曾出过佛陀大帝，其中多克制阴魁的佛宝，但寺庙残破严重，空间很小。寺庙有大帝余晖封印，每年六月开启。”

　　“这个也不合适，继续往下看。”

　　“千君殿，七月开启……”

　　“思明轩，四月开启……”

　　“这个快了，天霞阁，十二月开启，就差半个月时间不到了。”钱小布指着一页书籍说道。

　　“天霞阁，八大古迹排名第六，古之大派遗迹，遗留藏剑洞、酝宝室等圣地，藏剑洞里相传有种种通天剑术传承，得之可臻圣境，藏剑洞本身也是演武圣地，内含无上道义可助人感悟加深；酝宝室是储藏宝贝之地，能得到什么一切全看机缘。”

　　钱小布说完眼中露出喜色。

　　楚堂也是惊喜：“这地方不错，藏剑洞居然能让感悟加深，我需要的就是这种地方。”

　　“好，那就去这里了。”

　　三人结伴，问好路后很快到了天霞阁所在的地方。

　　远远的，他们就看到前面有一座大成伫立。

　　“天霞城，好家伙这效率也太快了，还专门为这些圣地建立了城池，怎么感觉像是要复苏这些圣地的样子。”古无醉说道，讲出了一些别有心计之人的想法。

　　“这种话还是不要随便说了，如果落到那些正有此心机的人耳中，恐怕要来找咱们麻烦。”楚堂笑着说道。

　　“哈哈，这天下谁敢找你的麻烦！”一道爽朗笑声传来。

　　楚堂三人顿时回头。

　　只见不远处有两个挺拔人影正结伴走来。

　　而说话的人却是大大的熟人，雪心痕。

　　“哈，老雪，你这家伙怎么也在这。”古无醉大笑，迎过去就是一个拥抱。

　　“这天霞阁很快就要开启了，我听到消息当然也要来看看了。”雪心痕说道，遇见楚堂三人他非常开心。

　　楚堂目光移到雪心痕身旁那人身上，用眼神示意雪心痕道：“老雪，这位是你朋友？”

　　“嗯，这是我路上刚认识的阎伦。”雪心痕介绍道，同时不动声色的给楚堂三人暗中传音道：“阎家是轮回大道的传承世家，太古家族之一。”

　　说完，他又朝阎伦道：“这是我三位兄弟，钱小布、古无醉，还有这个你应该听到了，他就是楚堂。”

　　“久闻大名。”阎伦顿时看向楚堂，眼中露出诡异之色。

　　楚堂心里也是一动。

　　轮回世家的传入，这就巧了，自己显露在世间的大道也是轮回，不会被这家伙闹出什么误会吧。

　　“幸会幸会。”

　　客套了客套，楚堂这才仔细打量阎伦，一身紫衣配上背后紫色长剑显得很是俊朗，尤其是一双眼睛里透着点点紫色光圈，更是摄人心魄，整个人的感觉就是神秘强大。

　　“听闻楚兄走上无敌路，一身实力强大到了同代无敌的地步，不知道阎某能不能讨教几下？”阎伦直接开口。

　　楚堂有些错愕，这就开始试探了。

　　“哈哈，开个玩笑。”阎伦拍了拍楚堂的肩膀道：“哪能一见面就动手，最起码也要我们吃一顿饭后在动手。”

　　“……”楚堂无言以对。

　　阎伦神秘的眼睛扫了楚堂一眼正色道：“开玩笑的，我现在已经到了合道巅峰的境界，和你动手岂不是落了一个不公平的话柄，就算动手，我也会等你和我到同境之后才动手的。”

　　“阎兄磊落。”楚堂只能淡淡一句结尾。

　　“先找个地方住下吧，距离天霞阁开启只剩下半个月房子，再不快点就没有地方了。”钱小布说道。

　　阎伦轻轻摆手道：“唉，这都是小事，不用钱兄弟操心了。”

　　随着他说完一招手，暗处顿时有两个人跑来，恭敬的将五个牌子送到了他手中。

　　“手下人激灵，已是帮各位定好房间了，大家随我来吧。”阎伦说完带头往前走去。

　　楚堂四人耸肩，这家伙的手下，可不是一般激灵啊。

　　很快几人在一家名叫客满楼的客栈落下脚跟，这客栈极为繁华，共分三层，一层比一层精致，其中的客人也是一层比一层强大。

　　在第三层内，更是聚集满了天才和强者，一眼望去没有合道境之下的存在，其中几个头角峥嵘气质超凡的年轻人，更是傲世级天才，甚至还有比傲世级天才要神秘强大的人。


第六百七十三章 邪族突袭

　　阎伦带着楚堂四人上楼，刚到三层，诸多武者顿时屏息凝神起来，其中三个气息最为迫人的青年微微一顿，远远就笑道：“阎兄果然也来了啊。”

　　“诸位很早啊。”阎伦朝四方武者点头，迎着众人目光挑选了一个位置。

　　也有人目光移动到楚堂几人身上，问道：“阎兄，这几位是？”

　　阎伦淡然一笑，指向楚堂道：“说起来大家肯定不陌生，这位就是最近名声远扬的楚堂，这位是雪家子弟雪心痕，这两位是他们兄弟，古无醉和钱小布。”

　　“楚堂，踏上无敌路的楚堂？”诸多武者微微诧异，再看向楚堂的时候神色变得凝重起来。

　　“正是楚某。”楚堂迎着众人点头，目光在人群身上扫过，其中三人让他目光微微停顿。

　　一个背负双剑，光膀子的精壮男人，这人气息内敛，但眼眸中时不时流露出的精光，却让楚堂感觉呼吸都为之凝滞，这是一个很强的家伙。

　　第二个是黑袍加身，脸上有诡异暗纹的青年，这青年明明很俊逸，但因为脸上的纹路让他显得格外狰狞，实力同样深不可测，让楚堂忌惮不已。

　　第三个人比较特殊，圆圆的脑袋上没有耳朵，好像是被人砍掉一样，可气息之凶悍，让楚堂一度想起了荒古碎片中遇到过的荒兽……

　　似乎注意到他的目光，阎伦当下起身为他们介绍道：“这位双剑侠客是远古无剑宗的核心传人，红妖，就是他的名讳，想必各位应该听过。”

　　楚堂四人神色一震，原来他就是红妖，曾经血杀榜化道境上的第一人，不过现在应该已经是合道境上的存在了。

　　“久仰。”楚堂等人抱了抱拳。

　　“这位看起来很神秘的是敌魔宗的核心传人，名叫魔罗。”阎伦看向黑袍青年介绍道。

　　说着他看向第三个圆头无耳的人道：“这是蛮武殿的核心传人，天狼。”

　　介绍完后三人都笑了笑，然后齐齐看向楚堂，其中红妖微微一笑：“传闻走上无敌路的人必定是同境无敌的强大天才，楚兄你可要快点突破到合道境来啊。”

　　“不错，无敌路是古之大帝的路，说不好楚兄能成为一代大帝呢，哈哈哈。”天狼也说道，只是不知道为什么他的话有些刺耳，让人感觉有嘲讽的意思。

　　魔罗淡淡注视了一眼就别过头去，没有说话，很显然在他的心中，楚堂还不到与他平起平坐的地位。

　　无敌路又怎样，毕竟是化道境，境界层次不同，实力自然也是相差甚远，他们在座的人，没有几个觉得楚堂对他们有威胁，就算有，也是等到合道境以后了。

　　很快，因为阎伦到来的热闹也渐渐平息下去，第三层中的人各自聊天。

　　阎伦顿了顿，突然看向魔罗道：“听说，最近有邪族也现身这里了？”

　　“不错，就在昨天还有一个邪族强者偷袭了天霞城，以很辣手段一举杀死我人族上千武者，如果不是我们几个及时发现将其击毙，恐怕死的就不是这么点人了。”魔罗淡淡说道。

　　阎伦咦了一声道：“荒古战场内我人族和他邪族都损失惨重，现在是修养时期，怎么又会有邪族冒出来，难道他们又准备发起战争？”

　　“不像是，加上前几天杀死的一些邪族发现，他们全部都是荒古战场内死去邪族的至亲，也许是情绪使然，导致一小股邪族心里想不开来找死吧。”

　　“也许吧。”阎伦皱了皱眉头，感觉可信度不高。

　　……

　　酒后，阎伦送了楚堂等人四个房间，就和他们分开了，一派地主风范。

　　房间里，楚堂四个人聚在一起，古无醉脸上满是凝重道：“这些人都不好对付啊，到了天霞阁内咱们恐怕抢不过他们……”

　　无论是魔罗几人还是阎伦，实力都超越他们太多，那种强大十分明显。

　　楚堂顿了顿：“那几个的确很强，而且都不是一般的天才。”

　　“是啊，能身为远古势力的核心传人，岂能是庸俗之人，我感觉哪怕现在和他们到了相同的修为境界也不是他们的对手。”雪心痕很坦白的说道。

　　钱小布愣了愣点头：“对，我感觉他们好像比我们多了一样东西。”

　　“嗯，不用想太多了，等到了他们那个境界的时候，该有的都会有的。”楚堂最后摆了摆手，念头转到了他们口中所说的邪族身上，陷入沉思。

　　时间，就这样在众人的等待中一连过去了一个多星期。

　　期间又有许多天才和强者降临，也许是强者之间互相吸引的原因，大多数人都聚集在了客满楼客栈。

　　就在越来越多人族天才聚集在一起的时候，天空悄无声息的变暗了。

　　客栈中，楚堂突然抬头，敏感的向窗外看了一眼，下一刻他瞳孔凝缩，猛地起身喝道：“快走！”

　　只见天空上不知道什么时候出现了密密麻麻的邪族，在诸多邪族前面，有九个一眼看去就不凡的邪族强者伫立，此刻这九大邪族正无声无息的施法，毁灭性的力量锁定了下面的客满楼客栈。

　　这股力量让楚堂头皮发麻，这次来的邪族，绝对不是他能够对付的了的，想到这里，他当即就招呼上古无醉三人破窗远逃。

　　“砰砰砰！”

　　同时破窗的还有客栈内更多发现这一幕的武者，无数人和电光一样飞向外面，然而还有更多人停留在客栈内。

　　轰的一声！

　　毁灭力量降临，仿佛一座远古神山落下，要把整颗星辰都破碎一样，恐怖的震动席卷八方，这新建起的天霞城，瞬间成为了一片废墟，无数建筑崩塌！

　　而在这废墟之中，无数惨叫传来。

　　突然的袭击，整个天霞城，不知道死了多少人。

　　“好强！”楚堂面色微变，站在远处朝天上的邪族看去，当先那九个邪族施法后露出满意一笑，傲然挺拔的身姿配合上一双黑色的翅膀，显得邪恶又强大。

　　这九个邪族全部都是合道境界，但却仿佛觉得比楚堂见过所有合道境的武者都要强。

　　“这是邪族蓄谋袭击，该死的邪族！”人群里有人怒吼。

　　很显然，这么多强大邪族一起出现，一起偷袭出手，肯定是有蓄谋的。

　　“大胆邪族，都给我滚下来！”阎伦的声音突然响起，只见变成一片废墟的客满楼突然再次爆炸一次，从其中飞出了一道紫色人影，正是阎伦。

　　随着他声音传出，一道紫色剑光突然的出现在天上，横扫诸多邪族。

　　当的一声！

　　一个邪族出手，拍碎这一道剑光后微微变色。

　　“阎兄我们助你！”红妖等人的声音也相继传来。

　　很快天上飞出四大人族天才，魔罗和天狼等人全部在列。

　　“居然没拍死你们。”邪族的强者微微皱眉，看向阎伦等人后露出森然杀机。

　　魔罗阴森森的看着他们“大手笔啊，绝杀榜上合道境前十的天才居然一口气来了九个，不知道排名第一的辉荒为什么没来？”

　　“我们九个就足够杀你们四个了。”邪族有强者冷笑。

　　“是吗。”突然，人群中又有声音传出。

　　紧接着分别有三道人影飞掠到天空之中，和阎伦等人站在了一起。

　　“哈哈，庄兄，居兄，荣兄没想到你们三个也来了！”红妖大笑，很是开心。

　　后来出现的三人和他们一样，是同一境界并且拥有同样实力的超级天才，人人都是一大势力的核心传人。

　　如果说邪族的九人是绝杀榜上合道境排名前十的人。

　　那人族先后出现的七人，就是血杀榜上合道境排名前十的人，实力，谁都不弱谁多少！

　　“居然隐藏着这么多。”

　　“来了七个的话，那想收拾掉你们就有点难度了啊……”邪族的天才们微微变色。

　　“今天还不知道谁收拾谁！”人族天狼冷哼一声，凶悍的杀气已是弥漫到了天穹之上。

　　邪族当先一人大笑：“哈哈，你以为你们有七个人就高枕无忧了？”

　　紧接着邪族又有人笑道：“你们刚才不是问排名第一的辉荒为什么没来吗？因为他想给你们一个惊喜。”

　　他们话音刚落。

　　天地间突然出现一股可怕的威压，就仿佛凡人世界突然有神明降临一样，这威压瞬间就席卷到所有人的心中。

　　哪怕楚堂也感觉心脏一沉，自己被九种本源大道淬炼的强悍体魄，仿佛也要在这威压之下被碾碎！

　　“这是……超脱境圣神！”楚堂心中顿时升起这个念头。

　　果不其然，阎伦等人也惊呼起来，朝头顶天穹看去道：“超脱第一层，辉荒，没想到你先踏出那一步了！”

　　天穹上，一个紫色眼瞳中带着点点金色星光的邪影出现，他身为邪族，但却诡异的收敛了翅膀，整个人看起来俊美的妖异，一双眼睛周围有数道血线纹路。

　　他妖异的眼睛带着淡淡的冷漠，横扫下方诸多人族天才道：“不错，我踏入超脱了，所以你们今天……都要死！”

　　不等阎伦等人面色变幻。

　　天地间突然有一股清风吹来，竟是一瞬间把辉荒的威压尽数驱散了。

　　紧接着云层破开光芒，一个全身都散发莹白色光华的人影从天而降，目光锁定在辉荒身上道：“辉荒，好久不见了。”


第六百七十四章 击杀

　　“又一个超脱！”

　　楚堂心中吃惊，众人同样如此，万万没想到人族也有一位超脱强者会出现。

　　邪族的辉荒面色微凝道：“洪章，没想到你也破入超脱了。”

　　洪章，是曾经血杀榜合道境的第一，和辉荒地位实力一直相差不多。

　　“彼此彼此。”洪章微微一笑：“那你还准备出手吗？”

　　“为什么不，既然你出现了，那就来过两招吧！”辉荒冷喝，抬脚冲向了洪章。

　　“想在这打可不行，上来吧。”洪章身形一闪，已是到了九天之上。

　　下面。

　　邪族九大天才和人族七大天才收回目光，然后互相对视过去。

　　人族众强冷笑：“如何，你们最大的底牌已经被引走了，现在还有什么手段？”

　　邪族强者的面色都变得非常冷厉：“哪怕辉荒不在，我们也足以对付你们！”

　　“不错，别忘了你们终究要少两个人！”

　　说话间邪族一方突然动手，九大合道巅峰的超级天才瞬间封锁了一方天地，先封死了阎伦等人的退路。

　　“少两个人又怎样！”人族七大强者毫不示弱，扑杀过去。

　　顿时间，双方顶级强者大战一团。

　　在他们身后，无数邪族飞来，城内所有活着的人族武者也跟着起身，混战……

　　顿时间整个天霞城都陷入了战端。

　　放眼望去，无数法则和大道光芒闪烁，惊天动地的轰鸣声仿佛世界末日的景象一样，化道之上的强者动手太恐怖了，毁灭力量足以轻松崩塌星辰。

　　如果不是因为窥天星距离无上大陆最近，受无上元气笼罩已经不属于凡俗星辰，又有八大古迹圣地中的大帝力量加持，恐怕早就蹦灭了。

　　在这场战斗中，最受瞩目的就是人族七大天才和邪族九大天才的战斗，他们可以说是这场战斗的关键。

　　至于洪章和辉荒，两人都是超脱境强者，而且势均力敌，不可能很快分出胜负，但下面合道境的诸多天才却不是势均力敌，人族明显势弱，所以成为了关键。

　　“有点不妙啊。”钱小布看着战场说道。

　　只见天上的七大人族天才，虽然神光万丈，威能强大的让人窒息，可在邪族九人的围攻下也有点喘不过气的感觉。

　　“这种情况如果持久下去就麻烦了。”雪心痕眉头一皱。

　　古无醉点头：“现在阎伦他们以少击强已是到了一种极限状态，万一有一个人败落，让劣势更大，那胜负恐怕就很快要分出来了。”

　　“可那种程度的战斗，我们加起来也顶多为他们分担一个人的压力吧，而且大哥还要隐藏实力……”钱小布有些担忧。

　　这些战斗的家伙都是天才中的天才，一个人相当于十个普通合道巅峰的人，根本不能以常理来计算。

　　“……”楚堂沉吟片刻：“也不全对，你们三个应该可以妨碍住一个人，我以体魄力量硬抗的话也能挡住一个人，但这最多让局面再次陷入僵局，根本不能取胜，所以这个方案不能取。”

　　“你凭一己之力能扛住一个人？”雪心痕眼睛一亮。

　　楚堂苦笑点头：“勉强吧，就算扛也会非常情况，拿命去抗的……”

　　“如果你用那一招呢。”雪心痕声音变低。

　　他说的是葬天一指。

　　楚堂眼睛眯起：“如果他们没有防备，应该可以给予一个人重击，直接杀死不太可能，毕竟他们都是超顶级的天才，可重伤还是可以的。”

　　“那就好了。”雪心痕一拍手道：“现在他们七个还能坚持片刻，我们放弃去阻拦另外两个邪族的计划，先一起帮助阎伦击杀一个邪族，只要邪族死一人，这僵局就能打破了，之后我们四个再抽身对付多出的那一个邪族，优势，就在我们人族手中了！”

　　“阎伦吗。”楚堂抬头看去。

　　天上阎伦正在以一敌二，虽然有些辛苦，但暂时看不出败绩，这个家伙的实力果然强的变态。

　　“好，那就盯着他左手边那个邪族杀！”楚堂肯定点头。

　　雪心痕道：“那就开始吧，杀！”

　　轰！

　　四人飞冲而上，直入战圈。

　　天上正在交战的双方都回头看了一眼，但见是楚堂四人后，又纷纷投入战斗，其中有人低吼道：“你们四个家伙来干什么，找死吗？后退！”

　　“居然还有一个化道境的小子，你们就算找死也别影响我们，赶紧滚！”人族中一个身穿灰袍的人喝道，他战斗本来就在下风，见还有人捣乱，心情烂到极点。

　　楚堂四人将其无视，风驰电掣，直接飞到阎伦身边开始动手，同时喊道道：“阎兄，我们来助你。”

　　阎伦面色微变，有些低沉下来：“我劝你们感觉下去，以你们的实力还不足以插手这个层面的战……”

　　他话还没有说完，楚堂四人已是将他一个对手逼退。

　　“废话少说，联手先把剩下这个干掉！”楚堂道了一句，四人包围住了阎伦身前剩下的邪族。

　　仅剩的邪族不惧反笑：“痴人说梦，来了四个白痴吗！”

　　“哼，动手！”古无醉大喝，本源毁灭的力量充斥全身，他挥舞长枪，整个人的神色突然变得沉静下来。

　　只见长枪破空，天穹上有龙吟响起，伴随着雷鸣，九条毁灭黑龙狰狞的从云层中钻了出来，长枪正在此时飞到空中，九龙攀附在上面，毁灭之威瞬间一时无两。

　　“毁灭魔龙破！”古无醉的怒吼惊天。

　　仅剩的邪族面色终于变幻：“超脱秘术！”

　　“还没完呢！”钱小布声音传来，他长刀挥动，无尽金光闪耀虚空之中。

　　他还没有领悟超脱秘术，但他动用的大道是镇世大道，可克制一切大道力量！

　　金光耀目，钱小布的刀仿佛是克尽天下万物的镇世天刀，带着一大片金光，狠狠朝着邪族天才斩去。

　　“镇世大道！”邪族天才再次震惊，周围众人也都是露出惊讶的情绪。

　　“哼，五行破天斩！”雪心痕出手了。

　　长剑绽放五彩神光，五行的大威力一出现就笼罩了天空，滔滔神威之下，五行愈演愈烈，剑芒也越发壮大。

　　邪族天才彻底变色：“三个傲世天才！”

　　虽然古无醉他们修为不高，但毕竟使用出了超脱秘术，对于在场天才还是有所威胁的，他们不可能无视这种攻击。

　　重要的是，在这种强力骚扰下，还要面对真正的强敌阎伦，一个不小心，很可能就被阎伦击败了，这才是邪族变色的真正原因。

　　阎伦等人看向雪心痕几人的时候，神色变幻，心中暗忖原来这些家伙还有如此实力，那就不算是捣乱了。

　　“既然这样，那我也全力出手了！”

　　阎伦喝道，紧接着雪心痕三人的攻击，他长剑震动，强悍至极的轮回力量飞洒到天空之中。

　　咔嚓！

　　天空破碎，一尊轮回之门开启，再轮回之门内无尽轮回力量倾洒而出，与长剑融为一体，化成一把轮回神剑。

　　“该死！”邪族天才惊努，但还是一瞬间反应过来，一只手狠狠在身后拍出，拼着受伤挡住雪心痕三人攻击后，他全力集中到了阎伦身上。

　　至于楚堂，一个化道境的小子他彻底忘在了一边。

　　而他遗忘楚堂后，一缕致命的危机锁定了他。

　　“什么！”邪族天才大惊，但在阎伦必杀的一击面前却硬是不敢回头。

　　“葬天！”

　　楚堂的声音响彻天穹，紧接着一道灰色指芒，不带声色的迸发，刺向邪族强者的后脑。

　　“轰！”

　　与此同时阎伦的轮回神剑落下。

　　一大片遮蔽目光的灰色光芒散发，遮掩了世人眼眸。

　　下一刻。

　　扑通一声，邪族天才的身体从天而降，狠狠摔到了地上。

　　“你……”它仰面朝天，一双眼睛死死盯着楚堂，似乎想要说什么，但七窍突然涌出大股鲜血，咔嚓一声，他脑袋里最核心的东西，破灭了。

　　咚。

　　脑壳砸在地上，这个邪族天才抽搐几下，死了。

　　“死，死了……”

　　“竟然直接杀死一个超顶级天才！”无数看到这一幕的武者惊呼。

　　那可是排名在绝杀榜合道境前十的超强人物，竟然，就这样死了！

　　无数人都带着惊骇的目光看向阎伦，也有许多人看向雪心痕他们，张大的嘴巴表示震惊。

　　但没有人去注视楚堂，因为最后一个阎伦的光芒遮蔽了真相，每人知道最后一颗到底发生了什么。

　　但阎伦的目光却是深深的定格在楚堂的身上，眼中瞳孔摇晃凝缩：“最后一颗，竟是他击杀了邪族……”

　　现场除了楚堂自己外，只有阎伦知道，那最后的必杀一击，是楚堂造成的！

　　他阎伦的攻击大部分已经被挡下，最多就是重伤邪族，绝不可能把对方击杀……

　　如果有细心的人，也能看到在邪族眉心处是有一个血洞的，那是被楚堂指芒洞穿的，可惜没人看到。

　　“多谢了。”阎伦最终抱拳，对着楚堂四人，他本意是朝楚堂说的，不过众人只当他是对雪心痕三人说的，因为雪心痕三人刚才的攻击，实在太华丽了。

　　“剩下这个，就交给我们四个了，这群邪族今天翻不出花样来。”楚堂看向后面那个目瞪口呆的邪族，对阎伦说道。


第六百七十五章 葬天一指

　　众人看着雪心痕他们，怎么都没想到这几个境界和巅峰相差如此之多的人，竟然全部都是傲世级天才。

　　这很震惊。

　　之前呵斥雪心痕等人是来添麻烦的天才强者，此刻也是略显尴尬，移开目光，不再针对。

　　邪族一方，则是又惊又怒。

　　惊的是战斗开始没多久，明明是他们占据优势，却被人族反杀了一人，现在优势转变，他们邪族陷入了被动之中。

　　怒的是他们邪族一位超越傲世的天才，居然被杀死了，这种损失比死了数万邪族大军还要来的难以承受。

　　但不论是邪族，还是周围人族对于楚堂却是嗤之以鼻。

　　有人心里鄙夷：“这个化道境小子嚎叫什么，刚才立功的明明是他朋友，而他朋友还没说话，他倒先出来叫嚷了，狐假虎威吗。”

　　众多人眼神不屑的看了一眼楚堂，然后就飞快把目光移动到了阎伦等人身上，不管怎么说，决定这一场战斗结果的还是阎伦这些顶级强者。

　　战斗在微微停滞片刻后，继续开始。

　　邪族八人，多出来的那个，目光凶狠的盯上了雪心痕几个：“刚才偷袭的不错，但现在没有人帮你们，你们还期待能做出什么吗？几个合道前期的弱者，都给我死吧！”

　　话到一半他已是飞到雪心痕面前，对于楚堂，他直接无视了。

　　楚堂微微一笑，果然又被无视了，不过这样更好！他抬起头对雪心痕几人使了一个拖住的眼色，随后也不痛不痒的依靠大道力量攻击，加入了战圈。

　　邪族顶尖强者，以一对四，丝毫不落下风。

　　但渐渐的，他似乎被楚堂骚扰的烦了，突然回头一只大手朝楚堂碾压过去：“你这个化道境的蝼蚁，还敢在我面前一直蹦跶，死吧！”

　　一掌拍出，劲风呼啸，仿佛一条蛟龙袭击，强悍的力量让空间颤鸣，他这一击十分快速，楚堂想要躲避都来不及，没办法之下只能提臂硬抗。

　　“砰！”

　　一声震响，楚堂被一掌击退，脚步连连后退数次才堪堪卸掉怪力。

　　“咦，居然没死！”邪族天才惊讶，他是合道巅峰的存在，而且远超普通合道强者，他的力量，别说一掌了就算一根手指也能碾死一大片化道武者，而且是非常轻松的那种。

　　但他一掌正面击中楚堂，竟是没有伤到对方一分一毫，只是让楚堂倒退了三步！

　　“体魄挺坚韧啊，让我看看你着家伙极限在哪，能撑住我三次进攻，还是四次、五次？！”邪族天才露出狰狞笑意，竟是暂时放弃了对付雪心痕三人，反身朝楚堂杀来。

　　“你废话太多了！”楚堂提出战戟，轮回大道的力量倾注其中，顿时让战戟变幻的莫测起来，充斥着轮回中霸道的杀伤和剥夺气息。

　　“哼，找死！”邪族天才突然变得，全身力量激荡，双手仿佛是两个大磨盘一样，狠狠超楚堂抡来。

　　砰一声。

　　楚堂如遭雷击，对方实力强的让他身体骨头都颤抖起来，仿佛一头蛮象要把他践踏至死一样。

　　体内九种本源大道运转，隐蔽在体内不露一点光芒，悄无声息间化解掉了一切冲击。

　　不一会楚堂面色恢复正常。

　　“还不死！”邪族强者震怒，楚堂竟然还不死，而且看起来甚至没有受到多大伤害！

　　轰，又是一次猛击。

　　楚堂脑袋有些晕眩，急忙运转体内本源大道，九种大道本源就仿佛是无解的力量源泉，瞬间安抚了他一切不适的感觉。

　　轰轰轰！

　　邪族强者攻击不断，同时狰狞的吼道：“还不死，还不死！”

　　一连串轰击过后，天上的空间大片大片破碎，无数洒下的力量余晖，横扫周围武者，瞬间就有上百个普通武者甚至邪族都丧身在他的攻击之下。

　　而他面前的楚堂狠狠摇了摇脑袋，体内九种大道本源疯狂运转，一一将攻击抵挡下来。

　　“什么，还不死！你给我死死死！”邪族强者暴怒。

　　一个化道境的垃圾，平时一口气都能吹死的垃圾，竟然在他连番轰击下，毫发无损！

　　这怎么可能！

　　不仅仅是不可思议，更多的是他身为合道巅峰超级天才的自尊心，受到了极大的刺激！

　　当当当又一阵声响过后。

　　天地间飘洒下无数带着轮回气息的火星，而周围众人发现，抵挡了邪族强者如此多重击的楚堂，竟是没有多大伤势，只是嘴角有一些鲜血流淌，体魄上出现一些不大不小的伤痕。

　　“这……怎么会这么强？”

　　不仅是邪族，周围人族也都惊呆了。

　　化道境武者怎么可能在合道巅峰武者，并且是合道巅峰中超级天才的手下坚持这么久，这怎么可能？

　　“这白发小子是妖怪吗？怎么会有这么恐怖的战力！”

　　所有人看向楚堂的神色，都变了！

　　一开始的轻蔑全部变成震惊，别说化道境修为了，就算是合道境，甚至和这些天才同样是合道巅峰境的人，能在这些天才手下撑过三招都算惊人，而化道境就能做到这一点……

　　如果非要说一个原因，那就是楚堂是比这些天才还要天才无数倍的天才！

　　“打完了吗？！”天空中突然响起楚堂的声音。

　　在承受了无数次轰击后，撑着邪族强者分神的一瞬，楚堂顿时脱离了战圈，狼狈的在空中大口喘息，一边喘息，一边冷冷盯着邪族问道，声音不大但却隐藏着杀机。

　　“嗯？”邪族天才一愣，随即被气的大笑起来：“哈，你说什么？怎么，你还想要反击？难道我一时半会打不烂你的身体，你就能打破我的防御？”

　　“那就试试吧。”楚堂深吸一口气，体内轮回大道的力量疯狂涌动，统统汇聚到了右手食指之上。

　　这一次，他引动了天地之力，天空突然有些灰暗，一股深沉的轮回气息从天而降，化成澎湃至极的力量，疯狂缠绕过来，在楚堂食指一点上凝聚。

　　“这是……”

　　轮回气息和一股泯灭众生的气息越来越浓，邪族强者顿时有些惊悚，这股力量中，他竟然感觉到了危机！

　　“葬天！”

　　震耳欲聋的吼声突然响彻天穹，紧接着，在所有人的注视下，一道指芒冲天而起，朝着邪族强者撞击而去。

　　“该死！”邪族强者震怒：“准帝秘术！”

　　最后一刻他认出来了，这是准帝级秘术，哪怕只发挥百分之一都不到的力量，也绝对能够伤他，甚至杀他！

　　“嗡！”

　　一片血光落下，在葬天一指到来之前，如同瀑布一样挡在了邪族强者身前。

　　然而……

　　仿佛捅破玻璃一样，葬天一指的光芒直接洞穿了血河防御。

　　邪族强者顿时变色，眼看葬天一指就要临身，他身体诡异的化成一团血光，哗一声，指芒洞穿而过，紧接着余威不减，依旧向后飞射。

　　在后方，正有一个邪族和阎伦颤抖，他突然回头，然而只是看到一道灰色的恐怖光线飞来。

　　“轰！”

　　恐怖的轮回力量洒满了整片天空。

　　其中的邪族强者直接被冲飞了天穹上，嘴里鲜血不要命的喷涌着：“这是什么，是你，你在偷袭？！”

　　他目光锁定向楚堂。

　　楚堂耸肩：“不好意思，是余波，影响到你战斗了。”

　　话音落下。

　　楚堂前面的邪族强者凝形出现，脸色苍白，也是受了创伤，一双眼睛正森森盯着楚堂：“好，很好……”

　　“还没完！”楚堂取出战戟，战意滔天。

　　“哼，下次再见！”这邪族猛地飞到天上，仰天怒吼：“走！撤退！”

　　邪族，优势已经彻底没有了，并且一而再再而三的首创，已经死了一个人，还有两个人受伤，如果继续战斗下去，他们讨不到一点好处，甚至会更糟糕。

　　继续战斗，已经没有任何意义了。

　　许多邪族，此刻也都看到了这一点，所以有人领头，其他人纷纷脱离战圈。

　　众多邪族目光投放在楚堂身上，要走的一刻，突然有邪族说道：“白发楚堂，想必就是你了！”

　　“不错。”楚堂承认。

　　众多邪族瞳孔顿时凝缩！

　　“好好，早该猜到是你的，没想到，你竟然强到这种程度，下一次见面，你必死无疑！”

　　诸邪族强者眼露杀机。

　　对于楚堂，他们是知道的，属于邪族的必杀之人，但之前他们忙于自己计划，又看到楚堂只是一个化道武者，还没有表明身份，所以一时就忽略了，但现在反应过来，却是迟了。

　　如果他们细心点观察楚堂的话，很快就能认出来，可惜他们一开始心态高傲，连看都不看楚堂一眼，导致现在不仅失去了杀楚堂机会，还被楚堂把他们的计划破坏了。

　　几人朝着天空长啸，叫上天上超脱境的邪族强者，离开了。

　　人族众人犹豫片刻没有追击。

　　现在追击上去也是僵持，双方没有绝对优势，战斗的话是没有意义的。

　　当邪族走后。

　　所有人的目光变聚集在了楚堂身上，呆呆看着楚堂，心中震撼。

　　传说中的楚堂，竟然强到了这种地步，超乎所有人的想象，无数人对楚堂的态度，这一刻都明显改变了。

　　尤其是之前的魔罗和天狼，更是露出深深忌惮……


第六百七十六章 入藏剑洞

　　天霞城进入了修建过程，距离邪族袭击一事已经过去四天时间，同时距离天霞阁开启也只剩下一天时间，从四面八方赶来的强者已经准备进入。

　　一条差不多修建平整的大街上，楚堂四人缓步前行，周围路人不论是平凡的武者还是天才强者，对楚堂都是极力避让，看向楚堂的时候，眼中流露的都是崇敬之色。

　　之前那一战，楚堂的实力太惊人了，化道境居然能扛住合道巅峰的攻击，甚至还能伤到合道巅峰，这种战力已经超脱世人认知，到了匪夷所思的地步。

　　所有人都在猜测，楚堂如果进入合道境，那会变得多强，这一点想想就觉得恐怖。

　　“老雪，你买那么多冰晶草干什么？”钱小布问道，他们出来是跟着雪心痕买冰晶草的，几乎找遍了整个城才找到这种草。

　　雪心痕笑道：“当然是有用了。”

　　“别卖关子了。”古无醉有点恼怒，今天跟着雪心痕转了一大圈，什么事都没做就是逛街了。

　　楚堂目光也看向雪心痕道：“是解毒用吧？这种草有很强的醒脑排毒功效。”

　　“嗯。”雪心痕微笑点头：“天霞阁有特殊的霞毒，哪怕是合道境强者也会受到影响，有备无患。”

　　“楚兄。”阎伦的声音突然传来。

　　只见阎伦带着三个家族子弟从大街一头走来，看见楚堂后顿时举步走来。

　　“是阎伦兄。”楚堂回头，平和的打了个招呼，大部分强者都聚集在这条街上，偶遇是很正常的事。

　　“刚才听你们说冰晶草，是准备应付天霞阁的毒雾吧。”阎伦笑了笑继续道：“冰晶草虽然不错，但效果还不是最好，最多在中毒后排毒，起不到隔绝毒气的作用，我这有四枚渡天珠，能彻底隔绝毒雾的靠近，就送与你们吧。”

　　楚堂挑了挑眉头，和雪心痕对视一眼，又看向阎伦道：“阎伦兄有什么需要用到我们四兄弟的？”

　　“哈哈。”阎伦也不掩饰自己的目的，带着笑意道：“天霞阁内有我看重的一件宝物，我想请四位帮我争夺一下，以保万无一失。”

　　楚堂不由笑道：“阎兄看重的宝物自然是珍品，但珍品人人想要，四颗渡天珠就让我们兄弟放弃争夺宝物，还反过来帮你，天下买卖可不是这么做的。”

　　说到最后，楚堂神色已经变得淡漠下来。

　　阎伦丝毫不着急，先取出四颗灰色珠子道：“不急，这渡天珠只是抛砖引玉而已，不论楚兄帮不帮我，这珠子我都送你们了。”

　　楚堂没有接过他的珠子，而是点头道：“先说说阎伦兄看重什么了吧。”

　　如果不是对自己一行人有需要的东西，帮一帮自然无所谓，但如果是对自己等人也有用的东西，那除非阎伦付出的代价超过宝物的价值，否则，楚堂是不会同意的。

　　“一片残甲，一片毫无用处的残破衣甲，但却大有来头，是远古时天霞仙子的赐给她妹妹的护身神器，不过破碎了。”阎伦平静说道，说完一双眼睛紧紧盯在楚堂脸上，想要看出楚堂所有的表情细节。

　　楚堂皱眉，护身神器的碎片，这里信息还是不准确……

　　雪心痕却突的出声：“雪羽天衣，完美圣神级神器，一衣在身，无视圣神级之下力量的攻击，哪怕圣神级强者的攻击，也能防御大半，不过后来碎裂成四个残片……如果收集齐全就是一把完美的圣神级护身神器，雪羽天衣散落的碎片曾经有人寻找过，但却一直没有线索，看来，有一部分是在阎兄手中啊。”

　　“不错，准确的说，四个碎片我已经有了三个，只差天霞阁中的最后一个，所以，这一次天霞阁开启我来了。”阎伦微微一笑，这神器的确不错。

　　“原来如此。”楚堂心中了然，又疑惑的看了一眼阎伦：“不过阎兄家大业大，就算是完美的圣神级神器，也应该入不了阎兄的眼吧。”

　　阎伦，可是太古大帝家族的传人，阎家，更是这片天底下最强大的家族之一。

　　在阎家别说完美圣神级神器，哪怕准帝器，甚至真正的帝兵都可能存在。

　　阎伦闻言，不由苦笑：“我阎家的确不凡，但我只是其中一个普通的子弟，虽然我也有不弱于雪羽天衣的神器，但想要第二个和更好的就难了。”

　　楚堂顿时闭口，知道阎伦说的不错，大家族虽然势大，但家族成员也多……阎伦虽然不错了，但在阎家，很可能还不是最强的。

　　雪心痕等人耸肩，这东西不用想要了，阎伦已经有了三个残片，他们哪怕抢到最后一片也是无用。

　　见四人神态放松，阎伦继续道：“如果四位同意帮我的话，我愿意用六戊丹来做报酬，每人一粒。”

　　“六戊丹！”古无醉惊讶。

　　六戊丹是和大日精华一样的神物，能让合道境的强者突破一层修为。

　　之前他们都分到了大日精华，分别突破了三层修为，雪心痕已是合道六重天的武者，古无醉和钱小布一样都是合道四重天。

　　如果再等到六戊丹，他们又能各自突破一层。

　　这种宝物价值不菲，用来帮忙得一块无用的残片，的确值得。

　　“好，到时候阎伦兄有需要了，派人告诉我们就是。”楚堂果断答应下来。

　　“如此就多谢了。”阎伦笑道，取出一个盒子，把渡天珠和六戊丹一起交给了楚堂。

　　楚堂微微惊讶，这还没有帮忙，对方就把报酬给他了？

　　“不用惊讶，既然各位选择了帮我，那我肯定希望你们实力越强越好，还有一天时间，正好能让你们在进去之前再次变强一些。”阎伦笑着说到，态度大方。

　　楚堂认真看了一眼阎伦，这个人可能不是阎家最强的天才，但绝对是最会做人的一个人。

　　“好，那就多谢了。”

　　……

　　一处临时搭建的客栈内，雪心痕等人纷纷出门到了大厅，重新聚集在一起。

　　钱小布面带喜色道：“这六戊丹可真不错，我修为再次提升已经到了合道四重天，算是合道中期了！”

　　“老雪应该是合道后期了吧？”古无醉抬头看向雪心痕。

　　雪心痕笑着点头：“合道七重天，算是合道后期了。”

　　说完，众人看向楚堂。

　　楚堂一摊手：“不用看我，我还是化道境界，没有任何突破。”

　　领悟不了空间大道，哪怕再好的丹药对他也没有效果。

　　“也许天霞阁内会对你有帮助。”

　　“希望吧……”

　　说话间，外面有吵杂的声音传来。

　　“快快，天霞阁开启了，赶紧走。”

　　“天霞阁开启了？走！”

　　脚步声匆忙。

　　楚堂等人顿时起身，出门随着人群而动。

　　天霞阁是一片被远古大能力量笼罩的遗迹，就在城中央，平时只能看见不能进入，今天一开启，顿时有无数人涌了进去。

　　密密麻麻到处都是人，可以看到，天霞阁已经被人站满了，这里居然没有任何进入的限制。

　　“这么多人，哪怕有什么宝贝也早就被抢光了。”

　　“不会的，外界没有限制，但一些特殊的地方却有限制，而且阁内随着时间推移会出现毒雾，如果离开，会有很多人死在这里的。”

　　“他们也就在刚开始进去一会，等会大部分人都会退出来的。”

　　诸多强者在远离人群的地方说着。

　　楚堂还看到阎伦也在远处等待，没有急着进去。

　　想了想，他们也在原地驻足，等着第一批相当于是观光的人离开。

　　果然，过了没多久，天霞阁内开始出现彩色云雾。

　　但凡有人吸到彩色云雾的全部面色变幻，有中毒的迹象，在彩色云雾的驱逐下，里面大批人马顿时都撤了出来，只有少部分有区毒之物的人还在停留。

　　“好了，我们进去吧。”楚堂脚步一动，朝雪心痕等人招呼到。

　　同时在进去的时候，他和阎伦对视了一眼，两人都是摸摸点头。

　　“哪里是藏剑洞？”楚堂朝四周扫视，他的第一目标很清楚，就是能让人感悟增强的藏剑洞。

　　“在这里。”雪心痕指了指前面一处石壁。

　　石壁上朦着一层光晕，仿佛是屏障一样抵挡着人群不能靠近，但凡靠近的人，全部都被逼退。

　　有些人试图强行打破，但得到的反噬力量更强，直接重伤倒飞了出来。

　　“这要怎么进？”

　　“直接走进去就行，这是一个检测实力的禁止，只有实力超凡的人才能进去。”

　　雪心痕说着带楚堂等人靠近，然后没有一丝犹豫直接上前，在周围人注视下，他轻而易举的跨进了屏障之内的空间。

　　下一刻，雪心痕身影消失在原地。

　　“进去了，有人进去了。”

　　“那些傲世天才终于出现了吗？看看这一次一共有多少天才出现。”

　　众人说话间，楚堂已经和古无醉相跟而进，钱小布微微犹豫也踏了进去，没有太多阻碍，他也被放行了。

　　“四个了，还有没有。”

　　“刚才那是楚堂四兄弟吧，果然都是天才。”

　　“来了，阎伦他们也来了。”

　　在万众瞩目中，一个又一个天才步入藏剑阁，前前后后一共有十八个人。


第六百七十七章 藏剑洞

　　绽放淡淡蓝色光辉的藏剑洞内，十八个实力不等的天才汇聚在一起，仰头看着四周的环境。

　　藏剑洞不大，甚至有点牢房的感觉，四四方方，除了石壁外还是石壁，但这些石壁却不知道是什么材质做成的，绽放着蓝色光辉，而在石碑上有许许多多的剑纹和图案。

　　盯着图案久了，甚至会感觉那些图案在动，仿佛无数个小人在练剑一样。

　　看到石壁的刹那，有人震惊道：“这难道这是传天仙壁！”

　　“传天仙壁？不可能，那是记载九重帝术的传说之物，世间一共也就九块，连古之大帝都收集不齐，区区天霞阁怎么可能一下子拥有四块。”

　　“这倒是……”

　　“吓我一跳，刚才我心脏都快爆炸了，我真以为是传天仙壁！”

　　声音传开。

　　楚堂几人疑惑的对视了一眼，传天仙壁是什么，他一点也不知道。

　　阎伦见状顿时心领神会，不着痕迹的走过来，看着石壁叹道：“传说中有九种先天神术，是大帝才能完全发挥其力量的超级秘法，历史上分别有大帝得到其中某一式，展露出了毁天灭地的恐怖威能之后，将其命名为九重帝术。”

　　“也有在境界极低时就有幸得到秘术的人展露了恐怖九重帝术的威力，我记得传说有记载，曾经有一个刚入化道境的普通武者，在得到九重之一的传天仙壁后，遭遇一位准帝的截杀，结果……”

　　“怎么？”

　　“那个人以区区化道三重天的修为，逆袭杀死了准帝颠覆的超级强者，跨越化道、合道、破道、掌道四重大境界杀敌……虽然他在使用帝术后，因为爆发力量太强被反震死了，但这一点也不影响九重帝术的恐怖。”

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口凉气。

　　以化道境逆杀准帝巅峰，这怎么可能，哪怕楚堂是无敌路的天才，也最多跨越一个大境界，而且在之后高境界修为中，这种跨越程度会越来越小，而九重帝术……

　　“这是足以让世界疯狂，连大帝都动容的传说秘术，只不过有很长时间没有出现过了。”

　　“怎么会……大帝不是学过吗？难道大帝没有将这秘术传承下来？”

　　“不可能的，秘术只能通过传天仙壁来学习，学过之后仙壁就会消失，哪怕大帝也不能复制上面的秘术给人。”

　　“说这些干什么，这里的东西肯定是伪造的，和传天仙壁不可能有关系，还是领悟上面的东西吧。”

　　有人说道，顿时众人都自嘲一笑，暗道自己想多了，那种东西，有生之年能见其中一面就死而无憾了，怎么可能一次性看到四个。

　　楚堂听后也有点唏嘘，只感觉是假的，如果真有那么逆天的秘术，那武者岂不是轻易就能无敌了。

　　但如果真的有的话……

　　楚堂将传天仙壁深深记在心里面，一旦有机会，他会不顾一切的得到这种东西。

　　“快点试试藏剑洞的传承吧。”雪心痕喊道，朝着石壁靠近。

　　周围的人已经纷纷站在石壁面前，每个人都仿佛陷入一种进入空冥的状态。

　　“藏剑洞，也不知道能不能让我有所领悟。”

　　想着，楚堂也走到石壁面前，神念沟通石壁，顿时进入一种空空如意识形态的空间里。

　　神念扫视，只见四方上下空间内，飘荡着无数金色小人，每个小人都在演练一种秘书，楚堂注视其中一个，顿时就被拉入一种奇怪的修炼环境中，好像在修炼那种功法一样。

　　“地方虽好，可我不是为这些秘术而来。”楚堂摇了摇头，重新回到空冥状态。

　　这些秘法大多数都是普通主宰级秘术，超脱秘术都没有，想要超脱秘术需要不断去深处寻找，但等找到，感悟时间也该结束了。

　　楚堂不为秘术而来，接着感悟空间，研习自己的空间秘法。

　　“斗转乾坤。”

　　屏息凝神，楚堂脑海浮现无数个秘法文字，身处在这感悟空间内，楚堂果然感觉自己头脑清醒，比任何一次研习空间秘法都要清晰。

　　但他久久进入不了正门，一直都在茫然的徘徊。

　　“空间大道，到底在哪里……”

　　不断思考之中，时间一点点过去。

　　外界，陆续有人清醒过来，满头大汗如同经历了一场恶战。

　　“不行，这藏剑洞内暗藏剑道意志，只是一刻钟时间就将我逼了出来，难以承受了。”

　　“我也承受不住了，这石壁内的剑道意志无形无踪，一旦察觉的时候就迟了。”

　　“阎伦他们应该能承受的时间久一点，我们可惜了，我刚找到一部超脱秘术，还没研习就被逼出来了。”

　　“不知道他们能坚持多久，也许有人能完整继承一种超脱秘术出来。”

　　在几人讨论中，越来越多的人被逼的清醒过来，保持领悟的只剩下七八个人，其中雪心痕就包括在内。

　　又过了一刻钟，连雪心痕和古无醉也承受不住，纷纷清醒过来，洞内，只剩下了阎伦和楚堂。

　　魔罗他们都没有来藏剑洞，顶级天才只有楚堂和阎伦，此刻只剩下他们两个，众人也不奇怪，不过有人好奇的道：“猜猜他们两个谁坚持的更久一些，我看好楚堂。”

　　“楚堂的确无比天才，但楚堂实力太低，毕竟只是化道境，所以先出来的一定是他了。”

　　“这个说的不错，这一点没有什么悬念，定然是楚堂先清醒过来。”

　　话音落下，阎伦目光突然睁开，其中闪过一丝笑意，似乎有所领悟。

　　而周围的人则是一愣，随即苦笑：“竟然真的是楚堂撑到了最后，他怎么做到的……”

　　阎伦听到声音，当下扭头朝楚堂看去：“咦，楚兄还在继续。”

　　“看看楚堂能支撑多久。”

　　众人言语着，楚堂在空冥之中，不断感悟着。

　　经过这么久的感悟，楚堂终于有了一丝收获，再不像以前一样徘徊在门外。

　　也不知道是什么时候，他突然感觉自己眼前一亮，随即漫天繁星的景象就烙印在了脑子里面，在脑海中仿佛有无数星辰在移动，不断变化着。

　　这就好像步入了门内一样，让楚堂微微兴奋，不过高兴很短，楚堂再次郁闷起来。

　　“明明感觉入门了，可为什么一点变化都没有，这些繁星有什么意义，我体内没有感受到一点空间大道的气息。”

　　楚堂心中暗忖，这次看起来有收获，但还是没有收获。

　　“这部功法完全没有头绪啊。”

　　斗转乾坤，一共有七张画面，除了图画之外没有任何东西，没有注解，没有特殊能力，以前楚堂一直盯着图看，什么都没有，现在终于有了变化，第一张图看到了，可体内任何变化都没有。

　　难道是把七张图全部领悟出来？

　　“可我刚才连自己怎么领悟第一张图都不知道，之后的又该怎么领悟。”

　　一片迷茫，突然楚堂感觉锋锐的气息从四周传来，好像在驱逐他一样。

　　硬撑了一会后，他很快被逼退出来。

　　一睁眼，外面十几个人全部愣愣看着他。

　　“楚堂……你，领悟了什么？”阎论第一个说话。

　　楚堂奇怪看了他们一眼：“只看到一张图画，怎么了？”

　　“只看到一张图画？不会吧，你刚才可是足足停留了一个时辰，比我们多领悟了将近十倍时间啊。”

　　周围人惊呼起来。

　　楚堂顿时明白，这群人惊讶的是他领悟的时间长。

　　“真的是一张图画，没有任何用处。”

　　“没关系，楚兄弟领悟的东西肯定是底牌一类存在，我们不会多问的。”

　　“嗯，不想说就不用说了，是我们孟浪了。”

　　众人纷纷起身，一点也不相信楚堂的话，领悟了这么久，怎么可能没得到好东西。

　　楚堂苦笑摇头，最后看向阎伦道：“我耽误了这么久，对你的事不会有影响吧。”

　　“不会，那在天霞阁最后一层秘境中，现在外面才过了两个秘境，距离最后一个秘境还早。”

　　“这里秘境一共有几个？”

　　“一共六个，当然对于我们来说中间四个都没多大用，是一些存放药材的地方，我们现在可以直接赶到最后的蕴宝阁等着。”

　　“行。”

　　缓步前进，楚堂一边打量四周，一边想着自己的斗转乾坤。

　　这一次感悟，让他挺失望的，本以为这种增加感悟的地方，能让他一举领悟空间大道，可没想到只是堪堪入门，他依旧是什么都不明白。

　　“空间，空间，这种东西的确不是随便就能领悟的，传承啊，从哪里能得到传承。”

　　楚堂心中暗叹。

　　现在的他最紧急的就是领悟空间，突破合道境界，否则他和别人察觉越来越大，那到时候就算战力逆天，可在绝对碾压的境界面前，一样要惨死。

　　“实在不行，我就去找空间神殿去。”

　　他想法刚落下，阎伦突然停了下来，指着前面一栋小阁楼道：“这就是我们最后的秘境了。”

　　钱小布道：“这就是蕴宝阁？看起来没有多少特殊的地方。”

　　“那当然，放宝贝的地方难道还要挂个牌子说，这里有宝贝？这不是专门让人来偷吗？”

　　众人谈论中，周围也有许多人到了正门面前，看着其中透出的阵阵宝光，心中贪婪不断攀升。


第六百七十八章 皓月剑符

　　蕴宝阁外，魔罗等几大顶级天才全部都聚集在一起。

　　看到楚堂和阎伦过来，几人神色都是微变，朝二人点头对视一眼后，又将目光投向了宝阁方向。

　　这里是远古大派天霞阁存放宝贝的地方，这里的东西绝对不凡，有许多让人眼红的东西，哪怕顶尖的天才也都被吸引了过来。

　　这些天才都是快要突破圣神境的人，考虑到突破圣神境后需要使用的神兵秘宝，他们早早就做了打算，趁现在先准备好秘宝。

　　这些秘境大多数是有限制的，圣神境的人进不去，如果他们突破圣神在来，那就没有任何意义了。

　　“这么多的人，如果一哄而进的话，哪怕里面宝贝再多，也会被一次性抢光啊。”钱小布看了看周围的人。

　　不论强弱，周围已是里三层外三层被人包围，可以想象，一旦秘境开启，这会有多混乱。

　　“有限制的，里面的东西不论多少人进去只能拿十件，一旦超过限制，远古大能的力量就会降下，把所有人都排斥出来。”

　　阎伦说道，然后看向楚堂道：“等会进去，还希望楚兄能帮我第一时间先抢夺雪羽天衣，之后我也会帮楚兄抢夺看好的东西。”

　　“嗯。”楚堂点头，心中暗道原来如此，之前送的酬劳，就是为了换取一个互相帮助的先决权。

　　这样的话，感觉有点吃亏啊。

　　万一他看好的东西，没有来得及抢就时间到了呢……

　　见他沉思，阎伦顿时笑道：“楚兄不用担心，这次行动要的就是第一时间，如果实在太远不可能做到的话，完全可以不用浪费时间，只需要在看到的时候，第一时间帮我拿到就行。”

　　“这样啊。”楚堂点了点头，这样一说并不是太过分，自己一方有四个人，得到宝贝的几率比别人都要大。

　　“我也是没办法才找上四位的，这个秘境有进入要求，不是傲世级天才根本进不去……”阎伦此刻说出实话。

　　楚堂等人顿时皱眉，只有顶级天才才能进去的话，那自己一行人抢到宝贝的几率比谁都要大很多了，而现在反过来先帮阎伦的话……

　　“阎兄，如果是这样，之前你的报酬，是不是与条件有点不相符了？”雪心痕淡淡说道，这不是坐地讨价，而是他们真的有被坑的感觉。

　　“当然当然，之前那依旧是抛砖引玉，已经交付到各位手中肯定就是定金了，事实上在各位帮我拿到雪羽天衣后，我还会付出一部分报酬。”阎伦顿时回道，看着楚堂等人，眼神真诚没有半点犹豫。

　　楚堂皱了皱眉，点头没有说话，人心隔肚皮谁也不知道谁到底是什么人。

　　“开了！”

　　突然有惊叫传来，众人顿时抬头看去，只见封闭的蕴宝阁，此刻缓缓将大门打开了。

　　“我先走一步！”人群里顿时有人起身而入。

　　然而咚的一生，那人就好像撞在一层铁板上一样，直接被撞飞了回来，倒地后那人捂着脑袋咬牙道：“我已经领悟了超脱秘术，乃是绝世天才，居然还不能进去！”

　　“废话，只有领悟本源大道的傲世天才才可以进去。”人群里有人鄙夷说道，而经此一耽搁，楚堂等人纷纷动身。

　　刷刷刷。

　　差不多二十三个人影一闪而逝，全部没入了蕴宝阁内。

　　楚堂一进去，顿时看见宝光闪烁，无数宝物陈列在眼前，刀枪棍棒，甲印纸符，各种各样的宝物，全部都是难得一见的珍品。

　　“我发现了！”钱小布声音突然传来。

　　楚堂等人回头，只见钱小布手中拿着半截破烂的白色衣甲，按照之前阎伦给他们看的样图，这正是雪羽天衣的残片。

　　“多谢钱兄。”阎伦声音传来，此事算是告一段落。

　　楚堂目光顿时在种种宝物之上流转。

　　“镇山大印、破军甲、青鸾尺……”种种宝物一闪而逝。

　　突然楚堂目光定格在一件护符之上：“皓月符剑，完美级圣神护符，内含八十一道巅峰境圣神的巅峰剑气，一符在手，可护平安。”

　　“这道符不错！”

　　八十一道圣神的巅峰剑气，相当于就是八十一次巅峰境圣神的攻击，有这符文在身，就如同被一个巅峰境的圣神贴身保护一样，这东西价值无量，不论是给自己用，还是给柳冰冰他们用，都是十分不错的宝贝。

　　认准宝物楚堂顿时出手，三步并作两步立刻到了这护符面前。

　　而此时，所有宝物上渐渐朦上一层光彩，看到光彩楚堂知道不妙了，这是拾取数量快要接近上限的信号。

　　意思是，这里的宝物差不多已经拿了八到九剑，面前的护符很可能是这里能收取的最后一样东西。

　　想到这楚堂心中更加焦急，出手如电，朝护符抓取。

　　“嗡！”

　　突然一道剑鸣传来，楚堂感觉耳后生分，一股锋锐的剑气锁定了自己的后脑。

　　“这护符是我的！”一个陌生的声音响起。

　　扭头看去，只见一个身穿蓝色衣服，满脸桀骜的青年正冲击过来，贪婪的在护符上看了一眼后，又杀机森然的看向楚堂。

　　楚堂顿时大怒，右手朝长剑拍去：“找死！”

　　当一声，长剑被一掌荡开，那青年面色微变。

　　趁此机会楚堂再次出手朝护符抓取。

　　然而，又一道剑气刺来。

　　“敢抢护符，杀了你！”青年怒吼，剑气之上威力更甚，直指楚堂的后心。

　　这一剑之上黑色光芒吞吐不定，仿佛蕴含毁灭气息，森然的杀机比刚才强了十倍不止。

　　这竟然是真的动了杀机。

　　“该死的。”楚堂动怒，眼中同样有杀机闪烁，这一剑不好硬抗，虽然杀不了他，可重伤还是可能的，一旦重伤，这里这么多强者，随便出一个动了歹心的人要杀他，那他就麻烦了。

　　“是你找死，怨不得我！”楚堂暂时放弃护符回头，一双眼睛里面绽放出金色光芒。

　　同时，灰色的神光在他身体中激荡。

　　“葬天！”

　　唰的一道刺耳破空声响起。

　　只见一道宛若雷电的灰色光芒一闪而逝，瞬间洞穿了青年的眉心。

　　“哼！”

　　楚堂甩手，连忙回头把护符抢在手中，之后过了三个呼吸，所有宝物上彻底蒙上了白光。

　　下一刻。

　　连同那尸体在内的人，全部都被传送出了蕴宝阁外。

　　咚。

　　青年尸体落在地上。

　　众人回头诧异的看向楚堂。

　　阎伦也是微微惊讶，看向楚堂道：“楚兄你……”

　　“怎么了？这家伙几次想要杀我，我杀他有什么不妥吗？”楚堂冷声回道。

　　阎伦摇了摇头：“没错，只不过他是传承九黎毁灭的古家之人……”

　　“太古大帝流传下来的家族？”楚堂眉头微微一皱，随即道：“那也怨不得我了。”

　　“唉，虽然不怨你，但古家人各个脾气火爆，恐怕不会轻易放过你啊。”阎伦说道。

　　旁边古无醉挑了挑眉头，看向楚堂道：“古家，是不是上次还想要让我去他们家族的那个古家？”

　　“应该就是了。”

　　“哦。”古无醉淡淡道，心里头不知道在想什么。

　　而周围看见古家族人尸体的人，全部都是心惊，呆呆看着楚堂不知待该说什么是好，心里又震惊又惋惜。

　　震惊的是，楚堂实力居然强悍到这种地步，古家出来的天才居然轻易就杀了，哪怕这个古家的人只是刚入合道，但也不是被人随意拿捏的啊。

　　惋惜的是，杀了古家的人，楚堂的人生也就走到终点了，那种超级强大的家族，不可能放任族人被杀而不管的。

　　楚堂平静的看了看尸体道：“已经发生了不用多想，对了小布，阎兄的东西拿到了吧。”

　　钱小布点了点头，取出残片雪羽天衣道：“这应该就是了。”

　　阎伦顿时眼睛一亮：“不错不错，多谢钱兄了，对了，这是我帮钱兄拿到的东西，你看满意不满意。”

　　说着他左手一番取出一个还封条的丹药瓶：“破禁丹，能大幅度加快大道融合，效果可比我之前拿出来的六戊丹要好多了，差不多一颗能让钱兄突破三个境界，而这里面足足有十颗之多，当然服用的越多，药效也会越微弱。”

　　“这可真是好东西，多谢了。”钱小布眼睛发光，顿时和阎伦完成了交易。

　　楚堂默默点了点头，又看向雪心痕和古无醉道：“你们拿到什么没？”

　　“没，太多人抢了，我们的实力单对单有点插不上手。”雪心痕耸了耸肩膀，有些无奈道。

　　楚堂不由笑道：“如果小布的丹药早一点到手，你们几率就会大很多了。”

　　二人摊手，表示无奈。

　　“好了，楚兄你自己多小心，如果有什么需要帮忙的地方，找人联系我就行，这里事了，我先走了。”阎伦凑过来在楚堂耳边说道，最后拍了拍楚堂肩膀，大步离开了。

　　“这家伙。”楚堂微微惊讶，阎伦的意思是说如果古家为难，他愿意帮忙，虽然可以想象他的帮忙力度也不会很大，不过这份心意却是让人不由心生好感。

　　果然很会做人啊。

　　摇了摇头，楚堂看向雪心痕几人道：“咱们继续准备下一个秘境？”

　　“嗯，挺好，这里简直就是淘宝的地方嘛……”钱小布乐滋滋说道。


第六百七十九章 传天仙壁！

　　有了破禁丹，钱小布三人境界再次飞速提升，雪心痕直接到了合道巅峰境界，以本源五行大道再加上超脱秘术等底牌，实力顿时到了和阎伦和魔罗等人相同的程度，相差的只是圣神级的宝物。

　　钱小布和古无醉也到了合道八重天，距离巅峰只差一步之遥。

　　而楚堂，手握破禁丹、六戊丹、大日精华等诸多快速提升修为的宝物，修为却依旧还在化道九重天，不能突破合道境。

　　现在的楚堂，只有使用最强的葬天一指才能威胁到雪心痕几人，彻底被这些家伙超越了。

　　“空间大道啊……”楚堂叹息，一个空间大道卡的他寸步难行，如果再这样下去，那他就危险了。

　　……

　　楚堂等人等待秘境开放，时间一点点过去。

　　转眼就是半年时间。

　　半年内他们闯入了四个秘境，收获颇为丰厚。

　　雪心痕得到了一尊九阳诛邪印，护身秘宝，完美圣神级的宝物，加上自身实力精深，他彻底到了顶尖合道强者的地步，距离超越合道成为圣神强者，也只差一步之遥。

　　古无醉得到一副黑色战甲，同样是完美级的圣神宝物，有超脱秘术在身，加上毁灭本源大道，实力再一次成为众人中顶尖的存在，和雪心痕不相伯仲。

　　而钱小布，更是后来居上，不仅在楚堂帮助下得到了圣神级的秘宝，更是得到了一部顶尖圣神级刀法秘术，实力一跃到了合道巅峰的最顶尖强者行列。

　　三人战败过魔罗等人，期间又发生过几次邪族袭击的事件，三人大发神威下，顺利代替天狼等人，成为了血杀榜合道境中的前十人，声名大噪。

　　而楚堂……依旧是化道九重天。

　　“半年时间，那七张图画我看到了五张，还有两张，只能继续在这些秘境中徘徊了。”

　　等候在守拙寺附近的客栈内，楚堂看着窗外。

　　“冰冰去了太古罗家，而尊天……不知道你怎么样了，通灵印记还在，但愿你平安无事。”

　　楚堂心中纠葛不已，尊天的下落只能靠猜测，虽然知道对方现在还没有什么事情，但内心终究不能彻底平复，这让他只能一心去提升实力，只有强大了才能解决各种问题。

　　“还有两个月才开放守拙寺，这期间只能修炼了。”

　　抱着无奈和彷徨，楚堂一次次陷入空间大道的领悟中，他脑海里漂浮着五张斗转乾坤的图画，这是已经领悟了的，但说是领悟了，可他没有任何一点其他感觉，对于空间大道异常迷茫。

　　两个月。

　　楚堂的修炼依旧一无所获。

　　经过这么久的修炼，楚堂终于是彻底明白，为什么十大本源如此难得了，如果没有传承，外人哪怕有修炼秘法，也几乎不可能领悟本源大道。

　　就算楚堂天资极高，在大帝之心的培养下悟性也是超凡，也很难做到凭自己领悟本源大道，现在他一切希望都放在能把秘法中的七张图案集齐，然后去罗家……

　　“大哥，守拙寺大门开了。”钱小布兴奋的声音传来。

　　守拙寺是排第二的秘境，里面有远古佛陀大帝留下的气息，更有其门人留下的种种宝物，甚至相传，里面有准帝级的秘宝。

　　这是能让圣神强者都动容的秘境，这一次的秘境开启也是吸引人族最多的一次。

　　“我知道了。”楚堂起身出门，雪心痕三人已经在等待了，顺着他们目光看去，可以看到远处有一座残破寺庙，而在寺庙周围的大门已经开启，无数人正在往里涌去。

　　“这次秘境不同寻常，应该会引来圣神境的强者吧。”楚堂看向雪心痕说道。

　　雪心痕严肃的点头：“一定会有，传闻寺庙的限制有所下降，圣神四重天之下的人已经可以进去了，那些圣神前期的家伙，一定会赶来的。”

　　“那我们要小心了。”古无醉握了握拳头。

　　这一次不同以往，以前的秘境中，他们几个人都属于顶尖强者，可以肆意而为，但这一次他们就无法做到肆无忌惮了，将会有许多比他们强大的人到来。

　　圣神，超脱合道之前的任何境界，破道新生，掌握真正和自己最贴近的大道，大道力量也彻底蜕变成了超脱大道，一丝超脱大道可碾压任何不属于超脱的力量，那是根本的本质变化。

　　哪怕一个最普通，没有一点天资，甚至快要老死的圣神一重天武者，也能轻松碾压无数个合道巅峰的强者，这是巨人和蚂蚁的差距，很难逾越。

　　“趁现在还有时间，我简单说下里面的大小秘境。”雪心痕取出一册书籍道。

　　“其中最受人瞩目的是寺庙深处的佛陀闭关之处，那里是曾经佛陀大帝闭关的地方，其中有种种难以诉说的神异，进去就是机缘。”

　　“第二个秘境是万妖窟，里面有无数被守拙寺强者镇压的妖邪，虽然很可能都死绝了，但还是有机会得到一部分大妖的血脉精华，甚至有佛陀大帝镇压的准帝级大妖，如果得到那种大妖的血脉精华，实力将会变强不止一点。”

　　“第三个就是藏宝阁了，和之前遇到存放宝贝的地方差不多，就不多说了。”

　　“除了这三个必须要去的地方去，其他都是一些小秘境，比如圣神强者闭关之地，准帝闭关之地等，虽然也很珍贵，但经过这么多年的探索，好东西已经没有多少了，所以我们要认准上面说的三个地方。”

　　“好，明白了。”钱小布跃跃欲试，终于碰到有关大帝的东西了，这是任何人都要兴奋的秘境。

　　“大帝闭关之地。”楚堂心思活跃起来：“也许这一次能让我一举堪破斗转乾坤……”

　　“走吧！”

　　一行四人结伴而行，顺着人流走进了守拙寺内。

　　寺庙残破了一大半，但走进之后依旧感觉非常庞大，无数房间和广场在其中坐落，想要准确的寻找到目的地十分困难。

　　在前进之中，楚堂等人看到了不止一个圣神级强者，那种强者无视周边的小秘境，直接往深处闯去。

　　“跟着那些强者。”楚堂传音道，人如闪电，直奔前方。

　　跟进之中，目标只剩下了一个圣神级强者，是一个红袍中年，十分好辨认，这中年无论去那里，大袖一挥就把人群分开了，任何人都挡不住他的去路。

　　和楚堂一样紧跟着对方前行的还有许多人，个个风驰电掣，跑的无比痛快。

　　“万妖窟！”

　　远远的，楚堂看到前面有一个石碑，上面写着三个血淋淋的大字，给人一种沉重的妖异感，仿佛里面是大凶之地。

　　“那个强者进去了，我们也快点。”钱小布焦急催促。

　　一行人飞奔上路。

　　很快到了万妖窟门口，有许多试图进来的人，在遇到入口的时候如同碰到了无形禁止之上，被撞飞出去，摔了一个头破血流。

　　“我们走。”雪心痕低声说道，身形如电，一个个迈步走了进去。

　　而轮到楚堂的时候。

　　“当！”

　　一声震响，楚堂看到自己身前出现了一个半透明薄膜。

　　“喂大哥没进来！”钱小布警觉，神色着急。

　　雪心痕几人顿时扭头皱眉看向门口的禁止道：“糟了，这里只允许合道境之上的人进来……”

　　楚堂无言以对，微微犹豫片刻道：“你们下去吧，不要浪费时间，我去别的地方看看。”

　　众人分开。

　　楚堂饶了一大圈后，突然身前有一个圣神级的强者飞过，那强者似乎在驱逐路上的障碍，一挥手，顿时楚堂感觉一股无法抵御的强大力量临身。

　　砰的一声，楚堂被击飞，无法挣扎的落在了一间仿佛是扫地僧的破烂房间内。

　　大股灰尘掀起，楚堂咳嗽片刻，抬头朝远走的圣神看去暗忖：“圣神，果然是超脱之外的存在，这种强者恐怕我用九种本源大道融合的葬天一指都伤不到分毫啊。”

　　无奈的摇了摇头，楚堂起身要往外走，可余光扫视下，他看到身后的墙壁上有一串金色文字闪烁。

　　“等等这是……”

　　急忙停住脚步，楚堂认真朝墙壁上的文字看去。

　　“贫僧一生皆为传天仙壁所苦，得一仙壁无用，反而一生忐忑，躲藏隐踪，至死反悔。”

　　“传天仙壁！”楚堂呼吸急促起来。

　　其他话他没有看进去，目光只是死死盯着传天仙壁四个字。

　　传天仙壁是什么，那是大帝都动容想要得到的超级秘法。而这个在墙壁上刻字的人，似乎拥有一块传天仙壁！

　　四处看了看，这里就是一个破败的小屋，看不出有任何藏东西的地方。

　　楚堂再次抬头朝墙上看去。

　　“贫僧愧对佛陀，临死欲交出传天仙壁，奈何，邪族猖獗，不给我说明时机已是大举攻来，佛陀大帝与邪族大帝之威崩碎仙壁，化为三截碎片，至此，仙壁分离，贫僧再无遗憾。”

　　“什么，仙壁破碎了！”楚堂大为心痛，那是最逆天的仙术，居然破碎了！

　　“三截之一我留下一截，如果有缘人能看到这墙壁上的文字，便将这面墙壁取走吧。”

　　最后一段话落下，金色文字消失的一干二净。

　　而楚堂心神剧烈震动起来。

　　“这面看起来残破的墙壁，就是传天仙壁？！”


第六百八十章 偶遇姬长君

　　楚堂心脏跳动。

　　“按照石壁上所说，那金色的文字只能有缘人看见，也就是说，我现在是有缘人？”

　　“这破损的墙壁是仙壁……”

　　不管是或者不是，楚堂都打定主意直接将其带走，现在都没时间研究，也不能研究，因为一旦爆发出什么惊人异象，引来强者的话，那就后悔莫及了。

　　“传天仙壁……”楚堂一拳轰出，将房间打碎，不理周围人的异象，直接把这半截残破的墙壁收了起来。

　　墙壁进入储物戒的时候，楚堂心彻底平静下来，盘坐在地上，神念进入了自己的储物戒中，仔细观察这块墙壁。

　　这是一块看起来平常无奇的墙壁，不管怎么看都看不出异象来。

　　楚堂小心翼翼的敲打了敲打，唰的一阵声响，石壁上有灰粉掉落，紧接着一些破碎的砖头掉了出来。

　　“难道是藏在这墙壁里面了？”

　　微微琢磨一下，楚堂小心翼翼的剥落墙壁的费砖头，不一会后，一丝金色光辉，从一丝砖泥缝隙中绽放了出来……

　　“这！”

　　楚堂心脏剧烈跳动！

　　动作加快，神念探入其中，将墙壁的转头全部剥落。

　　顿时间，储物戒内一截破损的金色“石壁”安静的摆放着！

　　这金色石壁通体绽放金光，其上有无数密密麻麻的纹路，那些纹路看不真切，但看一眼却有让人沉迷进去拔不出来的感觉。

　　石壁整体呈不规则形状，除了左边和底边是平整外，上端都是无数不规则断裂面，看样子的确是被打碎了。

　　“传天仙壁，竟然真的是……”楚堂兴奋，心中狂喜！

　　这上面记载的是超级强大的秘术，无数人梦寐以求的东西，楚堂就这样得到，感觉自己太幸运了。

　　“不过被打碎成了三块，这是其中一部分，想要得到完整的秘术，还的把剩下的找到啊。”

　　这时，石壁闪烁光辉，两行文字在上面显露出来。

　　“拓拔禁地、蚀骨邪窟？”楚堂眼睛眯起，一种不好的预感升腾而起：“难道这显示的是剩下两块石碑的所在地？如此的话，那其他持有石壁的人，应该也会知道我这块石壁的位置吧。”

　　拓拔禁地，毫无疑问就是拓拔家族的禁地了，三块残片中有一块在拓拔家族内。

　　拓拔家族，就是太古传承吞噬大道的家族，是天底下最强大的势力之一。

　　事关传天仙壁，拓拔家族一旦知道这一块在楚堂身上，绝对不会顾虑任何，直接就会来抢夺，哪怕因此杀了楚堂也在所不惜。

　　在传天仙壁面前，就算所谓的人族大义也会被丢到一边。

　　“麻烦了啊，还不如不拆下来。”楚堂顿时皱起了眉头。

　　之前这块石壁一直在这里，显然是拓拔家族的人没有找到，虽然这是因为距离封天大阵破开的时间不久，他们进入守拙寺次数不多，但一方面也说明了，之前这块仙壁藏的非常好，轻易根本不会被找到。

　　也的确如此，进来的人都会瞄准各大秘境，谁会在意这万千房间中的一个普通房间，谁又会在意到这无数墙壁中的一块墙壁。

　　而且，有缘人才能得到。

　　如此想的话，就算楚堂没有拿走仙壁，拓拔家的人一时半会也找不到这里。

　　但现在，楚堂拿下来了，一旦他离开这里，拓拔家族的人发现位置变幻，肯定就知道仙壁已经被人拿走了。

　　“到时候，我将会面对一个太古家族的全力追杀啊。”楚堂沉吟，他毫不怀疑传天仙壁的吸引力。

　　因为如果他实力够强的话，也会亲自去拓拔家族走一趟的。

　　“看来，离开守拙寺后，就要离开逃走了，不能在这里继续停留否则拓拔家族的强者过来，就算他们不打算杀我，东西也一定会失守。”

　　“之后要逃亡，还不如把这藏起来……”

　　楚堂脑子飞快转动。

　　“藏起来又该往那里藏？首先要安全的地方，能保证拓拔家到不了的地方，其次，要到一个不被他们猜测到我身份的地方。”

　　“老乞丐送我的荒古秘境！”楚堂眼前顿时一亮。

　　很久前，那个修为高达准帝境的老乞丐送给他一个荒古秘境，里面有着他的无极传承神殿，那是一个极为隐蔽的地方，不仅隐蔽而且时间也和外界隔绝，哪怕仙壁上能显示地点名称，可只是一个名字的话，就算拓拔家也不可能在茫茫星空中找到准确位置。

　　“其实最安全的就是放在无极神殿中，但无极二字太过明显，很容易就猜测到是太古楚家后人，而那些最强者圈子里都知道了我的身份，所以只能藏在秘境中的一个地方了……”

　　想好隐藏地点后，楚堂的目光移动到仙壁上另一个地点上。

　　“蚀骨邪窟，这难道是邪族一处大本营里面？难怪以拓拔家族的强势都没能将其收集起来。”

　　“藏哪里到是好办了，可怎么能从他手中抢到剩下的两块石壁……”楚堂心中无奈至极。

　　不论是拓拔家族，还是蚀骨邪窟，都不是楚堂现在能够轻易踏足的地方，想要收集起完整仙壁的打算，瞬间落空了。

　　最终楚堂甩掉一切心思和念头，重新回归到了当前的守拙寺内。

　　“万妖窟进不去，藏宝阁……对我也没有太大意义，万一因为去藏宝阁而耽误了进入大帝闭关之处的机会，那就得不偿失了。”

　　“直接去大帝闭关之处吧。”楚堂定好目标，直奔寺庙最深处而去。

　　他现在最紧缺的就是把空间大道领悟，空间大道一日不领悟，一日就不能往更强大的境界提升，始终停留在化道境的话，就算他再妖孽也不可能和圣神叫板，何况是和准帝抗衡了。

　　一路上到处都是人影，无论好的还是坏的秘境，全部都被人占满了，幸好楚堂目标不在普通秘境之上，否则的话，和这么多人争抢，哪怕他运气再好也抢不到什么机缘。

　　一直往前，楚堂渐渐看到一座山峰，孤峰就那样屹立在城内，丝毫不显得突兀，反而有种镇压寺庙的中心感。

　　“那就是佛陀大帝所闭关的地方了吧。”楚堂眼睛眯起，雪心痕说过，佛陀大帝在一座孤峰内闭关，整座山峰都因大帝气息的滋润而变得不凡。

　　远处那座山，虽然看起来和普通山岳没什么两样，但看的时间长了，却感觉那不是一座山，而是一个巨大的佛陀在背对世人念经，整个山岳明明有被岁月侵蚀的痕迹，但质地仍旧坚韧的恐怖，哪怕圣神都破坏不了山体一丝一毫。

　　在山脚下，有一个开辟出来的洞府，连接表面的位置被建筑成一个庙堂，此刻庙堂外正汇聚着一大群人，一眼望去，让楚堂心惊不已。

　　七个圣神境的强者，至于和阎伦等人一样的合道巅峰强者更是数十个之多。

　　“这是所有隐世家族的天才都出动了吗……”楚堂低语一声，倍感压力庞大。

　　这么多强者任何一个都比他强，哪怕他使用葬天一指也最多伤一个人而已，但对方如果全力对他出手，很可能就把他轰杀了。

　　“什么时候，我实力已经弱到了这种地步来了。”

　　自嘲一笑，楚堂缓缓往前靠近，又走了两步，他眼睛突然一亮，脸上露出微微惊讶之色：“姬前辈。”

　　前面一个白须白发老者回头，看到楚堂后也是露出笑意，含笑朝他走了过来。

　　这人，正是离开落天城的姬长君！

　　“楚堂你也来了，其他人没有到吗？”姬长君温和笑着，在楚堂身上看了一眼后，惊讶道：“你小子领悟九种……”

　　说着他突然禁声，然后用一种突然能够读懂的眼神看着楚堂。

　　楚堂点头：“嗯，只差空间了……”

　　他身怀无极本源的事，姬长君是知道的，这一点无需隐瞒。

　　“果然事天命所归吗？”姬长君带着一丝羡叹道：“真不知道你一旦跨出化道，进入合道甚至破道境后，实力会变得有多强。”

　　“那也是以后，现在的我，太弱了。”楚堂朝周围人群看了一眼，无奈道：“在这么多强者面前，我恐怕连进秘境的资格都没有。”

　　“里面吗，没关系，我会把你带进去的。”姬长君笑道：“大帝闭关之地，传闻有大帝曾经修炼的影像会出现，那些影像跨越时空，有着难以诉说的玄妙，如果能听到大帝颂经，让你一朝顿悟也不是不可能。”

　　“那样就更要进去了。”楚堂说着看向姬长君，然后笑道：“果然还是有个靠山来的好啊。”

　　姬长君大笑：“我算什么靠山，你们这群小家伙迟早会追上来的，我听说你搬了一座完美级的圣神剑阵，布置在了我们落天城上，然后我回去了一趟，结果连城门都进不去，那大阵不是一般的强啊。”

　　楚堂微微尴尬，他走的时候布置了一番大阵，任何合道境之上的强者都不能步入城内，现在连姬长君都拦在了外面，这却是千不该万不该的事情。

　　“我回去后会调整大阵的防御形态的……”

　　不等话说完，一阵梵音传来。

　　紧接着一股恢宏磅礴之气引着众人扑面而来。

　　“门开了！”


第六百八十一章 他是我的人

　　秘境大门打开的一瞬间，在场强者顿时飞奔而去，如同数十道流光迸发，个个快如闪电。

　　大帝闭关之处的进入有人数限制，最多只能进去二十个人，在场的强者将近有五十个之多，慢一步都可能被剔除在外。

　　楚堂也要行动，不等他迈步，姬长君抓着他一个瞬移，刹那就到了门口，大步向里走去。

　　旁边一个圣神级强者扭头看了他们两个一眼，看到姬长君带着只有化道境的楚堂，不由皱眉：“带一个化道境的小子来浪费名额吗？”

　　“他叫楚堂。”姬长君淡淡说道，带着楚堂就走了进去。

　　而他的话却让那圣神强者微微一怔：“楚堂？那个走上无敌路的楚堂，可是他又怎么样？”

　　“天才多了去了，这家伙这么镇重其事的说楚堂是什么意思，难道楚堂就应该进去？”

　　很快二十个名额已满，外面剩下的三十多个合道巅峰强者全部面色遗憾的停了下来。

　　有人看到姬长君把楚堂带了进去，神色阴沉道：“刚才有个化道境的小子混进去了，一个蝼蚁敢占用我们的名额，等他出来灭了他！”

　　“他有圣神境强者护着。”

　　“那又怎样，大不了请我们家族的圣神过来。”

　　这个秘境相当重要，连圣神都争抢进入，这些合道境的人更是眼馋，如今位置被一个化道境，明显实力不符的人占用了，他们不可能就此甘心。

　　……

　　寺庙里面，是一个简陋的闭关石洞，洞内只有一个蒲团，墙壁上刻着无数经文，此刻洞内空无一物，只能感受到这里有不凡的气息流转，让人不能轻易动作。

　　而这些气息仿佛带着极为深奥的大道真意，只是呼吸一口仿佛就能让境界提升一样，无比神异。

　　二十个强者站在洞口一边，全部都是顶尖强者，七大圣神，十几位最强大的合道巅峰天才，而只有化道境的楚堂，在这里显得极为特殊，众人目光都汇聚在他身上，面带不善。

　　“姬兄，虽然你身为圣神，但带一个化道境小子占用这个名额，有点过分了吧。”人群中之前在门口提了一句的圣神再次开口。

　　楚堂朝这人看了一眼，这是个刚入圣神境不久的人，修为似乎是圣神二重天，一脸红色胡须，中年人，身份则是一个远古大家族的长老。

　　在场众多圣神大多数都是远古大家族长老，合道境的人也差不多如此，而且势力分属都不相同，每个人都是各自为一个阵营。

　　不过也有不同，面色不善的人大多是在外面还有自家子弟的人，如果把楚堂剔除出去，可以把他们家族的人换取进来，这些人有九个，圣神三个，合道境武者六个。

　　神色无所谓的人则是孜然一身的人，他们不在意有谁进来，此刻只是看笑话一样看着这边。

　　“我说了他是楚堂。”姬长君继续开口道，平静的看向众人。

　　现在秘境内还没有大帝虚影出现，也就是机缘还没有开始，有一段准备时期，这个时期，就是他们各自争抢最佳位置，还有处理矛盾的时期。

　　“楚堂……”红胡子中年摇了摇牙：“我知道他是楚堂，但你和我说这个是什么意思！”

　　他自持身份有句话实在不想说出口，楚堂，楚堂怎么了？楚堂就了不起，就该以化道境修为进这圣神都重视的秘境？

　　难道不知道外面有许多合道巅峰的人还在等着？他楚堂再强，还能比合道巅峰的人强？要知道这里是大帝闭关之处，也许等机缘落下后，那些合道巅峰的人，能突破到圣神境也说不定！

　　周围的人也好奇看过来，难道姬长君的话有什么深意？楚堂有什么不同的地方？

　　楚堂也不解的看向姬长君，这算什么理由，他虽然不凡，身份更不凡，但不说他身份的话，他自己都不觉得自己比外面那些天才强者更有资格，难道姬长君要说出他的身份？可这样的话，就大事不妙了啊。

　　众人注视下，姬长君开口了：“他是楚堂，是我落天城的传承之人。”

　　“这又怎样？你落天城难道比我们这些老家伙的家族还要重要不成？！”有人终于是嗤笑出声。

　　姬长君平静的摇了摇头：“想多了，我的意思很简单，只是你们听不懂而已。”

　　“那到底什么意思，你如果不说清楚，今天我们几个就要把他驱逐出去了！”红胡子圣神神色阴冷下来。

　　姬长君点了点头，目光中突然绽放出惊人神光：“我的意思就是，他是我的人，今天我保定他了！”

　　……

　　全场人惊讶。

　　楚堂心神震动的看向姬长君，他和所有人一样，都没想到姬长君竟然会如此直白的说出这句话，惊讶是一时的，更多的是感动，他看着姬长君，一时间说不出话来。

　　看笑话那十个人纷纷正色看向姬长君，神色有些复杂。

　　而面带不善的九人，听到姬长君如此嚣张的话后，顿时震怒起来，三个圣神向前一步道：“姬长君，你认为你有实力是我们三人对手？！”

　　“如果你不把他驱逐出去，那我们就把你连同他一起驱逐！”

　　“这样就能省两个名额了！”

　　剩下那个合道巅峰的天才也是冷笑走了过来，九个强者把姬长君和楚堂包围了起来。

　　姬长君沉默的向前踏出一步，把楚堂护在身后站定后才开口道：“那就来试试吧。”

　　“好！”

　　三大圣神怒喝，他们有自己的强者威严，如今被姬长君如此直白挑衅，只会迎战，不可能退缩。

　　嗡！

　　空间内激荡起剧烈的劲风，超脱的大道奥义宛若狂风暴雨一样充斥在众合道武者的心头，圣神威压，宛若君临天下般可怖。

　　三个圣神，其中两个圣神二重天，一个圣神一重天，三大强者齐齐出手，威能浩瀚如同汪洋，似乎可以毁灭世界。

　　“镇压！”

　　姬长君突然出声，一脚踏出，轰！恐怖到极致的威压降临，顿时那三个圣神强者，宛若遭受了狂风的轰击，直接战斗姿势溃散，练练朝后面倒退了十多步。

　　“破道三重！”

　　“姬长君你突破圣神境不过才两年不到时间，怎么可能修炼的这么快！”

　　三个圣神大为震惊，到了圣神境界后，修为提升将会更慢，之间的实力差距也会更大。

　　一般人数百年都不可能提升一重修为，而姬长君两年不到就连续突破了三重天！这如何不惊。

　　姬长君平静一笑：“坚持下去，愚笨之人也会得到上天恩赐。”

　　这话说的有点自嘲，但却让人感慨良多，这是大器晚成，厚积薄发的意思吗？

　　“哼，圣神三重又如何，再来！”红胡子圣神不服，再次挺身就要动手。

　　然而突然一生梵音响彻。

　　整个秘洞内的空气变得沉重下来。

　　“大帝虚影出现了！”旁观者突然惊呼，神色转喜。

　　正要动手的三个圣神左右看看，最终愤然甩手：“姬长君，此事我们记下了，出去后再找你算账！”

　　“随时等候。”姬长君依旧冷静的看着他们说道，然后回头朝楚堂眨眼笑道：“往前走吧，位置越靠前，好处越大。”

　　“多谢！”楚堂重重说道，这一切他都看在眼里，对于姬长君，他无话可说，这是一个值得用生命尊敬的人。

　　“哈哈，见外了。”姬长君笑道，白须在笑声下颤动，带着楚堂朝前走去，跨越了所有合道强者后，又朝着前面那三个圣神强者超越而去。

　　“姬长君，你不要太过分了！”三大圣神震怒。

　　带着一个化道小子占用他们后辈的名额就算了，现在居然还要带着化道小子到前排，甚至想要占据他们这些圣神的位置。

　　姬长君回头看了他们三人一眼，顿了顿道：“虽然会有麻烦，可我想让我的人得到最大的好处，所以，得罪了。”

　　说完他大手一挥，圣神三重天的实力顿时宛若排山倒海般，轻易把三人分开，带着楚堂横穿而过，坐在了距离蒲团、大帝虚影最近的第一排位置！

　　“好，好的很，姬长君，出去后我们会让你后悔的！”三大圣神强者含怒说道。

　　他们都是隐世远古家族的人，家族底蕴深厚，相交甚广，比起一个后世崛起但却孤身一人的强者来说，优势太大了，他们有无数种办法在出去后对付姬长君。

　　毕竟，姬长君只有一个人，哪怕再强，也有比他还要强的人去对付他。

　　姬长君无所谓的道：“我正需要强者来磨练，多谢了。”

　　“说的好，就怕你到时候仗着一个人无牵无挂给跑了。”红胡子圣神冷哼。

　　姬长君笑道：“我跑了你岂不是要去对付落天城，迟早还会把我逼出来，我何必多此一举。”

　　“你的意思是，你会等着我们对付你了！”

　　“不错，我会把此事了结再离开。”姬长君冷静说道，言辞非常清晰。

　　“就怕你走不了了。”

　　“无妨。”

　　……

　　在场众人则是神色凛然，姬长君这家伙，太让人费解了。真不知道该说他是大胆，还是愚蠢，但偏偏这种在众人眼中愚蠢的举动，却显得格外浩然大气，让人反而敬佩无比。


第六百八十二章 净世白莲身

　　楚堂深深看了一眼姬长君，对方给予他的照拂太多，不论是第一次见面时的救命之恩，还是之后到现在的庇护之恩，都宛若再身父母，情比尊师，这种大恩无以为报。

　　将种种心思深藏在心里，楚堂神色变得冰冷，冷冷看了身后三位圣神一眼。

　　“这些家伙如果真威胁到姬前辈的话，哪怕倾尽一切也要杀了他们！”

　　“收心，机缘快要到了。”姬长君转头看了楚堂一眼。

　　楚堂顿时收敛一切心神，朝前面的蒲团看去。

　　……

　　秘境寂静，洞府内梵音阵阵，原本漆黑平淡的洞府，此刻渐渐蒙上了一层金光。

　　中央拜访的蒲团上，突然有一个虚幻半透明的身影出现，人影背对众人，只能看到那伟岸宛若高山的背影，一身普通袈裟披身，就那样静静盘坐在蒲团之上。

　　“如是我闻、尔时世尊……”

　　随着人影出现，整个洞府内气息骤变，空气中仿佛漂浮出无数金光大字，紧接着一道低沉朴素的诉经声响起。

　　“轰！”

　　空间震动，伴随着大帝讲经，天上飘洒下五彩光雨，这些五彩光雨瑰丽剔透，每一滴都纯净的仿佛本源圣水，每一滴落在身上都好像是浇灌在内心的灵水，洗净铅尘，忧愁落地。

　　在这五彩光雨之下，楚堂顿时感觉自己头脑清明，念头通达，原本所有的迷惑在这一刻都仿佛解开了一样。

　　“哗……”

　　地面上传出花开的声音，低头看去，只见无数金莲从地底涌出，伴随着梵音将众人托举了起来。

　　坐在金莲之上，楚堂倍感心灵纯净，说不清道不明的感觉越发清晰，他似乎随时都能够悟道一样。

　　“竟真的遇到了大帝讲经，快收心听取讲解，也许会传承到帝功！”有人惊喜若狂。

　　大帝讲经异象实在难得，千万年不可能遇到一次，他们这一次进来就遇到这种异象，乃是三生有幸。

　　而大帝讲经的过程，会让所有人悟性都提高到一种难以相信的地步，如同悟道一样，配合上大帝讲诉的经文，很有可能顿悟出种种神通秘法，甚至有人在这种异象下，传承过帝经，也就是大帝秘法！

　　众人都在这梵音下陷入沉思状态，有的紧皱眉头，一副苦大深仇的样子，也有人一脸陶醉仿佛领悟到了什么，还有人表情平静，如同老僧入定，而楚堂一脸纠结，放弃了听经的机会，借着这难得的机会，进入了研究斗转乾坤的修炼之中。

　　“斗转乾坤，我可是把所有机会都让给你了，如果再不能让我领悟空间……”楚堂心里发狠，全身心步入研究空间之中。

　　空间大道，最强最难的两种大道之一，与时间相提并论，两者如果合一，威力无穷。

　　在意识空间内，斗转乾坤七页图画，此刻正徐徐张开，之前领悟的五张无比顺利铺展，后面两张本是空白，但此刻却渐渐有图文出现，仿佛有一根无形的笔在上面书画般，并且，毫无阻碍。

　　时间一点点过去。

　　斗转乾坤最后一页上的图文慢慢凑齐，越来越多，越来越完整，而随着它的完善，楚堂身体之中一种位置的力量震动起来。

　　意识内，七张遍布图文的纸张全部重现，就如同拿在手中的书籍一样，而不同的是，这七张图文开始汇聚，化成一张薄薄的半透明星图，星图中无尽星辰罗列密布，仿佛囊括了整个星空，包揽了天下所有空间。

　　“成了吗？”楚堂倏然清晰，立刻朝自己丹田处查探，但一眼望去，他顿时失望起来。

　　大道本源楚依旧只有九种大道，第十种空间大道并没有出现。

　　“怎么回事，这秘籍应该是参悟透了，怎么还不能领悟空间大道！”

　　楚堂拳头紧握，有些咬牙切齿的怒意。

　　为了这空间大道他经历多少事情，闯了多少秘境，但到头来还是没有领悟。

　　“等等……空间大道是世间最难的大道之一，怎么可能这么简单就领悟，难是正常的，当初那罗家的准帝说如果我有所收获的时候，再去找他，看来，最后还要找他才能把空间大道领悟出来。”

　　楚堂强行冷静下来，左右看了看，周围的人还是全神贯注听取经文的样子。

　　“时间应该还有一会，看看能不能领悟什么吧。”

　　看了看大帝虚影，此刻帝影巍峨，口中大道经文不断化为金字漂浮出来，带着莫大神威，让人心中感觉无尽崇敬。

　　“这就是言出法随的境界了吧，果然是大帝，只不过是历史中遗留的一道残影都能有如此威能，如果真的大帝出现，又该多强……”

　　停止想法，楚堂全部神念投入到经文之中。

　　明镜清台，听取经文真意。

　　“三藐三菩提，降魔其心，愿乐欲闻……”

　　一段段大道真意传下。

　　楚堂渐渐有所明悟。

　　“金刚伏魔经……佛降万邪，净世白莲。”

　　在听取经文中，楚堂仿佛看到了一幅幅过往画面。

　　远古时候，人族、邪族大战，阴魁悄然而生，一阴克两族，阴魁祸世。

　　佛陀大帝降临，无尽浮屠古刹镇世，驱除阴魁。

　　画面转动，楚堂仿佛看到了阴魁猖狂的景象，虽然被无数浮屠庙宇镇压，但阴魁不绝，如同天下蚊虫不能灭绝一样，死而又生。

　　“我佛慈悲……”

　　最终，佛陀大帝举天下万佛圆寂，以一教之死，灭阴魁无尽，斩除阴邪，灭绝阴魁。

　　佛不入地狱谁入地狱……

　　深深感悟在楚堂心头升腾。

　　“原来如此，阴魁竟是第三大族，却被佛所灭，难怪后世难见阴魁，不见佛刹。”

　　“但现在，阴魁似乎又要出现了啊。”楚堂眯起眼睛。

　　而就在这时，脑海之中又有画面降临。

　　只见一朵净世白莲从天而降，落在地上后庇护一方平安，万邪不沾。

　　“净世百莲身，大佛三弟子秘法，可庇阴邪。”

　　随着一丝明悟升起，楚堂脑海中涌出无数信息来。

　　“《净世白莲身》秘法！准帝级炼体功法！”楚堂心中狂喜，急忙安耐下所有异常想法，全力接受这股信息的传承。

　　“嗡！”

　　突然间，一切异象消失。

　　梵音不在，金莲淡化，五彩光雨成为虚幻。

　　最中心的佛帝身影，化为影子不见，整个洞府成为了寂静状态，再没有一丝神异之处。

　　“结束了，讲法结束了。”众人遗憾的睁开眼睛。

　　每个人脸上都带着敬佩：“佛果然是慈悲之圣，以身灭阴魁，死后还留下不灭痕迹教化世人。”

　　“结束了？！”楚堂睁开眼睛，心中大感遗憾：“净世白莲身才传承了一半啊……”

　　传承没有完整，剩下的一半该去那里找？

　　“看来只能来年再次进洞内一探究竟了。”楚堂无语的摇了摇头，然后看向姬长君。

　　只见姬长君依旧闭着眼睛，脸上露出一丝明悟般的深邃笑意。

　　片刻后姬长君睁开眼睛，先看了楚堂一眼道：“怎么，你看起来很不满意的样子。”

　　“前辈看起来很满意的样子。”楚堂无语道。

　　姬长君哈哈大笑：“不错，帝经在身，虽然是残经，但威能也是不凡。”

　　“什么！”众人震惊。

　　包括楚堂和之前做对的三个圣神在内，所有人都震惊了。

　　姬长君，得到了帝经传承？！

　　帝经，也就是大帝秘法……那是逆天的东西，真如果修炼成功的话，越级而战什么的就和玩一样。

　　红胡子三人全部变色，纷纷思考一会究竟要不要找姬长君麻烦这件事了。

　　“我们出去吧。”姬长君起身，目光看向红胡子圣神。

　　三个圣神在他目光下有点不自然起来，但最终眼神一狠，表情微微狰狞道：“那就出去印证一下，你是否真得到帝经传承吧。”

　　“你们不相信。”姬长君笑道，嘴角上扬翻飞，有一些得意情绪，得到帝经，就算是圣神也不能保持平静。

　　“出去试试就知道了，如果你真得到了帝经，今天这事一笔勾销又如何，哼！”

　　说完，三人当先走了出去。

　　后面姬长君带着楚堂出去，神色平静下来。

　　楚堂惊疑的看着姬长君，等人都走了后问道：“戟前辈，你真的……”

　　“当然是真的，不灭菩提大帝心经，这是真正的帝经啊，纵然只得到了半部，那也足够我安然到达准帝境了。”姬长君满足的笑道，脸上的神情不似说谎。

　　楚堂心里的担忧顿时少了一大半，眼睛里带着一点羡慕道：“姬前辈，得了这么大机缘你的回去请客啊。”

　　“哈哈，你小子连帝心都有，眼馋我半步帝经做什么。”

　　“有是不错，可现在用不到啊。”

　　“走吧，出去把麻烦解决掉。”

　　“前辈，这个给你，以防万一。”楚堂取出皓月剑符，这剑符相当于八十一次圣神巅峰强者的全力一击，就算姬长君也能用的到。

　　“有心了，不过现在不用了，你拿着帮我掠阵吧。”姬长君看了一眼，推回给楚堂，神色中带着自信。

　　他说着，抓住楚堂，一步朝外界垮了出去：“走吧。”

　　空间转换。

　　秘境之外诸多强者等在原地，除了那三大圣神之外，还有几个圣神也是面色不善的等在原地。


第六百八十三章 一掌镇压

　　红胡子等三个圣神在秘境外冷眼盯着姬长君，在他们身边还有两大圣神，是之后错过时间的人，但这两人听说有人带了一个化道境小子浪费名额后，顿时不甘起来。

　　那可是大帝讲经，有机会得到帝经传承的，他们这些圣神都苦求不得的机会，居然被一个化道境小子占用了，这如何能忍，他们也不走了，决心看看抢占他们机缘的到底是什么人。

　　在这五大圣神周围，还有诸多合道境的围观者，此刻正交头接耳说着什么，目光看向姬长君和楚堂后一副幸灾乐祸的样子。

　　五大圣神围攻，就算姬长君是圣神也要玩完，之前姬长君那么霸道，带着楚堂这个化道武者抢占他们位置，他们心中同样很想看这两人倒霉。

　　而圣神之间的战斗，也是极为难求的，许多无关之人也都挤了过来，纷纷仰着头朝这边看着。

　　古无醉三人混迹在人群里，看到姬长君后微微惊喜，但不等他们打造户，战斗爆发了。

　　一言不发，红胡子三大圣神抢先出手，超脱大道不再是单纯的大道光芒，而是化成一条一条的大道锁链，这大道锁链威能镇天，好像天下万物无可不困。

　　一击打出，超脱之下所有人全部感觉身体僵硬，在超脱大道的威压下，仿佛自身力量全部都被克制住了一样，境界低的人甚至感觉身体发软，有种退化成了普通人的感觉。

　　楚堂对这种感觉最为浓郁，因为距离这些圣神最近的缘故，他们一开打，他就觉得自己头疼欲裂、酸软困乏，要昏迷过去一样。

　　“超脱大道压制的太狠了，这样下去恐怖会被余波击杀啊。”楚堂看着飞过来凶神恶煞的三大圣神，顿时转身朝安全的地方跑去，一边跑一边回头道：“姬前辈，我在远处掩护你。”

　　必须跑了，到远处还能用皓月剑符支援一下姬长君，如果站着不动，还和姬长君一起的话，别说支援了，恐怕还会拖累姬长君。

　　“不用，很快就结束了。”姬长君一把抓住楚堂把他拉了回来，倒不是彰显什么，而是楚堂这么冒冒失失跑出去，被三大圣神击中的可能性更大，远没有在他身边来的安全。

　　“哈哈，姬长君你有点太猖狂了！”红胡子怒极而笑，虽然姬长君修为比他们高一重天，但他们毕竟是三个圣神围攻，三人打一个姬长君还被小瞧也太伤自尊了。

　　“我只是实话实说，你们应该知道到了圣神境后与以前就不同了，一重天的差距就是天翻地覆的。”

　　姬长君长袖一挥，顿时一股浓郁神光化成的大道锁链直接崩碎了三人的进攻，下一刻那大道之力横扫。

　　“砰！”

　　三大圣神全部倒飞了出去，面色潮红，气血混乱。

　　竟然真的是很快就结束了，只是相差一冲天境界，他们三个人竟然连姬长君一招都接不住。

　　“难道你真得到了帝经传承，刚才就是帝经之威？”红胡子躺在地上，抹干净嘴角的血后难以置信的问道。

　　姬长君摇了摇头：“对付你们还不需要动用帝经之力。”

　　三大圣神顿时暴怒。

　　“狂妄！”

　　一声爆喝三人再次冲向姬长君。

　　这时旁边两个面色不善的圣神，也是突然动手，加入战圈，一起围攻姬长君。

　　“你们也要参战？”姬长君面色微微严肃了一点。

　　新加入的两个圣神，都是和姬长君一样的圣神三重天境界，一个就足以让姬长君费力应付，更不要说两个了。

　　更何况，还有红胡子三人。

　　五大圣神围攻，危机瞬间浓郁到了极点。

　　而在这五大圣神威压下，楚堂只感觉心头仿佛被压了一座山一样沉重，这太难受了，虽然大部分威压被姬长君扛住了，但哪怕谢露出来的一点威压，也不可能是化道境武者能承受的。

　　“啪。”

　　突然一只大手落在了楚堂肩膀上，顿时间楚堂一切难受的感觉都没有了。

　　抬头看去只见姬长君一只手抓着他，另一只手独自面对五大强者，竟是帮他扛去了所有压力。

　　“前辈……”楚堂心中微惊，五大强敌本就难以对付了，现在姬长君还要一只手对敌，这怎么可能。

　　轰！

　　天空震颤，五种不同的超脱大道破空而来，带着五大圣神各自融合了自己理念的大道力量，以一种无坚不摧无物不破的恐怖力量贯穿而来，所有攻击都准确的对准了姬长君。

　　“只好试试帝经之威了，菩提常在。”

　　姬长君突然出手，一股纯正的金黄色从他眼睛力绽放出来，同时他身体上出现了无数梵文金字印，最醒目的是他脑袋后面，一轮金光悬浮，如果剔除了那一脑袋头发，他就像一个在世活佛一样。

　　带着无尽佛光他大手挥出，就好像大佛之手镇压顽猴，姬长君一掌落下，五大圣神统统喷血。

　　除了姬长君的异象外，天地间一切光芒消散，五大圣神的大道力量统统崩碎，五人全部被这大手掌压制到了地上，鲜血一股一股从他们嘴里喷出。

　　咔嚓！

　　大手印不停，顿时有清晰的骨裂声传来。

　　五大圣神面色越发苍白，在大手印压迫下，好像要被碾压成碎片。

　　“停！”

　　“住手！”

　　“饶命！”几大圣神顿时惊慌起来，纷纷喊着。

　　“我们服了，快住手，姬长君你再不住手，就真要杀了我们了！”

　　几大圣神凄厉的惨叫着。

　　在姬长君这一掌之下，他们彻彻底底被打垮，没有一丁点的反抗力量，就好像合道面对圣神一样，全方面被压制，完全不能动弹！

　　“唰！”

　　一切金光消散，姬长君宝相威严的佛影消散，恢复了平常白发白须的和蔼老人模样。

　　“这事算解决了吗？”姬长君看向红胡子几人，这事是他挑起来的，他们说完那就完了。

　　红胡子三人互相看了看，连忙点头：“解决了，我们服了，你有资格代他进去。”

　　“你们呢。”姬长君又看向新加入的两个圣神。

　　那两圣神狠狠咬了咬牙点头：“服了！”

　　“哗！”

　　全场沸腾。

　　人群看着姬长君无尽崇拜，这也太强了，几乎有种同境无敌的感觉，人族又多了一位绝顶强者。

　　“姬前辈什么时候变这么强了！”钱小布傻眼道，他们现在也到了合道巅峰，还以为超越了他们曾经的引路人，没想到姬长君却变得更强了，简直有种无敌的感觉。

　　“多谢承认。”

　　姬长君对几大圣神笑道，目光移动，直接锁定了人群里的古无醉几个。

　　“你们几个变化这么大啊。”

　　姬长君话音落下，随着他一招手，古无醉三人就到了楚堂身边，四人就和晚辈一样围着姬长君。

　　“再大也没您大啊。”钱小布一脸神往的说道：“刚才那是什么，好像是佛陀在世一样，也太强了。”

　　“没什么，一部残缺帝经而已，我们先离开吧。”姬长君带着四人离开，转眼出了守拙寺。

　　不理会众人的降压，姬长君和几人寒暄一番，然后又要上路，他说他修为还不够，需要继续磨练，然后就一个人走了。

　　随后，楚堂也立刻离开了。

　　他现在身怀传天仙壁碎片，一离开守拙寺就会被发现，他的在被发现之时，立刻离开。

　　古无醉他们继续在这里找机缘，等待最后一个秘境，也是最强大秘境的开启。

　　……

　　无极神殿外，大荒中部碎片内。

　　楚堂一个人在空荡荡的世界狂奔，飞奔到了当初发现帝天皇麟的地方。

　　远远的，楚堂就看到了帝天皇麟在山头咆哮的身影，整个天地都随着他的声音而变幻，恐怖的威势让他腿脚打颤。

　　“希望不要弄巧成拙，让他把我给吃了。”楚堂心里暗忖，他是来藏东西的，而左思右想最安全的地方，除了无极神殿外，只剩下帝天皇麟所在的山头下了。

　　“这头帝麒麟虽然不是古之大帝级别的，但也是帝兽后代有准帝实力，整个天下能与之为敌的人不多。”

　　楚堂思量着，把传天仙壁藏在了这里。

　　如此就安全了，别说外人能不能找到这个荒古碎片，就算找到了，到了这座山头下，恐怕也要来多少被帝天皇麟杀多少，这可是太古四大神兽之一的后代。

　　“这事告一段落，是该去罗家了把最后的空间大道领悟了，顺便看看冰冰。”

　　楚堂心中微微激动，一是好久没有和柳冰冰见面，很是想念，二则是他被困许久的化道境界，终于是快要做出突破了。

　　罗家，太古继承空间大道的一脉，乃是人族隐世家族中，最强大的家族之一！

　　此刻，罗家内部。

　　一个蓝眼青年淡然的坐在窗边，一双蓝色的眼睛仿佛冰晶，看不出一点情绪波动。

　　而随着房间门推开，一个身材曼妙，容貌绝美的女子走进后，蓝眼青年眼底终于露出一丝温暖之色，笑着扭回头道：“冰冰你怎么来了。”

　　这女子正是柳冰冰，而青年则是她哥罗羽殇。

　　“哥，楚堂说他要来罗家，你帮帮他。”

　　“他……”罗羽殇微微失神，仿佛陷入了某种回忆中一样：“不用担心，老祖已经把他接过来了。”

　　“什么？”柳冰冰惊讶。


第六百八十四章 空间大道传承！

　　罗家祖地之中。

　　楚堂看着周围陌生的环境，有些莫名其妙，刚才他只是通过通灵之术试着联系了一下柳冰冰，结果瞬间就被一股力量拉扯到了这陌生的地方。

　　“冰冰已经强大到这种地步了？”楚堂很快否认了这个猜测，柳冰冰虽然是空间大道领悟者，但这种相隔无尽远，直接强行将人拉走的手段连圣神也不可能做到。

　　“不用乱猜了，是我把你拉过来的。”一个白胡子老头突然出现在了楚堂面前。

　　“前辈。”楚堂顿时反应过来，罗家老祖到了。

　　“嗯，看的出来你已经把斗转乾坤修炼到圆满了。”罗家老祖似笑非笑的看着楚堂，这种表情怪怪的，让楚堂感觉浑身不自在，不知道这老家伙想干什么。

　　不过说到斗转乾坤，楚堂立刻正色道：“虽然好像是到圆满了，但我没有感觉到一点空间力量。”

　　“当然了，你没有传承空间，肯定感觉不到空间大道的奥义。”

　　“怎么才能传承空间？”

　　“条件你已经达到了啊。”老者淡淡笑着。

　　楚堂反应过来：“是那张星图？”

　　“嗯，七图合一，星图张罗开就能在我罗家内传承到空间大道，说来简单，其实这方法很难，我没想到你连空间力量都没有居然也能七图合一，要知道，我罗家子弟就算有空间力量帮助，穷其一生也很难七图合一，但你一个外人却做到了。”

　　老者摇了摇头，似乎叹息他的家族子弟不争气。

　　楚堂却一阵汗颜，这是他闯了无数秘境才做的，其中艰难，也只有他自己知道了。

　　不过这些都无所谓了，楚堂神色微正，看向罗家老祖问道：“那么我能继承传承了？”

　　“当然可以，不过……在这之前希望你能答应我一个要求。”罗家老祖正色道。

　　“这是应该。”楚堂点头，这很合理，人家罗家也不可能平白无故的白白帮他。

　　罗家老祖满意的点头：“你应该知道，虽然你是太古楚家之人，是对付邪族的关键，但我罗家的空间传承也不能就这么白白送人……”

　　“嗯，晚辈明白。”

　　“如果你能答应我的要求，我不仅帮你传承空间大道，更会把你当作我罗家之人来对待，秘术、神兵应有尽有，甚至帝级秘术……”罗家老祖说的越来越慢，到最后一双眼睛炯炯有神的盯着楚堂。

　　楚堂沉默了，他很清楚，报酬越大，代价也越大，罗家老祖许诺了如此优厚的报酬，那图谋肯定也更大，他有些不敢轻易答应了。

　　“前辈你先说是什么要求吧。”楚堂沉声道。

　　罗家老祖顿了顿突然笑道：“不要紧张，并不是什么坏事，我有一个孙女叫罗紫雨，天赋冠亚全族，容貌更是堪称绝世，现在是我罗家的圣女。”

　　“嗯。”楚堂眉头渐渐皱起。

　　这老头好端端说他孙女干什么，难不成……

　　罗家老祖突然凝神道：“我需要你做的就是，即日迎娶紫雨，让她成为你的正室！”

　　“什么！”楚堂震惊抬头。

　　如果换成一般人，迎娶一个绝代佳人还能得到罗家的全力培养，这是梦寐以求的事，但对于楚堂而言，这怎么可能，认识都不认识怎么能娶了，并且还是娶了做正室，这如果让柳冰冰和尊天知道了，他该怎么办？

　　这事，绝对不能答应啊。

　　“你意思是什么？”罗家老祖问道。

　　楚堂愣了愣：“这……能不能换一个条件。”

　　“嗯？你不同意，是嫌弃我孙女配不上你还是怎么？！”罗家老祖露出怒容，一双眼睛里绽放出神纹，仿佛有雷电在其中闪烁。

　　楚堂连忙道：“怎么会，只是我们素未蒙面怎么能说娶就娶，而且，实不相瞒，晚辈已经有红颜知己，也发誓要娶她为妻的。”

　　“这么说，你的意思是拒绝了？”罗家老祖面色越来越冷。

　　楚堂微急，空间大道他必须得到，但，又不能对不起柳冰冰他们，似乎想到什么，他立刻道：“前辈我心上人你是知道的，我的心上人就是前段时间您接入家族的柳冰冰。”

　　本来面色越来越冰寒，仿佛已经要下定决心驱逐楚堂的罗家老祖，面色突然一变，顿了顿后大笑道：“柳冰冰？真的？”

　　“是的，千真万确，柳冰冰就是我认定的妻子。”楚堂急忙点头，看样子，这事好像好友回转余地。

　　罗家老祖点了点头沉吟片刻后道：“柳丫头，如果你娶柳丫头的话也可以，既然这样……那我之前说的就当作都没说吧，我这就帮你传承大道，然后送你离开。”

　　“额，好……”楚堂无奈点头。

　　对于罗家老祖让迎娶罗家女人的要求，楚堂非常清楚其中缘由，这是想要把他绑在罗家之上，让他绝对成为罗家的人，至于这其中有什么好处，也许是看重他潜力，也许是看到了未来的一些局面，也许有什么图谋，具体如何，恐怕也只有罗家老祖自己知道了。

　　“嗯，你传承之后，我会立刻送你离开，并且，十年之内不可来我罗家，更不可打扰柳冰冰，你能做到吗？”罗家老祖认真说道。

　　楚堂愣住了：“这，能说明原因吗？”

　　“因为这十年我会帮柳丫头和她哥哥完善一次蜕变，这期间容不得任何因素打扰，尤其是你。”

　　“这有什么弊端，冰冰她同意吗？”

　　“他们都答应了，因为他们也想变得更强，蜕变完成后他们将得到虚无大帝的大帝血脉，无论天资还是实力都将大大提升，重要的是，完成蜕变后，柳丫头将蜕掉凡躯，成为真正的罗家人，弊端的话……就是这十年内她将没有任何记忆，蜕变也不容失败，一旦失败她可能会永远失去记忆，所以我才不让你来打扰。”

　　楚堂深深吸了一口气：“失去记忆……她真的答应了？”

　　“嗯，这种成功率是非常高的，不出意外一般都会成功，你不用太担心。”

　　“那，我等会离开的时候，能不能再见她一面？”

　　罗家老祖沉默片刻，最终点头：“可以。”

　　……

　　一个密室内，罗家老祖取出一块空间本源圣石。

　　楚堂看到圣石后顿时无言以对：“前辈既然你有圣石，之前为什么还让我辛苦去领悟斗转乾坤？”

　　有了圣石直接传承就是，修炼斗转乾坤简直有点多此一举，而且事倍功半的意思。

　　罗家老祖微微笑道：“以后你就明白了，那么现在我开始传承了。”

　　在楚堂静候中，一股伟力涌入体内，准确的缠绕在了自己的丹田之中。

　　刹那间，无数空间力量伴随着奥义涌入，仿佛有东西在撕开脑袋往里面钻一样，剧痛席卷全身。

　　“哼……嗤。”楚堂喉咙里发出忍耐不住的低吼，但强烈的痛苦伴随着却是庞大的力量增强。

　　身体之中，第十种本源大道开始缓缓出现……

　　外界。

　　罗家老祖定定看着楚堂，不知道为什么右手有些颤抖：“楚家人……十种本源大道齐聚的怪物，终于又出现了……”

　　如果盯着他看，能看到他眼中尽是压抑的兴奋。

　　十种本源大道齐聚！

　　虽然楚堂现在境界低微，可能还看不出什么来，但未来，一旦成长起来的那种可怕，哪怕是准帝都无法想象。

　　“嗯……”

　　宛若呻吟的声音从楚堂喉咙里传出，疼痛和传承渐渐平静下来，他正在转醒，而就在他准备醒了去见柳冰冰的时候，罗家老祖突然挥手打开一扇空间之门，然后一把将楚堂仍进了来时的位置。

　　“小子，现在不让你见柳丫头是为你们好，十年后再见吧。”

　　罗家老祖朝着空间之门内说道，然后笑眯眯的看向自己家族，透过无尽空间，直接锁定在柳冰冰身上。

　　此刻柳冰冰正在罗羽殇的房间里焦急迈步，她很着急，她已经同意了家族的蜕变仪式，这有一定危险，所以她想要在进去之前再见一面楚堂，现在她知道楚堂来到了罗家，正苦苦等待着，也想着该怎么和楚堂说之后的事。

　　而她正坐立不安的时候，罗家老祖的声音钻进了她耳朵里面：“小丫头不要着急了，我已经把楚堂那小子打发走了，你的事他也知道了，不想失去记忆，就努力完成仪式，十年后再和他见面吧。”

　　……

　　孤岛之上，楚堂一脸无奈的看着天空，揉了揉砸在地上的脸道：“该死的老混蛋，居然骗我，十年后，十年后再见啊，冰冰见不到了，尊天也不知道在哪，这种感觉可真不好受。”

　　“正好，就在无极神殿内闭关吧。”

　　楚堂回头进了自己的无极神殿，先去检查了一下破碎的传天仙壁后，回到神殿，开始闭关。

　　刚突破到化道十重天，楚堂实力又提高许多，而且领悟了空间大道，他可谓是实力大涨，不过这些并不够。

　　将十种大道奥义都尝试了一下后，楚堂准备好一切，进入了修炼状态。

　　“十种本源大道齐全，是到了合道的时候了。”

　　合道境才勉强算是高手，也是一个质变的过程，融合十种本源大道，汇聚成拥有一切又独属于自己的大道。


第六百八十五章 十年合道

　　合道境，奠定独属于自己的大道的基础境界，以核心大道为主，将种种大道融合己身，凝练为一种最强的大道，当全部凝练完成的时候，就是破道领悟真正最适合自己，独一无二的超脱大道的时候。

　　譬如，有人以火为核心，凝聚金、水、风等诸多大道后，有可能蜕变出焚烧万物不死不灭的三昧真火大道。

　　也有人以雷为核心，凝聚火、毒、无尽等大道后，将破道而生蜕变出九曜冥雷大道，兼具种种特性，实力强悍莫测。

　　这些就是破道圣神后，有了自己独特属性的超脱大道，本质蜕变，再不是依靠大道数量来提升的境界，实力超凡！

　　当然，这一切都需要合道境这个漫长过程的融合。

　　而楚堂，才刚刚踏上融合过程。

　　“凝！”

　　一声断喝，楚堂神念在体内掌控种种大道，掌握住轮回大道后，控制其与无极本源渐渐融合。

　　“嗤！”

　　仿佛雷电击打的剧痛传来，楚堂身体顿时变得无力起来，紧接着体内大道力量和天地元气开始剧烈消耗。

　　突破合道，融合大道，这是一个痛苦的过程，更是一个需要大量天地元气的过程。

　　幸好楚堂早有准备，储物间内各种珍奇宝贝众多，增加天地元气和大道力量的神丹更是成堆摆放。

　　“给我都聚过来！”楚堂艰难的散出一丝神念，控制一堆丹药到了自己身前，紧接着大口大口把许多丹药都吞进了肚子里面。

　　不一会功夫，消耗殆尽的大道力量就补全了。

　　有了大道力量，暂时缓慢下来的融合过程再次飞快加速，大道力量也又一次迅速的散尽。

　　吞吞吞！

　　楚堂一边吞一边维持自己的融合。

　　只见他体内的轮回大道和无极大道渐渐交融，丹无极是核心，看起来就像是无极吞噬了轮回之中的一切奥义一样。

　　轮回是本源大道，任何一种本源大道都有极为霸烈的特性，本源不可能被吞噬，轮回开始剧烈挣扎，如果换成任何一个人，企图把两种本源大道融合的话，这不亚于是让两条龙在斗争。

　　双龙争斗，谁都吞噬不了谁，最后只会落得一个两败俱伤，两种本源大道崩碎，修为全无的下场，甚至武者还会因此而身亡。

　　然而……楚堂的核心是无极大道！

　　“无极，融！”楚堂低吼。

　　无极奥义的特性展开，由龙化云，慢慢淹没轮回大道，以一种异常柔和又神异的力量，缓缓将轮回的奥义统统融合到了自己身上。

　　楚堂体内，十根仿佛通天的大道脉络，其中灰色和混沌色的两根开始缠绕，然后同化，灰色一点点的淡去，混沌色渐渐凝练，多出一种灰色的光芒。

　　这时大道力量再次开始剧烈消耗。再次吞了一颗丹药……

　　“好了，只要时间打磨，我就能稳步进入合道境界。”

　　楚堂心神终于平静下来，这算是步入了正轨。

　　时间一点点过去。

　　外界风起云涌。

　　在窥天星，排名第一的秘境虚己书院开启。

　　古无醉三个人结伴冲了进去，虚己秘境最让人神往的是太虚时空，太虚时空中有无数大道奥义，无尽力量种子，只要得到就能让修为大增，哪怕是圣神境也能在这里直接突破一重天修为。

　　古无醉三人现在已经是合道巅峰，这有可能让他们步入圣神境的秘境，必然是闯荡之地，在诸多圣神争抢中，他们以合道实力拼死闯了进去。

　　三日后，三人出了秘境，他们没有得到增加修为的机缘，不过得了蜕变己身的造化，祖上血统更加凝练，更是传承到了准帝秘术，对于大道领悟也更加深刻。

　　这算是一种沉淀，沉静下来再突破的话，好处将会更大。

　　之后三人怀揣无数宝贝回到了落天城，在他们全力支持下，忧月和柳长恨等人纷纷也突破到了合道境界。

　　同时……身在时间秘境中的无情，发丝狂舞，发出一生惊天怒吼，他手掌中掌控长剑，一剑抬起后奇异的是，在他周身空间的一切都仿佛被定格住了一样，水流不动，叶子静止，连被风卷起的沙尘都定格在半空。

　　“绝杀道！”无情突然挥剑，不见任何动作，他身边一切全部毁灭，仿佛被斩了无数剑一样，密密麻麻的剑痕遍布在天上和地下。

　　时间大道，无情将时间和杀戮融为一体，即将凝聚一种最为可怕的杀伐大道。

　　罗家……柳冰冰和罗羽殇进入蜕变之中，一切的一切都开始改变。

　　不论人族还是邪族，或者藏灵城中的半截手指，全部安静的一动不动，没有任何异象，所有的一切都在暗暗积蓄力量。

　　一年，眨眼就过去了。

　　天地间没有任何动静，平淡的让普通武者乏味犯困。

　　而无极神殿中。

　　楚堂突然发出一声低吼，睁开的双眼中绽放出混沌色的光辉，而这混沌之中蕴含着轮回，目光所过，一切都变得枯萎下来。

　　他的身体更是如同渡上了一层混沌光芒，整个人看起来宛若坚不可摧的城墙。

　　“终于融合完成第一种大道，这就是踏入合道境了吗？”楚堂握了握拳，感受着自身的变化。

　　他突破了，终于也成为了合道境界。

　　“可这才刚刚开始而已。”

　　淡淡一笑，楚堂挥手洒出诸多天材地宝，大日精华、六戊丹、破禁丹等等许多增强修为的宝药。

　　“就看看这些，能让我一口气突破到什么地步吧。”

　　大日精华入体，第二种大道楚堂选择了时间大道融合，在大日精华磅礴浩瀚的大道力量下，融合速度比之前快了三倍。

　　自此一种又一种大道入体，楚堂修为一次又一次提升。

　　时间，眨眼到了四年之后。

　　这四年中，楚堂修为终于停止增长。

　　体内，原本贯通全身的十根大道脉络，除了无极大道外，现在只剩下五行、吞噬和毁灭最后三根，而无极本源，已经变成了宛若苍天大树一样粗壮又巨大的大道脉络。

　　“合道七重天，虽然够用了，但还是一口气到合道巅峰来的好一些。”

　　楚堂心里想到，站了起来。

　　“死年啊，一晃而过，果然修炼越到最后时间越不值钱，随便闭关就是这么久，也不知道无醉他们怎么样了，还有冰冰和尊天……再过五年我就能见到冰冰希望她平安蜕变，可尊天呢，整整八年都没有联系我。”

　　摇了摇头，楚堂再次看向神殿：“还是继续修炼吧，只有变强才是一切根本。”

　　目光落在无极神殿中心，楚堂按耐下出去的冲动，朝着神殿中心走去。

　　现在他修为到了合道七重天，实力已经能挑战神殿新的关卡，之前停在十七关之前，现在却是能一口气打到十九关了。

　　“十七关奖励浩云果，能突破一层修为，十八关奖励一把武器……”

　　看完奖励楚堂对神殿说道：“把这三关奖励都换成突破修为的东西吧。”

　　“可以……”

　　这就是神殿之主，而且得到大帝之心认主的好处，可以在同等奖励中，调整想要的东西。

　　时间飞快，楚堂挑战中卡在了第二十关。

　　“神殿第二十关，奖励圣神级秘宝一件。”

　　奖励不错，但第二十关是打败合道巅峰境的大帝虚影，楚堂现在远远不是对手。

　　不过通过了三关的奖励，得了三种突破修为的宝物，楚堂现在的修为，又能继续提升。

　　再一次闭关修炼。

　　时间再一次缓缓流逝。

　　楚堂的修为一点点提升，一年多过去了，楚堂第八种吞噬大道融合。

　　又两年过去了，楚堂第九种毁灭大道融合。

　　又是两年……

　　最后一种五行大道在进行缓慢的融合。

　　楚堂体内，只剩下了两根大道脉络，一根粗壮的宛若通天之柱的无极大道，还有一根想必很细小的五彩大道，最后一种大道融合。

　　成功，楚堂就是合道十重天，合道巅峰中的巅峰。

　　但也不知道是因为十重完美的原因还是什么，最后一种大道力量融合的极为缓慢，哪怕有天材地宝在身，进度也极为缓慢。

　　“应该是我身体对天材地宝有了太多的免疫力，导致宝物效果减弱了。”楚堂无奈的睁开眼睛。

　　这种缓慢的速度，如果再继续闭关下去，哪怕再过两年楚堂也不一定能完成。

　　现在他是合道九重天，放在一般武者身上也算是合道巅峰境界了。

　　“差不多快要到十年了，冰冰他们的仪式快要完成，不能再继续待在这里了。”

　　拍了拍衣服上不存在的灰尘，楚堂离开无极神殿，看了一眼自己的传天仙壁后，朝荒古碎片之外走去。

　　一路朝着落天城而行。

　　“差不多十年时间，十年未见，无醉他们怎么样了，会不会已经突破圣神境界了？”

　　楚堂心思活跃，十年前那些家伙就到了合道巅峰，十年后很有突破可能，如果没有突破的话，自己可就追上他们的修为了。

　　远远的。

　　落天城出现在眼眸之中。

　　楚堂嘴角露出一丝微笑，飞奔而入。

　　城内，正在修炼的古无醉等人，倏然睁眼，目光朝远处看去，露出一丝微笑：“那个家伙，终于是回来了啊。”


第六百八十六章 邀请函

　　“大哥！”

　　钱小布等人声音传开，紧接着几道人影飞到天上，截住了楚堂。

　　落天城上空，楚堂看着突然出现的几人，目光最后凝在柳长恨等人身上笑道：“可以啊，你们都到合道巅峰境界了！”

　　“是啊，这多亏了小布他们带回来的诸多天材地宝了。”柳长恨笑道，十年不见，他们都成了合道巅峰，这的确是可喜可贺的事情。

　　古无醉等人带回来的天材地宝起了关键作用，那些都是寻常武者梦寐以求的东西，他们联手抢了许多，生生把柳长恨、忧月、七月三人堆到了合道巅峰。

　　楚堂目光又移动到古无醉三人身上。

　　十年前，古无醉、雪心痕和钱小布是修为最高的人，但十年后……

　　“你们几个竟然没有突破圣神？”楚堂惊讶，十年时间，再不济他们也该突破了吧，毕竟个个不是凡俗，都是傲世级天才。

　　钱小布撇嘴道：“别说了，以前得了次机缘，蜕变了己身，结果这一蜕变就是七八年，好不容易完成了准备突破了，才发现圣神境，不是那么好突破的啊……”

　　“别说我们啊，你呢，现在什么境界了，我们怎么一点都看不出来，难不成你已经先我们一步到圣神了？”古无醉说道，说到这他嘴角抽动了几下，如果楚堂先一步到圣神，他们真是想死的心都有了。

　　“当然没有，我现在是合道九重。”楚堂笑道，合道九重，和这些家伙修为差不多了啊，而实力，却是绝对能再次碾压这般家伙了！

　　“果然，我就猜测过，你十年不见，一旦再次出现绝对会有惊人的提升。”雪心痕说道。

　　楚堂摇头自嘲一笑：“惊人什么，柳前辈和忧月他们不也都到合道巅峰了吗。”

　　“我们资质平常一点，领悟的大道并不强大，突破也快一些，你和我们可不一样。”忧月嫣然一笑，纠正楚堂的错误。

　　钱小布立刻正色：“不错，你的大道可全部都是……滋滋，那种大道融合起来，真不知道最后会蜕变成什么。”

　　“不说这些了，下去下去。”古无醉拉住钱小布不让他继续说下去，楚堂的秘密可不能乱说，一旦被有心人听去，那是会爆发大乱的。

　　……

　　摆酒上宴，七人小聚了一回，期间钱小布等人说了他们在秘境的收获，除了天材地宝外更是得到几篇超脱秘术，现在已经分给楚宅中的所有人修炼。

　　而这十年时间，落天城已经彻底成为了的楚宅的地盘，整个城以楚姓为贵，势力也一在壮大，如果加上姬长君的话，落天城丝毫不比以前血漠界的白家弱。

　　不过十年期间又有许多势力冒出了头，隐世家族一个又一个出现，大多数都是远古世家，每一个都不弱于现在的落天城，整个无上大陆仿佛改头换面了一样，格局彻底改变。

　　因为格局改变，姬长君也时常会回到落天城，而且带回消息，等到圣神巅峰的时候，他就安心坐镇落天城，静等突破准帝的机缘。

　　“老雪，你不是去了雪家吗？怎么现在有空回城来。”楚堂倒了一杯酒说道。

　　雪心痕摆手：“雪家对我管的比较松，而且现在到了合道巅峰境，想要突破圣神也不是死等就行的，我是很自由的。”

　　“无情那个家伙呢，他去了最强的家族，应该早就到合道巅峰了吧。”

　　“无情一直没有音讯，不知道在做什么，时间家族一向神秘，没人能知道他们的踪迹。”

　　“嗯……”楚堂沉吟，没有再问了。

　　“有冰冰和尊天的消息了没？”古无醉看向楚堂问道。

　　楚堂摇头：“冰冰的消息应该快了，她也得了一个蜕变机缘，为期十年，现在差不多要到时间了。”

　　“你没去罗家看看？”

　　“去不了，上次去的时候是罗家老祖直接把我拉去的，走的时候也是直接把我送回原地，他们不主动找我的话，我找不到他们。”楚堂无奈说道，这就是大家族的强大之处，没有对方默许，谁都找不上门，雪家已经算是最亲近世人的一个家族了。

　　“那只好等了，也好，我们在这个时候正好找找突破圣神的机缘。”

　　“对了楚堂。”雪心痕突然说道：“你可能还不知道圣神需要如何突破，我和你简单说下，突破圣神有两种办法，一种是依靠自己顿悟，一种是依靠悟道果来突破，自己顿悟的难度太大，就如同姬前辈，数百年时间才等到一朝顿悟的机会，而悟道果，可以助我们快速突破。”

　　“悟道果？这东西在哪？”

　　“无界山，在一个邪族大本营和无上界的交界处，悟道果每一百年成熟一次，每次成熟只结十八颗果子，还有三年时间，这一次的成熟就要到来了。”

　　“每百年才成熟一次？”楚堂眼睛眯起。

　　“不错，一百年只有十八颗，十分珍贵。”

　　“看来到时候的争夺会非常残酷了。”

　　“非常残酷，因为不仅我人族会争夺，这东西对邪族也有用处。”

　　楚堂沉默片刻笑道：“我似乎已经看到了腥风血雨。”

　　“是啊，也许下一次动乱，就是因为悟道果而起也说不定。”

　　所有人沉默，但脸上的表情却格外自信。

　　在座的全部都是合道巅峰境界，尤其是楚堂等人更是天才中的天才，他们联合起来，除非是圣神出手，否则，天底下还没有同境界之人能威胁到他们。

　　“钱大人！”房间外突然有人敲门。

　　钱小布起身，示意是楚宅自己的人后，扬声道：“进来。”

　　“是。”

　　随着一声回应，一个种道境的武者进来，双手拖着一张信封递给钱小布道：“有人送信过来，说是给诸位大人的。”

　　“人呢？”

　　“走了。”

　　“好，你下去吧。”钱小布神念观察了下四周，挥手辞退了送信人。

　　楚堂一直笑看着钱小布，这家伙现在算是改变最大的了，行事越来越有派头，让他管家真是最适合不过了。

　　“十五月明之时，九霄山巅将汇聚当今十四大家族天才论道，请落天城楚堂、古无醉……等诸位天才到九霄山巅一聚，署名：赤云。”

　　“九霄山巅，十四大家族？”楚堂惊讶，现在已经有十四个隐世的远古家族出世了？

　　“九霄山巅是古之大山，无上界内最高的山岳，十四大家族就是我们无上界内新露头的隐世家族了。”雪心痕说道。

　　楚堂更惊讶了：“十四个远古世家，只是我无上界的？其他两界呢？”

　　“其他两界暂时没有准确消息，不过想必和我们相差不多了。”

　　“这可真是惊人，当初只是一个远古白家就足以镇压整个大陆，如今一个无上界就出了十四个远古世家，当真是要到乱世了？”楚堂说着眉头皱了起来，如果真是这样，那自己现在的修为可还不足以应付啊。

　　“这也只是开端而已，毕竟真正强大的太古家族，都还没有正式露面呢。”雪心痕说道，目光深邃，不知道在想什么。

　　钱小布耸了耸肩道：“那么这个邀请我们去还是不去？”

　　“去，当然要去了，不去就是不给面子，如果被这十四个家族联合起来把咱们灭了，那就是无妄之灾了。”雪心痕果断的说道：“而且，我也很好奇，这些远古世家里都有什么样的人。”

　　世家露面，那这些世家里隐藏的真正天才人物，也该登场了。

　　“去是要去，不过，如果邪族知道这消息，又和上次一样袭击我们，把我们一窝端了怎么办？”古无醉忌惮说道，邪族的袭击他们遇到太多次了，这不得不考虑。

　　雪心痕笑道：“放心吧，这次行动搞得这么大，肯定是众人皆知了，那些隐世世家必然在暗中有强者守护，邪族的忧患可以忽略的。”

　　“这倒是，那就去吧。”古无醉挥手，眼中露出战意，这说是论道，其实就是一场天才和天才之间的挑战，到处都是天才对手，对于战斗狂人来说，是最向往的地方。

　　“十五月明，只剩四五天了吧？”楚堂看了看天空，月亮半满，距离月圆快了。

　　古无醉微微兴奋道：“还有四天，我们准备准备上路吧，九霄山巅，还是挺远的，就是不知道这群人搞这么招摇，到底够不够达到招摇的水准。”

　　雪心痕笑道：“水准够不够不知道，不过人肯定够，而且看态度他们似乎对我落天城并不怎么样啊。”

　　“这怎么看出来的？”

　　“刚才送信之人连面都不见，留下信就走了，这还不能说明问题吗？十四大家族，他们都是隐世的，而我落天城却不同，说不定他们会拿我落天城来奠定他们的地位啊。”

　　“这个，还真有可能。”楚堂微一沉吟顿时笑道，落天城一直都闻名无上界，而且也挺强大的，尤其是现在有了姬长君和自己一行人后，更是隐隐有了无上界第一势力的势头。

　　而这些隐世家族现身，必然会有一番举动来向世人昭告他们的强大，拿最强的落天城来开刀，无疑是最合适的。

　　这的确很有可能，不过，一切只是猜想，到底如何只有去了才能知道。


第六百八十七章 出过的大帝家族

　　楚堂七人上路。

　　在靠近九霄山的时候，温度越来越冷，这种冷极为不凡，仿佛蕴含着大道之力，能渗入骨髓，哪怕修为高达合道巅峰的楚堂等人都感觉到了。

　　钱小布摩挲了摩挲双手：“这什么鬼地方，我们蜕变重生体内更有大道力量护体，竟然还能被冷气干扰？”

　　雪心痕皱起眉头道：“九霄山除了因最高高度而闻名外，另一个让他名头响彻世间的原因是……它的山脚下是著名的乱葬岗，传闻这里从古至今有诸多大能强者陨落后，都被葬在这里，企图死后能够登上九霄，这里的冷也许和乱葬岗有关系。”

　　“乱葬岗？十四大家族那群家伙搞什么，聚会就聚会还把我们拉到乱葬岗来，是什么意思，要把我们葬在这里吗？”一听乱葬岗，钱小布顿时大怒，有种被挑衅的感觉。

　　“不过就算是乱葬岗，也不应该引出这种异象吧，寒冷的感觉连我们都不能抵御。”古无醉疑惑的四处探望。

　　距离九霄山还有一段距离，但现在寒冷的感觉就这么明显了，那到了源头后，又该有多冷？

　　“的确透着不寻常啊。”楚堂眼睛眯起，目光远眺，空间大道的奥义展现，他双眸中浮现出一幅幅画面。

　　看到这些画面后，楚堂脸色猛地一僵，大惊失色道：“什么！”

　　“怎么了楚堂？！”

　　钱小布几人全都围了过来。

　　楚堂皱了皱眉头后，缓缓挥手，在他手掌划动之间，一幅幅半透明画面出现在了众人眼前。

　　只见九霄山下，乱葬岗中，有着密密麻麻数不清的尸体，而这些尸体此刻全部保持站立状态。

　　最惊人的是，有一部分尸体，此刻竟然走走动，而且排成一队浑浑噩噩，宛若行尸走肉一样的在走动。

　　这些尸体形态各异。

　　其中有脑袋掉了半块，但头生龙角，身后拖着一条布满鳞甲的赤色龙尾，这龙尾鳞片上依旧闪烁着不朽光辉，透着强大气势。

　　看尸体这是一个邪族强者。

　　还有全身被金甲笼罩，看不清模样，但染血半身的尸体，看样子它仿佛经历过一场惊天大战。

　　最后面是一个双目微垂，仿佛半睡半醒的中年人，此人全身黑衣，一头如同沾染魔血的黑发飘扬，整个人宛若来自炼狱的魔神，只是心口被一柄金色长枪洞穿，看起来已经死去多年了。

　　虽然不知道他们身份，但楚堂等人却都是一脸凝重，因为这些家伙虽然死去了，但散发的气息依旧让他们都感觉颤粟！

　　如果没有猜测，他们可以想象到，这些人生前全部都是睥睨天下，无敌一方的准帝强者！

　　而这些强大的尸体，全部都朝排列整齐，朝着一个方向前进，在前方，有一团模糊飘动的影子移动，仿佛引导着尸体门前进，很快走到了一个被黑色漩涡前面。

　　“好多准帝尸体……这里可真不愧是大能死后的葬身之地。”

　　“可他们这是要去哪。”

　　雪心痕眼中精光闪烁：“不对，应该是说，谁在操控他们的尸体，操控他们的尸体想干什么！”

　　“嗯！”

　　画面中那领头飘动的模糊身影突然停住，回头看来，虽然是看向虚空，但楚堂等人却感觉它的目光仿佛透过空间，直接落在了他们身上。

　　“不要多管闲事！”

　　砰的一声，随着那模糊身影一声低喝，楚堂身前的空间壁画全部破碎，连带着一股阴森伟力涌来，这力量强悍无匹，就好像被蛮象蹬在身上一样，一群人齐齐吐血倒退了几步。

　　“楚堂你都承受不住这一股力量的袭击！”雪心痕回头，惊骇的看向楚堂。

　　楚堂的实力，他们不用试也能知道，九种本源大道融合，合道九重天的楚堂，现在恐怕能和圣神一较高下了，但饶是如此强悍的他，竟然连对方隔空的一声冷哼都承受不住！

　　那个影子的有多强？！

　　“那个到底是什么人？！”钱小布震惊。

　　带走一堆准帝尸体，还强的离谱，这到底有什么秘密？

　　“恐怕那不是人。”雪心痕眼睛眯起：“最担心的是，十四家族千万不要和那东西有关系，否则，我们可能就要卷入一件大事之中了。”

　　“我奇怪的是，就算这里是乱葬岗，但准帝尸体也不能这么轻易就被找到吧，那么多准帝尸体，它从哪里找到的？”古无醉道。

　　楚堂睁开眼睛，恢复了伤势后道：“那些尸体来历都不相同，在这个乱葬岗中，可能只是找到一具而已。”

　　“你怎么知道？”

　　“每个尸体上沾染的地域气息都不同，其中有几个我熟悉的气息，一个是罗家的气息，一个是一些远古世家的气息，像是从那些地方偷挖出来的一样。”

　　“我们要不要跟上去？”古无醉露出兴奋之色。

　　钱小布鄙夷的看了他一眼道：“找死也不带你这样的啊，而且就算你找死也不行了，那个家伙恐怕已经从空间通道内消失了。”

　　“的确已经走了，我们先上山吧，恐怕十四家族这次集体出世聚会，不只是表面上那么简单了。”

　　楚堂看向山巅，目光中一种种画面浮现，在山巅，已经有不少人汇聚了。

　　“走。”

　　……

　　九霄山巅峰处，不知道谁建了一个凉亭，前面是空旷平整的场地，后面是悬崖峭壁。

　　凉亭上有许多人影移动，有隐世的也有和落天城一样一直就在世间的人。

　　这些人个个头角峥嵘，目光睥睨，气势逼人如同天之骄子，每一个都使不可多得的天才人物，聚集在一起后，大多沉默寡言，只有少数活跃的人互相调侃，总的来说，这里人虽然多，但并不热闹。

　　“嗖！”

　　一阵破空声传来。

　　楚堂七人现身。

　　凉亭上的天才们不为所动，只有几个扭头看去道了一句：“落天城的人来了。”

　　“落天城？”

　　听到这话，诸多天才这才略有好奇的转头看来，目光在七人身上流转，其中柳长恨、忧月和七月被忽略了，他们三个修为虽然不凡，但天赋只是一般。

　　大部分人的目光都集中在古无醉、雪心痕和钱小布身上。

　　本来许多人是看向楚堂的，不过楚堂气息平淡无奇，他们看不出深浅，虽然知道楚堂是无敌路的天才，但听闻十年前不过是一个化道武者，所以并未在意，大多数人都注意着古无醉三人。

　　古无醉、雪心痕、钱小布三人，这十年来闯出了落天三天骄的名头，他们流连在各大秘境周围，三人联手挫败了诸多天才，而且每一个都是比傲世级还要强的天才，这三人，现在无比受人瞩目。

　　“落天三骄都来了，欢迎欢迎。”凉亭上走出一个人，这人一双眼睛是诡异的赤色，眼瞳里更有一圈圈的漩涡，仿佛要把人拉进去一样，极为诡异叫人不敢小觑。

　　“我是赤云，受十四大家族委托而邀请诸位的人。”赤云和气的笑道，一双赤色眼瞳不断在古无醉三人身上流转。

　　雪心痕点头，将楚堂等人都介绍了一遍。

　　赤云目光停留在楚堂身上，笑着问道：“早就听闻楚兄之名，不知道现在楚兄的修为如何？”

　　“刚入合道时间不久。”楚堂随意道，他到合道境的世间的确不长。

　　而赤云和后面众人一听，顿时对他失去了兴趣，刚入不久，听起来仿佛很一般的感觉。

　　如果是合道前期的话，那他们这些天才完全不需要在意，毕竟个个都是能越级而战的人。

　　“不知道十四大家族邀请我们来，究竟是要干什么？”雪心痕回到初始问题上。

　　赤云笑了笑道：“请就坐吧，我们等人齐全了，我们在一起公布，现在先帮各位介绍一下。”

　　“先说我吧，我是赤天一族的人，家传远古很一般，嗯，这位是……”

　　赤云说着就指向在座的人，而他话还没有说完，远处一声大喝突然传来。

　　“赤云兄，你又要扮猪吃虎了？赤天一族，堂堂远古三大帝族之一，什么时候沦为很一般的存在了。”

　　随着声音落下，一个身穿雪白貂皮大衣，眉心刻着雷纹的俊逸青年，突然出现在众人面前。

　　他的话让众人震惊。

　　“三大帝族，我就说赤天一族为什么听起来如此耳熟，远古赤天大帝的传承家族！”

　　雪心痕和楚堂也是惊讶，大帝的传承家族，那，当真是无比恐怖的地方了，这十四大家族，似乎极为不凡啊。

　　“嗨，什么顶级，比起帝子来，我可差远了。”赤云随意一笑，然后指向来人道：“正好你来了，我给大家介绍一下，这位是远古三大帝族中雷阳一族的传人，雷貂，实力深不可测，连我也不知道他到了什么修为。”

　　“你是揣着明白装糊涂吧，不知道为什么，我最反感你们赤天一族了。”一个声音突兀的响起。

　　紧接着一个妖异无比，半身透明薄纱披身的美艳女人出现，这女人红唇白齿，引人注意的是，她有两根尖尖獠牙，看起来似乎很像邪族，但这獠牙并不狰狞，只是若隐若现，还显得格外具有魅力。

　　赤云丝毫不恼怒，只是笑道：“九妖传人果然如传言一样心直口快啊，妖霞好久不见。”


第六百八十八章 悟道果奖励

　　远古时期，只有九妖大帝、雷阳大帝、赤天大帝这三位大帝留下了传承，他们的家族也一直存在到了后世之中。

　　如今三大家族齐齐出世，在场众人都是心中暗惊。

　　事到如今，众人也都察觉到了一点不寻常的气息，这次聚会恐怕不只是天才们互相切磋的小事了。

　　“现在人都到齐了，可以说说找我们过来到底有什么事了吧。”人群里有人问道。

　　赤云转身，脸上带着温和的笑意，扫视全场人道：“也没什么，就是举办一场我们年轻人的聚会，让我们能够互相认识，毕竟，在座有许多人都是隐世家族，外界并不知晓。”

　　“真的只是这样？”有人怀疑。

　　赤云淡淡笑着，取出了三颗布满道文，蕴含无尽大道深意的果子：“暂时如此，为了助兴，我和雷貂、妖霞凑了三颗悟道果……”

　　哗！

　　全场震惊。

　　这赤云一上来就拿出了悟道果这等神物，简直出乎所有人的意料，悟道果啊，百年才结十八颗，而且被无数强者争抢，可以说这是寻常天才根本不可能得到的东西！

　　而且，悟道果一颗都能引得整个大陆动荡，这赤云一次性就拿出了三颗！

　　“好大手笔。”楚堂眉头皱起，感觉这场聚会越来越不寻常了。

　　赤云似乎很满意众人的表现，顿时笑道：“这悟道果我准备送给诸位，当然了，要通过我们助兴考验的人才能得到。”

　　“什么考验，快说，不要藏着掖着了。”有人心急问道，悟道果，在场大多数都是悟道巅峰的天才，苦于困在巅峰，不能突破圣神境，对这悟道果，几乎所有人都是志在必得的样子。

　　“也不是什么考验，就是三种娱乐，我先说第一种吧，我这里有一副百鸟图。”

　　赤云取出一张图画在众人眼前道：“我给大家看三个呼吸的时间，好了。”

　　说着他已经把刚才那张图收了起来，继续道：“请大家在一刻钟内把刚才的图丝毫不差的临摹出来，成功的人才算通过。”

　　“这么快。”有人惊呼，他们还没有看清楚是什么图。

　　“临摹而已，对我们来说还不是小意思。”有人冷笑，他们都是武者，只需要看一眼就能过目不忘。

　　赤云淡然笑道：“你们试试就知道了，这图有大道力量加持，会减弱你们对它的记忆里，想要通过，就尽快临摹吧。”

　　他说完，众人已是快速临摹起来。

　　“嗯，我竟然真的不记得图上的内容了！”

　　“接下来是什么，百鸟图，我怎么只记得有四十多只鸟。”

　　众多天才慌乱，临摹到一半后，他们已经无法继续下来，左顾右盼，却只是浪费世间。

　　最终一刻钟过去。

　　成功通过第一关的人只有二十个人不到。

　　“楚堂幸好有你，不然我们几个都通过不了了。”忧月小声说道。

　　他们七人全部通过了，不过大多都是看着楚堂的内容临摹下来的，真正记住内容的只有楚堂和雪心痕两个人。

　　“这主要针对武者的神念，我神念比较强，所以忘记的慢一点，一刻钟足够了。”楚堂说道，微微沉吟：“看来他们的考验并不简单啊，估计最后他们会有求与三关全部通过的人。”

　　“嗯，不管怎么样，悟道果一定要得到，不知道下一个考验会是什么。”雪心痕若有若无的看了赤云三人一样。

　　这三个人都很强大，以他们的神念探查，竟是感觉不到这三人的修为有多深。

　　“好了，恭喜各位通过，你们离悟道哥更近了一步，现在大家可以进行第二个小游戏。”赤云依旧保持笑脸，取出了一块漆黑的石头。

　　众人又是一阵紧张。

　　赤云笑道：“不用紧张，这个不需要临摹了，这是一块赤金神石，你们应该认识。”

　　“的确认识，这是极为坚硬的神石，哪怕圣神级秘宝都很难斩断。”人群里有人说道。

　　“不错，就是这块神石，第二个游戏看看大家谁的力气大，像我这样握住它，可以在上面留下完整掌印痕迹的人就算过关。”赤云说着举起酒杯和大家喝了一杯。

　　“这个有点不容易啊。”有人说道，很快每人都分到了一块赤金神石。

　　“这小游戏不论输赢，最后都送给大家了。”赤云笑道。

　　众人开始发力。

　　许多人发出哼哼哧哧的用力声，显然是用足了全力，但神石上一点痕迹都没有留下，依旧完好如初。

　　柳长恨、忧月还有七月也是一样，最终颓然摇头，放弃了任务。

　　古无醉皱眉，毁灭之力凝聚在大手上，狠狠用力后，神石上出现一个清晰的掌印。

　　“的确挺难。”虽然过关了，古无醉还是凝重说道，他刚才用出了全力才堪堪达到要求。

　　在众人没有察觉的时候，楚堂微微握了一下神石，顿时，神石变形，在他手中，这神石就和泥巴一样软和，如果不是他急忙收手，这神石就要被他捏烂了。

　　谁强谁弱，在这一刻清晰的就能看出来。

　　“这关考究的应该就是本身实力了。”楚堂和雪心痕对视了一样。

　　最终，这第二个游戏，有十二个人通过。

　　诸多和赤云一样也属于十四大隐世家族的人不满道：“三位，这游戏有点太难了吧，你们到底想做什么？”

　　“不急，只是游戏而已，现在开始第三个游戏。”赤云淡然看了说话的人一眼，然后将其无视，右手微微张开，上面悬浮着一滴鲜血。

　　“第三个游戏，能够在这滴血面前面色不改的人，就能通过游戏了。”

　　他说着，众人面色却是大变。

　　随着这滴血的出现，整个山巅的温度骤然降低，并且有一股极为恐怖的怨气出现，这怨气出现的刹那，所有人都感觉被一只鬼爪捏住了喉咙，仿佛随时都会丧命一样。

　　“快，快收起来！”有人惊呼，人群里一部分人似乎要瘫倒在地上一样，面色极为难看。

　　“这是阴魁之血！”也有人喊道，面色忌惮。

　　阴魁的血，如果沾染上会遭遇厄运，极为恐怖，是不祥的东西。

　　楚堂等人微微皱眉，互相看了一眼：“阴魁的血，看来是又有阴魁出现了。”

　　“很好，我已经看到了。”赤云声音突然传来，然后目光在楚堂还有一部分人身上扫视了一眼。

　　最后，在阴魁之血面前面色不变的一共九人。

　　“请九位上前来坐。”赤云温和笑道。

　　九人中，除了楚堂、雪心痕、古无醉和钱小布四个外，还有五个是其他势力的人，楚堂并不认识。

　　这时，通过全部考验的人中，突然有一位开口：“我记得你这游戏开始前说过，通过考验的人，可以得到悟道果，现在一共九人通过考验，你这三颗悟道果怎么分？”

　　众人一阵哗然。

　　不错，九人怎么分三颗悟道果，难不成切成九瓣？

　　“这个好说，你们九个打一场就是，最强的三人得悟道果。”雷貂在一旁淡淡说道。

　　这话出口，在场众人面色都是微冷。

　　赤云皱眉。

　　九个最终过关的人，顿时有一个冷笑出声：“从一开始我就对你们三个很不满，虽然你们是大帝传承的家族，但现在大帝早已陨落，除了拼底蕴外，我们更多拼的是实力，大家实力相差都不多，为什么你们一副高高在上的样子？”

　　“不错，什么狗屁游戏，你们以为你们是谁，可以主宰我们的命运？”

　　“嘿，以为拿三颗悟道果，就能让我们乖乖听话？逼急了我们，嘿嘿，不仅悟道果要留下，你们三个家伙的脑袋也要留下！”

　　众人都冷笑起身。

　　在场的人，没有一个是平凡武者，全部都是天才，一个塞一个的天才，每个人都傲气冲天，没有人能够被小觑。

　　现在被赤云三人牵着鼻子走了一路，最终在雷貂一句话的刺激下，全部把内心怨气爆发了出来。

　　赤云的眉头深深皱着，雷貂说话的瞬间，他就感觉到了不妥，这群人都是天才，人人都有傲气，如果话说的过冲，必然会引起反噬。

　　而这时，只见雷貂冷笑，猛地上前一步，用一种蔑视全场的眼神扫视众人：“你们似乎不服气的很啊，很好，不服就上来一战吧！”

　　“好，我来战你！”人群中一人起身。

　　在座的人，全部都是合道境天才，而且是合道巅峰，是天才中的天才，傲世级别不在少数，绝世天才几乎全是。

　　就比如完全通过三个考验的九人，全部都是丝毫不弱于古无醉他们的超级强者，人人都有同境无敌的底气。

　　岂料雷貂冷冷一笑：“你？还不够格，给我滚回去！”

　　砰的一声，他瞬间出手，只是一巴掌，那个跳出来的天才甚至连格挡都来不及，就被直接轰飞了出去！

　　“我看你们好像都不服，那就一起上吧！”雷貂蔑视全场，直接挑衅所有人！

　　这让众人惊讶，要知道，在场的人任何一个都不寻常，他要一个挑战一群，这难道是疯了不成？

　　见众人不动，雷貂眼眸突然绽放雷光，紧接着一股浩瀚威严笼罩全场：“一群自以为是的家伙，都给我滚过来！”

　　轰！

　　恐怖的威压散出，哪怕古无醉等人也感觉身心摇曳，这股威压极为恐怖，压的他们骨头都在颤动。

　　“圣神境！”有人惊呼出了声，这个雷貂竟然是圣神境。


第六百八十九章 一拳

　　圣神境是武道上的另一条分水岭，拥有独属于自己特性的大道，超脱平凡，哪怕最普通资质的圣神，也能力压一群合道，更不要说雷貂这种比傲世级天才还要有天赋的圣神了。

　　在场众人全部沉默下来，面对完全不在同一个层次的强者，他们多少有些被震慑。

　　然而凡事都有例外，天才总是桀骜不驯的多，几个武者腾的起身，直逼雷貂移动道：“圣神境又如何，我们联手镇压你！”

　　一个动，全场都动。

　　这些人都不是傻子，现在的局面是两个阵营，一是三大帝族传承人的阵营，一是他们这些普通隐世家族的传承人，帝族人凭圣神境实力想要主宰众人，众人如果不联手反抗，那就只能被对方牵着鼻子走了。

　　顿时间，一群天才全部逼近雷貂，只有楚堂和少数几人没有动弹。

　　“大哥你不准备出手吗？”钱小布说道。

　　楚堂摇头：“这么多人一起动手，多我一个不多，你们想去试试身手可以去。”

　　这个雷貂如此强势，一点也摸不清底细，一旦发生意外，自己留下照应也好。

　　“好，那我去了，早就想试试身手如何了。”古无醉腾的飞身而起，长枪绽放光芒，远远就朝着雷貂投掷而去。

　　只见雪山之巅上大道光芒璀璨，无数攻击将雷貂淹没，浩浩荡荡的攻击看的让人心悸，而楚堂却惊讶的发现，在雷貂后面，九妖家族的传人和赤天家族的传人，竟然只是淡淡看着，没有出手帮助雷貂的意思。

　　这只有两个原因，一是，他们和雷貂不和，不想理会雷貂的生死。

　　二就是……他们完全相信雷貂的实力，根本不担心……

　　这其中，第二点最为可信，也最让楚堂惊讶，在场三十多个超级天才一起出手威力是无比强大的，就算普通圣神二重天的人也恐怕会陨落……

　　“都给我滚！”

　　场中突然爆发怒吼，吼声惊天动地，紧接着楚堂就看到一股雷光闪现，仿佛狂暴的雷霆海洋，直接拍灭了所有人的攻击。

　　轰！

　　一声强烈的空间震动后，三十多个超级天才，纷纷倒飞了回来，鲜血喷洒，无比狼狈。

　　“我艹！”钱小布狼狈的大叫，充满了震惊和不可思议。

　　三十多个超级天才，竟然真不是雷貂一个人的对手，虽然对方是圣神境了，但这未免也太强了一点！

　　“圣神境果然强大。”诸多人心惊胆颤，再不敢上前了，一起联手都被打败了，如果单独行动，恐怕对方一根手指就能杀了他们。

　　雷貂冷笑，环顾人群道：“你们自称天才，真是可笑，天才又如何，不入圣神境终究是蝼蚁，武道一路上，只有圣神才勉强拥有话语权，你们一群合道算什么东西，也敢和我们做对？！”

　　人群里，一个嘴角鲜血流淌的天才阴沉道：“你说的不错，圣神才能在武道一路上放手拼杀，但你不要忘了，我们距离圣神都只差一步，等我们入了圣神，今天的羞辱必定找你十倍奉还！”

　　说完，凉亭陷入沉默。

　　不错，在场都是超级天才，每个人都有极大的几率步入圣神境，一旦全部步入，那雷貂他们就完了。

　　对此，雷貂只是冷笑：“你们入圣神的时候，我已经到了圣神第二重，一步快步步快，你们永远都是我的手下败将，而且，既然你们敢威胁我，那我丝毫不介意现在就灭了你们！”

　　说着他再次迈步，朝着众人走去，左手上荡漾出一圈雷光。

　　“雷貂！你要做什么！”众人大惊。

　　难不成雷貂要动杀手！如果真是这样，他们恐怕就要遭遇不测了，毕竟，现在的他们的确不是雷貂对手，而且相差甚远。

　　“雷兄。”后面赤云皱眉。

　　雷貂头也不回的道：“不用劝我，这一群垃圾不给一个沉痛的教训，永远都不知道他们是垃圾。”

　　说着，他猛地看向古无醉道：“你是九黎族古家的传人？毁灭之力刚才让我有种受到威胁的感觉，挺不错啊，今天就先拿你开刀！”

　　他是彻底打定注意要立威，而且目光毒辣，一眼看出古无醉的不凡，只有杀古无醉这样一个身份和实力都不俗的人，才能真正震慑住人群。

　　他也有他的考虑，古无醉不凡，古家更不凡那是太古大帝家族，比他们家族底蕴还要深厚，不论怎么说都是最庞大的势力，不过正因为古家太过庞大，古无醉这种级别的天才，在古家并不算什么，就算死了，古家也不会因他和自己家族翻脸，所以，古无醉是一个很好的立威对象。

　　果然，众人在听闻古无醉身份后，都是略微变动，然后震惊的看向雷貂，难道，雷貂真的连九黎族人都敢杀，如果真是这样，那他们宁愿听话，也不愿意招惹这种疯子了。

　　虽然他们死后家族会为他们主持公道，但，命就一条，谁敢拿自己小命来赌？

　　“你个疯子想拿小爷的命立威？！”古无醉目露寒芒，不住后退，雷貂的实力他们都见过了，如果真要下杀手，没有人能拦得住他！

　　“可以这么说，今日我雷阳族重新问世，就拿你这个九黎族的人祭刀！”

　　雷貂暴动，一个刹那到了古无醉身前，大手挥出，砰的一声血水飞洒，古无醉胸膛上顿时多了一个凹陷进去的血手印。

　　“该死！”

　　古无醉惨叫，极速后退，但他的速度完全不能和雷貂同步，下一刻再次被雷貂追上，雷光在其手掌上闪耀。

　　“太慢了，你这也算傲世级天才？哈哈哈！”雷貂大笑，手掌扬起，掌如天刀，对准了古无醉的脖子。

　　全场人都震惊了，毫不怀疑，这一掌如果落下，古无醉必死无疑！

　　这，雷貂不仅强大，竟然还如此暴厉！这种人，谁还敢惹？

　　众人目光已经变得温顺下来，做好了被这三大家族支配的准备。

　　“够了！”

　　一声怒喝突然爆响。

　　紧接着众人看到一个白发人影瞬移而动，眨眼间到了雷貂身前，一只闪烁金芒的拳头，宛若炮弹轰出。

　　“砰！”

　　拳头和刀掌碰撞，一阵强烈的力量波动猛地散开，周围山体承受不住其中的巨力，轰隆隆爆炸，众多武者也在这股余波下被横扫了出去，狼狈无比。

　　“什么人！”

　　众人惊讶。

　　雷貂也哑然的看向身前来人。

　　等灰尘散去，人影清晰的落在众人眼中后，数不清的惊呼响起。

　　“楚堂！”

　　“竟然是他，难道他也突破到圣神境了？！”

　　“不，不对，他是合道九重天，还没有到圣神。”

　　“那怎么可能……”

　　没有到圣神，那怎么可能抵挡的住雷貂？要知道刚才雷貂可是凭一己之力，横扫了三十多个合道巅峰的超级天才武者，楚堂一个人难道比三十多个同境的人还要厉害？！

　　“楚堂……”古无醉等人也惊讶的醒悟过来，然后嘴角露出笑意：“我就知道你这家伙会给人震惊，果不其然啊。”

　　说着，古无醉起身，拍了拍身上灰尘道：“既然你出手了，那这里就交给你了。”

　　他的伤势，已经飞快的愈合了。

　　楚堂目送他回到雪心痕等人身边，然后眯起眼睛看向雷貂。

　　雷貂此刻也冷冷看着他，甩了甩对拼的右手道：“合道境能有这种实力？刚才你是用了某种秘宝吧。”

　　楚堂无视他的话，自顾自说道：“本来我不想管你的野蛮行为，毕竟人渣太多根本管不过来，可你万万不该把主意打到我兄弟头上，你伤了他一掌，我就还你十拳，如果十拳过后你能不死，就算你命大！”

　　最后一句话说完，楚堂猛然出手。

　　拳风霸烈，合道九重天的他，体魄经过一次次蜕变，已经到了一个常人匪夷所思的地步！

　　微微用力，金色豪光便夺目绽放！

　　“狂妄！”雷貂震怒，他是圣神级强者，一个人能力压一群合道境超级天才，他才不相信，一个合道境武者能拦得住他！

　　轰！

　　拳拳对撞，比刚才还要恐怖的力量波动倾洒四方。

　　全力承受他一击的楚堂，毫发无损，只是发丝被劲风向后吹起！

　　而雷貂，竟是感觉右臂咔嚓一声，里面骨头有承受不住那蛮荒巨力的感觉！

　　“什么，这是什么力量！”雷貂震惊。

　　“没什么不可能！”

　　楚堂低吼冲击而来。

　　拳影如闪电，快的已经看不见他出拳的轨迹。

　　整个山巅，都被夺目的金光笼罩！

　　震耳欲聋的轰隆声，如打雷一样响彻天地间！

　　“不可能！”

　　雷貂惊努的吼声紧跟着响起，只见在金光之中，他的身形突然倒飞了出去，狠狠甩在地上，鲜血狂洒！

　　他败了！

　　金光散去，楚堂毫发无损的走出，居高临下的看了雷貂一眼：“十拳过了，算你命大。”

　　“你！”雷貂勃然大怒就要起身，可身体一动，体内经脉和脏腑顿时破裂，一股又一股鲜血不要命的吐了出来：“这……怎么可能……”

　　扑通一声，雷貂仰倒在地上，难以置信。

　　他身为圣神境强者，竟然被一个合道境武者给打败了！

　　全场寂静。

　　所有天才都呆滞的看着楚堂，剧烈摇晃的瞳孔，诉说着他们心中的震惊。


第六百九十章 阴魁作祟

　　合道境的武者，越级逆战圣神，并且十拳击败，最重要的是，这个圣神还是傲世级之上的天才圣神！

　　楚堂的实力，究竟有多强？这有点太恐怖了。

　　全场鸦雀无声，所有人如见鬼一样看着楚堂，安静的空气里，好像等听到他们剧烈的心跳声。

　　旁边，赤云和妖霞面色微变，两人对视一眼，都看到了对方眼中的骇然。

　　“能越级打败雷貂，只有帝子级的那些家伙才能做到，这个楚堂……”赤云小声传音。

　　说话间两人对楚堂的印象一变再变。

　　“开始我以为楚堂只是一个突破天才，万万没想到，竟然是那种级别的天才，这种天才，我们不能随便得罪。”妖霞传音道。

　　在场中雷貂还惊骇又愤怒的时候，妖霞一扭腰身，迈着撩人的步伐，抚媚浅笑的靠近楚堂道：“楚兄可别动怒，雷貂他就是个一根筋的愣头青，我替他向你赔不是了，这是一颗武道果，楚兄收好。”

　　楚堂不动声色收起武道果，这本来就是说好的奖励，他拿是应该的，不过这么一拿，他也不好再僵着脸，平和的扯出一丝笑容道：“多谢了。”

　　笑一笑，这事也就过去了，全场再次恢复了平静，不过每个人心中却不平静。

　　楚堂的名字，经过这一战却是深深烙印在了众人心中，楚堂，绝对是帝子级的妖孽啊，是那种顶级大势力中，举族全力培养的最强天才一类人物！

　　虽然楚堂背景不怎么出众，但仅凭这天赋也足以让无数武者黯然失色。

　　送出悟道果，妖霞却不离开，而是跟着楚堂到了他们一桌，也不管楚堂什么想法，直接紧靠楚堂坐下，柔软的身体贴在楚堂胳膊上，柔声娇笑道：“楚兄弟，落天城风景怎么样？等聚会散后能不能带小妹去参观参观？”

　　楚堂不动神色的向旁边移动了一下，和妖霞分开一点后，淡淡摇头：“落天城风景虽然不错，但恐怕比不上九妖族的风景，等聚会散后我也有事要办就没世间带你去了。”

　　妖霞跟着他移动，再次贴身，那曼妙诱人的身躯，看着众人喉咙不断涌动，尤其是嘴角露出的两颗小小尖牙，更让她有种不一样的媚态美感，撩人无比的声音轻轻吐出：“没关系我正好没事，可以和楚兄弟一路同行如果你遇到什么麻烦，小妹也能帮忙，无偿的哦。”

　　桌子对面，钱小布和古无醉对视一眼，对这一幕深感无奈。

　　雪心痕不看不闻，只是漠然饮茶。

　　楚堂看了这三人一眼，不由叹了一口气，回头正视妖霞的眼睛：“说吧，你到底有什么事。”

　　妖霞发出一阵银铃般的笑声，也不觉得刚才的作态被拆穿有什么尴尬，依旧用那种撩人媚语道：“小妹觉得落天城虽好，不过九妖族更美，重要的是……小妹发觉自己对楚兄弟一见倾心，想让楚兄弟随小妹回九妖族同居……”

　　说到最后，妖霞低垂下头，脸颊通红，做出一副娇羞小女人的模样，看的众人心头火热。

　　古无醉他们却是冷笑，终于忍不住道：“你这妖女明明是看上楚堂的资质，想把他收揽到你九妖族吧！”

　　妖霞波澜不惊的笑容不变，依旧媚笑的看了古无醉几人一眼道：“你们如果愿意来，我九妖族同样欢迎。”

　　“得了吧，我们落天城就不错。”古无醉大手一摆，心中不爽，对于妖霞这种当着他们面挖人的举动很不满意。

　　妖霞见他们不答应，也不纠缠，回头又靠近楚堂，隐隐用身体摩挲楚堂的胳膊道：“楚兄弟你愿不愿意嘛……”

　　楚堂无奈的起身，一下子把妖霞放空在座位上，摊开双手道：“你也看到了，我的兄弟们似乎很不满，所以这件事就不要再提了。”

　　毕竟刚拿了人家的悟道果，直接翻脸有点太不近人情。

　　妖霞还要起身缠过来，楚堂立刻伸手止住她道：“好了，此事就此打住，太过可就不好了。”

　　见他如此决然，妖霞脸上媚态消失，回复淡漠样子道：“既然如此那小妹就不再提了。”

　　她回去后，赤云笑看她道：“吃了个闭门羹吧，那种家伙都有自己的主意，不可能轻易被拉拢的。”

　　妖霞微恼，不由厉声道：“你有能耐你去把他招揽到赤天一族啊。”

　　赤云摇头：“他可是帝子级人物，就算招揽也要准帝或者同为帝子的人去招揽，我们这些人，说到底还是和他有差距啊……”

　　有差距，就意味着诚意不足，诚意不足还怎么拉拢？

　　说着，赤云又回头看向妖霞道：“不过你刚才诚意倒是挺足，把自己都拉进去了，可惜啊。”

　　“可惜什么？”妖霞立刻在意起来，压抑着怒气，仿佛只要赤云说一句她不漂亮还是怎么的话，她就立刻与之翻脸。

　　赤云笑道：“可惜传闻中楚堂已经有两个千娇百媚的女人了，对于女人，他那种人肯定是不缺的。”

　　“哼，你是说我押错注了？”

　　“也不是。”

　　“那是什么？”

　　“……”赤云笑着摇头，不说话了，是什么？是你这个筹码还不够份量啊，如果让你们九妖族的帝女妖姬出马的话，还有几分希望。

　　咳嗽了一声，赤云摆脱妖霞上前，说了几句场面话，招呼众人一起饮酒，互相介绍，算是真正过了一场普通的聚会流程。

　　末了。

　　赤云给众人送出一些礼物，然后留之前通过三个游戏的九人，将其他人都客气的遣散了。

　　全场加上赤云三人，一共剩下十二个人。

　　“说吧，你们真正目的是什么？”剩下的九人中有人开口，不过他们知道了三人的实力后，却是不敢在太过放肆了。

　　赤云笑道：“在这之前，还是先把奖励兑现了，雷兄你说说，这剩下的两颗悟道果，给谁比较合适？”

　　在场只有雷貂和众人交手过，雷貂也能分辨出在场内，谁更强一些。

　　雷貂淡淡点头，看向古无醉道：“这位九黎传人不错。”

　　说着，他又扭头看向一个身背两把长剑的青年，这个青年是楚堂之前见过的红妖！

　　“这位也不错。”雷貂说道。

　　赤云点头，直接把剩下的两颗悟道果，送给了古无醉和红妖。

　　其他人虽然微微变色，却也没有反驳。

　　雷貂和他们都交过手，他们全都不是对手，现在对方说什么，自然也就是什么了，哪怕心有不甘，他们也是把不甘散发在古无醉和红妖身上。

　　但古无醉和楚堂在一起，他们又不敢得罪楚堂，所以大多数人都面色不善的看着红妖。

　　这些赤云都看在眼中却不理不顾，而是继续道：“奖励兑现了，我也就要说正事了。”

　　“嗯。”

　　“是这样的，各位家族中，有没有发现有族祖尸体被盗窃一事？”赤云直接开门见山说道。

　　他话音落下，楚堂等人眼瞳顿时凝缩。

　　“果然，这些人聚集的事，和之前山下那一幕有关联啊。”楚堂心中道，和雪心痕做无声的交流。

　　雪心痕不动声色的点头，传音道：“他们家族祖上尸体被盗取，应该妖追查此事，之后不论如何，我们切莫答应他们。”

　　“嗯。”楚堂点头，当然不能答应了，那盗取尸体的家伙，他们见过，那力量根本不是他们可以抵挡的，那恐怕是准帝出手才能应付的东西。

　　场中几个远古世家的人眼睛眯起，微微点头：“这事我们家族隐藏起来了，你们怎么知道的？”

　　赤云苦笑：“因为我们家族，也有家祖的尸体被盗取了，之前我拿出的那滴血，就是盗取之人留下的。”

　　“什么！”众人惊讶，连大帝传承下的家族都遭遇了这种事，那盗取之人到底是何方神圣，又有什么目的？

　　楚堂和雪心痕几人则是心神凛然。

　　“盗墓之人留下了阴魁之血，是阴魁在盗取尸体！”楚堂看向雪心痕，心中惊道。

　　雪心痕点头：“阴魁又起，而且如此大肆行动，必然谋划甚远，此事，不是我们能够产于的了。”

　　“得通知你背后的家族。”楚堂看了一眼雪心痕。

　　“好了。”赤云摆手，看向众人道：“我邀请众人来，就是想要请各位与我们一起，去追查此事，虽然有一定危险，但也实在无奈，族中老祖都在看守以防再次被盗，强者已经分出一部分去追踪了，但一直没有结果，而且几次打扰了对方。”

　　“最后族中高层决定，让我们年轻一辈去追查，一来不会惊走对方，二来还能将他们引出来。”

　　“也就是让我们去做诱饵了？”古无醉冷笑。

　　那个是准帝级的强者，如果是阴魁的话，就更可怕了，准帝的阴魁，他们是见识过的，寻常人见之必死！

　　“话虽然是这么说，不过我们三大家族愿意用完美圣神级秘宝和天材地宝做报酬，而且暗中也有强者守护，不会出大问题。”

　　“我想问，暗中强者是准帝巨头吗？”楚堂平静说道。

　　赤云一愣摇了摇头：“老祖还需要坐镇家族……”

　　“那么，就此别过吧，我们几个兄弟不打算掺合此事了。”楚堂直接回绝，开玩笑，只是圣神的话，怎么能在准帝级阴魁手下保护他们安全，到时候恐怕他们所谓的强者也要被杀死。


第六百九十一章 突然来的惊喜

　　和阴魁做对，那是嫌命长了。

　　楚堂和阴魁打过几次交道，那是绝对邪门的东西，现在的他绝对不是阴魁对手，连普通阴魁都很难对付，更不要说准帝级的了。

　　所以他干脆的摆了摆手：“后会有期。”

　　一群人转身就要离开。

　　赤云脸色变得难看，没想到楚堂态度竟然这么坚决，看起来没有一点商量的余地。

　　“哼，原来名声远扬的楚堂连这点胆色都没有，传出去要被笑掉大牙吧。”雷貂突然扬声说道。

　　楚堂听闻头也不回，脚步迈的更快了，就这么拙劣的激将法也想让他回头？

　　赤云皱眉看了一眼雷貂，这个家伙就是个白痴，刚才如果用利诱的话，还有可能让楚堂回头，但雷貂好死不死给了这么一个白痴的激将，这却是越激越远了。

　　场中其他人面色则是变幻不定。

　　但他们这些远古世家，同样也发生了祖尸被盗的事，又在利诱之下，全部都答应了下来。

　　……

　　远处路上，楚堂一行人走在路上。

　　钱小布开口道：“真的不管不问了？”

　　雪心痕摇头：“不是不管，而是管不了，虽然阴魁非常可怕，回危害人族，但就凭我们几个上去，那不叫解决问题，而是送死。”

　　“不错，那群人不知道阴魁到底有多强，更不知道准帝境的阴魁有多恐怖，现在胡来一通，只是找死而已。”

　　楚堂笑了笑：“嗯，这事我们管不了，不过，那阴魁到底想要干什么，我们还是要搞清楚的，也好有个防范。”

　　“这事好办，之后我会派人盯紧那些家伙，现在，我们先提升自身实力才对。”雪心痕看了看古无醉和楚堂。

　　得了两颗悟道果，这能让在场众人中，立刻多出两个圣神境的强者，提升实力，显然是重中之重的事情了。

　　楚堂脚步微微放慢，取出自己得到的悟道果递给雪心痕道：“老雪，我这颗果子你用了吧，我距离合道巅峰还差一步，短时间内突破不了圣神境，你不同。”

　　见雪心痕微微犹豫，楚堂笑道：“和我客气什么，你和无醉都变成圣神，在三年后争夺悟道果的战斗中，也能帮我们多赚取一些成功率。”

　　“好，旧的不去新的不来，不和你客气了。”雪心痕取走悟道果，现在他和古无醉有了悟道果立刻就能突破，落天城实力也会立刻增强，这却是不能耽误的事情。

　　“他们想要追查阴魁，肯定也要准备一段时间，这个世界里正好用悟道果提升实力。”

　　“楚堂，你是不是还不死心这件事，也想要插一脚进去？”雪心痕突然心中一动，认真的看向楚堂。

　　楚堂笑道：“虽然我们现在去找阴魁，有点自不量力的感觉，但最起码也要知道这阴魁搞什么鬼吧，毕竟他们把准帝尸体都偷走了，这怎么看都感觉像是在预谋一场大阴谋，我们不可不防啊。”

　　“嗯，先回去吧。”

　　……

　　将近半年时间过去，雪心痕和古无醉依旧在闭关之中，突破圣神境不是一朝一夕的事，但这么久过去，依旧是朝出了楚堂预料。

　　这半年期间，赤云一群人行动了，结果却传回消息，这一群天才，一个不少的全死了，尸体都变成了干尸！

　　十四大家族刚刚问世，结果一出来就遭遇到这种情况，让诸多古家族全都愤怒了。

　　紧接着又有消息传呼，他们联手派出的圣神级强者，竟然也全部都死了！

　　死的地方，无巧不巧是在藏灵城！

　　藏灵城三个字一传开，楚堂瞬间惊出一身冷汗，怎么回事，藏灵城的阴魁不是被他和雪家的家主灭了吗，怎么会又出现阴魁了？

　　“难道那里不止一个阴魁，之前杀了一个小的，现在惊出了大的？”楚堂心神有点不宁了。

　　毕竟上一次阴魁的死，可和他有很大关系，这一次同一个地方又出现了阴魁，难保就和他没有关系。

　　他思忖不已的时候，复出的十四大家族集体联手了，再一次派出了众多圣神，甚至还有一个准帝隐藏其中。

　　但是藏灵城，却诡异的消失了！

　　整个城池，就那个没有了，仿佛从来没有出现过，留下的只有满地尸骨。

　　这消息渐渐传开，越来越多的人吃惊恐惧起来，阴魁出现了，而且神秘无比，还偷取尸体。

　　辛亏还没有传出主动袭击人族的消息，否则，世人就要被恐慌笼罩了。

　　“楚，堂……”

　　一声断断续续的声音突然在楚堂脑海响起。

　　紧接着他全身一震，眼中绽放出惊人光彩：“冰冰！”

　　这是通灵之术的呼唤，来自柳冰冰的消息！

　　时隔十年，楚堂终于再次听到了柳冰冰的声音。

　　“冰冰有消息了，她成功蜕变了！”楚堂之前一切的阴郁情绪，此刻全部消失无踪，柳冰冰的消息让他瞬间振奋起来。

　　“小子！”

　　又一声苍老的声音突然在楚堂脑海响起。

　　“罗家老祖。”楚堂眼睛眯起，这声音他可记得很清楚。

　　“给你一个月时间，准备迎娶柳冰冰，我罗家会操办此事。”罗家老祖霸道的声音再次响起，带着不容置疑的口气。

　　“啥！”楚堂顿时愣住原地。

　　一个月后，迎娶柳冰冰？

　　娶柳冰冰没问题，不过，这事怎么来的这么突然。

　　“罗家到底打着什么鬼主意？”楚堂眼睛眯起，一时间有点猜不透罗家的想法了。

　　“你有没有意见。”罗家老祖继续道。

　　楚堂醒悟过来，连忙道：“当然有意见，什么时候娶冰冰，这该是我来决定吧，你大包大揽到底什么意思。”

　　“什么叫我大包大揽，柳冰冰算是我罗家的人，尤其是她现在体内流的血更是我罗家的血，相当于我罗家就是柳冰冰的娘家，她什么时候结婚，我们当然有权过问了！”

　　罗家老祖不客气的说道。

　　楚堂一时无言以对，这老家伙说的还真有点道理，罗羽殇也在罗家，而且罗羽殇的确是这太古罗家后人，柳冰冰是罗羽殇的妹妹……

　　“你不用多想了，这是罗羽殇定下的日子，如果你不满我这个老家伙，那罗羽殇身为柳冰冰的亲哥哥，在没有父母的环境里，长兄如父，他的话你总该没有意见了吧。”

　　罗家老祖戏谑的笑道，仿佛知道楚堂此刻的表情一样：“而且，我们也征得了柳丫头的同意，你还有什么意见。”

　　楚堂彻底无法反驳：“好，我知道了……那我现在能不能去见见冰冰？”

　　“当然不能，你先把这消息告诉亲朋好友吧，人越多越好，这可是我罗家的人要举行大婚，而且是你和柳冰冰，这事不用我说，你也应该知道怎么去做了吧。”

　　“具体时间！”楚堂咬了咬牙道。

　　这什么事，莫名其妙突然就要进行大婚了，本来他和柳冰冰的确也到这个时候了，可现在罗家横插一手，却是让他心里头极为不舒服。

　　“下个月初一。”

　　“好，那时间你们定了，地点，该由我来定吧！”楚堂狠狠说道。

　　“这个自然，你要定在哪里？”

　　“肯定是我落天城了！”

　　“好。”

　　罗家老祖声音落下，彻底消失。

　　楚堂一个人呆在屋子里，闷了一天一夜没有出门，好不容易才把这个消息给彻底消化了。

　　第二天。

　　楚堂派人传出消息。

　　“下个月初一，楚堂和柳冰冰举行大婚，地点在落天城。”

　　这消息一传出，初时还没有多大反应，毕竟楚堂名声虽然不错，但还不是这世间的强者，世人对此并未太过在意。

　　但紧接着又有许多消息被添油加醋的传了出去。

　　“人族第一天才楚堂，迎娶罗家天骄柳冰冰，罗家老祖亲自派出了亲笔写下的邀请函。”

　　“太古九大本源大帝传承家族之一的雪家放出消息，雪家老祖到时将亲自送上祝福。”

　　“太古九大家族之一的拓拔家族传出消息，拓拔老祖将会亲自到场。”

　　“太古九大家族之一的古家回应……”

　　“……”

　　太古九大家族，一时间全部传出回应，这消息瞬间震惊了整个无上大陆！

　　太古九大家族，那是人族最强，最庞大的家族，无数年来处于隐世状态，除非邪族准帝出面，否则绝对不会出头的恐怖家族，竟然会在楚堂的大婚上一起出现！

　　这个楚堂，到底是何方神圣？

　　一瞬间，楚堂的身份被无限拔高，这些消息太惊人了。

　　然而紧接着又有消息传出。

　　“远古赤天一族的家主表示将会亲自送上祝福。”

　　“远古九妖一族的家主表示将会亲自送上祝福。”

　　“远古雷阳一族将会送上祝福。”

　　远古三位大帝传承家族竟然也都传出回应，虽然众人知道这是因为九大太古家族回应的原因，但依旧被这铺天盖地的浩大消息震惊。

　　要知道，现在远古三个大帝家族，正在为一个阴魁的事忙的焦头烂额，却能放下这些事先去参加楚堂的大婚之喜，足以看出楚堂的影响有多重大了。

　　一对新人结婚，竟然引出了如此多惊人的势力和强者，这实在太让人震惊了。

　　毫无疑问，这将是一场盛大的婚礼。

　　整个无上大陆都被这一场大婚之事的消息覆盖。


第六百九十二章 变故横生

　　楚堂和柳冰冰大婚的事传遍整个无上大陆，惊动大大小小无数的势力，铺天盖地都是他们的消息。

　　在这浩大的声势下面，无数人感觉困惑，楚堂虽然也算知名，但无论如何也不应该有这么大的能量吧，连太古九大家族，远古三大家族都惊动了。

　　这里面到底有什么猫腻，谁也说不清楚。

　　还有名叫柳冰冰的新娘，更是名不见经传，怎么突然成了罗家的人？

　　各大家族的巨头都为此感到迷惑。

　　而诸多年轻天才，却对消息中楚堂的名头大感不服。

　　天下第一天才，这个名头招惹了诸多人的质疑，普通傲世级天才也就算了，但在傲世级之上，可还有帝级的人，帝子级天才还没有出透露面，所以楚堂这个天下第一的名头，却是说的有点太早了。

　　很多人都对此不服。

　　但无论如何，现在无上大陆最大的事情就是楚堂要成亲的事。

　　在落天城内。

　　雪心痕和古无醉也相继出关，两人都突破到了圣神境，实力大大增强，他们也听闻了这盛大的消息，一群人正围在楚堂周围。

　　看着几人惊讶的神色，楚堂苦笑：“罗家说要操办此事，果然不同凡响啊，弄的这么沸沸腾腾，还给我冠了一个天下第一天才的名头，这究竟是为我成亲，还是给我招惹敌人？”

　　“那有什么，你本来就是天下第一天才，那些太古家族一个个蹦跶出来，估计是他们也知道你的真实身份了。”古无醉很坦荡的说道。

　　太古楚家的人本来就是最强的，而楚堂更是领悟了十种本源大道，一人掌控天下大道，同境界内恐怕就算帝子级天才都不是他对手。

　　雪心痕一脸沉思状道：“很明显那些太古家族都知道了你的身份，就算不是全知道，那些准帝级的老妖也肯定知道了，否则他们不会说亲自现身。”

　　“就算他们知道了我的身份，也不用亲自现身吧，把事情搞得这么盛大，这不是要把我身份公之于众？难道他们不怕邪族反扑了？”楚堂敲了敲桌子，这明明是他的大喜之事，但现在他却有点高兴不起来。

　　罗家的插手，让他感觉这事里面透着太多不寻常。

　　“你的身份……应该不会这么快就被公布了。”

　　“既然不公布，又为什么闹出这么大动静来？”

　　“这其中定然有鬼，不知道他罗家在打什么鬼主意。”

　　雪心痕突然起身道：“你猜会不会是这样，罗家也许想要得到你的血脉后代，所以才如此火急火燎的让你成亲。”

　　楚堂默默点头：“有可能他们看重了太古楚家的血脉，所以，你是说他们在打我后代的主意？”

　　想到这里，楚堂眼中寒芒一闪。

　　“这是最有可能的原因了，太古楚家血脉，传承无极大道，可掌控天下一切大道力量，一旦得到……”

　　“那他们是妄想。”楚堂顿时冷哼，我的后代不论男女都是我楚堂的儿女，谁敢打他们主意，就算罗家是亲家我也会踏平他们。

　　“嗯这个虽然有可能但不太现实，毕竟谁知道你什么时候才有后代。”雪心痕笑道：“那他们这葫芦里到底卖的什么药，总之不能亲信他们。”

　　“不能亲信也不行了，毕竟这是我和冰冰的婚事，就算有鬼，我也不能拒绝。”楚堂渐渐平静下来，对柳冰冰的婚事，自己怎么拒绝，一旦拒绝，柳冰冰该有多伤心。

　　“但一定要小心，距离下月初一只剩最后半个月时间了，他们还不让你见柳冰冰，这里面如果没鬼，我一头撞死！”古无醉狠狠说道。

　　众人都是点头，然后抬头向外看去，整个落天城现在都在紧张布置之中，为了楚堂的大婚之事，全城都铺上了一层红色，到处张灯结彩，好不热闹。

　　“其实我最担心的是冰冰，他们不让我现在见冰冰就算了，竟然连我和冰冰的通灵之术都有了问题，不论怎么尝试着联系冰冰，都联系不到……”

　　楚堂眉头深深皱起，正是这个原因让他一直都无法安心，始终觉得这突然来的婚事有大大隐患。

　　“不用多想了，事已至此只能等下去了，只不过半个月时间你就能见到冰冰了，到时候亲眼见了她就知道她有没有事了。”雪心痕劝道。

　　楚堂身体深深靠在椅子里，叹道：“只要冰冰没事，那一切就都无所谓了。”

　　时间渐渐过去，落天城越来越热闹起来，大大小小势力的人都到了落天城内，楚宅附近的客栈最为拥挤，无数武者都跑了过来想要看看楚堂究竟是个什么样的人。

　　也有许多不服气楚堂的天才，但碍于九大太古家族都传信的压力，暂时没有人敢在楚宅前面撒野。

　　宅子里。

　　楚堂一群人再次聚集在一起，楚堂深深皱着眉头：“只剩最后三天了，罗家人还没有消息！”

　　“按照常理，应该最后一天才是男方去女方家迎接新娘的时候，再等等，不要着急。”

　　“的确是这样，但你见过马上要到大婚日子了，男方却没有一点女方消息的情况？不管如何，他罗家也应该让我安心才是，罗家这事办的太不漂亮了！”

　　楚堂快要抓狂，人生中第一次成亲大事，他却如此糊里糊涂，这怎么能让他不乱？

　　“再等等，不要乱了分寸，来看看我们给你准备的新郎官衣裳。”忧月和七月二女说道，从储物戒内取出一个盒子，里面整整齐齐叠着一身大红衣裳。

　　“唉，多谢了……”楚堂看了一眼，语气也不知道是高兴还是不高兴。

　　时间再次流逝。

　　两天两夜飞快的过去。

　　眨眼间就是第三天的黎明到来……

　　一大早楚堂就穿上新郎的衣服，整个楚宅内也是红红火火一片，到处张灯结彩，院子里布满了酒席桌子，宅子大门上挂满了红红的鞭炮。

　　在宅子外面，也是早就热闹起来，数不清的人准备前往楚宅。

　　“唐家家主到访，携万年仙桃，归元丹百万颗贺喜！”

　　“李家家主到访，携……”

　　不一会楚宅就热闹起来。

　　宅子里无数人忙碌起来，招待的招待，记录的记录。

　　而客人也都在安排下落座，无数楚堂认识的不认识的人都出现了，大部分都不是楚堂邀请的，而是罗家邀请的。

　　不论远的近的，通通都是远古世家级别的大家族，弱一点的一个都没有，到访的代表除了各族天才外，全部都是清一色圣神境强者，没有一个弱者！

　　很显然，只有罗家这样的大家族才有能力办到这种事，几乎，把人族所以精英势力都聚集了起来！

　　这是空前盛大的一次聚会。

　　来往的人越来越多。

　　楚堂也越来越急，哪怕到现在，他还是没有罗家的消息，更没有柳冰冰的消息，这让他有种上当受骗的感觉。

　　然而。

　　嗡的一阵巨响，天地颤鸣，刚刚亮起来的天空，以肉眼可见的速度暗淡下去。

　　“怎么回事！”

　　无数人吃惊抬头，只见天空布满了阴云，空气也骤然冷冽下来。

　　宅子里，楚堂霍然抬头，一双眼睛死死盯着天上，只见远处无数黑点飞来，杀气瞬间笼罩了整个落天城。

　　“发生什么了！”钱小布等人急吼吼的冲了出来。

　　顿时间院子里的人都停下了动作，惊呆了一样的看着天空远处。

　　“邪……族！”楚堂咬牙冷冷说道。

　　远处飞来的，是无数邪族！

　　今天，是楚堂的大喜之日，新娘还没有出现，邪族却先来了！而且铺天盖地，密密麻麻全部都是，数量庞大的惊人。

　　“邪族怎么会来？”古无醉变色面色，这么多邪族出现，这将是一场惊天大战。

　　院子里到访的诸多强大家族也齐齐起身，无数强者抬头看着天空，有人皱眉，也有人燃气热血。

　　而屋子里的楚堂，却深深皱眉，这到底怎么回事，这时候了罗家还没来，却来了如此多的邪族。

　　重要的是，邪族的阵仗无比恐怖，数量不下亿万，几乎笼罩了整片天地。

　　更甚至，其中还有准帝级的邪族存在，恐怖的威压，让落天城仿佛大海中的孤帆，似乎随时都能被摧毁掉。

　　嗡嗡嗡！

　　空间颤抖的越来越厉害了。

　　“嗤嗤嗤！”

　　不知道是破空的声音还是邪族的怪异笑声，如暴雨一样密集的充斥在众人耳中。

　　“好多邪族，这怎么回事！”

　　“为什么感觉像是早有预谋，难道这是骗局，把我人族所有精英强者聚集起来，然后一窝端的骗局？”

　　人群里顿时有人惊叫了起来。

　　“放你的屁，难道罗家和楚堂还能投靠了邪族不成。”古无醉在前面骂道。

　　的确，太古罗家那是人族最大的保护神之一，怎么可能投靠邪族？

　　但这是怎么回事，邪族如此大规模出动，明显是早有预谋了。

　　“轰！”

　　漆黑的天空上突然爆发光芒。

　　一座仿佛星辰般巨大的城池，突然凭空出现，恐怖的城池仿佛无坚不摧的帝兵，狠狠砸进了邪族之中！

　　砰的一生，刹那间有无数邪族死亡。

　　紧接着，又是八个恐怖的巨大城池出现，一共九大城池，每个城池都庞大如星辰，每个城门上都有几个闪耀万丈神光的大字。

　　“天罗城、虚无城、九黎城……”

　　“这……这是太古九大家族的核心城池！”

　　“到底发生了什么事！”


第六百九十三章 九族重现

　　漫天漫地的邪族，黑压压一片。

　　恐怖的煞气激荡让天地都好像要翻转过来，狂暴的邪族大军让世人震惊。

　　然而天穹之上突然出现九座巨大城池，每一个大城的城门上都刻着金光大字，清清楚楚写着每个城池的名字，而在各个城池上空，各有一把绽放无尽神光的兵器。

　　有的是剑，有的是刀，有的是炉子，有的是镜子，但不论是什么兵器，每一个都散发着让人内心发抖的恐惧气息，仿佛，只要看上那兵器一眼，他们就会被摧毁的魂飞魄散。

　　而随着这九座大成落下，城池上空那恐怖的兵器微微散出的光辉，那周围的邪族统统如中箭一样惨叫，飞快后退了回去。

　　哪怕邪族中的准帝强者也发出一生惊天嘶吼：“罗天良，你们怎么把大本营都搬了出来，该死，把帝兵收起来！想让这里所有人都死掉吗？！”

　　“帝兵！”

　　“大本营！”

　　世人震惊。

　　无数人发呆的看着天上悬浮的九座城池和城池上的兵器。

　　这些城，竟然是九大家族的大本营，而那兵器，更是传说中的帝兵！

　　“搬出老本自然是要歼灭你们！”罗家老祖的声音传出，在罗家上空悬浮着一个通体漆黑，又散发黑色光辉的炉子，仿佛里面蕴含着一片星空，恐怖的气息让天空颤抖，也让邪族恐惧。

　　“够狠够狠，本以为只有你们几个老不死会出现，结果你们竟然把大本营都搬了出来，不在荒古碎片里窝着了？你们这是准备重新问世了？！”邪族准帝嘶声尖叫。

　　大本营是什么，绝对不是一个城池那么简单，一个大本营代表的是一个家族无数年来的底蕴，其中到底有多少恐怖的老家伙，有多少惊人的大杀器，谁都不清楚！

　　而九大太古家族，竟然一个个全部都把大本营搬出来了，这绝对是要问世的节奏。

　　而且还举着帝兵，帝兵，大帝遗留下来的兵器，如果全力催动，连准帝都是一杀一堆，这是一个绝对霸道的大杀器！

　　传闻上古时代和当今时代的变革，就是因为一次帝兵大战而改变，帝兵一出毁灭一族，两族用帝兵对战，几乎将双方人马都杀的片甲不留，人族和邪族都死的屈指可数了才终止战争。

　　也因为这个原因，所以强大的家族才选择隐世，一隐就是无数年，直到现在才接连问世，恢复了一些元气。

　　而一恢复，他们又拿出了帝兵，看着这能毁灭时代的大杀器，这一次来袭击的邪族，全部都惊呆在原地，不敢动弹了。

　　“哈哈，就知道你们邪族不甘，会在大婚之事闹一场事，而我们正好有了问世的打算，就顺着你们直接玩了一场大的，怎么样，你认栽了吗，吴圩，你的大军里只有你一个准帝？”罗家老祖得意的大笑。

　　这一次邪族强者面色已经苍白，但听到罗家老祖的声音，顿时狰狞呲牙：“我的大军只有我一个，怎么你敢对我动手？”

　　现在动手，无疑是向邪族发出挑战，接下来很可能就是双方彻底开战的大事了，虽然现在九大古族做了惊人的举动，但许多计划还没有完善，这么冒失的和邪族大战，只会付出惨重代价，所以邪族准帝，哪怕被帝兵吓的脸色发白，但也毫不示弱。

　　罗家老祖冷冷笑道：“准帝是底线，我不会对你出手，但你带来的这些蝼蚁，却全部都要死！”

　　死！

　　仿佛死字是一个信号，罗家老祖话音刚一落下，天地间顿时涌出无尽光辉，九座大城绽放豪光，直接笼罩了所有的邪族，在这光芒之下，除了邪族准帝，其他邪族全部惨叫起来。

　　“罗天良！”邪族准帝嘶吼。

　　周围空间突然颤动，又有一群强大的身影飞了出来，竟然都是邪族的准帝，但并不战斗，只是强行带着场中的邪族准帝逃跑了。

　　这一场战役，他们邪族彻底输了，太古九大家族一起出现，如果只是九个老家伙就算了，但却带着大本营，还举着帝兵，这几乎是拿出老底来对付他们，谁挡谁死！

　　瞬间。

　　亿万邪族，死亡。

　　尸体都被摧毁的化成了飞灰。

　　邪族来的迅速，死的更迅速。

　　而在下面看到这一切的所有人，全部都惊呆了，虽然看到了经过，但完全不知道原因。

　　邪族大举进攻他们能猜测到，毕竟楚堂大婚的事闹得沸沸扬扬，但太古九大家族直接搬来大本营，却吓的世人颤抖不已，九大太古家族这魄力也太大了吧。

　　“这他吗到底怎么回事？”楚堂心中也是一万个震惊，九大太古家族的出场方式，简直太恐怖了，在那种里面面前，他落天城脆弱的就好像一个用木头栅栏围起来的破圈。

　　不理众人的震惊。

　　天上九座大城池缓缓下降，当下降到一定程度的时候，世人才发现这城池有多庞大，仿佛星辰一样，彻底遮蔽了太阳，落天城已经很大了，但在这些太古城池下，却好像连对付城墙上一块砖瓦的大小都不够。

　　轰！

　　一座城池落下，整片无上大陆都在颤抖，一座城，仿佛占据了无上界十分之一的面积，那恐怖的大城，看着就让人敬畏。

　　紧接着其他大城落下，以落天城为中心，分据九方，背靠背而落，只是九座城却仿佛覆盖了整个无上界！

　　地面上，不论是海洋还是山岳，全部都被大城填平。

　　光芒炽盛起来，只见九座大城落稳后，齐齐绽放光芒，以每座城池为支点，九道光束冲天，紧接着一个巨大到无法想象的半透明光罩，笼罩了整片天空，把九座大城，连同九城之内的一切地域和空间都笼罩了起来。

　　而九把帝兵就那样漂浮在天上，仿佛九个骄阳一样，刺的人眼球生疼。

　　这一切平复的时候，这片地域，仿佛瞬间打造成了一座固若金汤的堡垒，一种无法形容的安全感，充斥在每个人的心头。

　　“自此九族问世，协同庇护人族，无上界更名为无上神域！”

　　威严的声音突然响起。

　　传遍每一个人族耳中，这惊世骇俗的变化，惊呆了所有人。

　　但这虽然震惊，可世人更多的却是疑惑。

　　为什么？为什么好端端的九大太古家族突然做出这么大的举动，并且还一起扎根在这里，仿佛要联手对抗什么一样。

　　楚宅里面，楚堂的脑海里突然响起罗家老祖的声音：“楚堂小子，亲家来了，你还不赶紧过来迎娶新娘？”

　　楚堂眼睛一亮，立刻朝罗家坐在的天罗城飞去，管他世界怎么变，自己的妻子才是最大。

　　他心里担心了十年，又揪心了一个多月，早就忍不住要看看柳冰冰怎么样了。

　　“笨，这么大的城，你要是靠飞的话三天三夜都飞不过来，等你接到新娘，客人早走光了。”

　　罗家老祖的声音传出，紧接着众人发现在落天城上空多了一个巨大的传送阵。

　　而此刻，那传送阵内正有一群红衣人走穿越出来，上百个身穿大红袍喜庆衣服的人，吹唢呐，敲锣鼓走来，中间是四个人抬着的大红花轿，这些人不论男女个个俊俏美艳，而更惊人的是，这上百个送亲队伍，全部都是圣神级强者！

　　嘶！

　　无数倒吸凉气的声音从落天城响起。

　　太古世家的底蕴如何，仅此一眼就让人们震惊。

　　一个送亲队伍而已，全部都是圣神境强者，这圣神，什么时候变得如此不值钱了？

　　楚堂也被这阵仗惊住，不过好歹他也不凡，立刻清醒过来就要过去。

　　但又有两个身穿黑袍但带着红色胸花的人，骑着头生金角的骏马走了出来，这两个人一个是挺拔俊朗的罗羽殇，另一个则是一个威严的中年，那中年周身散发的气息骇然是准帝气息！

　　“罗家现任家主！”楚堂顿时认出来人身份，不是罗家老祖，但却是另一个准帝。

　　在他眼中，这两人充当送亲的带队，突然，又一匹大红色骏马，仿佛红龙一样出现在天空之间，一双神光绽放的眼睛锁定在楚堂身上。

　　这一切异变让楚堂惊了又惊。

　　而和楚堂许多年不见的罗羽殇，一眼望来，笑看着楚堂道：“愣着做什么，你是新郎官，还不赶紧上来带我们去你的落天城？”

　　虽然惊讶，有些稀里糊涂，但楚堂还是反应过来，一跃到了红色骏马上，这骏马也是头戴着大红花，整片天地都仿佛因为它的出现而热闹起来。

　　“里面……”楚堂看了身后的大红花轿一眼。

　　罗羽殇轻轻一笑：“里面就是你的妻子啊。”

　　楚堂安心不少，罗羽殇都出现了，那里面的人自然就不会有错了。

　　不过听不到里面有声音，楚堂不由散出神念看去。

　　嗡的一生震响，楚堂只感觉脑袋一晕，立刻抬头朝旁边的中年人看去。

　　中年人是罗家的家主，修为高达准帝境，虽然挡住了楚堂的神念，却笑容可掬的道：“你急什么，等进了楚宅，你揭盖头的时候，自然就能确认里面的人了。”

　　楚堂僵硬的笑了笑，心里一万个不痛快，这事，到现在还是让他感觉一阵稀里糊涂。


第六百九十四章 惊人贺礼

　　接连发生了这么多事，紧接着又要稀里糊涂的成亲。

　　楚堂骑在高头大马上心里说不出的别扭。

　　“这事也就放在要我和冰冰成亲上，如果换一个人，不闹一个天翻地覆不安心啊。”

　　骑着骏马，楚堂不时回头朝后面看一下，柳冰冰坐在的大红花轿格外华丽，镶金配玉，珠光宝色闪耀刺眼，这花轿一看就价值连城，甚至上面还隐隐散发迫人威压，可以想象，如果歹人靠近绝对会被这花轿中携带的力量碾压至死。

　　“也不知道我靠近会不会被针对，冰冰啊，只希望你不要有任何意外，只要你没有事，那这一切也就无所谓了。”

　　颇为感触的最后扫视一眼花轿后，楚堂目光朝四周看去。

　　经历了这么多的震撼场面，周围的人竟然还保持着亢奋，所有人的视线都集中在他们这一队人马上，女人们嫉妒，男人们感慨，看得出来，楚堂这一场大婚，还是很让世人羡慕的。

　　啪啪啪啪！周围不知道什么时候响起了鞭炮声，鞭炮一响，周围众人顿时起哄起来，嗷嗷叫着要看新娘子。

　　送亲大队落在了地上，沿着落天城的大街朝楚宅走去，路旁两侧密密麻麻的都是人，就和两条长龙一样望不到头。

　　哗啦啦一阵混乱，一群人冲了过来，竟是讨要喜包的人，把送亲队伍围了个水泄不通，哪怕领头中有一个准帝强者，这些人也借着喜庆之日大肆胡闹，不一会整个落天城都沸腾了。

　　毕竟是九大太古世家的人成亲，被邀请来的强者大能也都走了出来，派后辈来热闹。

　　“让开让开，洒红包了！”

　　古无醉等人不知道什么时候跑了过来，一瞬间冲开了人群，送亲的队伍终于走进了楚宅大门。

　　这也是临场发挥。

　　楚堂没有走迎亲的路，把许多迎亲的规矩搬到了送亲上，总之就图一热闹，热闹完了，大花轿落地，楚堂终于是到了花轿前。

　　“冰冰，我要接你出来了。”

　　看着花轿垂下的帘子，楚堂心里微微有些紧张，毕竟是头一次成亲，搞这么大阵仗，而且还是娶自己最爱的人，这肯定做不到心如止水。

　　更多的是，楚堂想要确认柳冰冰的状态，十年未见，一见就是在成亲的路上，没有一点准备任谁也会心里发怵。

　　“嗯……”

　　大花轿内传出娇羞的一声回应，熟悉的声音让楚堂心神一震，长送了一口气，虽然觉得之前想法可笑，但确定是自己最熟悉的柳冰冰后，楚堂还是有种把心放到肚子里的踏实感。

　　“快把新娘子抱出来看看啊！”众人起哄。

　　“大哥，快把嫂子抱回去，我们等着你揭盖头呢！”钱小布混在人堆里兴奋吼道。

　　在众人催促下，楚堂终于是掀开了花轿的帘子。

　　只见轿子里一个头盖红盖头，一身大红喜袍的女人低头坐在骄子之中，也不知道是激动还是开心，新娘子小手不断颤抖。

　　“哈哈哈，这就给你们抱出来！”看到骄子里的人，楚堂大声笑出来，哪怕柳冰冰蒙着红盖头，但那熟悉的身形还是让他一眼就看了出来，这个人是他的柳冰冰无疑。

　　大笑一声，楚堂唰的钻进骄子里，一把将柳冰冰横抱了起来。

　　“要背的，要用背的，笨蛋！”忧月一些女人的声音传出，她们声音落下，人群里顿时爆发一阵女人的哄笑声。

　　楚堂老脸微红，再次用力把新娘子抱在胸前，眼睛一瞪众人道：“我就喜欢用抱的！”

　　在哄笑中，楚堂终于是把柳冰冰抱到了楚宅大堂。

　　大堂正中，罗羽殇和罗家家主不知道什么时候已经安然入座，都是笑看着楚堂。

　　而这个时候，一阵阵喊报声传来。

　　“拓拔老族长到，送上贺礼，悟道果八颗，冰火龙凤蚕被一套！”

　　全场哗然。

　　所有人都被这大礼震惊，悟道果啊，百年才有十八颗，一个人一百年能抢到一颗就算祖上冒青烟了，这一次性就拿出了八颗，还有冰火龙凤蚕被，那是以上白头蛟龙红凤的龙筋和风雨制成的，价值连城，睡着里面更是好处无穷。

　　“雪家老族长到，送上贺礼，混沌灵珠一颗！”

　　轰！

　　全场再次震惊。

　　混沌灵珠，超级宝贝，打造准帝兵的材料，就算不打造兵器，本身也是一件拥有奇效的宝贝，内含无尽混沌大道气息，对修为的增长有难以诉说的好处。

　　“古家老族长到，送上贺礼养道石一座。”

　　声音传来，人群已是被震的沉默下来，养道石，对圣神级修士极为有好处的修炼神物，佩戴红豆大一颗就能加速圣神十分之一的修炼速度，而古家送出的却是一座，用座来形容，那必定是无比庞大的，那好处效果可能强到逆天也说不定。

　　“叶家老族长到……送上贺礼……”

　　随后九大太古家族果然全部到齐，送上的贺礼都是让众人眼红的宝贝，不过没有之前的惊艳，却也派头十足，不说其他，只看这些送上的礼物，就是当今时代有史以来最惊人的一次。

　　而且这贺礼，怎么看都觉得太不简单了，大多都是圣神境中的绝佳宝物，不像是普通礼物，反而像是九大家族联合起来要培养楚堂一样，不过这种感觉刚升起，立刻就被众人打消了。

　　“哈哈哈，楚小子你成亲，怎么能不通知我！”一生狂笑传来，紧接着所有人都感觉天空一震，仿佛有人撞碎了太古九城的防御光罩一样，蛮横的冲了进来。

　　所有人大惊回头，只见天空上出现一个破碎的黑洞，仿佛天塌了一块一样。

　　下一刻，一个衣裳破烂，满身泥污的老者突然出现在了大堂之中，一眼看去，以为是一个老乞丐。

　　在场诸多众人全部变色，有人忍不住走出一步道：“哪里来的乞丐，今天是楚公子成亲的地方，轮不到闲杂人等胡来！”

　　“快，把他赶出去。”

　　一群匆忙跑来的护卫，动手就要驱逐老乞丐。

　　而楚堂却是露出大喜之色，连忙喊道：“慢，快给前辈上座。”

　　他这样一说，众人都愣住了，大喜之日，让这么一个老乞丐上座，这多晦气？

　　九个太古家族的老族长微微皱眉，看向楚堂道：“楚堂，这是哪位？”

　　楚堂头也不回道：“这是对我有天大恩情的恩人，也是我的前辈，前辈，今天不如就让您代替我父母做一次我的家长吧。”

　　他话音落下，老乞丐全身一颤，立刻后退，同时取出一个瓷瓶丢给楚堂：“我可不想这么做，喝下去。”

　　“这是什么东西？”

　　“以后能就你一命的东西，别废话，快喝了吧，你看你喝了就走。”老乞丐说道。

　　楚堂下意识拧开了瓷瓶的瓶盖，顿时一股让人心悸震惊的龙吟声响起，仿佛是从瓷瓶里传出来的一样，众人好似看到了一条腾飞的金龙。

　　“太古荒龙的心血！”罗家老祖突然惊呼。

　　众人心头全部都是一颤。

　　而九黎族老祖不动声色的摇了摇头：“不只这么简单，这是生生炼化一头太古荒龙后，将其整个凝缩为一滴的最精华之血，而且，这头太古荒龙，还是准帝境的大妖！”

　　全场变色。

　　生生把一头准帝境的太古荒龙凝练为一颗血丹，这是什么逆天手段？

　　“那这血……”有人颤声问道。

　　“这是增强体魄的神药，普通人服用可得荒龙之体，体魄超凡者得到，能进行一次超越极限的突破，让体魄达到另外一个难以相信的程度，这药价值连城……”

　　“道友是谁，天下所有准帝我都知晓一二，却从未听闻过有阁下这样一个人物，还有这太古荒龙是从哪里找到的？”九大太古家族的老祖都有忌惮。

　　老乞丐打哈哈一笑：“我就一个臭要饭的，和楚老弟一见如故，拜把子兄弟，上个月听他要成亲的消息后，一个人跑到邪族大本营里，才找到了这头太古荒龙，嗯，楚小子还愣着干什么，喝了它呀。”

　　“现在喝？”楚堂虽然发问，却是毫不犹豫就把瓷瓶的血都喝掉了。

　　这世上不能相信的人很多，但绝对让楚堂信任的人也不少，老乞丐就是其中之一，虽然和老乞丐没有太多相处，但对老乞丐楚堂总有一种信任的感觉。

　　尤其是老乞丐刚才说的那番话，表面听起来有点得瑟的意思，但实则却是老乞丐在告诫在场的准帝，楚堂，是他的人，不要做对楚堂不对的事！

　　如他所料，老乞丐说完这些后，九大准帝神色都是微微一凝，然后又飒然一笑，罗家老祖看向楚堂道：“喝了吧，这药是一点点来蜕变的，暂时你感觉不到什么，当药性全部融入体内的时候，它才会突然爆发出它的威能，这可是这位道友一番心意，你不能推迟。”

　　“落天城姬长君到。”

　　一生喊报突然响起。

　　楚堂面色又是一喜，姬长君，这同样是一个让他无比尊敬的人，而且相比起来比老乞丐还要亲切一点。

　　不一会，姬长君那熟悉的身影出现在众人视线当中，一脸和蔼笑意，迎门而来。


第六百九十五章 秘闻

　　姬长君回归，不等热切的聊上几句，又有一大群人赶来。

　　远古三大家族的人送上贺礼，各大远古世家纷纷出现。

　　整个楚宅热闹非凡，无数大人物聚集在一起，准帝级的强者有十数个之多，圣神更是有数十个，合道境的天才就不知道有多少了，密密麻麻一堆，整个楚宅仿佛汇聚了天地间所有的天才强者。

　　“惊人的场面，恐怕这些老家伙不只是来参加喜宴吧，就算楚堂身份再特殊，也不可能把这么多老前辈都召集出来，我感觉这些老家伙另有所谋。”

　　院子里一些惊呆的年轻武者小声讨论着。

　　从他们视线看去，屋子里的场面实在太夸张了，就好像一群主宰天地的神仙在聚会一样，随便拉一个出来都有毁天灭地的威能。

　　“我也觉得是，楚堂哪怕身份逆了天，也不可能值得这么多老前辈一起出现，最多派遣族内圣神境天才到访就是，这些老家伙应该是借着楚堂婚事的由头，想要把所有强者都聚集起来，恐怕他们有事要商谋。”

　　“很有可能会是这样，你们看，虽然这些老家伙都出现了，但他们族的帝子级天才却一个都没有出现……”

　　“不用乱猜了，不管怎么样暂时也和我们没关系，就算天变了又如何，九大太古家族全部扎根在这里，九座大城守护无上界，哪怕邪族全体出动，也不可嫩攻破九大族！”

　　“新郎新娘要拜堂了。”

　　一声大叫响起，所有人都安静了下来，目光全部定在大堂之中。

　　只见大堂内，罗羽殇和姬长君端坐正殿，罗羽殇代表柳冰冰的长辈，姬长君代表楚堂的长辈。

　　在他们下方是楚堂和柳冰冰。

　　敬酒过后，钱小布的声音响起：“一拜天地！”

　　楚堂目光兴奋的看向柳冰冰，时至今日，他终于是要正式迎娶柳冰冰了，虽然隔着红盖头，看不到柳冰冰的样子，但楚堂却知道，这一刻的柳冰冰，应该也是激动的。

　　拉着柳冰冰的小手，楚堂缓缓拜了下去，与柳冰冰一起拜了天地。

　　“二拜高堂。”

　　楚堂目光看向罗羽殇和姬长君。

　　姬长君笑脸和蔼，目光中透着说不出的高兴，虽然不是楚堂真的亲人，但他对楚堂的照顾之情却不比亲人低。

　　而一旁的罗羽殇，虽然也有笑意，却有些勉强，这勉强的笑意让楚堂以为只是对方舍不得柳冰冰离开，没有多想，和柳冰冰一起拜了下去。

　　“夫妻对拜！”

　　最后一拜，也是最重要的一拜，楚堂心里没有什么想法，有期待也有激动，就那样拜了下去。

　　“礼成，送入洞房！”

　　主持的人喊道，柳冰冰很快被送进了洞房，一对新人只剩下了楚堂，在大堂招呼众人喝酒，敬酒一大圈，把所有人都敬了一遍之后，天色便暗淡下来。

　　“大哥快进去吧，别让嫂子久等了！”钱小布等人起哄的声音传来。

　　满屋子的人顿时暧昧下来，所有人都催促楚堂快去洞房，一个个目光贼兮兮的，让楚堂有些承受不住，再次和众人举杯后，进了洞房。

　　外界的喧闹，一瞬间就降低了许多。

　　洞房里，柳冰冰端坐在床沿上，双腿紧闭，垂着头，好像娇羞的小女人。

　　楚堂会心一笑，洞房之夜，必然是让人心神激荡又紧张的，尤其是对女人来说，这是献出第一次的日子，哪怕武者修士也难免不紧张。

　　“冰冰。”

　　拉住柳冰冰小手，楚堂尽量让声音柔和下来：“这么多年过去，我们终于修成正果了。”

　　“嗯……”柳冰冰只是轻轻的嗯了一声就没有再说话。

　　楚堂笑笑，抬手攀上了柳冰冰头上的红盖头：“我揭盖头了，让我看看你今天有多美。”

　　唰！

　　盖头掀起，露出了楚堂魂牵梦萦的绝美脸庞，正是柳冰冰无疑。

　　熟悉的脸庞画着红妆，凤冠在头，红衣披身，今晚的柳冰冰是最美丽的一天。

　　目光看的都有些发呆，楚堂心潮立刻澎湃起来，忘情的喊道：“冰冰。”

　　情到深处，楚堂心神全被柳冰冰红唇吸引……

　　缠绕着金龙金凤的蜡烛熄灭。

　　两人共度春宵，夜色朦胧起来。

　　隐隐听到柳冰冰轻微的一声痛哼后，喘息声渐渐传出。

　　……

　　第二天一大早。

　　楚堂睁开眼睛第一时间朝身旁看去，柳冰冰乖巧的躺在他怀里，感受着对方熟悉的体香，楚堂心里彻底踏实下来，一种无法用言语说明的幸福感充斥心头。

　　“冰冰。”

　　“嗯……”柳冰冰睡眼朦胧的抬头，眼睛睁开的一瞬间，楚堂微微凝眉。

　　柳冰冰的神色羞涩中透着一些呆滞，这呆呆的样子虽然可爱，但却失了一份灵性，与从前的柳冰冰，有巨大的不同！

　　楚堂心里一沉，双手捧住柳冰冰的脸庞仔细瞧着：“你是不是没有休息好？”

　　“没……有，疼。”柳冰冰目光呆板，却是娇羞的指了指身下，告诉楚堂她下面有些疼。

　　当然疼，女人第一次没有了肯定会有不适感，但柳冰冰这是怎么了！楚堂心里顿时绞痛起来：“冰冰你怎么了，你知不知道我是谁？”

　　柳冰冰乖巧点头，痴迷的抱着楚堂道：“知……道，夫君……楚堂。”

　　“可你说话，为什么是这样的？”楚堂安心一些，但脸上犹豫更沉。

　　柳冰冰说话一停一顿，就和刚学会说话的小孩一样，更惊人的是，柳冰冰眼神呆滞纯净，也和小孩一样，纯净的没有一丝杂质，以往的冰冷气质和聪慧全部消失了！

　　就好像，完全变了一个人一样。

　　“夫君……”柳冰冰回应。

　　然后不论楚堂说什么，柳冰冰只会回应夫君两个字。

　　尝试了几遍后，楚堂心彻底沉了下来。

　　“该死，我就知道出了问题，果然还是出了问题！”楚堂心里腾的升起一股怒火，看着怀里的柳冰冰，他心疼的难以忍受。

　　“冰冰你再睡一会，我马上回来。”

　　安慰住柳冰冰，楚堂转身离去，一转身，眼睛里的怒火再也压制不住。

　　“罗家老祖还有罗羽殇！”

　　低吼一声，楚堂砰的推开房门，一路到了大堂之中。

　　外面客人已经散去，但大堂内却还有一个身影端坐，正是罗家老祖。

　　“你竟然还没走！”楚堂怒火冲心。

　　罗家老祖看了楚堂一眼，指了指旁边的座位点头叹息道：“我在等你，先过来坐吧。”

　　楚堂眯着眼睛看了对方一会，渐渐平静下来，坐在旁边道：“说吧，到底怎么回事！”

　　“事情有些多，先说说柳丫头的事吧。”罗家老祖抿了一口茶水，目光中透着一丝无奈。

　　楚堂点头：“冰冰的蜕变，是失败了吗？”

　　“没有，她和罗羽殇都成功了，无论资质还是体魄血脉都得到了升华。”

　　“那为什么……”楚堂怒从心起。

　　罗家老祖抬手让他平静下来道：“她本来是成功的，成功的那一刻她第一件事就是给你传音，一个月前，通过通灵之术，你应该有听到过她的声音吧。”

　　“听到了，但只听到她喊了一句我的名字就再没有其他消息了。”楚堂沉声道。

　　罗家老祖点头：“那就是了，那时她本来是要给你报喜的，但意外也就在那一刻发生了。”

　　“什么意外？”楚堂眉头皱起。

　　屋子里沉默了一会罗家老祖才道：“本来有些事是不准备告诉你的，但牵扯到柳冰冰，恐怕你会不甘心，就和你说一部分吧。”

　　楚堂沉吟点头。

　　罗家老祖看向窗外：“你应该也奇怪，我们九大家族为什么在昨天一起问世，并且都把大本营安置在这里吧。”

　　“的确，昨天你们闹出的动静确实很惊人。”楚堂沉声说道。

　　“是啊，没有办法，不强势果断的话，人族就危险了。”罗家老祖叹息一声，目光中透着忧患。

　　楚堂眉头皱的更深了：“前辈，九大太古家族聚集在一起，并且有就把帝兵照耀，你们的防御就算邪族倾巢而出也打不破吧，有什么能让你们还要头疼的事？”

　　“当然有了，这就要说到你妻子的伤势了。”罗家老祖正色点头：“半年前，有阴魁偷尸的事，你应该知道。”

　　“我知道。”

　　“就是那些阴魁，一个月前出现在了我罗家之中，他们妄图偷取我罗家历代先辈的尸体，被我们发现后灭杀了，但没有杀干净跑了一个最强的。”

　　“阴魁到罗家了！”楚堂震惊，阴魁未免太大胆了，连太古世家都敢闯入，不怕死吗？

　　“对，而柳丫头的伤势，就是阴魁造成的，她刚刚苏醒的时候，我罗家正与阴魁战斗，阴魁的力量影响到了她，让她神智受到了创伤，除了你以外谁都不认识了，记忆也仿佛被封锁了一样。”

　　“是阴魁造成的！”楚堂狠狠锁眉，紧接着又按耐住愤怒低声问道：“那前辈有没有救治冰冰的办法？”

　　“有，只要把那头阴魁找到，抽取它的力量就能让柳丫头恢复如初，不过那阴魁很不简单，恐怕是这次阴魁之乱的魁首。”

　　“魁首，阴魁不只一个！”楚堂终于意识到问题严重性。

　　“不只一个啊，问题不只是这么简单的……”罗家老祖深深摇头。


第六百九十六章 人族压力

　　罗家老祖的话让楚堂沉默。

　　阴魁居然不只一个，而且有能力闯太古罗家，可见阴魁的实力和势力都发展到了一个足够惊人的程度。

　　沉默中，罗家老祖继续道：“之前十年虽然平静，可在平静中发生了很多事情，被困在荒古战场的那个阴魁，不知道通过什么办法逃了出来，它一出来，天下阴魁纷纷出世，隐藏的阴魁之多，足够让人惊心动魄。”

　　楚堂沉吟片刻后，目光突然一冷，再次盯住罗家老祖道：“虽然是这样，但罗家有帝兵镇族，就算阴魁进来也可以将他们全部拿下吧。”

　　罗家老祖苦笑道：“所以说问题不只这么简单，那次偷入的阴魁，我们的确可以全部拿下，但邪族同时出现了，举着帝兵帮阴魁们逃脱了。”

　　“什么，邪族和阴魁联手了！”楚堂惊呼，终于意识到了问题的严重性。

　　一个邪族就足够人族头疼了，和人族纠缠无数年都不能灭了对方，可见邪族有多强大。

　　而现在，邪族居然和更可怕的阴魁联手，那人族……

　　“是的，如果不是他们联手，太古九大家族也不会一起重新问世，并且将族内一切根基都搬走，聚集在一起，昨天的举动虽然惊人，但我们也是被迫所为。”罗家老祖语气深沉，让人感觉沉甸甸的。

　　昨天看起来好像是人族一下子变强势了，实则，人族是落入了绝对的弱势之中！

　　楚堂深深吸了一口气，可以想象，未来的日子，不好过了。

　　但下一刻，他再次皱起眉头：“就算是这样，那这些和我有什么关系，为什么你急急忙忙要让我成亲，并且把动静宣扬的那么大？”

　　罗家老祖笑道：“这也是无可奈何，我们总要通过一个理由让人族有实力的人聚在一起商量才行，不仅是商量，也要在这风口浪尖之上，展示我人族的实力用来震慑邪族与阴魁，好为我人族争取一段发展的时期，你的成亲，其实是我们计划的一部分，毕竟，你是这天底下最特殊的一个人，也需要慢慢让世人知道你的不凡了。”

　　“我知道了……”

　　楚堂深感无力，坐在椅子上半晌没有说话。

　　“好了，解开你的心结，我也要走了，我们送你的那些礼物你要好好利用，时间不多了，你需要快速成长起来才行，毕竟，只有你能灭绝邪族的后路，让他们彻底断子绝孙。”罗家老祖说完起身离开了。

　　灭绝邪族后路，只有把邪族的根斩断，才能有覆灭邪族的希望，这是最重要的，所以九大太古家族愿意配合罗家来帮助楚堂，这些，楚堂都知道。

　　甚至他能猜测到，九大家族分别围绕他落天城聚集在一起，这明显就是为了保护他。

　　“果然好处不是白得的。”

　　楚堂感受到了前所未有的压力……

　　“但我现在要做的事，却是先把冰冰的伤势治好啊。”看了看洞房，想到柳冰冰变成现在这个样子楚堂心里就是一阵绞痛。

　　曾经那冷若冰山，宛若骄傲雪梅的柳冰冰，现在却变的如此呆滞，这让楚堂看着就觉得心疼。

　　“弄伤冰冰是阴魁的魁首，也就是……荒古战场中的那一个了吧。”

　　叹息一声，楚堂深感自己无力。

　　那么强的阴魁，凭他现在的力量是绝对对付不了的，现在唯一能做的就是变强、变强、再变强！

　　回到房间，和柳冰冰依偎了一会后，楚堂起身准备修炼，这半年来他体内的十种大道力量，已经快要彻底融合，要不了多久他也能通过悟道果来提升修为，突破到圣神境，虽然圣神境也不足以解决什么问题，但现在只能一步一步往前走了。

　　平静了三天。

　　三天时间，通过众人送上的贺礼，楚堂修为彻底稳定，到了合道十重天这巅峰的巅峰境界，只要一颗武道果，再闭关一段时间，他也能走上主流，成为拥有一定话语权的圣神！

　　“楚堂！”

　　突然一声狂傲的声音在楚宅外响起。

　　“楚堂出来，我不服你天下第一天才的名号，我要挑战你！”

　　“出来！”

　　“躲着不出来吗？你这个懦夫，快出来接受我的挑战！”

　　混闹的声音，顿时在外面响起。

　　虽然早有准备，他天下第一的名头传出后，肯定会招惹来一大群热血的年轻人，不过现在他得知了惊世秘闻，对这些小打小闹的事情，却是再没有半点兴趣了。

　　“大哥怎么办，外面来了好多要挑战你的人。”钱小布闯进来说道，通过他凝重的眼神可以猜到，外面来的人，有不凡之辈。

　　“来的人都是什么修为？”

　　“大多是合道境，什么傲世级天才一大堆，和你同一境界的。”钱小布道。

　　楚堂摇头：“让无醉把他们赶走吧，现在没时间和他们玩闹。”

　　钱小布点头，无醉已经是圣神强者，圣神出面，足以赶走这些人了。

　　没过一会，钱小布又跑了回来：“不行啊楚堂，对方也请了圣神，无醉他们插手，那些圣神立刻就出手挑战了。”

　　“还有圣神挑战无醉他们？”楚堂皱眉，起身和钱小布一起朝外走去。

　　……

　　楚宅外的大街上，人群拥挤。

　　十几个傲气非凡的年轻人站在最前面，冷傲的看着场内。这些人有合道境的天才，也有破道境的强者，每一个都显示着不凡。

　　场中央，一个圣神一重天的武者正冷漠的看着古无醉道：“你出头，那我就挑战你，咱们修为相差不多，我挑战你也不过分，敢不敢接受？”

　　古无醉本就是一个战斗狂人，平时他不主动找人挑战就算好了，现在被人挑战，顿时持枪走了出去：“来吧，今天不论是谁想找楚堂的麻烦，都先过了小爷这一关。”

　　“好！”那圣神强者低喝，直接拔剑攻来。

　　砰，两者大战打起。

　　两个圣神交手，无论是攻击力度还是速度都到了一种近乎神话的程度，境界低一点的合道武者，只能看到漫天漫地都是二人速度太过而留下的残影。

　　乍一看去，仿佛天上有上百个古无醉和上百个圣神交手，每一个残影甚至还残留着动作在动，碰撞后，还有光芒绽出。

　　“快退快退，辛亏前几天九大古族镇压了这片天地，就算准帝都不能破坏这里的一砖一瓦，不然的话，今天的落天成就要被摧毁了。”

　　在圣神之战下，无数人惊慌后退。

　　场中的战斗渐渐白热化起来，不过从残影上可以看出，是古无醉占据上风，每一次出手都力压对手，将其慢慢逼退，最终轰的一声，一枪砸下把对手砸在地上，让大地都狠狠颤抖了一下。

　　“就你这点本事还自称天才？”古无醉狂傲笑道，收起长枪，看向地面一群来挑战的人道：“现在还不快滚，我们没时间陪你们玩。”

　　“是吗，那不凡让我和你过两手吧。”

　　突然有声音从人群里传来，紧接着一个人影一步一登天，缓缓到了古无醉对面。

　　众人看向来人，有人面色微变：“周阳，远古周家的天才！”

　　“周家？我们无上界的远古世家中，有姓周的吗？”

　　“他不是我们无上界的人，是血漠界的，比以前血漠白家还要强大无数倍的家族。”

　　“怎么会？！”

　　“周家，可是血漠界四大远古世家之一，曾经出过大帝！”

　　“大帝世家？！远古的大帝世家不是只有三个吗？”

　　“那说的是我们无上界的大帝世界，血漠界和魔天界也有各自的大帝世家！虽然不如九大太古家族，却也底蕴深厚无比。”

　　“天，你们看周阳下面，那个紫发男人！”

　　有人惊呼。

　　众人望去，只见人群里有一个紫色长发的英俊男人，正淡漠的看着所有人，目光扫视古无醉的时候，就仿佛看着一只蝼蚁一样，一扫而过，环顾全场他始终平静如初，仿佛在场所有人都没有一个能值得他正眼面对的人。

　　“周狄！周家第一天才，他是帝子级的天才，天底下最强大的天才之一！他竟然也来了！”

　　众人惊叫起来。

　　帝子级天才向来很少行走外界，这群人有他们特有的活动区域，远隔凡俗，仿佛真正超脱凡俗的神子。

　　“兄长，我很快解决掉他，不会浪费你时间的。”天上周阳朝周狄喊道，语气中满身敬畏。

　　“哼，很快解决掉我，就怕你没这个本事。”古无醉冷声说道，长枪一指周阳，猛冲过去。

　　“区区一级圣神，三招败你！”周阳傲然大笑，微微一个侧身便躲过了古无醉快弱迅雷的一枪，紧接着他出手了。

　　轰！

　　天空震颤，周阳爆发一连串各成姿势的残影，拳头突然就到了古无醉身前，古无醉甚至连长枪都来不及收回，直接中了这沉重一拳。

　　砰！

　　血水飞洒，古无醉喷血倒退，一拳就被击飞，惊骇的神色布满他脸庞，倒飞途中他不甘的吼道：“你是圣神二重天修为！”

　　“还有两招。”

　　周阳大笑，出手不饶人，第二拳刹那轰击在了古无醉身上，砰一声宛若锣鼓的震响，古无醉再次喷血，已是受伤不轻。

　　“最后一招！”周阳张狂大笑，又一次冲拳而出。


第六百九十七章 一拳正身

　　古无醉受创，只是两招就败在了周阳手中，对方的强大完全超出想象。

　　“怎么可能！”

　　古无醉是圣神一重天修为，周阳是圣神二重天，修为也不过比他高出一重天而已，竟是强大的让他毫无还手之力，圣神之间的差距就这么大？

　　可不等他多想，周阳第三次进攻已经来临。

　　“最后一招！”

　　宛若雷霆之吼，周阳拳头上缠绕起紫色闪电，超脱大道中蕴含着毁灭，一拳所过空间剧烈颤动起来。

　　好像是一条雷龙在咆哮，拳头未到，只是拳风就引起了飓风呼啸，围观的人不断被逼退，前排几个退不掉的人只感觉身体剧痛，一层皮肉生生被这拳风撕裂了，洒下的血被拳风卷起，宛若无数暗器，噼里啪啦镶嵌进周围墙壁和地面上，甚至直接洞穿了周围更不幸的人的身体。

　　“让开，快让开！”

　　“不要挤，不要挤我！”

　　惨叫声不绝于耳，围观众人在这一拳下恐惧的后退。

　　更多的人则是紧盯着古无醉，这一拳只是拳风就有这么恐怖的杀伤力，如果正面被拳头咋中，岂不是要重伤垂死？

　　而且古无醉已经受伤不轻，再受这么一拳，很可能会惨死街头！

　　“艹，大爷个你拼了！”古无醉暴起，拼着血流如注，顾不上体内剧烈流失，甚至让体魄都开始龟裂的消耗，他举起长枪，不要命的把一切大道力量和血脉之力灌注进去。

　　尽管知道这拼死一击也可能挡不住周阳这一拳，但古无醉现在别无选择，只能拼命。

　　“无醉回来！”

　　楚堂的声音突然想起，紧接着古无醉就看见自己面前金光一闪，一个人影已经从身边掠过，抢先一步撞在了周阳的拳头上。

　　“楚堂！”古无醉惊叫。

　　周阳已经是圣神二重天，连他这个正儿八经的一级圣神都完全不是对手，楚堂只是合道境界，连一级圣神都相差甚远的人，怎么可能挡得住对方这一拳的攻击？

　　果不其然。

　　和周阳拳头撞击在一起，楚堂只感觉自己仿佛被犀牛冲撞到了一样，全身骨头一瞬间酥软下来，竟有崩碎的迹象，尤其是身体中的血脉和脏腑，逆涌如潮，好像要被这一拳从身体里轰出身体外面一样。

　　对方的实力，完全碾压自己！

　　“区区合道境也敢抵挡我的拳头？你是嫌命长吗？”周阳狂笑，一双眼睛看向楚堂，那一头白发入眼，他瞳孔狠狠一缩，狞笑道：“你就是楚堂了？哈哈，自己找死可怨不得我，撞上来那你就去死吧！”

　　轰！

　　周阳拳头中的巨力更加汹涌！

　　“不妙了……”楚堂心惊。

　　对方是圣神二重天修为，实力超过自己太多，这也亏了自己凝聚了十种本源大道，尤其是体魄被一次又一次淬炼强到了一种让人震惊得程度，才能勉强承受住对方的一拳，而不至于瞬间落败，但也仅此而已，互相僵持他根本撑不过三个呼吸的时间，下一刻他就很可能被对方一拳轰飞，那种力量也会彻底摧毁身体中的脉络和脏腑，就算不死，也是重伤。

　　这也亏了是他楚堂，如果换成任何一个合道境武者，还没有靠近周阳，就被周阳拳头中的拳风给撕成无数碎片了。

　　“帝血觉醒！”

　　一声嘶吼，楚堂全身绽放金光，夺目豪光从他拳头上闪耀而起，帝血的气息遮蔽了他体内十种本院大道的气息，危机之下，楚堂实力全部爆发出来！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　周阳只感觉自己右臂一阵酸痛，紧接着有庞大力量席卷到了他身体之上，让他忍不住后仰，倒退了十多步才堪堪停下脚步，而地面上留下了十多个深达一寸的脚印！

　　这里是被九大古家族笼罩的城池，一切建筑都被加持了神性力量，准帝毁灭不了这里，圣神强者难以在这些建筑上留下痕迹，而他竟然被一个合道境的武者，逼得在地面留下十几个深坑脚印！

　　周阳惊骇。

　　而在他面前的楚堂，却比他更惨，一口浓血喷出撒了一地，整个人更是倒飞了出去，如果不是古无醉接住，恐怕就要被轰飞回院子里面了。

　　不过有帝血加持，楚堂落地后只是深吸几口气就恢复了过来，擦掉嘴角的血迹，抬头超周阳露出一个冷厉的表情：“圣神二重天修为，我记住你了。”

　　“好，好的很，区区合道境能受我一拳而不死，我也记住你了，不过你打扰我的战斗，却是不能轻饶，今天先给你一个难忘的教训！”周阳声音一冷，脚步突然迈动，一步一步朝楚堂逼近。

　　随着他靠近，在楚堂眼中，天地仿佛暗淡下来，一股直入心头的如山压力越来越重，空气好像都变得稀薄，有种难以呼吸的感觉，随着这种感觉到来，楚堂渐渐喘息起来，脸上的神色前所未有的凝重。

　　“周阳，走了。”一道淡漠的声音突然想起，紧接着一个紫色头发的俊逸年轻人分开人群，仿佛一只绝世的孔雀，随着他的出现，天地忽然就好像失去了颜色，所有人的目光情不自禁就落在了他身上，看着他，心脏都仿佛要停止跳动。

　　这是一个强者！

　　楚堂第一直觉就是这个，这个紫色头发的人，让他感觉比周阳还要强大无数倍，是那种真正的天才强者，楚堂觉得，自己哪怕到了圣神境界，没有了大境界的隔阂，也难以是这个年轻人的对手。

　　“帝子级天才！”一个名词在楚堂心头升起，这个紫色头发的人，绝对是帝子级天才无疑！

　　而随着周狄的声音落下，原本满脸杀机怒不可遏的周阳，就好像被浇了一盆凉水一样，瞬间安静下来，带着敬畏甚至是一丝恐惧，急忙回头到了周狄的身后，不敢有一丝迟疑，不敢发出一丝反对的声音。

　　“你很不错，楚堂，我期待你的成长。”走了几步，周狄突然转身，一双淡漠无情的目光落在楚堂身上，静静看了楚堂一两秒后，他又转身离开了。

　　而周阳自从周狄出现后，就一直低着头再没有说过一句话，也没有再看楚堂一眼，只在周狄说出那句话后，他肩膀一颤，眼中闪过一丝对楚堂的愤怒。

　　周狄对楚堂的称赞，正是因为刚才和他的一战而得到的。合道境修为能抵抗圣神二重天武者一击而没有大碍，这就和圣神武者，挡住了准帝的一击一样，简直是不可能发生的事情。

　　哗啦！

　　周狄一走，所有人的目光顿时都落在了楚堂身上，看向楚堂的眼睛一个个瞪到最大。

　　“楚堂你真的是合道境修为？！你怎么可能抵挡住周阳的拳头！”

　　“周阳可是超越傲世的天才，修为更是二级圣神，居然连合道境武者都打不过。”

　　“跨越大境界，又跨越了两个圣神境界还能挡住周阳一击，楚堂天下第一天才的名号，真不是白叫的，仅此一战就足以说明楚堂的不凡了！”

　　“连周狄都对楚堂拭目以待，你这不是废话吗！”

　　人群吵吵闹闹，看向楚堂的时候尽是狂热的表情。

　　楚堂看了他们一眼，然后盯住前来挑战他的一群合道武者，人群中央有十多个合道境的天才，每个都超凡脱俗，全身上下透露着傲人的气质，这些都充分说明着他们的不凡，但这一刻，这些人在楚堂目光下，全部都萎靡下来，挺拔的腰背都有些弯曲，目光躲躲闪闪，不敢和楚堂对视一眼。

　　“你们还要挑战我吗？”楚堂冷淡说到，一句话说完周围众人哄笑起来，围观的人，看向中央那十多个合道境天骄后，表情全部变成了幸灾乐祸，盯着他们甚至吹起口哨。

　　“挑战啊，你们刚才不是叫的很欢吗，哈哈，现在怎么变成哑巴了！”人群里从来不缺挑事的人，嘲讽的话传开，顿时引发一阵嘲笑。

　　那些本来要挑战楚堂的合道境界武者，全部都羞愤的底下了头，狠狠盯着人群看了一眼后，头也不回，更不敢和楚堂对视，直接钻进人群全部都逃跑了。

　　楚堂可是硬接圣神二重天武者一拳而无损的人，刚才的一击，甚至让周阳都止不住退势，如果这一拳落在他们身上，恐怕直接就把他们打爆了，面对这种变态，还不跑干什么。

　　“走了，先回去。”楚堂和古无醉说道，也不理会周围的人，急忙进了楚宅内。

　　邪族和阴魁联手，这对人族来说无疑是最可怕的消息，虽然普通人不知道，还在不断内斗，但他这个知情人，却是怎么都没心情和他们针锋相对。

　　“楚堂……”古无醉虚弱的声音突然想起。

　　不等楚堂回头已经砰一声倒在了地上。

　　“无醉你怎么了！”楚堂微惊，急忙把古无醉扶起，查探了一下伤势后，他眼中顿时散出浓浓冷光。

　　古无醉也紧咬着牙道：“好一个周阳，萍水相逢竟然直接就下杀手，辛亏我蜕变过血脉体魄，否则刚才那两拳，足以轰杀我了！”

　　“无醉怎么了？”雪心痕声音响起，紧接着出现在楚堂面前，一起扶住古无醉查探了下伤势后，立刻皱起了眉头。


第六百九十八章 鬼城蓝菇

　　“怎么样，这些药有没有用？”楚堂拿出一大堆宝药，这些全部都是他大婚时别人送来的贺礼，好的坏的全有，哪怕是别人梦寐以求的悟道果等宝贝都有许多。

　　雪心痕一一看过，全部仔细检查一遍后，他叹息一声，摇了摇头：“没用，全部没用，除了黑玉当归能缓解伤势外，这些都不能让伤势痊愈，那个周阳打破了无醉的心脉，手段太狠辣了，不过也辛亏有黑玉当归护住了心脏，也磨灭了他体内残留的紫炎雷力，不然无醉现在就可能陨落了。”

　　黑玉当归也是楚堂贺礼中的宝贝一种，不过只能暂缓伤势，不能根治古无醉的伤。

　　“那要什么才能让无醉痊愈？”楚堂深深吸了一口气，心里再一次把周阳恨骂了一遍，让古无醉受了这么重得伤，日后一定十倍奉还。

　　雪心痕沉吟片刻：“无上界北方有个丹西城，传言那里有口生长蓝菇的井，蓝菇配合上黑玉丹归，应该有希望让无醉痊愈。”

　　“丹西城，蓝菇。”楚堂把这关键的东西记在心里，拍了拍雪心痕肩膀道：“我去取蓝菇，你在这里照顾他。”

　　“你一个人？我和你去吧，让小布他们照顾无醉就可以了，现在无醉的伤势差不多稳定，暂时不会在恶化，放心。”雪心痕看了一眼古无醉，一边向外走一边对楚堂说道：“我们立刻动身吧，这伤不能拖延太久。”

　　“嗯，我们走。”

　　楚堂把钱小布和犹月叫来后，立刻就动身和雪心痕离开了。

　　一路有传送阵走的很快，不到天黑他们就赶到了无上界北方。

　　“再过三个城就是丹西城，如果运气好，我们今天连夜就能赶回。”雪心痕又钻出一座传送阵后，回头和楚堂说到。

　　楚堂看了看现在所在的城池，这里比较荒凉了，城内建筑都很破旧，人也很少，传送阵附近更是荒芜一人。

　　“这北方怎么感觉这么古怪。”楚堂皱眉说到，一路走过来，越往北越荒芜，人也越来越少，而且空气里一直有股让他不舒服的气味。

　　“我也感觉到了，不过这里本就是偏远的地方，人少一点也不奇怪。”雪心痕摇了摇头，超这座城另一端走去：“先去丹西城吧。”

　　一般城池里都有两个传送阵，一个在东边，一个在西边，各自连通各自方向的传送阵。

　　也许是因为这座城比较荒芜的原因，找了很久才在一个隐蔽的地方找到传送阵，灌注天地元气，随着传送光芒闪烁后，楚堂和雪心痕消失在了原地。

　　而他们走后，本来荒芜的传送阵附近，突然涌出一群皮肤苍白，眼圈漆黑的人，这群人呆滞的守在传送阵附近，不断游荡，也不散去。

　　刷！

　　又一阵传送阵光芒闪烁，楚堂和雪心痕到了下一个城池，因为赶路也没有注意，脚步不停就进了传送阵之中，根本没有发现，随着后来他们所经过的城池，每一个里面都涌出了许多的古怪人群，那些人的脸色一个比一个苍白，甚至有的人脸庞已经浮现出野兽一样的狰狞之色。

　　“丹西城。”

　　最后一个传送阵光芒闪烁，走出来后，楚堂一眼就看到了旁边石碑上刻着的丹西城三个大字。

　　“到了。”

　　雪心痕也道了一句，两人开始四处打量。

　　丹西城比之前的城都要荒芜，仿佛一个人都没有，安静的可怕，而到了现在，天色也彻底黑了下来，天空中一轮明月高悬，不过有乌云遮住了月光，让这座城显得无比漆黑。

　　“居然都没有灯火。”楚堂皱了皱眉头：“难道这是一座空城？”

　　没人就没办法问路，只靠他们自己找的话，难度凭空就大了许多，不过他们都是高阶武者，强大的实力可以无视黑暗，神念一出，两人摸着黑就开始寻找传言中的井水。

　　“踏踏踏。”

　　在这空城里走动，唯一能听到的就是他们两个的脚步声，楚堂微微皱眉，这种诡异的安静，让他感觉有一点熟悉，也让他没由来的感觉毛骨悚然。

　　“楚堂，我们分开走，这座城比较大。”雪心痕没有感觉到不妥，一心寻药的他很快和楚堂分了开来。

　　楚堂伸了伸手，但对这种诡异感觉没办法解释，最能无奈点头：“你小心一点。”

　　雪心痕走后，楚堂就感觉空气更安静了，除了安静外，还有一种让人觉得难受的气味，有点像很久没有人烟的霉味，也有一种尸体腐烂的味道。

　　“这么熟悉，难道这里也有阴傀？”楚堂心中一紧，难怪这种感觉有点熟悉，安静的让他毛骨悚然，如果猜的不错，这里应该有阴傀！

　　“老雪！”

　　楚堂顿时回头，朝雪心痕离开的方向追去。

　　阴魁的手段难以提防，而且并不知道这里的阴魁有多强，在未知的情况下，独自让雪心痕离开他实在担心。

　　“啪！”

　　正往前走的楚堂突然感觉自己肩膀被人一拍，他心脏剧烈跳动，连忙转身过来。

　　“怎么了楚堂，你找到井水了？”雪心痕一脸疑惑的看着楚堂。

　　楚堂长松了一口气：“没有，这里有点不安全，我来找你……”

　　“你没找到，我却找到了，来，跟我来。”雪心痕说着，转身就朝身后的黑暗中走去。

　　楚堂迈步跟上，走着走着他眼睛渐渐迷了起来，神念扫过前面的雪心痕，却完全感觉不到他的存在。

　　这就像明明能看到雪心痕在前面，伸手的时候却完全触摸不到对方一样！

　　“假的！”

　　楚堂瞬间反应过来，这个雪心痕是假的！

　　“又是要来引我走的手段，这次你失策了！”楚堂突然爆发，手掌上绽放金光，一掌把雪心痕笼罩在掌心之中。

　　在碰触道雪心痕后背的第一瞬间，他调整了下力度，果然察觉这个雪心痕弱的可怜，而且身体冰冷的可怕。

　　这的确不是雪心痕！

　　在不迟疑，力量全部爆发，楚堂大手狠狠落下。

　　“啊！”

　　尖锐刺耳的叫声突然从面前这个“雪心痕”嘴里传出，它猛地回头，脸庞已经变成了一个面貌狰狞，獠牙和鲜血横流，肌肉烂掉一大半的厉鬼模样。

　　“给我死！”

　　眼瞳绽放凶光，楚堂毫不留情的拍死了面前的傀儡。

　　的确是一个傀儡，这个“雪心痕”只不过是一个早已腐烂多时的尸体，被阴魁控制来引诱楚堂的傀儡。

　　轻松杀死后，楚堂顾不上喘息，立刻超前面追击过去：“老雪你可放聪明点，别着了道。”

　　这阴魁极端可恶，专门变成最熟悉的人来骗人，如果不是楚堂有过多次经历，他很可能就会跟着刚才那个雪心痕去了阴魁老窝了。

　　通过上一次的经历，他完全不怀疑真正阴魁的杀伤力。

　　“沙沙沙沙！”

　　一阵吵杂的脚步声突然在楚堂耳边响起。

　　仿佛身边有数百个人在快速走动一样，甚至还有一些低沉的说话声，如果闭上眼睛的话，楚堂会以为自己去了热闹的闹市之中。

　　但睁开眼睛就会发现，身边，什么都没有，除了他一个人外，漆黑一片，而脚步声，说话声就在身边！

　　甚至，他能感觉到有一阵阵人流穿梭时与他的摩擦触觉！

　　“换新手段了？！”楚堂冷冷一笑，也不看周围，闭上眼睛仔细聆听，随着感觉朝最近的人流一掌拍去。

　　他现在的掌力堪比圣神，一巴掌能灭杀一堆合道强者。

　　轰的一声！

　　附近地面和城墙应声破碎，爆炸的砖瓦洒了一地，地面更是出现一个整齐的掌印凹痕，但周围的声音，没有一点减少！

　　“幻觉？”

　　收回手掌，楚堂凝重的朝四周看了看，漆黑的城内明明应该是万籁俱寂，此刻却诡异的喧嚣无比，让人有种汗毛倒立的感觉。

　　“装神弄鬼的东西。”暗骂了一句，楚堂无视掉周围的幻觉，再次超雪心痕离开的方向追击过去。

　　对付不了这些东西，无视他们是最好的选择。

　　然而……

　　啪的一声！

　　楚堂只感觉自己脖子上一冷，仿佛有一双冰冷的手扣在了自己脖子上，然后越来越紧，有种要掐死自己的感觉。

　　可放眼望去，周围什么都没有！

　　“该死！”楚堂心中发麻，抬脚狠狠朝前面踢出，但除了踢在空气中的感觉外，什么都没有踢到，而脖子里被掐住的感觉越来越厉害，甚至他呼吸都有些不顺畅起来。

　　“雷火！”楚堂眼神一凝，也顾不上隐藏实力，毁灭本源中的雷之力量和五行本源中的火之力量倾泻而出，结合在一起形成克制阴邪的雷火迸发！

　　“轰隆！”

　　一阵爆炸过后，空气温度骤然上升，而楚堂脖子里被扣住的感觉也立刻消失了。

　　“总算退走了。”楚堂松了一口气，抬头的时候，眼中的凝重越来越浓。

　　这种阴险又无法防范的阴邪东西，太危险了！

　　“阴魁！”

　　一声突然响起的怒吼传来。

　　紧接着楚堂感觉这荒城的地面一颤，前方的黑暗巷子里爆发出一阵五彩光芒。

　　“不好，老雪遇到阴魁了！”

　　楚堂心惊，再不敢停留，飞速朝前面雪心痕怒吼的地方冲去。


第六百九十九章 诡异

　　漆黑的丹西城中突然爆发出璀璨的五彩神芒，五行交错的颜色璀璨夺目，来自雪心狠身上的圣神威压也铺天盖地的涌席卷向四方。

　　“老雪挺住啊。”楚堂叫道，一路飞奔。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫突然响彻夜空，这声音仿佛是厉鬼在尖叫，刺耳中带着震荡人心的恐惧。

　　唰的一声，楚堂飞快赶到雪心狠所在的地方。

　　雪心痕回头，上身有五道漆黑仿佛中毒的爪痕，爪痕中正流淌着浓郁的黑血，右手中的长剑微微颤抖，显然刚经历了一场大战。

　　楚堂又往前看了看，除了雪心痕外再没有任何人。

　　“老雪你怎么样？”楚堂惊讶的靠近。

　　雪心痕凝重的摇了摇头：“没事，外伤不致命，不过那个阴魁逃跑了。”

　　“它实力怎么样？”楚堂又看了一眼雪心痕的伤势，可以看见雪心痕正调动蓝绿色的水木精华疗伤，片刻后，那里流淌的血液已经变成了鲜红色。

　　“不能准确预估，不过比我强不了多少，我们联手的话，应该不会出问题。”雪心痕沉思了一会又道：“不过他手段太多，防不胜防。”

　　“我们还是不要分头行动了。”楚堂说着又朝四周看了看，见没什么问题后，他指了指荒城右边道：“左边我顺路搜查了一下，没有发现水井，从这边开始找吧，找到蓝菇，我们尽快离开这里。”

　　阴魁的手段防不胜防，而且本身也极为特殊，如果没有克制性的东西压制，很难彻底杀死对方，如果铁了心去对付阴魁，还不知道什么时候才能离开这里。

　　“走。”雪心痕点头，两人一前一后飞奔向荒城右边。

　　这里巷子很多，好像到了密集的居住区，绕来绕去四面八方全部都是墙壁，出口处得墙壁还倒塌了，可以看到里面枯败的院子。

　　“咳……”

　　一声咳嗽的声音从院内的屋子里传来，咳嗽声苍老颤抖，楚堂仿佛可以看到在屋子里有一个苟延残喘的老人。

　　“有人？”雪心痕惊疑，这里有阴魁肆掠，应该早就没有活人了才对。

　　楚堂别过头，皱眉道：“走吧，不要管他，应该是阴魁的手段。”

　　翻过废墟又检查了几个院子，二人正费尽心思找水井的时候，一道咳嗽声再一次传来，而且距离他们非常近，仿佛就在耳边响起。

　　楚堂甚至感觉到，一股阴冷的呼气气息喷在了自己耳边。

　　“果然是那该死的阴魁！”楚堂抬手，说话瞬间右手以闪电般速度朝自己身前拍出。

　　碰！

　　前方残存的墙壁顿时在掌风下倒塌，地面也被掌风挂出一道常常的深坑，但却没有击中想象中的阴魁。

　　“快走！”一击不中，楚堂也不敢迟疑，拔腿就走。

　　两人飞速前进。

　　但耳边的咳嗽声不觉，而随着他们不断奔逃，仿佛惊扰了越来越多的阴邪东西，耳边看不见但听得见的吵杂声越来越繁琐。

　　有咳嗽声，有女人的尖叫声，有小孩啼哭声，甚至还有男人的怒吼声，种种声音交织，就好像一群人在追着楚堂二人一样。

　　“这些是什么，感觉不像阴魁使用的手段。”雪心痕惊讶的说到，一边跑一边试图看到周围看不见的存在。

　　楚堂飞奔中沉吟，摇头道：“不清楚，有可能是惨死的冤魂？”

　　“冤魂！越来越离谱了！”雪心痕暗骂，阴魁那种犹如厉鬼的东西就足够叫人难以相信了，现在又出现了冤魂。

　　难不成这天地间还真有关押小鬼的地狱不成？

　　“怪力乱神的事谁也说不清楚，但现在看起来就是这样，不要管他们，我们赶紧找水井。”

　　楚堂说到。

　　他话音刚落，吵杂声中突然有一个小孩的声音传来：“水井在这边。”

　　“嗯？”

　　二人齐齐回头，但身后除了空无一人的漆黑长巷外，什么都没有。

　　“水井在这边。”

　　小孩的声音越来越远，甚至楚堂还听到了一阵脚步声，这就像是有一个小孩在为他们引路一样。

　　和雪心痕对视一样，楚堂点了点头道：“跟过去看看？”

　　“看看，最坏也就是再和阴魁战一场。”雪心痕顿时点头同意。

　　不同意也没办法，这样没头没脑的走下去，还不知道要什么时候才能找到水井。

　　“水井在这……”

　　小孩的声音越来越远。

　　楚堂顿时抬脚跟了过去，雪心痕在身后紧随，暗暗戒备着四方。飞跃过一座座院子，穿过城中心，两人很快到了一个无人的荒郊野外，这里建筑零零散散，看起来十分的荒芜，而在荒地上，有一口被封起来的枯井。

　　“是这口井？”楚堂看了雪心痕一眼，也不拖延时间，双手一掀就把枯井上的封板揭开了。

　　呼的一股腐尸烂味扑面而来，恶心的味道让楚堂几乎作呕。

　　“埋了多少尸体才能有这么浓的腐味。”

　　皱着眉头往枯井里看了一眼，楚堂心中一惊，虽然不知道这口井有多深，但里面堆积的尸体却多的让人心颤，尸骨如同麻袋一样塞满了整个枯井，残忍的画面哪怕是经历过尸山血海的楚堂都感觉心中不忍。

　　“呀！”

　　小孩尖锐的嘶叫声突然响起。

　　楚堂看不到小孩在哪，只能感觉一阵阴森的劲风扑面而来，就好像有一只狰狞小鬼伸出爪子要爪他的脸一样。

　　下意识的楚堂一脚蹬出，之前一直碰触不到的阴邪一类，这一次终于有了感觉，在大道力量的裹挟下他仿佛踢中某一个东西，紧接着就是一声凄厉至极的惨叫响起。

　　雪心痕惊讶的看过来。

　　楚堂想了想道：“我使用了轮回大道的力量，这些阴邪一类应该畏惧轮回。”

　　上一次在藏灵城遇到阴魁的时候，楚堂就是用轮回大道的力量才得以逃脱，现在再次有了效果，他可以肯定，轮回大道能对付这些家伙。

　　“呲呲呲呲！”

　　一阵刺耳繁密，也不知道是哭还是笑的怪叫声响起，然后楚堂就看见无数道模糊的身影从枯井内连绵不绝的闪现出来，这些身影一离开枯井就化为了看不见的灵体，从四面八方密密麻麻的危机感涌上了楚堂心头。

　　“老雪快退！”楚堂变色，周围涌来攻击他的阴魁不知道有多少，虽然看不见但那种危机却让他都头皮发麻。

　　“六道轮回！”

　　战戟在手，楚堂横扫八方，六道轮回的力量席卷开来，这一式超脱秘术将轮回的力量发挥到极致，只听天地间顿时响起成片成片的惨叫声音。

　　凄厉的惨叫声不绝于耳，紧接着一个又一个狰狞的身影显露在楚堂眼中，只见数十上百个腐尸烂鬼一样的东西漂浮在半空，战戟中的灰色光芒画了一个圆弧，但凡被灰色光芒笼罩的东西，全部变成了两节扭曲着身体朝灰色光芒钻去，仿佛被吸入了轮回一般。

　　“刷！”

　　一声嗡响过后，周围的阴邪东西全部化成黑光消失，被轮回摄入了六道之中。

　　当得一声，楚堂把战戟插在地上，目光警惕的朝四周巡视。

　　万籁俱寂。

　　仿佛经过他刚才的一击，这里的阴魁已经被清理干净了。

　　“我感觉不到危机了，这些应该只是弱小的阴魁，受你轮回大道一击，不可能还有存活的。”雪心痕说道：“别忘记你的战力有多逆天，虽然这些阴魁手段层出不穷，但只要找对办法，以你的实力对付他们并不难。”

　　楚堂点了点头：“我知道，就怕这是他们的诡计，让我们掉以轻心啊，不说了，先看看这里有没有蓝菇。”

　　合力把枯井中的尸骨全部清理掉，上上下下把这里全部都搜查一遍后，二人无奈的长叹一声。

　　这里一点蓝菇的迹象都没有。

　　“就知道不会这么容易，再找吧。”

　　“城里的水井一般都在中心，毕竟要供应那么多人使用，不可能放到这么不方便又偏僻的地方，回去吧咱们。”楚堂想了想，再次搜寻起来。

　　整整一夜时间过去，天色渐渐明亮起来，随着天色的转变，楚堂能清晰地感受到，整座城内的阴森气息减弱了许多。

　　“阴魁不会在白天活动？”雪心痕惊讶。

　　楚堂不确定的点头：“应该是，上一次藏灵城的大日金炎剑阵就很有效的压制了阴魁的活动，这些东西应该是畏惧的大日精气的。”

　　“也有道理，大日精阳是至阳之物，他们这些阴邪东西怎么可能不畏惧。”

　　“趁着白天，赶紧去找水井吧。”

　　说着两人再次搜查起来。

　　一座能容纳数万人的大城里，寻找一口枯井，难度不是想象中的容易，而且这座城仿佛有一种力量屏蔽神念，神念最多探出体外七尺就不能在延伸了，七尺距离的神念，还不如眼睛看的远。

　　一连找了一天一夜，楚堂几乎把整个城都翻了一遍，隐藏的各种东西都找到了，唯独想要的水井没有找到。

　　“楚堂，我们是不是被迷惑了？”雪心痕突然停下脚步。

　　楚堂眼睛猛地一亮：“你是说……我们找不到蓝菇，是阴魁在搞鬼？！”

　　这样一想他顿时明了，阴魁各种迷惑诱骗的手段无穷，如果是阴魁用某种力量迷惑了他们，那无论怎么找，他们也不可能找到水井。


第七百章 佛门若离

　　楚堂和雪心痕在原地停留了片刻，最终楚堂沉声道：“只有先杀了这个阴魁才行了！”

　　“那就先解决了它，算是为民除害了。”雪心痕苦笑。

　　正常情况下没人愿意和阴魁这种东西多接触，毕竟代表着不祥，那种诡异的力量就算是武者也忌惮万分。

　　正要行动的二人突然听到一阵脚步和对话声音传来。

　　“大哥，这一片区域已经被阴魁肆掠了，我们确定要深入吗！”一个声音比较粗犷的男人声音传来，声音微微颤抖，可以听出他的恐惧。

　　“废话，都已经走到这里了，你说要不要深入。”似乎是男人口中的大哥说话，语气中透着凶煞之意。

　　“可这里有阴魁啊！”粗狂男人继续道，声音颤抖地越厉害了。

　　“你怕什么，有若离小姐在这里，不论什么阴魁都近不了你身的！”

　　……

　　脚步声接近。

　　楚堂和雪心痕身形一动，隐藏在一堵墙壁后面，在神念不能动用的鬼城，这种基本的隐藏方法十分有效，一行三人从他们身边经过的时候，完全没有发现他们两个的身影。

　　楚堂朝着这一群人看了一会，一共三人，两男一女，其中一个光头男人说话颤抖，缩着脖子说话，应该就是那个胆小的男人。

　　另一个男人长袍加身，脸上有一道手指长的疤痕，一脸凶神恶煞的样子，似乎就是光头男口中的大哥。

　　最后一位竟是个曼妙美艳的少女，少女眼中透着古灵精怪之色，偶尔看向光头男的时候，总是鄙夷的皱一皱鼻子，再看向刀疤男的时候则是狡黠冷笑，一副满怀心思的样子，看起来就不是单纯的女人。

　　看着他们三个渐渐走远。

　　楚堂低声说道：“老雪，你说这三人是阴魁用来迷惑咱们的，还是真的人？”

　　“这地方这么诡异，不论发生什么都不能掉以轻心，我觉得就把他们当作假的好。”雪心痕警惕道。

　　“嗯，小心为上吗？那我们就跟过去看看，不论他们是人是鬼，我们想要找到并对付阴魁，他们都可能是一个突破点了，走。”

　　两人一路跟进，刚才全都注意对方是人是鬼了，现在再次跟上，楚堂才发现这三个人的修为，全部都是合道境界。

　　“那个叫若离的女人修为是合道巅峰境，刀疤男合道后期，光头男合道中期，这点实力就往鬼城跑，简直是找死。”雪心痕低声道：“让我看，他们很可能就是阴魁用来迷惑我们的手段。”

　　楚堂沉默一会道：“的确有问题，他们明知道这里有阴魁竟然还敢往里面走……不过也许他们有什么特殊手段能够规避阴魁。”

　　不等雪心痕说话，楚堂再次迈步：“先跟上去看看。”

　　前面三人不断前进，好像认准了一条路一样，一点也不像楚堂他们那么茫然的前行，而且三人周身环绕着一圈刻画梵文的光圈，里面透着圣神佛光，也不知道是不是因为这佛光的原因，三人走了一路也没有遇到一只阴魁的侵扰。

　　而跟在他们后面的楚堂和雪心痕，也因此沾光，一路再没有遭到阴魁的纠缠，但也因为这特殊的安静，楚堂越发谨慎起来。

　　“楚堂，你说他们三个，会不会是故意要把我们引到什么地方？”雪心痕脚步突然停下，警惕的说道。

　　楚堂眉头皱了皱：“不确定，不过手段很像，但这一次是我们主动跟上来的，先往下看吧，不论怎样我们也得先把这里的阴魁除掉才行。”

　　“他们停下了！”雪心痕突然说到。

　　楚堂抬头看去。

　　只见那三人停在一间保存还算完好的府邸外面，在刀疤男和光头男的保护下，名叫若离的女人取出三颗佛珠，非常规整的摆放在了大门口的石阶上，然后念念有词的停顿了一会才起身推门进去。

　　“他们来这里干什么？”楚堂朝府邸的牌匾看去，上面大大刻着“段王府”三个字。

　　这个段王府楚堂之前有路过，里面阴森的感觉极为浓郁，连他和雪心痕都不敢轻易踏足，这群实力并不强的人却敢坦然闯进去……

　　“也许就是阴魁的手段，要让我们走进他的老巢。”雪心痕沉吟道。

　　楚堂嗯了一声，却是起身跟了进去，雪心痕微微犹豫，急忙也跟了进去。

　　刚一进去两人就听到一阵尖锐的厉叫声响起，紧接着就看到前面的若离张开纤纤玉手洒出一大片白色的水滴。

　　“啊！”

　　尖叫骤然响起，周围看不见的阴魁仿佛遭受到酷刑一样，凄厉的叫声极为渗人，紧接着一群腐朽的烂尸现形出现，然后化成黑光消失。

　　“若离小姐不愧是佛门传人，要不是你救我我就死了。”光头男激动的说到，他背后有一道长长的爪痕，上面留着黑血，和之前雪心痕的伤势非常相像。

　　若离漂亮的眼睛扫了他伤势一眼，嘴角勾起一抹俏皮的微笑：“你还是赶紧治疗伤势吧，不然阴毒入体你会很快腐烂的。”

　　“啊！”光头男惊恐大叫，一把抓住旁边的刀疤男，着急的几乎要痛哭出来一样：“大哥救我，快救我。”

　　“我也没办法救你啊，若离小姐，这……”刀疤男看向若离，为难的说道。

　　若离无奈的拍了拍额头：“我怎么这么倒霉找了你们两个拖油瓶来，给，这是刚才的白莲水，滴在伤口上就没事了。”

　　“谢谢谢谢。”光头男飞快低头感谢，脸上的恐惧和他魁梧的身体形成明显的反差。

　　“碰！”

　　正殿大门突然打开，一下子打断了三人的谈话，光头男更是被吓得差点又尖叫出来。

　　若离毫不掩饰的鄙夷道：“你们好歹是两个大男人，这么胆小要你们有什么用！”

　　“可这门，门怎么开了。”刀疤男好像受到光头的影响，也恐惧起来。

　　若离眉头一皱，往大殿内看了看，但里面漆黑一片什么都看不见，她眼珠一转回头道：“可能只是风吧，你们快点处理伤势，和我一起进去看看。”

　　“要，要进去啊，不了不了，若离小姐我就在这里等你，我的伤还没好。”光头男直接摇头拒绝。

　　这屋子极为邪异，而且阴森的感觉让他全身血液都要冻结成冰了，这种地方，他死也不想进去。

　　“胆小鬼。”若离冷哼一声，看向刀疤男道：“你呢，你敢不敢进去？”

　　刀疤男胸膛一挺：“当然敢，不过我兄弟受伤，把他一个人丢在这里我不放心，我就留下来照看我兄弟吧。”

　　“你！”若离气的胸脯剧烈起伏，狠狠一摆手道：“好，你们两个不进去，之前答应给你们的蓝菇一个都别想得到。”

　　“啊……”光头男顿时愣在原地，满脸愁苦的纠结起来。

　　而旁边的刀疤男眼中却猛地闪烁一丝凶狠之色。

　　就在这时，只听一阵脚步声传来，府邸大门口一个白发青年缓缓走进，这青年挺拔如剑，剑眉微扬，哪怕这府邸里阴森冷厉，但等白发青年踏入后，整个院子都仿佛变得光亮温暖起来。

　　来人一看就是不凡的天骄，但他嘴角带着一丝微笑，让他一点都不高冷骄傲，反而显得平易近人。

　　紧接着又一个背负长剑的白衣青年走进，眼眸中闪烁五彩光芒，烁烁有神的眼睛无不诉说着他的不凡和强大。

　　这是两个超乎寻常的天骄！

　　这二人正是楚堂和雪心痕。

　　两人的出现立刻引起院中三人的注意，若离最先反应过来，一双美目锁定在楚堂身上，仔细打量了一会后，最后又落在雪心痕身上打量着。

　　而旁边的光头男和刀疤男却全身僵硬起来，一脸紧张的看着楚堂二人。

　　“不要紧张，我们不是阴魁。”楚堂温和的出声，目光停留在若离身上不断打量。

　　刚才听到若离说出蓝菇二字的时候，楚堂果断走了出来，他来这里为的就是蓝菇，现在终于等到一丝线索却是不能再让它丢掉了。

　　而且他刚才看的分明，那刀疤男似乎对若离起了歹意，如果再不出现发生什么意外的话，后悔都来不及了。

　　至于这三人是人还是鬼，楚堂在看到他们刚才驱散阴魁的时候，就已经确定这是三个活生生的人了。

　　“你似乎遇到了困难。”楚堂继续说到，靠近若离三步远的时候停了下来，这是一个最佳的位置，既不让对方赶到紧迫，也能让自己随时作出攻击和防御。

　　若离眼睛滴溜溜的转动，突然露出一抹让人惊艳的微笑道：“嗯，我要进去，可一个人去的话太危险，不知道两位侠士能不能帮忙？”

　　这时雪心痕上前一步点头道：“在这之前我想问问，你是不是有蓝菇？”

　　若离秀眉微皱，立刻又换上一张笑脸道：“我有蓝菇，不过不在我身上，如果两位侠士能护送我一程的话，我可以送两朵蓝菇给二位。”

　　楚堂不由笑出声来，紧紧盯着若离道：“如果你现在就先拿出一朵来的话，我们可以考虑保护你的安全。”

　　这女人想用空头支票就拴住他们，万一事成之后，这女人没有蓝菇怎么办？

　　“可我身上并没有带……”

　　楚堂没有理她，而是砖头看向雪心痕：“老雪，她的话你信吗？”


第七百零一章 入殿

　　楚堂和雪心痕无视掉若离，两人一唱一和的态度让若离微微皱眉，不由娇嗔道：“好了，我身上真的没有蓝菇，你们不放心的话，我可以用一件价值超越蓝菇的宝物抵押。”

　　“什么宝物？”楚堂转过头，笑看着若离。

　　“血月剑匣。”若离小手一番，取出一个长有四尺的剑匣，她美目中闪过一丝不舍后，嘟起小嘴道：“给你们，这可是完美级的圣神秘宝，价值绝对超过两个蓝菇了。”

　　完美级圣神秘宝！光头男和刀疤男看到这盒子后顿时露出贪婪之色，这种东西绝对是保命的大底牌，出剑后威力堪比圣神一击，如果得到，他们的战力不知道要提升多少。

　　当若离把剑匣递过去给楚堂的时候，刀疤男脸上的羡慕之情已经忍不住的流露出来，几次张嘴但实在想不出有什么资格能得到这等宝物。

　　“抱歉。”

　　只见楚堂一手挡住剑匣，把这秘宝又推给若离道：“在我心里，这剑匣的价值还比不上蓝菇。”

　　“什么！”刀疤男两人惊呼，完美级圣神秘宝比不上两朵蓝菇？开什么玩笑，蓝菇虽然也是圣神级秘宝，但毕竟是一次性药物，吃了就没了，而且需要其他宝物配合才能发挥药效，这种东西怎么可能和完美级剑匣相比？

　　能拒绝这种宝物的只有两种人。

　　一种当然是不识货的白痴，而看楚堂和雪心痕迫人的气质，他们显然不是这种人。

　　第二种就是身份不凡，完全不把这种宝贝放在眼中的绝世天骄……

　　想到这里，刀疤男对楚堂越发忌惮起来。

　　“你们到底什么意思。”若离恼怒的收起剑匣，对方连剑匣都看不上眼的话，她不管拿什么出来也不行了。

　　楚堂目光牢牢盯住若离，从上到下仔细打量着她，在若离感受中楚堂的目光极为锐利，就像是把她从里到外看了个透一样，这种感觉让她十分的不安，双手不禁紧张的握在一起，头也换换低了下去。

　　“若离小姐，我来帮忙是为了蓝菇，而不是为了这剑匣，我不能保证你不会在事成后丢下剑匣溜走，所以保险起见，你还是把蓝菇交出来的好，实在没有，把有关蓝菇的消息告诉我也可以，如果连蓝菇的消息都没有，恐怕我不能帮你任何忙了。”

　　在楚堂的目光下，若离姣好的面容露出一丝无奈，最终冷冷一笑：“说到底你不就是不相信我？”

　　“你可以试着让我相信你。”楚堂微微笑道，一双眼睛紧紧盯着若离，这个女人十分的漂亮，足以和柳冰冰相媲美，但越漂亮的女人越不能轻易相信，蓝菇关系着古无醉的小命，由不得他不近人情了。

　　“好，你需要蓝菇，并且来了这里，肯定知道蓝菇就是在这里的水井里生长的消息，但你不知道的是，自从这里有了阴魁之后，蓝菇就不再生长了，可以说蓝菇这种东西已经绝迹，而我，有幸在这之前得到过三朵蓝菇。”

　　若离慢慢说着，到这停顿了一下，深深盯着楚堂的眼睛，可以看到楚堂瞳孔微微凝缩，她顿时露出笑意，她说这些就是为了让楚堂知道她的重要性。

　　“蓝菇这种东西的特殊不知道你了解还是不了解，我可以先和你解释一下，蓝菇需要水井中特殊的水和泥来生存，如果被摘下来的话，哪怕放在最好的玉盒里保存也会在一夜间腐朽，为了让它们得以保存，我将它们种植在了我的住宅，这也是我没有将它们带在身上的原因，好了，我话就说到这里，如果你还不相信，可以转身走了。”

　　双手抱胸，若离坦然的看着楚堂，也不知道是有意还是无意，她这个动作将整个上身的两个小白兔，撑的异常饱满，几乎要挤破衣服出来。

　　楚堂和雪心痕对视一眼，最后两人齐齐伸手做了一个请的动作道：“若离小姐可以进去了，我们会保护你的安全。”

　　“你们就这么自信能保护我，不问问我的目的是什么？”若离放下双手，走到门口的时候停了下来，留给楚堂一个曼妙的背影。

　　“无论如何我都要得到蓝菇，你的目的问不问都一样，我们只管保护好你的安全就是了。”楚堂走到若离旁边，脚步不停当先进了王府大殿。

　　“好，有这位圣神前辈在，我相信我不会遇到危险。”若离美目在雪心痕身上停留，直接把楚堂给无视了。

　　雪心痕没有多关注她，而是看向旁边的刀疤男道：“你们可以离开了。”

　　说话间三人一起进了段王府大殿，大殿内漆黑一片，仿佛吞噬了所有的光线，阵阵阴森的气息就好像瀑布一样冲刷在几人身上。

　　楚堂和雪心痕一左一右把若离保护在中间，目光不断在这大殿内扫视，也不知道为什么，这里漆黑的异常诡异，就算修为高达圣神境的雪心痕，都不能通过神念观察到十米外的东西。

　　“刷！”

　　突然一道亮光浮现，若离白皙的右手中举着一盏琉璃灯，这灯也不知道什么材质做成，竟是将周围诡异的黑暗驱逐，照亮了整个大殿。

　　这大殿很宽阔，四周空空荡荡，正面有一张比人还大的画像，画像上是个飘然若仙的女人，女人的容貌美艳无比，脸庞竟然和若离有几分相似。

　　而看到这画像，若离的面色终于变了，眼眶刷的变红就好像要哭一样，把灯递给楚堂，若离上前要把画像取下来。

　　“翁！”

　　阴风突然剧烈起来，随着若离距离画像越来越近，阴风越来越强烈，琉璃灯的光芒也瞬间飘忽起来，整个大殿内的光线忽明忽暗，气氛顿时变得诡异起来。

　　“小心！”

　　楚堂突然大声喊道，整个大殿里都回荡着他的声音。

　　随着他声音传开，一声声凄厉的啼哭突然响起，阴风大起，三人都感觉一阵冰凉的水滴滴在身上。

　　抬头看去，只见屋顶上涌出大量鲜血，正一滴滴的往下滴。

　　“啊！”若离惊叫，这恐怖的气氛让她几乎要吓晕过去，也顾不上那画像了，一转身她就朝最近的楚堂扑去。

　　楚堂瞳孔凝缩，朝着若离飞奔，一只大手迅速把若离按在怀里，另一只手握成拳行云流水，没有一点点停顿的轰击出去。

　　旁边雪心痕也瞪大眼睛拔剑出手，朝着若离身后斩去。

　　钻进楚堂怀里的若离扭头看去，只见一个满脸青斑，七窍流血的女人正张嘴朝她扑来，吓人至极的画面立刻让若离变色，恐惧的尖叫：“啊！救我，救我！”

　　她紧盯着旁边的雪心痕，雪心痕修为高达圣神境，是修为最高的人，她自然而然把雪心痕当作了最强者。

　　刷的一道剑光闪过，五彩光芒大亮，一剑过去后，竟是如，同斩在空气中一样，穿透厉鬼一样的女人，没有对着女鬼造成一丁点的伤害。若离顿时俏脸发白，再次张开就要尖叫。

　　轰的一声！

　　一声震响传来。

　　若离看见，这无比吓人的女人脸上突然被一个拳头击中，拳头中绽放灰色光芒，灰色的光透着轮回气息，这一拳落在厉鬼身上，顿时引发一声震耳欲聋的凄厉叫声。

　　“碰！”厉鬼身躯扭曲，爆炸，无数黑血朝着三人冲来，最终在楚堂的大袖一卷下化为虚无。

　　“呀！”

　　若离惊讶，怎么都没想到，连雪心痕这个圣神都不能杀死的阴魁，竟然被楚堂这个合道武者一拳头就灭杀了！

　　随着这厉鬼被解决掉，整个屋子陷入了短暂的安静中。

　　而楚堂感觉到，若离还在死死抱着他的腰，双臂中的力度几乎要把他的腰抱断一样，他突的一笑，玩味的看着若离道：“若离小姐，刚才我们看你似乎很威风啊，一招手就灭了一群引魁，现在怎么害怕的腿都站不直了？”

　　“胡……胡说，我哪里害怕了。”若离俏脸通红，手却不受控制的继续箍住楚堂，就是不想松开。

　　“那你扒在我身上干什么？”

　　“我，我是突然感觉头疼，你管得着……”若离立刻松开楚堂，抬头间还是带着惶恐朝四周看去。

　　沉默了片刻后，若离又看向楚堂，小声道：“你，你能不能帮我把上面的画像拿下来？”

　　“小姐，我只是保护你的安全，可不是帮你做这些琐事，所以，你还是自己动手吧。”楚堂不动声色的说到。

　　若离顿时动怒：“那画像摘下来会有危险，到时候我遇难了怎么办！”

　　“有危险的时候，我会救你的。”楚堂双手抱胸，没有一点帮忙的意思。

　　“你也是合道境界，真不知道你从哪里来的这么多信心，你不愿意帮忙，那我请这位圣神前辈。”若离看向雪心痕。

　　雪心痕看了楚堂一眼，见楚堂微微摇头，他直接转身，背对了若离。

　　“好了若离小姐，我们是来保护你的，并不是来为你卖命的。”

　　“那我出了意外怎么办，蓝菇你不想得到了？”

　　“你有血月剑匣护身，死不了，而只要你不死，不论什么伤我也会治好你。”楚堂淡淡说到，根本不为若离所动，谁知道那鬼画像后面有什么，万一出了意外，谁去救古无醉？


第七百零二章 画卷

　　“我从没见过你这么没风度的男人！”若离怒道，用力一转身，脚步踏踏踏就朝画像重新走去。

　　楚堂和雪心痕坦然的看向若离。

　　若离这个女人处处透着神秘，各种宝贝层出不群，并且有佛家传承，在这种鬼城里面，若离可能比他们两个大男人还要安全，他们才不会这么轻易相信若离。

　　而且这个画像更是无比诡异，虽然不知道画像的秘密，但其中必定蕴含着危险，如果若离让他们去送死怎么办，至于双方的约定……真的死了，约定还有什么用。

　　“嗤啦！”

　　若离一把扯下了画像。

　　一瞬间光线大暗！

　　“啊！”

　　惊惧的尖叫突然响彻大殿，只见刚摘下画像的若离突然消失在了原地，前面的大殿内顿时变得空空荡荡。

　　“怎么回事！”楚堂猛地冲到前面不断搜查，除了墙壁上有一个黑色阵纹外没有任何其他的线索。

　　“这是空间阵法……”

　　仔细看了看阵法，楚堂神色变得凝重下来。

　　仅剩的蓝菇只剩下三朵全部都在若离手里，现在若离失踪了，也就是古无醉的救命药没有了……

　　“触发它，追过去！”

　　楚堂回头说道，右手在黑色阵纹上用力一按，动作干脆利落，没有丝毫迟疑。

　　看到阵纹的瞬间楚堂就认出了这种阵法，成型的固定阵法不能触碰，只要有天地元气灌入，它瞬间就会发动，就和传送阵一样，会将阵法范围内的人传送到另一个地方，只不过这种阵法是单向传送，谁也不知道另一边是什么地方。

　　刷的一声，楚堂消失了。

　　“该死。”雪心痕凝重的皱了皱眉，没有过多犹豫，也急忙触发阵法追了过去。

　　过去的话肯定有危险，可就算有危险也顾不上了，古无醉的救命药就在若离身上，有危险也得过去。

　　……

　　一处封闭的密室内，镶嵌着密密麻麻的夜明珠，珠光下的若离正独自呆立在原地，一手撑着画卷，一手在上面滴着血，一双漂亮的眼睛动也不动的盯着上面。

　　只见上面缓缓出现几行血字，字符不断变换，若离神色也不断地凄凉。

　　随着字符完全显露后，画卷上突然出现一个狰狞的黑色骷髅头，这骷髅头的眼睛里绽放出猩红色光芒，狰狞的凶煞气息突然涌了出来。

　　“哧哧哧哧！”恐怖的厉笑声音大响。

　　顿时间整个密室空间都被散发的黑色气体笼罩，每一缕黑色气体都仿佛是一个冤魂，狰狞恐怖的声音和头颅环绕若离全身，不断环绕几圈后，这些黑色气体对准若离，仿佛要钻进她身体之中。

　　“怎么会，怎么会变成这样！”

　　啪的一声，若离扔掉手中画卷，整个人无比吃惊的向后退去，看着满屋子的黑气她面色苍白，满脸的惊疑之色。

　　“若离！”

　　一阵光芒闪烁，楚堂突然出现在若离后面，见若离周围的黑气，不由惊讶的低喝：“这么多阴魁！”

　　满屋子的黑气全部都是阴魁，而且比外面的阴魁都要凶狠许多，现在这些阴魁全部朝着若离飞去，一旦钻进若离体内，可以想象若离会遇到什么下场……

　　“楚堂，楚堂救我！”若离惊喜的回头，看到楚堂后激动的朝他狂奔过来。

　　“攻击啊，你跑有什么用！”楚堂连忙上前，轮回大道的力量同时散发出去，裹住全身的时候，也朝着若离周围的阴魁攻击。

　　之前在外面碰到的一些游荡阴魁是最弱的阴魁，如果按照修为等级来划分的话，那种阴魁就相当于是化道境的修为。

　　而现在这些飘动的阴魁，则是相当于合道境的修为，实力强了不少，并且数量极多，差不多有三五十个！

　　而对付阴魁寻常的手段根本不管用，只有克制阴魁的特殊手段才能对他们造成有效伤害，楚堂唯一能对付他们的手段，也只剩下轮回大道了，他最强的体魄在这里彻底失去了优势，可以说面对阴魁，楚堂就和一个普通的合道武者一样，实力下降了许多。

　　实力下降，楚堂一个人对付这么多阴魁的难度自然也十分的大，想要快速把这些阴魁收拾掉，几乎不太现实，而让他恼怒的是，在这种情况下，若离竟然不知道帮忙对付阴魁，只是一个劲的逃跑！

　　这里是密室，完全被封闭，逃跑要是有用的话，楚堂早就带她逃了。

　　“都给我滚开呀！”若离惊醒过来，连忙转身对付阴魁，双手挥动间一股圣洁的水滴洒出，这些水滴仿佛是专门用来对付阴魁的圣水一样，但凡接触到这些圣水的阴魁，全部发出凄厉的惨叫声，身上也冒出被烧焦一样的黑烟。

　　“滚，滚滚！”

　　见到有效果，若离更加激动，大把大把的圣水洒下，顿时把身边的阴魁都驱逐了大半。

　　“昂！”

　　残暴刺耳的叫声大响，只见所有的阴魁突然聚集在一起，紧接着那些黑气就好像气球一样，疯狂的融合变大，越来越大，同时阴魁的气息越来越强悍，仿佛要蜕变一样……

　　“怎……怎么回事啊。”若离惊叫，这怪异的现象极为惊人，哪怕她的圣水撒上去，那一团密集的黑气也只是轻轻颤动，没有一点减弱的迹象。

　　“我怎么知道。”楚堂一把将若离拉倒身后，双眼警惕的看着这聚集的黑气，同时他右手凝聚轮回大道的力量，轮回之力化成一把轮回刀芒，随着他一声大喝，刀芒咔嚓一声插进了黑气之中。

　　“吼！”

　　阴魁惨烈的嘶吼起来，疯狂蠕动的黑气团气息减弱了不少，但不断汇聚蜕变的情况并没有因此结束，反而似乎受到刺激越来越剧烈起来。

　　“楚堂，怎么样了！”雪心痕突然也出现在密室之中。

　　楚堂见他进来并没有多少喜色，反而有点着急，现在面对这么一个鬼东西，还不知道有什么办法能对付对方，雪心痕现在进来完全没有什么作用，说不好还会白白送命。

　　“老雪你带着她去后面。”楚堂猛的把若离推到雪心痕旁边，目光一刻不敢离开的看着黑气团，同时双手中的轮回力量不断劈出，一道又一道的黑色光芒宛若无数飞刀插进了黑气团内，黑气团内不断传出惨叫，黑气也消散了很多，但其中整体的阴森气息却越来越浓。

　　“这鬼东西到底会变成什么。”楚堂心中暗骂，手中的攻击丝毫不停。

　　“吼！”

　　吼声震耳，只见黑气团突然剧烈收缩，一大片黑气突然散去，一个雄伟的身影在黑气中若隐若现。

　　与此同时一股让人头皮发麻的恐怖感觉直袭三人心头。

　　冰冷刺骨的感觉仿佛直接堕入了冰窟一样，无比可怕的森冷让三人面色都是巨变。

　　“圣神级的阴魁！”楚堂惊呼出声！

　　圣神境的阴魁和之前在藏灵城遇到的阴魁一样强大，手段神秘，无影无踪，并且很难有办法将其彻底消灭。

　　“啊！”若离突然惊叫，一手捂嘴，一手指着阴魁震惊得叫道：“你，是你，你怎么可能在这里！”

　　“吼！”

　　阴魁怒吼，吼声中，不见阴魁有任何动作，所有人都感觉一股巨力拖住自己身体缓缓飞了起来。

　　这种力量匪夷所思，没有大道力量在其中，无形无迹，让人无法防范。

　　“怎么了，这是怎么了！”若离惊叫，她感觉自己的身体完全不受控制，一边飞起，同时一只手竟是不由自主的掐住了自己的脖子，其中的力量，似乎要让自己把自己掐死一样。

　　“若离，到底怎么回事，快告诉我！”楚堂凝重的回头问道。

　　事情已经超出了他的预料，他万万没想到这城内居然还有一个强大的阴魁，更没有想到的是，他们被关在了这封闭的空间，想逃都没有地方逃跑，唯一对付阴魁的办法，只有拼命了。

　　若离身体一颤，声音也含糊不清起来：“我……我……”

　　“快点说，你为什么要拿那个画卷，那个画卷后来究竟发生了什么！”楚堂愤怒道。

　　阴魁大部分都畏惧轮回和佛光，但每个阴魁又有执念相伴，执念就是阴魁的弱点，现在硬实力不够，只能通过这些阴魁的执念弱点来对付了。

　　惊恐中的若离也顾不上心中的秘密，顿时快速说道：“那画卷是我母亲留下的……”

　　若离本是这段王府的公主，但却在八年前被人害的家破人亡，凶手是谁若离一只不知道，最后通过种种线索才得知，真相被她母亲留在了大殿中的画像内。

　　本来大殿是不挂她母亲画像的，为了提醒后人才换了那张画像，可惜丹西城出了意外，变成一座鬼城一直没有人探索，留在段王府的画像秘密也就被人忽略了。

　　八年来若离尽可能的搜集佛门秘宝，直到今天才赶回段王府，终于取到画像后，得到了真相，但万万没想到，这画卷竟然也被仇人下了手脚……

　　而仇恨，就和面前这个阴魁有关。

　　“那到底是什么事，你说清楚点！”楚堂再次喊道。

　　他们三个已经纷纷被控制的不能动弹，不是自己掐自己就是抽出剑来自己要捅死自己，恐惧已经弥漫整个屋子……


第七百零三章 激斗

　　被无形力量控制的若离，吃力的看向阴魁，结结巴巴道：“他……是他……”

　　“他？”

　　楚堂看向阴魁，这阴魁狰狞凶恶，一双漆黑的眼睛里绽放着森森寒光，虽然化为了阴魁，但依旧能看清他的样子，立体分明的五官和挺拔的身躯能够看出这个人生前，也是一个英伟不凡的人物。

　　难道是这个人和若离的母亲有什么旧怨？

　　“他生前一直在追求我母亲……”

　　若离艰难的说出了以前的惨剧，很普通的一件爱恨情仇，若离母亲是段王的妻子，这个阴魁是府上的大将，大将爱上了王爷的妻子，但所有人都不知道这件事。

　　直到一天，这大将夹持了若离的母亲，已经疯了的大将要带若离母亲带走，私奔，但若离母亲誓死反抗，结果遭遇了被强迫发生关系的桥段，最后若离母亲忍辱负重回到段王府，可回来后发现，这里已经变成了一座鬼城……

　　绝望之下，她自杀身亡，把一切真相留在了这幅画卷之中，只是没想到的是，她哪怕死后这大将也步放过她，还在她画像中做了手脚，导致楚堂他们遇到了现在的遭遇。

　　“妈的！”楚堂喝骂：“也就是说这个阴魁完完全全就是一个疯子，唯一执念就是你母亲了？”

　　“嗯……”若离眼睛通红道：“他就想得到我母亲的心，可我母亲对他只有恨。”

　　“得到你母亲的心，你母亲都死了还怎么得，看来这个结没办法解了，想对付他只能拼命上了！”楚堂一双眼睛狠狠盯向阴魁。

　　现在他们三个都非常狼狈，若离自己掐着自己的脖子，雪心痕长剑抵住自己的胸口，楚堂更是并指成剑插向自己的眼睛。

　　这种无形的力量极为强大，最重要的是无法防范，除了拼命去抵抗外没有任何防御的办法。

　　“拼命也没办法拼啊，这阴魁的手段太诡异了！”雪心痕喊道，他的长剑已经刺入自己体内一些，一点鲜红血液已经透过衣裳流了出来。

　　楚堂看的着急，心里头的急切就像是力量的源泉，情况越来越糟糕，他全身力道也越来越澎湃，轰，随着一声低喝，楚堂挣脱阴魁的控制，一只大手朝雪心痕二人拍去：“你们在旁边辅助我！”

　　碰一声，两人被打飞，同时控制他们的无形力量也好像被挣脱了一样，身体恢复自由的痛快让他们大口喘息着。

　　“死了还要作孽，让我送你去轮回！”楚堂狂暴的低吼响彻密室，他握着拳头，脚步飞速狂奔，在靠近阴魁的瞬间猛然一拳轰出，拳风如龙一声咆哮后，纯粹的轮回力量化为灰色长龙飞出。

　　“吼！”

　　阴魁怒吼，它被轮回长龙缠身，身体和力量飞快被蒸发，恐怖的宛若来自地狱的惨烈吼叫从它嘴里传出，顾不上理会雪心痕二人，阴魁全部的注意力都落在了楚堂身上。

　　“嗤！”

　　血水飞洒！

　　不见阴魁有任何动作，只是看了楚堂一眼，楚堂的胳膊上立刻就出现一道血口，仿佛被恐怖的怪兽撕扯了一下一样，极为恐怖。

　　“辛亏老子体魄够硬，不然这一下就把我撕成两半了，老雪你们两个千万小心！”

　　诡异恐怖的力量，让楚堂都忍不住爆出粗口。

　　他体魄本就强悍，最重要的是，他修炼了佛门炼体功法《净世白莲身》，佛门身法克制阴魁，不然的话就算他体魄再强，也要被阴魁诡异的力量从内部破坏的一干二净。

　　翁！

　　一道五行剑光飞来，雪心痕出手了，仿佛彩虹划过直接洞穿了阴魁的身体，但除了带起一丝焦气外，并没有对阴魁产生多少伤害。

　　“嘎嘎……”

　　阴魁怪异的声音传出，一双眼睛森冷的盯向了雪心痕。

　　“该死，看这！”

　　楚堂急忙爆发，轮回力量化成轮回之刀，瞬间劈在阴魁的脑袋上，这一下立刻将阴魁的注意力重新转移到了他身上，下一刻又是一阵强烈的撕扯感传开，楚堂只感觉自己头皮破裂，仿佛有一双大手抓住他的脑袋，要把他捏爆。

　　“老雪，用火之大道！”楚堂顾不上疼痛吼道，刚才他看的清楚，雪心痕的力量，只有火之力在阴魁身上造成了伤害，其他力量都被无视了。

　　又劈出一道轮回之力，他扭头咆哮：“若离，你他娘的出手啊！”

　　若离得了佛门传承，是克制阴魁的最佳手段，但她也不知道是被吓傻了还是怎么样，只是呆呆看着，一动也不动这让楚堂极为火大。

　　“啊好……”若离惊叫连忙出手，一大股圣水被她洒了出来，统统落在阴魁身上，嗤拉嗤拉的声音响起，仿佛火焰被水扑灭一样，但也仅此而已，阴魁没有发出多少惨叫，这种伤势，就像无关紧要的皮外伤。

　　不过这伤势虽然不严重，却也把阴魁的注意力转移到了若离身上。

　　“给我看这！”

　　楚堂连忙出手，轮回力量缠绕在拳头上，一个挺身直接冲到了阴魁面前，拳头如同雨点，疯狂的落下。

　　砰砰砰的击打声好像在打沙包一样，阴魁的惨叫立刻响起。

　　仿佛被压制了一样，阴魁暂时没有反击，雪心痕抓住机会立刻出手，火之力量熊熊散开，化成万千火焰长剑，密密麻麻的刺入了阴魁手中。

　　一连串的攻击下去，阴魁高达三米的身体不断缩减，变成了正常人大小，仿佛被消耗了很多力量一样，气势也萎靡下来，但凶性依旧，咆哮中突然化为虚无，再一次出现已经到了楚堂背后。

　　“该死！”

　　惊叫一声，楚堂立刻调动轮回力量化成屏障护住后背，同时脑袋朝下，双腿向上，来了一个原地前空翻的动作，双脚狠狠踢在阴魁的脑袋上，一脚的力量让阴魁惨叫。

　　雪心痕抓住机会再次出手。

　　而若离却是慌张的惊叫起来：“我，我的圣水没有了。”

　　“其他手段啊，你不是得了佛门传承吗？！”楚堂叫道。

　　若离脸庞升起一阵绯红：“没……我是骗他们的，我只是有幸捡到一串佛珠和一瓶圣水而已。”

　　“你……”楚堂无言以对，咬牙再次赤膊上阵，死死纠缠住阴魁。

　　他的体魄力量极为强大，就算这圣神境的阴魁都不能一次性杀死他，而他的轮回力量又能对阴魁造成有效伤害，一人一鬼就这样缠斗起来，凭着以伤换伤的打法，疯狂攻击者。

　　“楚堂这样不行。”雪心痕面色焦急的喊道：“阴魁根本没有受到实质性的伤害，这样下去我们都要被耗死。”

　　“那怎么办！”楚堂又打出一拳后飞快后退。

　　这阴魁根本打不死，一直这样消耗，最后倒霉的是他们，而且雪心痕和若离的体魄都是普通强度，哪怕雪心痕修为高达圣神境界，可在阴魁这种诡异的东西面前，普通圣神也没有任何办法。

　　雪心痕沉默片刻：“我在找离开的办法，打不死它，我们只能跑了。”

　　“那你们快早，我帮你们拖着他！”楚堂说着，一咬牙又朝阴魁扑去。

　　这一次他身上不只是绽放出灰色的轮回力量，还有一股神圣的白光浮现。

　　这白光就好像是一朵白莲绽放，将楚堂托在白莲中心，隔绝一切阴邪的靠近，白莲气息神圣的叫人惊叹。

　　净世白莲身，楚堂十年前在佛门守拙寺得到的半步残经，经过十年的修理，这部功法被她修炼到了小成，但也因为功法不全的原因，到了小成之后就再难进步了。

　　虽然只是小成，但有这白莲护身，楚堂还是安全了许多，阴魁一些诡异的手段对他失去了大部分效果，有了保障，楚堂更加狂猛地进攻，一人之力硬生生拦住阴魁，两人好像普通武者一样，互相殴打起来。

　　“如果我能把这部功法修练到大成，召唤出净世白莲的话，一拳就能把这鬼东西打得灰飞烟灭！”楚堂狠狠说道。

　　“你们找到没有！”

　　“没有，你继续拦住他。”雪心痕喊道，在墙壁上不断搜寻着。

　　这里看起来封闭，但他不相信这是死地，有进来的地方，必然也有出去的地方，如果真没有……

　　雪心痕咬牙，那就只好轰炸出去了。

　　找了一大圈后，他们无可奈何的发现，这里竟然真的没有出去的传送阵。

　　“楚堂，告诉你一个坏消息，我们想要出去，只能把这里轰开，自己挖洞了。”雪心痕说道，看了一眼和阴魁战斗的如火如荼的楚堂，他转身开始挖洞。

　　圣神的力量终于在这一刻体现出来。

　　雪心痕一击就开辟出了一个深深地洞穴，强烈的震动让四周砖石剧烈摇晃起来。

　　“你们动作快一点，这阴魁好像知道你们的目的，想要挣脱我了。”楚堂提醒道，再次更加卖力的纠缠住阴魁。

　　听到他的话，若离惊的一颤，连忙帮助雪心痕一起挖洞。

　　然而只听后面一声惊叫，一团黑气在若离身前汇聚，一只恐怖的鬼爪朝着若离的心脏挖去。

　　阴魁本尊出手，一旦真的碰到若离，那她必死无疑。

　　“救我……救命啊楚堂！”若离面色大变，惨声惊叫。

　　“我上辈子是不是欠了你什么啊！”楚堂怒道，一咬牙风一样扑了回来，这电光火石间也顾不上攻击，只来得及抱住若离，用后背帮她抵挡阴魁的攻击。


第七百零四章 逃出生天

　　吭哧一声。

　　楚堂感觉自己后背好像被开了一个洞，火辣辣的疼痛感似乎要抽干全身的力气，短暂的无力中他全身都挂在若离身上，把对方当作肉垫狠狠压在了地上。

　　“你，你没事吧……”若离又惊又羞的说道，下意识还想把楚堂推开，她身上的两个小白兔被楚堂压得生疼，不用看就知道被压扁了，而且楚堂的脑袋就埋在她胸口，喷出的热气让她全身燥热，哪怕在这阴森的恐惧下，她心里也不由得荡漾起丝丝涟漪。

　　“你住手啊。”楚堂狠声说道，现在他全身酸痛的厉害，后背的伤势牵扯到心脏，正抽空抓紧时间来恢复，身下的女人却不断挣扎要把他推下去，这一翻身就恢复不了了，恢复不了的话阴魁再次袭击他们就都要死。

　　而且，他是为了救这个女人才受伤的，阴魁的一击十分要命，明显是出了全力的，要不是他来挡住这一击，这个女人早死了，救她一命不领情还要害他不能治疗，就算楚堂心境再好这一刻也有点恼怒了。

　　“可，可你压疼我了。”若离苦着脸说道，低头往胸口看看，她衣服都要被楚堂扒开了，能清晰地看见楚堂那一张大嘴就印在她白花花软绵绵的小白兔上，一只胳膊肘还压在另一个小白兔上，压得生疼。

　　“楚堂小心！”雪心痕突然惊叫。

　　楚堂顿时感觉一阵阴森的感觉浮上心头，不用想也知道是阴魁出手了。

　　“该死，如果不是为了救你，我也不会仓猝的被击伤了，不想死就给我抱紧了！”狠狠盯了若离一眼，楚堂咬牙用力，双腿一挺就朝前窜了出去，净世白莲身的光芒终于再一次笼罩住他。

　　脱离危险，他立刻朝后看去，阴魁此刻正如厉鬼一样冲来，全身都变得暗淡透明，唯独一双鬼爪漆黑如墨，仿佛世上最锋利的金铁朝他抓来。

　　“难怪刚才能伤了我。”

　　暗道一句楚堂连忙抽手，准备再一次上前扑杀，但这一抽却感觉一阵阻力，若离竟是埋头在他怀里双手紧紧抱着他，让他连胳膊都抽不出来。

　　“你下来啊！”

　　气急败坏的楚堂吼道，这女人简直太碍事了。

　　“你不是让我抓紧的吗！”若离委屈的抬起头。

　　翁！

　　阴风大起，阴魁逼近。

　　“快点松开。”

　　喊了一句，楚堂也顾不上和她较劲，抽出双手调动轮回力量再次开始大战。

　　“你小心。”若离抽空连忙跑到后面的雪心痕旁边，回头的时候，这才看见楚堂背后那两道可怕的伤痕。

　　只见楚堂挺拔的后背上，两道深可见骨，甚至连脏腑都露出来的可怕伤口自上而下挂着，这伤口仿佛要吧楚堂劈成两半，只是看着就让人心惊肉跳。

　　若离一捂小嘴，也不知道怎么就双眼通红的喊道：“你的伤……”

　　“赶紧挖洞。”

　　回头吼了一句，楚堂对这女人彻底失去耐心了，完全分不清主次，现在是要命的时候，谁还能顾得上伤口？

　　……

　　在楚堂玩命的缠斗下，阴魁被逼到角落，恐怖的嘶吼声不断响起。

　　阴魁手段诡异无踪，不过楚堂有佛门白莲身护体，又领悟十种本源大道，就算阴魁用诡异的速度突然冲向雪心痕，楚堂也能用空间力量阻拦一下，然后用轮回力量生生将其逼退回来。

　　这期间阴魁种种怪力出现，楚堂也没办法躲避，只能全部硬生生抵抗下来，伤口不断增多，完全就是以命换命的打法，这让阴魁怒吼连连。

　　“怎么样了！”楚堂抽空回头喊道。

　　“感觉快要出去了。”雪心痕的声音从一个黑漆漆的洞内传出。

　　密室已经被他们挖出一个深不可测的洞穴，洞穴就像一条地底黑龙，正在往地面不断前进，只是身在地下他不知道什么时候才能到头。

　　“该死，阴魁不见了，老雪你们小心！”

　　一回头楚堂惊怒起来，就这么一会的功夫，阴魁跑了！

　　左眼绽放虚无，右眼流转岁月，空间和时间的力量在楚堂双眼中迸发，时间回溯下他顿时发现了阴魁的踪迹，空间力量一转，楚堂刹那追上了阴魁，手中一把战戟也猛地出现。

　　“六道轮回戟！”

　　戟芒如电，楚堂一戟破空，轮回大道的力量被他发挥到了极限的极限，戟芒仿佛化成了一张轮回之门，从上往下朝着阴魁罩住，无数灰色光芒洒下，轮回的力量仿佛是雨水在洗刷淤泥一样，阴魁的惨叫伴随漫天的黑气传来。

　　“嗤！”

　　一戟斩过，阴魁受到大创，气息明显减弱下去，大股黑气飘散到四方，顿时变得萎靡了许多。

　　但只是眨眼的功夫，那些黑气突然一收，竟然再次融入了阴魁体内，让它实力又一次恢复。

　　“就知道是这样！”楚堂恨恨地收起战戟。

　　圣神级的阴魁已经极难消灭，要么一击必杀，要么以持续性的伤害不断去净化，就和上次依靠大日金炎阵法来杀死阴魁一样，只有这种办法才能把这种诡异的东西除去，否则平时不论受到什么伤害，这些东西也能恢复过来。

　　但楚堂现在既没有一击必杀的手段，更没有持续性攻击的底蕴。

　　虽然还有葬天一指，不过轮回戟这纯粹对付阴魁的招数都没有办法，恐怕葬天一指也不可能秒杀这阴魁。

　　而楚堂现在全部注意力都在阴魁身上，不断攻击的拳头根本不敢停下，有一点松懈这东西就会跑去找雪心痕的麻烦，以至于让他尝试动用葬天一指试试的功夫都没有。

　　“怎么样了！”楚堂再次喊道，声音透过漆黑的洞穴传到雪心痕耳朵里。

　　“快了，你在坚持一会。”雪心痕回应。

　　“……”

　　楚堂和阴魁疯狂的战斗着，战斗这么久他身上的伤口已经说不清有多少了，辛亏他体魄无双，伤势恢复的非常快，自身底蕴实在变态，否则他早就被撕成两半死了，更幸运的是这只是一个普通圣神境的阴魁，如果遇上更强的，他恐怕直接就被一撕两半了。

　　“成了，楚堂快上来！”雪心痕惊喜的声音从上面传来。

　　楚堂眼睛顿时一亮，身形往后退的同时传音道：“你先把她带走。”

　　又拖延了一会，他体内空间大道的力量急转，一刹那钻进了洞穴内，看到上面的出口后，再次一闪，人已是消失在了这隐蔽的密室之中。

　　“吼！”

　　阴魁的吼声传来，震耳欲聋。

　　“楚堂这！”雪心痕在远处招手。

　　楚堂瞬移过去后，三人急忙逃离，他们走后，那处洞穴内有一团黑气升起，遥望楚堂他们咆哮连连。

　　“楚堂那鬼东西怎么办？”路上雪心痕问道。

　　楚堂摇了摇头：“没办法，凭我们解决不了，先让它在这里吧，这北方一带全部都被阴魁肆掠了，不多它一个，回去后我们再想办法。”

　　“一定要杀了它！”若离此刻红着眼睛说道，神情中全是不共戴天的仇恨。

　　楚堂看了看她，无奈点头：“我会想办法解决它的，现在你先带我们去拿蓝菇，我兄弟的命还等着救呢。”

　　若离一愣，没想到楚堂找她要蓝菇是为了救命，不由立刻点头道：“好。”

　　在传送阵中也不知道跑了多远，直到九大太古巨城附近后，三人才停下奔驰的脚步，跟着若离到了天罗城内。

　　天罗城说是城，实则就和一片国度一样，笼罩万里地域，山岳、村落，甚至连农田都有，而核心的罗天城则在远处的中心处。

　　若离所在的地方是罗天城内第二等城池的“空明城”，一处普通院落的房子里，窗台上栽种着三朵蓝色如同蘑菇一样的东西，正是楚堂梦寐以求的蓝菇。

　　将蓝菇取了两朵，若离停顿一会分出一朵，抬头看向楚堂道：“你答应我的事不算完成，现在先给你一朵……”

　　“什么叫不算完成？”楚堂皱眉，这丫头难道想不认账？他可是一路护着这女人跑回来，保护她在阴魁手下没受到一点伤害，这还算没有完成任务？！

　　若离似乎也知道自己理亏了，不由低声道：“那个阴魁还没有解决掉……而且我之后还会去那里，你，你能不能继续保护我。”

　　“那也等以后了，现在我们再去只是找死，别磨蹭了，等我想到解决它的办法，或者你想到的时候我们再去。”楚堂不耐烦的取过蓝菇，这女人实在任性他一点也不喜欢。

　　“那说好了，到时候我要去的话，你一定要陪我去。”若离紧紧盯着楚堂，楚堂的实力她算是彻底看到了，虽然只是合道境界，但却能和阴魁硬战一个多时辰，这份本事，哪怕圣神境的人都很难做到。

　　“我知道了，你如果有了办法，去落天城找我就好，你应该知道我是谁吧？”楚堂看了若离一眼，这女人之前喊出过自己的名字，而以自己前段时间大婚的动静来猜测，这天下恐怕没有不认识他楚堂的人了。

　　若离果然点头：“我知道，天下第一天才楚堂。”

　　“咳，天下第一不敢担，不说了，我先走了。”把第二多蓝菇也拿上，楚堂急忙离去，现在蓝菇到手，古无醉的伤总算是能治好了。


第七百零五章 闭关，圣神境

　　落天城楚宅。

　　楚堂看着古无醉面色好转，生机回复后终于松了一口气。

　　“这蓝菇果然有效，没有枉费我们这么辛苦去找它。”轻轻离开古无醉的房间，楚堂感慨了一句。

　　雪心痕点头，然后凝重的看了一眼楚堂道：“接下来我们怎么办，阴魁肆掠，已经有很多强者去剿灭阴魁了，我们是不是也要有所行动？”

　　沉默了一会，楚堂摇头：“我也很想杀更多的阴魁，但我们现在的实力连稍微强点的圣神级阴魁都杀不了，更不要说更强的了，更何况现在只是阴魁出现，那些邪族还按兵不动，如果阴魁和邪族一起出手，我们出去只是找死。”

　　“唉。”雪心痕哪里不知道这些，但阴魁越来越猖狂，让他心里十分不安。

　　“先提升我们的实力吧，之前一战你也看到了，依我们目前的力量遇到稍微强一点的阴魁就对付不了了。”楚堂目光阴沉，之前他如果突破到圣神境，对付那个阴魁就未必不能杀了它。

　　雪心痕点头：“你先安心突破吧，我去搜集一些佛门秘宝，实在不行下一次出去就吧大日金炎剑阵带上。”

　　“嗯，对了，那个周阳有消息了没有？”说到周阳，楚堂眼神明显变得阴沉起来。

　　“没有，这个周阳差点还无醉死了，我不会轻易放过他的，等我找到他会给他一个永生难忘的教训。”雪心痕的目光也冰冷下来。

　　“不要急，周阳交给无醉自己去报仇吧，我们现在要提防的是周阳身后那个周狄。”

　　“周狄……不错，那个家伙可是帝子级人物，楚堂，你要抓紧突破到圣神境了啊。”

　　“嗯，我现在就去准备，突破的时机也的确到了。”

　　……

　　楚堂的家里，一个曼妙的女人身影正盘膝在床上，静静地修炼，随着房门推开，女人立刻迎着声音抬头看去，当看到楚堂进来后，女人脸上露出灿烂的笑意，起身飞奔过来，一把抱住楚堂，嘴里不停喊着楚堂。

　　“冰冰……”

　　抱住柳冰冰，楚堂心里立刻就沉了下来，看着现在的冰冰，他只感觉心疼的厉害，柳冰冰看起来激动高兴，但表情上已经失去了往日的冷艳，甚至没有了记忆，更重要的是因为记忆受到创伤，柳冰冰神智也下降的厉害，变得如同五岁女孩一样。

　　“放心吧冰冰，我会把害你变成这样的阴魁杀死，得到她抢走的神魂，一定让你恢复！”

　　握了握拳头，楚堂心里沉声说道，然后笑脸一变，和哄小孩一样把柳冰冰哄上床，让她休息后，自己才转身去密室修炼。

　　圣神境才勉强算是跨入强者的行列，不入圣神哪怕楚堂现在再妖孽，有大境界的隔绝，他也很难发挥出惊人的战斗表现，不论是以后对付阴魁，还是邪族，甚至对付人族的敌人，楚堂都必须尽快突破到圣神境界，拥有真正坐镇一方的实力。

　　“悟道果……”取出一颗悟道果，楚堂难得微笑，上一次他大喜时候收到的贺礼中，宝贝可不少，只是悟道果就达到十个之数，有了这万分难得的宝贝，他身边的人全部都能突破到圣神境界，而且他自己的突破也会变得容易许多。

　　吞下悟道果，楚堂立刻感觉自己体内的十种大道力量开始变得混乱起来，一股又一股庞大的力量涌入体内。

　　身边变化的同时，脑海中也突然升起阵阵明悟。

　　“这就是悟道果？”

　　最后一个念头落下，楚堂神念飞溯到了茫茫识海之中。

　　识海内三千大道流动，不论是本源大道，还是属性大道、分支大道，全部都在同一条大道河流被流淌，种种颜色瑰丽夺目，磅礴的大道气息震撼人心。

　　而在大道河流上，不时有几点气息如惊雷般昙花一现的惊人光彩迸溅，每一道光彩溅出来都会吸引楚堂的注意力，但转瞬就消失了。

　　河流不断地奔腾，楚堂不断地看着，随着时间的推移，楚堂渐渐失神，似乎真的触摸到了什么奥义。

　　“超脱……”

　　目光凝重，他盯着大道河流更加专注。

　　只见大道河流内汇聚天下所有大道，而在一起奔流中，总是有一些不同的大道被融合在一起，而让人惊讶的是，那融合后的大道并不是想象中一加一的缠绕形态，而是直接蜕变成了另一种不同于三千大道，超脱三千大道之外的大道！

　　“超脱，超脱……”

　　楚堂神色越来越专注。

　　大道河流中，雷、火、冰三种大道凝聚，经过升华突然变异，本来三种颜色的大道，诡异的化成了一种褐色的大道力量，脱变之后的褐色大道，雷火气息最为浓郁，其中蕴含着三种大道的力量，但偏偏似乎变成了另一种性质的力量，滴入大道河流中后，如火滴在了水里，焚烧了大量的大道水流。

　　哪怕是汇聚成这褐色力量的雷火冰大道，也仿佛水遇火一样被消融。

　　“本质的蜕变吗，以三千大道为根基，又超脱出三千大道之外，超脱圣神，难怪那么强。”

　　“我现在领悟十种本源，十种本源相当于就是这三千大道，真不知道我如果把十种本源融合后，会变成一个什么样的大道来……”

　　超脱，不单单是融合，而是融合后的变异超脱才是重点，单纯的融合不过是合道境界，而变异超脱后才是圣神。

　　楚堂让自己心神安定下来，目光盯向了大道河流中在最前面奔腾的十种本源大道，在他目光的注视下，本源大道也开始蜕变，无极与轮回交融，又牵连到其他大道。

　　就好像十条颜色不同的巨龙缠绕在了一起，互相拧成一跟巨大的绳子，这就和楚堂现在的状态一种，合道十重天，虽然融合了但每一条巨龙的颜色和特征依旧鲜明，轮回是轮回，毁灭是毁灭，其中还存在着隔阂，没有经过蜕变。

　　“化道到合道是量变的一个过程，数量越来越多，拧成的绳子越来越粗壮，但破道圣神就是一个质变过程，要把这越来越粗壮的绳子，凝缩成一根发丝粗细，引发真正的超脱变化。”

　　其中道理楚堂一直都知道，但直到现在才有了一点的明悟。

　　他开始注释识海大道河流的变化。

　　十种本源大道缠绕纠缠，不断地融合，突然，一股金光在其中闪烁，然后又化为虚无，但在这之后，楚堂分明看见，这十种大道凝聚的巨龙变得细小了一些，而每一种大道之上的颜色也多了一点混沌，他们之间仿佛突破了某一种隔阂。

　　“无极……是无极大道！”

　　他瞬间找到关键点，是无极大道的融合特性融入了这种种大道之中，以无极为核心，十种本源大道渐渐地开始相容。

　　楚堂眼睛一动不动的看着这大道河流的蜕变。

　　而他不知道的是，在他看着识海内感悟的时候，他身体中的十种本源力量，也随着他所看到的景象变化而变化。

　　十种本源大道正在渐渐凝缩，随着凝缩的同时，十种颜色各异的大道渐渐统一变成了金色，楚堂的身体表面也有金色的光绽放出来……

　　时间一点点过去。

　　转眼就是半年！

　　半年的时间古无醉伤势已经痊愈，和雪心痕一起去搜寻了不少佛门秘宝，两人再次闯入窥天星的守拙寺，得到了不少佛门的传承，对付阴魁手段增多的同时，他们实力也都双双提升到了圣神二重天修为。

　　“圣神二重天，我能找那个王八蛋报仇了！”古无醉一闭关出来立刻狠狠说道。

　　雪心痕看了他一眼，耸耸肩道：“他在核心九城外围的十三帝城里。”

　　“那一座？”

　　“废话，他姓周，肯定是周城啊。”雪心痕白了他一眼，当先朝传送阵走去。

　　随着阴魁越来越猖狂，邪族也和阴魁联手人族，人族的压力倍增起来，在这种庞大的压力下，人族再次集聚力量。

　　远古十三位大帝遗留下的大帝家族统统也搬到了无上界，紧紧依靠太古九城建落。

　　十三帝城、太古九城，外加周围密密麻麻无数远古大势力，无上界成为了最牢固的战争屏障，哪怕邪族和阴魁联手也很难冲破这等防线，人族暂时安全。

　　帝城周家的周王城中，古无醉和雪心痕扬言挑战周阳，周阳是周城第二号天才人物，被人上门挑战着实引起了不小的轰动。

　　对此，周阳只是回应了四个字：“手下败将。”

　　人群对古无醉顿时是嘘声一片，没办法下古无醉拿出赌注，希望引出周阳来，结果周阳财大气粗直接抛出一把梵文戒刀，完美级圣神秘宝！

　　古无醉立刻回去翻箱倒柜，把楚堂收藏的种种贺礼翻了个遍，拿出不弱于这戒刀的宝贝就开始了战斗。

　　见古无醉执意如此，周阳总算是现身，看着古无醉冷笑连连：“既然你这么着急来给我送宝贝，就别怪我不客气了。”

　　“哼，你上次让小爷在床上躺了半个月，这次我要让你趟一个月！”古无醉咬牙切齿，上次败给这个周阳，他心里是一万个不甘心。

　　“哈哈，手下败将，来吧。”


第七百零六章 告楚堂一句话

　　古无醉和周阳的战斗引发一阵骚动，虽然不是最顶尖的帝子级天才，但这两人也算闻名人族，天才之间的战斗，外加两把完美级圣神秘宝的赌注足以吸引许多人的目光。

　　而且有战斗，就有赌斗，下面已经撑起了一张赌桌，围观的人分别对战斗的二人压下了宝贝。

　　周阳是圣神二重天修为，而且已经到了二重天巅峰，距离突破三重天也只是一步之遥。

　　而古无醉只是刚入二重天，从修为上判断，众人大多看好周阳，赌注大部分放在周阳身上企图大捞一笔，从赌注上开，全场几乎十分之九的人支持周阳，只有十分之一的人希望古无醉不是白痴，能逆袭而上。

　　一切就绪后，这群下赌之人开始咆哮起来。

　　“周阳打爆他的软蛋！我把全身家当都压你身上了，干死他！”

　　“干死他，干死他，周阳加油！”

　　更有女人竭斯底里的尖叫着：“周阳我爱你！”

　　与沸腾的人群形成鲜明对比的是冷静的战台，战台上古无醉和周阳都沉静的看着对方。

　　古无醉神色凝重，无论如何周阳修为比他高这是事实，这种情况下还不认真点他就是找死了。

　　周阳神色同样凝重，古无醉的确是天才，虽然以前能轻松挫败他，但那是在修为相差一重天的条件下，现在古无醉修为到了和他一样的境界，再想像之前一样轻松打败古无醉是不可能了。

　　圣神境界后，一重天的差距就是天与地的差距，可一旦到了同一境界，不论天才还是普通人实力都不会差到哪里，除非是妖孽级的天才才能拥有超出同境的实力，他和古无醉都算是妖孽级天才，在同境界下拼的就是底牌了。

　　周阳是大帝传承家族的天才，虽然不是第一天才，但这底牌自然不是寻常人能够相比的。

　　而古无醉同样不俗，落天城，这个后起势力无论是谁都不敢小看，不说其他，只说半年前楚堂那场绝世婚礼就足以让任何人都不敢小看落天城，楚堂的背景之深厚，丝毫不弱于任何一个大家族帝子级的人物。

　　而古无醉身为落天城第二号人物，肯定也不是凡俗。

　　“来吧！”

　　古无醉突然出声，一把长枪在手，挑起寒芒冲了出去。

　　他的枪凌厉霸道，充满了毁灭的气息，一枪所过，仿佛毁天灭地，在这枪影之中所有人仿佛看到了一条灭世黑龙在狂舞，狂龙耀世，露出狰狞之色。

　　空间剧烈颤动，在这一枪之下天地法则不能齐全，似乎被挑断了某一条经脉一样，整个空间内风火雷电扭曲，瞬间就笼罩了周阳整个身体。

　　“有点长进！”

　　一声狂笑，周阳冲破毁灭的笼罩，长剑出鞘带着撕碎一切的力量朝古无醉扑杀过来，剑尖和枪尖碰撞出刺目的光，一声铿锵过后，两人衣服全部砰砰砰的炸烂，如果不是有大道光芒遮蔽身体要害，他们就要变成裸奔的变态了。

　　“好，有点力气。”周阳再次大笑，剑出绝命，长剑在他手中就像是倾盆大雨一样洒下。

　　叮叮当当的交战声让人看的眼花缭乱。

　　也不知道是过了多久，两个人气息开始紊乱，但谁都没有露出败绩，两人越打越凝重，神色越来越凶狠。

　　看起来，势均力敌。

　　“周阳干死他啊，老子的钱不能打水漂！”

　　“我靠，这古无醉居然追上周阳脚步了，老子压你不怨，就算你输了，在老子心里你也是赢了。”

　　“不错，上一次两招就败在周阳手中，这一次能和周阳大战三百回合，就算输你也虽败犹荣。”

　　人群又吵杂起来。

　　而这些议论落在周阳和古无醉两人耳朵里面，立刻对他们产生了影响。

　　古无醉自然有扬眉吐气的感觉，而周阳却是面色森寒下来，古无醉进步了的幅度超过了他，自然有种他已经输掉的感觉，天才之间不论任何方面都不允许被对手超越，进步的速度自然也是他们看重的一方面。

　　“放屁。”人群里又有人喊道。

　　“古无醉他是从一重天突破二重天，周阳是从二重天突破三重天，难度不一样，速度能一样吗？！”

　　“一群白痴。”

　　议论传来，周阳的脸色这才微微好转，同时他手中力度愈发强悍。

　　“吃老子一招毁灭狂雷！”古无醉突然怒吼，超脱秘术运作。

　　一点寒芒刺破空间，他的长枪不知道什么时候到了周阳的脑袋上面，在长枪之上恐怖的毁灭力量肆掠，这毁灭之中还有一种难以诉说的狂暴，一枪砸下，周阳顿时全身一抖，仿佛骨头都被敲酥了一样，狂暴的力量钻进身体里面，噗嗤一口周阳就喷血砸在了地上。

　　“白痴，老子的大招你也敢用脑袋抵挡？”古无醉放肆大笑，总算是报了一点仇了。

　　“你这一招里面还有破碎空间的奥义？！”周阳惊声问道。

　　圣神之后大道力量会超脱，但大多数只是威力骤变，本质还是三千大道之中的东西，毁灭也不可能变成生灭，但这个古无醉的一招内惊人拥有破碎空间的力量，这就说明古无醉在之前最少也领悟了一种分支级的空间大道。

　　时间和空间这两种大道，只要能沾染上其中一部分分支也是极为变态了，有了空间在内，这个古无醉实力将会更加难以对付。

　　“知道怕了吧，现在给老子去死。”古无醉大笑，声音落下长枪瞬间又到了周阳脑袋上，毁灭的力量恐怖的仿佛像山岳压顶。

　　“想败我，没这么容易！”周阳突然狰狞一笑，储物接一闪，一股半透明的光芒就笼罩了他整个身体。

　　叮当一声！

　　古无醉强力的一击，就这样被抵挡了下来，在那半透明薄膜上留下一片涟漪。

　　“死的人是你。”

　　不等古无醉惊讶，周阳甩手又认出一把飞刀，刀芒碧蓝，带着夺人性命的寒光，刀身内蕴含着轮回，就像一颗毒牙飞来，速度快到不可思议。

　　毫无疑问，这飞刀是致命的东西。

　　“好胆！”古无醉震怒连忙挥手，储物戒同样一闪，一尊石狮子突兀的抵挡在了他面前。

　　下一刻石狮子仿佛复苏了一样，狰狞的发出一声狮吼，一脚踏碎飞刀后，张嘴就朝着周阳脑袋咬去。

　　“佛门怒狮！”周阳吃惊，这是完美级的圣神秘宝，丝毫不比他的底牌弱小。

　　“当当当！”

　　伴随着狮子的怒吼，躲在保护屏障里的周阳就像一个球一样被轰击的四处翻滚，最终滚下了战台。

　　“哈哈，老子赢了！”古无醉狂笑，大仇报了心里的疙瘩总算是放下了。

　　紧接着比他还疯狂的笑声传来。

　　台下十分之一压注给古无醉的人全部高兴起来，他们也是惊喜没想到压给古无醉居然给赢了，要知道古无醉可是一比九，压一赔九，把压周阳的钱全部都赢回来了。

　　而另外十分之九的人全部面色大变，变得非常难看，居然是周阳给输了，这是万万没有想到的。

　　“把戒刀给我。”古无醉看向台下的裁判，裁判掌管着他们的赌注，周阳拿出的赌注就是一把佛门戒刀，对付阴魁的好宝贝。

　　“哈哈，好刀，老雪我们走。”古无醉看了看戒刀，这上面刻画着梵文，一股纯粹的佛门气息在上面环绕，可以想象这一刀如果落在阴魁身上，会给阴魁造成多大的损伤。

　　拿走戒刀，又收回石狮子，古无醉和雪心痕勾肩搭背的就要离开。

　　“两位好威风。”一道淡漠的声音突然传来。

　　古无醉和雪心痕立刻就感觉一阵心悸传来，脚步僵硬的不敢再迈动，仿佛只要在动一下，他们就会被撕碎一样。

　　回头看去，只见一个英俊不凡，背负一把蓝色长剑的人正在远处淡淡的看着他们。

　　看到这人的蓝色长剑，古无醉面色顿时变换起来：“周狄！”

　　周狄，周家第一天才，帝子级人物，这世上最顶尖的天才之一。

　　就算古无醉自己也不得不承认，现在的他距离这种天才还有一步之遥。

　　“周狄你拦住我们什么意思？难道还要为你弟弟找回场子？”古无醉忌惮的说道，如果周狄真要出手，他和雪心痕两个加起来都不是对方的对手。

　　周狄平静的摇了摇头：“你们来我周家撒野，给我周家难堪，这场子的确要找回，不过不是在你们两个身上，回去后告诉楚堂，他的人在我这里给了我难堪，之后我会去落天城亲自从他身上找回场子。”

　　不找当事人，而是找楚堂。

　　古无醉立刻就愤怒了，这周狄的意思很明显，就是他还看不是自己和雪心痕，在心里觉得自己两个不配做他的对手。

　　“好！”

　　最终古无醉咬牙说到，现在的他们的确不是人家对手，动手就是自取其辱，不过他也咽不下这口气，答应后又道：“我也多说一句，之后我还会回来，亲自和你再战一场，就和我打败周阳一样，之后我也会打败你。”

　　“同为人族，我很高兴你的硬气，回去吧，记住告诉楚堂，今天的事，我会从他身上找回来。”周狄淡淡说完，转身就离开了。


第七百零七章 和周狄的第一次较量

　　周狄亲自现身，而且扬言要找楚堂的麻烦，两个帝子级天才的冲突，立刻让世人沸腾了。

　　如果说之前古无醉和周阳的战斗是备受关注，那现在周狄要和楚堂的战斗就是万众瞩目了。

　　消息一传出就飞进了无数人耳朵里面，落天城渐渐又热闹起来。

　　“老雪怎么办，那个周狄最后说只给楚堂一年时间……”古无醉脸色难看的说道。

　　他万万没想到挑战周阳后竟然给楚堂招来了周狄这个大麻烦。

　　周狄，圣神三重天，而且是帝子级的天才，真实战力绝对比拟四重天的武者，这是一个可怕的对手。

　　而楚堂现在，还不知道连圣神一重天的修为都有没有达到，如果两人真的战斗，楚堂的修为必败无疑，毕竟，修为相差太多了。

　　“那个周狄有些过分了啊，简直无耻。”雪心痕眼中藏着愤怒。

　　明明是周狄以强凌弱，三重天修为欺压可能连圣神境都没到的楚堂，可却偏偏作出一副正义凛然的姿态，故意用给楚堂一年成长时间这样的手段来显得他宽宏大量。

　　让知情的人听到，这简直可笑，一年时间有什么用，圣神境界后，每一重天的提升都难如登天，就算帝子级天才也需要三五年时间才能提升一重天。

　　楚堂连一重天修为都没有，难不成让楚堂一年内连续突破三个境界？开什么玩笑！

　　“这个周狄是个彻彻底底的伪君子啊，想要借楚堂的名气来抬高他自己？哼，这事我们必须想个办法解决。”雪心痕深沉的看了古无醉一眼。

　　古无醉点头，又无奈道：“那家伙的确是想把楚堂当作踏脚石，可我们现在有什么办法阻止，我们加起来都不是他对手啊。”

　　“回去吧，楚堂应该要出关了，先和他商量一下。”

　　……

　　落天城内。

　　楚堂出现在大殿里面，半年多在漆黑的密室内，现在一出来感觉呼吸都是那么自在。

　　不过看见古无醉和雪心痕难看的脸色，他眉头一皱道：“发生什么事了？”

　　“楚堂你现在突破圣神境了？”雪心痕狐疑的盯着楚堂，上下打量一番，他发现自己看不出楚堂的修为高低。

　　“嗯，突破了，现在我是圣神一重天修为。”楚堂咧嘴一笑，圣神境的突破让他实力变强了十倍不止，尤其是一身体魄，哪怕没有动作也让人感觉心悸，就好像他体内隐藏着一头荒古巨龙一样。

　　突破圣神境界后，楚堂体内十种本源大道全面蜕变，彻底化为一种可怕的大道，而且还能随楚堂心意而动，可以随意的发挥其中某一部分力量的气息，这对他隐藏自身秘密也很有帮助。

　　“突破就好，以你的妖孽体质真实战力肯定不止这点，你觉得你全面爆发的话，能达到圣神几重天的程度？”雪心痕又道。

　　楚堂疑惑的看了他一眼，还是如实的摇头：“不清楚，我和圣神交手的经验很少，还不清楚具体有多强，怎么，你们遇到什么麻烦了？”

　　雪心痕和古无醉对视一眼，古无醉顿时有些尴尬道：“准确的说是我给你惹麻烦了。”

　　“怎么说？”

　　“一年后，周狄要来挑战你。”古无醉说道，然后把事情经过都说了一遍。

　　楚堂神色微动，冷笑道：“这不怪你，是他想要把我当踏脚石，就算没有你的事，他也会来挑战我的，我还以为他是个人物，没想到这么快就按捺不住了，看来，即便在帝子级天才的圈子里，他也只是一个小人物而已。”

　　“这么说，楚堂你有把握战胜他了？”古无醉微喜。

　　楚堂凝重的摇了摇头：“怎么可能，圣神境的差距有多大你们不是不知道，更何况我连他实力到底如何都不清楚，又怎么来的把握，不过放心吧，还有一年时间，到时候我会让它后悔的。”

　　一年时间，对于他们这种天才来说足以改变很多事情了。

　　“嗯，到时候不行再想办法，我们现在怎么办？”

　　“我先去看看冰冰，然后去找之前那个阴魁算账。”

　　说完楚堂先离开了。

　　阴魁现在是人族大敌，与公于私楚堂都不可能放过它们，更何况有了周狄这个压力，他需要用阴魁来磨砺自己。

　　古无醉和雪心痕对视一眼，全都没有反对，对付阴魁是必须的，面对这种人族大敌，九大太古家族终于作出了应对之策，在九城中心，也就是落天城不远处的地方建立了一座红色浮屠。

　　任何斩杀阴魁的有功武者，都可以凭借杀死阴魁的战功来进入红色浮屠修炼，具体功效还没有传出来，不过听说这是连圣神巅峰境强者都渴望的地方。

　　“冰冰。”

　　推门而入，柳冰冰绝美的脸庞第一时间映入眼帘，只不过此刻的柳冰冰就和小孩一样，正抱着红笔玩耍。

　　一想到柳冰冰之前冷艳的模样，再和现在的样子形成对比，楚堂顿时又心疼起来。

　　“楚堂你去哪了，为什么好久没来看我。”柳冰冰转身，看到楚堂后脸色立刻就变了，大眼睛里有水雾弥漫，就和一个被人抛弃的小女人一样。

　　“冰冰，你，你会说话了？”楚堂惊喜，半年前柳冰冰还不会说话，只会楚堂楚堂的叫他，现在却会说话，还会生气了，难道神智恢复了？

　　柳冰冰顿时大怒，却只是和小孩闹脾气一样，嘴巴一撅委屈的快要哭出来，一边哽咽一边喊道：“你是不是嫌我以前不会说话所以准备不要我了。”

　　“不会不会……”

　　楚堂连忙跑过去，抱住柳冰冰就是一阵哄，各种让他自己都觉得肉麻的话不停地说出，终于把柳冰冰给哄得破涕而笑。

　　到此他也算明白了，柳冰冰竟然宛若新生一样，除了身体不变外，神智居然开始一点点成长了，而且成长的速度非常快，半年时间就相当于成长了五六岁的样子，如果再过个几年恐怕就能恢复柳冰冰以前的神智了。

　　“如果这样，不对！”

　　楚堂心里连忙一惊，如果柳冰冰神智重新到了正常成人的地步，那现在的柳冰冰到底还能不能算是以前的柳冰冰？

　　重新成长，就仿佛轮回转世，换了一个人一样，身体虽然还是这个身体，但灵魂和记忆却完全不同了！

　　如果真是这样，那以前的柳冰冰怎么办！

　　“不能这样发展下去了，必须快点让冰冰恢复。”楚堂心里焦虑起来，又看了看柳冰冰后，轻轻抱了一下转身朝外面走去。

　　他要去罗家说明这个情况，他现在没办法，但罗家强者多，总有能帮柳冰冰夺回神智的人存在。

　　“站住！”

　　刚出了楚宅，一个人影就突然跑了过来，挡在楚堂面前，趾高气扬的看着楚堂。

　　“让开。”

　　楚堂懒得看对方，伸手将对方扒拉开就往外走去。

　　“你，你是楚堂对吧，我大哥要挑战你。”拦住楚堂的年轻人恼怒喊道，他好歹也到了圣神境，但居然被楚堂一只手就推开了。

　　“我没兴趣。”楚堂头也不回的说道，现在他心里全是烦躁，哪里有功夫搭理这群人。

　　“这可由不得你，给我拦住他！”

　　年轻人怒道，大手朝周围一挥，一群人就涌了出来，纷纷朝楚堂拦截过来。

　　“我说了，都给我滚开！”

　　一巴掌向外挥去，只见楚堂周身凭空出现一股飓风，恐怖的力量让天地颤抖，前面企图拦住楚堂的人，在这一巴掌之下全部都飞了出去，没有一个还能保持站立的状态。

　　“你，你……”年轻人惊怒的看着楚堂，完整的话也说不出来了。

　　他能看的出来，楚堂的修为明明和他一样，都是圣神一重天，但那实力却强悍的恐怖，让人根本看不出楚堂的深浅有多少。

　　“你什么你，敢惹我大哥，说，到底是谁派你们来的。”钱小布的声音响起，楚宅内，古无醉等人结伴而出，一瞬间把这闹事的一群人拦在了原地，拖回去一阵酷刑后才放走他们。

　　“李牧炎是他们大哥，李牧炎是谁，我怎么没听过？”古无醉疑惑的说道，酷刑中他们从那群人力打听到了这个名字。

　　钱小布冷冷一笑：“李牧炎只是一个普通天才，修为到了圣神三重天，实力还算可以吧，凭他还没有挑战大哥的资格。”

　　“圣神三重天，这修为足够高了，以境界压人的话，就算一般的傲世级天才都不是他对手。”雪心痕认真道。

　　钱小布点头：“虽然是这样，但对大哥来说，他的确还没有资格，而且我怀疑他还不是真正的幕后之人。”

　　“什么意思？”

　　“这个李牧炎和周狄多有来往，说不好就是周狄的下手，而他现在来挑战大哥，明明是为了帮周狄考校一下大哥的实力到底多强了。”

　　“你的意思是，这是周狄为了探清大哥虚实才派来的人？这周狄果然是伪君子啊。”古无醉立刻醒悟，对周狄再次从心里鄙夷了一分。

　　“很有可能，先不管他了，大哥现在是要去哪？”

　　“不清楚，看起来心情很不好，是不是嫂子那里出什么事了？”


第七百零八章 第二个办法

　　罗家大厅。

　　楚堂安静地坐在椅子上，他在这已经等了半天了，但想要等的人还没有出现。

　　“老不死的怎么还不出来。”楚堂皱着眉头，已经快要失去耐心。

　　柳冰冰的伤势不能再拖延，在拖延下去他害怕发生什么事情，而他现在没有能力来解决这个问题，只能请罗家老祖帮忙。

　　可是现在罗家老祖一直不肯出现，也不知道是为了躲避他还是发生了什么事情。

　　“楚堂。”

　　一道充满磁性很低沉的声音传来。

　　紧接着罗羽殇缓缓走进，别有深意地看了一眼楚堂，然后轻声道：“你找老祖是为了冰冰的事吧，老祖这几天有事外出，如果冰冰有什么事情需要帮忙，就让我来帮你吧。”

　　“你应该知道冰冰出了什么事吧。”楚堂斜睨他一眼。

　　罗羽殇点头。

　　楚堂顿时皱眉道：“既然你知道，那你觉得你现在的实力能帮到冰冰吗？如果你真的想帮忙，那就去找一个准帝来吧。”

　　罗羽殇的修为楚堂虽然看不透，而且对方现在也变的很强大了，但是和准帝级阴魁比起来，还差得远。

　　罗羽殇缓缓坐在楚堂旁边，苦笑道：“实不相瞒，现在正处于乱世之中各家老祖还有准帝级的人物，全都消失了。”

　　“什么，准帝都不在了？”楚堂惊讶，准帝都不在了那万一出现邪族和阴魁的准帝，人族该怎么对付？

　　“放心，邪族和阴魁中的准帝强者，也都不在了。”罗羽殇淡淡说道。

　　“到底发生了什么事！”楚堂凝重的问道。

　　“那是准帝之间的秘密，我具体也不清楚，只知道在你大婚之后他们就全部都消失了，很诡异的消失了。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“这是每个帝子都知道的事。”

　　“帝子？你现在是罗家的帝子？”楚堂微微惊讶，罗羽殇以前只是下界的人，现在竟然成为了罗家这种大家族的最强天才。

　　罗羽殇缓缓点头。

　　楚堂深深看了他一眼，罗羽殇这个人果然不简单。

　　“其实冰冰本来也是帝女的人选，但因为出了意外之后就错失了。”罗羽殇轻声说道，有些失落。

　　“怎么会是你们两个，罗家的天才应该不少吧，而且之前本来已经有一个帝女级天才了吧。”

　　“是的，罗家的天才很多，但他们都缺了一种东西。”

　　“是什么。”

　　“最纯粹的大帝血脉。”

　　“这怎么可能，你们两个还能够比罗家天才的血脉纯粹？”楚堂有点难以置信，罗羽殇只不过是罗家分离出的后代，怎么会比本族子弟的血脉还浓郁。

　　“本来没有，但是我和冰冰在经过十年的血脉蜕变后，就超过了所有罗家的人，这是天意使然。”

　　“好，不说这个了，如果准帝真的全都不在了，那冰冰的事就可能很麻烦了。”楚堂深深皱起眉头，人族的准的不在就算了，邪族和阴魁中的准帝也都不在了，那就算想找害柳冰冰受创的罪魁祸首报仇也找不到了。

　　“冰冰的问题难道加剧了？”罗羽殇眼中闪过担忧之色。

　　楚堂沉默片刻，点头道：“她的问题不是那么简单的，今天我发现……”

　　楚堂把今天柳冰冰的情况详细说了一遍，罗羽殇顿时面色大变。

　　“灵魂重塑，如果真是这样，那就麻烦了，就算找到冰冰缺失的神智，也可能会被她现在的灵魂排斥出去，从而再也无法复原。”

　　“那怎么办？！”楚堂也急了，他最担心的事就是这个。

　　如果灵魂重塑了，就和完全变了一个人一样，那柳冰冰还是柳冰冰吗？

　　“该死，那些准帝全都消失了，想要救冰冰看来只能换一个办法了。”

　　“还有办法？”楚堂惊喜。

　　“办法肯定不止一个，只是之前的办法是最简单直接的办法，现在这个要难很多。”罗羽殇点头。

　　楚堂正色，以前的办法是击杀阴魁中的准帝级强者，现在的办法，竟然比击杀一个准帝级阴魁还要难？

　　“第二个办法也不是难，而是非常麻烦，第一需要收集足够多的阴魁阴灵，而且必须是圣神级才能有的阴灵，阴灵是极为纯粹的灵魂力量，可以恢复冰冰灵魂受到的创伤，不过阴灵极为阴邪，又需要收集足够多的纯阳水来洗淬其中的阴邪气息。”

　　“也就是说，我需要收集阴灵和纯阳水，阴灵我去杀阴魁就好，这纯阳水……”

　　“这只是第一步，有了安全的阴灵后，最重要的是，还需要一颗蕴含生命本源的大帝之心！”罗羽觞苦涩的说道。

　　楚堂顿时倒吸了一口凉气。

　　大帝之心，还必须是蕴含生命本源的大帝之心！这难度，果然比第一个大多了，大帝之心啊，连准帝都要眼红的东西怎么可能是那么容易得到的。

　　“大帝之心还不着急，只要有足够多阴灵是可以让冰冰灵魂渐渐恢复的，虽然不能彻底复原，但也能保证以前的记忆不受损伤，也能压制她现在灵魂的生长，然后只要找到大帝之心就能让她彻底恢复。”

　　“我知道了……阴魁吗，那我现在就去杀。”楚堂腾地起身，太多无能为力的感觉让他现在急需要发泄。

　　罗羽觞点头也站了起来：“你去找阴灵，我去收集纯阳水。”

　　“好，多谢了。”

　　“你这什么话，不要忘了冰冰可是我的亲妹妹。”罗羽觞说着，当先走了出去。

　　楚堂看了看天色也快速离开了这里。

　　回到落天城后，楚堂把古无醉他们聚集在一起，凝重的看了他们一眼道：“我要猎杀阴魁，越多越好，我需要你们帮忙。”

　　“走！”古无醉等人直接起身，没有二话全部都答应了。

　　楚堂心中一暖，点了点头看向钱小布道：“你们尽快突破圣神境，这次我先和无醉、老雪两人去。”

　　“你要猎杀圣神级的阴魁？”

　　“嗯。”

　　“把大日金炎剑阵带着吧。”

　　“好。”

　　……

　　一行三人直奔无上界北方的丹西城，楚堂第一个目标是上次那个没有杀死的阴魁。

　　有了目标就有了动力，虽然大帝之心现在得不到，但阴魁他杀的了。

　　“去段王府？那鬼东西说不定不在那里了。”雪心痕看了楚堂一眼。

　　“先去看一眼。”

　　“要不要通知那个叫若离的女人？”

　　“不通知。”楚堂说的很直接，现在他心里憋着一口火，不想带一个累赘过来。

　　“若离是谁？”古无醉回头问道。

　　雪心痕无视了他，楚堂也无视了他。

　　古无醉顿时瞎猜起来：“难道是楚堂你的新女人？”

　　话还没有说完，他就被楚堂凌厉的目光给逼了回去。

　　“开个玩笑而已，走走，杀阴魁去。”

　　砰的一声，踢开段王府的大门，古无醉左手拖着佛门石狮，右手拖着梵文戒刀第一个冲了进去：“小小阴魁快给大爷滚出来，大爷来收你入轮回了！”

　　“轰！”

　　整个王府突然一震，紧接着古无醉惨叫一声，就好像被人一脚踹飞了一样，胸口甚至出现了一道漆黑如墨的伤口，这伤口极为夸张，看起来好像是要把他撕碎一样。

　　紧接着一个若有若无的黑影浮现，古无醉只觉得眼前一黑，仿佛到了漆黑的虚空之中，上下左右一切的一切都失去了光彩，甚至他的感知都被剥夺，听不到、看不到、闻不到，唯一能感觉到的就是恐惧。

　　“给老子滚开！”

　　恐惧中古无醉暴怒，左手的石狮子扔了出去，一声狮吼咆哮就如同净化之雨一样瞬间把古无醉从那种恐怖的感知中拉了回来。

　　逃脱后他右手中的戒刀，顺着感应就劈了出去。

　　“挣！”

　　一道金灿灿的刀芒绽放，仿佛割裂黑夜的太阳，周围的阴森气息瞬间淡化，甚至院落里变得炽热起来，而在这一刀之下，只见一个半透明漆黑的身影瞬间化成虚无，一个刹那就消失在了众人眼前。

　　当得一声，刀芒劈空了。

　　“哼，想跑！”楚堂飞身进来，轮回大道的力量如暴雨一样倾泻而出，轮回就像是黑夜中的灯光一样，一出现就将无影无踪的阴魁显露了出来。

　　看见阴魁出现，雪心痕拔剑而上，但这一次的剑却和上一次不同，换成了一把纯白色仿佛蕴含佛道深意的长剑。

　　这一次回去后，众人都是鸟枪换大炮，收集了许多佛门秘宝，专门克制阴魁，至于楚堂虽然没有什么佛门秘宝，但他本身的轮回力量就是阴魁最大的克星。

　　三人夹击，上次那个让楚堂无论如何都对付不了的阴魁，很快就萎靡下来，如果不是它身为阴魁的特殊性，恐怕早就被消灭了。

　　“无醉，给我刀。”

　　看到一个机会，楚堂飞身而起，拿起古无醉的刀，轮回大道的力量疯狂在刀身上绽放出来。

　　佛门轮回结合，一股不能言语的神圣力量在戒刀上吞吐不定。

　　“六道轮回斩！”

　　刀作戟用，从天而下划过一道璀璨夺目的光芒，如同长虹一样，以雷霆之势劈在了阴魁身上。

　　“啊！”

　　凄厉至极的嚎叫响彻屋子，阴魁的身形全部暴露出来，不过在这一刀下他身体有些扭曲，那些黑气则在飞快的退散……


第七百零九章 强大二人组

　　戒刀破空。

　　阴魁惨烈的叫声响彻天穹。

　　只见金色刀光中缠绕着灰色的长龙，阴魁不坏的身体瞬间变成了两半，中间大量的黑色气体飞洒出去，就和喷溅的鲜血一样。

　　“佛狮给我咬他！”古无醉扔出石狮子，随着一声狮吼，一头凶猛威严的狮子瞬间就到了阴魁面前，咆哮的狮口狰狞的在阴魁身上撕咬起来，在它金色的牙齿之间大量的黑气喷发出来，阴魁惨叫的更加凄惨起来。

　　雪心痕长剑一动，目光变得凌厉，一挥手长剑破空而至：“天火！”

　　轰的一声。

　　剑光璀璨，阴魁剧烈颤抖起来。

　　凄厉的惨叫声不绝，看起来似乎下一刻就要灰飞烟灭。

　　三人的攻击不断，佛门或者各种针对阴魁的手段层出不穷，看似无比凶猛的阴魁在这一刻就和待宰的羔羊的一样无力。

　　石狮子将他禁锢在地上，佛门石狮子的力量让阴魁无法挣脱，只能任凭三人蹂躏。

　　不过阴魁的强大也在此刻显露出来，哪怕三人如此疯狂的攻击，阴魁竟是全部承受下来，还没有灭绝。

　　“这种鬼东西简直太变态了，这都死不了！”古无醉脸色极为深沉，他们这样狂轰猛炸都不能杀了阴魁，阴魁的可怕由此可见一斑。

　　楚堂面色一狠：“祭大日金炎剑阵！”

　　剑阵是三人最后的底牌，如果剑阵都不能杀死阴魁的话，他们只好返回去，再寻找更强力的秘宝。

　　挣铮铮的长剑破空声响起。

　　只见九十把璀璨长剑瞬间破空而起，在三人联手控制下，剑阵绽放出大日金光，九十把剑汇聚在一起的光芒，仿佛一轮大日，整个漆黑的丹西城都变得通亮起来，光芒越来越亮……

　　刷！

　　一道金光破空，金色的光束，好似一把金剑狠狠刺入了阴魁的身体之中。

　　“啊！”

　　绝对凄惨的叫声刺耳生疼，闻之心颤，全身汗毛都倒立了起来。

　　在这不断地攻击下，阴魁的叫声终于越来越虚弱，整个身体变成了一个黑色的气团，在金光和三人的攻击下，黑气团渐渐缩小，最终化为一粒葡萄大小的黑色珠子。

　　叫声戛然而止。

　　整个段王府随之一荡，变得清亮起来，始终环绕王府的扑鼻霉味也在这一刻消散一空，满园的土息味让肺部感觉轻松。

　　“啪。”

　　楚堂伸手将空中悬浮的黑色珠子拿在手里，打量了一会后了然这就是他需要的阴灵珠。

　　“终于是杀了他。”雪心痕长剑归鞘，看着已经变得清亮的院子，长长松了一口气。

　　能杀一个阴魁，那就能杀第二个，第三个，这无疑是巨大的信心鼓励，要知道上一次碰到这个阴魁的时候，他们逃跑的极为狼狈，雪心痕甚至没有一点的反抗力量。

　　“小心点，这里还有一个圣神级的阴魁，而且，比刚才那个要强。”楚堂看了二人一眼，神念散出，但依旧只能散出十米的距离，那种限制依旧存在。

　　“还有？这地方到底有什么，怎么有这么多阴魁。”古无醉惊讶了，阴魁的形成并不是那么容易的，尤其是圣神级的阴魁更是稀少，这种阴魁想要出现，最起码也要以准帝尸体为根本条件，还要有极阴之物的滋养。

　　两个圣神级阴魁，那说明这座城以前最少也有两个准帝，而且还有极为凶险的极阴之物。

　　古无醉和雪心痕的神色凝重下来，随着楚堂一起踏出了段王府。

　　“那个阴魁的老窝在哪我还不清楚，都注意一些。”楚堂把戒刀还给古无醉，体内的轮回大道笼罩全身。

　　“楚堂，怎么突然这么拼命的杀阴魁？”古无醉不解的看了楚堂一眼。

　　“回头说，先把这头阴魁解决掉。”

　　楚堂凝重的看着四周，不敢有丝毫分神，他现在足够强大可以不惧阴魁的袭击，不过后面的雪心痕和古无醉却不行，万一被偷袭得手，他们两人绝对会遭遇大难。

　　三人搜寻了半天，也不知道是阴魁胆怯了还是有什么阴谋，它始终没有动静。

　　“现在的先想办法把它揪出来。”雪心痕不断扫视着四周，目光炯炯有神，仿佛一切蛛丝马迹都逃脱不了他的法眼。

　　楚堂点头又摇头：“着急也没用，阴魁那种东西，如果藏起来的话，我们也没有什么办法。”

　　“要不，把这座城给他平了？”古无醉眼神一狠。

　　楚堂和雪心痕直接把他无视了。

　　走了一会，雪心痕突然道：“有没有什么能指引我们找到阴魁的东西，比如说，无醉你那头佛门狮子能不能主动寻找阴魁？”

　　“我没试过。”

　　“那试试……”

　　另一边。

　　丹西城的城门口，两个人影飞速行走，这两人一男一女，身后全部都背着一大堆法剑宝器，到了丹西城后，男人手掌一番，一个透着玄色的罗盘出现在手中，灌注灵气后罗盘一点骤然亮起，有大量浓郁的黑气在上面环绕。

　　“好家伙，碰到大鱼了，这头阴魁堪比圣神五重天的存在。”男人兴奋说道。

　　女人皱了皱眉头：“圣神五重天，我们能对付的了吗？”

　　“放心，虽然我们修为不高，但别忘了一身所学，实在不行大不了我们祭出第三把剑，谅那阴魁也承受不住法剑的伤害。”

　　“走吧他在这个地方藏着，这里还有人，我们动作快点，别被人捷足先登了。”

　　“嗯，杀了这个我们积攒的阴灵应该就够让我们在红色浮屠内停留一年了。这一年，我必定能再次突破。”

　　“走吧……”

　　声音渐渐消失。

　　楚堂这边，三人正费尽心思的寻找阴魁，刚才拿石狮子试验了一下，但这狮子极为窝囊，放出来后，没有敌人就不动作了，一动不动的立在那里，以为真的就是一座石狮子一样。

　　“这破狮子，回去就把你卖了。”古无醉骂了一句，把石狮子收好后，神色突然一怔，抬头超远处看了看，然后飞快扭头看向楚堂。

　　只见楚堂和他一样的神情，正眺望着远处。

　　“是人是鬼？”雪心痕沉声说到。

　　楚堂狠狠皱着眉头：“不管是什么也过去看看，走。”

　　刚才那一瞬间，他们全部都感觉到远处有一阵震动传来，还有许多大道气息的流转，那种动静还挺剧烈，让他们三个全部都感觉到了。

　　“是两个人，他们找到阴魁了！”

　　靠近声音发源地，楚堂一眼就看到了前面争斗的人影。

　　只见场中有各自背着四把剑的两个人，一男一女，正与一团模糊不清但却咆哮连连的阴魁战斗。

　　这阴魁极为凶险是圣神级的阴魁，普通武者甚至连靠近都靠近不了就会被杀死，但是这两个人也不知道使用了什么办法，竟是让阴魁被困在原地，隔绝了种种邪法鬼术，只能和他们进行那种特殊的肉搏战。

　　“楚堂，你看他们的剑。”雪心痕凝声说到。

　　楚堂抬头看去，眼睛瞬间眯了起来。

　　这一男一女的剑都极为的神异，乍一看去似乎只有剑柄，没有剑身一样，但他们用力之后可以看到剑身是半透明的绿色长剑，那半透明的剑身刺入阴魁体内后，都会让阴魁发出震天的嚎叫，似乎什么的痛苦。

　　“这是什么剑？”古无醉惊讶了。

　　雪心痕眯着眼睛想了会道：“也许是专门克制阴魁的宝贝，总之威力很强，而且这两人实力也不弱，楚堂，现在我们怎么办？”

　　他们看的清楚，下面两个人，全部都是圣神四重天的武者，修为远远高出他们，而且秘宝神异无比，没有绝对把握不能交恶。

　　“先不着急动手，看看吧，如果他们能对付的了这个阴魁，我们换下一座城就是了。”楚堂眼睛里闪烁光芒，他最疑惑的是，这两个人怎么找到阴魁的？

　　“第二剑！”

　　一声怒喝突然响起，只见下面那男人收件归鞘，紧接着却是又拔出第二把剑，随着光芒一闪，蓝色半透明的剑身就刺入了阴魁的体内。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫立刻传来，可以看到阴魁似乎极为痛苦，但凡被被长剑刺中，阴魁身上都有大量的黑气飞散，就好像大量的鲜血喷洒一样。

　　“这剑可真厉害。”古无醉由衷感慨。

　　这些剑对阴魁的克制，似乎比他手中的戒刀还要厉害。

　　“还不死，出第三剑！”

　　男人的声音再次响起。

　　紧接着一道紫芒闪烁而起。

　　紫光一闪，不禁阴魁嚎叫起来，哪怕楚堂等人也惊讶的瞪大眼睛。

　　这紫色半透明的长剑内，竟然蕴含一丝准帝之威，一件划过，隔着虚空就把前面一切事物都切割成了两半，哪怕那阴魁也是一声惨叫，变成了两半。

　　两半的阴魁黑气环绕，身体飞快的聚集，似乎想要再次愈合伤口，但不等它如果动作，两把紫色光芒破空而来。

　　“死吧！”

　　男人的声音惊动八方，紫色长剑唰的插进了阴魁的身体之中，他旁边那个女人同样如此，两人一前一后把长剑插进了阴魁的胸前和背后。

　　紫色的长剑入体，阴魁就仿佛被砍掉脑袋的人一样，直接倒在地上，竟是连惨叫都没有了。


第七百一十章 赤金楚堂

　　一男一女轻松杀死阴魁，一颗滴溜溜转动的黑色珠子悬浮在半空。

　　看到这颗珠子楚堂的眼睛顿时绽放光芒，阴灵珠！

　　“楚堂怎么做，要不要抢了他们？”古无醉眼中露出杀机。

　　沉默了一会，楚堂摇头：“算了，抢的话我们就成土匪了，而且真要抢还不知道能不能抢过这两人，他们的实力不弱。”

　　贾无罪沉默下来，盯着下面两个人没了声音半晌才到：“难道就这样放过他们，这个赢回可是我们一早的目标啊。”

　　“那也没办法，别人抢先一步，咱们走吧。”楚堂说道。

　　三人准备撤离，而这时候远处的一男一女突然转头看向他们所在的地方。

　　“有人在窥视我们！”女人脸色阴沉。

　　男人邪笑一声，取出他们之前的罗盘看了看道：“不只是有人，还有一颗阴灵珠。”

　　说话间两人对视一眼，下一刻齐齐朝楚堂所在的位置飞奔而来。

　　正转身要走的楚堂突然停了下来，对古无醉笑了笑道：“现在可以动手了。”

　　“前面小贼，留下阴灵珠饶你们不死。”一声怒喝紧接着传来。

　　古无醉正憋着战意，想都不想直接往身后劈出一道刀芒喝道：“爷爷放你们一马，你们还敢主动寻死！”

　　刀芒破空，凌厉中带着毁灭，这一刀仿佛能崩碎星辰，强大的超脱大道配合破碎空间的威力，刹那到了来人前面。

　　“三个圣神前期的垃圾，还有一个刚到圣神境的菜鸟，就凭这点实力也敢在我面前放肆。”男人随意出手，一根手指点在古无醉的刀芒上，砰的一声，那看似强悍的刀芒，竟是和玻璃一样脆弱的破碎了。

　　“有点实力。”雪心痕连忙和古无醉站在一起，话说的轻松，但人却格外的凝重，这是两个圣神四重天的人，整体实力比他们要强上许多。

　　“我对付这个男人，你们两个对付那女的。”楚堂暗中传音道：“不要太担心，那女人只是圣神三重天，她现在四重天的修为是靠秘术来支撑的，你们纠缠一会他就会恢复真身了。”

　　“只是圣神三重天，那没问题。”古无醉顿时自信了不少，四重天相差太多，哪怕两人联手也不是对手，不过只比他们强出一点的三重天的话，以两人的天赋来联手对付，并不是太难的事情。

　　雪心痕凝重的看了楚堂一眼道：“那你一个人对付那男的，问题不大吧？”

　　高一重天他们就要两个人联手才能对付，高两重天两人根本不是对手，而楚堂一个人对付一个比自己修为高三重天的人，这实在是叫人不能安心。

　　楚堂摇了摇头：“我也不清楚，不过可以拖住他，你们先处理掉那个女人后回来帮我也行。”

　　“好，那就这样了，我们速战速决。”古无醉目光刷的盯向那女人，和雪心痕一起冲了过去。

　　“想对付我妻子？先过这一关。”男人大喝，也不用剑，赤手空拳就扑向了雪心痕两人。

　　楚堂立刻出手，刹那间瞬移到男人身边，拳头毫不留情的挥了起来：“你的对手是我。”

　　“开玩笑，一个圣神一重天的菜鸟也敢拦我？”男人差点笑出来，对楚堂连正眼都不看一眼，两人之间的修为相差太大了，在圣神境相差三重天动手，那几乎就是找死。

　　楚堂在这个男人的眼中，就和人类眼中的蚂蚁一样弱小，随意捏捏手指就能把楚堂捏死。

　　对于楚堂的拳头他“宛若是看待蚊子叮咬一样，不回头，只是随手朝后面拍下，仿佛要把楚堂当成蚊子拍死。”

　　见这男人如此态度，楚堂脸上露出冷意。

　　体内金色的超脱大道，第一次全部沸腾起来！

　　十种本源大道蜕变的绝对恐怖力量，第一次被楚堂毫无保留的使用，这股恐怖的力量和楚堂体魄之力结合，楚堂整个身体神异万分的变成了金色，甚至连头发、眼睛都变成了金色。

　　宛若变身，全身赤金的楚堂，这一刻就是神明！

　　一身力量都汇聚在金色的拳头上，这一拳轰出，天地逆乱了。

　　时间、空间、无极、太极、毁灭、轮回、生命、五行、镇世、吞噬，十种本源大道凝聚蜕变，究竟会变成什么？世界上很少有人知道，但凡知道的人都会对这种东西露出恐惧，又因为恐惧而闭口不谈。

　　而这一刻，楚堂就拥有这一股恐怖的力量，并且动用了这种力量！

　　“死吧。”

　　淡漠到仿佛死神之音的话从楚堂口中传出，金色的拳头以诡异至极的速度砸在了中年人身上。

　　这一拳本来距离中年男人很远，前一刻中年人已经察觉了这一拳的不凡，并且战斗意识极为厉害，头都没有回就瞬移躲避开了，但这一拳却不知为何，无视了时间和空间，他越多反而距离拳头越近，根本没有躲避的时间，甚至于他撑起的防御根本没有起到任何作用，这一拳，已经落在了他的身上。

　　这是避无可避的一拳！

　　本来楚堂是没想过动用全力，但这个中年男人好死不死竟然无视了他的攻击，这对楚堂来说，就仿佛一个敌人站在原地要让你打一样，毫无防备的一次机会，似乎可以做到一击必杀，这么好的机会楚堂没有浪费，果断动用了全力。

　　“砰！”

　　一声震响，整个天地都在这一刻被突然禁锢住了。

　　天空和大地像是一张白纸，然后扭曲，被揉碎，这片空间内的房子、地面、虚空一切的一切都在瞬间化成了灰色，然后又瞬间变成粉末。

　　在楚堂拳头下的中年男人，一身圣神四重天的力量全力爆发，可他的身体却在爆发的途中变得扭曲，变成灰色，化成飞灰，在这过程中众人甚至可以看到她眼中的惊骇，然后惊骇变成了震惊、绝望，直到死亡……

　　轰……

　　久久回荡在天地间的轰鸣不绝于耳。

　　“是谁……”

　　男人惊愕的声音还残留在世间。

　　一拳打出。

　　仿佛全世界都安静了。

　　古无醉和雪心痕震惊得脚步凌乱，下意识后退了数步，而在他们两个面前的持剑女人吓得满脸苍白，然后眼睛一红，一股疯狂的狰狞之色充斥在她脸庞：“你杀了他，你杀了他，我要你死！”

　　“喂！”古无醉吃惊提醒了一句，连她男人都被楚堂一拳头轰杀了，她一个三重天的女人过去不是找死吗？

　　全身赤金的楚堂皱眉看了女人一眼，眼睛眯起冷冷道：“你走吧，我不想多杀无辜。”

　　“呵呵呵呵，你杀了他，我就要你死。”女人疯狂的大笑，挣一声，她拔出了一把通紫色缠绕一丝金线的长剑！

　　“嗡！”

　　剑光冲天。

　　夺目的紫光中有金色缠绕，恢宏磅礴的气息刺的人心颤抖。

　　“这是……准帝圣兵！”古无醉惊叫。

　　这一男一女，竟然每人都背着一把准帝圣兵，而且是克制阴魁的准帝圣兵，这两人到底是什么人！

　　准帝圣兵，这是连楚堂都没有的绝强宝物，一般帝子级人物都不能轻易拥有的东西，这两人居然有……

　　如果不是帝子级人物，就是他们得到过天大的造化，只不过这造化还没有完全展露出来就碰上了楚堂。

　　“不好，楚堂危险！”雪心痕反应过来，准帝圣兵，虽然没有帝兵那种大帝之下一剑灭杀的霸道，但也超级恐怖，如果被人催动，其中的准帝力量足以杀死大部分准帝之下的人。

　　“我要你死啊！”

　　女人疯狂的尖叫，全身力量都涌入了长剑之中，甚至，古无醉他们能看到女人的血肉都在飞快的缩减，生机都灌注了进去。

　　看到这一幕古无醉和雪心痕都被狠狠惊吓道：“糟了……”

　　“以命来催动准帝圣兵，这是绝杀的一剑，楚堂！”雪心痕抬头怒吼：“快躲开，必须躲开！”

　　这一剑极为强大，哪怕圣神巅峰的人在这一剑下恐怕也要陨落，以生命来催动准帝圣兵，足以牵引出其中大部分的准帝力量。

　　“冥顽不灵。”楚堂心神都牵在这女人身上，脸上闪过一丝戾气。

　　这女人竟然不要命也要来攻击他，她连她的命都不要了，那自己更不需要可怜她。

　　“剑来！”

　　楚堂右手一招，竟是从一片虚空中抓出一把长剑，这长剑乍一眼看去和女人手中的长剑一模一样！

　　“是刚才那个男人身上的剑！”

　　“这应该是配对的一对准帝圣兵，他娘的，这两人到底得到过什么机缘，太让人眼红了。”

　　“楚堂这是要用准帝兵和她硬拼了？”古无醉皱着眉头说道。

　　话音落下。

　　只见楚堂铿锵一声拔出了手中的长剑。

　　一样的紫芒璀璨，一样有金光缠绕，准帝的气息充斥虚空，而在剑身上更有一股浩然之气让人心中震撼。

　　“好剑。”

　　道了一声，楚堂突然凶狠的看向那女人，在女人那一件刺来的时候，他也出手了。

　　两把相同的长剑在空中划过两道瑰丽璀璨的剑芒，剑相同，但持剑的人却不同。

　　女人在短短这一个刹那的时间已经变的和干尸一样，而楚堂全身赤金，一种说不清道不明的威严气息充满全身，持剑的他仿佛一尊大帝，金光照耀四方。


第七百一十一章 赤情神剑

　　两把准帝级的圣兵，准帝之威浩荡八方，任何在这剑威下的人全部都感觉到了死亡的恐惧，仿佛这是圣主裁决之剑，剑出无人能逃。

　　“楚堂！”古无醉紧紧盯着楚堂。

　　准帝圣兵的碰撞太危险了，而且那女人是用生命来催动圣兵，这把剑发挥的威力已经远远超越了他们两人的实力，一个不小心，很可能就会被长剑反噬，那女人已是必死无疑，而楚堂……

　　“咔！”

　　两剑碰撞了。

　　但想象中的爆炸并没有出现。

　　“这是……怎么回事？”古无醉吃惊的盯着空中。

　　只见绽放璀璨神辉的准帝圣兵，在碰到一起后竟然突然收敛了所有光芒与威力，两剑一接触，顿时就沉寂下来，仿佛归鞘了一样。

　　双剑没有爆发应有的威力，而持剑的两人却截然不同。

　　女人惊骇的看向手中暗淡的长剑，最后凄然一笑，转而疯狂大笑：“赤情双剑，哈哈哈，果然是赤情双剑，为什么，为什么会这样！”

　　当啷一声，女人扔掉了手中剑，仿佛失魂落魄的跪在地上。

　　楚堂皱了皱眉头，收起长剑后看向女人道：“你看起来很痛苦，但这一切的开始是你们意图劫杀我，事情搞到这个地步……”

　　“你给我去死！”女人突然狰狞抬头，手中不知道什么时候再次握着一把匕首。

　　高举着匕首，女人疯狂的冲向楚堂，一路上煞气逼人。

　　“楚堂！”古无醉吃惊提醒。

　　楚堂沉着脸看着。

　　“噗嗤！”

　　匕首插进了楚堂胸膛，女人疯狂的仰天大笑起来，嘴角带着一丝快意，笑着笑着整个人朝后倒了下去。

　　砰一声砸在地上，她刚才催动准帝圣兵透支了生命，此刻已是魂归幽冥。

　　“可怜之人必有可恨之处，临死都想要拉你做垫背。”雪心痕走过来，皱眉看着地上的女人。

　　然后他不解的看了楚堂一眼：“刚才怎么不躲，以你的实力肯定能躲开，就算不躲，以你的体魄力量也不可能被区区一把匕首刺伤。”

　　楚堂沉默了一会，然后在自己胸腔上按了一下，眨眼间，他的伤势就痊愈了。

　　做完这些他无所谓的耸了耸肩：“算是安慰一下她吧，能为她丈夫拼命，也算难得了，虽然是他们咎由自取。”

　　“嗯。”古无醉看了楚堂一眼，确认楚堂没有受伤后，立刻兴高采烈的看向满地的宝贝道：“这下可赚大了，两把准帝圣兵啊，还有这么多克制阴魁的宝贝！”

　　“这剑应该是九柄。”雪心痕突然说着，目光紧紧盯着地上的两把赤情双剑，一脸追思之色。

　　“九柄？什么意思？”

　　“我也是听到她刚才喊赤情双剑，又看到这两把剑碰撞后的异常画面才想到的。”雪心痕捡起地上的双剑，仔细打量了一下，又拿起旁边和这两把剑差不多的六把剑掂量了掂量，最后微笑道：“我们恐怕真的捡到宝贝了。”

　　“怎么说？”

　　“远古时期的一个传闻吧，天上突然多了九个金乌，它们十分强大，威能煮海，而且同根而生，同命相连，九乌合力能和大帝叫板，但九个金乌的寿命非常短，第一个金乌在一年的时间过后就陨落了，接下来随着时间的推移，金乌一个接着一个陨落，剩最后第九个的时候……

　　为了让他们兄弟九个永生，他把自己连同陨落的八个金乌，全部生生炼化，化成九把赤情神剑，单独使用，每一把都是不弱于普通准帝圣兵的兵器，合起来使用，每融合一把剑进去威能都会增强许多，如果最后能九剑合一，那它就是一把真正的帝兵！赤情帝剑！”

　　“这么强！”

　　古无醉惊喜的叫道，万万没想到这夫妇二人的剑，居然是这么一把逆天的宝剑。

　　“那我们现在岂不是有八柄了？只要再找到一把，这就是帝兵了？！”古无醉兴奋地把地上剩下的六把剑抱起来。

　　雪心痕苦笑的摇了摇头：“不是，真正的赤情神剑只有这两把，剩下的都是仿造的，难道你不觉得其他六把剑的威力都很弱吗？”

　　“呃，确实是这样。”古无醉哗啦一把又将六把剑斗丢在了地上，略微失落道：“那九剑我们才有两把，想要凑齐的等到何年何月了。”

　　“有两把不错了，这两把融合起来使用的话，比普通的准帝圣兵要强一些，以前我们没有准帝圣兵，现在有他们足够了。”

　　楚堂点了点头道：“很知足了，还有无醉，这六把剑虽然不是准帝圣兵，但也是克制阴魁的宝贝，你丢掉做什么，咦，这是什么。”

　　说着，楚堂目光一凝，朝地上一个罗盘看去。

　　这罗盘通体玄色，上面有一个指引方向的光点，此刻这光点正一闪一闪的指向女人的尸体。

　　下意识楚堂顺着指引，翻开女人的储物戒，从里面取出了一颗又一颗滴溜溜转动的黑色珠子。

　　当把这珠子收起后，罗盘不动了，楚堂也惊喜。

　　“阴灵珠！”

　　一共六颗阴灵珠，加上他之前收集的一颗，现在就是七颗了！

　　而这个罗盘，楚堂看着罗盘惊喜道：“这东西能帮我们指向有阴灵珠……也就是有阴灵的地方！”

　　“这两人，是专程为我们来送宝的吗？”古无醉怪异的看了一眼地上的尸体，心里的情绪全部都是惊喜。

　　“好东西，以后完全有方向了，先不说这些，楚堂，你看着两把准帝圣兵水来保管？”雪心痕看了看手中的长剑，他是用剑的，对着两把剑极为眼馋。

　　楚堂看他样子不由笑道：“你是用剑的，就你拿着吧，以后靠他们坐镇落天城。”

　　“这可是有可能变成帝兵的宝贝，你可想好了。”雪心痕笑着说到。

　　楚堂轻轻笑道：“这有什么，别忘了我是有神殿传承的人，未来有完好无损的帝兵等着我，而且是最趁手的帝兵，这剑就你拿着吧，还有这六把你也都背着，背在一起别人看不出端倪，关键时候说不定能吓唬住一些大敌。”

　　“这确实是个好办法。”雪心痕眼睛一亮，把八柄剑全部背上，然后把手中的佛门宝剑递给楚堂道：“那你拿着这个吧，对付阴魁也有用处。”

　　“好。”楚堂掂量了一下宝剑，暗道还是战戟用的顺手。

　　“接下来我们干什么？”

　　“先回去找罗羽觞，把这些阴灵珠给他，希望他找到了纯阳水。”

　　楚堂说着，看了有点迷惑的二人一眼，然后沉着脸把柳冰冰的事情说了一遍。

　　“还要找大帝之心，并且是生命本源为核心的大帝之心。”古无醉惊讶的拍了拍脑袋：“天，这怎么可能找到，大帝之心可不是阴灵珠杀个阴魁就能得到，那东西就算有也必定是一个大族的镇族之宝。”

　　“先凑到足够的阴灵珠吧，这七颗估计也只能起到一点微弱的作用。”楚堂撇开大帝之心的事，沉闷的和二人原路返回。

　　……

　　找到罗羽觞的时候，他只凑够了净化三颗阴灵珠的纯阳水，没办法只能先试试效果，净化了三颗阴灵珠，凝聚出三滴灵魂之水后，楚堂抱着极大的希望带给了柳冰冰。

　　现在的柳冰冰依旧懵懂，行为和言语都像一个小孩，而且性格也和以前截然不同，变得十分叛逆，除了楚堂这个老公外，谁的话都不听。

　　“服下它。”认真的看着柳冰冰，楚堂取出了灵魂之水。

　　见楚堂如此严肃，柳冰冰很配合的服下了灵魂之水，然后抬头露出一丝微笑道：“这是什么，好甜，还有吗？”

　　“你有什么感觉吗？”楚堂紧张地问道，无视了柳冰冰稚嫩的话。

　　“嗯……”正要说话的柳冰冰，突然美目紧闭，秀眉紧紧皱起，仿佛正在承受一种莫大的痛苦一样，身体都开始颤抖起来。

　　楚堂心惊，连忙把柳冰冰抱紧，一边抚摸着她的头发，尽量轻声问道：“冰冰怎么了，你感觉怎么样。”

　　“我，我很好……我脑袋好乱……”柳冰冰颤抖了一会，平静下来了后推开楚堂，一双眉头皱的高高的：“感觉有点头疼，可现在没事了。”

　　“头疼……”楚堂松了一口气，这应该是灵魂之水出效果了，只要有效果，就会抑制住柳冰冰灵魂的伤势，再然后只要灵魂之水不断绝，柳冰冰就会一只保持现在的状态，不会变成另外一个人。

　　让柳冰冰休息后，楚堂轻轻关上门出了外面，罗羽觞正紧张地看着他，等着他开口。

　　“有效果了。”

　　“好……那就好，那我继续去找纯阳水，你也继续去找阴灵珠吧，这东西七颗可不够。”罗羽觞脸上立刻升起喜色，狠狠拍了拍楚堂肩膀后，急匆匆转身走了。

　　楚堂转头看向雪心痕和古无醉：“我们继续去找阴魁吧。”

　　“没问题，不过在这之前我觉得我们计划一下比较好，这是我刚才找到的一份地图，已经有人把阴魁存在的地方标识出来了。”雪心痕取出一张地图说到。

　　“多谢了。”楚堂拍了拍雪心痕肩膀。

　　“来吧，除了这个还有些事情要和你商量商量。”


第七百一十二章 罗盘妙用

　　“因为红色浮屠的开设，现在猎杀阴魁的人越来越多，更出现了许多强大的团队，也许这些团队能帮到我们。”

　　雪心痕说道。

　　楚堂沉思着点了点头：“团队的事先不急，这个红色浮屠是什么？”

　　“红色浮屠是九大太古家族集体建立的一座修行塔，里面汇聚各种神异之宝，对武者修行极为有益，哪怕圣神巅峰的人也很渴望能在里面修炼。”

　　雪心痕沉默了一会又道：“而想要进红色浮屠，就需要对人族做出贡献，猎杀阴魁，击杀邪族都是贡献，比如圣神级的阴魁，杀一个就能在里面停留四个月。”

　　“需要把阴灵珠交出去不？”楚堂问道，阴灵珠是他迫切要得到的东西，如果要交出去，那他宁愿放弃进入红色浮屠。

　　雪心痕笑到：“就知道你会问这个，放心吧，阴灵珠只是凭证，给他们看一眼就能进去，不需要上交。”

　　古无醉一拍大腿，怪叫道：“我靠，那之前用掉的阴灵珠岂不是浪费了？”

　　之前使用了三颗，换算下来足够一个人在里面停留一年了。

　　“浪费就浪费了吧，就算我们给他们看了，现在也没时间进去修炼。”雪心狠鄙夷的看了一眼古无醉。

　　“那也说不准，如果遇到收拾不了的，我们就该回来提升实力了，到时候还不是会用到。”

　　雪心痕摸了摸背后夸张的八柄长剑：“我会尽量不给你这个机会的。”

　　“呵，我看你是得了宝贝，忍不住想要去试试威力才对。”古无醉一眼看破雪心痕的心思。

　　“现在说说那些团队的事吧。”雪心痕无视掉古无醉，然后把地图铺在了桌子上。

　　见楚堂和古无醉注意力都转移到地图上，雪心痕伸手在地图几个区域画了几圈。

　　“这三个区域是阴魁最密集的地方，其中不乏强大的阴魁，分别是我们无上界的北方这一块，魔天界西方这一块，还有血漠界中部这些区域。”

　　“我怎么感觉这三个地方有点相似之处。”楚堂看着这三个地方轻声说到。

　　雪心痕点头，沉声道：“的确很相似，这三个地方就是曾经三次更今换古的大战战场，每个地方下面都有大量的强者尸体，所以这些地方的阴魁是极为凶恶又密集的，如果进去必须的小心，我们之前去的丹西城，只不过是北方区域的边缘地带。”

　　“懂了。”楚堂郑重点头。

　　雪心痕继续道：“在血漠界这个区域内，最活跃的是十三大远古帝族的联合团队，大部分远古帝族之前是在血漠界隐世的。”

　　“在魔天界这个区域内，是九大太古帝族的联合团队，他们的强大就不用说了，虽然没有多少帝子出场，但整体实力却是排在第一，太古九大帝族不论是太古时还是什么时期，永远都是最强的一类。”

　　“而我们无上界北方这个区域，是被数十个远古势力组建起来的团队镇压着，他们属于杂牌军，不过从五湖四海聚集的天才强者也是极多，整体实力仅次于前面两个团队。”

　　“如果加入这三个团队有什么好处？”楚堂看了雪心痕一眼，对这些团队并不是太敢兴趣。

　　“好处就是每次出任务，不论杀多杀少，阴灵珠都会平分，也就是我们出去后哪怕没有碰到阴魁，也能得到一笔阴灵珠，而且除了阴灵珠外其他收获也会平分，最大的一个好处就是安全。”雪心痕说完，看楚堂的脸色就知道他对这团队不感兴趣了。

　　“看来你是不打算加入这些团队了。”雪心痕耸了耸肩把地图合了起来。

　　楚堂点头：“我们有罗盘，还有你背后的神剑，对付阴魁的效率并不比他们组团来的低，而且加入他们后，也许还会拖累我们的进度，得不偿失。”

　　“嗯，确实是这样，加入他们对我们的好处没有多少，只不过这些联合的大势力，如果不加入他们的话，会被针对，也就是不加入他们的话我们的损失也可能会很大。”

　　雪心痕无奈说到，这才是他介绍三个团队的主要意思，加入团队不太划算，可不加入，别人就会联合起来排挤到时候根本没有自己一行人的容身之地。

　　“到时候再看吧，大不了和他们打游击。”楚堂起身，拍了拍不存在的灰尘道：“不用耽搁了，我们这就走吧。”

　　“嗯，打游击也行，不过我刚才说的只是最大的势力，在这些势力下面，还有许多小一点的势力，我们也需要注意……”

　　“看来对手不少了，可惜咱们不是这么容易被收服的。”楚堂咧嘴笑了笑。

　　雪心痕和古无醉也笑着摇头，他们都不是寻常人，不可能屈人之下，更不可能被人驱使，只不过这样一来，对手就多了，除了阴魁外还有诸多人族的麻烦。

　　“好了，早知道你们会是这样的选择，我说这些也就是让你们有个心理准备。”雪心痕呵呵一笑，把地图收了起来。

　　楚堂起身拍了拍他和古无醉的肩膀道：“出发吧，不管遇到什么，只要阻拦我们的就统统杀过去，遇到实在强大的就直接撤离。”

　　“嗯……”

　　……

　　丹西城被他们清空了，西城后面是东山城，算是慢慢踏入北方阴魁的密集之处了。

　　“东山城，这里好像没什么不对劲的地方。”古无醉左右看了看，这座城和被清理之后的丹西城一样，那种阴森的感觉已经没有了。

　　“也许被人清理了，我看看。”楚堂取出罗盘，方圆十里范围内没有一点异动，这里的确被人清理了。

　　“走吧，下一个地方。”雪心痕回想了一下地图上的记录道：“东山城后面是兰山城，也许……”

　　“等等，有反应了。”楚堂突然说到，一双眼睛紧紧盯着罗盘。

　　只见罗盘上指向东方的方向，有淡淡的黑雾翻腾，黑雾若隐若现似乎是因为距离太远的原因，不过相比较其他方向，这个方向是距离阴魁最近的。

　　“这个方向，走吧。”楚堂手持着罗盘，跟着罗盘方向前进。

　　雪心痕点了点头：“东方是溪河，没有大的城池，看来是一个在野外的阴魁。”

　　“走了，赶紧去试试你这些宝剑的威力。”古无醉吆喝一声，急速前进。

　　三人都是圣神境界，御空飞行很快就到了目的地，这一路走来，楚堂手中罗盘的指示越来越清晰，那黑雾也越来越浓郁起来，当到达溪河后，罗盘上黑雾消失变成了不停闪动的光点。

　　“在这溪河下面。”目光透过河水，楚堂回头看了一眼雪心痕。

　　“知道了。”

　　雪心痕长剑出鞘，控制两把绿色的剑从天往下劈出，轰，一剑出河水翻腾，无数水花爆炸，河水仿佛被劈成两半一样，中间出现一个无水的缝隙。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的吼声倏然响起，河水颤动的越来越厉害了。

　　“要出来了。”古无醉惊喜道。

　　“罗盘的震动很强烈，这似乎是一条大鱼，你们小心一点。”楚堂挥了挥罗盘，表情严肃。

　　“它出来了。”古无醉突然怪叫一声，只见他整个人被头朝下倒着举起，已是遭到了阴魁的攻击。

　　“在无醉的正西方！”楚堂看了罗盘一眼。

　　雪心痕立刻调转长剑，透过虚空刹那间刺了过去。

　　“啊！”

　　一声痛苦的尖叫响起，楚堂看的清楚，在古无醉西侧有一团透明的黑气显露出来，一把绿色的剑正插在它的身体之中。

　　不过只是一眨眼阴魁就化成无形，脱离了长剑的控制。

　　咚的一声，古无醉也掉在了地上，爬起来揉了揉脑袋凶狠道：“阴魁这种玩意太诡异了，那种隐形的手段居然能逃脱我们神念的查看，有没有办法让它现行啊！”

　　“要控制住他才行，我试试。”楚堂举着罗盘，辨别了阴魁的方向后，体内轮回力量突然倾泻而出，仿佛一条灰色的江水，将三人所在的空间全部覆盖。

　　“昂！”

　　愤怒的嚎叫声响起，只见在这灰色长河中，一个半透明的黑色影子不断地游走，它脸上那狰狞的表情时隐时现。

　　“在这里，给小爷去死！”古无醉怒吼，右手一甩扔出了石狮子，放任石狮子去撕咬的同时，他戒刀在手，威猛不可挡的冲了过去。

　　楚堂和雪心痕同时出手。

　　……

　　远处，一座山头之下，三个脑袋鬼鬼祟祟的露出来，远远偷窥着楚堂的战斗。

　　“那人手里的罗盘……是好东西啊！”一个人眼睛里充满了兴奋地说到。

　　能指引阴魁方向的东西可不多，并且能明确指出阴魁的位置，这对于猎杀阴魁的人来说是最重要不过的宝贝了。

　　要知道阴魁最难对付的地方就在于，你根本不知道它到底藏在哪里，而且战斗的时候无影无踪，防不胜防，无数强者都死在了阴魁这种手段之下，但这个罗盘可以指出阴魁所在的方向，这简直是神器。

　　“怎么样，要不要抢了他们？”

　　“等等不着急，先看看他们战力怎么样，如果我们对付不了怎么办？”

　　“那有什么，我们对付不了，回去请周公子来对付。”


第七百一十三章 高深莫测

　　“楚堂，为什么我感觉浑身不自在啊。”古无醉一边和阴魁纠缠，一边扭头喊了一句。

　　雪心痕也点了点头：“就好像有人在看着我们一样，可惜这阴魁不死，我们的神念就不能动用，连周围的动静都发现不了。”

　　“那就速战速决，杀了这阴魁立刻离开。”楚堂朝四周扫视一眼，但因为神念被压制，一双肉眼也看不透四周的情况。

　　“好！”

　　三人全力出手，楚堂周身绽放出淡淡的金色，一拳头打出，恐怖的巨力让无形无体的阴魁都被震的不能动弹。

　　只见整个大地都在楚堂脚下震颤，拳头落在阴魁身上后，仿佛打中的不再是虚幻的阴体，而是真的打在人肉身上一样，拳拳有声，扩散的余威让雪心痕二人都受到影响。

　　“这个白头发的人好强。”远处暗中偷窥的人惊骇不已，楚堂这种力量强悍的惊人，恐怕圣神境的人都承受不住他一拳的伤害。

　　“楚堂你这次用了几分力，怎么这么强！”古无醉抬头惊问道。

　　“两成。”楚堂笑道，双手蕴含轮回，一把扣住阴魁的身体道：“杀了它！”

　　“交给我。”

　　雪心痕拔剑，两把绽放蓝色光芒的长剑出鞘飞空，剑刃宛若透明，蓝色的光芒仿佛是天上最为炽热的神火，五彩光芒催动，剑如长虹眨眼就穿透了阴魁的身体，铿锵一声，将阴魁牢牢钉死在地上。

　　“我靠，为什么感觉就我没用啊。”古无醉大叫一声，被楚堂和雪心痕深深刺激到了。

　　“你小子坐拥一座神殿，未来还不知道要有多强，别成天瞎嚷嚷了。”楚堂回头骂了一句，双手上的金光突然又浓郁了一些。

　　“死！”

　　轰咔！

　　空间有节奏的快速震动了两下，仿佛在楚堂这一收一出的拳头下被敲碎了一样，大量的金光从天地间涌出，统统汇聚在楚堂这拳头下面，看起来仿佛有一片金色的海洋环绕，而拳头就是海眼。

　　狠辣惊心的拳头，宛若彗星贯日，带起一道光芒碰一声洞穿了阴魁的脑袋，恐怖的力量让阴魁发出凄厉的惨叫，叫声惊心动魄。

　　“你这又是几成力？”古无醉叫道。

　　楚堂头也不抬的道：“三成，别分心，这家伙还没死，老雪还是的靠你。”

　　三成力就是三种本源大道融合的力量，以楚堂逆天的体魄为基础，力量已经远远超过了他圣神一重天的修为。

　　但他的对手是阴魁，哪怕这一拳能轰死圣神二重天的人，也杀不了这头阴魁，他想要绝杀阴魁，除非动用十成全力，发挥出十种本源完美融合后的变态力量才能一拳轰杀这种异类，但在外界他不敢全部暴露自己的实力，所以一切害的依靠雪心痕的长剑。

　　“这次他必死无疑，紫剑出！”雪心痕剑指凝缩，背后两把紫色长剑在他的牵引下飞天而起，连同之前飞出的四把神剑，狠狠洞穿了阴魁的脑袋。

　　“啊！”惨烈的叫声惊心，阴魁在这两剑下仿佛受到了难以忍受的痛苦，狠狠颤抖一阵后，大股大股的黑气喷在空中。

　　“成了！”古无醉大喜。

　　在他们眼中，阴魁的身体飞快缩水，最终凝成一颗漆黑的珠子。

　　“又一颗阴灵珠到手。”古无醉把珠子拿起，扔给楚堂笑呵呵说道。

　　“神念的压制消失了。”雪心痕目光瞬间朝后方看去。

　　“在那边！”楚堂眼中金光一闪。

　　……

　　“不好被发现了，快逃。”

　　“那白发小子好像就是楚堂，我们周少爷一年后的对手。”

　　“他娘的，这小子实力竟然这么强大，快点跑，被抓到铁定没命了。”

　　三个人挺身而起，快若流星刹那就飞到了远空中。

　　“想跑！”楚堂神色一冷，左手上绽放出金色光芒，只见他手掌在虚空中一番一拉，天地轰隆一声巨响。

　　下一刻他脚步迈动已是出现在了三人藏身的地方，而逃走的三人，竟也诡异的透过虚空，突然回到了原点。

　　“时间和空间的结合？”雪心痕和鼓舞着对视一眼，都是一脸惊愕，楚堂现在的能力已经远超他们的想象。

　　“怎么回事，我怎么又回来了！”三个身穿黑衣的人慌张面对。

　　“你是人是鬼？”其中一个惊骇的扭头看向楚堂。

　　“先说说你们是什么人吧。”楚堂大手扣住一人肩膀，在三人感知中，这只手就像是一块镇世的天碑，定住了一片天空，让他们丝毫都动弹不得。

　　“这是什么能力……”三人骇人的对视一眼，他们三个全部都是圣神境界，其中一个人比楚堂修为还要高，是圣神二重天，但在楚堂面前他们感觉自己脆弱的就像是普通人一样，连还手抵抗的力量都没有。

　　三人眼神不断交流，楚堂看了一会，右手突然伸出在三人肩膀上点了一下，指头点中，三人全都剧烈颤抖起来，颤抖之中他们的皮肉迅速枯萎，就好像一瞬间老了几十岁一样，全身力量、生机都在迅速的消散。

　　“这又是什么。”三人眼中已经露出恐惧之色，而随着时间流逝，三人枯老的越来越厉害，仿佛随时都会变成一堆尸体。

　　“救我，救救我。”三人惊恐的出声，感受着越来越淡薄的生机，他们毫不怀疑下一刻就会彻底丧命。

　　咚隆几声，三个人全部瘫倒在地上，变得就像干尸一样，丑陋的身体不断朝楚堂爬进，伸出宛若枯骨的手抓向楚堂，不断哀求着。

　　这种死亡太可怕了，每分每秒都感受着死亡的威胁，仿佛在一瞬间眼睁睁看着自己走完了一生。

　　楚堂淡淡一笑，伸手轻轻在三人肩膀上又点了一下：“不要着急，马上让你们恢复。”

　　话音落下，三个人已经快要枯死的身体，突然绽放出浓浓生机，无尽生命气息在三人身体之中回荡，就仿佛干掉的海绵遇到了水的灌注一样，飞速鼓了起来。

　　皮肤越来越平展，头发由白到黑，肌肉鼓起，一眨眼功夫三人从一个干枯的老人变成了三个年轻气盛的青年，甚至比他们之前还要显得年轻一些。

　　“吞噬和生命，这怎么可能。”三人震惊，如此惊人的效果他们能感受的出来，这是本源大道的力量，同时蕴含吞噬本源和生命本源大道，再加上之前楚堂控制他们三人的力量……

　　震惊之中，三个人仿佛明白了什么。

　　“还不说出你们的身份？”楚堂笑看着三人，眼中一丝冷意越来越浓。

　　“我们没有恶意，我们是周家的人，我们只是偶然遇到你，我们只是……”三人慌张的说道，眼神不断摇摆。

　　楚堂眼睛渐渐眯起：“偶然遇到我，这我相信，没有恶意我就不信了，盯着我看了那么久，一定是发现什么让你们心动的东西了吧。”

　　“没，没有……”

　　“啊，不要动手！”

　　话还没有说完，楚堂一指点在说话之人的右臂上，砰的一声，这一条右胳就毫无声息的爆炸了。

　　“还不说实话，是看上这个了吗？”楚堂右手一番，罗盘出现在了他手中，上面指向三人的方向，有一个光点不断地闪动，楚堂突的一笑：“你们身上还有阴灵珠，这可真是巧了。”

　　“我，我不知道这是什么……”

　　“好。”楚堂点头，然后收起罗盘道：“你们刚才说的周家是哪个周家，说的详细点。”

　　“是远古周家，周狄是我们少爷……”说到这儿，三人声音越来越弱，已是颤抖起来。

　　“是你们，你们不是联手在血漠界了吗？怎么还把手伸到无上界北方了？”楚堂说道，同时向身后看了一眼，后面雪心痕等人已是走了过来，听到他的话也是微微凝色，目光紧紧盯向了三人。

　　三人微微收缩肩膀，低头道：“我们只是途经……”

　　“途中经过？你信你自己说的话吗？”楚堂冷笑。

　　雪心痕摇了摇头：“不用问他们了，就算他们知道，也只是皮毛，或者是假的消息，真消息必定是在周狄那种人手中。”

　　“那他们。”楚堂看了雪心痕一眼。

　　雪心痕淡淡看了三人一眼，洒然一笑：“交给我处理吧，你先看看下一个阴魁在哪里。”

　　楚堂转身的时候，只听身后三声闷响传来。

　　三个人已是被雪心痕全部抹杀了。

　　古无醉看了三人的尸体一眼，撇了撇嘴：“倒是痛快。”

　　“他们身上有一颗阴灵珠。”雪心痕在三人储物戒中搜索了一遍，取出一颗黑色的珠子。

　　“这三个家伙可真穷。”古无醉更加不屑，大手在空中一拍，一股毁灭力量落下，三人的尸体瞬间变成了飞灰。

　　“好了，找下一个阴魁吧。”楚堂低头看着罗盘，罗盘已经开始指引下一个最近的阴魁。

　　“他们说的事不管了？”古无醉问道。

　　“他们的事和咱们没关系，没必要牵扯到他们的纷争里面。”楚堂摇了摇头。

　　雪心痕也点了点头：“我们和他们目的不一样，最好不要和他们牵连，不过怕就怕我们无心，他们却有意要把我们牵扯在一起啊。”

　　“不去管他们，可如果牵扯到我们身上，我们也不怕，大不了就是一战而已，好了，方向确认了，在西北方位。”楚堂指了指西北方说到。


第七百一十四章 再遇若离

　　楚堂离开后，那三个被毁灭的尸体处，有一点蓝光闪烁，唰的一下钻进虚空消失了。

　　远在血漠界的一处森林中，周家天骄周狄突然朝天上看去，一点蓝色光芒透过虚空降临，落在了他手掌之上。

　　“楚……堂杀了我们……”一个断断续续的声音响起，一句话并不完整就这样消失了。

　　周狄啪的将右手握紧，嘴角露出一丝冷笑：“楚堂，又是他，看来给他一年时间有点多了。”

　　旁边几个跟着周狄的人立刻弯腰跑到了过来，小声道：“公子，要不要我们去给他点颜色看看？”

　　“你们？”周狄淡漠的看了这几人一眼，不屑地一笑：“就凭你们还不是他的对手，去传话给我那个大哥，让他去跑一趟，我大哥虽然不如我，但比你们这些废物却强多了。”

　　跑过来弯腰屈膝的男人一愣：“大公子……大公子修为高达圣神四重天，而且大公子的性格，恐怕会直接把楚堂给杀……”

　　“刷！”

　　一道剑光闪过，男人话还没有说完就被周狄一剑刺穿了脖子。

　　“公，公子……”男人惊骇的看着周狄，一脸绝望和迷茫。

　　周狄残忍一笑，伸手一推把男人尸体推开，抽剑归鞘，冷冷说道：“你是我的狗，并不是给我出谋划策的军师，聒噪。”

　　残忍的笑容叫人心中生寒，旁边另外几个男人狠狠咽下托某，只感觉双腿在剧烈的颤抖。

　　其中一个神色一动，快速跑过来，一脚揣在男人尸体上骂道：“公子让你干什么你就干什么，敢在公子面前说三道四，真他吗该死。”

　　踢完，这人回头谄媚的对着周狄道：“公子我这就去通知大公子。”

　　……

　　无上界。

　　连续在这条溪河边杀了三头阴魁，收获了三颗阴灵珠后，楚堂三人继续向西北行走。

　　“楚堂，这边是木吴城，有人说这里有一头圣神中期的阴魁，实力很强。”雪心痕指着前面一座若隐若现的城池说到。

　　“你有神剑在手，就算遇到圣神后期的阴魁也不会出大问题吧。”古无醉看了雪心痕一眼，无视了他口中的危险。

　　“话虽然不错，但这种级别的阴魁，杀掉的话比普通阴魁的功劳要大一些，打它主意的人肯定会多，说不好我们就遇到别人了，或者，被人埋伏准备螳螂捕蝉黄雀在后了。”雪心痕笑着翻了翻手：“你不会不知道，我们人族之间才是最危险的吧？”

　　“哼，贪婪的驱使下什么人都会有，不过你有神剑，就算被人埋伏了，最后死的人也是他们。”

　　“这次不用担心被人在背后阴了。”楚堂打断他们两人，目光看向远处。

　　此刻的他们已经进了城，不远处就能看见一片佛光和火光升腾，阵阵打斗声和阴魁的惨叫声正隐隐约约传来。

　　“已经有人动手了。”雪心痕皱眉。

　　古无醉立刻看向楚堂道：“怎么样，这次我们要不要黑了他们？”

　　“不着急，如果他们遇到麻烦，对付不了阴魁，那再换我们上就好，礼貌一点不要动不动就喊打喊杀。”楚堂轻声笑道。

　　古无醉切了一声：“那他们要是杀了阴魁呢？”

　　“如果杀了我们换下一个地方就是，阴魁又不只这一个。”

　　“他们如果不放咱们走呢？”

　　“你说呢？”楚堂挑了挑眉头。

　　“嘿嘿，恐怕你心里还很乐意他们主动挑起战斗吧。”古无醉会心一笑。

　　雪心痕扭过头来，无奈的叹了口气：“恐怕这次你们都猜错了，是老朋友。”

　　“老朋友？”古无醉立刻上前望去。

　　只见场中有三男两女正在和阴魁战斗，三个男人里有个手持大刀的人是圣神修为，两个女人里有个精灵古怪的女人是圣神修为，其他人全部都是合道境修为。

　　这一群人看起来是围攻阴魁，却都露着恐惧之色，一个个想要抽身离开，但被阴魁控制，根本走不脱。

　　“这群人实力有点弱啊，如果不是那个女人手里有个观音伞护着，他们应该很快被杀掉才是。”古无醉回头说到。

　　雪心痕点头：“他们现在是想跑，但跑不掉，如果猜得不错，不是他们找到阴魁，而是阴魁主动找上了他们。”

　　“老雪你说的熟人是哪个？”古无醉问道。

　　雪心痕看了楚堂一眼，然后指向场中拿伞的一个女人道：“是手持观音伞的人，她叫若离，上一次救你的蓝菇就是她给的。”

　　“那就是我的救命恩人了。”古无醉一挑眉，脚步动作朝院落中走去，一边走，一边喊道：“需要帮忙吗。”

　　“需要……”若离下意识就喊道，回头的瞬间，看见楚堂的时候眼中顿时闪过一丝惊喜：“是你！”

　　“喂，喊帮忙的是我啊。”古无醉露出不满，随即拔刀上前：“算了，看在你是我恩人的面上，我就不计较了。”

　　“恩人？”若离立刻反应过来：“上次他们找蓝菇要救的人是你？”

　　“好了不要多说了，你们先后退。”楚堂和雪心痕快速接近，这么一会的功夫，五人撑起的防护伞已经出现了裂痕。

　　“若离，他们是？”旁边三男一女问道。

　　若离看向楚堂道：“他是楚堂啊，你们不认识？”

　　“楚堂！”几人都是一惊，楚堂名声在外，又是公认的帝子级天才，在普通人眼中就仿佛是平民中的贵族。

　　“不过，你们还是要小心，这个阴魁很强……”其中男性的圣神级强者说道。

　　话还没有说完，雪心痕引剑出鞘。

　　一连六把剑，没有丝毫停顿的朝阴魁刺去。

　　只听一阵破空声传来，剑若流星统统插进了阴魁的体内，仿佛烧红的金铁落在雪地内，阴魁身上瞬间有大量黑色气体蒸疼，凄厉的惨叫响彻天空。

　　“狮子，给我咬他！”古无醉扔出石狮子后刀芒在后。

　　在他后面，楚堂也紧跟过去，轮回大道的力量控制住阴魁，朝雪心痕道：“老雪，交给你了。”

　　“好。”

　　雪心痕大笑一声，控制六把长剑在阴魁身上不断穿梭。

　　片刻过后，六剑齐齐搅动，直接把阴魁彻底灭杀了，露出一颗黑色的珠子后，雪心痕不客气的收了起来。

　　旁边，若离等人全部惊呆，看着化成珠子的阴魁，心里的惊骇已经是说不出来。

　　“这么快……”

　　圣神境的男人张了张嘴，最后别有深意的在雪心痕长剑上看了一眼。

　　楚堂三个人的修为也不是太强，两个圣神二重天，一个圣神一重天，修为和他们这群人差不多了多少，但对付阴魁的手段却比他们高明了不知道多少倍。

　　震惊得同时，或多或少给了他们一些打击。

　　若离在雪心痕背后的剑上看了一眼，夸张地笑道：“你这家伙从哪里搞来这么多宝贝，这么厉害能不能送我一把啊。”

　　“不能。”雪心痕收剑干脆说到。

　　若离撇了撇嘴，然后看向楚堂，眼中闪过一丝异样，人也难得的乖巧了一些道：“你突破圣神境啦。”

　　楚堂点头：“你也不慢，上次你要杀的那个阴魁，我们已经帮你处理了，还有这次我们救你一命，这一颗阴灵珠就归我们了，没有意见吧。”

　　“应该的应该的。”若离俏脸微红，兴奋道：“我就知道段王府那只阴魁是你们杀的。”

　　“好了，这里事了，我们下次再见。”楚堂对他们摆了摆手，看了雪心痕和古无醉一眼准备撤离。

　　若离顿时一急道：“这么快就走啊，我们可以一起呀。”

　　“不了，你有你们的团队，我们就不掺和了，下次有缘再见。”楚堂干脆的拒绝，这群人参差不齐，联合在一起只会拖慢他的进度，而且一群陌生人相聚，谁都不了解谁，很难保证不发生什么意外。

　　“别啊，我，我和你们走，你只带上我一个人就好了。”若离踏踏踏跑过来，回头歉意的看了一眼她本来的团队：“不好意思，我碰到我朋友了，下次我请你们吃饭。”

　　“这，没关系……”那群人有些尴尬的说道。

　　“呃。”楚堂惊讶的看了若离一眼，没想到这女人这么干脆就离开了她的队伍。

　　不过看了那个队伍一眼后，楚堂也能理解，一群人只有两个圣神一重天的人，剩下的全是合道境界，这种队伍碰到阴魁只有死的份。

　　只是……

　　楚堂也歉意的看向若离道：“那个，我们可能不方便……”

　　“哎呀，我知道你们方便的，我好歹救你朋友一命，难道就不能加我一个人吗？”若离立刻飞快说到，三步走到楚堂跟前，紧紧跟着。

　　楚堂右手尴尬的停在半空，再拒绝的话也有点不好意思说出来了。

　　他不由看向雪心痕和古无醉，谁知道这两人正抬头看天，一副事不关己的样子，指望他们的意见是不可能了。

　　楚堂最终把手放下来，无奈点头道：“好吧，如果你想跟着，就得先答应我几个条件。”

　　“什么条件说吧。”若离脸色一喜，毫不犹豫的说道。

　　“第一，这阴灵珠我不能分给你……”

　　“啊？”周围众人顿时惊讶了，不给阴灵珠那来这里杀阴魁还有什么意义？

　　岂料若离却是干脆的一点头：“可以。”

　　“啊？”

　　众人再次惊讶。


第七百一十五章 三头阴魁

　　若离竟然答应的这么干脆！

　　不要阴灵珠，那来这危险的鬼城还有什么意义？这女人是疯了不成？

　　“不是疯了，依我看是若离这小妞看上楚堂了。”旁边若离的队友小声说道，然后挪揄的看着楚堂和若离？

　　古无醉也惊讶的盯着若离，最后察觉到楚堂的目光闭上嘴别过头不看了。

　　楚堂微微尴尬，揉了揉额头道：“你真的能答应？”

　　“能！”若离肯定的说道，恳切的目光几乎要说出只要能和你在一起，什么都能答应的话来。

　　“你可能有点误会，阴灵珠可以交给你让你进去浮屠塔，不过之后要把珠子还给我，我有用。”楚堂连忙解释道。

　　若离眨了眨眼睛：“浮屠塔的人，不会收走阴灵珠吗？”

　　“不会。”

　　“不是吧，他们不怕有人循环使用阴灵珠？”若离认真说道。

　　楚堂一愣看向雪心痕。

　　雪心痕头也不抬的道：“进去后他们会给阴灵珠标上特殊记号，不可能出现循环使用的现象，这是很容易解决的问题。”

　　“哦。”若离哦了一声，继续看向楚堂。

　　楚堂顿了顿道：“还是算了吧，我身上有一些秘密，你在的话我不方便。”

　　他融合十种本源大道的事不容许任何外人知道，和若离只见过两次面，他不可能这么轻易就相信对方。

　　“这，我可以保证，不，用灵魂发誓，任何关于你的秘密我都不会说的。”若离很用力的说道。

　　她说完，楚堂沉默了。

　　灵魂发誓是很可靠的誓言，会被大道力量束缚，一旦违反誓言是会遭受到大道惩罚的。

　　有天地大道约束，除非若离不想活或者永远止步于现在的境界，不然的话，她的誓言是安全的。

　　楚堂张了张嘴，还想说写什么，不过看这女人的样子估计不会那么轻易放弃……

　　不好拒绝还不如干脆点。

　　“好吧，欢迎你加入我们的队伍。”楚堂伸手，做了一个握手的动作。

　　“嘿嘿，欢迎欢迎。”旁边古无醉立刻活了过来，热情的过来和若离打招呼。

　　雪心痕也礼貌的过来握手。

　　期间古无醉小声对雪心痕道：“老雪，看来楚堂这家伙又要多一个红颜知己了，嘿嘿。”

　　他们声音听起来小，不过对于武者来说还是听的清清楚楚，若离小脸顿时泛红，楚堂凌厉的盯了古无醉一眼。

　　见楚堂的神色，古无醉不由认真的看向若离道：“那个若离小姐，有件事我想问问你。”

　　“什么呀？”若离扭头看向他，也许因为加入了楚堂队伍的原因，若离整个人都显得很兴奋。

　　“也没啥，就是你知不知道半年前楚堂的那场婚礼？那婚礼可真是……”古无醉大声说着，一双眼睛却仔细盯着若离，他这话没别的意思，意思就是告诉若离，楚堂结婚了，有妻子了，让她别想太多了。

　　若离大眼睛眨了眨，突然狠狠挺了挺胸，让胸前勾勒出两道惊人的弧线道：“我知道呀，不仅知道这个，我还知道楚堂侧室未满，尚有余位呢。”

　　“这，这这……”古无醉被惊的哑然无语，侧室未满，尚有余位，若离的意思是要做妾啊，不能吧，现在的女人都这么开放了？！

　　旁边众人包括楚堂这个当事人都震惊了，这女人真是语不惊人死不休啊。

　　“咯咯咯咯，我逗你的。”若离突的掩嘴笑道，笑的花枝招展，柳腰下弯：“你们这群臭男人每天脑子里不知道再想写什么，本小姐岂是那么容易被收服的人？”

　　“咳……好了，我们该走了。”楚堂连忙拿出罗盘来，不敢再让这女人放肆的说下去了，谁知道继续下去她会说出什么惊人的话来。

　　和后面的人告别，楚堂等人上路。

　　路上，古无醉没忍住问道：“若离啊，刚才那群人和你什么关系？”

　　“萍水相逢，他们本来是四个人由那个男人带队，遇到危险时我救过他们一次，然后就暂时结伴了。”若离扬了扬手中的观音伞说道。

　　“难怪你离开的那么干脆了，不过连你都离开了，那些人估计只能回城去了。”古无醉笑着说道。

　　“快到目的地了没？”雪心痕看向楚堂。

　　正研究罗盘的楚堂指了指前面道：“在前面的荒山里，不过这上面有三个黑点在闪烁，都小心一点。”

　　“三个？”古无醉顿时一惊，三个圣神境的阴魁，这就不是开玩笑了，一个不小心会死人的。

　　楚堂皱了皱眉头：“是啊，这次有点难对付，老雪你注意护着点若离。”

　　“好，我单独分出一把紫剑在她身边。”雪心痕点了点头，说话间指引一把紫色长剑飞到了若离身边，屈指一弹那长剑就悬浮在了若离周围，不断飞舞着，像是一个护卫。

　　“嗯，这个你也拿着。”古无醉想了想，把手中的石狮子也抛给了若离。

　　“这，多谢了。”若离俏脸微微暗淡，神情有些不自然起来，几人的照顾让她感觉自己有点累赘。

　　楚堂看了她一眼，不由的说了一句：“别多想，你的伞也很重要。”

　　观音伞能保护住所有人的安全，这个屏障保护是很重要的，若离能有这把伞那就绝对不是累赘。

　　说完，楚堂念头一动又道：“这样吧，我们分配一下各自的任务，老雪有神剑在身，是当之无愧的主力，若离你有观音伞再加上石狮子可以在后方给我们掩护，我和无醉负责纠缠阴魁，以保证给老雪你一击必杀的机会。”

　　“嗯不错，有若离妹子在，我们这个队伍就后顾无忧了。”雪心痕点了点头。

　　古无醉也表示赞同，或多或少的说了说若离的重要。

　　这一通下来，若离脸色果然变得好看了许多，很用力的点头道：“你们放心，只要我不死就不会让你们受到攻击。”

　　“别太认真，临场发挥就好。”楚堂拍了拍她肩头，然后深吸一口气看向前面的荒山道：“那就出发吧，三个阴魁，如果顺利就是一场大收获。”

　　“走。”

　　一行人前进，罗盘上的黑气闪烁的越来越剧烈，当靠近荒芜的山脉后，其中一点突然变成了光点，指向左侧一堆乱石之中。

　　“就在这儿。”楚堂连忙抬头，又快速看了一下罗盘道：“其他两个阴魁还没有惊动，我们速战速决，在另外两个被惊动之前先把这个解决掉。”

　　“好。”

　　古无醉道了一句，当先冲了过去，长刀挥动，毁灭大道在一瞬间无声无息的把一片石堆都毁灭成灰了，乱石毁灭的同时，一缕黑色光线瞬间闪现出来，然后化为无形。

　　“小心。”楚堂低喝，右手翻卷时空转动，古无醉的身体刹那间回到了他的身边，古无醉消失后，他原先在的地方突然爆炸，一股黑气在那里升腾，黑气如刀仿佛古无醉再迟一步就会被斩成两半。

　　旁边的若离看的惊讶，楚堂刚才那一招手太神奇了，一动就把一个人凭空拉到身边，就算是空间法则也不会这么毫无征兆。

　　“老雪。”楚堂喊了一句，人已经到了阴魁所在的地方，双手间大量轮回力量如同波纹一样散出，在这波纹内阴魁无形无迹的身体立刻被勾勒出一个轮廓，避无可避。

　　两道绿色的剑光同时出现，一前一后快若闪电的刺向阴魁，剑碰触到半透明的阴魁，立刻让对方现行出来，能看到一个全身沸腾黑气，满脸狰狞如同厉鬼的阴魁在惨烈的嚎叫。

　　“中了。”若离惊喜。

　　但下一刻只见阴魁身体仿佛爆炸一样，化成一大股黑雾，刺中它的两把长剑便失去依托物掉落了下去。

　　“给我镇！”

　　楚堂飞身而起，一只拳头绽放出淡淡金光，乍一看去好像拳头上包裹着一个金色拳套，轮回和镇世融合化为一股难以形容的力量。

　　砰的一声，阴魁分散地身体在这拳头下被打的凝缩成一体，然后仿佛被镇压住了一样躺在地上不断哀嚎着。

　　这次不用楚堂提醒，雪心痕再次出剑，不仅两把绿色的长剑破空，连同两把蓝色和一把紫色的长剑也同时飞出，五剑刺出，相互环绕仿佛化成了一个小五行剑阵齐齐刺进了阴魁的身体之中。

　　嗤啦，阴魁身体宛若被分尸，直接化成了五块。

　　“啊！”

　　凄厉至极的惨叫从阴魁体内传出，这宛若来自地狱的嘶吼震耳欲聋，在这声音下山石破碎，雪心痕等人的脸色立刻变得苍白起来。

　　“刷！”

　　随着一声轻喝，一道淡白色的光罩笼罩了所有人，光罩一出现众人顿时感觉没有了任何不适感，仿佛和外界隔绝了一样。

　　回头看去，只见若离撑起了她手中的观音伞。

　　“多谢。”古无醉喊道：“现在你看到了，队伍里最没有用的人是我，可不是你。”

　　“好了别废话，快点解决它，另外两头阴魁被惊动了。”楚堂快速看了一眼罗盘沉声喊道。

　　“另外两头被惊动了？快，干掉他。”古无醉怪叫一声。

　　三人全部扑向了被分尸的阴魁，刀芒、拳锋和剑光不断落下，阴魁的惨叫越来越剧烈，而罗盘上另外两个阴魁的标识光点也越来越明亮起来。


第七百一十六章 几成力？

　　随着罗盘的指示，不远处两头阴魁卷起狂风飞速靠近。

　　看着铺天盖地的危机逼近，若离等人面色大变。

　　雪心痕狠狠咬牙，五把剑上的光芒越来越炽盛，已是动了全力，一瞬间剑光刺出上千次，地上的阴魁迅速萎靡起来。

　　“小心！”雪心痕突然大叫，飞跃而起一把将雪心痕扑倒在了地上，与此同时两道黑光从雪心痕脑袋旁边飞过，穿过虚空，后面山坡上瞬间轰隆一声出现两个大洞。

　　“来不及了，你们两个快点把这个解决了，我去拖住这两个。”楚堂快速从两人旁边飞过，朝冲来的两个阴魁拦截过去。

　　后面的若离见状，顿时抬脚跟上也和他一起冲了出去。

　　“你回去保护住他们两个。”楚堂轻轻挥手将若离推了回去。

　　若离面色一急：“可你更危险啊。”

　　“别管他，我们都死了他也死不了。”古无醉怪叫道，若离要是跟过去那不是帮忙，是给楚堂找麻烦。

　　“我。”若离有点不知所措，古无醉的话说的很清楚，她却不能立刻相信下来，他们三个人对付一个阴魁都很难，楚堂现在一个人跑出去对付两个阴魁，这的有多危险。

　　“放心回去吧，你照顾好他们。”楚堂声音传来，人已经对上了两个阴魁，他全身绽放出金色的光芒，就好像一层无形的屏障挡住了两个阴魁一样，一切来自这两个阴魁的阴森感觉和威胁全部都消失了。

　　“快点，你放狮子咬他。”古无醉喊道。

　　若离清醒过来连忙回去帮忙，但大多数注意力还是停留在楚堂身上。

　　只见一片金光散出，在光芒笼罩下，两个黑色身影显化出来，在金光中两个阴魁露出狰狞的神色，仿佛在忍受某一种痛苦一样，咆哮着对楚堂疯狂进攻过来。

　　不等阴魁接近，两只大手掌分别按在了两个阴魁的脑袋上，手掌之中镇世和轮回的融合力量喷发，轰隆一声巨响，两个阴魁以不同程度的状态摔倒在地上，一只阴魁凄厉惨叫着，另一只阴魁只是散发出少许黑光之后便挣脱了楚堂的镇压。

　　“这一只相当于圣神五重天的实力了！”若离看着逃脱的阴魁心中震惊。

　　圣神五重天，别说阴魁哪怕是普通的人族也绝对是超级强大的存在，楚堂只有圣神一重天修为，对上这种强者……

　　“居然是一条大鱼！”楚堂脸上露出凝重之色，全身气息一震，双眼中瞬间绽放出两道金光，宛若火眼金睛一样扫视四方。

　　“在这，给我镇压了！”

　　金光一收，楚堂身形突然到了前面一丈远的地方，拳头连同整个右臂都喷出金光，好似一条金龙环绕，一拳轰出，有龙吟一样的响动传出。

　　轰隆！

　　大地剧烈抖动。

　　狂猎的风声在右臂下出现，连狂风都仿佛变成了金色，就像化成一把金色的钻头一样……

　　“吼！”阴魁怒吼。

　　听到这声音众人都是一颤，这怒吼声充满了愤怒，但在愤怒之中，他们听到了一丝恐惧。

　　突然整个天地陷入寂静之中。

　　一圈金光扩散到天地尽头，在拳头中心时间都好像变得缓慢下来，阴魁的脑袋一点点偏离身体，金色宛若钻头的拳风先入，绞碎阴魁的脑袋后，拳头落下狠狠砸在了阴魁的身体上。

　　砰，震动宛若浪涛一波接着一波。

　　阴魁整个身体都被打烂，无形的身体竟也在楚堂的体魄力量下变成粉碎。

　　“死，死了吗？”若离震惊得说到。

　　古无醉和雪心痕头也没回的道：“他连全力都没有用，怎么可能杀掉。”

　　“这还没有用全力？”若离声音有些凝滞。

　　“我估计最多也就是他的五分力道。”古无醉说道，手中的刀却不停挥动。

　　若离再次扭头看向楚堂，刚才真的没有击杀阴魁吗？那么强大的一拳。

　　“你们小心点，两个阴魁都没有死，刚才那个阴魁躲过了我最核心的力量攻击，一切看起来只是它造成的幻象而已。”楚堂回头喊了一句，不断在四周留意着，在他前面不仅连最强的阴魁不见了，连刚才那个比较弱的阴魁也消失了。

　　“什么，这么狡猾！”

　　伴随着一声凄厉惨叫，雪心痕和古无醉都到了楚堂面前，他们已经联手解决了最开始的阴魁。

　　“嗯。”楚堂换换取出罗盘，只见上面的黑点已经变成了两个，第一个阴魁确实死了，而剩下的两个还很顽强。

　　“它们两个就在我们身边，并且在不断移动着。”楚堂指了指罗盘，上面两个光点在不断旋转，看起来的确像是两个阴魁在移动。

　　人群中的若离朝四周查看，突然毫无征兆的飞了起来，长裙摇摆，右手上的伞出现一道裂痕，裂痕朝着手臂蔓延：“啊！”

　　她惊叫响起的瞬间，楚堂挥手就朝着虚空一拽，若离身体顿时出现在楚堂怀里，在她原地停留的空间中，刷的一声出现了一道漆黑的空间裂缝。

　　“老雪在这。”

　　不等楚堂提醒，雪心痕的剑已经出鞘，仿佛箭矢破空，齐刷刷刺在了空中某一处，只听一声惨叫，阴魁显形。

　　“这是个小的，交给你们了。”楚堂放下若离，目光更加警惕起来。

　　不断盯着罗盘的眼睛飞快移动，等罗盘上一点开始停顿的时候，楚堂目光也霍然移动向一个方向。

　　瞳孔收缩，楚堂气息突然暴涨，整个人变得伟岸，伴随一阵让空间都凝滞的嗡鸣，夺目金光绽放！

　　“吼。”

　　天空中好似有龙吟响起，楚堂全身披着金色，头发也不知道在什么时候化为了璀璨的金发，整个人好似天神，威严笼罩天地。

　　“这就是他的全力？”若离看的眼睛发呆，话也有点不清不楚起来。

　　雪心痕扭头看了一眼，又很快转身盯住阴魁摇头道：“不是，但也差不多是八九成的力量。”

　　“这还不是全力！”若离手心流汗，圣神境一重天，威压已经堪比圣神五重天了惊人还不是楚堂的全力，楚堂如果爆发全力那该有多强？

　　“他要认真了，咱们快点解决了这个，如果还不能在他之前解决掉，那太丢人了。”古无醉喊道，戒刀在手，毁灭力量源源不断的涌进刀身之中，刀芒霍霍，一刀又一刀劈在阴魁身上，每一刀都能迸发大量的黑色气体。

　　另一边，楚堂也和阴魁正面对决起来，狂暴的力量让天地都变成了金色，远处的山岳看起来也仿佛是一座金山一样，极为绚丽。

　　而在金光之下，一切都仿佛被禁锢了，不知道多少种大道融合，沉重的感觉能克制一切有形和无形的东西。

　　在楚堂面前，全身黑气沸腾的阴魁彻底显化，停留在原地不断挣扎着，在他挣扎之中，一只拳头突然穿透了它身体，金光充斥他全身，轮回的力量传遍每一缕黑气。

　　“吼！”

　　惨叫响彻天穹，阴魁痛苦的嚎叫，整个身体开始出现大奔溃，仿佛在这一拳之下他被摧毁了一样，不过从楚堂凝重的神色中可以看出，它还没有死，依旧在奋力顽抗着。

　　“还不死。”低声道了一句，楚堂右手往后一伸，抽出一把泛着金光的长剑，剑动，无尽的轮回气息缠绕，剑光划过一道玄奥的轨迹，仿佛勾出了一道轮回之门……

　　六道轮回，以剑招展开。

　　轰，仿佛打碎了什么东西一样，阴魁全身沸腾的黑气剧烈翻卷起来，肉眼可见的速度，阴魁消散，中央部位渐渐出现了一颗滴溜溜转动的黑色珠子。

　　“成了，终于解决了。”楚堂收剑，把阴灵珠也收了起来，回头看的时候，只听雪心痕长喝一声：“剑出！”

　　剑光闪动，六道光芒一闪而逝，齐齐冲进阴魁体内，紧接着最后一只阴魁也在雪心痕的长剑下化成了粉碎。

　　“又是三颗阴灵珠到手。”雪心痕收齐珠子，回头朝楚堂看来，见楚堂先解决了阴魁，顿时苦笑着摇了摇头：“果然不出圣剑的话不是你的对手啊。”

　　“刚才出了几分力？”古无醉扭头看来。

　　楚堂笑道：“你感觉我用了几分力？”

　　“八分？”

　　“嗯差不多了。”

　　“靠，你这家伙果然变态，圣神境界里你也能这样越级打，让普通，不让我们这些傲世级天才怎么办。”

　　“下一个地方吧。”楚堂拿出罗盘，没有一点停顿的意思。

　　“你们收集多少阴灵珠了？”若离突然插嘴问道。

　　“十多颗了吧。”

　　“这么多，那足够你们去浮屠塔修炼一段时间了啊。”若离惊讶，常人找到这么多阴灵珠早就回去修炼了。

　　雪心痕摇了摇头：“我们找阴灵珠暂时不是为了进浮屠塔。”

　　“那你们是……”

　　“楚堂的妻……等等，有人来了。”雪心痕瞬间转头，双眼中有凌厉的剑芒闪烁。

　　所有人在他话音落下后，都感觉一股浓烈的煞气从远处飞速接近。

　　楚堂面色冷厉下来：“来人似乎是专门针对我们的啊，杀气这么浓烈，充满了敌意。”

　　“那就不用对他客气了，过去看看。”古无醉最为火爆，腾空而起，飞向远空。


第七百一十七章 动用全力

　　不等楚堂有所动作。

　　远处一道长虹破空飞来，离得近了可以看到一个背负长剑，冷傲挺拔的人影在飞速靠近。

　　来人一身蓝色长袍，神色阴沉，目光中闪烁着睥睨八方的傲气，在靠近楚堂众人的时候，身上一股属于强者的气息弥漫开来，就好像帝王巡视江山，他的目光中有种视天下人为蝼蚁的高傲和淡漠感。

　　“滚开。”古无醉最先接近来人，手掌黑光一闪，取出了对付人族强者的火红色长枪。

　　和他之前说的一样，古无醉一点也不客气，还没有靠近交流，长枪已经破空而出，枪身一荡，毁灭波纹随之扩散，足以震慑大多数人的毁灭大道力量，在蜕变为超脱后更显得可怕，气息一出现就崩碎了枪身下的一切事物。

　　“嗖！”

　　长枪递进，一路所过崩坏了山石大地，地面就像是被犁了一遍一样，抢势极为惊人。

　　“找死的蝼蚁。”

　　来人淡漠的看向古无醉，前进的速度半点都没有因为古无醉的阻拦而变慢下来，反而在靠近古无醉的时候，猛然拔出了背后的长剑。

　　众人只感觉剑光一闪，铿锵的金铁交击声响彻天空。

　　下一刻，古无醉身形骤然倒飞了回来，长枪以一种惊人的弧度弯曲，碰触到胸膛的时候他压抑不住一口鲜血喷了出来，脸色也在瞬间变得苍白下来。

　　“噗……该死的家伙！”古无醉怒吼，轰一声砸在了大地上，身体就像失去控制的马车在不断碰撞着向远处滚去。

　　“挣！”

　　雪心痕目光凝重，突然之间拔剑飞了出去，背后六把伪造的赤情神剑一起飞出，六剑交错绕转，五彩光芒在上面渐渐绽放起来。

　　“你也来找死？”来人不屑一笑，看着迎面而来的雪心痕，他长剑没有收起，而是高举，也不知道动用了什么手段，一点风雷连接九天，紧接着整个天地骤然变色、风起云涌，满地萧瑟。

　　好像一下子进入了秋天，满天的气温都在他的长剑下降低，剑威磅礴，仿佛蕴含着一场暴风雨，雪心痕控制的六把长剑在靠近来人一丈空间内的时候，突然仿佛失去控制一样，凌乱的超四面八方迸飞了出去。

　　“唰！”

　　来人出剑了，这一次众人看的清清楚楚，他的剑伴随着风雷，崩碎空间等一切有碍剑威的事物，不偏不倚以一种看似缓慢，但却快如激光的速度瞬间到了雪心痕面前。

　　这一剑极为强大，雪心痕一身实力在这一剑面前都仿佛变得和白纸一样脆弱，剑临身的一刻，雪心痕感觉世界都安静了下来，静的让他仿佛听到了自己的心跳声，而这一刻心跳声好像要终止一样。

　　“就这样要死了吗？”雪心痕不禁朝来人认真看了一眼，他想看清楚来人到底是谁，为什么会这么强，一人一剑轻松就击败了他和古无醉！

　　突然，只听叮的一声轻响，雪心痕身体周围泛出一圈白色的光芒来，这光芒出现抵住了来人的长剑，但在恐怖的剑威下，白光也在迅速溃散。

　　“雪心痕你快退回来啊。”若离焦急的喊道，她双手撑着白色的观音伞，伞光正好护住了雪心痕，而握着伞的若离，面色却在瞬间变得苍白下来，白的可怕，死死咬住的嘴角已经有一滴又一滴，很快变得浓郁的鲜血滴下。

　　“多谢。”

　　雪心痕眼睛一亮，身体突然翻腾，而同时一股难以说明的力量落在他身上，瞬间把他拉到了后面安全地带。

　　抬头一看，只见楚堂的脸色已经变得难看至极，阴沉的眼睛里充满了杀机，对这个来人的杀机。

　　不用猜也知道，楚堂是因为这人出手的狠辣而动怒了，雪心痕捂着胸口，小声对楚堂道：“小心，他是圣神四重天的武者……”

　　“嗯，你把无醉拉回来疗伤。”楚堂压抑愤怒，尽量平静的对雪心痕说道，同时看了一眼若离，关键时候这个女人还是能起到惊人的作用的，刚才那一瞬间他要出手已经迟了，如果不是若离帮他拖延了一会的时间，雪心痕，很可能就真的遭遇不测了。

　　“嗖！”

　　破空声突然停下，来人长剑归鞘，已经到了楚堂身前不远处，此刻正看着楚堂不屑地冷笑。

　　“你是谁？”楚堂眯着眼睛说道，语气平静，杀气和战意却越来越浓了。

　　来人挺拔的身体有些过度，脑袋向后仰着，看楚堂的时候以一种蔑视的目光看着，不屑一笑道：“你还没资格问我的名字，你们这群蝼蚁一起上吧，杀了你们后我会慈悲的说出我的名字。”

　　“不说也能猜到，你的来历和周家那个周狄有关系吧，也许你是周家内被周狄压制的第二天才或者第三天才？”楚堂嘴角冷意越浓。

　　“多嘴，死。”

　　来人杀机一闪，人已经如同狂风一样逼近，长剑在前，指向楚堂的喉咙，剑身上雷霆缠绕，凶威势不可挡。

　　一剑祭出，众人好像看见一条凶龙咆哮，气温变得越来越冷，地面上甚至有冰晶凝结。

　　“咚！”

　　楚堂狠狠一个跺脚，时空转换瞬间到了长剑之前，一只泛着金光的拳头，就那个直接又干脆的砸下。

　　“找死。”来人看见楚堂的动作，森冷一笑。

　　然而下一瞬间他面色一变，只见长剑停摆，他势不可挡的一剑，竟然被楚堂的拳头生生打偏，不仅剑被打的偏离，他整个人也好像被一股巨力拉动，不受控制的前倾，而同时，楚堂另一只拳头在他眼中放大，不断放大。

　　“什么！”

　　来人色变大惊，这么强的实力，连他剑势都能瞬间打破，如果打在脑袋上，岂不是要被打爆？

　　不敢有一丝一毫的迟疑，来人狠狠咬舌，血脉刺激下一团朦胧蓝色光辉冲体而出，紧接着一个犹如塔形的半透明秘宝笼罩了他。

　　“砰！”

　　拳头落下，塔形秘宝剧烈颤动，像是被敲动的金钟，嗡鸣声不断。

　　“准帝圣器！”楚堂后退一步，面色有些凝重起来，这个塔形秘宝竟然是准帝圣器，防御力极为强大，在他如此近距离爆发的攻击下，只是轻轻颤动，连一点裂痕都没有，那想要打破这东西，就难了。

　　后面古无醉等人都是变色，不愧是周家的人，哪怕不是最天才的人也能拥有准帝圣器，有这种东西防御，那同境内几乎就是屹立在了不败的处境上。

　　防御住楚堂的一拳，来人苍白的脸恢复了许多，然后再次狞笑起来，看向楚堂道：“能把我逼得使用准帝圣器，你已经很不凡了，但我有准帝圣器，今天死的人注定是你。”

　　“废话太多了。”楚堂双拳紧握，周身气息飞速涨高起来，金光越来越璀璨，气势越来越逼人，渐渐地，楚堂连头发的颜色都变成了金色，整个人宛若神明一样。

　　在这种威势下，来人面色变了又变，看着楚堂的样子，他眼睛瞪到最大程度，惊骇之色已经不能掩饰。

　　“这是什么力量，为什么这么熟悉。”来人声音轻轻颤动，看着楚堂这等变化，他心里无比震惊，仿佛某一个深藏心里的恐惧消息被打开了一样，但一时间他没有想起这个信息具体是什么。

　　“你感受一下也许久知道了。”楚堂面色一凝，身形微微晃动刹那间到了来人面前。

　　“啊，给我死。”来人吃惊，顿时挥剑怒吼，长剑不断挥出，剑芒一道又一道的破空而去，剑芒轰击在远处，打碎了一片山脉。

　　而在他面前的楚堂却仿佛透明了一样，无论他的剑多快多强大也无法碰到楚堂一根毛发。

　　“该我进攻了。”楚堂猛地出拳，再次荡开来人的长剑后，拳头如同雨点轰隆隆的砸在来人身上。

　　当当当一阵剧烈的金铁交鸣声响起，金塔秘宝颤抖的越来越厉害，沉闷的声音震荡好像随时都会被楚堂的拳头打爆，但事实上着塔形秘宝极为强大，在楚堂狂风暴雨一样的攻击中，竟是没有一点的破裂。

　　“哈哈，哈哈哈哈，楚堂你再妖孽又如何，我有准帝圣器，你无论如何都不可能打破我防御的。”来人嚣张狂笑，看到自己的秘宝如此强力后，楚堂的惊人实力也让不在震惊，眼眸飞快转动，思考起楚堂的力量来。

　　“是吗？”楚堂收拳，深深看了那秘宝一眼后，一丝狠意闪过，整个人气息再次提高，凌厉的威势牵动天地风云，刚才还宛若冬天的环境，瞬间就变成了夏天一样，金芒照耀四方，光芒中透着无尽孕育生命的神奇力量。

　　嗡，风停了，时间静止了。

　　楚堂变的越来越神圣了，金色光芒从他身体中每一个毛孔里散发出来，他不仅头发变成了金色，连同眼睛也一起变成了金色，而且金色的头发在不知不觉间伸长，垂到脚下，宛若一片金色瀑布。

　　此刻的楚堂，看起来神圣的让人敬畏。

　　不过他现在的神色并不和善，而是杀意纵横。

　　“看到我动用全力，要很抱歉的和你说一句，今天你必须死了。”楚堂的话冰冷彻骨。

　　来人却瞬间被点醒，整个人震惊得颤抖起来：“鸿……鸿蒙之力！”


第七百一十八章 太上鸿蒙

　　鸿蒙。

　　一切之开始也。

　　鸿蒙即原始，孕育一切，天地都是鸿蒙孕育而出，万千大道，本源力量全部从鸿蒙之中诞生。

　　鸿蒙也称为原始之力，另加一切之上，又被称为太上之力，或者无上之力。

　　总的一个词来说，这是太上鸿蒙之力。

　　太上鸿蒙，蕴含一切自然也克制一切，这是独一无二最为强大的力量，没有之一。

　　鸿蒙蕴含十种本源大道一切特性，又远超十种大道，鸿蒙是无敌的力量，没有人和物能够抗衡鸿蒙，这是传说中的力量，传说中太古楚家才有一丝希望得到鸿蒙之力，已经无数年没有在出现过了，今天却出现了？

　　周家来人心中的震惊，就好像海啸一样在沸腾。

　　掌握太上鸿蒙之人，那未来也必定是太上之人，会凌驾于一切之上，再往深处想，鸿蒙可以克制一切，是唯一能毁灭邪族的人，鸿蒙……

　　周家大少满脑袋都是鸿蒙这两个字，他感受到了无边的恐惧。

　　“难怪，难怪你大婚的时候，九大太古世家的老祖都集体出现了，鸿蒙，鸿蒙啊，我周家竟然和一个拥有鸿蒙力量的人作对。”

　　周家大少的傲气不在，整个人变得颓废下来。

　　鸿蒙这件事，不需要别人告诉他，他也知道这有多重要，太上鸿蒙这是人族真正复兴，真正能够平灭一切邪族阴鬼，真正掌控天下的唯一可能，与鸿蒙作对，那就是和整个人族作对！

　　万一这个消息被人知道，他周家，就算超脱远古，变成太古传承大帝的家族也要在一夜之间被抹杀的一干二净！

　　与鸿蒙作对，这是和整个人族未来的光明作对，鸿蒙不可得罪，得罪鸿蒙，就是大逆不道，是与触动人族大义的绝对恶行。

　　周家大少变得失魂落魄。

　　这种站在人族大义对立面的事，哪怕他高傲无比此刻也害怕的冷汗流淌起来。

　　“你知道了，那就更该死了，怪不得我，这不仅关系我的安危，我想你应该明白。”楚堂冷冷说道，丝毫没有因为周家大少的明悟而有所同情。

　　“太上鸿蒙啊，难怪你能以圣神一重天的力量和我四重天修为抗衡，难怪你妖孽到了逆天的程度，我那个弟弟他太狂傲了，竟然和太上鸿蒙作对。”周家大少苦涩的笑道，哪怕他身外的宝塔圣器依旧在悬浮，依旧闪烁着让人感觉沉重的威压，也遮蔽不了他此刻露出的颓废态度。

　　这种差距的感觉太大了，本来周家大少觉得自己是周家大少，自己身份高贵，而楚堂不过一个连跟脚都没有的野民，可现在，却让他感觉自己就像是一个凡夫俗子，然后得罪了一个微服私访的帝王。

　　这种逆转太过巨大，让他连战斗的欲望都升不起来。

　　这只是最小的影响，让周家大少最害怕的事，他周家得罪了楚堂，如果周狄继续不知死活的和楚堂作对，或者楚堂不愿意放过周家，那未来周家一定会走向灭亡，彻彻底底的灭亡。

　　现在有两个选择。

　　周家大少突然炯炯有神的看了楚堂一眼，第一个选择，牺牲自己，并且拉周狄过来一起在楚堂面前自杀谢罪，用自己两人的生命，来换取周家的昌盛。

　　第二……

　　周家大少脸色变得阴沉下来，这是他那个该死的弟弟惹出的事情，从小到大那个该死的周狄就在抢夺自己的东西，荣誉、地位甚至连看好的女人都被他弟弟抢走了，自己凭什么要为了这么一个让自己痛恨的买罪，还有周家，虽然对自己也不错，可他们千不该万不该事事都依着周狄，把自己的一切都剥夺掉。

　　这第二个选择就是跑，现在自己有准帝圣兵在身，楚堂就算有太古鸿蒙也不一定能杀了自己，自己跑到天涯海角，等着周狄陨落。

　　和楚堂作对，周狄一定会死，只要周狄死了，那自己在出现，到时候自己又会成为周家的最强天才，而且还能逃得一命！

　　不断地想着，周家大少突然抬头，脸上露出了狰狞之色，他看了楚堂一眼，又看了古无醉他们一眼，狠狠狞笑：“楚堂，这一切都是周狄的意思，你想要报复就去找周狄吧，今天我不陪你在这里玩了！”

　　说着他转身就跑，他有准帝圣器护体，这是超越一个大境界的宝贝，能绝对保证他的安全，就算楚堂现在有鸿蒙之力也不可能杀了他，毕竟楚堂的修为太低了，只有圣神一重天。

　　“我说了，今天你必须死。”

　　楚堂的拳头轰然落下，他脚步没有动，就那样看着周家大少逃跑，但挥出的拳头，就好像无视了时间和空间，沛然浩瀚的力量直接落在了周家大少身上，他的力量，避无可避。

　　“轰！”

　　剧烈的振动传来。

　　周家大少被猛然砸进地底，而在圣器保护下的他，在塔形里面来回摇动震荡着，宝塔隔绝了大部分鸿蒙之力，但其中透出的力量冲击却避免不了，在这冲击之下，他脏腑仿佛破损，一口鲜血喷了出来。

　　而沾染到鲜血，塔形圣器变得更加璀璨起来，仿佛威能再次提升了一个档次。

　　看到这一幕，周家大少本来受惊的脸色再次变得得意起来：“哈哈，楚堂你别费力了，我有准帝圣器，就算你掌握着太上鸿蒙也不可能杀了我，你修为太低了，哈哈，我先走一步。”

　　周家大少撑着宝塔，再次飞到了天上。

　　了解到了楚堂的身份后，他没有了一点战意，就算立于不败，他也不想和楚堂战斗了，毕竟他的攻击也杀不了楚堂，而且，就算能杀了楚堂，他现在也不敢杀，谁知道那些准帝强者有没有给楚堂留下什么后手？毕竟这可是掌握太上鸿蒙的人啊。

　　“我说了你走不掉，老雪，把剑给我。”楚堂低声喝道。

　　一直都在准备的雪心痕立刻将长剑甩了过来，一来就是两把，两把真正的赤情神剑。

　　“合！”

　　楚堂接剑，紧接着双手用力把两把剑碰撞在一起，太上鸿蒙力量涌出，两把本就能融合在一起的特殊神剑，更加快速的融合起来。

　　瞬间，两把普通的准帝圣剑，变成了一把更加强大的准帝圣剑！

　　“斩杀！”

　　楚堂拔剑，太上鸿蒙的金光笼罩了整个剑身。

　　远隔时空，无视一切，剑光，突然就到了周家大少身前。

　　“什……什么！”周家大少震惊，楚堂他们竟然也有准帝圣兵，而且还是可以融合的圣兵！

　　下一刻。

　　咔嚓一声。

　　圣兵和圣兵碰撞，赤情圣剑大部分力量都被抵消了，但中就是圣剑强出一筹，依旧还是在宝塔上开辟了一个口子。

　　这口子出现的第一瞬间，周家大少心里就感觉不好，仿佛死神找上了他一眼。

　　果不其然，不等他抬头，楚堂的拳头依旧出现，透过这个口子，金色的拳头，裹挟着绝对恐怖的太上鸿蒙力量，轰然爆发。

　　“砰！”

　　一声巨响，血肉迸发。

　　周家大少整个身子都在宝塔内爆炸，那半透明的宝塔瞬间变成了血红色。

　　“不，我不甘心。”周家大少惨叫，残留的一丝神念还在痛苦的哀嚎，哀嚎声音让人全身发麻，不寒而栗。

　　“不甘心也得死。”楚堂冷着脸没有一点怜悯，大手狠狠地一握，咔嚓，仿佛捏破了周家大少最后的一缕生机，惨叫声戛然而止。

　　被鲜血染红的宝塔，碰的掉落在地上，彻底失去了控制。

　　“呼，总算是把他杀了，有这宝塔护身简直就像个乌龟。”楚堂低头看了宝塔一眼，然后露出一丝由衷的笑意。

　　“无醉，这次咱们收获大了，直接得了一件完整的准帝圣兵，连融合两剑的赤情神剑也只能在上面开一个小口子，这是一个强力防具，怎么样，有没有兴趣？”楚堂捡起宝塔，失去控制后，这宝塔凝缩成了一个只有巴掌大如同装饰品德东西，拿起来看十分精致。

　　“我当然有兴趣，不过你不需要？”古无醉扭头看向楚堂，这可是准帝圣兵的防具。

　　楚堂摇了摇头：“一点也不需要，我体魄力量一向很强势，本身防御根本不需要这些防御秘宝，你，或者若离你们两个看看谁更需要吧。”

　　说话间，楚堂把赤情神剑也还给了雪心痕。

　　听到他的话，若离连忙拒绝，又摇头又摇手的道：“不要，这台贵重了，我才刚加入你们队伍，这么重要的东西我不敢要。”

　　“哈哈，你这话说的，不就是一个准帝圣兵，好了，你收起吧，我不要了。”古无醉大笑一声，把宝塔推给了若离。

　　“我真不要，这么贵重的东西，我……”

　　“拿着吧，反正你现在也是负责我们安全的，而且刚才你还救了我一命，拿着吧，有了这宝塔在后面保护我们，我们也能更安心一些。”雪心痕此刻也说到，刚才他被周家大少攻击，差一点就死了，如果不是若离及时帮忙阻拦了一下，他就真的危险了。

　　“这，好吧。”若离最终期盼又忐忑的把准帝圣兵拿在手中，心里无比激动。

　　准帝圣兵，这种准帝才有的宝贝，她一介散修竟然也能拥有，果然她的选择是正确的，跟着楚堂，会有想象不到的好处到来。

　　“嘿，那家伙还臭屁的不说名字，现在到死，我们都不知道他到底叫个什么。”古无醉突然冷笑一声。


第七百一十九章 南孚塔

　　“怎么样，成功认主了吧。”楚堂看向若离，没有理古无醉对周家大少的嘲讽。

　　若离兴奋地点了点头，白皙的右手托起已经重新变色，仿佛白玉一样的玲珑宝塔，宝塔晶莹剔透，每个细节都刻画的非常完美，塔下方的门帘上还刻着南孚塔三个字。

　　“成功了，这是一件完整的准帝圣兵，刚才你对它的破坏，现在已经自动修复了，对了它叫南孚塔。”

　　若离声音甜美的说道，俏丽的脸庞上因为笑容而出现两个灿烂的酒窝，非常的可爱。

　　“南孚塔，挺好。”楚堂点头温和的笑了笑，然后看向雪心痕：“老雪，杀了周家大少，我们算是彻底和周家交恶了，以后你们多小心一些。”

　　“周家……”雪心痕沉思着，不知道在想着什么。

　　……

　　南漠的一片红色沙丘下面，一队人正在缓缓走动，不断寻找着阴魁，其中一个背负蓝色长剑，冷傲俊逸的青年面色突的一变，然后立刻狞笑一声：“好啊，连我那个大哥都被他杀了，这个楚堂果然不是一般人。”

　　这个人正是周家最强天才周狄，周狄现在的脸色极为难看，当然不是因为他大哥的死，而是他知道，他大哥有一件从小就融入体内的准帝圣塔，那宝塔的防御极为出色，他一直都很想得到，但依旧被他大哥认主除非杀了他大哥外，这塔永远都不可能是他的。

　　他也动过杀心，但他大哥有宝塔护体，虽然不是他对手，但他也杀不了，那宝塔的防御，他很难破开，而且就算破开也有修复力量，如果不能迅速再施展杀手杀掉他大哥，宝塔的口子很快就会恢复。

　　而现在，连他也很难杀死的周家大少，竟然被楚堂给杀死了，破开宝塔防御，又杀了周家大少，这手段和实力最起码也到了和他相同的地步。

　　楚堂在他心里的威胁力瞬间上升。

　　“少爷，您说大少被楚堂杀了？”旁边几个仆人一样的武者听到他的话，立刻震惊了。

　　他们不知道宝塔，但他们知道大少很厉害，不如周狄也相差不多，但这么厉害的人居然也被楚堂杀了，那个楚堂得有多强？

　　而且，周家大少毕竟是周家大少，杀了大少那就是和周家为敌，这次周家恐怕要震动了，不知道要因为周家大少的死而掀起什么样的惊涛骇浪。

　　“嗯，这件事你们不要多嘴，我自有计算。”周狄淡漠的看了一眼身边众人，杀机让他们全部闭嘴，面对周狄他们不敢有任何反驳。

　　警告了这些人后，周狄沉思起来，片刻后才开口道：“继续和我去找那个东西。”

　　“是……”人群连忙答应下来，心中奇怪为什么不先为大少报仇，但碍于周狄的威严，他们不敢发问。

　　“南孚塔，就先在你那里放一放，等我取了那个东西，再来取回南孚塔，连同你的性命。”周狄心中暗忖，对楚堂得杀机更浓烈了一分。

　　时间流转，又是两三天过后。

　　无上界北方的一座荒城里，楚堂又斩杀一头阴魁，虽然拿着阴灵珠，但面色却比较凝重。

　　“楚堂，这些阴魁越来越难杀了，现在碰到的最弱都有圣神五重天实力，效率大大减少啊。”古无醉抹了抹不存在的汗水说到。

　　楚堂点头：“是越来越难对付了，虽然有南孚塔你们没有太大危险，但效率实在太低，所以，咱们先回去吧。”

　　“回去？”雪心痕疑惑的看向楚堂，这样回去，难道是不准备对付阴魁了？

　　“我们收集了差不多二十多颗阴灵珠，该送回去给冰冰服用了，而二十多颗阴灵珠也足够你们在红色浮屠内修炼一段时间。”楚堂带着笑意朝众人看了一圈。

　　“你们？”若离敏感的找到关键词，狐疑的盯着楚堂。

　　楚堂点头：“嗯，你们，你们三个修为该提升提升了。”

　　“那你呢？”

　　楚堂顿了顿，还是继续道：“我先在这里继续找一找，过段时间你们出来后，我再进去。”

　　他一个人留下也是没奈何，柳冰冰的伤势特殊，他不敢停下收集阴灵珠的进度。

　　“你是想分批来收集阴灵珠？”雪心痕顿时明白了他的意思，然后皱眉道：“不过你这样的分配是不是有问题，我们三个人在一起倒没多大问题，但你一个人能行吗？”

　　“是经过考虑的，我一个人行动方便，杀敌和防御方面都没有多大问题，你们三个一起的话，杀敌有你，防御有若离，还有无醉帮衬，是非常合适的队伍。”楚堂正色说到，他的确考虑过方方面面，他一个人肯定问题不大，但古无醉他们的话没有万全的保障，他不放心让他们一直在这危险的地方冒险，所以三个人在一起最合适了。

　　“这，虽然的确如此，但你一个人恐怕有些不太妥当吧，我还是留下来帮你比较好。”雪心痕沉吟说到。

　　楚堂摇了摇头：“你和无醉都到了突破的时候，而且你手持圣剑是杀阴魁的主力，如果我们分队的话，另一队不能没有你。”

　　“那我留下来吧，我攻击不突出，防御也不突出，我完全可以留下来啊，依我看，若离和老雪，两人一攻一防才是完美配合。”古无醉很用力的说道。

　　“不行，你也到了突破的关头，该去修炼了，而且你战力也不弱，没有你配合老雪，他杀阴魁会很困难。”楚堂把古无醉的想法打消，然后看向几人道：“你们回去吧，我留在这没问题的。”

　　“不行。”若离突然说到，语气很严肃，把几人注意力都引到自己身上后，她才继续开口：“虽然你很强，但毕竟是一个人，面对阴魁的神念封锁时你连后背有什么都看不到，你需要一个帮村，就算这个帮村实力不怎么样也可以帮你照看周围，充当你的眼睛，总之你一个人肯定不行，我留下来陪你，我刚突破不久，不着急去修炼。”

　　楚堂认真的看了若离一眼，然后才道：“你的南孚塔是保证他们安全的重要屏障，没有你的防御，另一队也根本分不出来，你必须保证他们的安全。”

　　“对，我之所以分不开的原因是因为我有南孚塔，我把南孚塔给古无醉，那不就行了？他们两个配合本就默契，加上南孚塔一攻一防，他们才是最好的配合，而我留下来配合你也正好合适，你攻防都不缺，但却一个警示和提醒的人，这些我都能帮到你。”若离同样很认真的说道。

　　古无醉立刻笑道：“开什么玩笑，你认主了南孚塔，就算给我也发挥不出多大作用的，好了不用说了，楚堂一个人的话，也不会有太大问题的。”

　　不等他说完，若离突然用力在自己心口拍了一掌，顿时她俏脸变得苍白下来，一口鲜血紧接着喷出。

　　“噗！”

　　鲜血洒在地上，看呆了众人。

　　“什么，你……”古无醉震惊。

　　雪心痕皱了皱眉头：“这又何必呢，强行切断和圣兵的认主关系会受到很强的反噬的。”

　　楚堂最为吃惊，立在原地看着若离一时间不知道该说什么话。

　　若离刚才断掉了和南孚塔的联系，解除了对南孚塔的认主关系，不用猜也知道，她要把南孚塔转给古无醉……

　　“没关系，修养一段时间就好，现在好了，古无醉你把这座塔认主就好了，我留下来陪楚堂。”若离取出缩小的南孚塔，刚才接触了认主关系，南孚塔似乎也暗淡了一些。

　　看着嘴角流残留着鲜血的若离，古无醉无奈的拍了拍额头，然后深深看了楚堂一眼，那意思是：你小子又惹了一笔情债。

　　楚堂看着若离，心中感动的同时也感觉无奈，但事已至此，却是不能再拒绝了，如果再拒绝，那若离不仅是身体受伤，就连心也要受伤……

　　“谢了，那好，我和若离一队，老雪你和无醉一队，你们先拿着阴灵珠回去吧修炼吧，叫上罗羽觞，等你们进浮屠塔后把珠子给他，让他去帮冰冰疗伤。”楚堂说到，说到最后的时候微微停顿了一下。

　　他觉得有点对若离不太好，若离这么不顾危险的留下来陪他，为的却是救自己另外一个女人，相比起来是不是对若离有点残忍了，不过，没办法了，一切都是她自己的选择，自己不能决定别人的想法啊。

　　“好，那我们回去了，二十颗阴灵珠，可以在红色浮屠塔最顶端，效果最好的地方修炼，正好我们两个一人一年时间，一年后的今天，我们在浮屠塔前交接罗盘，你们小心。”

　　雪心痕指了指楚堂手中的罗盘。

　　双方挥手告别后，楚堂看向若离，有些受之有愧的问道：“你的伤怎么样？”

　　“没有大碍，过段时间就会好的，而且我还有蓝菇。”若离苍白的脸上勾出一丝灿烂的笑意。

　　“你不是说蓝菇不能存放，需要栽种的吗？”楚堂不由得奇怪问道。

　　“连同水土栽种一起放在储物戒内不就好了。”若离狡黠一笑，楚堂顿时知道自己上次还是上了这个女人的当了。


第七百二十章 三大险地

　　“楚堂，为什么在这里我有不祥的感觉？”

　　若离站在楚堂身后，神色有些惊悚的看着不远处的一座府邸。

　　和雪心痕、古无醉两人分开后，楚堂带着若离就继续往前走，按照罗盘的指示一直走到了这座府邸。

　　府邸通体呈现灰暗色，墙壁和大门满是青苔和蜘蛛网，充满了岁月感的两座石狮子摆在门前，此刻看起来有种狰狞的感觉。

　　在府邸外面还有很多人，不知道为什么许多人都走到了这里，其中不乏一些圣神中期，甚至后期的强者。

　　差不多二十多个人聚集在这府邸外面，也不进去，全都凝重的等待着，不知道在等什么。

　　“想来这里应该有个很强的阴魁吧，我去问问这里的情况。”楚堂平和的说道，言语中充满了安抚的感觉，看了一眼若离后，他转身朝不远处的一个小队走去。

　　“兄弟，你们在等什么？”楚堂靠近一个小队。

　　这队人只有三个，但个个都是圣神中期的武者，其中有一个还是圣神六重天的武者，表面上看这三个人都是壮年大汉，不过眼神中透露的沧桑却出卖了他们已经有几百岁的年龄。

　　“等什么？等人啊，你新过来的吧，北方鬼域三大险地，这就是第一个，进险地最起码也要凑够三十个圣神境武者才算安全，这是这里的常识？”

　　一个比较粗犷的大汉说到，言语很真诚，只不过声音有点粗的让人受不了。

　　楚堂了然的点了点头，然后张嘴笑了一声：“我确实是新来，多谢兄弟解惑了。”

　　“嗯，不是我打击你，你这实力有点低了，刚入圣神境没多久吧，这实力进凶险之地会丢命的，回去吧，从这里开始到后面的路都不适合你去闯了。”

　　大汉继续道，颇有古道热心肠的感觉。

　　楚堂暗忖好笑，这人的心不错，不过说话太直接，真不知道怎么活到现在的。

　　摇了摇头，楚堂撇开大汉的话继续问道：“这里既然是险地，为什么还有这么多人要进去？里面收获会很大？”

　　“当然了，险地也是收获之地，这是一个鬼宅，里面有一座阎罗像，会源源不断把附近的阴魁都吸引过来，里面阴魁数量多，容易合力击杀得阴灵珠就不说了，这里还是一座宝地，里面到处都是前人嘶吼留下的宝贝，甚至传闻在最深处有一个圣兵阁，里面存放着七件准帝圣兵，至今只有一件被取走了。”

　　大汉说到这里眼睛里绽放出贪婪之色，准帝圣兵，在这个没有大帝的时代，准帝圣兵就代表着“最强秘宝”，得一件准帝圣兵可以说就是一生无忧，没有武者能抗拒准帝圣兵的诱惑，哪怕楚堂也不能。

　　“准帝兵，难怪了，多谢兄弟了。”楚堂心思一动，最后朝大汉拱了拱手，转身回到了若离身边。

　　若离看着他回来，脸上满是好奇。

　　也没想着让若离着急，楚堂很快把得到的消息说了一遍，若离可爱的小脸上立刻露出财迷一样的光辉：“准帝兵，这个一定要进去看一看才行呀。”

　　见她样子，楚堂忍不住调侃：“哈哈，你不怕了？”

　　“我哪里有怕过。”若离白了他一眼，然后挺了挺胸脯，勾勒出两道惊人的弧线后，自信一笑：“看我进去后给你抢三五件准帝兵出来。”

　　“你这大话有点……”楚堂说着，旁边突然走来四个人，其中一个挤开他，走到若离面前，邪笑着看着若离道：“姑娘身材不错，叫什么名字啊？”

　　四个中年模样的人，带头说话的人修为圣神四重天，长相有点斯文，眼神却很邪异，不住在若离的身上上下打量，尤其是在若离挺拔的胸前和弧线勾人的臀部游离。

　　楚堂皱了皱眉头，脚步一抬正要动手，看见若离的动作他又停了下来。

　　只见若离笑着又靠近了斯文男人一步，盯着男人勾了勾手指，仿佛要对男人说悄悄话。

　　男人见状立刻邪魅一笑低头弯腰下来。

　　“想打老娘的主意你还不够资格，给老娘去死！”粗话突然从若离粉嫩可爱的小嘴里传出，然后她以迅雷不及掩耳之势狠狠抬脚，一脚踢出，正中男人的胯下要害部位！

　　“啊，你个贱人！”

　　男人惨叫倒地，双手抱着胯下撕声哀嚎着，脸上青筋和眼泪同时出现，一双眼睛狠辣歹毒的盯着若离，一边嘶吼着：“弄死她，给我弄死这个婊子。”

　　后面三个大汉顿时凶神恶煞的靠近，六双眼睛全部死死盯着若离，大手揉捏嘴里发出凶狠的低吼声。

　　“楚堂救我。”若离见状直接跑到楚堂背后，双手抱着楚堂腰，露出半个脑袋盯着巧笑嫣然的盯着楚堂，她眼睛里露着戏谑狡猾，但偏偏作出一副担惊受怕的模样。

　　楚堂无奈的笑了笑，按住她脑袋往后退了退，一步跨出拦住了走过来的三个大汉。

　　三人看了楚堂一眼，不屑道：“圣神一重天的修为也敢英雄救美？给大爷滚开！”

　　说着三人就要动手。

　　“等等！”

　　地上惨叫连连的男人突然大喊，一双眼睛仿佛受惊一样盯着楚堂道：“你，你是楚堂？”

　　“大哥，你管他叫什么名字，要不要上啊。”一个大汉回头不满的说道，斯文男人都被打的趴在地上了，现在不报仇反而顾忌这个人的名字，这也太丢人了，面子往哪里放？

　　“你们几个瞎了眼的东西，楚堂，他是楚堂啊，赶紧给我滚回来。”斯文男人一股脑爬了起来，额头青筋迸发，强忍着胯下的疼痛，却又一脸谄媚的凑近楚堂，这样又痛苦又谄媚的表情极为难看，但他却硬生生维持着笑容对楚堂不断低头道：“楚少对不起，对不起，我不知道她是您的女伴，是在下眼睛瞎了，您大人不计小人过，您……”

　　“大哥！”后面大汉一脸错愕的喊道。

　　斯文男突然回头，扬起一巴掌打在了大汉脸上，大声吼道：“你个不长眼的东西，给我闭嘴，滚一边去，你们也滚，都滚一边去。”

　　三个大汉又惊愕又无法理解的看着他们的大哥，但在他大哥的威严下，还是忍者怒意后退了。

　　后退后他们才发现周围的人此刻正用一种怪异的眼神看着他们，那种眼神好笑是幸灾乐祸。

　　“难道，真惹到不该惹得人了？”三个大汉互相看看。

　　这时候楚堂刚才询问过的三个魁梧大汉也走了过来，脸上带着惊讶的表情，挤开谄媚的斯文男人后，拍了拍楚堂得肩膀大声道：“兄弟，原来你就是楚堂，我就说刚才怎么看你这么面熟，你那场大婚之上，我们三兄弟还对你敬过酒呢。”

　　被他们挤开的斯文男，丝毫不敢发作，而且被挤开后还露出一种劫后余生的感觉，迅速靠近了他的三个小弟。

　　“这，我也说三位大哥怎么会看着面熟。”楚堂有些尴尬的看了三人一眼，他完全不记得这三个人了。

　　“喂，你们四个别跑。”若离突然喊道，对悄悄要溜走的斯文男四人喊道。

　　见若离说话，在楚堂面前的三个大汉顿时转身，凶狠的盯向斯文男四人道：“你们几个敢骚扰楚少的女人，是活得不耐烦了吧？”

　　“不，不是啊……我们不知道，我们知错了。”斯文男惊慌起来，连忙在旁边三个人脑袋上打了一巴掌道：“还愣着干什么，快点给我赔礼道歉。”

　　“小姐，你看？”三个大汉回头看向若离。

　　楚堂也看了看若离。

　　若离见楚堂也关注自己，为了不显示自己小肚鸡肠，她顿时点头道：“我接受了，让他们每人留下一颗阴灵珠离开吧。”

　　“好好好。”斯文男立刻点头，连忙拿出四颗阴灵珠，然后头也不会的逃跑了。

　　逃远后，斯文男身边的三人一脸愤怒又不解的问道：“大哥，刚才为什么要认错啊，那人到底是谁，很有来历吗？”

　　“废话，楚堂啊，你们几个蠢驴，半年前那场引动九大太古家族齐齐问世，十三大远古家族一起搬迁的大婚，你们不知道？楚堂就是那场婚礼的男人，他背后有九大太古家族的老祖做靠山，你说他来历大不大！”

　　“什么，那个人原来叫楚堂。”

　　“我靠，那个人我很崇拜的啊，一个婚礼引动三界格局改变，大哥你怎么不早点告诉我。”

　　“行了，别说了，刚才如果不是我拉着你们，现在咱们全部都变成一堆尸体了。”

　　……

　　府邸门前。

　　一大半人都凑到了楚堂面前，纷纷说着在婚礼上如何和楚堂喝酒的事，但楚堂全都不记得了。

　　楚堂也知道，这些人不见得就和他喝过酒，只不过借此和他拉关系而已，毕竟，他背后的关系如果扯出来也确实太惊人了，一场婚礼能引动九大太古家族老祖的人，在这个世上可不多。

　　因为若离刚才的一声呼喊，现在楚堂立刻成为了这里的焦点，人群中有羡慕，有热切，也有不怀好意的眼神。

　　而在等待中，一队又一队武者赶到，府邸门前的人，终于凑够了三十个。


第七百二十一章 入门

　　三十多个圣神境武者齐聚，本来阴森森的府邸也变得热闹起来。

　　武者们三五成群聚集在一起，现在到了要进府邸的时候，所有人都露出紧张又兴奋的神色。

　　这里是三大险地之一，里面阴魁众多而且不乏强大的阴魁，可以说危险重重，一不小心就会丧命，每一次进去的人最少也要死亡三分之一，只有三分之二的人可以幸存下来，这是让人无比紧张地。

　　但富贵险中求，只要能幸存下来必定会得到大笔好处，甚至说不好能得到准帝兵，这是让人兴奋的地方，而且幸存者三分之二，谁都感觉自己会是这一部分的人。

　　因为即将进入府邸，旁边的人群也都从楚堂身边散开，进去就是搏杀，他们也顾不上和楚堂攀谈关系了，而楚堂更是乐的轻松，终于不用和这群人虚以委蛇了。

　　“楚堂，刚才那几个人你要小心点。”若离小声对楚堂说，用眼神示意楚堂旁边的几个人。

　　那是个四人队伍，每个人都比较另类，光头男、儒雅男、蛇蝎女、凶悍男的组合，长相美艳但眼神狠毒的蛇蝎女是这个队伍的领头，这四人修为都到了圣神中期，蛇蝎女是圣神六重天修为，实力很强，即便楚堂掌握太上鸿蒙的力量都不一定是她对手。

　　“嗯，放心吧。”楚堂点头，也朝四人默不作声的看了一眼。

　　这四个人刚才并没有凑过来，在一旁一直冷笑连连的看着他，尤其是那女人更是时不时露出一丝歹毒之色，这让敏锐的楚堂感觉的很清楚，这四个人的敌意也很明显。

　　虽然不知道他们的敌意从哪里来，不过多加注意就是了。

　　“人差不多到齐，我倚老卖老就做这个推门人了，大家进去后希望能团结在一起，共抗阴魁。”一个老者缓缓走到正前方，一双苍老的眼神蕴含圣威，叫人心中压抑。

　　这老者是一个圣神八重天的强者，表面修为看起来是这里最强的人，说话间不经意流露出的一丝气息让全场武者都感觉压抑的难受。

　　“这老者很强，你别招惹他。”楚堂不动声色的对若离说到，这个老者给他极大的压力，圣神八重天的修为，自己和他差距太大了，如果对方真要出杀手，很可能今天就要交代在这里了。

　　“嗯，你后面那个年轻人也很强。”若离点头，回馈给楚堂一个小心。

　　楚堂神念微动朝后面看了一下，顿时眉头皱起：“隐藏的强者很多啊。”

　　若离说的人是一个黑衣冷峻青年，年龄不大，但修为已经到了圣神七重天境界，而且腰间一把同样漆黑色的长刀让楚堂感觉到了一股压迫力，毫无疑问，这一定是把准帝兵了！

　　经过若离的提醒，楚堂还发现在他们左侧也有一个隐藏的强者，刀眉国字脸，修为看不出来但观其气势最少也是圣神后期的武者。

　　“走，先进去。”跟着人流，楚堂和若离缓缓迈进府邸里面。

　　这府邸的主人生前必定是坐镇一方的强者，整个府邸富丽堂皇，极为大气，哪怕沦为鬼域也有种肃穆的感觉，院内亭台楼阁无数，许多楼阁内都闪烁着宝光，包括一些亭阁上也多有宝光绽放，这里就仿佛是一座宝藏之地，到处都有吸引人眼球的宝贝。

　　而这些只是外围，跨越过枯败的花园和中间一个演武场，在后方深处的大宅才是核心之地，传闻中的七件准帝兵也是在那大宅的密室内。

　　“为了保留全力，我建议大家不要浪费力气在周围的小玩意上，直接和队伍杀到深处，在那里宝贝一点不比外面少，如何？”

　　推开门的老者回头看着人群说到。

　　“好！”

　　大部分人群立刻拥护支持，这里极为凶险，没人愿意单独分开，而且老者说的不错，外面看似诱惑多多，但深处的宝贝一点也不比外面少，更何况，传闻中的准帝兵，就在深处！

　　“那大家跟紧了，这一路上恐怕会有小鬼出来捣乱，都小心点。”老者双手缩进长袖里面，扫视一眼人群后，站定身体第一个朝前面腾飞过去。

　　众人立刻跟着飞奔起来，三十多个圣神武者汇聚在一起的气息极为磅礴，在这等压迫下周围的阴森鬼气都似乎被冲荡的一干二净。

　　“吼！”

　　蓦然一声怒吼传来。

　　只见周围楼阁内无数黑影闪烁，就像一片浓云般笼罩向众人，在前进过程中又很快化为无形无影，类似于针忙在后的危机感瞬间充斥在众人心中。

　　“哼，都给我死。”黑衣黑刀的冷峻青年突然拔刀，众人只感觉眼睛一花，连刀身是什么样都没有看清楚，他的刀已经归鞘了。

　　砰砰砰！

　　一连串密集的爆炸声紧接着响起，大片大片的黑雾和惨叫声在众人周围浮现，最少有二十多头阴魁显露身形，这些里面不乏圣神级的阴魁，但在青年一刀之下，全部都被灭杀了，化为黑光身躯仿佛溃烂一样惨叫着死去，空中滴溜溜出现七颗黑色珠子，这说明刚才一群阴魁里最少有七个是圣神级的。

　　嗖的一声，七颗珠子全部消失，被青年收了起来，然后他看也不看惊呆的人群一眼，再次动身朝前面走去。

　　“好，好强……”队伍里不时有人发出这样的声音，看着黑衣青年，一个个感觉心惊肉跳。

　　一刀，斩杀二十多个阴魁，其中有七个圣神级的阴魁，这种实力已经远处众人，达到了另一个难以想象的地步。

　　哪怕是楚堂此刻也惊讶的和若离互相看了一眼，这种战力，他现在还达不到，远远不够。

　　“很有压力啊。”楚堂耸肩。

　　若离好笑的看了他一眼，然后小声道：“他实力是厉害，但抢宝贝的手段可不一定也厉害，等着吧，我一定给你抢出一个宝贝来。”

　　“嘿，我拭目以待。”

　　别过头，楚堂再次跟进，这种跟着大部队的感觉的确不错，有阴魁袭击都不需要自己出手，周围的人就全部都给解决掉了。

　　府邸很大，加上一路都有阴魁阻拦，足足用了半个时辰才走到最深处的宅子前，这一路上虽然有强者出手，但还是有两个不幸的人被阴魁拖住生生撕碎了。

　　死的人不多，但却让众人的心情沉重起来，这只是最外围的袭击就有人陨落了，如果进入更危险的宅子里，又会有多少人陨落。

　　“吱拉。”

　　门被打开了，老者、黑衣青年，方脸中年站在最前面，一句话不说直接踏入了核心地区。

　　后面的人立刻跟进。

　　楚堂和若离互相看了看，混迹在人群里一起进去了，然而还没有等看清楚里面的格局，一声凄厉的惨叫首先响了起来。

　　只见外围一个修为只有圣神二重天的武者，四肢突然被一股无形的力量撕碎，剩下光秃秃的身躯瘫倒在地上不断嘶吼着，鲜血喷溅了一地，模样惊悚恐怖。

　　“长公！”一个女人扑倒这武者身上，一脸的惊恐和担忧之色。

　　“噗嗤！”

　　一把长剑从旁边刺来，直接刺进了惨叫的男人心口。

　　女人惊悚抬头，看到出手的人是队伍前那个方脸中年后，顿时发疯一样尖叫起来：“你干什么，你为什么杀了他，你这个恶魔，你这个……”

　　“闭嘴，在这种地方他受了这种伤只有死路一条，与其被阴魁活撕了，还不如死在我手中。”方脸大汉冷冷看了一眼女人，抽剑朝四周观察起来。

　　这大堂内极为阴森，能感受到周围最少也有十数个阴魁在游离，危险的感觉如同潮水一样不断地涌现。

　　女人被方脸大汉的目光震慑，清醒过来后立刻回归队伍，小声了说了声谢谢，有些害怕的挤进了人群中央，正好到了楚堂前面。

　　楚堂看了她一眼，不动声色的移开了目光，这种心志不稳的女人，在这里存货的可能非常小，而且对方修为也不高，可以说她的命运已经注定要死在这里了。

　　随着地面上那个人的尸体渐渐冰冷，所有人都紧张戒备起来，屏住呼吸看着四周，屋子里顿时安静的连心跳声都可以听得到。

　　趁着人群戒备，楚堂抬头环顾了一眼这个宅子。

　　大堂空旷，正前方和两侧摆放着桌椅，但早已破碎成一堆，在大堂正墙后面有两个通道，穿过去是一片住房，许多建造的一模一样的住房眼花缭乱，每个房间里面都好像透着宝光，让人心跳加速的同时也倍感头疼。

　　“宝贝是在这些房间里面吗？”若离悄悄对楚堂传音。

　　楚堂摇了摇头表示他也不知道。

　　所有人都轻手慢脚的移动，极为的紧张，没有人敢轻易行动。

　　领头的三大强者压着手，环顾一圈人群后，缓缓开口：“谁有让阴魁显形的手段，快点施展出来，大堂里游荡的阴魁不除，谁都别想安心去寻宝。”

　　“我，我有。”刚才死了丈夫的女人第一个说话，顺便还举起了手。

　　楚堂诧异的看了她一眼，没想到那么胆小的女人，此刻居然敢第一个出声。

　　“好，那就快点吧。”冷峻青年开口。

　　女人犹犹豫豫的说道：“那你能不能保护我的安全……”

　　她说完众人顿时露出一副明悟的表情。


第七百二十二章 镇石

　　冷峻青年看了女人一眼，冷冷一笑：“我对你没兴趣，这里有手段的不止你一个。”

　　女人想要借助现在的手段来要挟青年保护她，没想到遭到了青年的反感和拒绝，她脸色刷的就苍白下来，恐惧之下她退而求次看向周围的人，想要寻找一个依靠。

　　周围人全部避而不视，在这连自己都照顾不了的地方，没人愿意招惹这样一个麻烦。

　　本来这女人也是圣神境武者，虽然境界有点低但也不至于如此不堪才对，但她死了丈夫一下子失去依靠后，心里无依无靠再加上种种痛苦让她此刻极为惶恐。

　　而在鬼城不怕修为低，就怕心志不坚定，这种失魂落魄的人不仅帮不到忙，而且还会招来危险，所以当女人一个个哀求似的看向众人的时候，人们都是冷漠的别过了头。

　　“楚堂，她好可怜。”若离悄悄对楚堂传音。

　　楚堂露出一丝苦笑，正好这时候女人朝他看来，看见女人那凄凉惨淡的眼神，楚堂心不由一软：如果她来找我的话，我就照顾一下她吧……

　　他正这样想着，那女人视线却突然淡漠的从他身上移开，看向下一个人。

　　“呃。”楚堂心中一阵错愕，那女人刚才看他的时候，眼神中竟然闪过了一丝不屑！

　　是不屑我的修为只有圣神一重天吗？楚堂感觉一阵可笑，的确，他看起来修为还不如女人高，但这女人现在都落到这种境地了，竟然还嫌弃他实力低！

　　“哼。”若离面色顿时冷了下来，她也看到了女人看楚堂时的眼神，不由冷笑道：“可怜之人必有可恨之处，这女人真是活该。”

　　“好了，她不过来也好，不然只是一个麻烦。”楚堂的视线也淡漠的越过了女人，看向周围。

　　这时候人群里走出两个男人，一个手中拿着远古时期的拂尘，一个手中拿着净水。

　　随着拂尘和净水挥洒，一圈圈乳白色涟漪便扩散了出去，在这乳白色涟漪中，立刻有十多个漆黑的身影闪现出来。

　　“在这！”有人喊道。

　　不等他们声音落下，周围十数个人已经出手，尤其是最前面三个强者出手最快，刀芒剑气一闪凄厉的惨叫便响彻大堂。

　　“吼！”

　　刺耳生疼的叫声响起，阴魁暴乱，除了几个不幸的阴魁被秒杀后，还有七八个冲进了人群，在乳白色涟漪中，可以看到他们就像是一团黑色的云雾冲来一样，最前面是狰狞的獠牙和面孔，其中扩散出看不见但让人心中惊悚的声音。

　　众人各施手段，各种颜色的护体罡气撑开，剑芒佛光大盛，有降魔杵，有佛刀、有道剑、有宝塔金钟，各种各样的秘宝发威，让人眼花缭乱的同时，也让阴魁不断的惨叫连连。

　　毕竟人多势众，这大堂内的十多个阴魁很快被清除干净。

　　楚堂有些尴尬的发现，他和若离站在人群中，这些阴魁竟是不需要他们动手就全部被消灭了。

　　“这里危机消除，接下来就看各位自己的运气如何了。”方脸中年突然出声，说完后转身朝大堂后面的一排房间靠近。

　　这是要去寻宝了，见他的举动，众人也都纷纷行动起来，朝着后面的房间快速靠近，急匆匆的脚步似乎生怕别人把秘宝都抢走一样。

　　楚堂和若离也跟上脚步。

　　“楚堂，我们进哪一个房间？”若离看着前面一排房间问道，这里有二十多个房间，没人知道里面有什么，也许里面是秘宝，也许一开门就会遇到极为强大的阴魁。

　　“先看看。”楚堂朝前继续走动，同时观察着人群。

　　散开的人群都在跃跃欲试，三五成群各自占据了一个房间，但暂时没有人开开门，也都在互相观望着。

　　黑衣冷峻青年见状，冷笑：“一群废物。”

　　说完他直接推开了自己面前的房门，门一开，一股宝光立刻绽放出来，透过缝隙可以看到，在这房间里面摆放着许多贵重装饰，金笔、玉帘等等宝物璀璨无比，而在墙壁上挂着一个草帽，虽然是草帽但却绽放着朦胧的蓝光，光芒中透着神圣气息，让人感觉受到压抑。

　　这绝对是一件秘宝，而且看起来还非常不俗，就算不是准帝兵，也绝对是完美级的圣神兵。

　　“是宝物，快开门。”旁边有人喊道。

　　见房门背后真的有宝贝，人群顿时按耐不住，纷纷推开了房门。

　　房门打开后一阵阵宝光香气冲洒出来，但更多的是一声声凄厉的惨叫，和被吓到的惊恐叫声。

　　“救我，我这里有阴魁！”

　　“救我啊，我这里也有，快，啊！”

　　凄厉惊恐的叫声和兴奋开心的吼声交杂在一起，人群，顿时乱了。

　　发现宝贝的人根本不理会被阴魁缠身的人，直接钻进了房间里，而留在外面的全部都是被阴魁纠缠住的人。

　　“楚堂，怎么办？”若离问道，他们现在再过道上，如果再不进房间，也会被阴魁缠上。

　　“这里阴魁不少，我们顾不上照顾别人，开门。”楚堂飞快走到一个每人的房间面前，没有迟疑，双手一推推开了房间。

　　“吼！”

　　一声厉吼响起，紧接着一个狰狞的面孔出现在楚堂面前。

　　“该死，是阴魁。”楚堂低骂一声，飞快推开若离后，脚掌一踏迎着阴魁冲进了房间，也不等阴魁出手，他已经将其逼进了房间之中。

　　“死吧。”

　　轮回力量洒下，丝丝金光出现在楚堂身上，太上鸿蒙的气息让阴魁忌惮，紧接着一只拳头落在了阴魁身体上。

　　砰一声巨响，阴魁就像一个纸糊的鼓，轻松被楚堂得拳头击穿了，但却没有受到实质伤害，散开之后继续和楚堂纠缠。

　　“楚堂快点，又有阴魁过来了。”若离惊呼，大声提醒道，在她前面有一个阴魁击杀了武者，朝着最近的她跑来。

　　“你进来关门，这里的房间有古怪，似乎能隔绝阴魁。”楚堂回头提醒。

　　这里的房间的确很古怪，不知道什么材质做成，但却能把阴魁困在里面出不去，出不去自然也进不了，只要杀了这个阴魁，那这里就暂时安全了。

　　而且这房门还能神念，楚堂哪怕在这里动用全力也不会被人发现。

　　听到他的话若离一闪身就钻了进来，砰的把门关上了。

　　“好了。”若离抬头提醒。

　　见门关上，楚堂再没有顾忌，低声一吼，头发颜色迅速变成了金色，金光充斥他全身，太上鸿蒙的力量神圣中带着莫大威压席卷而出。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，阴魁直接惨死，只剩下一颗珠子停在楚堂面前，整个屋子也安静了下来。

　　“呼，我的实力也到瓶颈了，哪怕动用全力也只能对付相当于五重天的阴魁，再厉害就对付不了了。”楚堂回头凝重的说道。

　　他修为只有圣神一重天，虽然太上鸿蒙无比逆天，但在圣神这种等级分明的大境界内，也做不到太变态的事情。

　　“五重天……那我们小心一点吧，我尽量盯着最强的那几个人，他们去那里我们去哪里。”若离严肃的点了点头，这宅子里的阴魁大多不弱，现在遇到的很多都是圣神中期修为，如果遇到圣神后期，那他们就要交代在这里了。

　　“嗯，也好，他们目标肯定是准帝兵，跟着他们不会错……”楚堂突然愣住，转身的一瞬间他仿佛遭到了雷劈，眼睛瞪大，呼吸都急促起来。

　　“怎么了？”若离见他怪异立刻心急起来。

　　楚堂充耳未闻，一双眼睛直勾勾盯着前面的一块墙壁，只见那墙壁上刻画着密密麻麻的神秘纹路，纹路玄奥莫测，防御蕴含着最大道的秘密，整个墙壁都绽放着淡淡的蓝色光辉……

　　“传天仙壁？！”楚堂惊声喃喃，这块石壁和传天仙壁太像了，气息和纹路都无比相似。

　　听到他的话，若离也瞬间震惊，但情绪还没有升腾起来，楚堂又很快摇头：“是假的，这也太像了。”

　　“假的啊。”若离立刻松了一口气，朝楚堂一个白眼失望的转过了头。

　　楚堂看了看房间，只见这房间里到处都是那种纹路和光辉，就连房门都是。

　　“难怪这里能隔绝阴魁和神念了，这里到处都刻画着传天石壁上的纹路，虽然是假的，但也有种种威能。”

　　“这里怎么会有这么多传天石壁的纹路，难道这里真的会有传天石壁？”若离心思又活跃起来。

　　传天仙壁，那是记载绝世帝功的东西，就连大帝都会动心，更不要说普通人了，如果普通人得到，越级而战将会变得无比轻松。

　　“不知道，有可能但可能性不大，传天石壁太重要了，就算这里有恐怕也会被强者抢走了，毕竟这种偏僻的地方势力，还没有实力与天下武者作对。”

　　“嗯，看看有什么宝物没有，这房间还是很漂亮的。”若离点头，饶转了两圈后，突然在一个桌子上停了下来，只见桌上有一块镇石，镇压着雪白色的宣纸，宣纸上的文字痕迹早已失去，但却散发着淡淡光辉。

　　“这似乎是好东西。”若离指着镇石和宣纸说到，眼中露出一丝惊喜的兴奋感。


第七百二十三章 准帝兵出现

　　“镇石。”楚堂挑了挑眉头，用手抓向镇石。

　　这镇石并不大，差不多尺子大小，椭圆形，底部被磨成了平面，表面被摩擦的十分光滑，淡淡的红色光华从内部散出，光芒很温和一点也不刺眼，光芒之下是许多刻画在内部的纹路，那些纹路如同传天石壁中的纹路，玄奥莫测，长时间盯着看仿佛要被吸进里面。

　　“嗯！”楚堂伸手往起拿，竟是拿不到，只有尺子大小的一小块石头，宛若扎根了一样，在他手掌中纹丝不动！

　　“果然是个宝贝。”

　　楚堂惊讶的睁大眼睛，他一身体魄力量有多强？一拳头打出，普通的星辰都能够崩碎，如此逆天的巨力，竟然拿不动一块镇石！

　　“是不是要认主才行？”若离走过来仔细查看。

　　楚堂点了点头：“应该是，不过如果是认主的宝贝，最次也是完美级别的圣神兵，这是个好东西，你收了吧。”

　　“又是我？”若离抬头，漂亮的大眼睛里闪烁着惊讶。

　　楚堂笑道：“上个南孚塔你不是也给了无醉了，这个你就收齐吧，虽然不如南孚塔，但也是不可多得的宝贝。”

　　“你可真是大财神，这种东西都能随便送人。”若离欢快的一笑，也不多推迟，凑近镇石就开始滴血认主。

　　趁她研究宝贝的时候，楚堂转身继续观察房间里的种种神秘纹路。

　　这里全部都是传天石壁上的纹路，不管这里现在还有没有传天仙壁，这里的原主人一定是拥有过仙壁的，不然不可能对传天仙壁如此熟悉。

　　“不过可惜了，这里的纹路虽然多，但也是残缺的。”

　　看了一圈，楚堂看的清楚，这些纹路大多数重复，整体内容不过连传天石壁上十分之一都不到，也就是说，这里的原主人就算有过传天石壁，也只是拥有一块残缺的。

　　“楚堂好了，这镇石果然是好东西。”若离欢喜的声音打断了楚堂得思索。

　　回头只见若离手中托着一块缩小到手指大小的镇石，通体白玉，绽放红光，放在若离手里就好像一只小兔子，十分的可爱。

　　“这镇石怎么样？”

　　“它不是准帝兵，但威力很强，重若星辰，一旦砸下去就算圣神后期的人也扛不住。”若离很兴奋的说道，拖着手中的镇石，眼中不断闪烁着灵光，好像在想着出去要怎么拿它砸人。

　　看来这女人有暴力倾向啊。楚堂默不作声的移开目光，他可不想被着女人用镇石砸一下，那么重的东西就算自己体魄在坚韧恐怕也承受不住。

　　“走吧，去下一个房间看看，我们的目标是准帝兵。”招呼一声，楚堂推门出去。

　　外面的阴魁差不多被处理完了，同时也有六个人的尸体躺在地上。

　　“又死了六个，看来这次行动死的人要超出三分之一的数量了。”楚堂心里念了一句，目光朝剩下的房间看去。

　　二十多个房间被打开了一半，还有十多个房间可以选择，不过这里人这么多，楚堂暗忖自己最多再进去一个就没有剩下的了。

　　而进一个房间得到的东西和浪费的时间相比，还不如现在就去更深处寻找存放准帝兵的地方。

　　他也看的出来，准帝兵绝对不会在这里的房间里，不然这里三十多个人，肯定有知道消息的人会第一时间找到准帝兵。

　　“若离，看看之前那三个人还在不在他们选择的房间里。”楚堂和若离说了一句，自己转身朝方脸中年那个房间走去。

　　推门一看，里面已经没有人了。

　　若离也快速打开两个房间，摇头道：“都没人了。”

　　“快点，他们三个已经走了，看来他们三个早就商量好了。”楚堂神色一动，连忙朝更深处走去。

　　之前三个人，老者、方脸中年、黑衣青年是这里最强的人，他们三个联手足以闯荡准帝兵所在的危险区域，之前他们最先进入房间，想来是想引得众人也纷纷去找房间，而等所有人都进入房间后，他们就能退出来悄无声息的独自离开。

　　等众人把这里房间全部打开后，那些人可能已经就得手了，等这里的人赶到深处后，他们恐怕已经返回来了。

　　想到这里楚堂脚步加快，很快和若离消失在了原地。

　　离开这里，走进的是一条走廊，走廊悠长黑暗，走着走着就陷入伸手不见五指的黑暗之中，安静的只有脚步声。

　　如果不是感受到若离的呼吸就在身后，楚堂几乎感觉这里只剩下了自己一个人。

　　“楚堂，这里会不会有阴魁……”若离声音有些发颤，如此漆黑的环境下，女人比男人更害怕。

　　“应该不会，前面三个人都是超强的人，他们已经走过这条路，就算有阴魁也被他们杀死了，大步走吧。”

　　楚堂说着，拉住若离胳膊快速飞奔起来。

　　也不知道在黑暗中走了多久，前面终于出现了一点亮光，光芒照耀，让人心情倍感振奋。

　　“快楚堂，要出去了。”若离脚步更快，恨不得立刻就摆脱这里的黑暗。

　　“等等。”楚堂突然停下脚步。

　　“怎么了？”

　　“你听。”楚堂压低声音，黑暗中看不到他的脸，但可以想象到他此刻的神色必定是非常严肃的。

　　“好像有……打斗声音。”若离小声说道。

　　楚堂点了点头：“应该是前面三人在战斗，这么长时间的战斗，看来他们遇到的麻烦不小。”

　　“我们要不要去帮忙？”

　　“帮忙？恐怕我们一出去，就会被三个人一起出手斩杀了。”楚堂冷笑一声，准帝兵的诱惑是十分巨大的，当实力不相对应的时候，对方绝对会顺手杀掉他，而不是大方的送给他们两把准帝兵。

　　他和若离都是圣神一重天修为，这点修为进去，下场可想而知，而且不只是他们两个，恐怕里面三个人到最后也会来一场背信弃义的窝里斗。

　　“那我们现在怎么办？”若离明白这中间的猫腻，不由得有点急了，准帝兵就在前面，而且有六把，但现在他们却不能去取，这怎么能不着急。

　　“等吧，等他们只剩下一个人的时候，我们再现身。”楚堂嘴角勾勒出一丝诡笑。

　　若离眼睛一转，顿时明白了楚堂得意思。

　　这三个人肯定会有一场争斗，六把准帝兵的诱惑，强者绝对不会放任它们流落在其他人手里，三人现在联手，最后很有可能因为分赃不均而战斗起来，到时候刀剑无情，一旦出手就没有善了，必然会落得只剩一个人的下场。

　　而那时候，最后剩下的一个人也会因为大战而受伤或者疲惫……

　　楚堂和若离的修为不高，但实力却不弱，两人联合起来，对付一个受伤的高手，把握还是非常大的。

　　想到这，若离小声严肃的道：“我们来一个螳螂捕蝉黄雀在后，把最后那个人也杀了！”

　　“不急，如果最后的人识相，能和我们平分准帝兵的话，我也不会为难他，当然如果他不识相，那就没有选择了。”楚堂平静的道。

　　若离不满的撇了撇嘴：“他受伤了肯定会妥协的，可这么好的机会，难道你甘心把一半的准帝兵分给他？”

　　“几件准帝兵，还不足以让我丧心病狂，如果是真正的帝兵，我想尽一切办法也会杀掉他的，绝无二话。”楚堂笑了笑，眼神中透着平和，那种沉静非常感染人，没有世俗的暴躁和利欲，让人看的也随着他平和下来。

　　若离吐了吐舌头：“知道了，你是个君子，不屑为几把准帝兵坏了自己的道义。”

　　“如果真是君子的话，哪怕帝兵摆在面前我也不会眨眼的，我可不是君子。”

　　说话间，远处的打斗声越来越激烈了。

　　而且从阵阵怒吼与大道气息来看，他们的战斗似乎不是和阴魁战斗，而是和人战斗。

　　“他们已经打起来。”楚堂小声说道。

　　“果然打起来了，我们过去看看。”

　　“嗯，小心点。”

　　说着两人悄无声息的往前，同时试探了下神念的扩散，也不知道是不是这里还有阴魁的原因，神念依旧不能扩散，这为他们隐藏影踪起到了关键的作用。

　　“竟然是那个青年以一敌二。”若离惊讶说到，三人中修为最高的是老者，其次是中年，最后才是青年，但现在看起来最强的两个人却在对付最弱的人。

　　“肯定会是这样，那个青年本身就有准帝兵，看来他们还没有得到准帝兵就起了内讧。”楚堂冷笑，这群人可真够心急的。

　　“楚堂，你看他们后面那个房间。”若离突然兴奋地指向前面。

　　透过三个人交错的身影可以看到，在他们后面有一个房间的门大开着，而在房间里悬浮着六把神光璀璨的秘宝！

　　“是准帝兵！”楚堂眼中绽放光芒。

　　这正是他们想要得到的准帝兵，一共六件，有两把剑、一把扇子、一把长枪，还有一口钟和一把尺子。

　　而两把剑中的一把剑，楚堂无比熟悉，只见其通体紫色，剑刃和剑身中间各有一道金线，看起来仿佛三条金边，这正是雪心痕之前得到的赤情神剑中的一把！


第七百二十四章 如何分配

　　赤情九剑中的一剑，如果得到，雪心痕就能拥有三把赤情神剑，融合起来的威力也会变得更加强大。

　　一瞬间楚堂心里定下决心，无论如何，今天也要把这把赤情神剑拿到手！

　　“还有长枪……”楚堂眼神一动，心思活跃起来，古无醉现在实力因为兵器限制而显得有些平庸，这把长枪他一定很需要。

　　“最后那口钟，防御形的准帝兵最珍贵，不论给谁也有用。”

　　赤情神剑，长枪、古钟，这是楚堂志在必得的三件东西。

　　“楚堂，他们好像要分出胜负了。”

　　若离小声提醒到，楚堂立刻转头看去。

　　场中黑衣青年以一敌二，大战老者和方脸中年。

　　这三个人中，老者修为最高圣神八重天巅峰境界，但兵器只是一把普通的圣神兵。

　　方脸大汉修为刚入八重天境界，但一身秘宝众多，身上披着，头上带着，手里拿着，不论是进攻还是防守都稳稳当当。

　　而黑衣青年修为虽然只有圣神七重天境界，但手中一把准帝刀凶威无双，如果不是老者和中年联手，他们早就被青年一刀斩杀了，哪怕如此，中年和老者也越来越难抵挡，准帝兵的威力太强大，每一次对撞他们都会受到不同程度的内伤。

　　甚至于，他们手中的兵器已经有了破碎的迹象。

　　越打越绝望，中年突然后退一步，面色狰狞的超老者吼道：“继续这样下去必死无疑，出全力吧！”

　　“好，不是他死就是我们死！”老者同样发狠，他已经活了很久了，虽然也怕死，但现在已经没有退路。

　　黑衣青年冷笑着看着他们，手持一把准帝刀无情而动，狂风暴雨一样的准帝圣兵之威，像洪水猛兽一样吞噬着老者和中年的心灵。

　　只见准帝兵翻转，整个房间都变成了漆黑之色，这黑暗无比深邃，好像能吞噬人的灵魂，而在黑暗中似乎有某种恐怖的怪物在游动，仿佛随时随地都要过来将人咬上一口，这是恐惧的力量。

　　这一刀划出，仿佛就预示着生命的凋零。

　　“唰！”

　　两道光芒突然在这深邃的黑暗中点亮，中年和老者全身绽放着蓝光和红光爆发，圣神八重天的伟力在他们兵器之中灌注，这股力量足以排山倒海，毁灭星辰，狂暴的力量上加持上了他们的生命力量，以生命浇灌，让这两剑变得无比非凡起来。

　　好似两条蛟龙脑海，一红一蓝的两个人，以肉眼难辨的速度撞向准帝圣刀。

　　刀芒破空，毫不避退的朝两人逼近，事实上他也无法躲避，两大圣神后期强者的舍命一击，黑衣青年就算再大胆子也不敢无视，更躲避不开，唯有以硬碰硬！

　　“砰！”

　　一阵轰鸣，整个宅子都仿佛震动起来，狂暴的力量席卷四方，周围建筑全部在一瞬间崩碎成了粉末。

　　隐藏着的楚堂和若离也直接暴露了出来，在这摧毁一切的力量面前，若离惊叫仿佛要被毁灭。

　　“抓紧我！”楚堂低喝一声，全身绽放出金色光芒，强悍宛若擎天之柱的身躯立在若离面前，为她挡住了一切危险。

　　“啊！”

　　老者和中年的惨叫惊心动魄的响起。

　　楚堂抬头看去，只见准帝圣刀落下，老者和青年的兵器瞬间如同水滴碰上了铁柱一样破碎，紧接着是他们两个人的身体，在准帝圣刀的刀锋下，像纸片一样被撕碎成无数片，一切看起来都是摧枯拉朽。

　　准帝圣兵的威能，在这一刻展露无疑。

　　“准帝圣兵……果然强悍。”方脸中年的声音响起，紧接着血雾中两道神魂破碎的声音传了出来。

　　两人，彻底陨落。

　　前面那黑衣青年刀势完结，忍不住脸色一阵变换，噗嗤一声，大股鲜血从他嘴里喷洒出来，强行催动准帝圣兵的全部威力，哪怕他是圣神七重天的修为也承受不住这等消耗，更何况他和两个圣神后期的人正面碰撞，就算灭杀了两人，准帝刀破除了绝大多数的压力，但还是有一部分力量，通过准帝刀落在了他身上。

　　毫无疑问，他也受伤了，捂着不断流血的嘴，黑衣青年冷厉的看向楚堂和若离：“你们两个倒是机灵，怎么，也想要尝尝我准帝圣刀的威力？”

　　“只是过来帮你分担一些压力，六把准帝兵，以你现在的状态可带不走。”楚堂冷笑，无视黑衣青年凶狠的目光，直接朝存放准地方的地方走去。

　　刚才三人的对撞摧毁了这里大部分建筑，存放准敌兵的房间已经彻底变成了废墟，不过六把准帝兵却安然无恙的漂浮在空中。

　　唰！

　　黑色长刀横空，拦住了楚堂得去路。

　　黑衣青年轻蔑的看着楚堂：“我现在纵然受伤，也不是你们两个圣神一重天的垃圾可以触犯的，不想死就立刻滚。”

　　楚堂扭头，好整以暇的看向黑衣青年：“不想死就放下刀，不要逼我出手，我只取其中四件，你还可以带着你的刀和另外两件准帝兵走，不然……真逼我出手的话，我们之间只有你生我死两条路可以选了。”

　　“哈哈，哈哈哈，不愧是楚堂。”黑衣青年突然大笑起来，深深看了楚堂一眼后，似乎心有忌惮的道：“看在你是楚堂得份上，我可以让你拿一把准帝兵离开。”

　　“可笑。”楚堂冷冷一笑，黑衣青年怎么想的，他完全能够猜测到。

　　他是楚堂，背后有九大太古老祖的势力，这种人来历不凡，说不定就有什么别人想不到的后手，而且实力差距如此大还敢这么狂，那底牌肯定不少，说不定也有一件准帝兵，如果真的打起来，可能就无法善了了。

　　黑衣青年深深看着楚堂：这种人不像之前那两个一眼就能看穿到底有几斤几两，神神秘秘的人最难对付，不想阴沟里翻船，似乎只能和他协商了，毕竟，我现在受到的伤已经不足以……

　　“还是那句话，我四你二，我有两个人，你只有一人，我们一人两件来挑选，很公平。”楚堂一部不让的说道，同样深深盯着黑衣青年。

　　这个黑衣人肯妥协，那必定是受伤不轻，但毕竟手中有准帝兵，如果真战斗起来也说不好谁输谁败，可是，自己也不是好对付的，真要谈不妥，那就把对方也杀了，连同对方手中的长刀，自己一共可以得到七把准帝兵！

　　“哈哈哈，不可能！”黑衣青年一口否决，阴恻恻道：“之前那两个蠢货也是这样和我协商的，一人两件，但我把他们杀了，我废了这么大的力气才杀了他们，现在怎么可能便宜你们两个圣神一重天的小丑，你楚堂我可以答应，但她……”

　　黑衣青年突然不屑地看向若离：“一个最普通不过的普通人，就凭她也有资格在我手中分到准帝兵？开什么玩笑。”

　　“那看来谈不拢了。”楚堂淡漠的抬脚，一步一步走向青年，周身有霸道逼人的太上鸿蒙气息散了出来。

　　这股气息还很淡，黑衣青年并没有认出来，但却还是感受到了这股气息中的威胁，这是一种很强大的力量。

　　“等等，一人一半，你三，我三，这是我最大的让步！”黑衣青年突然开口，眼中已经露出凶光，仿佛楚堂如果再不妥协，那他也只能一战了。

　　楚堂不为所动的摇了摇头，脚步突然加快，声音也变得寒冷下来：“算了吧，我现在不仅对这里的帝兵有兴趣，连同你手中的刀也有了兴趣，若离。准备动手。”

　　“你不要逼人太甚！”黑衣青年震怒。

　　楚堂冷笑：“你现在受伤不轻，刚才那全力的一刀肯定发挥不出来，而普通攻击的话，我自认可以承受下来，来吧，让我看看你的准帝兵有多强！”

　　“好，是你逼我的！”黑衣青年不再忍受，长刀一翻，黑芒绽放起来。

　　楚堂手臂上金光散出。

　　突然，一阵剧烈的脚步声传来。

　　“快，已经有人来到这里了。”

　　“真是狡猾，快点，不要让他们把帝兵全部带走了！”

　　“不论是谁敢独吞准帝兵，老子都要给他好看！”

　　接二连三的愤怒声音传来，已经清晰可见。

　　若离顿时有些急了，看向楚堂不知所措的道：“楚堂，现，现在怎么办，这么多人如果一起出手，我们恐怕……”

　　楚堂面色也变了，他没想到后面的人也来的这么快，他才刚刚现身，那些人就到了。

　　黑衣青年同样有些急躁，长刀一收，冷冷看向楚堂道：“就像你一开始的提议，我们三人一人两把如何！”

　　“好。”楚堂直接答应下来。

　　“那你们去挡住他们，我先挑……”

　　“我先挑。”楚堂认真说到。

　　“该死，那你们两个快点去，立刻认主一件，我先去挡住这群蝼蚁。”黑衣青年深深看了楚堂一眼，转身朝通道走去。

　　楚堂看了这青年一眼：“好，你不会后悔这个选择的，若离，来认主。”

　　“哦哦。”若离兴奋地跑了过来。

　　如果她和楚堂认主了准帝兵，那再加上黑衣青年，三个人凭借三把准帝兵，足以从这人群中杀出去。

　　而最终和黑衣青年达成协议，这也是无奈之举。


第七百二十五章 咎由自取

　　准帝兵一共六把。

　　两把准帝圣剑，一把准帝长枪，一口准帝金钟，一把准帝白扇，还有一把准帝圣尺。

　　楚堂看都没看，把其中的赤情神剑先收进了储物戒内，然后目光在其他几件兵器上流转。

　　“楚堂，我选什么好？”若离看着面前的几把准帝兵，只感觉一阵做梦的感觉，她只是一个没有背景没有天赋的普通武者，做梦都没有想过，有一天能够有一堆准帝兵摆在她面前让她挑选！

　　这一切都是因为她明智的选择了跟随楚堂，前面几次选择和考验，她都正确的坚持了下来，而坚持到现在，跟着楚堂，她果然得到了回报，面前这一排让她能自由挑选的准帝圣兵就是给她的回报！

　　“金钟吧，这是一件攻防齐全的准帝并，而且观它道文很不平凡，哪怕在准帝兵内也属于上等。”楚堂扫视一眼，这里金钟是最出色的，而若离实力不行，有这口金钟保护，等会就算来的人再多，也伤害不到她。

　　“好。”若离狠狠点头，这口金钟也正是她第一眼就看上的东西。

　　不敢浪费时间，她直接开始对金钟滴血认主。

　　楚堂在旁边继续观察。

　　“长枪给无醉带回去。”他伸手把准帝长枪也收进了储物戒。

　　“接下来就该选一件我能用得到的了，剑虽然不错，但实在不称手，扇子挺好看但也不适合我，那就只剩下这把尺子了。”

　　最后楚堂得目光定格在尺子上，这把尺子通体暗黄色，内部流转着神异道文，道文十分的玄奥好像蕴含空间的奥义，而且这把尺子看起来很沉重……

　　试着在尺子摸了摸，触感冰凉，用手抓住一提，咔的一声楚堂手腕骨头响动，这么一用力竟然有种要把胳膊扯断的感觉！

　　“好东西！”楚堂眼睛里顿时绽放出兴奋之色。

　　这把尺子竟然比若离之前得到的镇石还要沉重！

　　“就它了。”

　　没有再多犹豫，楚堂滴血在上面开始认主。

　　他们和若离拿了四件，原地只剩下了一把扇子和一把长剑，想了想楚堂把扇子和剑一起拿上，等会转角给黑衣青年，虽然他也能全部都独吞了，但刚才黑衣青年敢斗胆让他先来，那他也不能让对方失望了，堂堂正正这个名字可不是白叫的。

　　“号天钟，楚堂这真的是一件上等准帝兵。”若离惊喜的喊道。

　　圣兵之上的兵器就开始有明确的等级划分，比如准帝圣兵就分为普通、上等、极品、完美。

　　楚堂接触过的所有准帝圣兵内，只有雪心痕的赤情双剑合一和勉强接近点上等，等和他身上这第三把融合后才是真正的上等准帝兵。

　　除此之外，只有这口金钟是上等准帝兵了，而且是防御类的上等准帝兵，若离凭借这一口金钟也能挤入圣神境内的高手行列了，楚堂很期待它的威能。

　　“你的怎么样？”若离扭头问道。

　　楚堂抓起尺子认真打量了一眼：“是普通的准帝圣兵，不过内含一丝空间力量，而且比你的镇石还要沉重，也算一把很好的秘宝了。”

　　“空间力量，那也很好了啊。”若离高兴的说道，不过很明显她还是喜欢自己的金钟。

　　“嗯，走吧，那小子可能要撑不住了。”楚堂扭头看去，只见通道内不时传来打斗声和惨叫声，而且还有黑衣青年一阵阵的闷哼声。

　　黑衣青年带伤而战，而且是一个人和一群人战斗，虽然有准帝兵在手，但也不会太好过了。

　　“喂，接着。”楚堂跑到通道里面，将一扇一剑丢给黑衣青年。

　　旁边几个武者看见准帝兵，顿时发疯一样冲来：“让开，准帝兵是我的。”

　　“死。”楚堂神色一冷，手中握着的尺子上光芒闪烁，下一瞬间，那人胸前突然出现一截暗金直尺，尺重千钧，撞击在武者身上就好像是巨锤敲击，那人肉身砰的一声就炸开了，一丁点的反抗力量都没有。

　　瞬间杀死拦路的人，再回头看过来，那尺子依旧稳稳地落在他手上，仿佛刚才根本没有伸出去过。

　　啪，黑衣青年收起两把准帝兵，回头深深看了楚堂一眼：“多谢了。”

　　“嗯。”楚堂没有矫情，点了点头后看向人群。

　　通道内有十多个人，全部都是圣神境，但楚堂他们有准帝圣兵，三个手持准帝圣兵的人，如果真的大开杀戒，这里面的人，全部都要死。

　　一时间，也没人敢在上前莽撞的冲杀了，而是用恶狠狠的目光盯着楚堂三人道：“你们想要独吞准帝兵，难道就不怕日后遭劫？”

　　“不用废话，准帝兵本来就六把，就算我们拿出来又该给谁？有能者居之而已，你们要战那就来战一场，不敢战，就让开路吧。”

　　楚堂看着他们，没有一点妥协的意思。

　　人群看了看他和若离，最终愤愤的扭头，重新看向黑衣青年：“你一个人身怀三件准帝兵不怕吃不下吗！”

　　“怎么，要对我出手？”黑衣青年冷冷一笑，这群人竟然因为他准帝兵多而准备对付他，难道真觉得自己受伤就很好欺负了？

　　“我们……”人群躁动的互相看了看，均能看到对方的不甘心。

　　六把准帝兵竟然被这三个人全部得到了，这无论如何也不能轻易咽下这口气。

　　但三个人手持准帝兵实在强大，如果真的出手，很可能就要全死了……

　　双方对持。

　　楚堂也不着急出声，如果他们动手，那就打一场，反正若离有金钟护体，安危不需要他分心，而自己的实力再加上手中的准帝兵，足以从这群人中杀出去。

　　“翁……”

　　一股极为阴森的气息突然传来。

　　正紧张对持的人群里突然传出惨叫。

　　毫无征兆的，一个武者就那样变成了碎片，鲜血洒下，惨叫声凄厉而绝望。

　　“阴魁，是阴魁！”

　　有人惊叫，楚堂扭头看去，叫唤的人，竟然是之前那个死了丈夫后想要找人保护的女人，这个女人本来按照楚堂得猜测她是活不久的，可现在竟然还活着。

　　“是……一个大家伙。”低头看了看罗盘，楚堂突然凝声说到。

　　他现在有了准帝兵在手，也不怕罗盘暴露出来。

　　黑衣青年扭头看向他问道：“多大？”

　　“恐怕是……圣神九重天巅峰的家伙。”楚堂格外郑重的指了指手中的罗盘：“看到没有，上面的黑气依旧笼罩了罗盘半圈，以前我遇到的阴魁，哪怕是圣神六重天修为，黑气也只占据四分之一圈而已。”

　　“圣神九重天巅峰！”人群震惊。

　　而这时候几声惨叫再次响起。

　　“救我，救救我！”

　　三个人突兀的飞到了半空，众人眼睁睁看着他们的身体被一点点撕碎，就好像有无形的大手在撕扯他们一样，脏腑和鲜血喷洒了一地。

　　恐惧，瞬间蔓延。

　　“不好，真的是圣神九重天巅峰的阴魁，完了，我们完了！”一个人手中握着一块石头，此刻那石头依旧彻底变成了黑色。

　　“你们到后边去。”楚堂突然低喝一声，目光看向若离道：“若离撑开金钟把人都保护进去。”

　　“这……好。”若离愣了愣还是撑开了金钟。

　　所有人只看见一阵金光闪烁，然后一座巨大化的半透明金钟就罩住了他们，被金钟笼罩后，刚才一切阴森的感觉全部都消失了，仿佛从寒水中一下子到了温暖的夏天，那种感觉极为舒爽。

　　“砰！”

　　一声强烈的撞击响起，只见金钟一面上出现了一阵阵涟漪，就好像有一只恐怖的厉鬼在撞击一样。

　　不过无论这阴魁怎么撞击，金钟始终都是纹丝不动，没有一点被破开的迹象。

　　上等的准帝兵，不是那么好破开的。

　　“吼！”

　　阴魁怒吼，突然一大股黑雾出现，紧接着人群看到一个狰狞宛若野兽一样的人形怪物出现，那人形怪物獠牙森森，黑雾弥漫下一切都被摧毁，恐怖的威势如同浪潮，一浪又一浪的拍打在金钟上，引得金钟不断出现涟漪。

　　“若离，我们准备走。”楚堂突然又说道，然后默默地看向人群。

　　人群面面相觑，他们都懂了楚堂得意思。

　　其中一个不甘但又无可奈何的上前一步道：“求你把我也带走，我不会再想着争抢你的准帝兵了。”

　　“可以，我送你出去，准帝兵的事情不准再提。”楚堂点头，话事说给其他人听得。

　　人群里大部分实力低的人全部都急急忙忙站了出来：“我们也愿意，我们也不再提准帝兵了。”

　　他们实力本来就低，能活着出去就不错了，抢夺准帝兵，也不可能有他们的份。

　　这时候已经有一半的人表示了认同，还有一半实力比较不错的人依旧愤愤不平。

　　“不行，准帝兵六件，你们必须分我们一半，我们也不多要……”那人说着，突然感觉一股冷意传来。

　　楚堂一把尺子抵在他咽喉上：“继续说。”

　　“我，你，你欺人太甚……”

　　“哈哈哈，白痴，若离我们走，把这些人挤出金钟外。”楚堂大笑一声，收起尺子直接往外走去。

　　若离也十分配合的点头，金钟一动，剩下一半那实力还算不错的人，顿时失去了庇护再次陷入了黑暗之中。

　　外界的阴魁立刻怒吼的冲了过来。

　　“不，楚堂，救命，救救我们……”


第七百二十六章 收获

　　失去了金钟的保护，人群立刻陷入了阴魁的笼罩之中。

　　这是一只相当于圣神巅峰的阴魁，强大的实力根本不是他们能够抵挡的，如果失去庇护，那必死无疑。

　　“我们走吧。”楚堂看了金钟内其他人一眼，决然的迈步离开，对于后面那群人，再没有了一丝一毫的怜悯。

　　他给过他们机会，可这群人不知道珍惜，外面就是阴魁，在必死的环境下还不懂得妥协，还想要贪图楚堂手中的准帝兵，这种人，该死。

　　楚堂说走就走，没有给那些人一点机会。

　　“活该……”金钟内幸存的人嘲笑道，都要死了还想着准帝兵，他们不死谁死？

　　对楚堂得决定，人群中没有一个反对的。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫很快从后面传来。

　　“楚堂你不得好死！”

　　“楚堂你会后悔的，你不得好死啊！”

　　“救我，求求你救我啊楚堂，我知错了，我不再贪图准帝兵了。”

　　“救救我们。”

　　声音越来越远，楚堂头也不回，这群人真正面临死亡知道害怕了，可心里的贪婪，谁又能知道他们在离开后，还会不会爆发？

　　如果爆发，到时候还得自己动手杀他们，不如就让阴魁杀死他们。

　　至于现在救下来的人，楚堂是看在他们同为人族的份上才出手相救，毕竟，现在邪族和阴魁联手，人族处于弱势之中……

　　很快一行人走出了这处宅子，外界的阴森感觉渐渐散去，这里安全了。

　　“告辞了。”黑衣青年突然扭头对楚堂说道：“我叫潮落。”

　　“好，希望下次见面是友非敌。”楚堂笑道。

　　“希望如此。”黑衣青年深深看了楚堂一眼，转身就要离去。

　　“等等。”

　　被楚堂救出来的人一共有七个，此刻齐齐拦住了黑衣青年。

　　“怎么，你们还想要我的准帝兵？”黑衣青年脸上露出杀意。

　　楚堂也皱起了眉头。

　　“我们答应的是不和楚堂纠缠，可没说要放过你。”七人中，那个死了丈夫苦求被人保护的女人冷冷说道，她的眼神十分冰冷，当初她想要让人保护的时候，就是黑衣青年第一个拒绝了她。

　　“你们真觉得能吃下我？”黑衣青年神色越来越冷。

　　他一个人独行，而且还受了很重的伤，虽然也有帝兵但和楚堂比起来就有点势单力薄了，楚堂和若离是两个人，掌握两件帝兵，而且他们两个都没有受伤，看起来，怎么看都是他这个受伤又落单的人好对付。

　　重要的是，他一个人身具三把帝兵，这诱惑是极大的。

　　“你们这些人，真是够人渣的啊。”楚堂冷冷的声音传来，他救这些人，没想到出来后这些人还是没有忘了准帝兵的事，人的贪婪果然什么时候都不能小看！

　　“楚堂，你救了我们，我们感谢你，现在是我们和他的事，希望你不要出手，如果你不出手，等我们杀了他，三件准帝兵再分你一件！”有人对楚堂说道，声音很客气。

　　对付黑衣青年一个人他们也许有点优势，如果连楚堂和若离也一起加上，那他们就斗不过了。

　　黑衣青年杀机散出，看向楚堂道：“楚堂，你不用管，这些蝼蚁就算我受伤了也能对付。”

　　“嗯。”楚堂点头后退，不置可否的神态让众人不知道他心里是怎么想的。

　　黑衣青年立刻和七个人对持在一起。

　　听到他的话，人群里那个女人再次冷笑：“你的五脏六腑都要碎裂了，连骨头都是裂缝，一身实力能发挥十分之一就算不错，帝兵在你手里更是连十分之一的力量都发挥不出来，就你这点力量也敢大言不惭对付我们七个？”

　　“什么！”黑衣青年一惊，脸色露出惊愕之色，他没想到，这个女人竟然看透了他的伤势。

　　女人继续冷笑：“你以为我修为不高就一无是处了？我可以看穿你的一切伤势和弱点，你的伤很严重，别说战斗了，就算是再拖延一会不去治疗都会落下永久的病根，所以，不想死就把准帝兵都交出来吧。”

　　她的话让楚堂心中感觉恍然大悟，难怪这七人竟然如此默契的一起对黑衣青年出手，原来是看出了这人的伤势很重，简直就是一只待宰的羔羊，所以才忍不住诱惑而出手。

　　“哈哈哈哈。”黑衣青年大笑出声：“你的能力不错，但真以为看到我一些弱点就能制服我了？我走到这一步，一身底牌岂是你们能想象的？想要准帝兵，那就自己过来取吧！”

　　“嗯？”人群面面相觑，都看向说话的女人。

　　女人面色难看，她也吃不准黑衣青年的话到底是不是真的，但想到黑衣青年身上的三把准帝兵……

　　“杀！”女人一生残忍的大叫，七个人纷纷拔剑出鞘。

　　周围的人都冲了上去，这女人却是后退一步，先退了出来。

　　“都给我去死！”

　　黑衣青年一声怒吼，眼睛里竟是绽放出诡异的黑芒，黑光一闪，激飞到准帝刀身上。

　　刹那间，一片刀影翻飞。

　　“啊，你竟然真有后手！”有人怒吼。

　　但很快惨叫声淹没了一切话音，漫天都是血雨，这些人全部都被准帝圣刀杀的支离破碎，成了肉沫。

　　血雾下，后退一步侥幸逃了一命的女人一脸惊容和兴奋：“果然有后招，哈哈，但有后招这也是他最后一招，现在的他就算一个普通凡人也能杀了他，三把准帝圣兵全部都是我的了！”

　　女人兴奋地时候，天上血雨渐渐消失。

　　咚的一声，黑衣青年倒在了地上，身体靠着黑色长刀想要站起来。

　　而这时候，女人穿过血雾缓缓靠近黑衣青年，脸上露出兴奋和狰狞的脸色道：“你还有后招吗，哈哈哈哈？”

　　“你没死！”黑气青年大惊，刚才他就是强弩之末，出招的时候连五感都暂时消失了，根本没看到这个女人居然狡猾的后退出去。

　　“哈哈，不错，我没死，死的人是你。”女人狰狞的笑着，然后突然朝黑衣青年靠近，长剑在她手中绽放寒光。

　　“噗嗤！”

　　肉身被洞穿的声音传来。

　　黑衣青年一下子愣在原地，呆呆抬起头朝前看去。

　　只见一把暗金色的尺子，洞穿了女人的脖子，在女人背后，楚堂冷冷的看着她。

　　“你，为什么……不是说好我杀了他分你一件准帝兵的吗？”女人僵硬的转过身子，眼神中充满了怨恨和不可置信。

　　楚堂不屑一笑：“如果我真贪图那三把准帝兵，还需要你们动手？”

　　扑通！

　　女人摔倒在地上，一双眼睛里生机快速散去，临死前还紧紧盯着楚堂：“好……好恨。”

　　楚堂移开目光，不再注视这个女人，这种人杀一千遍他也不会手软。

　　“多谢。”黑衣青年看着楚堂，露出一丝笑意。

　　楚堂饶有兴趣的看了他一眼道：“你就不怕我现在杀了你，要知道你现在的状态，可保不住那三把准帝兵。”

　　“那就动手吧，死在你手里我也不怨。”黑衣青年坦然一笑，竟是一点都不畏惧。

　　“那我就好人做到底，送佛送到西。”楚堂目光一凝。

　　……

　　通向十三远古城的大道上，楚堂和若离同行，在后面不紧不慢的跟着一个黑衣青年。

　　“好了，你家所在的城到了，我送你就送到这里了。”楚堂回头对黑衣青年说道。

　　“果然是好人做到底啊，多谢了！”黑衣青年抬头真挚的道谢，他之前伤势太严重，根本不可能回到安全的地方，路上别说阴魁，就算碰上一个小武者都会被取了性命。

　　如果不是楚堂送他回来，他还真可能就回不来了。

　　“没什么，你回去吧，我还要继续去猎杀阴魁。”楚堂摆了摆手，无所谓的转身，送他这一趟也就和散步一样，坐着传送阵不到一个小时的时间而已。

　　“对你没什么，但对我却太重要了，你要猎杀阴魁，那这些你都拿着吧。”黑衣青年取出一个储物戒交给了楚堂。

　　楚堂打开一看，眼睛顿时睁大，只见这里面静静悬浮着七十多颗阴灵珠！

　　“这是我之前收集的，现在这么重的伤也去不了浮屠塔，你拿着吧。”黑衣青年潮落说道。

　　楚堂沉默一会，点头：“好，我收下了。”

　　“嗯，那告辞。”

　　“告辞。”

　　看着潮落离开，楚堂把玩了一下手里的储物戒，不由笑道：“这下省事，我们也能回去修炼一段时间了。”

　　七十颗阴灵珠，足够柳冰冰服用很久，而且雪心痕那边可能还没有净化这么多阴灵珠的纯阳水，现在他的确可以有时间去修炼了。

　　“那就回去吧，顺便把准帝兵给他们也送回去。”若离说到，眼中却闪烁着兴奋，她还没有去过红色浮屠，早就想进去体验一番了。

　　“那走吧。”楚堂点头，然后回头看了一眼若离道：“你看到了吧，做事正直一点还是有好处的。”

　　“是啊，好处很大，可我觉得和三件准帝兵比起来，这七十颗阴灵珠还是不值得。”若离撇了撇嘴说道。

　　楚堂哑然失笑：“这你就错了，我们不仅收获了阴灵珠，还收获了一个拥有三把准帝兵的天才强者，这可比单纯的三把帝兵价值大多了。”


第七百二十七章 浮屠塔第九层

　　和若离结伴，楚堂先找到了罗羽觞，把得到的七十颗阴灵珠都交给对方后，罗羽觞苦笑道：纯阳水收集的数量只够把这些阴灵珠净化四分之一。

　　他的纯阳水还得继续收集，楚堂有足够的时间去提升修为。

　　随后让若离在落天城落脚，楚堂回到楚宅安心陪了柳冰冰两天，柳冰冰伤势没有再恶化，依旧保持着那懵懂的神智，只有看到楚堂后才会开心的露出笑容，这笑容让楚堂一阵揪心的难受，同时对于那个把柳冰冰害成这样的阴魁也越来越痛恨起来。

　　三天后，他带着若离离开，前往红色浮屠。

　　修炼，要不断地变强，只有变强才能更好的生存和保护身边的人，只有变强才能回到太古，现在楚堂只有圣神一重天的修为，哪怕他天资妖孽能够越级而战，也不可能超越别人太多，这世上终究还有许多他对付不了的人。

　　“这就是浮屠塔？”若离驻足在一座红色的佛塔面前，佛塔很高足足有九层，通体的红色仿佛血染一样，让人由心的感觉到敬畏。

　　“嗯，浮屠塔，一共九层，一层比一层可贵，尤其是第九层更是绝佳的修炼圣地，哪怕圣神巅峰的人也会不遗余力的往进钻。”楚堂看了看浮屠塔，心中有些期盼，也许这里能让自己的修为突飞猛进也说不定。

　　“走吧，我暂时只留了二十个阴灵珠，一人十颗去顶层停留一年时间，无醉他们也在顶层。”

　　分出十颗阴灵珠给若离，楚堂当先走了过去，验证了阴灵珠后换取了一块九层一年的牌子，这就算是正式入塔了。

　　浮屠塔九层。

　　雪心痕和古无醉进来七天了，他们和楚堂分开只有七天的时间，虽然只有七天两人修为也有不小的增长，毕竟这里是红色浮屠塔而且是第九层，效果是不需要多说的，不过两人脸色并不好看。

　　他们两个靠在第九层最角落的地方。

　　第九层像是一个圆形广场，最中心处有一根直通第一层的血红色柱子，这柱子内充斥着让人惊骇的大道力量和天地元气，仿佛封存了无数个圣神巅峰武者的修为在里面一样。

　　这柱子就是浮屠塔的关键之物，越高的楼层这柱子越粗壮，散发的修为力量也越浓郁，修炼起来效果越好，同时距离这柱子越近的话，效果会更加显著。

　　也就是说，浮屠塔内修炼效果最好的地方，就是第九层最中心的位置！

　　但交了门票虽然可以到第九层，可到了第九层后，位置就要靠自己争取，而能登上第九层的人不是天骄就是老一辈的强者，雪心痕和古无醉只是圣神二重天武者，虽然雪心痕和古无醉都有一把准帝圣兵但这里有圣兵的不只是他一个……

　　而且，古无醉的南孚塔还是防御性质居多，攻击等手段多靠雪心痕一个人，被别人几大天骄一起打压，无奈的到了最角落处。

　　“这些远古世家的帝子真该死，等小爷以后变强了一个一个把他们全部镇压掉。”古无醉愤然道。

　　之前他们两个本来在三环中间的位置，结果被几个新来的世家帝子驱逐到了最角落中。

　　九层上根据和中央柱子的距离划分了三个区域，最核心的地方是一环，中间部分是二环，靠边的就是三环，最次的就是三环外最角落的地方了。

　　现在被挤到这么角落的地方，古无醉心里极度的不甘。

　　雪心痕平静一些，闭目盘膝坐在地上道：“先修炼吧，变不强一切都是虚谈。”

　　“小爷就是咽不下这口气啊。”古无醉一屁股坐在地上，目光不住往前面看去。

　　“你咽不下哪口气？”

　　一个熟悉的声音突然从古无醉身边响起。

　　这声音一传来，古无醉立刻惊动扭过头来，旁边雪心痕也唰的睁开眼睛朝后看去。

　　只见一身白衣，又配上一头白发披肩的青年，正轻轻笑着看着二人，在他身后还站着一个古灵精怪，笑起来有两个小酒窝的俏佳人。

　　这二人正是楚堂和若离。

　　“楚堂，你怎么来了！”古无醉惊喜，楚堂这突然一出现就像是靠山来了一样，古无醉心里头不愿意承认也不得不承受，楚堂出现后，他竟然安心了许多。

　　雪心痕也诧异的看着楚堂，之前双方分开，说好是一年后见面的，没想到刚过去七天楚堂就到了这里。

　　“哈哈，是不是很惊讶。”楚堂笑看着他们，不动声色的摸了摸储物戒道：“等会还有更惊喜的给你们。”

　　“先说你怎么来了，不收集阴灵珠了？”古无醉追问道，他们现在加紧修炼，为的就是帮楚堂收集阴灵珠。

　　“之前意外巧合之下一次性得了七十多颗阴灵珠，足够我们来修炼一段时间了。”楚堂说完，见两人一脸不解的神色，不再吊他们胃口，把自己的经历说了一遍。

　　当说到七把准帝兵的时候，古无醉眼神里绽放出炽热的光芒：“准帝兵，你得到几把！”

　　“哈哈。”楚堂大笑，他就知道古无醉会忍不住的。

　　古无醉急道：“你倒是说啊。”

　　“没得到怎么办？”

　　“放屁，以你的性格和手段能抢不到？别卖关子，你想拿我开玩笑是别想了，老实交代吧。”古无醉一点也不信楚堂的话。

　　“好吧，我的确得到了，而且是一个很重要的宝贝。”楚堂笑了小，取出一把长剑。

　　这剑通体紫色，三条金线贯通全身，剑出现的一瞬间，雪心痕眼睛就亮了起来：“又一把赤情神剑。”

　　“不错，现在你三剑合一，相当于上等准帝圣兵了。”楚堂把剑递给雪心痕，拍了拍对方的肩膀，有这把剑在手，雪心痕实力将会得到一个极大的提升。

　　“啊。”古无醉撇了撇嘴，最终还是笑道：“也不错了，这东西都能被你找到，看来老雪想要九剑集成还是有很大希望的。”

　　“你也别失望，这是给你的。”楚堂笑看了古无醉一眼，反手一把长枪也取了出来。

　　这枪出现的瞬间，古无醉眼睛就直了，这把长枪通体血红，和他血红色的长发极为相称，而且枪身中一股准帝威压惊人，这无疑也是一把准帝圣兵！

　　“好东西，哈哈，老子也终于有称手的准帝圣兵了！”古无醉大笑，有准帝圣兵，那战力提升的不是一点半点，而是几倍的提升。

　　“不仅这些，我还得到一把尺子，尤其是若离，直接得了一件上等准帝圣兵，还是攻防兼备的。”

　　楚堂继续把自己的经历说完，雪心痕和古无醉听后一阵懊恼：“我们就不该走，如果不走的话，咱们联手有我和老雪的准帝圣兵在，那六把准帝圣兵一个都跑不了。”

　　“说不定的，如果你们在的话，也许局面就是另外一种了，能得到四件已经不错了，知足吧。”

　　楚堂说了一句，这才放眼朝第九层看去。

　　入目就是第九层中间那通红的柱子，柱子旁边翻腾着让人震惊得力量源泉，仿佛在那里吸一口空气就能让自己修为大肆提升一样，一种诱惑力当下就在楚堂心里滋生起来。

　　随后他目光移动，发现距离柱子越远，修炼条件越差，最后落在古无醉身上的时候，他皱了皱眉，有些了然的问道：“你们的实力，到不了前面？”

　　“你说到这个我就来气，本来以我和老雪一人一件准帝圣兵的实力，就算修为低点，也能到第三环前端，靠近第二环，可今天来了三个世家帝子，就因为我们挡住了他们的路，直接出手蛮横的把我们赶到这角落来了。”

　　古无醉眼中蕴含怒意道：“如果不是浮屠塔有人看守，恐怕他们就要把我们赶出塔外了。”

　　“三个世家帝子？远古世家？”楚堂微微皱眉。

　　“嗯，十三大远古世家的人，地位和周家那个周狄差不多吧，每个人都有上等的准帝圣兵。”古无醉点头：“他们也的确强大，不然我们两个也不会落败了。”

　　“修为怎么样？”楚堂目光开始在前面人群里扫视起来。

　　“圣神中期，五重天的两个，六重天的一个修为。”古无醉说到这里，声音凝重了下来。

　　楚堂眉头皱的更深了：“那实力果然强大了，再加上上等的准帝圣兵，这里估计也只有核心处得那些人能和他们争锋。”

　　“是啊，之前他们本来要进核心区的，不过核心一环区就九个位置，他们要占据三个是不可能的，被打了回来，然后占据了二环最靠前的位置。”

　　雪心痕接话道：“先不用管他们了，我们现在虽然人人都有准帝圣兵了，但别人也有而且比我们只好不差，再加上修为也不如对方，管他们的话只会吃亏，更何况你还要隐藏实力。”

　　“嗯，放心，我不会冲动，可也不能在这最角落里，先往前走吧，我们都到了快突破的边缘，实力整体再提升一些，感觉差不多的时候，就和他们切磋切磋。”楚堂身上散出一丝霸道气息，他的朋友们其实别人能随便欺压的？

　　“好，你们两个也过来了，就算别人想欺压我们，也不是那么容易的。”


第七百二十八章 圣神二重天

　　浮屠塔内，古无醉信心十足，楚堂和若离到来让队伍实力整体提升，四个人加起来就是四把准帝圣兵，这股实力哪怕在这第九层内也属于中上游了。

　　“我们去第几环？”古无醉看着前面说到，虽然发问但眼神正直勾勾的盯着第二环。

　　“以我们目前的实力去第二环应该没有问题，不过进第二环会有争斗，我们目前最重要的是隐藏实力和突破修为，先安稳一些在第三环中心吧，突破后我们直接去第二环的前列。”

　　楚堂看着众人说到。

　　雪心痕第一个点头赞成：“不错，不鸣则已一鸣惊人，现在我们去第二环争斗的话，会让其他人对我们的实力有所认知，从而作出防备。”

　　“嗯，先把修为突破最重要了。”楚堂点头，朝三环一处比较稀松的地方走去。

　　第三环的范围很大，足以让上千人聚集在一起，他们站在人群里妨碍不到别人，别人在修炼中也没有人关注他们，很自然的便在第三环扎了根。

　　“不愧是浮屠塔第九层。”

　　开始修炼，楚堂第一感觉就是道意浓郁，这里充满了大道力量，仿佛吸一口气就能让修为提升一些，叫人极为的陶醉，尝试着修炼后，楚堂体内的修为力量飞速成长起来。

　　楚堂体内的力量是太上鸿蒙，十种本源大道融合，强大的同时浓度也比同境界武者要强的多，普通武者只需要一缕大道力量就能让修为有一丝提升的话，楚堂需要十倍的力量才能让修为提升一丝。

　　但是在这第九层内修炼，他只是吸了一口气就堪比在外界修炼数天甚至更多的功夫，这里的的确确是修炼圣地。

　　而这只是第三环，如果到了第一环最核心的地方，效果岂不是还能再提升几倍？

　　时间一点点过去，楚堂圣神一重天的修为缓缓增长，就仿佛是干涸的河渠渐渐注满了河水一样，修为飞速达到了合道第一重天的巅峰，只等将河渠扩大，就是突破到圣神二重天的时候。

　　时间渐渐过去半个月。

　　期间雪心痕最先突破，突破后到了圣神三重天的境界，修为总算是脱离圣神最底层一列。

　　其后古无醉也紧跟着突破，修为和雪心痕一样到了圣神三重天，而且他身怀南孚塔，手中有准帝圣枪，攻防都有准帝圣兵，实力直接到了圣神一流的阶段。

　　在之后是若离，若离的修为本来比楚堂还要弱一点，进入圣神境比楚堂还要迟，但因为修炼难度的不同，若离也先楚堂一步进行了突破，达到了圣神二重天境。

　　又是半个月。

　　在这修炼圣地中，雪心痕和古无醉修为渐渐饱和，达到了圣神三重天巅峰境界，若离也到了圣神二重天巅峰，而楚堂得第一次突破，才刚刚到来。

　　楚堂只感觉体内的力量到了饱和，太古鸿蒙的力量愈来愈浓烈，一个月的修炼到现在，鸿蒙力量中心终于发生了破裂，仿佛是破而后立一样，一点破裂开始，全新的更加浓郁的太古鸿蒙力量开始新生。

　　这股力量一出现就势不可挡，仿佛蛇吞鲸一样将旧的力量全部都吞了下来，吞掉旧的力量凝缩为全新力量，楚堂整个人的气息都为之大变，那种来自鸿蒙的神秘与威严越发深邃。

　　“唰！”

　　两道金光在楚堂眼中一闪而逝。

　　正在修炼的古无醉被楚堂目光扫过，全身一颤，立刻就惊醒了过来，看到是楚堂自己看着自己后，他长松了一口气道：“你吓死我了，怎么，突破了？”

　　“嗯，圣神二重天了。”楚堂露出微笑，在这里一个月时间就让他突破了一层修为，还剩下的十一个月，足够他再突破一层甚至是两层修为了。

　　“呵呵，我马上要突破圣神四重天了。”古无醉嘿嘿一笑，闭上眼睛再次陷入了修炼。

　　楚堂一愣扭头朝雪心痕几人看去，只见他们三个人修为都是稳步提升，又到了下一个修为的临界点。

　　“好了，还得等他们突破。”楚堂摇了摇头，继续进入修炼。

　　转眼，又是一个月过去。

　　楚堂圣神二重天修为提升到了中期，雪心痕等人则是陆续突破圣神四重天，圣神三重天。

　　古无醉一身超脱毁灭的气息充满了危机感，目光闪动蕴含着毁灭，似乎被他目光扫视到就要被毁灭一样，气息比两个月之前强大许多，再加上他攻防都有准帝圣兵，整体实力提升了数倍还多。

　　看向前面第二环合第一环的时候，他眼中多了许多自信。

　　“你们都突破了？”楚堂突然睁开眼睛，三人神采飞扬，满脸都写着我突破了四个大字。

　　“嗯，这里安心修炼两个月，比在外面修炼几年还要有效果，如果一直修炼下去，我很快就能到圣神巅峰了也说不定。”古无醉大笑道。

　　雪心痕看了他一眼摇头：“别做梦了，我们现在只不过是再圣神前期的境界徘徊，别说圣神后期，就算是中期你想要突破五重天，没用半年也不可能突破的了。”

　　“嗯，圣神境界每一层都有天大的差距，二重天的突破难度比一重天大了一倍，三重天又比二重天大了一倍，这样下去，圣神后期的突破，哪怕在这红色浮屠内也需要数年，甚至数十年的时间才行。”若离深有同感的点了点头。

　　古无醉咧了咧嘴：“我不过是说说而已，圣神境的难我是知道的，你们这么打击我信心做什么，不过就算后面难，那也是后面的事，这一年我们只要能前进到一环内修炼，修为稳步提升到圣神六重天还是有可能的。”

　　“说起来，是该去前面闯一闯了。”雪心痕点头。

　　楚堂笑道：“知道你们快憋不住了，走吧，往二环靠近。”

　　“走。”古无醉腾地站了起来，目光透过人群，直勾勾的盯向在二环最前列修炼的三个世家帝子。

　　“圣神境界到了后面果然很难突破，他们三个世家帝子进来时是圣神五重天的修为，最高是圣神六重天，现在两个月过后，他们修为依旧保持原位。”若离也看向前面。

　　“但我和老雪却提升到了圣神四重天境界，虽然还有不小的差距，但数量弥补了一些差距，而且楚堂的真实实力也远不是看起来这么简单。”古无醉说到。

　　若离惊讶的皱眉：“现在就对他们出手？不太好吧。”

　　楚堂点了点头：“我们虽然提升了一点，但还不够，现在就出手不一定就能胜利，他们毕竟也是帝子级天才。”

　　古无醉立刻笑道：“我知道很难胜利，差距太大了嘛，但我们硬拉着你可不是去找打的，难道你没有看到在一环核心位置处坐着的那个人是谁吗？”

　　“嗯？”楚堂扭头看去，在一环内的九人身上扫视了一眼，但看到核心处一人后，他面色突的一喜：“姬前辈也在这里。”

　　姬长君，落天城最开始的守护者，之后一直在外历练，但没想到在这里碰到了，而且，这几年没见，再见姬长君的时候，楚堂发现，姬长君竟是已经到了圣神后期八重天的境界！

　　这可真是妖孽一样的修为速度。

　　“对啊，姬前辈就在这里，所以我看到你们来的时候，就立刻知道能出这口气了。”古无醉说到，嘴角露出冷笑。

　　“也不对，几人姬前辈在这里，怎么会看着你们被欺压？”楚堂不解的看向古无醉，姬长君不可能看着古无醉被打压而不管的。

　　“那时候姬前辈正在修炼的关键时候。”古无醉耸了耸肩道：“之前没有和你说清楚，具体事情是这样的，我们被针对的时候，姬前辈正在修炼的关键时候，等我们被逼退的时候，姬前辈才发现我们，然后我们暗中联系了下，最后得知一环中有一个老者是这三个家伙中的长辈，如果动手，姬前辈被那人拦住的话根本腾不出手来，所以只能暂时忍耐，等姬前辈突破到圣神八重天境界才能力挽狂澜。”

　　“你的意思是，现在姬前辈已经突破了？”楚堂惊讶的看了看姬长君，这还真是大器晚成了，以前传闻姬长君天资并不好，全靠勤奋才一路走到那种境界，但没有想到突破到圣神境后，竟然一路突飞猛进，提升速度堪比帝子级天才！

　　“当然，我们第一次突破的时候，他就突破了，不过看到你也来了后，他让我们继续等，等你也突破，结果在等你的过程中，我们又突破了一次。”古无醉笑着说道，语气中满满的全部都是自信。

　　“原来如此。”楚堂点了点头，看向第二环道：“那第二环必有我们一个位置，在第二环停留一段时间，也许还能朝着第一环进发，我们走吧。”

　　“走，把那几个家伙给他逼到角落里去。”古无醉邪笑着，眼中暴厉之色不住闪烁。

　　似乎是感受到他们四人的气息，九层核心处得姬长君猛地睁开眼睛，看向楚堂得时候，微笑着对他点头笑了笑。

　　楚堂也点了点头，心中明白，姬长君也早就做好动手的准备了。


第七百二十九章 技惊四座

　　三个世家帝子，全部都是帝子级天才！

　　虽然古无醉和雪心痕的天赋经过神殿和雪家的培养，已经到了普通帝子的范畴内，但毕竟……修为相差一筹。

　　圣神境界内每一层修为的差距都是天差地别的，虽然只是四重天和五重天的差距，但恐怕古无醉和雪心痕两个加起来，才能勉强抵挡住其中一个人。

　　楚堂爆发全力的话也能对付一个人。

　　但剩下的一人，凭若离是不可能对付的了的。

　　幸运的是姬长君也在这里。

　　姬长君默默看着楚堂，暗中确实对他们四人传音：“你们放手去做吧，三个人，我会帮你们拦住一个。”

　　“前辈，可以吗？”楚堂看了看姬长君旁边的老者，这是一个灰袍老人，是三个帝子中的一位长辈，修为高达圣神八重天，和姬长君境界一样！

　　要对付同样境界的大敌，还要同时去拦住一个实力和天赋都不弱的帝子级天才，楚堂真的担心姬长君能不能撑住。

　　“放手去做吧。”姬长君笑了笑，一双目光已经霍然看向了第二环前端的三个帝子。

　　他目光灼灼有神的盯向三人中的一个。

　　三个帝子，分别是远古毛、孔、马三家的传人，其中毛家的人修为最强，圣神六重天，背后一把长剑更是上等准帝兵！

　　“毛家的小子，老夫想占你位置一用，让位吧。”姬长君直接开口，沧桑沉稳的声音突然就再这安静的第九层内响起。

　　声音回荡，众人吃惊。

　　毛家可是十三大远古世家之一，虽然不如太古九族，但也是曾经出过大帝的家族，世家底蕴深厚，强大是他们的代名词。

　　姬长君居然敢挑衅他们，难道是活得不耐烦了？

　　楚堂也是惊讶，姬长君就是姬长君，做起事来干脆直接，直捣黄龙，看起来似乎有欠考虑，但细思之下却感觉这是最佳的解决办法。

　　毛家的帝子也在这声音下惊醒过来，抬头看到姬长君正淡漠的看着自己后，毛家帝子冷冷一笑：“老鬼，你以为修为高点就能随便欺压我？”

　　“哪怕你到了和我相同的境界，我也能……镇压你。”姬长君微微一笑，一股说不清道不明的神圣气息从他身上散发出来，就好像一尊佛陀，面带微笑却身怀除魔杀机。

　　毛家帝子只感觉心脏不由自主的跳动起来，摸着心口他眼睛不断的转动着，姬长君，让他感受到了压力。

　　“废话少说，你要战，小爷就陪你打一场。”毛家帝子腾地起身，圣神六重天的修为威压众人，背后上等准帝圣兵挣的一声拔了出来。

　　身为帝子级天才的恐怖天资和上等准帝兵的强势，毛家帝子的气息一瞬间攀升到顶点，和姬长君对比起来，气势上似乎一点都不输给对方。

　　“看剑。”

　　一剑破空，毛家帝子说出手就出手，他的性情似乎非常暴躁，根本容不得任何挑衅，哪怕是看起来很强的姬长君，他也不会有半点心虚。

　　这是身为远古大世家的傲气，更是身为帝子级天才的骄傲。

　　上等准帝兵翻转，恐怖的威势压得众人胸闷发慌。

　　准帝兵，普通一类相当于准帝前期的力量，上等一类属于准帝中期的力量，极品属于准帝后期的力量，完美相当于那些准帝境内超级天才的力量。

　　准帝兵每提升一阶，威力都是难以想象的，上等的准帝兵如果真的爆发全力，可以将这里所有的人都抹杀掉，但这也是不可能的，准帝兵的威力只有准帝才能全部爆发出来，准帝之下最多发挥准帝兵十分之一的力量，平常发挥的威力连百分之一都没有。

　　可哪怕只是这百分之一的力量，也远不是普通圣神能够抵挡的。

　　“嗡！”

　　只听准帝兵的嗡鸣震耳，一剑荡开好像要破灭整个浮屠塔一样，狂暴的力量劲风吹得四周众人身体摇晃，如同狂风中的树苗，随时会被吹飞到天空一样。

　　剑身上炽热的光散发，锐利的气息在地板上割裂出一条清晰地剑痕，剑痕不断蔓延，路上遇到的一切都被破开，武者纷纷退避。

　　可以清晰地看见，这剑痕越来越大，越来越残暴，目光移动到长剑上，剑锋直指姬长君。

　　“呼……”

　　剑风吹拂起姬长君的长发，仿佛身在狂风中，他的衣服也不断地向后飘动，可他的身体就好像扎了根一样，狂风暴雨不能动摇分毫。

　　剑光越来越森冷，剑锋越来越清晰，姬长君眼中的精光也越来越逼人。

　　“挣！”

　　倏然，姬长君朝前踏出一步，同时剑指并立，手指宛若一把长剑发出惊人的剑鸣，就这样朝着长剑点去！

　　以指对剑，而且对的事准帝兵！

　　“什么！”人群大惊。

　　准帝兵的锋芒岂是随随便便能够碰触的，别说圣神八重天，就算一般圣神九重天的武者也不可能不要命的以身体去触碰准帝兵！

　　“前辈小心啊！”古无醉惊得站起，姬长君这一出手太惊人了，用手去和准帝兵硬碰，绝对没有好下场。

　　“哈哈，老家伙，你是找死。”毛家的帝子狰狞的大笑起来，姬长君给他压力很大，但准帝兵可以弥补一切差距！

　　“叮！”

　　手指和长剑碰撞。

　　一股金芒闪现而出。

　　紧接着一声震响传来，想象中断手亡命的画面没有出现，反而是姬长君手指一弹，弹开了准帝圣剑的锋芒，同时一股巨力轰击在毛家帝子身上。

　　“砰！”

　　剑离手，毛家帝子一大口鲜血喷出，直接倒飞了出去，最后碰在浮屠塔墙壁的时候才止住趋势，狼狈的摔倒在了地上。

　　噗噗的鲜血不要命的往外吐，毛家帝子面色狰狞中惊骇的抬头，一边吐血，一边看着姬长君，进气多出气少，过了良久才大叫出声：“不可能，你，你怎么可能这么强！”

　　破开准帝兵，又把他击伤，而姬长君的修为紧紧是比他高两个小境界而已。

　　“嘶……”

　　九层塔上全部都是倒吸凉气的声音。

　　姬长君这一发威太惊人了，连上等准帝兵都能逼开，还击伤了毛家的帝子……按照常理来将，帝子级人物都是绝顶天才，这种天才可以越急而战，而且还手持准帝兵，这哪怕在圣神境内也完全可以越两级而战，按照常理来看，毛家的天才应该和姬长君打成一个平手才是，可刚才那一幕的差距未免也太大了……

　　“同意把位置让开吗？”姬长君一步一步踏出，不断逼近毛家帝子。

　　这时同样在第一环内的一个老者坐不住了，腾地起身拦住了姬长君，紧盯着姬长君道：“你有点太霸道了。”

　　“哈哈，你是毛家的长老吧，要出手就直接出手，不用废话。”姬长君淡漠的看着老者，神情中睥睨之色不能掩饰。

　　姬长君站在那里，就仿佛一尊无敌的神王，仿佛没有人可以让他挫败，强大，是他现在给人最明显的感觉。

　　“三老，我和你一起对付他。”毛家帝子突然喊道，脸上闪烁着暴厉，身形一闪，连贯的动作取回准帝兵后，再次如同流光一样冲向了姬长君。

　　“哈哈，来吧。”姬长君大笑一声，一手指向老者，一手指向毛家帝子。

　　这边惊人的战斗早就引起了众人的关注，看着姬长君，每一个人对他的印象都是一变又变，这个老人，十分的不凡，那种无敌的强大气息越来越让人难以捉摸了。

　　“楚堂……”古无醉小声的喊道。

　　楚堂点头：“我们也出手，两人一组，你和老雪对付一个，我和若离对付一个。”

　　“好。”几人都是点头。

　　下一刻，他们四双目光齐齐锁定了第二环剩下的两个世家帝子。

　　似乎感受到他们的目光，剩下的孔家和马家的帝子猛地抬头，目光如同锐利地剑气一样朝他们射来。

　　古无醉立刻面色一狠，凶狠至极的取出长枪站了起来：“看什么看，小爷今天就是来揍你的。”

　　雪心痕也跟着站了起来。

　　看到他们两个，马家的人顿时冷笑：“原来是你们两个，感觉修为提升了一些，就想和我作对了？”

　　“作对？错了，我们是来揍你的，老雪，上！”古无醉一挥手，踢了一脚枪尾，撑着瞬间的发力，他追上长枪飞了过去。

　　“哼。”前面，孔家的帝子也倏然起身，一双眼睛看向他们两个，面色冰冷。

　　“你的对手是我们。”楚堂得声音突然响起，紧接着他和若离的身影出现在孔家帝子的身后。

　　看见楚堂，空间帝子瞳孔一缩：“楚堂！”

　　“不错。”楚堂微微一笑，笑容有点冷厉。

　　孔家的帝子微微停滞片刻后，突然笑了起来：“我明白了，那两个蠢货看来是落天城的人，把他们驱逐后，你们，包括前面的姬长君这是来为落天城的人找场子了。”

　　“差不多吧，不过，蠢的不是他们，而是你们……”楚堂目光一寒，手持一把暗金尺子飞速靠近对方。

　　若离也在同时出手，上等准帝金钟绽放光芒，攻防兼备下她毫无畏惧，当先冲到了孔家帝子面前。

　　面对他们两个的围攻，孔家帝子仰天大笑：“一个圣神二重天，一个圣神三重天，就这点实力也想找我麻烦。”


第七百三十章 一击秒杀

　　战场变成了三个。

　　姬长君以一敌二。

　　古无醉和雪心痕对战马家的帝子。

　　楚堂和若离对战孔家的帝子。

　　三方大战一开始爆发就如火如荼，准帝兵全部祭了出来。

　　古无醉头顶南孚塔，手持准帝金枪，一攻一防在身威猛不可挡，在他身后，雪心痕更是三剑合一，相当于上等准帝兵的赤情神剑不断寻找机会，让马家的帝子疲于应付。

　　这边若离周身罩着金钟，钟声敲击，震荡着孔家帝子的心神，上等准帝兵在一旁，就算若离的实力不高也不得不让他时刻戒备。

　　而在戒备若离的同时，他更要提防楚堂得进攻。

　　楚堂修为最低，圣神二重天修为，但实力竟是强的一塌糊涂，相差三重天，硬是凭借手中一把准帝尺和变态的体魄力量，将孔家帝子逼得连连后退。

　　后来准帝兵破空，就像一个分身一样在众人头顶自行碰撞着，而在下面则是他们赤身肉搏的硬战。

　　“楚堂，盛名之下无虚士，我承认我一直都小看你了。”孔家帝子喘息了一口气说道。

　　楚堂得体魄力量极为强大，而且体内有一股说不清道不明的力量，结合之下实力居然不比他弱上多少，最重要的是，他的大道力量隐隐有种被压制的感觉。

　　这也纠缠下去，他赢得可能性很小，最重要的是另一边姬长君的战斗已经越来越惊人了。

　　姬长君是圣神八冲天，他的对手也有一个八重天武者，还有一个手持准帝兵的六重天天才，按照道理来说，姬长君已经早就支撑不住了，但现在不仅没有支撑不住，反而越战越勇，逼得毛家两人越来越狼狈！

　　如果说，一旦被姬长君摆脱那边的战斗，然后掺和到这里的话，那今天他们三大帝子的团队就要输了……

　　输，输不起！

　　他们是帝子，帝子是有望朝大帝之位进军的，而想要成为大帝最重要的就是有一颗和大帝一样的无敌之心，在这条武道上，绝对不能输，一旦输了，就彻底完了……

　　“无论如何都不能输。”孔家帝子心中俺村，目光死死盯着楚堂。

　　楚堂不理会他，只是一步不退的进攻者，自己没有用全力，只能拖着等姬长君，等到姬长君腾出来，这战斗就简单了，不仅这些家伙必败，自己还不需要暴露全力。

　　“孔普，你来愣着做什么，上来帮忙！”孔家帝子突然怒喝一声。

　　他声音传出，若离等人的心中都是一惊。

　　这三个帝子还有帮手？

　　“知道了少主。”一声粗犷的喊声响起，紧随着是一个铁塔般的大汉站了起来，连同一股压迫人心的圣神威压，虎背熊腰的大汉朝楚堂逼近。

　　“楚堂，我实在不想以多欺少，但我们都输不起，所以，抱歉了！”孔家帝子狞笑，和身后的大汉对视一眼，一左一右朝楚堂扑杀过来。

　　“很好！”楚堂沉声低喝，目光落在了大汉身上。

　　这大汉是一个圣神四重天的武者，虽然不是很强，但表面上看起来也比他强，而且还和五重天的孔家帝子联手，这压力不可谓不大。

　　若离在一旁看的着急，忍不住破口大骂：“你好不要脸，你本来就比楚堂修为高，以强凌弱你不行，现在又以多欺少，就算你赢了你也是个孬种，本质上你还是败了！”

　　“败了，哈哈，等我打败楚堂，再来教训你。”孔家帝子冷笑，身形一闪刹那间到了楚堂面前，一只拳头也在同时以迅雷不及掩耳之势轰出。

　　拳风霸烈。

　　仿佛彗星贯日，声威势不可挡，极为震撼人心。

　　但楚堂在这一拳面前，却是不闻不问，连看都没有看这一只拳头，目光牢牢盯在旁边跑过来的大汉身上，右手仿佛抬着千金重担举起，其中一根食指更是艰难的伸直，好像里面蕴含着无边巨力……

　　孔家帝子见楚堂无视了自己，心头一口寒意顿时升起，眼中的杀机也在一瞬间一闪而逝：“楚堂，你是找死。”

　　“葬天。”

　　回应他的只是两个字，随着楚堂口中两个字说完，一道璀璨的金芒，仿佛太阳的光闪现，刹那迸发，冲向大汉的脑袋。

　　“唰！”

　　所有人只看见一道金光划过，然后穿过大汉的脑袋，消散在空气之中。

　　“砰！”

　　一道血雾飘散，大汉咚一声就仰头倒在了地上，大股大股的鲜血从脑袋里涌出，地板上瞬间流了一大片的鲜血，鲜血刺目鲜红，而大汉口中的气息也随着这鲜血的流逝而越来越少，口中不断传出痛苦的闷哼，一双眼睛直勾勾的看着楚堂。

　　“你，你……”

　　大汉话说不到一半，生机已经散尽，脑袋在地上一磕，直接死去。

　　“老天……”四周人群全部震惊。

　　一击秒杀！

　　只是抬手一指，一个圣神四重天的强者就应声倒地，而楚堂得修为只不过是圣神二重天！

　　这个大汉，甚至连出手都来不及……

　　本来，楚堂要面临被两人围攻的不利局面，而没想到他抬手一指就解决了这个麻烦，这样的实力震惊了众人。

　　与此同时。

　　砰的一声，孔家帝子的拳头落在了楚堂身上。

　　拳肉碰撞的声音清晰入耳，楚堂身体一个踉跄朝后退去，同时口中有鲜血流淌，但他身体也在这一刻绽放出瑰丽的金光，宛若金色战甲一样一闪而逝，太古鸿蒙的气息自行护体，孔家帝子的拳力仿佛被引导一样，大部分都顺着这股力量涌入了地底。

　　无极、太极和镇世等大道奥义统统告诉运转，伤势以一种诡异的速度，恢复。

　　“你！”孔家帝子此刻定住身形，回头看看死去的大汉，在扭头看看楚堂得样子，他脸上露出了一丝帝子不可能拥有的惊惧。

　　同样是帝子级的人物，他境界比楚堂要高三重天，按照常理来说，应该很轻松把楚堂镇压才是，但现在不论以强凌弱，还是以多欺少，对付楚堂竟然全部都没有一点的效果，反而被楚堂全部破局了。

　　到现在，他和楚堂孰强孰弱，已经一目了然！

　　也就是说，他已经败了！

　　“不好意思，一条狗想要咬我，不小心打死了。”楚堂将最后一口瘀血咳出，体内生命大道飞速流转，伤势到现在彻底痊愈。

　　“厉害，厉害，准帝级秘法，而且看威力，那最少也是极品一类的准帝秘法了吧。”

　　孔家帝子面色阴晴不定。

　　楚堂不动声色的笑了笑，面对孔家帝子，没有放松警惕，对方是帝子级人物，虽然之前表现不佳，但是核心的准帝级的秘法，肯定是拥有的。

　　而刚才他动用葬天的时候，并没有使用全力，只是将击中霸道的大道融合在了一起，差不多五成力，所以太古鸿蒙的底细，并没有被对方看出来。

　　“准帝秘法而已，我相信孔家帝子不可能没有。”楚堂微微笑道，脚步迈动，缓缓逼近对方。

　　孔家帝子脚步却是下意识的后退了一步，面色极为凝重的道：“准帝秘法不算珍稀，但极限超脱之力可就难得了，如果我猜得不错，楚兄……你是轮回大道核心，应该领悟了轮回极限中的霸绝轮回之力了吧。”

　　“霸绝轮回之力？”旁边人群中有人不解的疑问。

　　立刻有人说到：“笨蛋，每一种本源核心大道，在超脱之后都会蜕变，变得更加强大，同时蕴含上其他力量的奥义，如果能把其他三千大道中所有同属性的奥义力量都融合在一起，就能将这种力量达到极致，像楚堂这种以轮回为核心，又融合了所有霸道属性的力量，就是霸觉轮回之力。”

　　“融合所有霸道属性的力量……怎么可能，三千大道那么多，里面霸道的属性力量最少也有数十种，他怎么可能全部融合的。”

　　“所以说，这就是极为困难的事情，也是最顶级天才强大的原因。”

　　“那现在，楚堂拥有这种力量了？”有人的声音颤抖起来。

　　“以低境界和同样天才的强者战斗不分胜负，并且一击秒杀了高两层境界的武者，这绝对是把力量融合到极致的天才才能做到的。”

　　“这个楚堂，果然是天才中的天才……难怪名声那么大了。”

　　人群的惊呼不断传来。

　　场中，楚堂脸上露出一丝怪异的笑容，这群人真是能想象，不过这样也好，他们说的这种力量正好能掩饰他的太古鸿蒙，不过，太古鸿蒙可是彻底把三千大道都融合为本源的力量，根本不是这些所谓的霸绝力量能够比拟的。

　　“孔兄想怎么理解就怎么理解吧。”楚堂笑了笑，脚步更加快速，经过这么一会的功夫，他的伤势已经彻底好了。

　　孔家帝子面色阴晴不定，等他有所明悟的时候已经发现自己不自觉倒退了足足十步！

　　在楚堂得逼迫下，他倒退了十步！

　　这，是恐惧，还是害怕？已经不重要了，他的软弱在刚才已经暴露出来了，也就是说他的道心已经受到冲击，如果不能让道心恢复，那今后的道路就很难进步了。

　　想要继续一往无前的走，那就必须打败面前的楚堂！


第七百三十一章 圣神四重天

　　孔家帝子的神色渐渐变得凝重，在楚堂得逼近中，他脚步猛地一停，不退反进，朝楚堂面对面走去。

　　“极限超脱是我们追求的力量，你虽然比我们先一步走到，但你终究境界比我要低很多，也是可笑，我居然被一个‘极限超脱’的称呼给蒙蔽了心灵，来吧楚堂，认真的一战，让我见识见识你的全部实力。”

　　孔家帝子心中自嘲一笑，他刚才是被楚堂一击秒杀他家的侍从给吓到了，现在从那一瞬间的恐惧中回过神来，他心志立刻再次坚定起来。

　　见他回过神来，楚堂心中也是微微凝重，这是个帝子级的人物，不论是天赋还是底蕴都极为强大，而且境界比他高，如果认真起来，绝对难缠，就比如，如果对方也使用准帝级秘法，那秘法碰撞之下，他一点优势也占不到。

　　旁边的若离突然靠近，俏脸一冷：“哼，帮手死了，现在就想要公平战斗了？想公平战斗也行，自废修为到和楚堂一样的境界，否则，你今天就在我们两个的联手下屈服吧。”

　　楚堂瞧见若离，不由微笑起来，是啊他还有帮手，一个上等准敌兵在旁边，足以压制孔家帝子五成的实力。

　　“手下留情，住手！”

　　一声凄厉惊恐的叫声突然响起。

　　众人扭头，只见姬长君的战斗发生了进展，那位毛家八重天的张老，一只手被姬长君拽住，然后狠狠一拉，嗤拉一声，整条右臂被生撕下来，紧接着姬长君大力的一掌拍在对方的胸膛，出现一个清晰地掌印后，毛家张老喷血倒飞了出去。

　　战斗力锐减。

　　如果再战，姬长君可能就要他的命了。

　　而毛家的帝子见自家长老被挫败，顿时不敢再战，也急忙伸手喊道：“不要再战了，你不是想要我们的位置吗，这次我们认栽，位置让给你们！”

　　他的长老毕竟是圣神后期的强者，圣神境强者本来就很稀缺了，后期的圣神强者更是无比珍贵，哪怕大帝世家也不会轻易放弃一个圣神后期强者的性命。

　　另一旁战斗的古无醉立刻罢手大笑：“哈哈，早这样不久好了，你看非要弄个一死一伤的结局后才认栽。”

　　“哼，这场子我们会找回来，你们不用得意。”毛家帝子冷冷扫了古无醉一眼。

　　孔家帝子和马家帝子见状，也都停手，一个看向楚堂，一个看向雪心痕道：“这次你们赢了，落天城的确不凡，但你们要记住，你们得罪的是我们三家！”

　　“三家？我们还得罪了周家，远古十三大帝的后代，我们得罪了四个，那有怎样？”古无醉冷笑，他最不服这些人装腔作势的样子，明明输了还要打嘴炮。

　　靠说话就能找回场子？

　　不过他不怕，周围人却都是悲哀的看向古无醉。

　　楚堂几人的确不凡，但得罪了四个远古大帝的家族，这种家族底蕴深厚，就算不出动准帝，也有足够多的强者能把落天城给抹平了。

　　“怎么样，你落天城，等着除名吧，我们远古世家……”马家帝子针锋相对。

　　他说完这句话，周围人群对楚堂等人更加同情了。

　　“哈哈。”雪心痕大笑起来：“远古世家就想让我落天城除名？三大远古世家，很威风啊，但你们比之九大太古世家又如何？想让我落天城除名，可不是你们想想这么容易的事。”

　　他话音落下。

　　马家帝子的脸色立刻难看起来，他这时突然想起，前段时间楚堂得大婚之事，楚堂大婚的时候，可是九大太古世家齐齐现身，而且连太古世家的老祖都现身了的。

　　“呜……”

　　人群更是一片惊呼声，周围众人看向楚堂得神色又变了。

　　他们也想到了落天城的恐怖。

　　落天城背后站着的是太古九族，和太古九族相比，别说他远古三家，就算是远古十三家全部都加起来，也不可能和太古九族媲美……

　　想到这里，众人又将同情悲哀的神色落在了三大世家帝子的身上。

　　和九大太古家族斗，他们三个远古世家还不够看。

　　“哼，那我就不行，和你们抢一个位置还能惹得九大古族齐出，等着吧，今天的场子，他日必定找回来。”

　　马家的帝子一声冷哼，转身离去，竟连修炼都不修炼了，直接离开了浮屠塔。

　　古无醉仰天大笑：“哈哈，打输了就回家找妈去了，你们真够可以的！”

　　“哈哈哈。”

　　“回家找妈，还真有点这个意思。”

　　人群里嘲笑地人有很多。

　　也有人深思：“这落天城的人，就是一条混江龙啊，明明是当今才崛起的势力，却混迹在太古和远古世家之中，他们的人，最好不要招惹才是。”

　　三大世家的人离去。

　　楚堂等人落在了第九层第二环最靠前的位置。

　　这里的修炼效果，比第三环高出了一倍还多，突破时间，也因此又提升了一倍。

　　“红色浮屠塔，这里真不愧是修炼圣地！”若离俏脸欣喜地说到，以前的她，从未想过能在这么好的地方修炼，她才刚入圣神境界没有多久，但这几天境界却是节节拔高，如今落在这第二环修炼，等她离开浮屠塔的时候，最少也能到达圣神五重天的境界。

　　“安心修炼吧，我们剩下的时间只有十个月了。”楚堂看了几人一眼，再次进入修炼之中。

　　楚堂得修为之前停滞在圣神二重天的中期，如今在第二环修炼，效果明显提升，修为如同深井注水一样，肉眼可见的速度在增加。

　　随着他们进入修炼，第九层再一次陷入寂静之中，但是众人对楚堂这一行人的警戒心却是上升到了最高的程度。

　　时间一点点过去。

　　一个月时间眨眼而逝，期间，若离顺利到达了圣神四重天，而且距离五重天也不遥远。

　　而古无醉和雪心痕双双突破了圣神五重天，实力大增。

　　楚堂，也突破到了圣神三重天，正在想着四重天迈进。

　　之后，又三个月过去。

　　若离跨越了五重天，并且突破到了六重天，古无醉和雪心痕都顺利到达了六重天，在朝着七重天迈进，修为提升的速度让人乍舌。

　　而楚堂经过三个月，也才堪堪到达四重天的门口，勉强算是刚入圣神中期，和古无醉三人的修为差距，依旧保持两个境界，并且朝着三个境界增加。

　　而进入浮屠塔，也整整过去了半年。

　　半年时间，众人提升巨大。

　　但古无醉他们也到了修为提升的艰难之处，从六重天往七重天这圣神后期突破，非常艰难，难度比之前提升了许多倍。

　　如果再外界，想要突破到七重天，最少也要十多年，哪怕在这浮屠塔内，没有一年半载也很难突破。

　　这才只是七重天，要是到了突破八重天的时候，三年五年也不容易突破，最后到了九重天的时候，在这浮屠塔内停留十年，也未必可以突破。

　　这就是修炼的难度，并且只是破道境界，而一旦跨入悟道准帝境，难度又是数倍的增长。

　　每一个小境界的提升，哪怕在浮屠塔内也需要几十年的时间来计算，到了后期，更是几百年的时间来计算，在外界，更是需要千年甚至更久的时间来突破。

　　路途很漫长，楚堂等人勉强刚跨入艰难的时候，而一跨入这种境界，再向以前一样想让修为突飞猛进，就是不可能的，每一层境界想要跨越的难度也同步提升。

　　比如楚堂现在四重天，可以跨越三个境界勉强挑战七重天的人，等他到了圣神后期，以七重天的修为，能跨越一个境界战胜九重天的人都算是逆天之举了。

　　“最后半年，我们应该能进入七重天，楚堂你呢。”古无醉停下修炼，似笑非笑的看向楚堂。

　　现在楚堂想要在修为境界上超越他们，已经是不可能了。

　　楚堂无言的摇了摇头：“能突破到五重天就谢天谢地了，我感觉我现在的突破难度，已经能和你们现在的突破难度相比了。”

　　“谁让你身具那种力量的。”古无醉笑着打趣。

　　楚堂无视掉他，然后沉吟的认真道：“说实话，后面修为越来越难突破，想要让实力变强，只能从力量的本质上来了，之前他们说的极限超脱之力，你们是不是可以考虑考虑了。”

　　雪心痕苦笑：“你是饱汉不知饿汉饥，虽然极限超脱之力不如你……嗯，但这种力量的难度是不可想像的，那代表的是一个属性的极限，除了你这个变态外，在圣神境内，那就是最顶尖的力量追求。”

　　“不错，能凝聚出那种力量的已经不是普通帝子了，我们暂时不可能达到的，不过你说的也对，未来修炼道路漫长，我们会朝着这方面前进。”

　　古无醉说道。

　　雪心痕摆了摆手：“这个急不来，我们先利用好最后在浮屠塔的半个月时间，最后了，我们是不是可以考虑考虑到第一环修炼，如果去第一环的话，我们修炼的速度应该还会更快一倍。”

　　“第一环啊。”若离张了张嘴。

　　古无醉苦笑：“这个难度有点大。”

　　楚堂看向第一环，微微沉眉：“难度的确有点大。”


第七百三十二章 位置交接

　　浮屠塔第九层的第一环，能占据这绝佳位置的人，清一色都是圣神后期的强者，要么是境界高的老前辈，要么是境界不太高但天赋极强，身居准帝兵的天才强者。

　　以楚堂一群人的实力，加起来对付一个人还算可行，但如果想要抢夺四个位置，那几乎是找死的行为，就算姬长君帮忙，难度也非常大。

　　见众人的神色，雪心痕微微沉吟道：“难度的确很大，不过细思起来还是可行的，毛家那个八重天武者已经是姬前辈的手下败将，现在把他赶走是轻而易举的，楚堂你现在就可以占据他的位置。”

　　“这个倒是不错，之前我们就和他有矛盾，现在再去挑战他，其他强者并不会出手帮忙。”楚堂点头承认，这个位置很好取。

　　“你取了这个位置，那我们再争夺三个位置就行，姬前辈最少也能对付一个人，剩下的两个我看了看，那边有两个七重天的武者，虽然是天才而且有帝兵，但我和无醉联手对付一个的话，就算打不赢，纠缠住他也是可以的，而剩下的一个，以你的实力再加上若离应该也能拦住吧。”

　　雪心痕不着痕迹的看了一眼一环的强者。

　　楚堂点头：“这样的话，不需要暴露真实实力也能拦住，你这样一说，似乎真的可行。”

　　“嗯，只要不出意外，我们应该可以进入第一环……”雪心痕正说着，目光看向第九层入口处，突然凝住，然后脸色立刻变得无奈下来：“意外来了。”

　　“嗯？”众人回头。

　　只见入口处，几个月前被赶走的毛家、孔家、马家的天才再次出现，而且实力也都提升到了圣神六重天。

　　“这群人早不来，晚不来，偏偏这个时候来。”若离顿时恼怒的握了握粉拳。

　　楚堂平静的笑道：“没事，大不了再和他们战一次。”

　　“恐怕不太好对付，上次走的时候，他们说会来找回场子，说不定这次请了帮手。”古无醉说到。

　　楚堂几人点头，神色严肃起来。

　　只见孔家三人结伴，一路朝着楚堂走来，等走到楚堂面前的时候，这群人目光死死盯着楚堂，眼中的阴郁浓的几乎要逸散出来。

　　旁边古无醉看不下去，怒道：“看什么看，要打是吧？来，小爷陪你们打一场。”

　　古无醉声音很大，引得第九层许多人齐齐朝他们注视过来。

　　而在众人的注视下，孔家三位帝子竟然齐齐开口：“上次的事情是我们冲动，我们给你们赔礼道歉来了。”

　　“什……什么！”众人震惊。

　　楚堂几人也都愣住。

　　这群家伙居然不是找麻烦，而是来道歉来了！

　　这什么情况，和他们想象中完全不一样，这也太不按常理出牌了。

　　楚堂等人全都有一种拳头打在棉花上的感觉，一腔热血在这一瞬间全部都被清空了，本来他们已经准备好了一战，而且也很想立刻动手把这群家伙驱除出去，但这些家伙竟然道歉了，这就让楚堂等人难受了。

　　“实不相瞒。”毛家的帝子沉吟一声：“我们的确想回去找前辈来教训你们的。”

　　“为什么不呢？”楚堂看向他。

　　“这几个月来，外界邪族和阴魁的联手越来越频繁，我人族在外已经是如履薄冰，我们回到家族将这事告之后，不仅没有得到长辈的同意，反而被训斥了一顿，现在，我人族正遭逢大难，族中老祖正在天外生死大战，而我们，竟然还在下面为了一个位置而互相内斗。”

　　毛家帝子脸色羞愧：“我为此感觉羞愧，也因此，我愿意放下身段，来给你们道歉，化解掉这并不是仇恨的矛盾。”

　　“这……”

　　古无醉等人都哑口无言了，几个人互相看看，竟是无言以对。

　　是啊，外界人族战乱，邪族和阴魁联手正是人族艰难的时候，他们还在内斗，只是为了区区一个修炼位置，这的确让人感觉羞愧。

　　“我也说一声抱歉，之前的事无对错，静心修炼吧。”楚堂挥了挥手，扭头再次陷入修炼之中。

　　抢夺位置，进一环？这是不太可能了，不说孔家帝子这三人在场会不会阻拦，就冲他们之前说的那一番话，也让他们放不下脸再去玩命争抢了。

　　……

　　一场本来要起的冲突，就此陷入平静。

　　整个第九层也陷入了从未有过的平静。

　　因为从孔家帝子几人的口中得知，外面的情况变了，不再是以前人族结队出去猎杀阴魁的时候，而是邪族和阴魁结伴在猎杀人族。

　　人族，出城都有些人心惶惶，十三大远古城联，九大太古核心城，这一片聚集人族所有强者的地方，成为了人族最后的保障之地。

　　而他们这些在浮屠塔第九层的人，很可能就是帮助人族能打出去的强者。

　　第九层汇聚着全部都是圣神境的强者，这里的人绝对是一股极大的战力，只有这里的人出去，人族现在的局面才有一点被改变的可能。

　　有着这种觉悟，整个第九层都陷入一种极为和谐的状态中，甚至有刚突破的人，自觉剩下的一点时间已经不够下一次突破，而主动站起来和靠外的人交换位置！

　　“楚堂。”姬长君突然开口：“我要出去了，这里的位置你来坐吧。”

　　“前辈不修炼了？”楚堂挑眉问道。

　　“以我现在的境界，想要再突破没有十多年是不可能了，而邪族和阴魁不给我时间，只能出去为人族作出一点贡献了。”

　　“那行，我半年后也会出去。”楚堂干脆点头，没有一点做作。

　　楚堂和姬长君交换位置，落在了第一环。

　　第一环其他人看了看，统统站了起来，这群圣神后期的强者互相对视一眼，目光落在人群中。

　　“落天城的三位，孔家、毛家、马家的帝子，还有这边六重天巅峰的两位，你们都过来吧。”

　　“我们的修为暂时也提升不了，所以也要出去了。”

　　“你们天赋和实力都不错，潜力也大，这位置让给你们了。”

　　第一环的强者纷纷开口，说完后，脸上露出一丝轻松的微笑，这种为了大义而作出的让步，让他们感觉身心舒爽。

　　而古无醉和孔家帝子等人，纷纷惊诧又欣喜的起身。

　　“多谢各位前辈！”认真做了一个道谢的礼仪后，他们纷纷也到了第一环的位置。

　　这一次交换，让他们从心里感觉惭愧又觉得热血沸腾。

　　之前，他们为了进入第一环，满怀心思，战斗和诡计的念头不断升腾，但现在，居然如此轻易地得到了想要的位置。

　　结果一样，但情绪却完全不同。

　　一瞬间，所有人都有一种心灵升华的感觉。

　　人族大义，也在这一刻深深地烙印在众人心中。

　　这只是一件小事情，但感触极为深刻，这种位置交接，更像是一种承认和责任。

　　强者将好的位置让给后者，然后强者去为人族战斗，弱者拥有了梦寐以求的位置，心中的阴暗被洗涤，只剩下一个想法，变强后，也为人族去战斗。

　　第九层，第一环的位置，这一刻瞬间变得圣神起来。

　　等有实力有资格占据第一环的时候，便会接受到这一刻的心灵洗礼，一种让整个人族更加向上和团结的力量，赋予在了第一环核心位置上。

　　圣神后期的人都走了。

　　楚堂等人落了下来。

　　第一环再也不是圣神后期的专利，而是变成了圣神六重天快速突破的渠道，更加适当的去运用这个位置后，众人突然有了一种明悟，也许九大古族联合建立这座红色浮屠，为的，就是这一刻的效果。

　　不仅仅是为了让人族武者的实力提升，为的更是整个人族的团结和强大。

　　九大古族，能够从太古一直流传下来，果然有他们的道理，不仅是实力的强大，对于认识方面也让人感觉钦佩。

　　时间，便也在这种难明的激动情绪中缓缓过去。

　　半年时间，一晃而过。

　　楚堂顺利突破到了第五重天的修为，圣神五重天，扎扎实实的圣神中期修为，他的实力以翻倍又翻倍的幅度提升。

　　古无醉和雪心痕也都到了第七重天的修为，圣神后期，他们也真正成为了一方强者，无论是天赋、修为，还是准帝兵等方面来看，他们不输与任何一个帝子级天才，因为，之前血脉蜕变的好处显化，超脱大道不断超脱，他们也真正成为了帝子级天才。

　　若离紧追他们，修为也到了第七重天境界，虽然刚刚跨入不如二人稳健，天赋也不如二人，但有上等准帝兵在身，她的实力也不容小视。

　　孔家、马家和毛家的三人也纷纷到达圣神后期七重天的修为。

　　另外两个得到位置交换的人也都突破。

　　强者瞬间以批量的感觉增加起来。

　　等他们起身的一刻所有人都注视着他们。

　　之前，他们接受了前辈的位置交接，现在他们也到了圣神后期，不论还能在这里停留多久，他们都该走了，现在，是该轮到他们完成位置交接的时候。

　　等他们把位置交接完毕，下一批人也会很快成为圣神后期强者，然后再次交接，如此不断地循环下去，人族的强大也仿佛在这一刻可以预见。


第七百三十三章 姬长君危机

　　指定了一批快要快要突破圣神后期的人交接位置后，楚堂一行人都离开了浮屠塔。

　　一年时间变化是巨大的，只是楚堂几人的修为境界就提升了很大一个程度。

　　从圣神一重天提升到五重天，一年时间，这种修炼速度哪怕在以前境界低的时候也属于相当快速的，从这里足以看出，红色浮屠塔有多强大。

　　除了修为的变化，外界的变化也是巨大的。

　　一年时间，邪族和阴魁联手频繁，杀戮了许多在外界寻找阴魁的人族，甚至将人族统统逼回了城池之中，没有足够强大的队伍同行，没有人敢于外出。

　　楚堂和孔家帝子他们深深注视一眼后道别。

　　这一段浮屠塔的旅途也很奇妙，本来有矛盾的双方，最后竟然冰释前嫌，甚至还指定了以后一起行动的计划。

　　不错，出了浮屠塔了解到外界的状况后，楚堂和孔家、马家、毛家这三位帝子达成共识，未来如果遇到紧急情况，可以合作一起出城杀敌。

　　“大哥，我们现在怎么办？”

　　回去楚宅的路上，古无醉有点迷茫的问道。

　　楚堂看着前面，脸上露出思索之色：“先回去看看冰冰，她需要的阴灵珠经过这一年的消耗，应该所剩无几了，回去一趟后，我们就继续去猎杀阴魁，也顺便打击邪族和阴魁的联手，当作为人族出力吧。”

　　一路顺畅，见到柳冰冰后，她依旧是那么风华绝代，但神情也依旧如同一年前的懵懂，仿佛一个孩子，她的伤没有恶化也没用好转，还需要用阴灵珠转变的灵魂之水来维持。

　　之前交给罗羽觞的阴灵珠已经所剩无几，留下他们一行人进浮屠塔时的二十颗阴灵珠，楚堂四人再次上路。

　　……

　　现在人族被全部逼到了无上界的中央，这中央安全区域，外界由远古十三大家族组成第一道防线，内部是九大太古家族的核心防线，而在最中心处是落天城。

　　落天城本没有什么，但因为这地理位置的特殊，越来越多寻求安全感的人迁移了进来，落天城内可谓是人满为患，但这没有解决的办法，整个无上大陆的人都聚集在了中央这一块，任何一个地方都是人满为患，就算驱逐也驱逐不到别的地方。

　　在远古十三族的第一道防线外，是凶险的城外世界，外面到处都是阴魁和邪族，虽然不至于被逼到一步不敢迈出，但情况也的确很严峻了，没有足够强大的队伍同行，普通人出去走远的话绝对是十死无生。

　　不过楚堂四人已经都是足够强大的人，每个人都足以带队出城了，他们四个联合起来，倒没有普通人所说的那么危险。

　　一路向外，四人单纯的外出杀敌。

　　……

　　第一道防线外大约不到百里外的一片山脉中，漫山遍野的邪族中夹杂着阴魁，在他们中心包围着一群人族。

　　这是一群数量不少的人族，大约上百人，而在人群四方各站着三个圣神后期强者，一共十二个圣神后期的强者庇护整个队伍，与邪族和阴魁对持，其中一人乃是楚堂无比熟悉的姬长君。

　　双方看起来似乎是陷入了僵持之中。

　　整个场面，人族异常严肃和凝重，但邪族却露出阴森的笑。

　　“姬长君，最多三个时辰，我们的大军增援就会到，到时候，你包括你身后的这群人全部都要死。”邪族内走出一个眼睛有一圈金边的强者，这是一个十分强大的邪族，气息泄露出一丝就让人有汗毛倒立的危机感。

　　“先打破我们的防御层再说吧。”姬长君淡淡说道，转身不再看向邪族强者。

　　他转身后，人族强者立刻围了过来。

　　这里的人族强者很多，有散修的圣神后期，也有远古世家的长老，其中四个人不弱于姬长君，分别是远古十三家中方家、陆家、韩家、曹家的长老。

　　这些平时里的巨头汇聚在一起足以能够毁天灭地，但今天却愁容惨淡。

　　韩家的长老神色忧愁：“唉，邪族太狡诈了，竟是设下陷阱让我们一步一步跳，把我们汇聚再一起后企图一网打尽，可恨的是我们竟然杀不出去，只能被动防守。”

　　毛家长老紧跟着叹了一声：“是啊，如果让邪族援军赶到，我们可能就真的危险了，这层防御肯定会被打破。”

　　曹家人眉头一皱：“怕什么，外面的邪族只不过比我们多两三个高端战力，真没办法了，大不了拼死冲出去。”

　　陆家人摇了摇头：“没那么简单，我们几个的确可以冲出去，但我们走了，剩下的人怎么办，他们都是我人族的天才强者，一个都损失不起，更何况要损失掉上百个了。”

　　姬长君看着他们，最后压了压手：“不要急，他们的话也未必可信，短时间内他们顶尖战力赶不过来，要知道另一边我人族的强者也在和他们大战，就算他们抽手过来了，数量也不会多，生机未必就没有。”

　　“是啊，说不定另一边的同族发现邪族溜走后，也会有人跟来，只要我人族也有强者来支援，我们破局就会变得很简单了。”

　　“不用想了，另一边可是这一年来最重大的一次大战了，城外的蓝山湖底有三具准帝尸体，这是绝对不可能让给阴魁的，万一让阴魁多出三个准帝级的强者，我人族的末日就不远了啊。”陆家的人叹息，另一边的战斗，不论是规模还是重要性都比这边要大多了。

　　在城外蓝山湖此刻也有一场大战，汇聚的强者之多绝对让人叹为观止，十三大家族剩下的九个远古家族和九大太古家族的强者，全部都在那里，而邪族和阴魁的强者也有很多在那里。

　　邪族有阴魁帮忙，所以人族吃紧，很难分出人来帮助这边的战斗，但邪族和阴魁却还有一些余力，所以这边的人陷入了危险。

　　“等等吧……实在不行，我们拼着死几个也要把这群人送回去。”姬长君最终平静的说了一句，目光环绕身边汇聚的上百个人。

　　这些人都是年轻人，天赋都不错，很多也到了圣神境界，加以培养，都有希望到达圣神后期，这群人成长起来，绝对视一股强大的力量。

　　……

　　靠近山脉的不远处。

　　楚堂四人结伴而行，一路上由刚出城的警惕，到现在放浪形骸，尤其是古无醉更是恨不得高歌而行。

　　“他大爷的，什么狗屁危机，我们走一路了，连一个阴魁都没看见，阴魁儿子们，你老子在这里，快滚出来啊！”

　　古无醉大声喊道，声音回荡在山谷。

　　言语中充满了不耐烦，他们出来是要寻找阴灵珠的，但一个阴魁都碰不上还谈何阴灵珠。

　　“不要大意，说不定是邪族的阴谋，邪族一向狡……”雪心痕说着，一股寒意已经笼罩了过来。

　　众人神色都是一变。

　　雪心痕苦笑道：“我发现我的嘴每次都这么灵验。”

　　楚堂扭头看去，只见山头一边，一群邪族飞空而来，数量不少，将近上百个，但大部分都可以无视，值得注意的是领头有四个圣神后期的强大邪族。

　　圣神后期的邪族，眼睛边上都有一圈金线，显得极为邪异和神秘，气息也极为强大。

　　而这四个圣神后期中，三个圣神七重天，还有一个更是圣神八重天，境界和姬长君一样高深。

　　这强者看向楚堂四人后，脸上露出一丝兴奋：“四个人族天骄，还有三个圣神后期的人，哈哈哈，这次收获不少，路上居然还能看到这四个蠢货，咦，不对，这个白头发的小子怎么看起来这么面熟？”

　　圣神八冲天的邪族说着，眼睛里瞬间迸发起一丝精光：“楚堂，哈哈哈，人族楚堂，是你吧！”

　　“什么，是楚堂？那个一只被列入我血杀榜前列的楚堂？”

　　“听说这楚堂是一个极为妖孽的天才，是必杀的人选之一，但一直没有机会绞杀，现在这个机会终于被我们碰上了。”

　　“哈哈，不错，在处理掉后面的大鱼之前，先把这群小鱼处理掉，不对这也不算小鱼了。”

　　一群邪族逼近，上百个身影围住了楚堂四人。

　　在包围中，楚堂不动神色的和古无醉三人分别背对背站立，若离小声的低头对古无醉道：“你看你的乌鸦嘴，让你一直喊，惹来麻烦了吧。”

　　古无醉一脸愤慨：“谁知道这么巧，一喊就来了。”

　　“不担心，虽然数量多但大多数都可以无视，除了领头四人外，其他人恐怕连你们的防御金钟都破不开，全力对付这四个人就好。”楚堂传音。

　　雪心痕点头：“四个人怎么分配，那个八重天的人，我感觉对上他没有胜算，而且很快就会落败？”

　　圣神后期的差距会更加明显，虽然只是一重天的差距，但也是被碾压的结局。

　　楚堂沉吟：“你们三个快速对付那三个七重天，这几个七重天的邪族只是普通实力，以你和无醉的底蕴，足以快速杀死他们，我先拖住八重天的这只。”

　　“这……可行吗？我和他只差一重天都没有把握的。”

　　“应该可行，只不过这次，我的实力可能一点保留都没有了，为了不让我的真实消息泄露，所以你们要快点杀敌，而且，剩下的邪族也要全部灭杀！”


第七百三十四章 全力而为

　　楚堂神色严肃，目光紧盯在邪族八重天的强者身上。

　　他身具太古鸿蒙之力，这是一种最完美又强大的力量，比所谓的极限超脱要强不知道多少，所以在圣神境内，常人很难做到的越级而战，楚堂依旧能保持一个很夸张地跨度。

　　但这种跨度也有限度，而且随着修为越来越高，这种限度也越缩越小，以前的楚堂甚至能够跨越一个大境界也就是九个小境界来战斗，而现在缩到三个小境界都有些难以做到了。

　　就比如现在，楚堂的修为到了圣神五重天，面前邪族强者的修为是圣神八重天，只有三个小境界的差距，但楚堂感觉自己爆发一切底牌也很难战胜对方。

　　“不用再等了，上吧。”楚堂突然说到，准帝尺浮现在了手中。

　　现在已经被对方包围，拖延下去只会让自己的战意减弱，办法只有一个，那就果断出手吧。

　　“好！左边这个交给我！”古无醉大笑，长枪在手，指向天空。

　　“那右边的我来对付。”雪心痕拔剑出鞘，目光锐利的夜抬头看向天空的邪族。

　　“我缠住剩下这个。”若离微微有些紧张。

　　“上！”

　　楚堂低喝，脚掌一跺，伴随着一声轰鸣，他整个人拔地而起，而他离开后地面在他的脚下龟裂，裂痕恐怖，仿佛遭遇了一场地震。

　　“哈哈，困兽犹斗吗？”邪族修为高达八重天的强者狞笑，狂猛的冲向了楚堂。

　　同时两外三边的人也都战在了一起。

　　雪心痕手中有上等准帝兵，修为和对方也相仿，一出手直接将其压制在了帝兵之下。

　　“上等准帝兵！”雪心痕的对手惊叫。

　　同时古无醉的对手也惊呼了一声。

　　若离的对手同样变色。

　　四个邪族强者，只有八重天修为的邪族拥有准帝兵，剩下的三个邪族都没有准帝兵，一开始对战，全部都是惊呼不已。

　　修为相同的话，那有没有准帝兵就又是一个层次的战斗，没有准帝兵和拥有准帝兵的战斗，那只是找死，时间一长，必死无疑！

　　“该死，你们三个撑着点，我立刻解决掉这个楚堂。”邪族八重天的强者怒吼，他也没用想到，楚堂这一行人居然全部都拥有准帝兵！

　　准帝兵，虽然到了圣神后期后已经不太罕见，但也不可能做到人手一把的程度，只有那些顶尖的天才和运气逆天的人才有可能得到，大部分普通武者还是很难拥有的。

　　现在楚堂四人都有帝兵，那比较弱的一方，反而是邪族四个强者了。

　　听到这个邪族的话，另外三个邪族的脸色并没有好转，而是狰狞的看向周围邪族道：“还愣着干什么，快点和我们杀了他们。”

　　“是！”一群邪族嚎叫。

　　楚堂当下喊道：“先解决这些小的，一个不留。”

　　他的对手要全力对付他，他也不可能做到隐藏实力了，而为了避免他真实消息的泄露，只有先把这些小的邪族全部杀掉才行了。

　　“五行转世！”

　　雪心痕清喝，赤情神剑突然变成三把，一把对付强敌，另外两把如入无人之境般横扫进了一群邪族之中。

　　“毁灭漩涡。”古无醉长枪在空中狠狠一插，以枪头为中心，一个毁灭的黑洞出现，黑洞越来越大，但凡被黑洞笼罩的邪族，全部都化为了飞灰，渗人的惨叫声不断传来。

　　若离也不甘示弱，上等金钟挡住攻击的同时传出震鸣，一圈又一圈的金钟音波仿佛浪涛呼啸，这种波纹无视一切阻拦，连空间都褶皱起来，等波纹过后，起过褶皱的空间全部崩碎，连同空间一起崩碎的还有地面和其中一切邪族。

　　上百个普通实力的邪族，强的有达到圣神境的，弱的也最少是合道巅峰修为，但在雪心痕三人手中，一瞬间全部陨落了。

　　之前还浩浩荡荡包围住四人的邪族，一瞬间只剩下了四个最强的邪族。

　　“该死，你们这几个该死的血食，我生吞了你们！”邪族八重天境的邪族暴怒，对楚堂的出手更加凶狠起来。

　　它嘴里伸出恐怖的獠牙，全身肌肉要爆炸一样鼓胀起来，整体从一个邪异俊逸的人形变成了一个肌肉发达的怪物，拳头挥动，其中蕴含的力量仿佛能够撑开天地。

　　被一直压制的楚堂，在这一拳头下直接镶嵌进了地缝之中，掀起的灰尘铺天盖地。

　　“楚堂！”若离惊叫，刚才邪族强者那一瞬间的爆发太恐怖了，就仿佛一个怪兽一样，楚堂正面受了这么一拳，还能完好吗？

　　“哈哈哈，他死了，现在，轮到你们了！”八重天邪族狞笑，头顶的准帝兵悬浮，他整个人的气势达到了一种巅峰，迫人的压力叫人心惊胆颤。

　　它首先盯住了若离，剩下的三人中，若离最弱，只要再把若离杀掉，那剩下的两个人也没跑了。

　　“喂，回头。”

　　突然，一道声音在邪族强者的耳后响起。

　　不等他回过神来，一股强烈至极的劲风猛地传来，这股劲风十分的尖锐，好似要在他脑袋上开一个血洞一样，等他回头的时候，一股巨力已经狠狠落在了他的头上，就像是被铁锤狠狠敲了一下，他整个身体忍不住的朝后倒飞了出去，一大口鲜血从嘴里喷出，染红了一大片天空。

　　倒飞在空中，他强行让自己扭头看向身后，脸孔歪邪，嘶哑惨烈的声音从喷血的嘴里传出：“怎么可能！”

　　楚堂怎么可能没死，不仅没死还突然出现在了他的背后，那种突破不像是空间瞬移，而是无声无息，仿佛在之前楚堂就一直站在他身后一样，这种感觉太恐怖了。

　　最重要的是，楚堂得力量竟然让他感觉身体有种被撕裂的错觉，楚堂的实力，怎么会变得这么强大，他不是才圣神五重天吗？

　　“空间和时间结合起来的小手段而已，让你很吃惊吗？”楚堂甩了甩拳头冷笑道，等适应了体内暴涨的力量后，一步步朝着邪族强者逼近。

　　“空间和时间结合……什么意思？”邪族强者止住了身形，但看起来依旧狼狈。

　　“你会明白的，现在你的喽啰没有了，我总算可以用全力和你来玩玩了。”楚堂体表金光不断绽放着，在说话的一会功夫，他身上出现了惊人的变化。

　　满头白发变成了金色，并且在以肉眼可见的速度变长，还有他的一双眼瞳，也变成了让人感觉心惧的金色，宛若神明一样的气势从楚堂身上散发，那种前后的变化，比之邪族强者刚才的变化要高明并且强大了不知道多少倍。

　　“你……”邪族强者不知道楚堂的具体改变，但仍然被这种变化惊的心跳不已，不过他毕竟是一方强者，修为高达圣神八重天，很快让自己的情绪平静下来，目光中再次露出了凶狠之色，盯着楚堂道：“不用装神弄鬼，虽然不知道你刚才怎么挡住了我的进攻，但现在，我看你还能抵挡几下！”

　　楚堂，终究只是圣神五重天的修为而已，而他，可是真真切切的圣神八重天！

　　翁！

　　邪族强者震臂，天空颤动，那种恐怖的力量在此刻不遗余力的展露了出来。

　　下一刻，他消失在原地，再出现的时候，已经到了楚堂面前，同时一只拳头轰向楚堂，拳头如同炮弹，带着震耳欲聋的轰鸣声。

　　唰的一声，它拳头打穿了楚堂的身体，它嘴角立刻浮出狰狞笑意，然后这笑容只停留了片刻就变成了惊惧。

　　“假的……”

　　只见它面前的楚堂，变成一缕云烟飘散。

　　“你的速度太慢了，我说了，我会使用空间和时间结合的小手段。”楚堂得声音再次响起，紧接着一只拳头落在了邪族的脑袋上。

　　依旧是同样的一拳，依旧是同样的位置，不同的是这一次楚堂拳头中的力量更加庞大，一拳打出，如同打破一个西瓜，邪族的脑袋立刻裂开了数条血淋淋的缝隙！

　　“啊！”凄厉的惨叫震耳欲聋。

　　邪族强者脑袋上鲜血横流，瞬间让他变得狰狞如同厉鬼，人也止不住威力的向下倾倒。

　　但不等它飞出一段距离，楚堂身形再次出现在它身后，拳头如同雨点，快的让人根本看不过来。

　　砰砰砰！

　　一连数拳统统打在邪族脑袋上的同一位置。

　　伴随着越来越凄厉的惨叫，邪族强者半个身子都被打烂了。

　　“吼！”血雾中，邪族暴怒的嚎叫，它终究是圣神八重天的强者，哪怕身体被打烂了也能恢复过来，片刻后他重新走出血雾，气息衰弱了一点，但眼睛却无比凌厉的盯着楚堂。

　　“你的力量……你的力量不是普通的极限超脱！”邪族强者拳头有一点颤抖，仿佛发现了什么不得了得秘密。

　　想到之前楚堂要先杀死其他邪族的要求，邪族强者心头的明悟越来越清晰。

　　“你有，太上鸿蒙之力！”它几乎是一字一顿的说道，严重的兴奋和恐惧交错，那种情绪极为激动，好似发现了惊天秘闻。

　　“不错，可惜你知道的太迟了。”

　　楚堂冷厉至极的声音响起。

　　下一刻，只听他口中传出了一声宛若来自太古的威严声音：“帝血觉醒！”

　　轰！

　　漫天金光绽放。

　　一股骇人听闻的大帝威严从楚堂身上铺天盖地的席卷向四方。

　　太上鸿蒙之力，再加上帝血沸腾的加持，楚堂得实力达到了一种前所未有的高度。

　　“全部都去死吧！”


第七百三十五章 靠近

　　帝血觉醒。

　　楚堂全身绽放金光，威严和神圣的气息让他看起来犹如神明。

　　通过刚才使用全力后的战斗，楚堂清晰的感觉到，哪怕不帝血觉醒自己也能和对方打一个持平，而现在帝血觉醒后，对方，只有死路一条。

　　也就是说一开始的时候，楚堂是高看了这个邪族了！

　　“这是什么！”邪族八重天修为的强者惊恐尖叫。

　　楚堂的实力怎么会再一次变强，而且变强的幅度如此之大！这怎么可能，一个圣神五重天的人，竟然有了远超他这个八重天强者的实力！

　　这怎么可能！

　　“你尝尝就知道了。”

　　伴随着破空声，楚堂声音在他耳边响起，邪族强者惊恐回头，但念头刚刚升起，腹部上一阵剧痛就猛烈的传来，这种感觉，好像是他的身体被撕裂了一样。

　　低头看去，邪族强者目眦欲裂，他的整个身体竟然真的被撕裂了，全身上下只剩下一个脑袋和半截脊椎还残留！

　　“啊！”

　　恐惧和疼痛结合，邪族强者终于失声的尖叫起来，声音中的恐惧让人隐隐发寒。

　　“这就害怕了？”楚堂冷冷一笑，继续出手。

　　他拳头打出，就好像铁锤在敲豆腐一样，一锤子下去豆腐就变成粉碎，砰砰砰，只是三拳，邪族强者整个身体都被打碎，化成血雾在空中飘散。

　　邪族腹部有类似于人族的神晶，此刻一阵力量波动传出，邪族正在企图恢复伤势。

　　楚堂猛地冲进去，一把捏住一块血红色的晶体道：“我要让你死，你怎么还能活，死吧。”

　　“不要！”邪族强者绝望的声音透过晶体传遍虚空。

　　咔嚓！

　　一声清脆的晶体破灭声响起，同时附带的是邪族强者最后一缕生机的断绝。

　　干脆利落，不到几个呼吸的时间，一个八重天的邪族死在了楚堂手中。

　　空间陷入寂静之中，剩下的三个邪族忘记了出手，一会呆呆的看看死去的邪族强者，一会呆滞的看着楚堂，心里的震惊此刻难以描述。

　　这是什么人？

　　到了圣神境居然会还能进行如此夸张地越级杀敌，这怎么可能？

　　“接下来该是你们了。”楚堂抹掉手掌上的血迹，转过目光看向剩下的三个邪族强者。

　　他一开口，剩下的邪族顿时惊醒。

　　“跑！”

　　没有二话，三个人转身就跑，面对楚堂他们找不到一点胜算，本来他们在古无醉几人的手中就很难坚持，再加上一个楚堂，结果，不言而喻。

　　看着他们逃跑的身影，楚堂轻笑一声，右掌伸了出来，缓缓翻转然后往下一按：“跑不掉的，时空静止！”

　　砰！

　　随着楚堂得手掌落下，一阵半透明波纹朝外扩散出去，但凡在波纹内的事物，一切都静止了下来，绝对的静止，连时间都在这里定格住了。

　　这是时间和空间结合的力量。

　　远处逃跑的三个强者，身体一僵硬，猛的定在原地，就好像被人拉住了腿脚一样，脸上表情狰狞，却无论如何都挣不脱这种束缚的力量。

　　“时空结合，本源时间大道和本源空间大道的结合，他一个人怎么会拥有这两种力量，他的核心本源不是轮回吗……”

　　“无极，无极大道……楚堂，他是楚，太古楚家……”

　　两个邪族惊恐的表情变成了震惊。

　　“哈哈，你们知道的太多了！”楚堂降临，伴随他身形的是一只金光璀璨的拳头。

　　这拳头仿佛纯金打造，其上蕴含着无数深奥恐怖的大道奥义，镇世、毁灭、五行、轮回等等大道奥义都在其中蕴含，汇聚成为一种恐怖至极的力量。

　　这一拳，带着所向披靡的威力！

　　一拳所过，八方无敌！

　　轰咔一声，恐怖的毁灭波浪席卷四面八方，三个邪族的身影在这一拳之下直接溃烂，化成飞灰！

　　连惨叫声音都没有，这些邪族，全部死的不能再死！

　　至此，一百多个拦路的邪族，死的一干二净，没有一个活口。

　　甚至在楚堂狂暴的力量轰杀下，他们连通灵之术都没来得及使用！

　　……

　　古无醉和雪心痕深吸一口气，最后两人对视一眼，均是苦笑连连，楚堂一直没有使用过全力，今天终于使用了全力，一施展，果然还是和以前那么一样震撼人心，他们的差距，依旧还是和以前那么大。

　　旁边的若离比他们还要不堪，早已惊呆。

　　她俏丽的面孔上，小嘴大张，盯着楚堂的身形仿佛连呼吸都忘记了，瞳孔不断地在放大又缩小，放大又缩小，剧烈起伏的胸部表示着她内心极度的震惊。

　　楚堂的出手，太恐怖了，比以往任何时候都要恐怖！

　　四个圣神后期的邪族强者，其中一个还是圣神八重天的大能境界，但这么多强者竟然在几个眨眼间就被楚堂一个人全部强势轰杀了，没有一点悬念的轰杀！

　　强大的圣神后期强者，在刚才就好像是几只蚂蚁一样软弱，脆弱的一碰就碎……

　　若离内心极为的不平静，看着楚堂她只感觉内心震撼如同狂涛骇浪，一波接着一波。

　　“难怪以前古无醉他们总会问楚堂出了几分力，那并不是开玩笑啊……”

　　若离苦涩，以前她以为自己很了解楚堂，可直到这一刻她才算真正知道楚堂的强大，并且发现，她和楚堂得差距竟然如此之大。

　　过了很久，若离才恢复过神智来，再看楚堂得时候，一双美目中流露出了浓浓的倾慕。

　　强者，永远都是受人倾慕的，而楚堂毫无疑问就是一个强者，并且是一个谁都比不上的强者！

　　他现在才圣神五重天就这么厉害了，等以后境界提升起来，又会有多强？

　　“唰！”

　　金光散去。

　　楚堂恢复了正常模样，朝古无醉几人看了一眼后，他立刻盘膝坐在了地上。

　　刚才使用了帝血沸腾，那种突然暴涨的冲击，随着他实力的不断提升，冲击带来的副作用也不断加剧，辛亏他体魄强大无双，否则刚才爆发的时候，不用等杀死敌人，他自己就先爆体而亡了。

　　哪怕没有爆体，楚堂现在身体内的血脉也在剧烈激荡着，如果不尽快让自己恢复平静，这剧烈激荡的血脉会给自身留下恶疾。

　　……

　　距离这里不远处。

　　姬长君等人依旧被包围着，他们试过突围，但一直没能成功，邪族和阴魁联手，诡异的手段层出不穷，而且人族的顶尖强者只有十二个，而邪族和阴魁的顶尖强者加起来有十七个之多，数量上就压制他们。

　　不说突围，能安然无恙的坚持这么久已经算是难得了。

　　“邪族的支援队伍应该快来了吧。”人群里一个人族强者沉声说到，眼中全是忧患。

　　姬长君看了看将他们死死围住的邪族，这些邪族的脸上都露着狰狞之色，一个个残忍的笑着，看人群的目光就像是再看一堆食物一样，让人从内心发寒。

　　收回目光，姬长君道：“我们现在苦撑已经很不容易了，如果邪族的实力再度增强，我们必然撑不下去，所以到最后一刻，我们几个老家伙就牺牲一下吧。”

　　“只好如此了……”

　　“我给家族传讯，家族的强者抽掉不出来，那边战事也吃紧了，他们让我们尽量突围。”一个人突然说到。

　　说完众人都沉默了，这意思是他们已经被放弃了，是生是死全靠自己来闯，最后一点希望，彻底没有了。

　　“那就这样吧，之后你们几个有家室的带着人群尽量突围，我们几个老不死的帮你们拦住他们。”

　　“好，我留下来……咦，邪族那边怎么了。”一个老者悲戚的神色突然一变，看着邪族一方露出惊疑之色。

　　众人齐齐循声望去。

　　诸多邪族的脸上都带着怒意和杀机，领头的那些顶尖邪族则是面色难看不已，骚动了片刻后，邪族一位强者随意指了一个邪族道：“你，去后方看看发生了什么事。”

　　“是！”

　　邪族青年转身，化为一团血雾飘向远处。

　　他们和援军的通灵联系突然断掉了，通灵之术是连同灵魂本命的术法，这种东西断掉，那就说明是人死了，而刚才，他们发现所有和他们联系的援军，通灵之术全部断掉了。

　　这意味着，他们的援军，全部死了！

　　这是很不应该发生的事，参战的人族强者数量都非常吃紧，根本没有闲余的强者能分心出来灭杀他们的援军，但现在偏偏发生了，如果真的有人族强者过来，那这一次，他们这一波小队围剿姬长君等人的计划，很可能会失败。

　　人族强者都是一愣，虽然不知道发生了什么，但却感觉到事情似乎出现转机了。

　　他们惊喜的同时，在不远处的楚堂四人，正小心翼翼的向这里靠近。

　　只见楚堂手上拿着一个罗盘，上面有七八个漆黑通透的点在闪烁，这上面的信息告诉他，这附近最少也有七八个圣神后期的阴魁存在！

　　如果真是这样，那他们就危险了。

　　他们也还不知道，在前面，就是姬长君等人被围困的地方。

　　“咦，小小邪族哪里跑。”

　　古无醉突然低喝，人枪齐动，快若闪电的扑杀到了山脉密林之中，而在密林内，一个鬼祟的邪族正准备逃跑。


第七百三十六章 露面

　　这是一个连圣神境都不到的邪族，在古无醉长枪下没有任何反抗余地，直接被一枪刺穿，挑了回来。

　　“说，你鬼鬼祟祟在干什么！”古无醉一把拽起邪族的脑袋，凶神恶煞的问道。

　　邪族青年狠狠盯了他一眼后，竟是没有理他，而是扭头朝后面喊道：“这里只有四个人族，全部都是圣神境！”

　　“嗯？敢通风报信！”古无醉大怒，一巴掌拍下，啪一声将这邪族拍成了粉碎。

　　“后面看来还有大量的邪族，加上我们之前发现的七八个阴魁，这里恐怕有大量敌人！”雪心痕一瞬间洞穿危机，急忙说到。

　　“怎么办？”古无醉扭过头来。

　　楚堂沉吟，还没有说话就突然抬头：“想走也不好走了，他们来了。”

　　话音落下，众人都感觉一阵劲风袭来，四个邪族强者连同一个阴魁从密林飞了出去。

　　“只有这么点人？”古无醉挑眉。

　　“不要大意，我看看后面到底有什么。”

　　楚堂眼中绽放出金光，时空在他双眼中流转，一双眼睛仿佛看穿了时空，将不远处的一切都收进眼底。

　　等把一切看清之后，楚堂神色变得凝重，收回目力看向古无醉三人急喝道：“全力出手，姬前辈他们遇到危险了！”

　　“什么情况？”雪心痕严肃起来，同时长剑出鞘，对准了飞来的四个邪族和阴魁。

　　“姬前辈连同上百个人被困在了前面，在那里邪族强者众多，还有不少阴魁，他们需要支援，我们不要和这几个杂鱼纠缠，全力出手直接闯过去。”楚堂快速说到，同时人已飞到前方。

　　“知道了！”

　　古无醉三人沉喝一声，跟着楚堂直接飞了出去。

　　准帝兵全开，以准帝兵的防御，他们四个无视掉来阻拦或者试图击杀他们的几个邪族，直接朝后面冲去。

　　只不过隔着一个山头，翻过山后，他们立刻看见了在下面山谷内聚集着的众多人族和邪族，其中姬长君骇然就在人群里面。

　　“前辈！”楚堂大喝：“全力出手，我们一起杀出去。”

　　他看的清楚。

　　邪族和阴魁以一点优势困住了姬长君他们，虽然只多出五六个顶尖强者，但这五六个顶尖强者，就能快速灭杀所有的普通人族，而姬长君就是忌惮这些人偷袭所以才和对方耗着。

　　楚堂计算了一下，自己和雪心痕四人，足以把多出来的那些顶尖邪族拦住，不给他们杀戮普通人族的机会。

　　这一百个普通人族也并不普通，都是天赋不凡的天才，只不过现在的境低了一点而已，他们如果全部死亡了，对人族也算是一种很大的损失，毕竟这一百个人就代表着是未来一百个圣神后期的强者。

　　“楚堂！你来的正好！”姬长君面色转喜，楚堂的实力他是清楚地，而且来的不只是楚堂，还有古无醉、雪心痕和若离，这三个可都是货真价实的圣神后期强者，而且都有准帝兵在手，这种战力，算的上是一个大的援军了。

　　“都随我一起出手！”

　　姬长君回头，他大手一挥，璀璨的光芒在他身外绽放，圣神八重天，还有他所学大帝秘术的恐怖威压不留余力的彻底释放了出来。

　　“这，可靠吗？！”有人举棋不定。

　　姬长君怒眉一横：“愚昧，机会只有这一次，全力出手！”

　　“好，我信你！”一个人族强者斩钉截铁的说道。

　　“不是信我，是信他们！”姬长君大手一指楚堂，同时另一只手汇聚全力朝邪族镇压了过去。

　　邪族诸强震怒，有的看向姬长君等人，有的看向楚堂，其中作为核心领头者的一人狠狠握拳：“你们四个去杀了他们，剩下的全部都和我去拦住这群大鱼！”

　　轰！

　　天空震颤起来。

　　一群圣神强者的恐怖威压在这片山林中弥漫，大战很快打响。

　　四个邪族强者分别来阻拦楚堂四人，剩下的全部都朝着人群扑去，但如此一来，他们本来的优势也没有了，姬长君等人不需要再担心邪族对普通人族的偷袭，可以放手一战。

　　楚堂纵观全局，一指身前左后方沉声道：“全力往那个方向突围。”

　　他所指的方向地形开阔，可以最大程度的避免掉阴魁的阴损手段，并且，那个方向是距离传送阵最近的方向，逃走的可能性最大。

　　姬长君立刻带头朝他指向的方向冲击，人群跟进。

　　“老雪，和我先联手斩几个邪族。”楚堂回头说到，右手一根手指上绽放出了夺目的神光，金光璀璨。

　　雪心痕身形一变，回旋到了楚堂身前，三合为一得赤情神剑蕴含着恐怖的杀机，摒弃一切的朝楚堂之前一个邪族刺去。

　　这一剑极为迅速，但杀机太甚，邪族强者拼命闪避，躲开了要害。

　　“葬天！”

　　邪族强者刚躲避开这一击，心中还残留着一丝庆幸，但脑后立刻有一道指芒飞掠过来。

　　砰！

　　指芒无坚不摧的洞穿了邪族的脑袋，连同他脑袋中的灵魂晶体，他面色顿时僵硬，生机消散的同时扭头朝楚堂看去。

　　他怎么都想不到，躲过一个危机后，迎来的却是一个更大的危机，而且这样秒杀他的一击，居然是一个圣神五重天武者使用的！

　　扑通！

　　第一个邪族圣神后期的强者死亡！

　　紧接着，另一边古无醉和若离合力，金钟困住一个邪族强者，长枪点中了对方的脑门。

　　砰，又一个邪族圣神后期的强者死亡！

　　一连死去两个强者，邪族的优势，彻底没有了。

　　“冲过去！”楚堂扔出准帝尺，尺在前面开路，人如狂龙，一路撕碎拦路的普通邪族，和姬长君等人回合。

　　经过他们这短暂的袭击，再加上他们来的支援，邪族和人族的强者数量差不多持平，大战经此变故而陷入了平手僵持之中。

　　每人一个差不多实力的对手，邪族的围剿告以失败。

　　“该死！”邪族核心强者震怒，看着楚堂得眼睛，充满了杀机和愤怒。

　　本来这是一场围剿人族的好事。

　　而且为了避免不必要的死伤，他们在等待援军过来，只要援军一到，再加上他们本来有的优势，足以用最小的代价把这群人族覆灭，就算不能全灭也能给予痛击！

　　但从头到尾都没有想到，本来苦苦等待的援军，到了关键时候竟然被人截杀了，而且不仅援军没有到，反而是人族的强者来了！

　　一种赔了夫人又折兵的强烈挫败感在一群邪族的心头萦绕。

　　“冲！”

　　等到一个机会，姬长君立刻出手，他一马当先带领人族朝外冲去，他修炼大帝秘术，实力强大的就算楚堂全力而为也不是他的对手，以这种实力冲击，根本没人能够拦住他。

　　邪族从四面八方进攻，但人族强者也在四面八方将他们统统拦下，把中间一百多个人族保护的严严实实。

　　这已经是一个公平的战斗，双方不论是谁想要捡便宜也不是那么容易的事。

　　而现在人族一心撤退，邪族就算用尽全力也根本拦不住。

　　“怎么办？”邪族有强者急怒的问道。

　　实力最强的邪族强者面色如同寒霜，死死盯着楚堂得身影，最终不甘道：“停手吧，这群人已经拦不住了，真要继续纠缠，恐怕就是两败俱伤的结果，我们已经损失很多了，如果战斗到最后，损失大的反而是我们！”

　　“什么，那，就这样放他们走了？！”

　　“不然呢，你能把他们杀掉吗？！”

　　“不能……”

　　“哼，走，回去将那个白头发的年轻人查清楚，看看他到底是什么人，敢坏我们好事，而且五重天境界一击秒杀了我们七重天的强者，这家伙必须死！”

　　“他，他好像是楚堂。”

　　“什么！”邪族最强者咚的停下了脚步，脸色难看的转过头来，死死盯住了说话的邪族。

　　那邪族青年在他目光下不由恐惧起来，声音颤抖道：“夜……夜魔大人您息怒。”

　　夜魔，邪族夜之族的强者，以前楚堂击杀过的夜十三就是这个家族的人，这个夜魔正是夜十三的长辈。

　　“楚堂，他是楚堂，该死，真该死啊！”

　　夜魔狂啸：“下一次见到他，杀无赦！”

　　……

　　远古十三城第一道防线中，姬长君等人安然回归，回头看看身边的人族，每一个人脸上都写满了劫后余生的欢喜。

　　许多人都用感激的目光看着楚堂四人。

　　这一次他们都很清楚，如果没有楚堂四人及时出现，他们很可能就要遭遇大劫了。

　　跃过人群，姬长君脸上自然的流露出欣慰和温和的笑容，靠近楚堂后他平静的问道：“邪族的援军有多少？”

　　楚堂一顿，然后如实道：“上百人，顶尖强者有四个，一个圣神八重天，三个圣神七重天。”

　　“嘶！”

　　听到楚堂得话，诸强都是倒吸了一口凉气，这一股援军的实力不可谓不强，尤其是还有八重天的存在，如果这股力量也加入到邪族内，那邪族的强者数量直接就成了人族的一倍，到时候，他们这群人不仅是损失巨大，更可能的事全军覆没！

　　姬长君也是惊讶道：“哦？全部都被你们杀了？”

　　唰的一声，人群目光全部都落在了楚堂身上。


第七百三十七章 程云

　　得到楚堂肯定的回答后，人群神色都是变换，看向楚堂和雪心痕几人的时候满是惊讶。

　　一个八重天的强者，三个七重天，还有上百个邪族的围攻，竟然被楚堂他们三个七重天，一个五重天武者给全灭了，这种战绩可谓是惊世骇俗的。

　　圣神境界是等级分明的境界，每一层小境界都是天差地别，一个八重天武者，完全可以用一人之力压制楚堂整个队伍，更不用说还有诸多强者帮手，但结果却是出乎所料……

　　这种战绩，再加上楚堂关键时候将他们救了出来，楚堂四个人在这群人心中的位置急速上升，尤其是楚堂，混战中楚堂一指秒杀一个圣神七重天邪族的一幕，他们是看到的，五重天境界能拥有这种实力，那么未来，楚堂的实力更是不可估量。

　　“今日大恩，我等必不敢忘。”四大远古家族的强者郑重说到。

　　一开口，人群顿时沸腾起来，一个个走到楚堂和雪心痕几人面前道谢，神态真挚，叫人血脉沸腾。

　　“好了，道谢的事可以等到以后再来，不要忘了在城外还有另一场更大的战斗。”姬长君分开人群，靠近楚堂道：“你可能还不知道，之前我们的战斗只是一个小型的遭遇战，更大的战斗还在进行着，我们要抓紧时间赶过去。”

　　“还有一场大战？最近发生了什么？”楚堂皱眉问道，他感觉最近几年的世道十分混乱，总觉得在不久的将来会发生席卷星空的劫难。

　　“城外蓝山湖底有阴魁需要的东西，如果被他们得到，阴魁的实力将会大增，很可能对我人族造成万劫不复的结果。”姬长君简单介绍了一下，拍了拍楚堂的肩膀道：“先随我去战场吧，你们几个的战力足以作为主力了。”

　　“去战场吗。”楚堂沉吟，自己需要寻找阴灵珠去救治柳冰冰，但现在阴魁都到了战场上，自己想要找阴灵珠，似乎也只能去战场才行了。

　　“好，我们走。”

　　众人对视一眼，也顾不上休息，齐齐上路，再次投身大战。

　　……

　　蓝山湖畔。

　　湖面和地面七零八落的洒满了尸体，远远看去，这里仿佛是一副血染的山水画，在诸多尸体上的天空中，站满了人影。

　　数不清的人站立在虚空，种种大阵的光芒遍布天穹，不过想象中的大战连天并没有发生，只有四个人影分成两队，在一对一的战斗着，他们对战的同时，两端是数不尽的强者在对持，强者很多，黑压压一片。

　　再看战斗的两个战场，一边是一位人族九重天巅峰和九重天巅峰的邪族战斗，一边是一个圣神六重天的人族强者和一个同为圣神中期的邪族战斗。

　　姬长君带着人群靠近，他们上百个人靠近大部队一点动静都没有引起，所有人都在紧张地看着前面的战斗，而战斗也引起了姬长君等人的关注。

　　在众人观望下，姬长君看了看人群，锁定一个人靠近了过去，一阵交谈后，姬长君返回了人群，目光异样的看了一眼楚堂。

　　“怎么了前辈？”楚堂不由问道，姬长君这么古怪的看自己，难不成这事还能和自己有关？

　　姬长君先是严肃的沉默了一会，然后才抬头道：“直到今天上午，混乱的血战还在进行，死的人很多，一直多到双方都很难承受了才停下来，然后双方定了生死约，各自从圣神后期和圣神中期的武者中各抽三人出战，邪族胜，人族退避，人族胜，邪族退避。现在是第二场了。”

　　“原来如此，那现在胜负如何？”楚堂问道，心中也有了一点想法。

　　姬长君微微摇头：“第一场的时候，我人族和邪族更胜一局，圣神后期的人族胜了，圣神中期的人族败了，第二场依旧如此，我人族圣神中期的武者与邪族有些差距，并且，这次连圣神后期的武者也有些吃力了，你们自己看就明白了。”

　　他说完，众人的目光顿时盯向前面战场。

　　圣神后期的战斗中，人族强者是一个手持上等准帝兵的人，但邪族的强者使用的竟是一把极品准帝兵！

　　这一场战斗是邪族取了兵器之利。

　　人族一方各自懊恼，从他们后悔的神色中可以看出，他们是完全没有想到对方惊人有极品准敌兵。

　　而另一场圣神中期武者的战斗，人族的武者正在被邪族依靠体魄力量力压，并且邪族也不知道从哪里找来的武者，天资极高，而且也用准帝兵在手。

　　这两场战斗不管怎么看都感觉是人族一方也彻底大败。

　　楚堂不由沉思起来，片刻后用狐疑的神色看向姬长君道：“姬前辈，这种看似公平的擂台站是邪族先提起的，还是我人族先提起的？”

　　“之前听人说到，这的确是邪族先提起的，你怀疑这是邪族早有准备而设下的陷阱？”姬长君一眼看透楚堂得想法，神色同样忧虑。

　　楚堂点头，他的确很怀疑这是一个陷阱，邪族这些天才和强者不管什么时候都属于顶尖中的顶尖，而且无论从哪一个方面都极为完美，甚至有一些东西，比如准帝兵一类的东西上看，很像是刻意为他们准备的。

　　而人族并没有刻意去武装一个人，并且人族中天才众多，楚堂几乎想象的到，人族肯定大意了，大意碰上对方的精心准备，如此的战斗，怎么可能胜利？

　　“如果真是这样，那就危险了啊。”姬长君长吟一声。

　　旁边一个人族强者点头：“这一场战斗很不利，全看下一场战斗了。”

　　“要分出胜负了。”

　　有人突然喊道，众人齐齐抬头。

　　战场之中。

　　人族的两个强者和邪族的两个强者都是蓄力一击，无论是气势还是战意都升腾到了极点，严肃的气场让所有人都不敢大声呼吸。

　　“嗡！”

　　空间一阵剧烈的颤动。

　　双方四人全部都动了，神异的大道光芒如同瀑布一样从天而降，四个人就和四颗彗星一样撞击在了一起。

　　圣神九重天的人族和邪族仿佛太阳。

　　圣神六重天的人族和邪族仿佛小一号的星辰。

　　声势都极为浩大，牵动着每一个人的心。

　　砰！

　　剧烈的空间颤动传来，就仿佛真的是星辰碰撞爆炸了一样，恐怖的力量余波像是海啸一样席卷八方。

　　“呼！”劲风呼啸而过，地面上的湖水爆炸起丈高的水浪，周围土地如同被掀了一层一样露出了新鲜的泥土。

　　人群全部作出防御的动作，但目光依旧死死瞪大的看着前方。

　　光芒闪烁不定，最终渐渐消失的时候，两道人影冲出了光芒中心，全身都是鲜血，喉咙里传出痛苦的闷哼声倒飞了回来。

　　是两个人族。

　　“这一场我人族都败了！”人族一方诸多强者凝目，眼中闪过浓浓的不甘。

　　加上前面一场失败，到现在，人族已经败了三局，这也意味着后面一场战斗无论如何都不能失败，一旦败，人族就危险了，而且，就算后面两场全部都赢了，也不过是平局，还要增加一场战斗来重新分出胜负……

　　“哈哈，你们人族已经败了三局，还要再战吗？不如现在就认输退避吧。”邪族一方有强者张狂大笑，张狂中带着得意，这样的战斗最能直观地看出谁强谁弱，现在看来，无疑是人族要弱许多。

　　“怎么样，你人族还有可战之人吗？”邪族叫嚣。

　　人族面面相觑。

　　圣神后期的人当然是要在圣神九重天境界之中挑选，在场诸多九重天的人都是凝重的对望，他们实力都相差不多，虽然对低境界武者来说，他们是强者，但在同境界之中，他们并没有太明显的优势……

　　而真正天才的人，大部分都在抓紧着突破准帝境，他们也轻易打扰不到……

　　“我来。”

　　就在人群犹豫地同时，一声嘹亮自信的声音响起。

　　紧接着一个身穿八卦道衣，飘渺出尘宛若仙人一样温和的俊逸青年，分开人群走了出来。

　　看到这人出现的一瞬间，所有人，包括楚堂都感觉一股从心底为之惊叹和紧张地情绪升起，仿佛此人就是高高在上的神仙，而众人都是凡人一样，让人忍不住生出一种距离感。

　　“太古太极传承世家，程家的程云！”人群里立刻有人惊喜的叫了出来。

　　“是九大青年帝尊之一的程云？哈哈，这一场我人族必胜！”

　　“九大帝尊级天才，掌握极限超脱，领悟无缺大帝秘法的帝尊级天才！”

　　数不清的惊叹从人群之中传出。

　　整个人群都因此沸腾了，甚至连战斗还没有开始，人族就欢呼了起来，仿佛这个程云一出现，就能解决一切事情。

　　程云环顾人群，温文尔雅的一笑致礼道：“抱歉，我来晚了，其他几位道友都在闭关冲击准帝之中，所以这一次也只有我一个人来，让大家失望了。”

　　“程云快出战，一定要带领我们人族大胜！”人群激动的喊着。

　　程云笑着点头，再一次环顾人群：“不急，按照规矩，我们一方还缺少一个圣神中期的强者，哪位愿意上来一战，与我一同为人族而战？”


第七百三十八章 楚堂上场

　　程云的出现振奋了人族的士气，几乎每个人族都欢呼了起来，仿佛程云在场人族就一定不会败一样。

　　楚堂看到这一幕，也不得不感慨，这个程云看起来的确是太强了，那种傲立万千人群也如同青峰独立的气势，还有目光中流转的无敌神采，不论哪一方面都感染着人群，这的确是一个极为不平凡的天才！

　　太古九族中的程家，传承太极本源的强大家族，这和楚堂以前遇到的远古白家不同，白家的白修虽然也得到了太极本源传承，但整个家族只有他一人意外所得，而太古程家却是从上到下大部分武者得到的传承，都是太极！

　　而程云便是这种太古家族内，最强的第一人，绝对的帝子级天才，甚至因为超出普通帝子天才太多，而被称为帝尊级天才！

　　人群此刻哑然无声。

　　程云在寻找一个圣神中期的武者和他一起参战，虽然对于程云人群都是自信的，但对于另一场战斗就没有信心了。

　　而如果这一局圣神中期的战斗再次输掉的话，那人族就彻底败了，就算程云在场也挽救不了什么。

　　所以圣神中期的人都不敢毛遂自荐，无论是谁都承担不起这个责任，这现在第三场战斗可以说是最关键的一场，谁都没有那么大的自信。

　　程云沉默了一会，依旧没人回应后，他面色微微失望：“连一个有自信的人都没有吗？如果是这样，我人族未来堪忧啊。”

　　人群无言以对。

　　楚堂眉头皱了皱，他是圣神中期，他如果爆发真实战力，圣神中期内就算出现和程云这样的帝尊级天才，也不会是他的对手，但是在这众目睽睽之下，而且对面就是一群邪族，他怎么敢暴露自己的真正实力？一旦把自己暴露了，这里的邪族可能就要摒弃原本的目的，而不顾一切的来杀自己了。

　　如此一来，只会让事情变得更加糟糕！

　　姬长君的目光看了过来，带着疑惑：“楚堂，你不上去？如果连你都不出战，恐怕整个人族都没有能再战之人了。”

　　“我有担忧。”楚堂沉吟。

　　“是要隐藏实力吗，以你的实力，就算隐藏也应该有自信吧。”姬长君再次说到。

　　纵观整个人群，他只有在楚堂身上能找到这种一战必胜的可靠感，其他人，谁都不信。

　　想着，姬长君扬声道：“程帝尊，我有一人推荐。”

　　“哦？是谁？”程云目光落在姬长君身上。

　　“楚堂。”姬长君干脆的开口。

　　楚堂二字一出口，人群都是恍然，楚堂的名字，他们谁都不陌生，不只是人族不陌生，对面邪族更是不陌生，在听到楚堂名字后，都是不自觉的露出了狰狞之色，楚堂，是他们邪族的必杀之人。

　　天空上的程云也是恍然挑眉，笑道：“早就听闻楚堂这个人了，他今天也来了？”

　　楚堂的大婚，曾让他们九大太古家族的老族长都出面了，这种人的名头，他身为太古九族中的一员怎么可能不知道。

　　人群里被推选楚堂得楚堂，此刻也不能再矫情，脚步一动，他带着笑意登天而上：“见过程大哥。”

　　程云目光落在楚堂身上，其中精光闪烁，似乎要看透楚堂一眼，看了良久，他神色不断变换，最终眼中闪过一丝凝重，这个楚堂，明明只是五重天修为，竟然让他这个圣神巅峰的人都无法看透。

　　就像是一潭千丈深的湖水，表面上看并无出奇，可越深究越是无法看透深浅，谁都不知道在这湖水最底下到底隐藏着什么。

　　“楚堂，果然是盛名之下无虚士，不过既然你都到场了，怎么不出来一战，可让为兄好等。”程云收回目光，温和的笑道，言语中有一点责备。

　　楚堂微微沉吟：“有难言之隐，不过我已经站出来了，那就必定保我人族一场胜利。”

　　“你说的话，我信。”程云拍了拍楚堂得肩膀，目光霍然看向对面邪族，一声长喝：“阴邪一类，派出你们的出战人选吧。”

　　对面邪族面色不断变换。

　　有人小声在几个邪族巨头耳边低语：“大人，事情有些不妙，那个程云是人族九大帝尊之一，实力可以说同境无敌，我们不论派谁出去……这一场战斗肯定都要落败，而那个楚堂，您也是听说过的，邪异的很，境界不高但实力很强，也不好对付。”

　　“我知道。”邪族巨头沉声道：“程云既然都出现了，那哪怕我们几个老家伙出场也必输无疑，所以这一场战斗只能从这个楚堂身上找突破口，派几个六重天的天才过来，给他们最好的兵器，势必把楚堂这个心头大患斩与今日。”

　　“好！”

　　邪族这边一阵骚动过后，很快走出了两个人。

　　一个是圣神后期的强者，但却只是圣神七重天修为！

　　人群看到这个七重天的圣神后期邪族后一阵大笑，派出这么弱的圣神后期，显然是邪族在程云身上找不到一点希望，直接放弃了，与其派一个圣神九重天的强者被程云杀，还不如派一个七重天的过来直接送死。

　　但人群看向楚堂得对手后，又全部倒吸了一口凉气。

　　邪族圣神中期派出的事圣神六重天，并且只差一步就会成为七重天的天才强者，最重要的是，这个人头顶悬浮着两件准帝兵，一件上等的金甲准帝兵，这是纯粹的防御秘宝，另一件更是极品准帝兵，乃是一把宽刃大头的战戟，无论怎么看，这把战戟都是极端的杀伐之兵！

　　两件帝兵，一攻一防，并且使用这种兵器的人，修为比楚堂还要高出一重天。

　　这还没有战斗，人群就仿佛看到了楚堂凄惨的下场……

　　“楚堂……”程云面色阴沉下来，哪怕是他看到楚堂得对手，也感觉一阵无力，如果把他修为和楚堂互换一下，扪心自问，他不会是这个邪族的对手。

　　邪族这一手太阴狠了，他们只为一场胜利，也就是楚堂这一场，只要这一场赢了，那就算程云那边胜利的再漂亮，人族也是输。

　　万众瞩目之下，楚堂沉默了一会，突然抬头露出微笑道：“没事，我不会轻易落败的。”

　　“这……楚堂，如果情况不对……就认输吧。”姬长君突然开口。

　　他说完人群都是一阵沉默，纵然不甘心，但看着楚堂得对手，连他们都是一阵无力，甚至于就算一些圣神七重天到了后期的人，面对楚堂这一刻的对手都必败无疑，更不要说只有五重天修为的楚堂了。

　　程云听到姬长君的话，也是点头：“要不算了，这约定战我们不打了，继续与他们血战罢。”

　　“是啊，算了吧，参展只是去送死而已，回来吧，我们不打了。”之前楚堂拯救过的一群强者都站了出来。

　　楚堂得对手太强了，邪族也太欺负人了，拿这种人来出战，简直有点不要脸了。

　　“不用，姑且一试吧。”楚堂尽量让笑容看起来平和，摆了摆手，当先朝战场走去。

　　另一边程云狠狠皱眉，目光盯向对面邪族的时候，露出杀机。

　　“哈哈哈哈，既然到了战场，那就开始战斗吧。”邪族一方的巨头大笑。

　　双方达成共识，战斗开始。

　　一开始，程云的对手就要逃跑，但程云似乎心中有怒，根本容不得他逃跑，大手挥起朝着对手虚空一握：“给我死！”

　　砰！

　　血雾飘洒。

　　“啊！”邪族强者发出一声竭斯底里的惨叫，血雾不断地重新凝聚企图恢复，但程云一甩手，咔嚓一声，对方晶体破碎，直接惨死。

　　连认输的机会都没有，上场一瞬间就被程云杀死了，邪族一方的强者张了张嘴，无言以对。

　　杀了对方，程云目视邪族，目光披靡四方，无一人敢于他对视，在准帝之下，他仿佛就是第一人，他太强了，这种结果，可以说完全就在预料之中。

　　但他赢得如此干脆，人族却没有多少欢喜，邪族夜没有太过纠结，只是冷笑连连的看向了楚堂。

　　程云最终也忍下杀机，看向楚堂得战斗。

　　现在，三场战斗已经结束了五局，人族两胜三败，如果楚堂也败那就彻底败了，但目前看来，楚堂，必败无疑。

　　人群一方的强者目光闪动，许多人暗中提起了杀气，似乎随时准备着撕破约定，哪怕血战一个鱼死网破也不想让邪族得到湖底的东西。

　　而这时邪族的圣神中期强者动了，只见它举着极品准帝兵，朝着楚堂碾压而来，脸庞上带着狞笑，看楚堂如同看着一个死人一样：“你同伴很轻松杀了我的同伴，现在我给他还回去。”

　　“是吗，就怕你做不到。”楚堂温和的目光，猛地凌厉。

　　不敢动用全力，只调动了轮回的力量，然后提炼三千大道中所有霸道的气息，伪装成极限超脱之力加持在身上，手中的准帝尺也抛飞了出去，直逼对方极品准帝兵而去。

　　砰！

　　两兵碰撞，准帝尺崩飞，谁强谁弱一目了然，极品准帝兵的威力绝对不是普通准帝兵能够抵挡的。

　　但在这一瞬间，楚堂也快速躲闪在一边，从另一个方向冲向了邪族。


第七百三十九章 反制

　　楚堂这一战是至关重要的一战，却没有多少人拥有信心，楚堂名气不俗，但对手实在太强了，各方面都要压制楚堂，而且是绝对压制，这种情况下，赢的希望太过于渺茫。

　　不过战斗一开始，众人眼前却是一亮。

　　只见楚堂一闪一冲，速度竟是快的超出了圣神中期的极限，刹那间躲过了邪族强者极品准帝兵的攻击，反而到了邪族强者的身后。

　　与此同时，被崩飞的准帝尺，竟是不偏不倚正好飞到了楚堂手中，顺着楚堂右手从上而下灌注的全力，重若万钧的准帝尺狠狠砸在了邪族强者背上。

　　“当！”

　　光芒璀璨，紧接着是一声彻耳的鸣响。

　　那邪族强者周身闪过光芒，一个金色战甲显露了出来，在准帝尺接近的一刹那，抵挡住了楚堂得全力攻击，而受到攻击的邪族，不仅毫发无伤，反而狂笑一声回头，手中极品准帝兵直接砍了过来。

　　“楚堂不用顽抗了，今天你必死无疑！”邪族强者狂笑。

　　它进攻有极品准帝战戟，防御更有一件上等准帝战甲，如此完美的武装，哪怕圣神后期的人都很难打破，更不要说比他修为还要低一层境界的楚堂了。

　　“完全没有希望。”人族一方有人叹息。

　　楚堂虽然瞬息间找到了出手的机会，但是连对方的防御都破不开，这还有什么用？什么希望都没有了。

　　场中，楚堂转瞬疾走。

　　“龟壳挺厚。”

　　他现在战斗的极为艰苦，面对这样一个强敌要时刻小心，并且还要隐藏实力，在周围那么多强者眼皮子底下，他每一次动用力量都要小心翼翼，尤其是暗中使用一些微末的空间和时间之力的时候，更是用的极为谨慎。

　　偏偏在这么艰难的战斗下，他还必须获胜。

　　“首先要破开他这龟壳啊。”

　　楚堂心思不断地跳转，现在凭他的底牌，也只有使用葬天一指才能破开这黄金甲，但这种机会只有一次，如果一次不成功，等对方有所准备后，那更不容易破开了。

　　“嗯，好快！”楚堂突然抬头，只见对方极品准帝兵突然消失，再一次出现的时候已经到了他面前，闪避已经来不及了，无奈之下，楚堂高举准帝尺去格挡，暗中太极和无极力量悄然施展。

　　砰！

　　一股巨力袭来，楚堂感觉自己被一头山岳大的巨象给踩中了一样，辛亏有准帝尺还有太极和无极这种转移消化对方力量的底牌在，但是在这种巨力下，楚堂清晰感觉到自己体内的力量飞速在消耗着，如同被抽干的河渠一样，河道都要干涸起来。

　　“咔嚓！”

　　一声清晰地金铁断裂声响起，楚堂面色一惊，他的准帝尺竟然在对方的极品准帝兵下被斩断了！

　　的确，极品准帝兵，相当于一个准帝后期强者，虽然其中力量没有全部发挥，但本身底蕴就再那里，而普通准帝兵只相当于一个准帝前期的武者，这种差距之下，他的尺子被直接斩断，没有任何应该惊讶的地方。

　　就是这也一来就苦了楚堂了。

　　唯一一把准帝兵也没有了，再要纠缠只会更加艰难。

　　“退……”

　　念头一转，楚堂趁着这一耽搁闪避了出去，但尺子也就此彻底断裂，变成了废品。

　　“唉。”

　　随着楚堂尺子断裂，人群全部哀声叹息。

　　楚堂刚才的表现的确让人惊喜，一己之力，竟然挡住了极品准帝兵的正面进攻，这足以说明楚堂得不凡了！

　　但是，随着尺子断裂，这就像是最后一丝希望也被斩断了，连兵器都没有了，楚堂还怎么继续战斗下去？

　　“呼，这一战必败无疑，我们早做准备吧。”人群中有人低声说到。

　　许多人点头复议。

　　越来越多的人不再关注楚堂，唯有楚堂救出来的那上百人和古无醉他们紧盯着楚堂。

　　“啊，破了，破了！”

　　突然惊叫声传来。

　　无数人回头。

　　“什么破……咦！”

　　一眼望去，人群惊讶起来。

　　只见场中有一道如同闪电的金光贯穿了邪族强者的身体，而邪族强者身外那敦厚强大的上等黄金甲，竟然被着一道金光给刺破了！

　　黄金甲暂时露出了极大的破绽，机会，也在这一刻出现了。

　　“他怎么做到的？”人群震惊。

　　没有准帝兵，徒手撕开了上等准敌兵的防御，这最少也要修为上绝对压制的圣神巅峰境强者，甚至准帝强者才能做到的啊，楚堂怎么做到的？

　　不管楚堂怎么做到的，此刻的楚堂，神色极为严肃，眉目紧绷，人在突然间消失，左手的食指上同样也绽放出了一点金光。

　　刚才他以葬天偷袭，抓住机会刺在了黄金甲的薄弱点上，而使用的葬天一指，自然是全力而为，十种本源力量都蕴含在了其中，幸运的是他以轮回为掩饰，并且这葬天一指中特殊的霸道气息蒙蔽了所有人的目光。

　　在众人眼中，只是惊叹，那一指，似乎是大帝级秘术的气息！

　　他全力的一击，再加上准帝级秘法，刺破一个上等黄金甲，并不是多难得事，如果让他帝血觉醒，使用全力再用准帝秘术，就算极品防御准帝兵也能洞穿！

　　这一指同样震惊了邪族强者。

　　自己黄金甲被迫他心神一瞬间就慌乱了，此刻看见楚堂同样一指刺来，他仿佛预见了自己被这一指刺破脑袋的画面，惊恐之下他全力闪避，所有注意力都朝着楚堂得左手而去。

　　但就在这一刻。

　　一只大手猛地落在了他手上的极品战戟之上。

　　“给我撒手！”

　　楚堂大喝一声，无双体魄中的巨力爆发！

　　近距离之下，凭借本身力量抗争，就算这邪族是圣神七重天，也不可能是楚堂对手，在这惊慌失措的情况下，邪族强者手掌一松。

　　“唰！”

　　极品准帝战戟，落在了楚堂手中！

　　“这……”邪族诸强震惊。

　　“这！”人族诸强愣住，同时惊喜，狂喜！

　　“拿来吧。”楚堂最终大手一拽，将对方紧抓着戟刃的手震开，这把极品的准帝战戟，彻底落在了他的手中！

　　事情完全没有了悬念，本来灰心失意的人族诸强全部都狂喜的大笑起来。

　　“好！好一个楚堂！”

　　“哈哈，哈哈，这就是临时武装武者的弊端，临时给他一把极品准帝兵，认主如何能够牢固，不能完全认主，被实力强的人，一夺就夺走了，不过楚堂真把对方极品战戟夺过来，还真是让人震惊啊！”

　　“这一手简直绝了！”

　　“哈哈，楚堂果然名不虚传！”

　　所有人欢呼起来。

　　哪怕天上的程云，面色都是一阵愕然，然后露出释然的叹服：“不愧是楚堂，拥有这种名声的人，怎么可能会平凡，在这种绝境下都能柳暗花明，我人族……”

　　他说着看向天穹，目光中露出无尽的狂野之光。

　　人族，大一统似乎并不是不可能！

　　邪族的强者齐齐跳站起来，看着楚堂，他们全身都在哆嗦，因为愤怒而哆嗦。

　　太可恨了。

　　楚堂竟然抢走了他们的极品准帝兵，如此一来，极品准帝兵在手，那邪族的人还如何是楚堂得对手？

　　如众人所想。

　　被抢走兵器的邪族强者，愣愣的看着楚堂。

　　直到认识到这兵器果然回不到自己手中后，他惊叫一声，转身就要逃跑。

　　楚堂冷笑，手持战戟，露出比邪族强者还要顺手，还要霸气的姿态，大脚一脉道：“你留下命吧。”

　　六道轮回戟！

　　这一圣神秘术，依靠极品准帝兵展露了出来。

　　六道轮回的力量彻底展现在人群面前，灰色的裂缝撕裂了天穹，这裂缝如同一条死亡长龙，朝着邪族强者紧追而去。

　　“咔嚓！”

　　毫无悬念的，本就破损的黄金甲破损的更加离开，而轮回的气息透过黄金甲缝隙落在邪族强者身上，一戟飞来，一颗脑袋孤零零的掉在了地上。

　　“砰！”

　　楚堂得大脚落下，刚才抬起的脚正好落在这脑袋上，咔嚓一声，里面晶体破裂的声音响起，这强者，也死的一干二净。

　　第三场，人群全胜。

　　目前，人族和邪族的比分是三比三平手。

　　“轰！”

　　全场沸腾了。

　　无数人高举双手呐喊着楚堂得名字。

　　看向楚堂得眼睛里，散发着狂热。

　　赢了，这也一场绝对没有希望的战斗，竟然赢了，而且赢得如此出人意料的漂亮！

　　楚堂得实力，第一次在世人面前正面展露。

　　更多的人终于直观地了解到了楚堂是个什么样的人，这是一个强大的男人，能制造出奇迹的男人！

　　“哈哈，邪族尔等，怎么样，现在三比三平，看来我们还要另外再加一场战斗了啊！”人族强者狂笑不已，心中的激动，根本压抑不住，他们也不想压抑。

　　楚堂得胜利，为人族带来的转机，现在三比三平，只要再来一场胜利，人族就能反败为胜，让邪族屈辱的退走。

　　而再来一场的话，人族顶尖强者有程云在场，还能怕谁？！

　　这种几乎必赢的局面，让他们怎么能够平静下来。

　　楚堂带着战利品走了回来。和天上的程云相似一笑，这一场，他们都赢得十分漂亮。


第七百四十章 破局

　　三比三平。

　　还需要额外进行一场战斗来分出胜负。

　　邪族诸多强者聚集在一起，似乎在商量对策，他们时不时看向程云和楚堂，目光中闪烁着阴狠。

　　“程云不用想了，如果和他战斗，我们必败无疑，他是太古家族的最强传人，底蕴不是我们能够想象的，能对付的只有楚堂，而且，他一直被列为我邪族必杀者之一，这一次一定要借机会杀了他，所以，这场战斗我们定位圣神中期的战斗！”邪族一位强者说到，对于楚堂，他是深恶痛绝。

　　“楚堂？楚堂也不好对付啊，刚才那么大的优势都被他取胜了，我们还能派什么人？而且，他还夺走了极品战戟，有战戟在手，他战力大增。”

　　“哼，他的依仗也就是极品战戟和所学的大帝秘术，这次我们增加要求，不能使用兵器和大帝秘术，拔掉他的一切屏障，他还能如何？”邪族一强者冷笑。

　　“可他本身实力也不弱啊。”

　　“他是天才，但终究是五重天武者，我们派一个同为帝子级的天才，并且是六重天修为，再配备上我们的秘药……”

　　“秘药，暴增实力的秘药？这……不太妥当吧，如果服用了秘药，那服用者会毁掉根基，沦为废人……”

　　“不论是为了这一场战斗的胜利，还是为了杀死楚堂，牺牲一个人总是值得的！”

　　“那，不如把帝子级天才换成普通天才吧，反正是要服用秘药，实力都会暴涨，毁掉一个天才，不如毁掉一个普通……”

　　“不行，我们必须做好最完美的准备，为了这次胜利，就算毁掉一个帝子级天才又怎么样！”

　　……

　　等待中，一个圣神中期的强者走出了队伍，来到了战场之中。

　　这是一个眼睛里有一丝金色，傲气凌云的邪族青年，一眼望去就知道这个邪族十分的不凡，不弱于人族内任何一个帝子级天才。

　　看到这人出场，人族一方大笑：“就知道你们会选择圣神中期的战斗。”

　　说着，所有人都注视向楚堂。

　　楚堂得实力他们已经见过，无需置疑。

　　“楚堂，怎么样？”

　　众人询问。

　　在所有人的注视下，楚堂平静的走出人群，再一次到了战场之上，回头报以一个温和的笑容：“我会尽力取胜。”

　　“哈哈，那就交给你了。”所有人大笑，仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　“慢着，你们战斗之前，我先讲一讲规矩吧。”邪族有强者走出，看向人族一方冷冷道。

　　“你们有什么规矩？”

　　“很简单，这规矩就是，不能使用兵器，不能使用大帝秘术，肉搏！”

　　“肉搏？”人群一愣，邪族体魄强大是众所周知的，邪族有这个要求一点都不奇怪。

　　众人目光再次落在楚堂身上。

　　而听到这要求的楚堂却是哑然失笑，肉搏，他的体魄力量一直是自己的强项，如果真的肉搏，那比使用手段还要来的简单。

　　不过，事情真的这么简单？楚堂狐疑的看向邪族，总觉得他们之中还有阴谋存在。

　　最终，楚堂扬了扬手：“我没问题。”

　　“好，那就这样，不能用兵器，不能用大帝秘术！”邪族一方当下开口，笑容中带着狰狞之色。

　　他只说了不能用兵器，不能用秘术，却没有说，不能用秘药！

　　帝子级天才配上秘药，实力直追圣神后期强者，而这个邪族天才的修为本来就比楚堂要高一重天，再提升实力后，之间的差距，楚堂必败无疑！

　　有这种算计，邪族一方再一次自信起来。

　　战斗在等待中开始。

　　楚堂和邪族的强者对视，没有废话，直接开战。

　　这是一场毫无花哨的战斗，拳头对拳头，体魄对体魄，双方直接冲撞在一起厮杀起来。

　　砰砰砰一阵对撞后，邪族强者脸色难看的倒退，倒退，再倒退！他只感觉自己的拳头和全身骨架，仿佛要散架一样！

　　楚堂的力量，竟然比他要强出许多！

　　“什么！”在旁边观战的邪族诸强，脸色变得难看，怎么会这样，明明是修为要低的楚堂，竟然在力压他们挑选出来的强者！

　　这什么情况，楚堂得体魄力量，比他们邪族强者的体魄力量还要强？为什么，怎么会？

　　人族一方惊喜起来。

　　他们也没想到，楚堂哪怕面对这种不利的局面，竟然也能有这种表现，如此强的实力，绝对的力压，胜利只是时间问题！

　　“砰！”

　　又是急速的一拳。

　　楚堂闪身而至，直接把邪族强者给轰飞了出去，打的邪族强者不断揉着胳膊，试图缓解那里的疼痛。

　　“楚堂，楚堂！”人群狂笑着振臂而呼。

　　楚堂每一拳头打出，都仿佛是他们打出去一样，那有力的拳头让他们看的热血沸腾。

　　砰砰砰！

　　战斗继续，楚堂拳头如同雨点，一声体魄力量强悍的让人惊心，在他密集的攻击下，邪族强者从最终的反击，变成了抵挡，最后，直接变成了抱头鼠窜。

　　啊啊啊的惨叫声从邪族强者嘴里喊出，他脸上青一块紫一块，双手抱在脑袋上，低着头不断逃跑，嘴里的吼声是疼痛和屈辱。

　　“该死，该死！”邪族诸强愤怒的怒吼。

　　这吼声似乎惊醒了邪族的强者，他低着头的脸上，闪过一丝狠辣之色，只见他脚步一停，飞快的吞下一粒丹药后，整个人气息瞬间变得狂暴起来。

　　“咦？”

　　楚堂也停下脚步，诧异的看着面前的对手。

　　邪族强者喉咙里发出了痛苦的低吼，吼声如同野兽的咆哮，很快他肌肉以肉眼可见的速度增长起来，整个身体变大，撑破了衣裳，恐怖又惊心的力量，飞速在其身上增长着。

　　“给我去死！”

　　变化完成，邪族强者突然看向楚堂，声音沙哑的好像一个怪物，轰的一声，他抬脚迈步，刹那就到了楚堂面前。

　　砰。

　　两人拳头对撞，楚堂当下喉咙一甜，忍不住倒退了出去。

　　这个邪族在服用了丹药后，实力惊人突然变强了！

　　“暴涨实力，这是邪族的逆天丹！”人族强者倏然变色。

　　“逆天丹，该死！”姬长君立刻大怒，一双眼睛里瞬间充满了血腥之色。

　　“邪族你们耍诈！”一群强者逼近邪族，眼中的杀机不能掩饰。

　　邪族一方只是冷笑，转而大笑道：“哈哈，我怎么耍诈了，我们之前的规矩是什么？”

　　“不能用兵器，不能用秘术。”

　　“对了，只是不能用兵器，不能用秘术，我可没有说不能用丹药，如果楚堂有的话，我们不介意他也使用，哈哈哈。”邪族强者说到最后大笑起来。

　　“你们！”人族强者无言以对。

　　是啊，邪族说的很清楚，不能用兵器，不能用秘术，却没有说不能用丹药，现在对方用了逆天丹，他们竟然没有什么可以反驳的。

　　“强词夺理，如果不交换对手，今天我看着约定战也不需要打了，继续血战吧！”

　　姬长君一步跨出，寒声靠近邪族。

　　而在他行动后，诸多人族强者也全部涌了过来，他们心中十分不甘。

　　“等等。”

　　一道清晰地声音响起，只见场中的楚堂微微一笑，抬起头看向邪族道：“你们说的对，这战斗只是不能使用兵器，不能使用秘术功法而已，想来我的神通天赋是不受限制的。”

　　“这……”邪族诸强警惕，楚堂得话让他们有种不好的预感。

　　人族强者却是眉头一动，立刻逼近邪族道：“怎么，难道楚堂说的不对吗？”

　　“这，当然是这样了。”在人族诸强的逼迫下，邪族只能硬着头皮说到，规矩里却是没有规定神通天赋。

　　“很好，逆天丹是吧，那让我看看是我的帝血沸腾神通厉害，还是你们的逆天丹厉害。”

　　楚堂冷冷一笑，整个人的气势，也突然暴涨起来。

　　帝血觉醒！

　　“嗡！”

　　金色蕴含一丝大帝气息的威压，倾洒四面八方！

　　楚堂的气息飞速拔高，不断提升，强度很快达到了服用逆天丹之后的邪族强者程度。

　　并且，还在拔高！

　　“逆天丹是吧，刚才打的我很爽是吧，你们以为会赢了对吧？”全身披散着金光的楚堂，扭头看向了邪族的强者，声音里的杀机，比任何时候都要清晰。

　　“你，这是什么？”邪族强者惊讶，楚堂得气息，竟然看起来比他还要强大和狂暴！

　　“刚才说了，这就是我的神通天赋，你，该死了。”

　　楚堂一句话说完，整个人突然消失在了原地，在出现，已经到了对手的身后，右拳同时宛若雷霆一向轰出！

　　“不好！”

　　邪族强者惊叫。

　　在楚堂这一拳之下，他感觉到了一股刺骨的寒意在升腾，仿佛，楚堂这一拳只是劲风就能吧他绞碎！

　　如果真的让楚堂拳头击中他，他恐怕就离死不远了！

　　这是很强的一拳！

　　绝对不能被碰到！

　　邪族强者内心在嘶吼，服用逆天丹的身体突然一转，以一种不可思议的角度来扭转身体，他想要躲避开楚堂这一拳。

　　但在关键一颗，这邪族强者面色大变，他仿佛感觉自己整个人的身体，在那么一瞬间不属于自己了！

　　周围的时间，还有空间，一切的一切都消失了，甚至五感都没有了，他仿佛被丢到了一个绝对黑暗的地方，他的身体一动不能动。

　　“砰！”

　　楚堂的拳头，最终还是落在了他的身上。


第七百四十一章 轰杀

　　血肉迸溅。

　　“啊！”

　　邪族服用了逆天丹的强者嚎叫出声。

　　他一瞬间回过了神，看到的却是自己支离破碎的身体。

　　楚堂的一拳，直接打崩了他的体魄，这是实力上的绝对压制，也就是说，他已经败了。

　　但现在让他恐惧的不是战败，而是死亡的恐惧和楚堂刚才那种诡异手段的惊惧。

　　刚才发生了什么别人看不出来，但他却感受的十分清楚，他明明能躲避开楚堂的攻击，但是楚堂用一种恐怖的手段，生生剥夺了他的一切动作，就仿佛那一瞬间楚堂成为了他的主宰，他的一切举动都要按照楚堂得意念去做。

　　甚至与，他有种被楚堂操控到自杀的恐惧感。

　　那是一种什么力量他暂时不清楚，但其中时间和空间本源大道的力量他却是感受到了，那里绝对有时空在操纵！

　　但时间和空间是分离的十大本源，怎么可能同时出现在楚堂一个人身上？

　　这其中的问题就多了！

　　如果细思的话就会发现，这太恐怖了，一个人同时拥有了数种本源大道，那是无数年前，回溯到太古时期的楚家才会拥有的能力！

　　楚家，楚堂？

　　这里面有联系，但又怎么可能会有联系？

　　“时空吗……”

　　邪族强者的念头不断地起伏着。

　　但突然间，一只大手伸进血雾之中，捏住了他的灵魂结晶，咔嚓一声！

　　“我……”

　　仿佛是不甘的灵魂在呐喊，邪族强者只说出一个字，便带着自己发现的秘密长眠了，永远的长眠。

　　“咔嚓……”

　　邪族强者灵魂结晶破碎的声音非常清晰。

　　这声音就好像是让时间停滞的开关，一传出，整个世界，周围所有人全部都定格住了。

　　空间格外的寂静。

　　怒目对持的人族强者和邪族强者，全部愣住，所有人都停下了手中的动作。

　　脖子似乎生锈了很多年一样，僵硬的回转，就好像被人硬扳了过来。

　　目光定在楚堂手中，那个死去的邪族强者身上。

　　“死……了？”

　　这么快？

　　这才刚爆发一瞬间，就秒杀掉了？

　　刚才发生了什么！

　　似乎只看见了楚堂冲过去打出一拳，然后一拳就把一个圣神六重天，并且吞服了逆天丹的帝子级天才给打死了！

　　这怎么可能！

　　也不是不可能，但是能做到这种事情的，最少也是像程云那样的人才能做到，楚堂一个圣神五重天修为的武者，能做到？开什么玩笑，难道楚堂现在能够拥有和程云一样的实力？

　　不可思议，之后就是震惊。

　　“砰。”

　　楚堂扔掉手中的邪族尸体，目光锐利地看向邪族一方：“怎么还不走，这一场约定战，是你们输了，按照约定，输了，就应该离开。”

　　“轰！”

　　人族沸腾！

　　“离开，离开！”

　　“楚堂，楚堂！”

　　无数人呼喊着楚堂得名字。

　　不可思议归不可思议，但结果就这么血淋淋的摆在面前，战斗，是楚堂赢了！

　　并且是在邪族之人动用了逆天丹之后赢得！

　　这赢得实在漂亮，大为解气，所有人族强者对楚堂得印象立刻上升到了一个极高的地位。

　　“该死，该死，该死！”

　　邪族一方的强者震怒。

　　怎么会输，怎么还是输了！

　　这个楚堂到底是怎么回事，明明一切都做好了完全准备，每一场战斗明明是他们占据着最大的优势，可为什么结局总是楚堂赢？！

　　“离开这里！”

　　人族强者说话了，强势的看向邪族。

　　“这一场战斗，是你们输了，离开吧。”

　　人群一步步逼近邪族。

　　邪族诸多强者脸上露出了狰狞之色。

　　就这样走，能甘心吗？！

　　“怎么，你们不想尊重约定了？”程云咚的迈出一步，手中一把长剑出鞘。

　　唰！

　　剑光照耀八方。

　　只是光芒闪过，就让人感觉自己脑袋被斩掉了一样！

　　这是可怕的剑！

　　“完美准帝兵……”邪族一方有人吃惊。

　　完美的准帝兵，是比极品准帝兵还要珍贵的东西，是帝兵之下的最强兵器，相当于一个帝子级的巅峰境准帝！

　　“还不退走？！”

　　程云再次迈步。

　　轰！

　　一股让人窒息的威压散出。

　　他的眸子变成了黑白旋转的太极图案，其中丝丝大道天威泄露，一股凌驾于众生之上的恐惧，深入了人们心中！

　　“半步，半步准帝！”

　　邪族所有强者大惊失色！

　　程云竟然不只是圣神巅峰境，而是半步准帝，距离准帝境只剩下半步之遥，他随时随地都可能突破到准帝境界！

　　这是一个强大到逆天的男人！

　　“我们走！”

　　邪族首领模样的人挥手。

　　邪族，最终还是无奈的离开了，迫于程云的压力，也碍于之前的约定，一场杀戮就这样平息了。

　　邪族走的很快，在人族眼中，他们此刻显得非常狼狈，因此在诸多人族心中，他们觉得此刻非常痛快。

　　而这一切痛快的感觉，都是楚堂带给他们的，想到这里，众人一个又一个的回头看向楚堂，眼睛里闪烁着激动。

　　“楚堂，了不起啊！”姬长君最先开口，对于楚堂，他一直都很欣赏，也一直都很照顾，第一次见楚堂得时候，楚堂只是一个连化道都不到的小武者，而现在，已经成长到了这种程度，这是一件让他很骄傲的事情，因为，楚堂是他救回来的，更继承了他的落天城。

　　“的确了不就，楚堂你今天给我们人族制造了两次奇迹！”

　　“不错就是奇迹！”

　　一个又一个人站了出来，嘴里纷纷说着夸赞的话，感激之情不言而喻。

　　“没什么，如果没有程云程大哥，我们也不可能轻松胜利的。”楚堂目光看向程云，程云是太古家族的人，而九大太古家族和他都或多或少有点关系，喊一声大哥并不为过。

　　“是啊是啊，程帝尊来的太及时了，如果不是程帝尊，我们今天恐怕也无法善了了。”

　　人群立刻转头又朝程云称赞起来。

　　程云摇了摇头：“同为人族，为人族出力是应该的，把湖底的东西搬走吧，邪族不会善罢甘休，你们回去要多做准备才是，下一次我可能就帮不上什么忙了。”

　　“什么，为什么？”人群大惊。

　　现在准帝不在，程云就像是人族的主心骨一样，现在连程云都要不再了，人们多少有一些慌张。

　　“我也要闭关了。”程云叹息一声。

　　“突破准帝境？”人群瞬间反应过来，然后无奈了下来。

　　突破准帝，这绝对是最重要的事情，准帝才是决定人族和邪族胜败的关键，对于程云这一决定无人敢反对。

　　将湖底的东西搬走后，人群开始陆续撤退。

　　人群中，楚堂若有所思的看向之前人族几大太古家族的人，犹豫片刻还是走了过去。

　　“楚小友你有什么事？”几大太古家族的强者早就看到了楚堂得犹豫，见他过来，首先开口问道，神态很温和。

　　楚堂沉吟片刻道：“在下有个不情之请，我现在急需一些阴灵珠，不知道……”

　　他话还没有说完，几大太古家族的强者直接大手一挥：“哈哈，好说好说，不过是阴灵珠而已，这次大战我们共收集了三十多颗，而且全部都是质量上佳的阴灵珠，一颗相当于普通的三颗，全部给你了。”

　　他们挥手的同时，后面几个低境界武者立刻跑了过来，弯腰递给楚堂一枚储物戒指。

　　“多谢了！”接过这储物戒，楚堂欣喜地看向几人。

　　“哈哈，比起你刚才为我人族作出的贡献，这算得了什么，日后楚小友但凡有什么事只管开口就是。”太古家族的人豪爽说到。

　　“好，哈哈，日后各位前辈有什么用到晚辈的地方，也尽管开口。”

　　一场愉快的谈话后，各自离去。

　　经过这两场大战，人族暂时平静下来，但没有人敢真正的松懈，谁知道下一场战斗会不会突然来临？

　　……

　　太古罗家之中，楚堂和罗羽觞碰面。

　　这段时间没见，罗羽觞修为变得更高深了，甚至有种让楚堂看不透的感觉。

　　想到之前碰到的程云，楚堂好奇开口：“程家有一个程云，罗家呢？会不会也有一个那样的人物？”

　　“嗯。”罗羽觞沉吟片刻：“的确有，进行准帝境的闭关已经有三个年头了。”

　　“这样……”楚堂点头，有所了然了。

　　以前所说的帝子级天才，看来还不是最顶尖的，最顶尖的而是程云那一群帝尊，而现在这些最天才的人都要成为准帝了，相比起来，楚堂感觉自己这点实力也根本不算什么了。

　　“说说灵魂之水的事吧。”罗羽觞拿起楚堂放在桌子上的储物戒，看了一眼里面的阴灵珠后，古怪的笑了笑：“你这次带来的阴灵珠，能作出六十多份的灵魂之水，加上以前留下的灵魂之水，差不多能维持冰冰一年无恙了，现在阴灵珠不急需了，但纯阳水却不够了。”

　　“纯阳水不够，怎么才能弄到纯阳水？”楚堂挑眉。

　　想要让阴灵珠净化成灵魂之水，必须要用到纯阳水，以前纯阳水一直都交给罗羽觞去做的，楚堂对这些并没有什么了解。

　　“这纯阳水，现在很难获得了，不过你们如果愿意帮忙，也许会有办法。”罗羽觞面色怅然。

　　“那当然了，纯阳水到底在那？”


第七百四十二章 周狄的消息

　　“纯阳水在魔象山的金阳树上。”

　　看着认真的楚堂，罗羽觞沉默了一会说道。

　　说完见楚堂几人神色没有变化，他继续道：“魔象山在魔天界，嗯，先说纯阳水吧，其实纯阳水不仅有净化阴灵珠的效果，还有对修炼有意的功效，是难得的天才地宝，如果带着纯阳水去红色浮屠修炼，可以在红色浮屠的提升基础上，再让修炼速度提升一倍！”

　　“什么，还有这种妙用？！”古无醉几人立刻忍不住惊呼起来。

　　能够增强红色浮屠一倍的效果！完全可以想象到，人们对这种宝物的热情会有多高涨，这种宝物还不被人疯抢？

　　“不错，纯阳水就拥有这种功效，所以现在很难获得了。”罗羽觞肯定的点头。

　　楚堂几人疑惑的看了看：“那我在红色浮屠内也没见过几个人使用这纯阳水啊。”

　　“这等宝物，岂是一般人能得到的？魔象山早被各大家族的天才强者占据了，只有最顶尖的天才，才有资格进山去争夺纯阳水，以前我的实力在那里算是不错，每一次纯阳水出现都能抢夺到一些，但最近来了三个家伙，完全占据了纯阳水，哪怕是我也抢不到了。”

　　罗羽觞无奈的摇头，但低头的一瞬间，众人分明从他眼睛里看到了疲惫。

　　楚堂几人也是直到现在，才知道罗羽觞究竟是怎么弄到纯阳水的，万千大敌中争夺纯阳水，每一滴都是这么难得，每一滴都是用血汗拼杀出来的，罗羽觞却没有一点保留的全部都给了柳冰冰，一个兄长能做到这个份上，足以让人尊敬。

　　沉默了一会，楚堂抬头问道：“纯阳水的产量怎么样？”

　　“一个月十滴。”罗羽觞看了楚堂和古无醉几人一眼道：“咱们如果合力，应该能夺到一半。”

　　古无醉和雪心痕也是帝子级天才，而且现在修为不低，足以发挥大用，若离虽然天资不如几人，但有上等准帝兵，再加上罗羽觞和楚堂，五人结伴的确是一股很强的战力。

　　“你刚才说的那三个人是谁，很强吗？”雪心痕点头说到。

　　罗羽觞摸了摸茶杯，也是一点头道：“很强，虽然不如九大帝尊，但他们却是众多帝子中却是属于顶尖一流，而且，他们全都不是太古家族的人，是三个远古家族的人，对了，其中一个你们认识，就是和楚堂你有一年约战的那个周狄。”

　　“周狄？”古无醉惊讶：“不会吧，一年前他不过才圣神四重天而已，难道他天赋比楚堂还强，能越级和你这圣神后期的人战斗？”

　　“这就是奇怪的地方，他连同其他两个远古世家的帝子，全部一跃成为了圣神九重天巅峰的强者，而且人手一把极品准帝兵，最重要的是他们学到了一种可以联合布阵的准帝秘术，三人联手，将纯阳水全部霸占了。”罗羽觞皱着眉头道。

　　“三个人，他们肯定是得到了某一种机遇，楚堂你还记得没，之前我们得罪了周狄那么多次，连他哥哥都杀了，但他一直没有出现，看来那时候就是他们去寻找这个机缘的时候。”古无醉灵光一闪，立刻把之前觉得不对劲的地方想通了。

　　楚堂点了点头：“应该就是这样了，就是不知道他们得到了怎样的机遇，居然能让一个四重天的人，一年之间变成圣神巅峰强者，这比红色浮屠的好处还要大了啊。”

　　“肯定比红色浮屠要好，所以他们才放弃去红色浮屠塔修炼而去的那里，楚堂，看来你麻烦大了啊，他如今得了奇遇回来，而你们的一年之约，现在似乎也到时间了吧。”雪心痕回头看向楚堂。

　　楚堂深深皱了皱眉头：“的确是这样，如果他是圣神巅峰境的话，那我哪怕动用全力也不是他的对手，差距太大了……”

　　“那怎么办？我们还去不去魔象山了？去的话可就要碰到他了，一旦碰到，他绝对不会放过你。”古无醉看向楚堂。

　　几人目光也都落在了楚堂身上。

　　现在周狄变得非常强大，而且也到了一年之约的时候，楚堂如果遇到周狄绝对会有一战，但现在楚堂得实力还不足以和周狄争斗，所以现在去的话就有点不太合适了。

　　“要不我们先不去了。”若离不由说到，楚堂去太危险了，圣神巅峰，而且还是帝子级天才，拥有极品准帝兵，这种实力的强者和楚堂战斗，楚堂只有死路一条。

　　楚堂沉默了一会，缓缓摇头：“不行，要去，冰冰的事不能拖，我们现在只是找纯阳水就要退却，那以后难度更大的大帝之心要怎么找？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，不过是一个周狄而已，虽然现在比我强，但想要我的命也不是那么容易的。”楚堂眼中露出坚毅之色。

　　他一路走来经历了多少风雨，岂会折命在一个并不是多出彩的人手上？

　　他绝对不会成为这个周狄的垫脚石，要成，也是周狄成为他的垫脚石！

　　“也是，放心吧，我们都陪着你，他真想要对付你，我们也不是吃素的，就算他拿出一年之约来又怎样，他是圣神巅峰的修为，难道还能以超越四重天的差距来对付你？”古无醉拍了拍楚堂肩膀宽慰道。

　　楚堂听后摇了摇头，古无醉的宽慰倒不是说是安慰他自己。

　　“算了，不用多想了，我们上路吧。”罗羽觞摆了摆手：“距离下一次纯阳水出现只有七天时间，我们该上路了。”

　　“好，走。”

　　……

　　魔象山在魔天界中，在魔天界黑暗无边的世界中，整个魔象山就像一个黑漆漆的巨象，宛若真的是一头魔象一样，充满了霸气和诡异的感觉。

　　而在魔象山眼睛部位，有一个金色亮点，就好像魔象睁眼了一样，这正是金阳树所在的方位。

　　“走吧，朝着魔象的眼睛走，那里就是目的地了。”罗羽觞说到，带头上前。

　　走了一阵，罗羽觞突然停下又道：“靠近那里的时候，会遇到一些阻力，不要客气，血腥手段镇压就是了。”

　　“嘿嘿，好。”古无醉搓了搓手：“我最喜欢干脆直接的解决问题方式了。”

　　“嗯……”

　　再次上路。

　　魔象山的眼睛越来越璀璨，也越来越清晰。

　　距离魔象山越近，也就越看不清魔象的形状，只能看见一片巍峨的山脉俯卧在大地上，而那前面的金色光点也变成了一片璀璨晶莹的金色树林。

　　这金色树林十分的漂亮，宛若神话场景，又像是黑夜中一间开着灯的房间，就那样指引着行人的道路。

　　再靠的近了，能看到仿佛漂浮在天上的金色树林，顺着山体有一条瀑布一样的金色水流奔腾而下。

　　金色的瀑布十分的壮丽，让人看的目瞪口呆，那水流仿佛是一条黄金瀑布一样，第一眼看去就给人大气磅礴的感觉。

　　“看到没有，瀑布下面那群人。”罗羽觞突然传音说到。

　　楚堂几人的目光顿时凝注朝瀑布下面看了过去。

　　在瀑布之下，直通山崖的通道附近聚集着很多人，而且全部都是一流顶尖的圣神境强者，大约上百人左右，有年轻人也有一些年老的老武者，这些人修为大多处在圣神中期境，也有后期境的人，不过只占少数。

　　“这些人都不弱啊。”古无醉小声道。

　　这群人大部分都是天才一流，普通的武者并不多，汇聚起来也是一股极为强大的力量。

　　“他们也就勉强够资格来这里，而且也只能守在这瀑布下捡捡便宜而已。”罗羽觞淡淡道，神色傲然，他对面外人的时候态度十分高傲，宛若一只孤鹰。

　　楚堂点了点头：“上去吧。”

　　“停！”突然一道喊声响起，只见瀑布下那一群人中走出五个人来，缓缓朝着楚堂逼近。

　　“怎么，皮痒痒了？”罗羽觞冷眼望去，目光中满是寒意。

　　被罗羽觞盯着，几个走出来的武者全身一颤，立刻恭敬道：“我们哪里敢找罗公子的麻烦，这不是看见有几个新人过来了嘛。”

　　“新人？他们是我的人，给你们三息时间离开，否则就做这金阳树的肥料吧。”罗羽觞冷冷道。

　　“这……”几个走出来的人有些犹豫。

　　“罗羽觞，这就有点不符合规矩了，就算是你带来的，那他们也是新人，是新人就要过我们这一关。”

　　几个修为到了圣神后期的人走了出来，一起走过来后，并没有畏惧罗羽觞的意思。

　　人多势众，也就不存在多少畏惧了。

　　不过古无醉见他们的样子极度嚣张，立刻和雪心痕看了一眼，一起走到前头，眯起眼睛散出自身威压冷冷看着他们道：“哦，是吗？”

　　圣神七重天修为，而且还是帝子级天才！

　　他们加上罗羽觞就是三个帝子级天才，战斗力根本不是同一个层次可言的。

　　走出来的几个圣神后期武者，立刻停下了脚步，面露凝重之色。

　　古无醉冷冷看了他们一眼，又扭头看向楚堂道：“刚才老罗不是说了，不用废话，直接出手吧！”


第七百四十三章 再遇周狄

　　阻拦楚堂的只是四个普通的圣神后期武者。

　　作为经常出现在魔象山的老鸟，罗羽殇没有出手，只是让楚堂四人上前。

　　这算是一个考验，只有击败这里最强的人，才有资格到更上一层，如果不显露实力就想上去，会激起这里人群的众怒，那样的话哪怕罗羽殇也承受不住。

　　楚堂他们新来，只能出手证明实力。

　　四个人，是这群人里少有的圣神后期强者，具体修为和古无醉等人一样，到了圣神七重天的境界。

　　“出手吧，看看你们能拦住谁。”古无醉看向站出来的四人，面色轻狂。

　　“毛头小子，今天就让你为你的轻狂付出代价！”容貌看起来已经年到中年的人冷冷说道，挣的一声拔出随身佩戴的长剑，剑锋森寒，剑身遍布道文，看起来极为不凡。

　　四个人的剑，都是好剑，品级达到了准帝阶，但也只是相对普通武者而言，对于真正的天才，就说古无醉等人，他们的兵器也不算什么。

　　若离和雪心痕就一人一把上等准帝兵，楚堂更是有一把极品的准帝战戟！

　　古无醉没有上好的兵器，但是他一攻一防有两件普通准帝兵，这就有了极大的优势。

　　刷一声亮出兵器，对面拦路的四人都变色了。

　　这首先从兵器上，他们就弱了一筹。

　　“哼，兵器再好，也要看用的人怎么样，上！”拦路者低喝，没有再拖拉了，看到情况不对，立刻出手。

　　古无醉长枪格挡，无视对方的长剑，把脑袋凑到对手面前，咧嘴冷笑：“说个实话，这兵器我们还真用不顺手，因为这兵器还配不上咱们几个兄弟！”

　　“多说无益，让我看看你们的真本事！”

　　拦路者用力一推长剑，把古无醉推开后，剑出如龙，当当当的对攻起来。

　　旁边雪心痕和若离情况也差不多，一开始战斗都是有板有眼，在试探对手的深浅。

　　只有楚堂这边，他的对手一上来就狞笑着用出了全力。

　　“只有五重天境界，小子，今天别人也许都能上去，唯独你肯定不行啊，看大爷一招败你！”

　　这是个干瘦的中年，黝黑的脸庞上带着拉别人下马的快意，这就是典型的自己吃不到葡萄，也不想让别人吃到葡萄的心思。

　　他出剑十分的刁钻，剑光带着一片幻影，乍一看去，好想天空下起了剑雨一样，实际上都是幻觉，只有一把剑是真的，但是在这真剑上还使用了水之大道的隐匿奥义，将这一剑藏的极深。

　　一般人，甚至和这个中年同为圣神七重天的人，也很难看穿这些手段。

　　这个中年使用了这么多手段，还不满足，在藏着的真剑上，还附加了海涛奥义，剑如万重浪扑击的力量！

　　万一中刺中楚堂，的确有一招制胜的可能。

　　可惜，楚堂身怀太上鸿蒙！一切大道力量在他面前都如同虚设，这中年费尽心思的一剑，在楚堂眼里就是平直的巨连刺来，而且为了施展迷惑手段还原地把剑绕了几个圈……

　　如此一来出剑速度更是减慢，还不如直接用尽全力给楚堂一剑来的有效果。

　　楚堂心里笑了笑，也不说话，右手提着战戟，顺着这人的思路在空中挥舞几下，拍碎一些幻化的剑光后，装的神色一沉。

　　中年见状立刻确信楚堂中招无疑，他长脸脱手，让真正杀招飞到了楚堂背后，企图一击必杀，脸色则变的更加猖獗起来，张嘴大笑道：“小子你已经死了！”

　　“是吗？”

　　楚堂不动声色突然迈出一步，左手向后虚空抓去，右手战戟在中年最没有防备的时候，无视掉虚空中一切幻觉，宛若闪电一样朝中年砍去。

　　“当！”

　　楚堂伸出去的左手绽放金光，在虚空上一抓，立刻发出金铁交集的声音，一把长剑在他左手中显化了出来。

　　而同时，他的战戟也在中年惊骇的目光中，停在了对方脖子上，发出刷的一声破空声，戟刃散发的寒气，让中年全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“这，你，不可能！”

　　中年不能接受的大叫起来。

　　太不可能了，楚堂怎么会看破他的杀招，又怎么敢无视掉一切幻影直接朝他进攻，难道，楚堂一开始就看透了他的伎俩？

　　可这怎么可能？

　　“不想死就滚回去，不可能，真要在邪族的战场上，邪族会给你说不可能的机会？”

　　楚堂晃了晃散发寒意的戟刃，这是极品准帝兵，轻松就能砍掉中年的脑袋。

　　“你……”

　　中年脸色难看至极。

　　朝旁边看看，他那些同伴依旧在和境界高达七重天的古无醉等人激烈战斗着，而他面对一个五重天小武者，竟然第一时间就败了，而且是被对方一招击败……

　　这让他难堪，但更多的是心惊，楚堂这个看起来很弱小的人，才是这个队伍真正的领头人啊，能让一群七重天武者居于身下，并且和罗羽殇同行，最重要的是一头白发……

　　难道这个青年就是传言中的楚堂？！

　　一下子想通这一点，中年脸色反倒不难看了，而是一变脸哈哈大笑道：“楚堂，原来你是楚堂，果然是传闻中的绝顶天才！”

　　他笑的极为大声，传出去很远，恨不得让所有看到他战斗的人都听见。

　　他这明显是想给自己找个丢脸的台阶，告诉别人我的对手是传言中的楚堂，就算败了也不丢人。

　　“看你是人族，滚回去吧。”楚堂收回战戟，冷冷看了一眼中年，这中年的心思他怎么看不明白，不过人都如此，也没什么好说的。

　　但是对于对方把自己名字说破，而且传开的举动让他有些不满，在上面很可能有自己的大敌周狄，现在被这人一喊，周狄肯定会在上面做出对付自己的准备和阴谋。

　　“呃，好……”中年尴尬的笑了笑，不过脚步却没有动，反而一直盯着楚堂。

　　“怎么，不想要小命了？”楚堂冷笑。

　　“不，不是，那个，你能不能把我的剑还给我……”中年更加尴尬的说道。

　　这把剑好歹是普通的准帝兵，他倾家荡产，费劲一切心思才得到的，如果没了这把剑，他连在这瀑布下捡漏的资格都没有了。

　　楚堂无言以对，把长剑一甩，扔回到了中年脚下，一来他知道普通人得到一把准帝兵的艰辛，二来，这普通的准帝兵，他现在还真看不上了。

　　“谢谢，谢谢！”

　　中年一边道谢一边后退。

　　另外一边，和古无醉他们战斗的三人，脸色也是变了又变。

　　古无醉三人都不是善茬，一个比一个强，打到现在他们已经非常狼狈，继续下去，他们可能比刚才的中年还要丢脸。

　　此刻见中年退回去，三个人立刻也抽身一退，同时看向楚堂，扬声喊道：“原来是楚堂，哈哈，楚小友到访直接报名字就行了，还多此一举作甚。”

　　楚堂一听，立刻翻眼，得，又是三个自己给自己找台阶下的人。

　　他们明明是打不过古无醉等人，又怕丢脸才退回去的，现在非要扯到自己身上，这样他们没问题了，自己的名字肯定被上面的人听到了，但对此，楚堂只能无言承受着。

　　“我们走吧。”罗羽殇这时走出来说到，看也不看路边的人。

　　楚堂他们也快步跟上，这一次，却是没人再敢阻拦他们了。

　　……

　　瀑布之上。

　　十九个人或端坐高石上，或盘膝大树下，或者干脆站在瀑布湍急的水中，闭目修炼着。

　　这些人都是头角峥嵘，气度不凡的天之骄子，尤其是在大树下盘膝的三个人，更是光芒披身，面色威严，三人三把剑插在身边，好像定住了一片天地，任何人都闯不过来。

　　这三人中，有一个骇然就是楚堂的对手，周狄。

　　当瀑布下的声音传来后，正闭目修炼的周狄眼睛一动，缓缓睁开双眸。

　　“楚堂……”

　　轻轻念了一句，周狄脸上露出一丝病态的笑容，这笑容十分的僵硬，杀机在其中一瞬间就泄漏了出来。

　　“杀气，周大哥你动杀心了？”周狄旁边两个人也睁开了眼睛，其中一个皱眉说到。

　　周狄微笑起身，拍了拍衣服看向瀑布下方道：“谁说不是呢，一个早就该死的人，终于要出现在我面前了。”

　　“你真要杀楚堂？”另一个人面色深沉下来。

　　“为什么不呢？”周狄头也不回的笑道。

　　那人叹息道：“他那场大婚……”

　　“你们是担心他背后的九大太古家族吗？不要太天真了，他最多也就是罗家的女婿，其他八家和他能有什么关系，就算有些许关系，他们还能为了一个楚堂，而除了我们三个远古家族？”周狄说完又笑了起来。

　　“愚昧的人就是这样，区区一场婚礼就能被吓住，我的兄弟，是愚昧的人吗？”

　　周狄回头看向身边二人。

　　两个人对视一眼，冷冷一笑：“一个楚堂而已，既然大哥想杀，那我们就陪你杀了他。”

　　“不用，杀他只要我一个人就够了，你们只要拦住他身边的人，别来给我找麻烦就行，好了，你们看，正主出现了。”


第七百四十四章 真的很强

　　瀑布之上，楚堂五人缓缓登上。

　　一颗金色的大树立在瀑布中心，大树通体绽放着金色光芒，把整条瀑布都染成了金色，这树身上生长着天生的纹路，仿佛能沟通天地一样，有着无尽的神韵，让人为之惊叹。

　　不过楚堂几人的目光却没有落在这树上，而是看向树下的三个人。

　　三个人，一个个都是帝子级天才，清一色的圣神九重天巅峰境界，每人手中一把准帝兵，最让楚堂感觉忌惮的是，这三人站立的位置十分玄奥，仿佛站在了天地的中心，进退都有天地力量的加持。

　　这是一种不凡的剑阵，以这三个人的实力布阵，那种力量恐怕只有准帝强者才能对付他们了。

　　而此刻，这三人正用一种冰冷的神色看着楚堂一群人。

　　“周狄。”楚堂看着中间一人念道，面带微笑。

　　周狄咧嘴冷酷一笑，点头道：“楚堂，等你很久了，我们的一年之约终于可以在这里进行了。”

　　楚堂不动声色的道：“一年之约？无所谓几年了，不过是你想要找我麻烦的借口而已。”

　　“本来找不找你是无所谓的，不过你杀了我那个大哥，还抢了他的东西，虽然他是一个废物，但是，我周家的人和东西是随便能动的吗？”

　　说到后面，周狄语气突然狠厉下来，脸上的狰狞也显露了出来。

　　“所以呢？”楚堂没有表情的说到，心里却严肃起来，前所未有的严肃。

　　这个周狄很强，虽然还没有动手，不过那种压力却让楚堂有点难以呼吸。

　　一道道目光扫视过来，周围的顶尖天才全都睁眼看了过来，在楚堂和周狄身上不断扫视，脸上神色不一，有的若有所思，有的幸灾乐祸。

　　“所以，杀人是要偿命的。”

　　周狄冷冷一笑，然后他的笑容在众人眼中就那样变的模糊透明起来，整个人诡异的消失在原地。

　　“楚堂小心。”罗羽殇突然喊道，身形一动朝着楚堂背后冲去。

　　他动的同时，周狄的身影也在楚堂背后出现，一只绽放深蓝光彩的手掌，裹着如针劲气拍向楚堂的后心。

　　罗羽殇速度很快到了周狄身边，大手伸出朝周狄这一掌抓去。

　　周狄修为高达圣神九重天巅峰，一身力量强大不说，而且这一掌中还附加了阴狠的寒冰奥义，一旦沾上就能冻结人全身的血脉，让楚堂在一瞬间变成一个无法动弹的冰雕，任人宰割。

　　“你别碍事。”

　　一个声音突然在罗羽殇耳边响起，紧接着一道凌厉剑芒刺向罗羽殇的脖子，如果他不后退，这一剑绝对让他毙命。

　　“该死。”罗羽殇大怒，反身和偷袭他的人战斗起来，这人正是周狄的同伴。

　　“别担心我。”楚堂喊了一句，他身体没动，但周狄的手掌靠在他身前一寸的时候，却仿佛隔了一片天地再也无法靠近。

　　时空结合，楚堂挡住了周狄的攻击，不过周狄的实力的确出乎所料的强大，只是被格挡了一个呼吸时间，就碰的一声打破了楚堂的防御手段，然后这一掌继续落在了楚堂身上。

　　啪的一声，周狄拍碎了楚堂的身体，但没有着力的感觉，这是个假身，楚堂在刚才一瞬间已经躲开了。

　　“不错，刚才我感受到了一点空间的力量，果然做罗家的女婿会得到天大的好处啊。”

　　周狄冷笑，停下了手。

　　太古罗家，空间大道的传承家族，楚堂身为他们的女婿，的确有可能从罗家得到一些空间秘术或者神通。

　　这是周狄的猜想，也是大多数人得猜想。

　　楚堂心里冷笑，周狄得想象力还是挺丰富的，不过既然他给自己找了一个合适的理由，那等会动用空间大道就不用偷偷摸摸了。

　　“空间一道博大精深，一会可以让你试试空间大道的威力。”楚堂右手摆在身前，空间和轮回的力量交错生辉。

　　周狄哈哈大笑：“空间大道？别往自己脸上贴金了，你最多领悟一种空间的属性，想要吓唬我？你也太天真了，别说你只能领悟空间一种属性，就算你真的领悟了空间大道，你今天也必死无疑！”

　　“先受我一掌！”

　　周狄再次逼近，这一次他神色变的严肃起来，出手极为认真，盯住楚堂飞速进攻。

　　轰！

　　出掌如同排山倒海，空气中发出雷霆一样的轰鸣声，掌风霸烈，其中蕴含的力量更是惊心动魄，这一掌所过之处，空间，河流，一切都奔溃了。

　　楚堂不敢轻易尝试交手，极速闪避，对方力量比自己强太多，万一受伤被对方抓到节奏，那今天就危险了。

　　他闪避的快，而且身怀太上鸿蒙，种种手段众多，隐晦的使用，配合已经暴露的空间手段使用，一时间，周狄竟是进不了他的身。

　　“狡猾！”

　　周狄面色难看起来。

　　他的优势比楚堂多太多了，只是修为上就比楚堂要高出四重天，结果却不能很快拿下楚堂，这让他不免的有点情绪不稳。

　　“我看你这次怎么抵挡！”

　　挣一声，周狄拔出了身上的配剑。

　　极品准帝兵，拥有极为压迫人心的气势，一剑出鞘，带着璀璨的光芒，以迅雷不及掩耳之势洞穿了虚空，瞬间到了楚堂面前。

　　“去！”

　　楚堂伸手扔出一把普通的兵器，右手飞快翻转，一刹那间变换出三个他自己，在周狄长剑到来的时候，他已是通过这重重阻挡成功避过了这一剑。

　　“你躲的了吗！”周狄的声音突然在楚堂耳边响起，紧接着他空闲的左手，已经出现在了楚堂面前。

　　“来得好。”楚堂冷哼，体内太上鸿蒙力量跳转大半到右手上，也飞速拍出一掌。

　　到现在这个时候，已经是避不开了，只能硬抗。

　　“碰！”

　　一声沉闷的碰撞声大响。

　　伴随楚堂一声闷哼，他忍受不住的倒飞了出去，在他的感受中，周狄的手掌重若千钧，那种力量就好像千山万岳压在身上，根本抵挡不住！

　　噗的一大口鲜血也在楚堂嘴里喷出，体内的血脉震荡的极为剧烈，好像要冲破身体一样，经脉有一大半都在这冲击下撕裂了。

　　一掌重伤！

　　“果然很强。”楚堂抹去嘴角的鲜血，凝重的看向周狄。

　　这个家伙完全不能硬抗！

　　但偏偏，自己也没有其他办法能解决掉这个家伙！

　　如果继续这样下去，今天除了逃，就只剩下死这一条路了……

　　“哈哈，感觉自己离死不远了吧！”

　　周狄大笑，再次冲了过来，掌剑奇出，威猛的让人心惊肉跳。

　　“楚堂我们帮你。”

　　古无醉一声怒吼狂奔而来，他和雪心痕、若离三人一起冲开，见楚堂受伤，他们也知道今天危险了。

　　三人疾行，但有一道身影比他们还快的速度到了他们面前，一道劲风洒落，将他们三个逼的停了下来。

　　“我说，你们乖乖的不要动，不是挺好，非要麻烦我也出手。”

　　古无醉脸色难看的抬头，这个挡住他们的人，正是周狄的另一个同伴。

　　旁边的周狄扭头看了看这边，然后转回去咧嘴对着楚堂笑道：“这下你连最后的帮手都没有了，这可怎么办，你的小命今天危险了啊。”

　　说着他阴测测的大笑起来，笑容中满满地都是杀机。

　　楚堂面色不变，心里却是凝重到了一个极点，说不得，今天要暴露实力了，如果再不动用全力，恐怕连逃都逃不了了。

　　就在周狄狂笑落下，楚堂凝重而立的时候，一个冰冷的声音突然从远处天空传来。

　　“是吗？”

　　一声是吗吸引了所有人的注意，全场众人，不论是战斗的人，还是在旁边围观的人，全部扭头朝后放看去。

　　然而一个人影，已经出现在了周狄身后，就那样静静地站立，仿佛他已经在这里站了很久了，但刚才的声音明明是从远处传来的。

　　“哼，你……”

　　寂静突然被周狄的怒吼打破，只见上一秒还平安无事的周狄，此刻突然就喷血倒地，狼狈的在地上翻了一个跟头后才急忙爬起来。

　　“你刚才打他一掌，现在我先把利息还给你。”来人冷酷无比的说道。

　　他话音落下人群都是大惊起来。

　　这里的人都是什么人？全部都是帝子级的天才，个个是人中之龙，但他们却没人看清这个来人是怎么动的手。

　　而且，一掌就能伤了九重天巅峰的周狄，这个来人的实力，由此可见一斑了！

　　这个人是谁？

　　“无情！”

　　古无醉第一个惊呼出来，言语神情无不兴奋，而且在现在这个环境下，古无醉几乎激动的要跳起来。

　　“无情，你这个家伙终于回来了！”楚堂惊喜道，他也万万没有想到，这个家伙居然就这么突然的出现了！

　　“恩，我回来了。”无情抬头看向楚堂他们，他冰冷的本性使然，让他哪怕很激动也表现不出来，声音依旧平静，不过嘴角却自然的勾出一丝笑意。

　　“哈哈，好，你也回来了，那咱们兄弟携手，有些人就要倒霉了！”

　　雪心痕爽朗一笑。

　　无情的强势回归，让这里的危机，立刻化解与无。

　　“大哥，现在怎么做？”

　　周狄身后的两人，面色难看的看向周狄。


第七百四十五章 四方战

　　周狄脸色十分的难看。

　　楚堂新来的帮手实力非常强劲，让他都感觉难以力敌！

　　而旁边还有一个同为不弱的罗羽觞，罗羽觞实力也到了圣神九重天巅峰，是和他们一样站在顶尖的强者，完全可以以一人之力拦住他们一人。

　　如此，他的两个帮手就彻底帮不上忙了，而楚堂和古无醉、雪心痕、若离联手的话，四个人也足以与他纠缠而不落败。

　　这样一来，他今天想杀楚堂几乎是不可能了。

　　旁边两人问他怎么办，他现在一时间也没了办法……

　　他犹豫地时候，右手侧一个人低声对他道：“大哥，要不我们动用剑阵？咱们三个联手使用剑阵的话，实力整体都能提升一倍，拿下他们应该……”

　　另一个人立刻严肃道：“不可，剑阵是留在最后用的，而且剑阵威力奇大，使用后万一把罗羽觞他们也杀了怎么办？罗羽觞是和罗家有直接关系的人，杀了他会给我们带来大麻烦，而这个新来的人使用的竟然是最神秘的时间大道，如果他背后和最神秘的时间一族有关，那我们三家就都完了。”

　　周狄凝重的站在原地，没有发表意见。

　　而旁边。

　　楚堂等人汇合在一起，一群人显得有些兴奋。

　　“好啊你小子，消失了几年，现在一跃而成我们的第一大高手了。”楚堂用力拍了拍无情的双肩，不断打量着无情。

　　无情的变化是巨大的，之前的无情虽然也是一言不发，但一直都有种深深的惆怅，而现在的无情依旧是一言不发，可双眸中流露的却是从未有过的自信。

　　他现在的实力，就算最强的罗羽觞也看不透。

　　“我在那里运气比较好。”无情平静的说道，眼中也有一丝与楚堂等人许久不见的激动。

　　“行了行了，现在先说说怎么办吧，那三个家伙还虎视眈眈看着我们呢。”古无醉指了指周狄一伙，眼中有着深深仇怨。

　　刚才周狄一群人，算是把他们都给欺辱了，虽然无情来的及时，没有酿成大祸，但这口气却是不能咽下去的。

　　楚堂看了看周狄三人，又看了看罗羽觞。

　　罗羽觞之前说过，这三人最强的地方是联手后的剑阵，对方的底牌还没有动用，所以哪怕无情回来他也没有十足的把握能拿下这些人。

　　继续战斗下去，有弊无利，要知道周围还是十多个顶尖天才在看着他们。

　　似乎和楚堂想到了一块，在他对面的周狄突然一笑，带着皮笑肉不笑的冷笑上前道：“楚堂，今天你朋友来的挺多，我给你朋友们一面，这一次不为难你了。”

　　古无醉一听这话顿时怒极而笑，也不等楚堂开口，他先上前道：“周狄别给自己找台阶下了，有本事继续来战啊，不把你们三个憋孙打成土狗，老子的古字倒着写。”

　　楚堂和雪心痕对视一眼，都是苦笑，这时候罢战是最好的，不过古无醉说的也不错，输人不输面，如果对方想借之前的事高他们一头，那是绝无可能的。

　　“继续打就打，谁怕谁！”周狄左手边的人脾气也不小，一双眼睛死死盯着古无醉，似乎要把古无醉用视线切割成两半一样。

　　“老二不要动怒。”周狄冷冷一笑，拉回他身边的人，别有深意的看向楚堂道：“今天你有贵友相助，那就此罢战吧，我们有时间下次在切磋。”

　　“很好，随时恭候。”楚堂面色平静的说道，看不出他的情绪是喜是怒。

　　周狄最后看了楚堂一眼，转身又朝金阳树下走去，同时对身边两人低声道：“不要冲动了，楚堂他们整体的力量不输于我们，硬战的话我们也会吃亏，而旁边，可还有十多头饿狼盯着我们，难道你们希望，让旁边那些废物捡了我们的便宜？”

　　“嗯，纯阳水重要。”周狄右手边的人沉稳点头。

　　左手边的人不甘的甩了甩手，也走了回去。

　　周围，十多个盯着他们双方的人，见他们全部罢手，顿时发出一声轻叹：“唉，可惜了。”

　　“不错，可惜了，如果他们能战一个两败俱伤，我们说不定就能捡一个大便宜。”

　　“更糟糕的是，除了周狄一伙，又来了楚堂一伙，他们联合起来的实力也不弱小，我们想要从中谋取纯阳水，更难了。”

　　……

　　人群渐渐都安静下来，围坐在金阳树旁边等待。

　　在这里的人全部都是圣神后期中的顶尖强者，不是天才中的天才，就是老一辈的老妖怪，没有一人能够小瞧。

　　楚堂扫视了一圈人群后，心中有所忌惮。

　　之前这群人是分散的，都为了各自的利益而行，如果动手争夺，谁强谁就能得到纯阳水，而现在面对他们和周狄的压力，很难保证他们不会联起手来！

　　如果这群人联手，那绝对是可怕的。

　　时间缓缓过去。

　　而在接下来几天里，场中局面果然变换起来，十多个闲散的人，渐渐以两个人为中心，分成两个小团队联合了起来。

　　一方是七个人的队伍，一方是八个人的队伍，实力都非常强劲，这些人，也都没有例外的全都盯向了楚堂和周狄两个团队。

　　很显然，他们是想要联手先把自己这一群最有威胁力的人排除，然后他们再各自竞争。

　　在几方势力暗中揣测中，金阳树上的金光，渐渐开始收缩。

　　“楚堂，纯阳水快要凝结了。”罗羽觞小声提醒道。

　　楚堂扭头看向金阳树，只见金阳树上的金光变得暗淡，但却不是整体暗淡，而是除了树枝上十个光点外的部位开始暗淡，而有十个光点，却是不仅不暗，反而越来越璀璨。

　　“这就是纯阳水的前身了吧。”楚堂指了指这十个光点道。

　　罗羽觞点头：“是的，当金阳树上的光芒彻底都被着是个光点吸收后，纯阳水就会凝聚出来，这个时间，差不多再要三个时辰就行了。”

　　“三个时辰。”楚堂眼睛眯起：“如果只剩三个时辰，那么，这些人应该要忍不住动手了吧。”

　　说着他看向周围的人群。

　　如他所料，已经分成两个小队的人群，其中那个七人小队的人也看向了他们，当先一人在看到楚堂的目光后，腾的起身，脸上露出了森森冷笑。

　　与此同时另外一个八人小队，也朝着周狄三人逼近。

　　四方人马，统统站立了起来。

　　“这下子好玩了。”古无醉捏了捏拳头说到，眼中的战意升腾起来。

　　若离则是担忧的看向楚堂道：“楚堂你伤怎么样了？”

　　“没事，已经痊愈了。”楚堂回头道，他的伤早在这几天内就痊愈了，太上鸿蒙的力量不是常人可以想象的。

　　“这群人里值得关注的有三个。”无情突然出声，对着楚堂说道。

　　朝他们走来的有七人，其中三个圣神九重天，两个圣神八重天，两个圣神七重天。

　　无情所说的人就是圣神九重天修为的三人。

　　楚堂点了点头表示明白。

　　无情继续道：“我可以对付两个。”

　　罗羽觞当下道：“剩下的一个九重天武者交给我。”

　　古无醉也急忙道：“那两个八重天的，就交给我和老雪了。”

　　若离看了看对面的人，见只剩下两个七重天的武者，不由小嘴上扬道：“这好，只剩下两个七重天的人，我和楚堂一人一个。”

　　“嗯，就这样决定了。”楚堂点头。

　　这时对面的人也走到了离他们不足一丈远的地方。

　　为首的一人死盯着无情道：“纯阳水要出了，所以你们也该离……”

　　“不用废话，来战吧！”

　　罗羽觞一声低喝，朝着这为首之人冲了过去。

　　无情紧接着动手，一个人拦住了两个九重天的武者。

　　古无醉和雪心痕配合，一人拦下两个八重天的人。

　　楚堂目光移动，在两个七重天武者的身上不断扫视，然后看了一眼若离道：“这两个你要哪个？”

　　“呸，什么叫我要哪个，我要他们干什么！”若离笑骂道。

　　“好，那我挑吧。”楚堂微笑，目光看向对手。

　　两个七重天武者，一个气质平平，一个个性张狂，不过气质平平的那个眼眸中却散发着危险光芒，这是一个隐藏很深的天才，帝子级跑不掉。

　　而个性张狂的那个，只是顶尖的傲世级天才而已。

　　楚堂一指气质平平的人道：“我对付这个。”

　　“好。”若离点头。

　　他们还没有说完，对方已是大怒，直奔而来道：“你把我们当可以挑选的菜了？给老子滚！”

　　咚！

　　楚堂脚掌狠狠一踩地面，冷笑道：“说菜还真有点高看你们了！”

　　战斗瞬间爆发。

　　旁边。

　　找上周狄三人的八个人，也爆发了战斗，八人把三人包围在中心，不住的进攻着，但周狄三人却是没有一点紧张，三把长剑出鞘，战斗的游刃有余。

　　他们四方大战的时候。

　　瀑布之下又有一群人飞速靠近。

　　这群人中老少掺杂，各有各得气度，一共六人的小队，却散发着千军万马的气势，他们经过瀑布的时候，下面那上百个拦路的人，竟是不敢有所动作，就那样放任他们冲上了瀑布。


第七百四十六章 强敌

　　瀑布之上。

　　楚堂等人正在混战，二十多个顶尖的圣神后期强者，打的难分难解，但是谁强谁弱也能看出一丝端倪来。

　　楚堂一方个个都是最顶尖的天才，哪怕古无醉和雪心痕的实力比对手要低一层，但帝子级的天赋再加上上等准帝兵在手，维持不败并不是多大问题。

　　而无情和罗羽觞全是从太古世家出来的超级天才，一个传承时间，一个传承空间，时间与空间这自古以来就是最强大道的力量，哪怕在圣神后期境界内也能显露出他们的独特来，同境界武者完全不能与之抗衡，就算无情对手有两个，也一样被压着打。

　　楚堂自己的战斗更没有什么问题，他的对手是一个七重天武者，修为只比他高两重天，在他太上鸿蒙的强大手段下，他的对手处处受挫，气的狂吼乱叫。

　　唯一比较艰难的就是若离了，若离的天赋一般，修为是多少实力就差不多是多少，不过有攻防兼备的上等准帝兵，也不至于很快落败。

　　而另一边，周狄等人的战斗同样很快露出了强弱。

　　周狄三人以剑阵加持，实力竟然比之前从整体上强了一倍！

　　这种强大的实力哪怕面对比他们多出五个人的队伍优势，也显得游刃有余，甚至准备逐个击破。

　　事实上，也是这群人临时组队的原因，而且每一个都有自己的心思，没人愿意发挥全力，战斗意志不强，败势也就很快显露出来了。

　　如此下去，这群人肯定会被楚堂和周狄一行人赶走，然后剩下他们两队的单独竞争。

　　“嗖！”

　　一阵阵破空声突然响起。

　　正在战斗的人群猛然回头。

　　只见一个六人小队傲世一切的逼近，这些人在扫视下方众人的时候，目光中带着鄙夷的神色，仿佛下面那大部分都是帝子级的人物，在他们眼中只是杂鱼一样。

　　“又一个队伍！”

　　楚堂等人吃惊。

　　“他们是谁？”周狄那边也是惊讶。

　　“这群人感觉好强。”楚堂的对手们叹道。

　　周狄的对手们也在同时说到：“太好了，又来帮手了。”

　　人群看法不同，但心中一个担忧却是相同了，这群人很强，不论加入哪一方，都能让另一方很快被淘汰，如此，就让人揪心了。

　　“嘿，罗家的罗羽觞。”

　　目光一切的队伍中，一个年轻人看见罗羽觞，略带惊讶的打了个招呼。

　　另一个人目光落在无情身上，看到无情的实力，更察觉到无情的大道奥义后，立刻惊讶道：“哎呀，这位难道是太史族的人！”

　　队伍中一个头发花白的老者淡淡撇嘴道：“罗家和太史家的人一向臭屁，尤其是那个罗羽觞更是独来独往，今天居然能和人作伴战斗，那这位小友想必是罗羽觞的妹夫楚堂了吧。”

　　有人立刻叹气：“楚堂？哎，不太好办了啊，几天前楚堂和程云一起解救了一场我人族的危难，咱们现在就对付他，是不是有点不太好意思啊。”

　　老者回头骂道：“不好意思个屁，我们不过是来抢点纯阳水，和咱们种族有什么关系，不过还是希望今天的事别到处乱说，谁知道那个程云出关后会不会念及和楚堂情面，来找咱们麻烦。”

　　一个年轻人深以为然的点头：“的确，程云那家伙可不好惹，除了咱们几家那几个变态外可没人是他对手。”

　　他们的对话传开，下面众人的脸色都是变换。

　　这群人是什么意思？要对付楚堂等人？

　　想到这儿，楚堂一方的七个对手齐齐扭头看向天上的六人道：“各位兄弟快来帮忙，楚堂这一群人还有周狄他们都是极为难啃的骨头，并且报团来了，如果不把他们驱逐，这纯阳水就没我们的份了。”

　　周狄一方的敌人也喊道：“不错，快点出手吧，先把这最强的两群人赶走，然后我们各凭实力争夺纯阳水怎么样？”

　　“哈哈。”新来的队伍中有人大笑起来。

　　笑完后他看向下方说话的人群道：“你们说的似乎不错，先把最有威胁的赶走，这样争夺纯阳水的机会也会大一些。”

　　“是的是的，快出手吧！”下面人群立刻点头。

　　谁知道天上那人却是突然冷酷下来：“但是，弱者，却连一点与我等竞争的资格都没有，就凭你们一群杂牌军也想争夺纯阳水？”

　　“什么，你，你他娘的耍我！”下面的人立刻大怒。

　　天上的人大笑：“耍你怎么了，就你们那点小心思也想骗我？联合我们打退楚堂他们，然后你们十五人再联手打退我们，最后你们十五个各凭本事？想法不错，可惜，爷爷不吃这一套。”

　　“你……”下面的人一阵面红耳赤，似乎想说，竟然被你看出来了……

　　“好了，现在你们这些杂牌军可以滚了。”

　　天上的人说到，然后和身边的同伴看了一眼，立刻冲飞下来，首先瞄准了下面暂时联合的两个团队。

　　……

　　“事情越来越复杂了。”古无醉看向雪心痕。

　　雪心痕点头，然后陷入沉思中。

　　楚堂见状，挥手道：“我们后退，先看看。”

　　上面的人已经出手，先对付的人也正是楚堂他们的对手，虽然楚堂现在可以和他们一起上去冲杀，更快的赶走这些人，但是这意义不大，现在后退不仅能通过双方的交战来消耗双方的实力，还能看出一些他们的深浅。

　　最重要的是，这群人来路他们还不清楚，而且他们的到来打乱了原本的局面，现在不得不和雪心痕他们商量商量对策了。

　　“老罗，你认识这群人……哈，老天快看。”

　　退到后方后，古无醉张嘴就问，但话还没说完就惊讶的叫了起来。

　　众人齐齐扭头看去。

　　只见这新来的六人冲向下方后，原本楚堂他们的七个对手，立刻有四个被无形的劲风给吹飞了起来！

　　这四个人虽然都没有九重天的修为，但也大多是顶尖天才，败也不应该败得如此轻松才是，可事实就是这也发生了。

　　四个顶尖天才，完全没有抵抗力量的，就这样如纸片一样被吹飞了。

　　而剩下的三个九重天高手全力出手，同样的修为，可是在新来之人的手中却脆弱不堪，几次交锋过后，三个人就吐血的吐血，倒地的倒地。

　　整场战斗，不超过十个呼吸的时间！

　　这战斗不仅没有消耗新来队伍的实力，更是不能让人看出他们的深浅，唯一能看出的就是他们深的可怕。

　　“老罗，这些人，都是什么来路……”古无醉惊讶完后呆呆问道。

　　楚堂等人的目光也汇聚在了罗羽觞身上。

　　看了一圈众人，罗羽觞沉眉道：“都是太古九族的人……”

　　“全部是太古九族的，这下麻烦果然大了。”雪心痕第一个接口，足以看出这次麻烦在他心中的定位。

　　罗羽觞狠狠点头：“太古九族中的六族，虽然他们不是程云那个级别的存在，但也是族内拔尖的人物，每一个都不弱于我，甚至有的还要强，足以与无情相比了。”

　　“这样。”楚堂抬头看了一眼这些太古世家的人，他们已经冲向了周狄那边，要出手把那一边的杂鱼也解决掉，收回目光，他继续道：“看来，这次要和周狄这些家伙联手了啊。”

　　“什么，和周狄联手！”古无醉立刻表示出了心中的抗拒。

　　周狄和楚堂得矛盾由来已久，两人之间的矛盾虽然不到血海深仇的地步，但之间的厌恶感也让矛盾无法化解，现在让两个敌人联手，他们心中或多或少都不满意。

　　岂料雪心痕也点头：“只有这样了，情况所迫，否则的话我们都要出局，我们的目的是得到纯阳水救柳冰冰，为此，哪怕和敌人联手也在所不惜了。”

　　“好吧，似乎也只能这样了。”古无醉点头，事情始末关系到柳冰冰，楚堂心中肯定是不愿意放弃的，而楚堂自己都同意了，他此刻似乎也没有不同意的理由，毕竟与周狄有直接矛盾的是楚堂，不是他。

　　“不过就算我们同意了，周狄那群人会同意吗？”

　　“放心，他们肯定会的。”楚堂冷笑。

　　雪心痕也点头赞同：“不错，他们所为也是纯阳水，而周狄这个人则是一个为了目的不折手段的人，否则，之前无情出现的时候，他也不会主动为了保存实力而妥协了。”

　　“嗯，他们看过来了。”无情突然开口，然后又陷入沉默。

　　楚堂等人朝对方看去。

　　只见周狄三人也和他们一样退到了一边，面色严肃的盯着太古世家六人看了一眼后，扭头朝楚堂一方看了过来。

　　现在的局势很明显。

　　新来的六人十分强势，而且肆无忌惮的从楚堂两方人手中抢走了对手，等处理掉他们口中的杂鱼，那接下来要对付的就是楚堂等人和周狄等人了。

　　如果放任下去，那么不论是楚堂一行人，还是周狄一行人对上这新来的六人，一定都会落败，到时候，纯阳水就要全部落在这六人手中了！

　　不说纯阳水对楚堂的重要性，只说之前废了半天力，现在要被别人捷足先登，这就绝对不能答应！


第七百四十七章 碰撞

　　楚堂和周狄目光碰撞在一起，隐藏的矛盾暂时被他们搁浅，双方都看的出来，他们需要联手。

　　砰的一声！

　　最后一个人被太古世家的人打飞到瀑布下面，六个强悍的不可一世的天才，纷纷转头，首先看向了就近了周狄三人。

　　其中一个人随意的看了看周狄和楚堂，最后锁定在周狄身上道：“你们想要联手？不过看起来你们好像还没达成共识呀，那就先从你们开始下手了！”

　　沙沙沙的脚步声响起，六大太古世家的天才朝着他们逼近，巨大的压力袭来。

　　“楚堂！”周狄霍然扭头，紧盯着楚堂喊道，一双眼睛中充斥着凌厉。

　　楚堂狠狠皱眉，纵然对周狄充满了杀机，纵然是敌人，但现在为了能得到纯阳水而不至于淘汰，也只能放下成见与他联手一战了！

　　毕竟，如果不出手帮忙的话，等会周狄三人被淘汰掉，那剩下的他们也是一样的命运，这太古六人，太强了。

　　“我们上。”

　　一摆手，楚堂六人飞跃过来，与周狄三人达成了暂时的战略合作。

　　见楚堂有了动作，周狄三人都是长长松了一口气，“三个交给我们，剩下的三个交给你们如何。”

　　“可以。”楚堂毫不迟疑的点头：“不过我们能吃下三个，你们三个能吃下三个吗？”

　　周狄冷冷看了楚堂一眼：“放心吧，我们的真实实力还没有显露！”

　　“喂喂，你们要联手就联手，这么看不起我们做什么，难道你们联手，我们就一定会输了？”太古六人中一个情况少年叫道，言语中充满了轻佻和随意，仿佛在他眼中，楚堂等人和周狄三个全部都是随便就能拍走的蝼蚁。

　　“输不输，一会就知道了。”

　　周狄冷冷笑道，同时和身旁两个人眼神示意，一瞬间齐齐动作，拦下了三个太古家族的天才。

　　剩下的三人，也被楚堂这边拦截下来。

　　罗羽觞最先出手，看向一个太古世家的天才冲了过去。

　　这个太古世家的天才停住脚步一阵大笑：“哈哈，老罗你还是按耐不住要和我大战一场，看来上一次你败在我手里让你耿耿于怀啊。”

　　“哼，败？我何时败过，上次你不过是凭借镇世大道和高一层的修为略微压制我而已，这一次，我们修为相当，看看谁会真正落败吧！”罗羽觞长剑出鞘，空间大道的力量瞬间洒落全场。

　　空间大道，无处不在，罗羽觞的进攻根本无法防范，唯一得办法就是硬抗与反击。

　　两人如同流星一样碰撞在一起。

　　旁边，无情的身形一闪，拦住了一个中年，手中剑不知道什么时候已经到了中年的脖子前面，时间大道在他身上，展露出惊人的威力。

　　他的对手哈哈一笑，全身上下突然冒出璀璨白光，浓浓的生机在身上逸散：“时间的传人一向强大神秘，不过我生命之道，却不惧任何人。”

　　“生命大道。”楚堂在旁边看着，暗暗皱眉，生命大道几乎可以给人无尽的生机，如果不能一击秒杀，只需要眨眼功夫伤势就能恢复，这个人，很难对付。

　　“你们四个年轻人，出手吧。”最后一个老者走到楚堂等人面前，目光落在楚堂身上的时候笑了笑道：“你是楚堂吧，上一次和程云的配合不错，这次我会尽量手下留情的。”

　　太极大道的力量从老者身上散出，这是太古程家的人。

　　“前辈，手下留情的说不定不是你，是我们啊。”楚堂笑了笑，下一刻目光变得锐如刀锋：“出手！”

　　唰！

　　楚堂、古无醉、雪心痕、若离四个人联手，从四个方位把这老者包围了起来。

　　老者是圣神九重天巅峰的人，身怀太极大道奥义，手持一把极品准帝兵，实力，不用说就知道非常强大。

　　而楚堂四个人，则是三个七重天修为，楚堂更是只有五重天的修为，差距是挺大的，他们唯一有利的地方就是人多。

　　“楚堂，我和若离挡住他，你和老雪上去打爆他！”古无醉叫道，他和若离都拥有防御性的准帝兵，两人合力缠住老者并不是太难的事。

　　楚堂点了点头，与雪心痕对视一眼后飞身上前。

　　“哈哈，让我考校考校你们几个小家伙合力能有多大威力吧。”老者大笑，太极奥义在身上环绕，整个人身后绽放出黑白光芒，黑白环绕追逐，最后变成了一个太极八卦图案。

　　“赤情合一。”雪心痕手指牵引，背后三把赤情剑出鞘飞出，化成了一把上等准帝兵，剑芒中带着五行霸道气息，狠狠朝着太极图碾压而去。

　　当得一声！

　　五行与太极碰撞，太极图荡起涟漪，五行合一如同巨山一样往太极图中心靠拢，意图崩碎太极，但太极玄奥，四两拔千斤的奥义微微一转便把这巨力推动，一点一点化解了其中的力量。

　　“你是五行雪族的小家伙吧，不错不错，可惜修为还是低了点。”老者笑了笑，双肩突然一震，太极图立刻倒转起来。

　　这一倒转，巨力倾洒，立刻把雪心痕的长剑崩飞了出去。

　　“吃我一戟！”楚堂飞身而来，极品准帝战戟在手中绽放出璀璨的金光，轮回大道的力量倾泻而出。

　　为了最大程度增加力量，又不让老者看出他的真实实力，他挑动了三千大道中所有的霸道属性加持，让楚堂得力量伪装成了极限超脱之力。

　　一切霸道的属性与轮回契合，通过极品战戟绽放出崩溃六道的力量。

　　又是当得一声！

　　极品战戟落在太极图上，只是让太极图摇晃，却没有一丝要本坏掉的迹象，紧接着如同刚才一样，太极图倒转，楚堂撒手后退，一股太极的力量涌入了他体内，不过很快被他自己的太极化解掉了。

　　“极限超脱，和程云一样是帝尊级的天才，难得难得，不过一样的是，你的境界实在太低了！”老者微微惊讶，最后依旧洒然大笑，长剑一摆朝着他二人斩来。

　　黑白太极剑光带着夺目的锐利，仿佛能分化世间一切。

　　这时两道人影闪身飞来，一个身上笼罩着金钟，一个身上背着宝塔，势如彗星的撞向剑芒，砰一声巨响，金钟和宝塔微微一暗，但二人合力，一左一右终究是将这剑光拦截了下来。

　　“老头，我们两个也不是吃素的。”古无醉叫道，转手拽出背后的长枪，毁灭大道凝聚于长枪一点，狠狠刺向老者。

　　若离也在同一时间敲动金钟，上等准帝兵的威力如同波纹一样扩散出去。

　　“古族的小家伙，兵器也都不错，但依旧可惜了！”老者爽朗一笑，太极图变换一下子到了头顶，紧接着太极光芒洒下，笼罩了周围一丈空间，而但凡在这太极光芒内的东西，全部都变得缓慢下来，古无醉和若离的进攻也都被顷刻间瓦加，这是太极绕转形成了一个独特的太极空间。

　　“修为境界果然是一切根本啊。”古无醉无奈的拔枪后退，他的天赋和兵器，在这一刻竟然没有多少用处，老者就和一个不倒翁一样，不论他们怎么出手，也无法真正对其造成有效的伤害。

　　“你们已经不错了，换一批和你们同境界的人，早就在我的太极光芒下被碾碎了。”老者说到，目光中竟是有一些对人族的欣慰。

　　“喝！”

　　一声充满怒火的大喝声突然想起。

　　只见旁边和周狄三人大战的太古家族天才，都打出了怒火，他们三个太古家的天才，面对三个远古家的天才，竟是处处受挫。

　　周狄三人的剑阵十分难对付，纠缠半天他们也不能做出有效的攻击，打的久了，怒火就起来了。

　　这一动怒，他们的战斗瞬间变得激烈起来，刀光剑影飞洒，危险程度直线上升。

　　但周狄三人不愧是得到惊人机遇的人，哪怕三大太古天才疯狂进攻，他们依旧全部抵挡了下来，尽管面色是前所未有的凝重……

　　时间，飞快的流逝。

　　在旁边金阳树的光芒越来越暗淡，那是个光点的光芒则越来越璀璨，其中有阵阵神异的香气传出，纯阳水，快要成了。

　　“不和你们玩了，都给我滚！”一个太古世家的年轻人怒吼，整个人气势在一瞬间暴涨，毁灭的气息席卷九天之间，天上风雷汇聚，狂暴的气势似乎要毁天灭地。

　　“你们该退场了！”其他几个太古世家的人也都发狠，个个大发神威，圣神巅峰的威压倾洒全场，压低的秘术在手中汇聚。

　　毁灭狂龙钻出云层，吞噬黑洞宛若地狱之门一样打开，轮回通道也撕裂虚空，贯穿时空而来，可怕的战斗威压浩浩荡荡传遍八方。

　　瀑布下面等待机会的人全部都在一瞬间惊叫起来，在这种种威压和狂暴气势下，他们有种心脏要爆炸的迹象，不敢有丝毫停留，他们疯狂的逃窜了。

　　“该退场的是你们。”瀑布上，周狄三人却是不惧，三把极品长剑突然飞到半空，剑身上绽放出璀璨的白光，光芒如同太阳，撕裂了周围一切的黑暗，一点也不见示弱的朝三大太古天才碰撞过去。


第七百四十八章 分配

　　双方大碰撞。

　　想象中的力量狂潮爆发！

　　纯白色的光芒和毁灭、轮回、吞噬三色纠缠交织在一起，化成一股纯黑色神光席卷四方。

　　这是六个最顶尖圣神巅峰天才的对决，威能恐怖的惊人，一靠近身边，哪怕楚堂他们也感觉到了危机，不敢有丝毫大意的撑起了防御，全部往后退去。

　　“不好，这股力量会毁掉金阳树的！”

　　罗羽觞低喝道，下一瞬间他掌控空间之力出现在金阳树面前，重重空间屏障在他面前形成挡板，挡住了这一股恐怖的力量狂潮。

　　但这事六大顶级天才制造的力量，他一个人力量有限，很快在压力下内府受创，嘴角有鲜血流了出来。

　　“快，帮忙。”楚堂喊了一句，撇下对手冲了过去。

　　其他人不论是古无醉还是那些太古家族的人也都是变色，纷纷挡在了金阳树面前，生怕这树木被周狄他们的战斗给毁掉。

　　“该死，你们战斗离远一点，一会把金阳树毁了，你们哭都没地方哭。”古无醉扬声骂道。

　　声音落下，这边战斗的余波也缓缓落下，交战的六人分别后退，每一个都气喘吁吁的，喘息中面色潮红，嘴角也有血迹出现。

　　看不出谁强谁弱，这是一个两败俱伤的场面！

　　“周狄这三人果然很强啊。”雪心痕打破沉默，声音严肃。

　　太古世家的人都是仅次于程云那种人的绝顶天才，这种人联手之下，周狄他们依旧能够不落败，他们的实力已经完全展现了出来。

　　这种战斗如果继续下去，很难分出胜负，只会出现更惨烈的两败俱伤。

　　同时，楚堂他们这边也是，任何一方都很难把对方击败。

　　“这下怎么办，他们很难解决啊。”若离小声对楚堂说道。

　　这战斗太艰难了，想要得到纯阳水，不仅要打退这些太古世家的天才，之后还要击败周狄他们，这种大战一直打下去，谁都不知道什么时候能是一个头。

　　“继续。”楚堂沉吟，再难也不能轻易放弃。

　　乱战再一次开始。

　　力量余波被他们可以控制，避开了金阳树的方向，全部朝瀑布之下倾洒而去，在他们的战斗下，方面百里都没有了人的踪迹，这里完全被他们一群人包场。

　　远远看来，能看到魔象山的眼睛部位，在闪烁着各色各样的神光，更有迫人的威压散发，好像是魔象要复苏一样，让人心惊胆颤。

　　“纯阳水！”

　　大战中不知道谁喊了一句。

　　所有人都扭头看去，之间金阳树上凝结了十滴金灿灿宛若神水的液态光团，这是纯阳水，纯阳水完成凝结了。

　　“抢！”

　　楚堂眼眸一动，突然动身，直接飞向这些纯阳水。

　　继续战斗已经没有意义了，双方谁都奈何不了谁，如此持久下去，根本不知道什么时候才能拿到纯阳水，打也是打，还不如直接抢，抢也看本事！

　　楚堂一方六人齐齐动手争抢，其他两方的人都是变色。

　　“休想！”

　　一声大喝，太古世家的六人，周狄三人分别逼近，共同阻拦楚堂等人。

　　又一次战斗后，三方互相对持，谁都抢不到。

　　楚堂眯着眼睛看着一眼他们，最终道：“各位，继续下去根本没有意义，我有一个提议，我们三分均分这十滴纯阳水如何？”

　　“三方？是两方才对，我们六人足以对抗你们全部，所以如果要均分的话，我们五滴，你们五滴，再鉴于实际分配，我们六滴，你们四滴均分下来每方两滴，如何？”太古世家的人立刻冷笑。

　　他们六个人联手能挫败楚堂他们任何一方，明明实力比他们强大，怎么可能答应这所谓的三方平分。

　　“不可能！”周狄他们强硬开口，太古世家的六人虽然强大，但也不可能强到一人一滴的地步。

　　楚堂眼睛一动，突然开口道：“六四分这是不可能的！我说一个最公平的吧，我们四六分，你们最强得大头四滴，我和周狄他们平均分剩下的六滴，如何？”

　　他说完环顾全场。

　　这的确算是最公平了，太古世家的六人的确强大，得到的回报多一点也无可厚非，而楚堂等人和周狄等人实力也差不多，平均每方三滴，算是公正，如此每个人心里都能好受一点。

　　但所有人脸色却依旧难看。

　　“可恶，这些纯阳水本来都是我们的！”太古世家的六人中有人不甘说到，他们的强大绝对是无须质疑的，但现在却只能得四成，和心中所想相差太多了，这如何能够满意？

　　“不同意，那就继续战吧，看看死战到最后，究竟是谁输谁赢！”罗羽觞出来帮衬，言语中的强横十分的清晰，他没有一点妥协的意思。

　　无情默不作声的踏出一步：“同意楚堂，我们日后好相见，如果不同意，日后无情上门讨教。”

　　“哎呀，这都威胁上了，你太史家族虽然强但也不至于傲视我们所有人吧！”太古世家内立刻有人不满起来。

　　“楚堂得意思，我们同意了。”周狄带着他的人上前，面色也不好看，但却是同意了楚堂得分配。

　　这下子，太古世家的六人沉默下来。

　　“其实这样也有好处，日后我们可以联合，不需要再动手，只要每个月这个时候，来这里收集纯阳水就好。”楚堂再次开口。

　　他说完，周狄十分配合的点头：“不错，以我们三方的实力如果联手的话，那么这里的纯阳水绝对不会落在外人手中一滴。”

　　“听起来不错，每个月四滴虽然少了点，不过长此以往的话……”太古世家的人互相看了看。

　　每个月都能得到纯阳水，那积少成多，每年最少也能拿数十滴之多。

　　“好，就这样决定了，以后每个月的这个时候，你们都要出现，确保纯阳水的安全。”

　　太古世家的人松口。

　　众人心中也都松了一口气。

　　虽然被分走了很多，但没有落得你死我活，并且一滴都得不到的最坏结果。

　　很快，三方的人各自采集纯阳水，楚堂收了三滴，周狄等人收了三滴，太古世家的人收了四滴，这一个月的纯阳水之争告以段落。

　　“好了，那么大家下个月再见。”周狄收好纯阳水后，看了楚堂等人一眼，抱拳离开。

　　楚堂挑了挑眉头，这里的事完了，不过他和周狄的私人恩怨还没有完，现在周狄竟然先离开了，看来，他心中还有所图谋啊。

　　“我们也走了，再见。”太古世家的人走过来，并没有乘人之危对仅剩下的楚堂动手，颇有风度的离开了。

　　原地只剩下了楚堂一行人。

　　“我们也赶紧离开。”雪心痕低声道。

　　众人点头，立刻飞身离开了这里。

　　路上，楚堂把三滴纯阳水全部交给罗羽觞，同时问道：“老罗，这三滴纯阳水，能净化多少阴灵珠？”

　　“一滴净化十颗不成问题，说起来，这次你们来也算是解决了纯阳水的问题了，之前我一个人在的时候，每次最多也就抢三滴，大多时候只能抢到一到两滴，随后可以安心去寻找阴灵珠了。”

　　罗羽觞说到。

　　楚堂眼睛一动，忽然道：“也许阴灵珠也不需要费力去找了，我们有纯阳水，既然纯阳水够用，何不拿出一滴来去交换阴灵珠？”

　　阴灵珠一般人只是用来去浮屠塔，很少会有人用珍贵的纯阳水去净化它，毕竟灵魂之水对普通正常人没什么用，可以说阴灵珠只要进入浮屠塔就没有什么用了，对很多人来说是可有可无的。

　　但是纯阳水就不一样了，这十十分珍贵的，一滴纯阳水，如果去交换的话，恐怕上百颗阴灵珠也能换来！

　　之后只需要每个月去魔象山取了纯阳水，他们所有人就都可以安心待在浮屠塔修炼了！

　　“这……很好的主意啊。”罗羽觞眼睛一亮，以前他得纯阳水都十分的辛苦，而且这次有了还不知道下次什么时候能有，所以从来没有想过这一点，不过现在的纯阳水可以保证每个月都有……

　　那也就是纯阳水和阴灵珠全部不缺少了。

　　而省下了寻找这些东西的时间，他们全部都可以全力去修炼！

　　“那就这么办了，等你们整体实力再强一些，也等攒够一定数量的灵魂之水后，我们就一起外出寻找大帝之心！”

　　楚堂铿锵有力的说道，医治柳冰冰的办法，总算是切实的走出了一步，只需要日后得到大帝之心，就能让柳冰冰痊愈恢复过来。

　　一想到柳冰冰痊愈，楚堂心中就升起一阵放松，这事就和一根针一样一直扎在心窝里，让他久久不能释怀。

　　“冰冰的事算是有点眉目了……”

　　楚堂说着，刚放松了一点的内心，立刻又纠结起来，他心中又浮现出一个女人的身影，是那个身着黑色羽衣，性感火辣的尊天魔鹏。

　　虽然和尊天的通灵之术还联系着，知道尊天没有性命危险，但这么多年都没有再见一面，他心里终究是不能踏实。

　　“尊天，你到底在哪啊。”

　　暗忖一句，楚堂满心忧虑，深吸一口气后，收拾好心情，他随着众人朝浮屠塔敢去。


第七百四十九章 圣神七重天

　　配好足够的灵魂之水后，楚堂等人全部到了浮屠塔内。

　　一滴纯阳水交换来的阴灵珠，足够他们所有人入塔修炼。

　　浮屠塔第九层内的武者依旧有秩序的修炼，最中心处的位置用来培养圣神中期突破后期的作用，后期的武者反倒落在了第二环，不急不缓的修炼着。

　　时间缓缓过去，眨眼就是六个月时间。

　　六个月来楚堂他们去了魔象山六次，每次得三滴纯阳水，与周狄等人的合作美好进行着，只要他们集体出现，魔象山就没有人是他们的对手，期间也有诸多武者联合起来抗争，但依旧被打退了，纯阳水渐渐成为了他们的专利。

　　也是这第六个月，楚堂圣神五重天的修为终于到了突破的临界点，水到渠成的突破到了第六重天境界！

　　修为提升楚堂得实力也跟着水涨船高。

　　“六重天修为……和无醉他们只差一个境界了。”

　　楚堂抬头看了看古无醉三人，他们还是七重天的境界，到了圣神后期每一次突破都极为艰难，想要突破到八重天，哪怕在这浮屠塔第九层内也要三到五年的时间。

　　“继续修炼吧……”

　　看了一眼，他闭上眼睛，再次陷入修炼之中。

　　日子就这样在紧张地修炼中度过，每个月的最后一天，他们都会集体醒来，去魔象山走一趟，拿了纯阳水再回来继续修炼，修炼没有捷径，只能日以继夜的努力。

　　将近两个半年头下来，楚堂一共收集了差不多一百滴纯阳水，成功配置好的灵魂之水也有了上千滴。

　　上千滴灵魂之水，足够保柳冰冰未来五年内无忧。

　　“等修为再一次突破，就可以去找大帝之心了。”楚堂心思沉寂下来，陷入修炼之中。

　　这两年半的时间，有浮屠塔修炼效果翻数倍的功效，众人实力都是突围猛进，不仅楚堂的修为马上要到圣神七重天，古无醉他们也都统统突破到了圣神八重天，现在正在稳固实力。

　　“破！”

　　楚堂心里猛地低喝一声，控制体内澎湃的太古鸿蒙力量，朝着圣神七重天的境界冲去。

　　圣神境的超脱大道，讲究的是破而新生，每一次突破都是一次蜕变，让力量从核心处升华，变成更纯粹的超脱大道，然后吞噬掉一切旧的力量，将其全部转化为全新力量。

　　此刻楚堂体内的太古鸿蒙力量，在体内深处发生了一场蜕变，一点崭新又与原先力量完全不同的全新鸿蒙力量出现，一出现就好似狼入羊群，在疯狂的吞噬周围所有圣神六重天的力量。

　　这就像是一片海洋，本来广阔无比的海洋被吞噬的一干二净，从海洋变成了一个只有湖泊大小的水池。

　　大小变化了，但是其中的水质却好了不知道多少倍，以前的水就好像是平凡之水，但蜕变后的水，如同散发光芒蕴含了仙气的仙水，纵然数量少，但一滴却堪比以前无数滴。

　　不到半个月时间，太古鸿蒙力量彻底完成了转换，楚堂修为稳定在了圣神七重天境界。

　　圣神七重天，就是……

　　“我修为也到圣神后期了啊。”楚堂睁开眼睛，其中闪过一丝兴奋。

　　他的修为现在也到了圣神后期，和最顶尖的九重天强者也只差两个境界，虽然隐藏实力的话，他依然不是九重天武者的对手，但万一他爆发全力，将太古鸿蒙的威能全部展露出来，就算周狄那种最顶尖的天才过来，也不见得就能击败他。

　　“相比两年前，我实力最少提升了一倍还多啊。”

　　楚堂满意的笑了笑，两年时间再次这么大的突破，这在圣神境内是很少有的事情。

　　不过笑容只是维持了一会就停止了。

　　现在是圣神七重天，想要突破八重天修为，以他太上鸿蒙的难度，哪怕在这浮屠塔内也最少需要五年时间，如果到了外界，五十年也未必能突破！

　　“楚堂，不错啊，修为快要追上我们了。”

　　古无醉的声音响起。

　　扭头看去，楚堂这才发现古无醉他们一群人，不知道什么时候都醒了，此刻正齐齐看着他。

　　“很难啊，我想到圣神八重天，最少也要五年时间，而你们已经到了圣神八重天，距离九重天也只是一步之遥了。”

　　他摇头，圣神后期之后每突破一次都需要大量的时间，尤其是他身具太上鸿蒙之力，修炼所需的时间比一般人都要多，不过也不是不可能，古无醉他们想要突破九重天最少也要七年到十年时间，从这点上是有可能追上的。

　　但，哪怕追上了，过不了多久古无醉他们又会突破，到时候又是十年的差距，这个差距是始终存在的。

　　古无醉一撇嘴：“得了吧，就算你差我们一重天境界，可实力一点也不比我们弱啊。”

　　几人中若离没有理会这无聊的问题，而是抬头看向楚堂道：“我们修为暂时都不会突破了，是继续在这里修炼，还是……”

　　“你们想要突破最少还要在这里停留七年左右吧，要不我们出去寻找大帝之心。”楚堂看向众人，没有太肯定的用词，他这群兄弟跟着他东奔西走太久了，一切要看他们的意思，绝不能强求。

　　“走吧，闭关这种事最无聊了，我早就想出去转转了。”古无醉第一个表态。

　　无情和雪心痕点头。

　　罗羽觞皱了皱眉，考虑一会后，也点头道：“走吧，先帮冰冰找到大帝之心，这事不落实，心里一直不能踏实下来。”

　　“不过我们该区哪找？有个目标没有？”古无醉问道。

　　楚堂沉眉摇头，大帝之心本就难得，更何况要求蕴含生命本源的大帝之心了，这种线索很难得到。

　　沉默了一会，他抬头道：“我也不清楚，不过两年前我就让小布他们帮我查了，也许他们会查到什么线索。”

　　“那就回去看看。”

　　……

　　落天城。

　　如今的落天城已经彻底改头换面，变得越发繁荣起来，无数大型高层建筑坐落，街上的行人更是可以用拥挤来形容，太多的人挤到了位置最为中心的落天城内，天南海北的强者路过，渐渐在这里形成了一个巨大的交易中心。

　　这些年的发展，落天城的名望彻底传播了出去，这里不是太古和远古世家，但名气却不必任何一个大世家弱，长此以往吸引了更多的人前来，而这些人也带了更多的珍贵宝物，甚至有人在街头出售过完美的准帝兵！

　　有人说，落天城汇聚了天下一切珍贵之物，任何想要的东西，只要到落天城都能得到。

　　这是如今的落天城，楚堂回来后，还和一群人兴奋地在大街上寻找大帝之心，不过很显然他们失望了。

　　哪怕落天城再繁荣十倍，大帝之心这种东西也绝不会轻易出现在交易场所……

　　带着失望他们一群人回到了落天城的最核心府邸，楚宅。

　　“小布，之前我让你们寻找的东西有消息了吗？”

　　一回来楚堂几人就找到了钱小布他们，语气中带着迫切。

　　钱小布翻了下眼睛看向楚堂道：“我说大哥你也太过分了，咱们兄弟好几年没见，一回来就问我这些事情，感情我在你心里根本没什么地位可言啊。”

　　“你这小子……”楚堂一拍钱小布脑瓜道：“别废话快点说。”

　　“唉，跟错老大误了一生啊。”钱小布自己幽怨的捂脸，然后朝古无醉几人看去，不过没人理他。

　　当看到古无醉身后的无情后，钱小布立刻装不下去了，惊讶的冲向无情道：“你这家伙居然回来了，什么时候回来的，我怎么不知道！”

　　“两年前回来的。”无情很无情的说道。

　　钱小布顿时作出伤心状：“我真的是太伤心了，你们一个个没心没肺的，完全把我遗忘了是吧，我这心，拔凉拔凉的啊。”

　　“行了，今天晚上我们大醉一场，让人备酒吧。”

　　打断了钱小布的玩闹，钱小布终于正色起来，看向楚堂道：“大哥，你说的那个事我这些年一直再查，但没有什么具体确认的消息，我唯一查出来的就是在血漠界出现了一个地下古城，哪里传闻是一个远古大帝陨落的地方，其中有很浓的生命气息，哪怕在血漠的地底也有绿树生长。”

　　“血漠界的地下古城，大帝陨落之地……”楚堂眼睛一亮，这就是方向，有这个消息就足够了，他也没指望钱小布真能找到大帝之心的确切所在，毕竟那种东西不是随随便便就能找到的。

　　“这消息太好了，小布，今天我们不醉不归。”

　　酒坛满上，一群人山南海北的聊了起来，离开了几年，众人变化都是巨大的。

　　楚堂他们的变化不用多说，钱小布他们也是让人另眼相看，这些年过去，不论是钱小布，还是忧月、七月、柳长恨，全部都突破到了圣神境界，虽然境界还低，但终究踏上了圣神这个位置，再也不是以前那种可以让人欺凌的小人物了。

　　“大哥，还有一个重要的消息要告诉你。”酒到一半，钱小布再次开口。

　　他的神色不知道什么时候变得极为严肃起来，这神色看的楚堂众人都是心中一沉。


第七百五十章 地下古城

　　“什么事？”楚堂认真的看向钱小布。

　　能让钱小布这个嘻嘻哈哈的人认真的事，绝对不是小事，这让楚堂心里吃紧不已。

　　钱小布也没有多看其他人，而是紧紧盯着楚堂道：“大哥，半年前的一天晚上，我在咱们楚宅感觉到了尊天的气息，好像她来过，但后来一直没有再出现过。”

　　“什么！”

　　楚堂腾的起身，终于有尊天的消息了！

　　但为什么是这样的消息，尊天悄悄回来过，但又离开了，一直没有出现是遇到了什么事，还是在躲着大家，既然回来了，为什么不留在楚宅……

　　“大哥你别激动，我只是感觉，并没有亲眼看到，也许是我的错觉呢。”钱小布连忙把楚堂按住坐下，然后抹了一把额头上不存在的汗水道：“其实吧，这也就是我的一个猜疑，那天一股和尊天很像的气息飘过楚宅，但我什么都没有发现的，之后也再没感觉到过。”

　　楚堂皱着眉头沉思，一语不发。

　　众人都沉默下来。

　　雪心痕沉吟片刻，开口道：“我刚才试着联系了一下尊天，但通灵之术那边没有一点动静，虽然这样说让事情更复杂了，但通过这和小布说的事联合起来，最起码有个好消息可以肯定就是，尊天还活着！”

　　“对，她还活着。”楚堂恨恨点头。

　　“只要活着就有希望，她也许是有什么不方便的地方，或者现在正急于做一些事，比如突破修为或者什么，你知道的，我们武者到了后面，一闭关就是数年甚至数十年，哪怕上百年闭关也不足为奇，所以，你现在还是不要太着急的好，毕竟，就算着急也于事无补，我们现在根本不能做什么。”

　　“呼。”

　　楚堂长长吐出一口气，沉默了很是一会后，强压下心头一切忧虑，点了点头：“那我就等她，现在，先去找大帝之心吧。”

　　“对，先把手头上的事做好，想太多是没用了，我们走吧，去血漠界。”

　　罗羽觞拍了拍楚堂得肩膀，众人都站了起来。

　　和钱小布他们再次告别后，楚堂一群人上路了，朝着血漠界传出的地下古城而行。

　　“楚堂，你有没有觉得奇怪，这都过去两年了，邪族居然没用什么大的动静。”古无醉在路上若有所思的问道。

　　楚堂没有停止脚步，一边走一边道：“小心为上吧，他们平静的越久，之后爆发的危险就越大，说不定现在他们就在计划什么针对我人族的阴谋。”

　　“我看有可能。”古无醉深信不疑的点头，对于邪族，他是一万个不放心。

　　雪心痕和罗羽觞对视一眼，脸上都有同样的忧色，唯有若离和无情的神色没有变化。

　　“看那，有个小孩。”若离四处扫视的目光突然一定，飞身而起，朝着前面一个乱石堆飞去。

　　在乱石堆中，一个脏兮兮的小孩蜷缩在缝隙中，此刻正通过缝隙悄悄地打量着楚堂一行人。

　　看见若离飞过来，那小孩一惊，起身转头就跑。

　　“唉小孩，你跑什么啊。”若离心存疑惑，念头一动，加速飞去，很快把小孩抱了起来。

　　“呜呜……”小孩挣扎着，发出呜咽声，似乎应该害怕，脸上露出恐惧的神色。

　　“你叫什么名字，为什么见我要跑啊？”若离放下小孩，好奇的问道。

　　岂料她刚把小孩放下，这小孩唰的就又掉头跑了。

　　“喂……”若离招了招手，这次却是没有再去追了。

　　“奇怪，这种地方怎么会有小孩？”雪心痕缓缓靠近过来，看着远去的小孩一脸沉思。

　　古无醉无所谓的摆了摆手：“这里以前也是城池，说不定就是幸存者，这不奇怪吧？路上要偶遇的人多了，不要管他，快走吧。”

　　“嗯。”

　　若离点头回到队伍里面。

　　一群人没有生疑，再次上路。

　　而在他们身后，那小孩又跑了回来，远远看着楚堂一行人，然后默默在后面跟上了。

　　说起来也奇怪，楚堂他们个个都是强大武者，一路飞行、乘坐传送阵，但这小孩却能一直跟上，没有跟丢……

　　“楚堂，你有没有奇怪的感觉，好像周围有很多人在像我们靠近。”无情突然开口。

　　他一说话楚堂等人都是凝重对待。

　　无情喜欢沉默，但一旦开口就绝对不会无的放矢。

　　“是邪族！”

　　楚堂神色一沉，双眼中绽放出金色光芒，金色的眼瞳扫视四方，随后他冷哼一声，时空结合，砰一声粉碎了前面一大片虚空。

　　刷刷刷！

　　瞬间十多个邪族闪身出现，将楚堂挑眉包围在了一起。

　　这些邪族个个都是圣神境的实力，不过修为还是低了一些，圣神后期的只有三个，剩下的全部都是圣神中期的邪族。

　　“一群喽啰，看我宰了他们。”

　　古无醉飞身而起，长枪洞穿虚空，毁灭的枪芒宛若流星破空，朝着这十多个邪族碾压而去。

　　“快跑！”

　　这群邪族被发现后面色惊慌，见古无醉出手，竟是没用战斗的欲望，而是转身逃跑。

　　“跑不了！”罗羽觞出声，大手往虚空中一抓，无形的空间力量瞬间挡在了邪族的面前。

　　砰的一声，这些邪族就好像一头撞在了透明的墙上一样，直接倒飞了回来。

　　“死！”

　　古无醉枪芒横扫，伴随着一阵血雾弥漫，十多个邪族瞬间死伤惨重，只剩最后一个邪族被他刻意留了下来。

　　“说，跟着我们想做什么。”雪心痕上前一把擒拿住这个邪族。

　　“我们，我们没有跟着你们，是偶遇……”邪族颤颤巍巍的说道，已经是被古无醉的手段吓到了。

　　这群人都是圣神后期强者，随便出来一个人都有碾压透明全部的实力，如果一起动手，谁能奈何的了？

　　“偶遇，鬼才会相信。”古无醉也走了过来，长枪抵住邪族的咽喉道：“老实交代，你们什么时候跟上我们的，到底有什么目的。”

　　“我说，我说……”

　　邪族双手握住古无醉的长枪，一边说着，一边突然神色一狞，挺身朝着古无醉的长枪撞去。

　　“不好他要自杀！”楚堂急忙提醒。

　　但还是迟了，这邪族竟是一下子让古无醉的长枪刺穿了自己的脖子，连同神晶也破碎了。

　　“这么狠。”古无醉惊讶，看着这个邪族的尸体，竟是无话可说。

　　雪心痕沉着脸：“看来事情麻烦了，连自杀都不愿意说出事实，可见，邪族图谋之大了，我们以后要步步为营才是啊。”

　　“就是不知道，他们到底是针对我们几个，还是针对所有人族。”楚堂思虑着说道，脸上多有忧虑。

　　如果邪族只是为了他们几个而来，那没什么大不了，水来土掩就是，但如果是针对整个人族，那必定是惊人的阴谋，会很难应对。

　　“多加小心吧。”

　　众人叹息一声，再一次上路了。

　　一路上没有再遇到邪族，他们很快到了血漠界，距离所谓的地下古城也并不远了。

　　“为什么我总感觉，还是有人在跟着我们？”朝着地下古城走的时候，楚堂突然说到：“而且这种感觉一直都没有消失过。”

　　“不会吧，以你太上鸿蒙的特殊力量，还不能发现到底是谁跟着我们的话，那难道是准帝在后面？”古无醉讶异。

　　他们这一群人个个都是顶尖强者，可以说圣神境内已经没有他们不能挑战的人了，但能瞒过他们所有人，也只有更强的准帝才有这个可能。

　　“如果是准帝，还需要一直跟着我们？直接出来把我们灭口了。”雪心痕头也不回的说道。

　　“也许是错觉。”楚堂说道，目光若有似无的朝后面看了看。

　　“走吧，这里因为地下古城的出现，已经聚集了很多人了，你们看。”罗羽觞指了指前面。

　　前面是一个环形的谷地，在谷地中有许多人影来回闪现，透过谷地深处，可以看到有一个黑漆漆的裂缝，裂缝下面，就是他们要去的地下古城。

　　“地下古城的消息看来传得很广啊，大帝的陨落之地，可以说这是一个大帝秘葬了，这下又要有的热闹了。”

　　古无醉看着下面川流不息的人群说到，眼中多有兴奋，他就是一个闲不下来的人。

　　“希望这里有我们需要的东西，下去先摸摸情况。”

　　楚堂说道，同时朝下面人群聚集很多的地方飞去。

　　天空中有很多和他们一样的人，从四面八方赶来，一个接一个的人不断钻进那山谷的缝隙之中，每个人脸上都带着兴奋和狂热。

　　大帝秘葬，哪怕是准帝都要心动的东西，所幸现在准帝都不再世间，如果在的话，这里哪有他们来的份，早就被各大准帝包场了。

　　楚堂一行人很快钻进裂缝，如同穿梭深渊一样，也不知道飞行了多久，终于见到了深渊底部的画面。

　　在这地底万丈之下的深渊中，竟然没有黑暗，而是到处都布满了蓝白色的光芒，这些光芒洒在人脸上，让人显得有些阴森。

　　“古城在哪儿？”

　　若离四处看着，现在所在的地方就是一个地下钟乳洞，各种洞穴四通八达，脚下还有很细小的地下水流淌。


第七百五十一章 小孩

　　钟乳洞四通八达，里面遍布着通道，幽静的地洞中，入耳全是水滴叮咚的声音，还有一些从远处传来若有若无的脚步声与说话声，是其他进入这里的人传来的。

　　“你们说……这里的突然出现会不会和邪族有关？”雪心痕突然开口。

　　楚堂等人面色都是微变，沉思了起来。

　　雪心痕这么一说，他们心里都是一紧，这并不是不可能的事，要知道邪族沉寂了两年多，很难保证他们不是在策划着什么大阴谋。

　　而现在这个地下古城的出现，又偏偏如此的突如其来……

　　“应该不会吧，这可是古城，我人族大帝的陨落之地，这种东西还能造假？”古无醉说到，一点都不觉得雪心痕的话有什么可能性。

　　他这样说，众人倒是放松了不少，的确，这里是人族大帝的陨落之地，如果邪族真发现了这个地方，也绝对不会传出去让人族进来，而是他们邪族自行进来探索了。

　　毕竟，大帝陨落之地往往代表着是巨大的宝藏和惊人的宝物，谁得到谁就能实力大增，邪族不可能放任人族变强吧。

　　“继续走吧，跟着人流走。”楚堂沉吟了一会后，将这个话题放在了一边，不论是真是假，已经到了这里断然没有退回去的可能。

　　刚才若离问古城在哪里，现在他们一行人也都是迷惑，这种地方怎么看也就是一个普通的地底世界，难道，这里真能隐藏一个古城？

　　顺着人流传来的声音行走，也不知道绕转了多少个弯，楚堂面前的通道终于变亮。

　　“这地底居然还有光源。”罗羽觞抬头看了一眼前面的光源，那里是洞穴的出口，但在这万丈深的地底，居然真出现了光源，这就十分奇怪了。

　　“过去看看。”

　　说着，一群人齐齐迈步，朝光源处走去。

　　走的近了可以看的清楚，通道外面，是一片宛若地面白昼一样的平原，但是这平原上空却是封闭的山体，这是一个无比庞大的洞穴，但乍一眼看去就和一片天地一样，在半空中甚至飘着云朵！

　　“这是……难不成我们进了一处荒古碎片之中？”古无醉惊讶。

　　只有荒古碎片，才会有这种宛若天中天的世界，但荒古碎片是另一个时空的东西，与当今天地并不交接，可这里却是和天地交接在一起。

　　“在远处，是一座城……”

　　楚堂说道，和众人对视一眼，虽然惊叹这里的反差天地，但他们还是很快穿过了通道，朝着平原走去。

　　这里明明应该是漆黑的洞穴，但却宛若白昼，寻找源头彩发现，这里的光芒是平原上密密麻麻的植物绽放的！

　　不论是大树还是小草，但凡是植物全部都绽放着白光，这些白光，是浓浓的生机！

　　浓郁到让人惊叹的生命气息！

　　“小布说的果然不错，这里，有惊人的生命气息，说不定这里真的会有蕴含生命本源的大帝之心！”

　　楚堂眼睛里绽放出激动之色。

　　大帝之心的获得难度，可以参考各大神殿的难度，想要得到大帝之心，最起码也要修为到了准帝巅峰，甚至大帝境时才能得到！

　　这种难度让楚堂曾经一度绝望，但现在，似乎看到了希望。

　　“走吧，去城内看看。”罗羽觞当先迈步。

　　他们一行人很快破空离去。

　　他们走后，通道内一个脏兮兮的小孩钻了出来，目光看向楚堂等人离去的方向，继续默默跟上。

　　……

　　宛若天中天的平原很大，而平原上那座城池也很大，距离越近越显得雄伟，城墙上布满的岁月痕迹，诉说着它往日的辉煌。

　　楚堂站在这城墙下面，只感觉自己无尽的渺小。

　　“和远古十三城一样，这的确是一座大帝之城，只有大帝所在的地方才会建起如此恢宏的城池。”罗羽觞轻声说到，目光中也有兴奋露出。

　　这是一座大帝之城，那么可以想象到里面一定会有大帝留下的宝贝，还有大帝之心。

　　“这城似乎还不能进去，人都在外面聚集着。”

　　若离一直观察四周，此刻开口将众人的注意力都吸引了回来。

　　只见这宏伟城池外面，汇聚着密密麻麻的人群，人很多，不下十万，黑压压一片，就仿佛大军压境一样，而这些人全部都站在城外，不能靠近城门一丈距离。

　　“这里也有禁制？”古无醉哑然说到。

　　楚堂点了点头：“应该是了，不到一个特殊的时期，应该不会开门，等着吧。”

　　“也只好等着了。”

　　几人点头说着，却见楚堂面色微变。

　　“大家分散开。”楚堂突然小声的道，他暗中给了罗羽觞等人一个眼神，然后不着痕迹的各自分散，混迹在了人群之中。

　　“怎么了楚堂？”古无醉在远处传音。

　　楚堂暗中也给他们全部传音道：“那个一直跟着我们的人出现了。”

　　“在哪！”众人都是一惊，能跟踪他们一路都不被发现，这种人绝对是强者。

　　“后面，那个脏兮兮的小孩看到了没。”楚堂小声道。

　　“咦，是他！”若离惊讶，在人群中，果然有一个小孩正鬼鬼祟祟盯着楚堂，这小孩大约四五岁的样子，非常的稚嫩，也正是他们之前在路上遇到的那个人。

　　“分散开抓住他！”

　　楚堂说道，人消失在了原地。

　　同一时间，古无醉等人也都动身，刷刷刷一阵破空声音，几人分别从四面八方飞速冲向小孩。

　　罗羽觞最快，运转空间大道，瞬间就出现在小孩面前，一把将其抓住了。

　　古无醉大步跑来，堵住小孩的前路，凶道：“你这个小子，跟着我们做什么！”

　　“你，你们放开我。”小孩惊叫起来，只有四五岁的小脸庞上都是害怕之色，似乎没有想到会被抓住。

　　“这次我们可不会轻易放开你了，快点说，你跟着我们做什么。”古无醉不理会他的喊叫，逼问道。

　　小孩挣扎了很一会无果后，突然抬头一脸无辜，指向楚堂道：“我，我没跟着你们，我跟的人是他。”

　　“哦，你跟着我做什么？”楚堂走过来问道。

　　“你……”小孩一副欲言又止的样子。

　　众人倾耳听来，就在他们松懈的一刹那，小孩子突然狡慧一笑，人就那样凭空消失在了他们面前。

　　“喂，小子！”古无醉等人大惊，四处搜查但却没有一点小孩的踪迹。

　　楚堂也沉着眉到处扫视，最后他无奈道：“消失了，这小孩年纪这么小，手段却很不凡啊。”

　　雪心痕点头：“是啊，能一路跟着我们不被发现，的确不凡，而且你们发现没有，他年纪不大，但却好像拥有不一般的实力，不然，以他那小胳膊小腿怎么可能一路跟上我们？”

　　若离不由笑道：“真的是呢，而且你们有没有发现，那小孩长的其实非常好看，就和楚堂一样。”

　　“哈哈，难不成那小孩是楚堂的私生子。”

　　“怎么可能。”楚堂哑然失笑，摇了摇头，目光下意识朝一个方向看去，那里什么都没有，他也感觉不到什么异常，但却觉得那里似乎有一个小孩正在盯着自己一样。

　　“不管他了，先等着进城吧。”他说着，盘膝在漂浮在了空中，开始修炼起来。

　　“他可是跟了我们一路，真不管了？”古无醉问道。

　　楚堂点头：“嗯，我从他身上感觉不到任何敌意，而且非常奇怪的是，我对那个小孩还有一种莫名的亲近感，想来他不会害我们的。”

　　“好吧，我们这次来的目的是大帝之心，不能因为这些事分心。”古无醉看向城池，眼中很是兴奋。

　　大帝秘葬，这可是能让世人为之疯狂的宝藏之地，也许里面就会有无缺的帝经，甚至，真正的大帝之兵！

　　帝兵和帝经如果真能得到，那绝对能一跃成为这世间最顶尖的天才！

　　“各位，恐怕咱们不能安静的等待了。”雪心痕突然说到，带着一丝果然如此的语气。

　　“怎么了？”

　　“有客来访。”雪心痕抬头看向前面说到。

　　循着他目光看去，之间一行三个他们都熟悉的人正缓缓逼近。

　　“周狄。”楚堂凝声，然后对雪心痕笑道：“我也有预料，就知道这种地方少不了他的存在。”

　　“楚堂，好久不见了。”周狄的声音传来，一句楚堂引来了诸多人的关注。

　　楚堂，不论在人族还是邪族内都是名人。

　　“别来无恙啊，周狄。”楚堂起身，朝周狄走去。

　　周狄嘴角泛起一丝冷笑：“虽然我们每个月都会合作一次，但魔象山的事是魔象山的事，现在再外面遇到，终于是能处理一下我们之间的事情了。”

　　“好啊，你想要怎么处理。”楚堂淡淡笑着回应，不见一丝退却。

　　周狄眼中有阴晦闪过。

　　这两年多来，他们每个月都会在魔象山碰面，楚堂的成长他看得到，只是两年楚堂就到了圣神七重天境界，实力比之前有了长足的长进，如果再放任楚堂成长下去，他怕他对付不了楚堂。

　　但以前碍于三方碰面，他不敢轻易对任何一方出手，所以一直不能找楚堂的麻烦，而现在，这个机会终于到了。


第七百五十二章 强者齐出

　　楚堂和周狄对视，目光中都闪烁着战火。

　　他们两人的矛盾深藏许久了，后来虽然时常见面，但却一直压抑着，直到今天，终于是要压抑不住了。

　　以前的周狄修为方面比楚堂强很多，五重天对九重天，楚堂完全没有胜算，连苦苦支撑都很艰难才能做到，不过现在楚堂修为到了圣神七重天，与周狄的差距大大缩小，现在他有信心和周狄正面硬碰而不败。

　　“周狄！”

　　一声含恨的怒吼突然传来，紧接着一个人影从人群中飞奔而来，打断了楚堂和周狄的对持，抢先站在了周狄面前，挣的一声拔剑出鞘。

　　“你好像还有别的麻烦。”楚堂笑了笑，然后后退几步，把场地让给了新来的人。

　　这新来的修为也不俗，圣神八重天境界，背后一把紫色光芒闪烁的巨斧蕴含着极大的压迫感，这是一把不错的圣神兵器。

　　“蝼蚁而已。”周狄视线越过来人，看向楚堂淡淡道，言语中的不屑丝毫不加掩饰。

　　“是吗！”大汉冷笑，然后举手朝着四周挥舞道：“兄弟们都出来吧。”

　　伴随着他的动作，哗啦啦一群人从四周钻了出来。

　　大约二十多个人走了出来，一下子就把周狄一个人密密麻麻的包围了起来。

　　“嗯？！”周狄的两个同伴站在后面，见状冷笑一声就要迈步。

　　周狄伸手一摆：“你们不用动。”

　　说着他扫视了一眼包围了他的人。

　　二十多个人，圣神九重天，和周狄同境界的就有四个，圣神八重天的也有数个，剩下的也全部都是圣神境界。

　　这么一群人，不论在那里也算的一方强大势力，不过周狄眼中的不屑却是丝毫不减，越过人群看向楚堂道：“咱们的事一会在办，现在，我先把这群喽啰给收拾了。”

　　说到后面他的声音变得狠厉起来，人也飞速开始移动。

　　“喽啰？！”新来的众人面色都是动怒。

　　“周狄，你太狂了，今天让你躺尸在这里！”领头的大汉吼道，双手用力，长剑狠狠地刺了出去。

　　这一群人瞬间都动了起来，大战顿时发生，刀光剑影，将周围众多人的目光都吸引了过来。

　　能进入这里的人大多不是弱者，没有一点实力也不敢到这种地方，他们对这世上的强者都有了解，甚至比楚堂他们还了解的多。

　　当他们看到周狄和这群人起了冲突后，脸上都露出了兴奋地神色。

　　“梅山贼窝的人居然全露面了，这群人可不弱啊。”有人惊讶道，眼中带着期待，似乎非常希望这些人能够打起来一样。

　　“的确不弱，梅山贼窝的人全部都是圣神境，而且传说还有一个很强的一把手做靠山。”

　　“那一把手从来不露面，可以不考虑他，现在的情况，你们看觉得怎么样，周狄会不会在这些人手中吃亏？”

　　人群指指点点，看热闹不嫌事大，尽情猜测着。

　　“应该会的，双拳难敌四手，而且周狄只是远古周家的第一人，并不是太古世家，对面这么多的人数差距，应该会让他很难应付……”

　　这些话音断断续续传来。

　　他们开口的时候，叮叮当当一阵刀剑喑哑的声音已经响起。

　　二十多个圣神强者冲向周狄，而周狄竟是没用丝毫的惧色，冷冷一笑后，宛若无人之境一样冲杀起来，横冲直撞，每一步都无人可挡，反观与他交锋的人，每一个和他碰撞后都脚步踉跄的退开，完全没人能拦得住周狄。

　　不一会的功夫，这些人全部都受了周狄一剑，剑如骨髓，鲜血横流，散乱的躺倒了一地，不停在地上呻吟着。

　　“这么强！”围观的人惊讶，心中全部觉得小看了周狄了。

　　周狄扫视四方一眼，最后目光落在脚下二十多人的身上：“滚吧，下次再敢拦我，要的就是你们的命。”

　　“你……”梅山的人羞愤，但被打倒的事实却让他们没有了多少底气。

　　“给你们三息的时间，如果不滚，全部人头落地。”周狄冷酷的伸出一根手指，念道：“一！”

　　“周狄你别太狂，我就不信有这么多人看着，你敢残杀人族！”梅山的人愤然起身，大庭广众之下，这么多目光看着，他们哪怕是心里害怕，此刻也不愿意让人感觉自己怂。

　　“二！”周狄的眼瞳中绽放出冷冷的芒。

　　“动手！”梅山的人大怒，没有退，再次逼近。

　　“很好，三！”

　　周狄残忍一笑，下一刻，他整个人已经消失在了原地。

　　“噗嗤！”

　　一声长剑入体的声音响起，人群目光急忙移动，只见梅山中那个领头大汉的脖子，已经被一把长剑刺穿。

　　“给过你们活命机会了，不珍惜，就全部去死！”周狄冷笑着说到，长剑一拧，凌厉的大道力量透过长剑钻进大汉体内，砰一声连对方的神晶都粉碎了！

　　咔嚓一声的神晶破碎声清晰入耳，惊呆了许多人。

　　竟然真的杀了，而且是彻彻底底的杀了！

　　这个周狄竟然如此凶残。

　　“接下来轮到你们了。”周狄抬头朝着众人狞笑，紧接着身影再次消失。

　　“不好，快跑，他是个疯子！”梅山的人心中恐惧了，周狄真的杀了他们的人，如此肆无忌惮，无所顾忌的做事难道真不怕遇到什么麻烦！

　　而且，自从邪族和阴魁联手后，人群内部已经有了一个不成文的规矩，那就是不能人族自相残杀！而现在这么多人看着，周狄还是下手了，没有一点的犹豫，杀的干脆利落！

　　这家伙，是有多残暴！

　　“现在想跑？迟了！”周狄阴森森的一笑，朝着这些人追杀过去。

　　见他要大开杀戒，楚堂觉得不妥，上前想要阻拦：“喂！”

　　“刷刷刷！”

　　一阵快弱闪电的剑鸣响起，周狄不给任何人机会，居然飞速的痛下杀手，很快杀戮了一半梅山的人。

　　而剩下的一半也即将在他手中灭亡。

　　“这疯子！”楚堂眉头高高皱起，周狄的残暴果然不可能消失，只不过是一直压抑着而已，一旦爆发出来，谁都不顾及！

　　现在楚堂距离战场有一段距离，如果等他赶到，周狄很可能早就把这些人全部都杀死了！

　　他想要阻止，很难了。

　　而周狄的实力，也在这一刻展现在世人眼中。

　　只见他一人一剑，宛若合二为一，长剑凌厉的难以相信，任何人都抵挡不住他的剑，哪怕那些和他同境界的九重天的强者，也没有多少手段抵挡，他们的底蕴在周狄面前就是一个笑话，极品准帝兵一出，梅山的人死伤惨重！

　　“够了！”

　　一声震怒的声音传来。

　　却是从人群的外围响起，并不是楚堂他们的声音。

　　只见人群骚动，然后分出了一条通道，一个圣神九重天的中年，缓缓走了出来，气势极为让人惊叹，宛若巡山猛虎，一双眼睛锐利地好像雄鹰。

　　“这是谁？”人群中有人问道，声音有些紧张，显然是被这人的出场气势震慑到了。

　　“似乎是太古古家的长老……古东！”

　　“古家的长老，毁灭世家的人？他出来干什么。”

　　人们疑惑的时候，地上仅剩一半的梅山窃贼纷纷爬了起来，又激动又愤怒的喊道：“大当家您可算来了，这个周狄杀了我们好多兄弟，您要为他们报仇啊！”

　　“大当家，古家的古东长老竟然还是梅山贼寇的老大？什么情况！”围观众人大惊。

　　太古世家的一位长老，做起了贼寇头头？

　　“古东已经不是古家的长老了，传闻他早就被古家驱逐家门了，这梅山老大应该是他被驱逐后才当上的。”

　　“不管怎么样，你们只要知道他很强就是了！”

　　“很强，有多强？！”

　　“多强，哼哼，你们应该知道现在古家的现任家主是谁吧，当年古东还年轻的时候，不论是天赋还是实力都不弱于古家的家主，乃是对方竞争家主之位的头号大敌！”

　　“这么强？不会吧，现在的古家家主可早就晋升准帝了，古东怎么还是圣神境？”

　　“不就是因为年轻时的伤？家主之争他受了很大的伤，最后因为动了根基才算彻底绝了当家主的希望，然后就隐退后面当起了长老，但这么多年过去，哪怕他以前受了伤，现在的实力，也依旧是强的深不可测啊。”

　　众人听了古东的来历，立刻都惊讶的沉默了。

　　这样一个老一辈的天才强者出手，那周狄，恐怕是要完蛋了啊。

　　“看好戏吧，估计周狄他们一伙都要被驱逐了，有古东在，这一次的帝城之行要与他们无缘了。”

　　“……”

　　无数人围观过来，前排的站在地上，后面的飞起来脚离地面，在后面的又飞高一些，看起来，似乎在周围建造了一个超级巨大的看台一样。

　　而在众人的围观中，周狄和古东，缓缓站在了对面，让人心惊的杀气分别从两人身上散开。

　　“太好了……”已经退到了人群中的若离轻声说道：“这次终于有人能宰了周狄这个凶残暴徒了。”

　　“这个，可不好说。”楚堂摇了摇头，然后目光凝重的往战场中看去。


第七百五十三章 巅峰一战

　　周狄和古东，一个是天才新秀，一个是老牌强者，不过通过众人口中的传言，许多人还是倾向于古东能赢。

　　而且古东的确让人敬畏，曾经是太古世家的长老，上一代的帝子级天才，不论是资历、天赋还是实力都要比新秀强出太多。

　　而且古东身上的铁血气息是经过岁月沉淀得来的，人往那里一站就如同一个军队，看起来就比周狄要强大太多。

　　“小子，有些事做的太过火可不好。”

　　场中的古东扫视地上那些死去的贼寇，二十多个好手死了一大半，这些全部都是他精心培养了十多年的手下，如今被废掉，可想他的心情有多糟糕。

　　“是他们找死而已。”周狄冷笑，他的高傲让他哪怕面对古东这种老牌强者也不会低头。

　　“那么，现在的你在我眼中就是在找死了！”古东神色阴冷下来，沉重的语气让人感觉十分威严，普通人在他面前也许这一刻就会害怕的跪在地上。

　　洞中天的平原上有风吹过，吹拂起周狄额前的长发，露出了他如毒蛇一样阴冷高傲的眼睛，他双手轻轻摩擦，然后一手放在长剑剑柄上，抬头不屑道：“我找死？如今的你不过是一个丧家之犬，以你的身份，我就算把脖子放在你面前，你敢杀？”

　　他是远古世家的第一天才，周家最耀眼的人，受到周家全族上下的关注和宠爱，他代表的就是周家，外人敢杀他，周家一定不会轻易放过！

　　这是周狄面对世人最大的底气和傲气所在，他的身份，就如同人间的皇子，不是谁都有资格做他对手的。

　　古东哈哈大笑起来：“区区一个远古世家而已，别说你周家了，就算是我古家现在的少年帝尊敢在我面前找死，我也照杀不误！”

　　“就算你有胆，你也没这个实力！”周狄突然厉声喝道，人如神龙，快如闪电般冲向了古东，长剑在这一冲之间拔出，等到他到了古东面前，剑锋正好摆正，带着拔剑那一刹那的巨大冲击力，剑锋凌厉的似乎可以斩掉巨龙。

　　当！

　　一声撞击，古东同样拔剑，在抵挡这一剑的瞬间闪避，一收一出反攻向了周狄。

　　叮叮叮一阵交击后，两人都倒退了几步。

　　古东眯起眼睛看向周狄道：“倒也有点狂傲的资本。”

　　“可惜，你让我高看了。”周狄狞笑，挺剑一出再次主动出击。

　　他们两个大战不休。

　　围观的人群都是惊讶起来。

　　“这个周狄竟然有这么强的实力！”

　　“周家第一天才，不愧是第一天才啊，而且听说他前段时间得了奇遇，估计这个奇遇很不一般啊，这很有可能说明他是被天运眷顾的人，这种人，未来只要不死必定是站在最巅峰的那种人！”

　　“你也说了，只要他不死……现在他和古东对战，很可能就会死啊，古东这老家伙，底牌绝对不少。”

　　看热闹的人继续热闹着，战场中的两人也继续激烈战斗着。

　　剑光闪烁，雷鸣阵阵，让围观的人不时一阵心惊胆颤，也不知道他们两个大战了多少个回合，古东左手猛地在空中一撤，一道宛若从域外坠落的剑光突然就到了周狄头顶上空。

　　“小子，和你耗了这么久，就等这一刻呢！”古东大笑，长剑逼住周狄，全力让天空突然出现的剑光刺向周狄。

　　这危机的场面让围观的人都是一惊。

　　周狄本人却是面色不变，反而冷笑：“老废物，你得意忘形了！”

　　“什么？！”

　　古东猛地回头，只见九道雷龙在他身后咆哮，每一道雷龙中都蕴含不亚于他那一道剑光的威力。

　　而这一刻，周狄闪身消失，以千钧一发的时机躲开了古东的袭击，但古东却无法躲避。

　　轰隆声大响，古东正面中招，噗的一大口鲜血就从他嘴里喷了出来，血洒虚空，他的气势顿时萎靡。

　　“老鬼不错啊，居然还能活着，那我看看你能挺多久！”周狄森森说道，右手张开，雷龙不断从他手掌中钻了出来。

　　“完美的准帝秘术！”

　　古东面色阴寒的不像人样，正面中了这种招数，继续下去他可能就危险了。

　　“小子，你是第二个伤我的人，老夫记下了！”

　　嗖的一声，古东化成光芒消失，竟是直接逃离了这里。

　　大战瞬间落幕，以古东逃走的结局结束。

　　人群呆滞。

　　“古东竟然被打跑了，这个周狄……”

　　“好强的周狄，看来他已经是圣神境内最巅峰的那一批人了，如果能领悟极限超脱，掌握大帝秘术，他就是又一个帝尊级天才，这世上第十个帝尊级天才，说不定就是他了！”

　　“不错，这个家伙未来绝对是最顶尖的强者，要万分小心才是，千万不能得罪他。”

　　人群躁动。

　　周狄的实力经过这两场战斗，瞬间上升又上升到了一个极点的位置，他的实力和天赋的确可以让人预知，他很可能就是第十个帝尊级天才！

　　周狄目光傲然的看着古东离去的方向，片刻后突然举剑转身，长剑指向人群中的楚堂喝道：“来吧楚堂，今天与你一战才是我的真正目的！”

　　“楚堂……”

　　众人嘀咕一声，不断扫视几眼后，所有人都默默哀叹。

　　“周狄这心眼很小啊，他已经这么强了还要找楚堂麻烦，楚堂的修为只不过才圣神七重天而已，与他相距两重天的差距了！”

　　“圣神后期境别说两重天差距，就算一重天差距也能要人命，而且，周狄还是圣神巅峰境内最顶尖一列的人物，他挑战楚堂……”

　　“是啊，楚堂要危险了，现在的他和周狄战斗，必死无疑。”

　　“如果我是楚堂，管他三七二十一，直接和古东一样转身逃跑了。”

　　“不错不错，小命才是最重要的……唉，看，楚堂他是不是傻，竟然真的要和周狄动手！”

　　“完了，本来我也挺看好他的，但为什么不能隐忍片刻，今天受辱了，以他的天赋完全可以突破到圣神巅峰后再找周狄报仇啊，现在找死，不明智，不明智啊！”

　　众人沸腾起来。

　　周狄前面两场大战，已经让他的气势不断攀升到了顶点，和现在的周狄战斗，的确尤为不智。

　　但是楚堂没有退路。

　　这里有可能会出现蕴含生命的大帝之心，这是彻底治疗柳冰冰的一个机会，他怎么可能因为周狄的挑战而离开？别说一个周狄，就算今天有十个周狄，他也要出手一战！

　　“来吧！”楚堂取出战戟，深吸一口气后沉喝。

　　周狄阴森森一笑：“好好，还有胆量和我一战，不愧我如此看得起你，可惜，天才总是容易夭折！”

　　后面的古无醉见他露出杀机，立刻叫道：“喂周狄，你最好悠着点，如果敢做出格的事，我们弟兄几个绝对让你看不到明天的太阳！”

　　“哈哈，这里是洞山天，没有太阳，楚堂，死吧。”

　　周狄气势积蓄到了顶点，霍然回头，一剑西来！

　　嗖！

　　仿佛彗星冲击的场景！

　　他这把剑上的光芒璀璨到惊人的程度，人身后还托起一条长长的光芒尾巴，让这一剑看起来快到了不可思议的程度。

　　砰……虚空破碎了。

　　剑风极为的凌厉，长剑所过，隔着很远就在地面上犁出了一条长长的沟壑，紧接着大地沿着这条沟壑分裂开来，仿佛，整个地面被着一剑给切开了一样，而这只不过是长剑的余威罢了！

　　“完了……”

　　围观众人震惊不已，周狄这全力出剑，哪怕刚才面对古东都没有这么大的动静，现在对付一个比他们修为还底的人，以这一剑的威力，断然是遇神杀神，遇佛杀佛！

　　楚堂在这一剑之下，必死无疑！

　　人们仿佛已经看到了楚堂被一剑杀到灰飞烟灭的场景。

　　后方的古无醉等人也着急的迈出了脚步，脸上的震怒浮现出来。

　　周狄这一剑，真的太可怕了。

　　而且伴随着长剑冲击，剑身的光芒越来越炽盛，到最后接近楚堂的时候，已经彻底笼罩了整片天空，所有人都被这炽白的光芒掩膜，入目都是白茫茫一片，什么都看不清楚。

　　“六道……”

　　突然间有低沉的声音在这白色世界内响起。

　　紧接着，一点蒙着金光的灰暗出现，就仿佛傍晚的夜幕吞噬白昼一样，所有人眼中的白色，突然被黑线撕开了！

　　“当……”

　　悠扬震耳的撞击声响起。

　　是兵器交击的声音。

　　周狄那么快的一剑，楚堂竟然还能捕捉到轨迹反击？果然不愧是天才啊，但就算反击又怎么样，周狄那一件最惊人的是附带的恐怖力量。

　　噗！

　　喷血的声音紧接着传来。

　　人们心中暗叹，果然，楚堂受到重创了。

　　接下来，应该就是他死亡的怒吼了吧。

　　……

　　“好你个楚堂，不愧是我认定的一生劲敌，低我两重天境界还能和我拼一个两败俱伤！”

　　周狄兴奋地声音响起。

　　众人面色呆滞，怎么不是楚堂死亡的声音，而是周狄在叫，而且，周狄这话是什么意思。

　　拼了一个两败俱伤？

　　这怎么可能？！

　　惊疑之中，周围的光芒，渐渐淡化下去。


第七百五十四章 战斗不止

　　光芒散尽。

　　周狄和楚堂的身影重新出现在人群面前。

　　刚才力败两次强敌的周狄，此刻嘴角竟是有一丝血迹流出。

　　旁边的楚堂同样如此，只不过看起来伤势更严重一些，但这也的确算是两败俱伤的结果！

　　“没死……他真没死！”

　　“好家伙，这个楚堂真的是圣神七重天？低境界的弱势和周狄硬拼，竟然没死，不仅没死，而且还让周狄也受到创伤，这个家伙的确够强！”

　　围观众人惊讶之情不能掩饰，看向这场战斗的眼神更加专注起来。

　　在人群的关注下，楚堂伤势飞速痊愈，血迹收敛，人的精气神也很快恢复到了巅峰。

　　周狄眼睛一亮道：“好好好，还有这种疗伤本事，你很不凡，也只有杀掉你这样的对手才能让我更有成就感！”

　　“不用废话了，谁杀谁今天还不一定。”

　　楚堂战戟举起，全身战意飞速高涨起来。

　　两人对视，气机牵引之下双方同时动手，再一次宛若流星划过一样动了起来，速度和力量达到了一个常人难以理解的地步。

　　“当当当！”

　　不断地碰撞声响起，天空中白色和灰暗色不停地变换，仿佛一会变成了白天，一会变成了黑夜。

　　每一次兵器碰撞都有一股强悍的力量挥洒到四方，粉碎了无尽虚空，也让大片大片的大地破碎。

　　“快躲开，他们两个战斗完全没有余力控制余威，咱们要是一不小心可就要死在他们战斗之下了。”

　　下面围观的人群不断后退，跟随着二人大战时的移动而移动。

　　两人战得天昏地暗，无休无止，仿佛这战斗永远都不会停下来，围观的人只感觉惊险刺激，他们每一次交手都极为凶险，任何一招都可以让人群中随便一个强者死去，但这两人却每次都能化险为夷，并且反击过去。

　　“这个楚堂当真不凡，竟能撑到现在这个地步！”

　　“他可是要比周狄还低两个境界啊，厉害，厉害！”

　　“简直就是妖孽，但他也该落败了吧，毕竟相差两个境界，而且周狄已经拥有了圣神最巅峰的力量，这种力量压制，他能坚持的时间也不会太长。”

　　“继续看下去吧。”

　　众人热火朝天的说道。

　　锵的一声！

　　天空中战斗的两人兵刃碰撞，然后没有再对攻，各自倒退了出去。

　　这一次不知道战斗了多少个回合，全是硬碰硬的战斗，停下来后，两人面色全部都是苍白，胸膛剧烈起伏，显然内府都是受到了不轻的创伤。

　　“怎么样楚堂，现在是不是内需耗尽了，你的确天赋卓绝，这一点连我都不得不承认，可惜啊可惜，你终究要低我两个境界，所以，你去死吧。”

　　周狄大笑，笑着笑着杀机突然迸发，如同刚才一样，九条雷龙竟是不知道什么时候已经浮现在了楚堂的背后。

　　在刚才的战斗中，他的杀招已经悄然释放。

　　他说的是实话。

　　七重天和九重天差的不只是实力，还有修为力量深厚这一点，七重天的修为力量和九重天修为比起来，力量就如同湖泊和大海的区别，就算七重天的人因为天赋而实力强悍，但拼消耗却是不可能拼过周狄的。

　　不过楚堂不在此列。

　　“故伎重施。”楚堂冷眼扫视一眼背后疯狂撞来的雷龙，身形突然变得虚无飘渺起来。

　　时空结合，他一瞬间消失原地，再出现已经到了周狄的背后，周狄似有所感立刻回头，然而看到的却是一点纯金色指芒。

　　这一点指芒中蕴含着深沉的力量，那力量非常磅礴，犹如深不可测的星空，强大之中带着灭绝气息。

　　从气息上判断，这也是一步准帝秘术，而且是不弱于他雷龙的准帝秘术。

　　“好一个楚堂，竟然给我也准备了杀招！”

　　周狄冷笑，右手一番，远在那边的雷龙，突然又回到了这一边。

　　砰！

　　雷龙和指芒碰撞。

　　轰隆一声，仿佛彗星砸在了这片大地上，整个天空都在剧烈颤抖。

　　下面围观的众人瞬间有一大半站立不稳，控制不住身形而倒在地上，抬头的时候，露出了一脸的惊容。

　　“这个楚堂，实力极限到底在哪里！”

　　“七重天修为就拥有了圣神最顶尖的战力不成，那等他到了九重天的时候，还有谁是他的对手？”

　　人群费解，周狄已经非常强了，但楚堂竟然以第境界修为到了周狄的程度，这怎么可能。

　　“够强，但可惜你也只能走到这里了。”周狄再次使用杀招。

　　雷龙宛若无穷无尽的从虚空中钻出，刹那间上百条威严恐怖的巨龙，扭动着龙躯盘绕在天地之间。

　　上百道雷龙每一条都蕴含着恐怖杀机，现在汇聚再一起，那种场景让人看的新头发麻。

　　周狄还是周狄，依旧是那个强到能击退古东德强者！

　　“这下楚堂真的结束了。”

　　“终于到楚堂的极限了，如果他再继续下去，我简直不能相信了。”

　　人群眼睛瞪大看着。

　　但在这恐怖的雷龙包围中，楚堂面色丝毫不变，只不过身体之中有金色光芒绽放出来。

　　恐怖的体魄血脉力量在楚堂身体中翻转，血脉流淌的声音，这一刻竟如同狂雷海啸一样澎湃起来，声音透过他身体传出，所有听到的人都感觉自己好像来到了海边，正在面对万丈惊涛一样。

　　咔嚓……

　　楚堂手臂轻轻挥动，周围的空间立刻承受不住一种压力破碎了起来，他恐怖的体魄力量，这一次显露无疑。

　　但更惊人的是，他整个人的气息在飞速变得强大，比刚才还要强大！

　　帝血觉醒！

　　“还，还在变强，这个楚堂不是内需耗尽了吗？他怎么，还有这种手段！”

　　众人彻底奔溃，完全不能接受了。

　　一个七重天武者，怎么可能强到这种程度。

　　“六道轮回！”

　　战戟挥舞。

　　在绽放金光的楚堂手中，宛若天神之兵，戟锋一动，毁灭九天十地，周围的雷龙一瞬间全部变成了三段，然后化为虚无，彻底碎裂。

　　“好好好，好一个楚堂！”

　　周狄见状却是不惊反喜，眼眸中露出了疯子一样的兴奋之色。

　　“再来，让我看看你的极限到底在哪里！”

　　一声怒吼，周狄又一次狂冲而来，剑出如龙，发出震耳的嗡鸣。

　　砰砰砰！

　　更加沉重的撞击响起。

　　这一次的战斗，已经到了一种匪夷所思的地步，两个明明看起来都有些油尽灯枯的人，但战斗的时候却是越来越强，越来越让人恐惧。

　　“这些到底是什么怪人……”

　　围观的人喃喃说到，这种战斗超出了他们的想象，本来就是随时都会无力而掉落下来的人，却依旧在发挥着不可能拥有的更大力量，这很难接受。

　　时间换换过去，一点点过去。

　　而空中战斗的两人，却依旧没用停下来，战斗还在继续。

　　一天，两天，三天！

　　他们高强度的战斗，竟是就这样维持了三天的时间！

　　大战了三天三夜还不休息！

　　这里的休息指的是恢复实力，内需消耗就算圣神也不可能如此承受啊，但他们却生生承受了下来。

　　周狄也就算了，毕竟是圣神巅峰最顶尖的强者。

　　但楚堂，只是一个圣神七重天的武者，低了两个小境界的他，怎么可能坚持这么久！

　　“当……”

　　有一次兵器碰撞。

　　楚堂和周狄互相抵住对方，全都剧烈喘息着。

　　这一次战斗真的太累了，每一次出手都是全力，如此高强度的战斗，哪怕他们到了圣神境也很难承受。

　　可以说这一次战斗中，他们全都突破了自身极限，实力，在变强又不断变强着！

　　“楚堂，你很好，真的很好，我很久没有如此畅快淋漓的战斗一场了。”周狄扶着剑柄说到，疲惫之中的兴奋之色更浓。

　　楚堂面色微冷：“是吗，可惜不会有下次了，这次你如果还不能杀了我，那下次，一定是我杀了你。”

　　他的话让周狄面色一变。

　　的确，现在的楚堂就有了和他旗鼓相当的实力，但是他的修为已经走到了圣神的巅峰，暂时不可能再有突破了。

　　而楚堂，还有进步的空间，楚堂还会突破到第八重天，第九重天……

　　到时候，那死的人一定就是他了！

　　想到这里，他杀机再一次绽放起来。

　　楚堂冷笑：“你还有力气战斗吗？”

　　周狄顿时松懈，阴森森的看向楚堂道：“你也不一样没有力气了。”

　　“那就罢手吧，等着下次我见你的时候杀掉你。”

　　楚堂没有丝毫留情面的说道，说完，动了动手腕，让战戟松了一些。

　　周狄见状，冷哼一声，直接拔出了长剑，长剑归鞘，然后他飞速后退，同时看向楚堂道：“下一次我绝对不会再给你机会。”

　　“这句话应该是我对你说才对。”楚堂收起战戟。

　　周狄嘴角泛起冷笑：“可惜你还是太嫩了，哈哈，我怎么可能再给你机会，死吧！”

　　轰！

　　天空突然破碎，一条璀璨蕴含银色的雷龙，突然从虚空中钻出，这条雷龙比之前他释放的所有雷龙都要强悍！

　　真正的杀招，他直到现在才释放出来！

　　一瞬间，所有人的面色都是大变！


第七百五十五章 谁退？

　　周狄的突然出手震惊了众人。

　　这银色的雷龙，就仿佛是真龙在世，龙身散发着霸道的威严，甚至于一双龙眼都炯炯有神，让人不敢与之对视。

　　整条雷龙都是周狄用最精纯的力量凝聚的，而且似乎已经在暗中凝聚了许久，直到这一刻看似结束的时候，才猛然爆发出来。

　　这就好像是一道天劫，从天而降，带着一片人群的惊呼，以迅雷不及掩耳之势的劈在了楚堂身上！

　　轰咔一声！

　　天地震动。

　　楚堂整个人都被这雷龙吞没，看起来就好像被雷龙张嘴一口吞进了肚子里面一样。

　　“楚堂！”若离惊叫起来。

　　古无醉等人顿时飞空而起，一群人直奔天上雷龙而去。

　　“周狄，如果楚堂有什么意外，我必拿你整个周家陪葬！”无情冰冷至极的声音响起，他的速度最快，剑更快，一剑划出，已经穿透雷龙而过，仿佛在雷龙出现之前就已经出剑了。

　　“他们战斗，你们插什么手！”

　　旁边为周狄掠阵的两个天才走了出来，一左一右挡住了古无醉等人的去路。

　　“让开！”

　　古无醉怒吼，长枪带着毁灭光芒，直接朝着两个人撞击而去。

　　“想要救他，没门！”周狄冷笑着，也走了回来，他们三个人联手，牢牢挡住了前路。

　　“周狄，你是在拿整个周家做赌！”

　　罗羽觞和雪心痕也怒不可遏了。

　　他们加上无情就是三个大世家的压力，无情来自第一大势力太史家族，罗羽觞是来自于传承空间的罗家，雪心痕来自于传承五行的雪族，三大太古世家，如果真的联手，覆灭一个周家并不是太大的问题。

　　对于他们三个的来历，周狄他们也知道，不过现在杀掉楚堂的机会就在面前，他不可能放弃。

　　“威胁我没有用，而且，嘿嘿，楚堂已经死了。”周狄冷笑，这么一会时间的耽误，雷龙一定能把楚堂碾成粉末。

　　“你们让开！”

　　古无醉暴怒上前，一群人联手，与周狄等人大战起来，但众人所关注的中心，一直都是雷龙那个方向。

　　在他们纠缠之中，雷龙的光芒一点点暗淡，似乎真的完成了它的使命，已经把楚堂杀死了。

　　“可惜，可惜了啊。”人群中有人叹息，说不出的遗憾。

　　从刚才的战斗来看，楚堂绝对是顶尖又顶尖的天才，如果也成长到九重天，未来未必就不能突破到准帝境界，可以说，楚堂是下一轮准帝的候选人之一，如今他死了，这如何不让人族惋惜。

　　“刚才周狄的一击太过霸道，而且那一招使用的也太阴险了，明明说了要结束的时候又突然打出了杀招，这一点上来看，周狄太阴险了，如果放在战场上，这是一个十足的小军师。”

　　“现在应该就是楚堂的人和周狄他们的大战了，虽然他们有仇怨，但现在这个时候，还在我人族内斗，这一点有些不妥啊。”

　　“不妥，怎么，难道你要上去调解？现在的古无醉等人，绝对不会任由人去调节的，恐怕只会越调越乱。”

　　人群交头接耳，讨论个不停。

　　而在他们讨论中，雷龙的光芒渐渐暗淡下去，天空中一个人影静静地悬浮在那里。

　　“雷龙淡了，楚堂的尸体应该也要出现了吧。”

　　“不对，那尸体怎么还在动？”

　　几句疑问，顿时把所有人的目光吸引在了一起，扭头看去，只见在雷龙消失的地方，一个看起来很狼狈的人影，缓缓迈步，然后盘膝坐在了空中！

　　从他偶尔起伏的胸膛可以看出，他还在呼吸，他没有死！

　　这个人是楚堂。

　　“没死，他没死！”

　　人群里立刻有人惊讶的喊叫起来。

　　楚堂没死，在油尽灯枯的时候，受到了周狄那么恐怖的一击，惊人还能不死，这太不可思议了。

　　“什么！”

　　古无醉等人也震惊得扭头。

　　周狄也霍然回头，当他看到半空盘膝而坐，在调息伤势的楚堂时，一爽瞳孔立刻凝缩成为了针孔状！

　　“还没死！”周狄的声音冰冷的不像话。

　　还没死，太惊人了，怎么能还不死，他出杀招时的时机十分微妙，而且一下子就让楚堂中招了。

　　他的一招很强，就算同境界的强者出手，也要被他直接轰杀掉，但是境界比他还要低两重天的楚堂，竟然能生生硬抗下来，他的身体到底是什么做的，难道是铁打的不成，这都不死！

　　“还不死。”

　　所有围观的人都升腾起这样的想法。

　　而在众人的注视下，楚堂换换站起身来，目光遥远的盯向周狄道：“的确很强，可惜，你想杀我是不可能的了。”

　　“楚堂！”

　　周狄阴森森看着楚堂。

　　眸子内阴狠之色不断闪烁，最后他回头看了看身后的罗羽觞一群人，又检查了一下自己所剩无几的大道力量，一丝不甘在脸上浮现。

　　经过之前那疯狂的战斗，现在的他，已经没有多少实力再战了。

　　如果继续和楚堂撕破脸战斗，甚至还引起团战的话，他们这个队伍的两人，肯定敌不过罗羽觞这么一群人，毕竟这两年，古无醉和雪心痕他们都有进步！

　　再继续下去，就不明智了！

　　“哼。”周狄突的冷笑，朝楚堂扫了一眼，然后看向身边的两人道：“这次算他命大，我们走。”

　　“想走！”古无醉脚步一迈就要追击。

　　雪心痕立刻拦下他道：“穷寇莫追，先去看看楚堂。”

　　古无醉有心拦住他们，他们谁不想轻易放过周狄，但现在的楚堂肯定受了不轻的伤，而且那群人也不是想杀就杀的。

　　一阵犹豫后，古无醉咬牙朝楚堂飞去。

　　“楚堂。”

　　“你怎么样？！”

　　雪心痕等人包围住楚堂，看向他的时候上下揉捏，不住检查。

　　楚堂苦笑的摇了摇头：“没事，就是力竭了而已，休息休息就好。”

　　“不会吧，那么强的一击打中你，只是力竭？”古无醉惊讶。

　　楚堂微微一笑：“只要杀不了我，任何伤势我也能在顷刻间恢复，那点伤我早就痊愈了。”

　　“行，知道你的厉害了，那现在怎么办，要不要追杀他们？”古无醉追问。

　　楚堂摇了摇头：“这次不行了，先不说大庭广众之下我们击杀他们会不会有影响，以我们现在的实力，先要击杀他们三个还是有难度的，也许可能把他们打的很难看，但杀掉还是不太可能的。”

　　“嗯……”雪心痕沉吟，这是事实，到了圣神后期，除非拥有碾压性的实力，否则，很难杀死相差不多的对手。

　　“好了，安心等着古城开启吧，我也正好趁着这个时间恢复实力。”楚堂说着又闭上了眼睛。

　　众人互相看了看，也在楚堂身边盘膝坐下，纷纷帮他护法。

　　他们沉静了下来。

　　下面围观的人群，却都露出了震惊得神色，看向楚堂后，眼中的惊疑难以表述。

　　“居然是周狄退避三舍了最后……”

　　“楚堂，他到底强在什么地方，我十分不理解啊，为什么他能抵挡住周狄那么疯狂的攻击，到了最后还和没有受伤一样的和人闲聊？”

　　“对啊，他的底蕴到底是什么，怎么会这么强，打不死的小强一样。”

　　“杀退两拨强敌，连古东都被打跑的周狄，居然被楚堂战的退避了，这简直……”

　　“毫无疑问，楚堂虽然只有七重天的修为，但他已经有了九重天的实力，这是一个比周狄还可怕的人，一定要小心！”

　　“比周狄还可怕，那刚才说的第十个帝尊天才……”

　　“周狄不可能是第十个帝尊了，因为，楚堂现在就已经成了第十个帝尊，难道你们没有感觉到，他刚才战斗中所用的大道力量，乃是极限超脱大道，属于轮回的极限霸道？”

　　“轮回的极限霸道之力……极限超脱大道，他已经领悟了？！我明白了。”

　　顿时间，人群看向楚堂的目光都变了，羡慕又无比的忌惮，如同看着一个妖孽一样。

　　领悟了极限超脱大道，就站在了圣神巅峰的道路上，未来如果能学到一部帝经，那就是货真价实的帝尊天才，只要突破到准帝境就能变成最上流的强者。

　　现在的楚堂，似乎就是未来的准帝巨头，人们对他的忌惮，直接超过了对周狄的忌惮。

　　……

　　时间缓缓过去，地下古城的城门上突然绽放出金色的光芒。

　　金光从城门的缝隙中透出来，刚出现的时候，好像一把金色剑光，随着城门缝隙越来越大，这金光也越来越浓，越来越粗壮。

　　“门开了！”

　　人群瞬间沸腾。

　　“开了开了，快，进去！”

　　许多反应最快的人影，在城门开启的一瞬间就朝里面冲了过去。

　　一人动，所有人都仿佛被牵动了一样，蜂拥着朝城门挤去。

　　“楚堂，快醒醒，城门开了。”若离在楚堂耳边喊道，旁边的古无醉他们已是站了起来，就等着楚堂清醒后朝着前面冲锋。

　　“门开了？”楚堂霍然睁眼，看到那绽放金光的城门后，顿时站了起来。

　　见古无醉他们已经准备好了行动，楚堂活动了一下身体，大手挥动：“走，我们进去！”


第七百五十六章 佛面果

　　帝城。

　　大帝居住过的城池，也是当时整个人类世界的中心。

　　任何大帝所在的地方都会成为世界的中心，这是大帝的殊荣所在，也是大帝威严的体现。

　　同时每一个帝城内也会存在诸多的准帝强者，各种准帝府围绕帝院坐落，就如同楚堂现在进来的这个大帝城池一样，在中心帝院周围，有这许多准帝的府邸。

　　除却大帝所在的地方外，每一个准帝府邸也都是难得的宝藏之地，其中会有什么宝物留下，谁也说不清楚！

　　漫步走过古老的大街，楚堂跟随浩浩荡荡的人群到了城池中心。

　　中心城有着许多的建筑，最引人注目的就是前面高耸的琉璃金瓦楼，四四方方的帝院，就好像镇压世界的庞然大物，抬头看去，迎面就感觉到一股浓厚的岁月和威严的气息。

　　仿佛在前面有一尊不动帝王在凝视着众人，在这种威压下，十多万的人群竟是都安静了下来，没有人敢在这里大声喧哗，哪怕说话也是小声交流着。

　　这是远古大帝的余威。

　　说不清道不明但让人感觉敬畏。

　　“紫云帝府。”

　　楚堂看着帝院外雕刻的几个字念道。

　　只见帝院门口有一张牌匾，上面龙飞凤舞刻着四个大字，紫云帝府，仿佛沉甸甸的山峰一样挂在那里。

　　“紫云大帝？我好像在古籍上看到过紫云大帝的记载，传闻紫云大帝是远古中期时出现的一位大帝，庇护人族数万载不受邪族干扰，可是他到了末年的时候却离奇失踪了，甚至连他所在的帝城都消失的无影无踪，没想到，我们在这万丈地底找到了它。”

　　罗羽觞轻声说到，语气里有一种对新发现的惊讶。

　　“离奇失踪，是紫云大帝自觉寿元无几，然后举城离世了吧，不然，世上有谁能让一位大帝消失。”古无醉看了一眼罗羽觞说到，一副猜测和想象的样子。

　　雪心痕看着前面，又朝四周看了看道：“这些都不重要，重要的是，紫云帝府似乎……并不能进去。”

　　“不能进去？！”楚堂一惊，立刻观察起来。

　　这里一共有四座准帝府，一座紫云帝府，四座准帝府中有三座连同真正的帝府是笼罩金光的，只有一座准帝府的大门没有光芒。

　　这些光芒有着极为浓郁的排斥感，此刻正有许多人试图朝帝府走去，但靠近大门十尺距离的时候，就会被光芒给拦住，寸步不进，如果冲击的力度大了，有些人还会被反弹的倒飞出去。

　　不仅是紫云帝府，还有周围三个准帝府也是如此。

　　唯一没有排斥感的就是右边没有光芒笼罩的准帝府，不过现在所有人的心都牵挂在紫云帝府上，竟是没用一个人朝准帝府走，似乎生怕错过进入大帝府邸的机会。

　　“来，大家一起出手，破开这些禁制！”

　　人群中有人举手喊道，想要号召所有人一起打开禁制。

　　“楚堂，我们过去帮忙吧。”古无醉提着长枪说到，他心中也是迫切，想要知道这紫云帝府内到底有什么。

　　楚堂摇了摇头：“等等，我觉得也许只会是白费力气。”

　　“为什么，还没试过你怎么知道？”

　　“这里是大帝府邸，既然有禁制，那必然是大帝布置的，大帝之强，古今皆知，试问大帝布下的手段谁能破开？哪怕他已经陨落了无数年，但他留下的手段，如果用蛮力的话我们依旧不可能破开，要开，只能等到他自行打开。”

　　楚堂说着，然后他又笑了笑道：“当然，这是我猜的，不过我的确有这种感觉，哪怕聚集再多的人也是白费力气，浪费这时间，我们不如现在先去已经开放的准帝府前面占一个好位置，等会人们进帝府无望，回头找这个准帝府的时候，我们也能在第一时间抢先进去。”

　　“这样……也行。”古无醉点头。

　　众人都是同意，纷纷穿过人群，朝着准帝府走去。

　　路上的人看见是楚堂过来，下意识都是让开了位置，之前和周狄的一战，楚堂已经向世人展现了他的实力有多强，如今，他已是有一股威严扎根在了人群心中。

　　很轻松的，楚堂挤到了开放的准帝府门前，抬头朝上面看了看，只见门匾上刻着三个大字：“梁王府。”

　　“梁王，远古那个时期，准帝确实被众人称为王，只有大帝能称帝。”

　　若离点了点头说到，她是无上大陆上土生土长的人，对这些历史比楚堂他们都要了解的清楚一点。

　　“称王称帝，那个时期果然有一股浓浓的征战味。”楚堂说着，扭头朝紫云帝府方向看去。

　　在那里已经有越来越多的人汇聚在了一起，此刻这群人正齐齐蓄力，试图用蛮力击破帝府外的禁制。

　　只见无数刀光剑影在前面闪烁，种种颜色的剑芒、龙影在天空中沉浮，积蓄着力量。

　　天地之间的大道力量被飞速抽空着，在那里似乎已经变成了一片能量的海洋，蕴含着大恐怖。

　　“出！”

　　一声怒吼响起，顿时间刀剑齐动，纷纷朝着紫云帝府大门轰击而去。

　　无数人的眼球跟着这些力量运动的轨迹而移动，心中默默祈祷着大门能够应声而开，甚至还有人蓄势待发，已经做好了大门开启就往里面狂冲的准备，满脸煞气的脸上也写着明确的谁挡谁死的决心。

　　轰隆隆……

　　一阵宛若雷霆海啸的疯狂爆炸声响起，只见那密不透风的攻击纷纷落在了紫云帝府的大门上，无数大道的光芒闪烁，遮蔽了大门上的金光，一切都被清晰可见得龙影、兽形、刀剑淹没。

　　但是前面仿佛有一堵无形的墙挡着这一切的冲击，任何攻击都不能直接落在大门之上……

　　渐渐地，所有攻击都到了尾声，第一轮进攻过后，天地的颤抖也渐渐平静下来，前面的光芒也是消散，露出了被淹没的金色光芒。

　　“怎么样？”古无醉脚步虚蹬走在了半空中，抬着脖子朝远处看去。

　　“没有成功……”

　　楚堂略微失望的摇头，等一切攻击落幕之后，那里一点变化都没有，门依旧紧闭，而外面那一层淡薄的金光，也依旧如初，甚至于附近的地面都没有受到一点伤害的痕迹，一切照旧，没有任何的效果！

　　“再来！”

　　人群中有人怒道，非常的不甘。

　　很快第二次攻击开始了，然后没有效果。

　　第三次攻击。

　　越来越多的人参与攻击……

　　不知道第几次后，楚堂深吸一口气：“算了，我们走吧，这禁制根本不是我们能够打开的。”

　　不只是他们失望了，许多参与攻击的人也都失望了，攻击的人越来越少，同时也有越来越多的人退走，朝着这边开放的准帝府走来。

　　人们改变目标，要朝这个准帝府探索了。

　　楚堂见状，立刻朝古无醉几人看了一眼道：“走，我们先进去。”

　　推门快速走进，他们进去的一瞬间，也有一大群人涌了进来，甚至来不及抬头朝府邸仔细打量，前面的人就被后面的人挤到了深处。

　　楚堂也是无可奈何，只能不断地往里面走，外面根本容纳不下他们这么多人。

　　“这里是偏院，不会有什么好东西吧，我们直接到最深处吧。”古无醉看了看周围房子的格局说到。

　　“好。”

　　楚堂等人点头迈步。

　　“吞神树，上面有佛面果，哈哈！”一声大笑突然从后方传来。

　　若离立刻停下脚步，惊讶的回头看去。

　　只见在他们刚才进来的院子里，栽种着一颗粗壮茂盛的大树，而在树上，结着三十多颗晶莹剔透，形状竟是如同一张佛像头颅的果子！

　　“佛面果是什么？”古无醉问道。

　　若离脸上依旧带着惊讶道：“是一种如同力量传承的神果，传言每一颗果子里都蕴含着一位佛陀毕生的修为力量，谁吃下一颗都能让修为得到显著提升！”

　　“对我们圣神后期的人有用吗？”雪心痕扭头问道。

　　若离点头：“有用，很有用，如果遇到万年的佛面果我们说不定能直接提升一层修为！”

　　“这么神！”古无醉惊讶了。

　　他们如果得到几颗果子，岂不是立刻就全部变成圣神九重天的巅峰强者了？

　　楚堂的眼睛也亮了起来，他的修为提升的一向很慢，尤其是到了圣神后期后，下一次突破最少也要五年时间才行，想要到圣神九重天，更是要十五年也不一定能成功，但这里的果子……

　　“抢！”

　　楚堂顿时喊道，众人齐齐回过神来，立刻就要动身。

　　但他们刚才是第一批进来的人，此刻早就被挤到了最里面，而外面的佛面果树外有这一大群人，此刻不等他们动手，三十多颗佛面果就被洗劫一空了！

　　而那些得到佛面果的人也是干脆，一拿到佛面果就立刻吞下，生怕别人抢了去。

　　“这！”古无醉恨恨的甩手。

　　一直没有生意的无情，突然开口，指向他们的前面：“这里，前面的院子里也有一株吞神树！”

　　“什么？”

　　“快，快走，这次是我们的了！”楚堂一群人脸上，都露出了兴奋之色。


第七百五十七章 污蔑

　　楚堂他们是走上最前面的一群人，错过了后面的佛面果，但却是距离前面的吞神树最近。

　　他们一开始动作，后面大量的人也立刻跟了过来。

　　一阵阵空间波动传来，一大群人瞬间都到了吞神树之前，但人群赶到的时候，楚堂等人都已经抢占第一时间，一人摘了一颗佛面果。

　　“楚堂你旁边还有一颗。”古无醉提醒道。

　　楚堂扭头一看，就在自己左手边，还有一颗佛面果，这果子晶莹剔透，散发着浓郁的诱惑之力。

　　但这时候已经有十多人朝着这果子狂奔过来，脸上的狰狞之色，让人看的心中生寒。

　　掂量了掂量手中的果子，楚堂放弃了第二颗，而是收起第一颗向后退去。

　　“楚堂你怎么不摘啊？”古无醉看的着急。

　　佛面果这绝对是好东西，如果能有两颗，楚堂说不定就能连续突破两次，直接达到九重天境界！

　　“不能摘，现在狼多肉少，一颗树上得一颗是理所当然，如果我吃独食得了第二颗，那群抢不到的人可能就会疯狂来对付我们了，到时候不仅第二颗守不住，连第一颗都要被抢走，这是有风险的。”

　　楚堂摇了摇头说到，万事留一线，如果太过了就会起到物极必反的作用，他们一群人虽然厉害，但也架不住人多，七个八个，甚至十多个圣神后期的人来围攻他们，他们都能应付，那如果来上一百个一千个圣神后期的人怎么办？

　　现在佛面果少，得不到佛面果的人绝对会一呼百应来抢他。

　　“的确，同一颗树上一次性摘了两个，会显得十分招摇，哪怕我们从之后的吞云树上找佛面果子，也比在同一颗树上抢第二个好。”雪心痕点头，他是深知人之劣性的人。

　　“那现在怎么办？”

　　“找下一颗。”楚堂小声对古无醉一群人传音。

　　他们都没有服用，而是收起寻找下一颗吞神树。

　　这里能连续出现两颗吞神树，未必就没有第三颗，而且这是在院落中生长的，大树很明显也很好寻找，并不会浪费太多时间。

　　离开这个院子，他们朝下一个别院走去，刚靠近还没有查看周围，就听到有狂笑响起。

　　“准帝秘术，哈哈！”

　　一个屋子里东西摔倒的声音传来，似乎有一个人非常兴奋，然后脚步声远去，失去了踪迹。

　　“有人已经开始寻找别的宝物了。”古无醉看了看众人说到，脸上有些犹豫。

　　“一颗佛面果足够你们突破到九重天了，你们先去找准帝遗物，我再绕一圈就去和你们汇合。”

　　楚堂回头说到，人已经飞身一步冲出了这个院子。

　　后面古无醉等人对视一眼，均是点头，分别朝周围的屋子走去。

　　“第三颗已经空了。”

　　楚堂在后院找到了第三颗吞神树，但上面的佛面果已经空了，显然被人捷足先登了。

　　摇了摇头，楚堂转身准备回去寻找古无醉，但这时突然有一个人翻墙跳进来，直接指着楚堂就喊道：“第三颗树上的佛面果，全部都被楚堂得了！”

　　这人的声音很大，一下子传到了四方，周围许多人听到这消息，顿时面色一变，齐齐朝着声音传出的地方赶来。

　　“该死！”楚堂瞬间震怒，扭头看向喊话的人。

　　只见墙角喊话的人，朝着楚堂冷冷一笑，带着一丝不屑之色，钻进了人群，朝着门外匆匆离去。

　　这事来的有点突然。

　　“是他拿了第三颗树上的果子！”楚堂瞬间洞悉了这一点。

　　这个人有幸得了诸多佛面果，心虚之下不敢轻易动弹，看见楚堂进来，立刻引火烧身，把这假消息往楚堂身上一扣，趁着人群混乱，他便能安全的逃离了！

　　不得不说，这的确是一个很好的计策，楚堂毕竟算是个闻名人族的天才，而且实力在之前也是有目共睹，以楚堂的实力，如果第一时间发现吞神树，的确有取走所有佛面果的机会和实力！

　　这几乎就是不需要怎么怀疑的事，于是人群因嫉生恨，刹那间把楚堂团团包围了起来。

　　身陷包围之中，楚堂眉头紧皱，看着周围的人只感觉一阵愤怒和无奈。

　　愤怒的是他被人利用陷害了，无奈的是这群人已经把他当作大敌包围起来，如果有过激行动，只能杀出去了。

　　“大家不要冲动，我被刚才那个人陷害了，这第三颗吞神树上的果子，我一颗都没有拿到！”

　　眼见被逼得越来越紧，楚堂连忙伸手说到，这不必要的冲突最好不要生起，这样的冲突对他有弊无利。

　　“哈哈，你说没拿到就没拿到？有本事你把你所有储物戒里的东西都倒出来，让我们搜身检查个干净！”人群里有人喊道。

　　楚堂无奈一笑，他就知道事情会变成这样。

　　别说他不能把储物戒的东西都倒出来，就算他都倒出来了，这群人也不会相信，依旧会怀疑他还有隐藏的东西，这就是人心，人性多疑，不会轻易相信他们认定的一件事。

　　解释是解释不通了。

　　楚堂深吸一口气，眼神猛地凌厉起来：“各位抱歉了，之后我抓到刚才那人后，会给大家一个交待！”

　　轰！

　　他脚掌狠狠在地上一踩，大地顿时摇晃起来，撑着这片刻的混乱，他人如疾风，时空运转瞬间穿过人群，朝着院子外面狂奔而去。

　　“楚堂你跑不掉！大家快拦住楚堂，他拿走了第三颗吞神树上的所有佛面果！”

　　院子里的人群顿时大叫起来。

　　一瞬间这消息越传越开，几乎上万的人开始追逐楚堂。

　　在无数人的追逐中楚堂不敢有丝毫的停留，身法和神通运转到极致，一刻不停的穿梭在众多人群之中。

　　后面无数人追击着，楚堂不断绕着这准帝府奔跑。

　　他心头无比憋屈。

　　如果他真得了所有的佛面果，现在哪怕被人追击，大不了一走了之，但他根本没有得到，现在被人追着，他还不能逃跑，还得要继续停留在这府邸中寻找真凶！

　　这种感觉，无疑是让人非常难受的。

　　“该死，那家伙跑哪去了！”楚堂神念展开，但那个人却仿佛消失了一样，根本不在这王府之内。

　　“难道拿着果子跑了？”

　　他眉头紧紧皱起，如果那个人真跑了，这误会可就说不清了。

　　“楚堂怎么了！”古无醉的声音透过人群传来，只见他们一群人从旁边跑来，似乎是听到了风声。

　　楚堂来不及过多解释，只是传音道：“帮我找一个黑衣服低个子，拿一把黑刀的人。”

　　这不能喊出声来，万一被罪魁祸首听到他的话，偷偷改变了相貌，那就找不到了。

　　“快，楚堂在这边。”

　　“他的帮凶们也都来了。”

　　“一起抓了！”

　　人群怒吼，连同古无醉他们也不放过。

　　“呵，连我们也要抓？楚堂这是做了什么天怒人怨的事了。”古无醉惊讶，脚步却是不慢，飞速逃离了人群的追捕，追到了楚堂身边。

　　楚堂扭头和他们解释了一下事情的经过，一双眼睛同时不断地扫视四方，眼神宛若鹰目一样锐利。

　　“陷害你的人一定没跑远！”雪心痕听完后立刻断定。

　　“为什么？”

　　“刚才在第三千个人进来的时候，王府的大门已经关闭了，不让多余的人再涌进来，同时也让里面的人出不去，所以那个人还在王府内。”雪心痕说道。

　　楚堂眼睛顿时绽放寒芒：“很好，那就掘地三尺将他找出来！”

　　“不错，敢在咱们头上动土，我会让他知道后悔两个字怎么写！”古无醉嘿嘿冷笑。

　　“分开找。”

　　“好嘞。”

　　一群六人，个个都是强者，真的全速在人群内穿梭的话，没多少人能拦得住他们，而且一下子分开后，紧追的人群犹豫片刻，大部分都朝着楚堂追来了，古无醉他们没有了障碍，更加容易寻找凶手。

　　“砰！”

　　一个房间的门被楚堂大力推开。

　　外面街道上没有人影，那个人肯定是躲进某一个房间内了，这里这么多房间，说不定诬陷他的那个人就在哪里寻找宝贝。

　　“没有，没有……”

　　一间又一间的房子被楚堂打开。

　　东边找到西边，大大小小房子都被他打开了，但人影就是看不见。

　　而在这期间，后面跟着他的人也越来越多，但也有更多的人去寻宝，得到了不少让人眼红的宝物。

　　“主殿。”他抬头看了一眼最中心的大殿，脚步一动朝这里冲了过来。

　　开门后也来不及寻宝，匆匆扫视一眼就要离开。

　　“楚堂你太张狂了，抢了所有的佛面果，现在还想抢主殿的宝物，给我留下！”一个大汉突然冲到了楚堂面前，将楚堂堵在了一个房间门口，顿时后面有一群人跟上，天上地下堵死了楚堂的退路。

　　“这么多人。”楚堂一眼扫过，立刻反身退回了房间，砰的把门关上了。

　　回头在主殿里看了一眼，看见一个通向后堂的通道后，也来不及多想，抬脚就朝后堂跑了过去。

　　这门根本撑不住那么多强者的冲击，不想被他们追上就只能飞快逃走。

　　一入后堂，眼前顿时一亮，其中有三个金灿灿的大门耸立，而在大门之前正有不少人在试图开门。


第七百五十八章 抢回佛面果

　　三个巨大的金门，就好像是藏宝之地的机关门，门外聚集了一大群人但怎么都打不开这扇门。

　　而在这人群之中，之前诬陷楚堂的人就在其中！

　　楚堂一眼就看到了他，一股森寒的杀气瞬间笼罩了整个后堂内府！

　　“楚堂！”

　　被他杀气所惊，这里的人都朝他看来，看见他想要杀人的目光，人群都是大惊，楚堂的实力他们是见过的，如果真要在这无处可逃的地方杀一个人，那个人逃生的希望将会很小很小，几乎必死无疑。

　　人群发现了楚堂，诬陷楚堂的那个人也发现了楚堂，他看见楚堂的第一瞬间就惊呼出来：“你，你怎么没死……”

　　“死？”楚堂眼中寒芒一闪，这个家伙果然是想着让外面那群人杀死自己啊，也是，只要自己死了，那他身怀大量佛面果的事，就永远不会有别人知道了。

　　“外面的人的确想杀我，我也有好几次被他们险些抓住，现在我如同过街老鼠，这一切可都是拜你所赐啊。”

　　楚堂一步步靠近，距离黑衣青年越近，他眼中的杀机也越骇人。

　　周围的人看的有些糊涂，但在楚堂靠近的时候，还是不自觉散开到了两边。

　　“你别过来！”黑衣青年惊怒喝道，一双眼睛一会在楚堂身上看看，一会又在人群里看看，眼中精光闪烁，不知道在想着什么。

　　楚堂嘴脸勾起一丝冷笑：“你是在想，把这里的人也骗一次，让他们来一起对付我？”

　　“楚堂。”黑衣青年突然面色一正，用一种外人听不懂的话道：“东西咱们一人一半，咱们的恩怨就此揭过如何？”

　　“哈哈，让我帮你背了黑锅，现在还想安然无恙的带着一半东西离开，小伙子，你太天真了。”楚堂冷笑，右手一动，漆黑的战戟出现在了他的右手之中。

　　他紧接着道：“况且，我现在杀了你就能拿到所有的东西，为什么和你分一半？”

　　“你，你别逼我！”

　　黑衣青年面色惶恐起来，楚堂距离他越抬越近，已经把他逼到了角落里，彻底没有了退路。

　　“逼你又怎么样？”楚堂眼眸一冷，脚步突然加快，一股肃杀之气瞬间充斥整个屋子。

　　“救我，快救我，他要抢我的佛面果，谁救我我就把佛面果给谁！”

　　黑衣青年突然大声喊道，佛面果三个字一出口，人群瞬间骚动起来。

　　但是没有人动手，更没有人有帮他的意图，佛面果虽然珍贵，但为了一棵佛面果就和楚堂交恶，这实在太不明智了。

　　“哈哈，一颗佛面果就想让别人为你卖命？你也不用想什么花招了，我替你把后面的话说了吧！”

　　楚堂冷笑一声，停下脚步对周围的人道：“这小子运气好，得了一整颗吞神树上的所有佛面果，之后为了安然退场，把这事污蔑到了我的头上，等会我请大家不要插手，我拿下他后，佛面果分三分之二给大家，如何！”

　　“一整颗树上的佛面果，那得有三十多颗了吧！”

　　“三分之二！”

　　“楚堂你说的可是真的？这么珍贵的东西，你愿意把它给我们？”

　　人群先是吃惊，随后就是贪婪。

　　楚堂淡然一笑：“当然是真的，佛面果虽好，但我拿那么多也没用，给大家分了自然无假，但等会后面追我的人来了后，要请大家给我做个证，把这事情说清楚，洗刷掉我身上的污水。”

　　“没问题，这当然没问题，哈哈，楚堂你退动手吧！”

　　“要不要帮忙？”

　　“我们帮你一起拿下他！”

　　人群顿时热情高涨起来，佛面果的功效他们很眼红，但自觉抢到的机会不大，而且又心系这边的宝藏，就放弃了佛面果的争夺，没想到柳暗花明，他们在这里守着也能分到佛面果！

　　“你，楚堂你……”

　　黑衣青年的脸色早已难看无比，他万万没有想到，楚堂竟然会把这消息给公布出来，而且愿意和大家一起分了佛面果！

　　本来他觉得真的珍贵的佛面果，楚堂是绝对不会把消息传出去的才是……

　　“怎么了？我见你诡计挺多，现在暴露了你的根底不是很好吗，这样你还能耍什么诡计？”

　　楚堂冷冷一笑，身影突然变得模糊了起来。

　　空间里顿时有波纹出现，这波纹迅速朝着黑衣青年掠过，一种无形的恐怖笼罩的他的内心。

　　“楚堂你别逼我，你逼我我就把所有佛面果都毁掉！”

　　黑衣青年惊怒之下突然取出了三十一颗晶莹剔透的佛头，佛头上绽放着沁人心脾的香味，散发着极为浓烈的诱惑力。

　　这正是众人争抢的佛面果，他把佛面果拿在手中，狠狠捏住，似乎只要楚堂再靠近一步，他就会把这些佛面果全部毁掉一样。

　　翁。

　　空间波纹继续蔓延，并没有因为他的恐吓而停下。

　　“停下，楚堂你停下，不要逼我！”黑衣青年声嘶力竭，脸上露出狰狞之色。

　　“啪！”

　　一只大手突然捏在了黑衣青年脖子上，楚堂的身影站在青年身后淡漠的看着他道：“我看了你半天了，为什么还没有把他毁掉，舍不得吗？”

　　“什么，你！”

　　青年惊悚回头，同时发狠就要毁掉佛面果，但这时候一道凌厉的戟芒突然从空间迸发，以迅雷不及掩耳之势，飞快斩断了青年的双手！

　　啪一声，一堆佛面果连同青年的一双手落在了地上，那手掌断面还在大股大股的流着鲜血。

　　“啊！”凄厉至极的惨叫响彻屋子，青年面色变得苍白恐怖，眼中更是充满了绝望。

　　“多谢你帮我把这佛面果都拿出来，省的我去搜了。”

　　楚堂俯身把佛面果都捡了起来，数了一下后抬头看向周围人群。

　　这时候众人的目光全都直了，紧紧盯着佛面果，充满了紧张之色，似乎害怕楚堂把它们全部收起来。

　　“等会再给大家分，不要急。”楚堂笑了笑说道，回头又看向那个黑衣青年。

　　青年本来绝望恐惧的脸色，在被楚堂目光扫视到后变得更加惨白起来，他竟然是毫不犹豫的跪在了地上，扑通扑通，非常用力在地上磕着头。

　　“不要杀我，楚堂求求你了，你别杀我，我错了，我知道我错了……”

　　“求饶如果有用的话，那凌迟处死这些酷刑又有什么意义？”

　　楚堂冷冷笑道，一步一步逼近青年。

　　“我知错了，您再给我一次机会，我再也不敢陷害你了，我……”

　　青年不断的求饶，这时候一阵剧烈的脚步声从不远处响起。

　　很快就看见一大群人影冲了进来，一个个凶神恶煞，嘴里不断喊着楚堂的名字。

　　“楚堂在这，哈哈，抓住他，他没路可跑了！”

　　有人眼尖发现了楚堂，立刻喊道。

　　楚堂目光一动，离开青年看向这里原本停留的人群，也不说话，他只是静静地看着。

　　那些人朝他手里的佛面果看了一眼，顿时脚步一动，把来人都拦在了外面。

　　“等等，你们都被骗了。”

　　“别动怒，楚堂会把佛面果交给大家的。”

　　里面的人群说着，外面的人群不断冲击着。

　　混乱很是一阵后，里面的人群才把事情解释清楚，又是作证，又是从头到尾绘声绘色的描述，终于把外面的人安抚了下来。

　　“好了，你继续把刚才说的话说一遍。”楚堂见状终于放松了不少，扭头对跪在地上的青年道：“把你陷害我的事说一遍。”

　　“是，是我的错，佛面果是我抢到的，我为了全部带出去，就污蔑是楚堂……”

　　青年低头说着，外面人群都安静听着，所有人都平静了下来。

　　而所有人没有发现的是，那青年低垂下去的脸色在说着这些的同时，越来越阴狠。

　　楚堂也没有发现，听到他快说完的时候，取出佛面果看向众人道：“之前说了要分大家三分之二，我现在就兑现，至于具体怎么分，就请大家自己商谈……”

　　“楚堂，你给我去死吧！”

　　一声愤怒的咆哮突然从楚堂背后响起，紧接着一股恐怖的威势席卷整个空间。

　　在楚堂背后的青年，此刻身体绽放起刺目的火焰光芒，就好像从地狱走出来的恶魔一样，无比可怕。

　　而且他的气息竟是变得极为强大，比刚才强大了一倍不止！

　　这青年本来是圣神八重天的强者，实力提升一倍，已经是有了九重天武者的实力，而且比普通的九重天武者还要强大一些！

　　这突然而至的袭击让众人都是吃惊，谁都没想到刚才跪地求饶的人，竟然会爆发出这么恐怖的力量，看来，刚才的一切都是这个青年故意假装的，为的就是麻痹楚堂，让楚堂松懈！

　　“哼！”

　　一道威严的冷哼猛的打断了青年营造的气势。

　　紧接着众人就看到一只绽放金光的大手，穿透青年的火光，狠狠拍在了他的脑袋上。

　　啪！

　　就好像西瓜破裂，青年的脑袋直接四分五裂，他那强大到让人心惊的力量，根本没有起到任何阻拦的作用。

　　“给你活命的机会，你不珍惜！”

　　楚堂不知道什么时候又站在了青年的后面，收回沾血的大手，环顾周围人群道：“大家对我刚才的提议没有意见吧？”


第七百五十九章 入门

　　黑衣青年怒瞪着双眼，身体变得僵硬，扑通一声摔在了地上，神晶破碎，已是烟消云散。

　　“大家没有意见吧？”杀了黑衣青年，楚堂的目光扫视众人，轻描淡写的抹了抹手上的鲜血，声音连同神色都有点让人心中凛然。

　　“没……意见，哈哈，楚小友果然是非凡之人，这种重宝在眼前都舍得分给我们，哈哈，哈哈……”

　　众人笑的很尴尬，对楚堂的忌惮也越显得浓烈。

　　刚才黑衣青年突然爆发，是以一种极大的代价换来的力量，实力堪比圣神巅峰的人，但这么强的爆发，竟然被楚堂那么轻易就抹杀了，楚堂的实力得有多强？

　　而且现在三十多颗佛面果都在楚堂手里，他们就算不妥协也得妥协。

　　最终，楚堂留了六颗佛面果后，把剩下的全部分给了众人，倒也没有企图多留一点，有了前后这一番事情的变动，众人对此也只是看着，没有多说什么。

　　这场风波就此过去了。

　　人群平静下来开始研究面前的三个大门，这种门后面一看就是宝库之类的东西，若是打开必定会有意想不到的收获，而且这是王府最后也是最大的宝藏之地，对这里的期待，人们比对佛面果的期待还要浓烈。

　　“楚堂。”

　　古无醉几人从人群里钻了进来，看见楚堂安然无恙后松了一口气，然后齐齐凑近楚堂问道：“事情解决了？”

　　楚堂点了点头：“找到那个罪魁祸首，不仅解决了这事，还又拿了六颗佛面果，你们的佛面果要是不够你们突破，就从我这里拿，够的话就留给小布他们。”

　　“这感情好，这样我们都能稳妥的到圣神九重天，最起码缩短了十年时间啊！”古无醉拍腿大乐。

　　若离也是笑的眯起了眼睛：“赚大了，这古城里面果然是机缘之地。”

　　“先看看这三个大门吧，不出所料的话，这里才是我们最大的收获之地。”雪心痕指了指面前的三个大门，一双眼睛里充满了思索之色。

　　楚堂点了点头：“我研究一会了，但没什么头绪，这里的人都被困在这里。”

　　“那不是有机关，就是有某种条件限制了。”雪心痕双手背负在后背，抬脚在这屋子里不断打量起来。

　　古无醉也不断看着四周，闻言说道：“你这不都是废话，肯定是有条件限制了，但就是不知道什么条件啊，你快找找需要什么条件。”

　　“我正在找。”雪心痕头也不回的说道。

　　“发现了！”

　　人群中突然传出一道惊喜的声音，瞬间就把所有人的视线集中了过去。

　　“什么发现？”

　　人群涌动，一个个急切的钻了过去。

　　“这儿，这第一个大门前有一个三文箭头，这是三才阵的意思。”发现秘密地人说到。

　　众人皱眉：“三才阵？具体需要做什么，难道要我们摆一个三才阵，或者用三才阵攻击他，还是要怎样？”

　　“这个……我就不知道了，不过你看这边，这两个门前一边有个五行阵，一边还有个太极阵，这三个门的开启肯定和这三个阵法有关系！”

　　发现秘密者用兴奋地语气说到。

　　雪心痕走到近前，静静思索着。

　　这时有人走到第一个大门前，一阵眼花缭乱的手势过后，一个三才剑阵倏然出现，剑阵布成的瞬间，一阵光芒激射到了大门下的符文上，瞬间激起金光阵阵。

　　“有效果！”

　　人群大喜，紧紧凝视着。

　　金光缕缕绽放，一点点升起，汇聚成一点射线朝着金色大门延伸，它的速度很慢，一点点爬行，一寸寸的前进，让众人看的心里着急，如同有一只猫在心头抓着。

　　等了很是一会，这光芒前进到大门七尺远的时候，突的不动的。

　　“动啊，你倒是动啊！”众人忍不住喊道。

　　也有人看向施展阵法的人催促道：“喂，你加把劲啊。”

　　施展阵法的人已经是满头大汗，听到有人催促，本就急躁的心顿时恼怒起来：“没看到我已经用全力了吗？都滚开！”

　　“唰……”

　　随着他声音落下，前面延伸出的金光顿时消失，仿佛绷断的线条一样，之前的一切辛苦全部都白费了。

　　“喂，怎么没了！”

　　众人大惊。

　　施法者疲惫的回头道：“不行，我一个人根本撑不开这大门。”

　　“那怎么办？”

　　“笨啊，当然是一起来施法了。”

　　“我们这么多人一起组一个三才阵？可行吗？”

　　“不然你一个人来试试？”

　　“好了好了，那就开始吧。”

　　众人挥手，一起组成一个三才阵的大阵，每个人都以三才阵的玄奥激发大道力量，这力量从尾到首，一瞬间全部集中到了第一个人的体内。

　　“嗡……”

　　剧烈的震动传来，为首之人也就是刚才施法的人身体突然膨胀起来，人也变得惊慌失措道：“快，快停下，别继续了，我撑不住了！”

　　“停下？怎么可能，你撑住点！”

　　“不行，我撑不住了，你们他娘的快住手！”

　　“停不下了啊……”

　　“砰！”

　　一声震响，血光迸溅，为首之人直接爆体，凄惨的叫声响彻整个屋子。

　　“我操你，老子说了不能再继续了，废了我肉身，你们怎么陪！”血光之中，一截神晶飘出，其中传出青年的声音。

　　人群一阵愕然，互相对视一眼，均是无奈至极。

　　“怎么办，为首的人根本撑不住我们的力量，这样根本就打不开金门啊。”

　　“谁能抗住大家的力量，谁有这个把握？”

　　“有把握的站出来吧，不然大家谁都进不了屋子。”

　　“没人吗？”

　　“站出来吧，如果真能帮助我们进去的话，等会里面的好东西，让你先挑。”

　　人群吵吵不停。

　　“好了，我试试吧。”楚堂挤出人群，声音微沉。

　　他也不确定自己能不能承受住，不过太上鸿蒙的确可以容纳一切力量，如果连他都不行的话，那确实没人可以承受住了。

　　“楚堂？”

　　“你有把握吗？”

　　楚堂摇了摇头：“我不确定，但可以试试。”

　　“好好，我们支持你，来试试吧。”众人立刻赞成，为首的人轻松就会爆体，虽然死不了，但代价也是极大的，现在根本没有人愿意去做第一人，哪怕尝试也不愿意，楚堂能出来试一试已经是极为不容易了。

　　“那好，刚才你们说的话，还当真吧。”楚堂环顾众人，嘴角勾出一丝淡淡的笑意。

　　刚才人们说如果谁做为首一人，进去后可以先挑一件东西，这可是极大的好处了，如果里面有一部帝经，也就意味着他可以先把这部帝经挑走。

　　“这个……”众人面面相觑。

　　最后有人狠狠点头：“算数，当真！”

　　“好，那就再来试试吧，三才阵这种基础阵法我正好也会施展。”

　　楚堂走到人群面前，看向众人道：“开始吧。”

　　“好，你做好准备，我们开始了！”

　　人群齐齐喝道，随即齐心协力布阵，顿时将一股雄浑宛若大海般的力量朝着楚堂身体涌来。

　　“嗯……”他闷哼一声，面色变得严肃起来，这股力量无比的雄厚，他体内的太上鸿蒙力量飞快的绕转起来，鸿蒙之力一转动，这股力量顿时好像被他吞噬了一样，蜕变成了一股精纯的鸿蒙之力朝着他指尖迸发。

　　“三才，去！”

　　楚堂手指飞舞，凝聚三才阵的玄奥，将这股力量全部推送到了金色大门前的符文之中。

　　“唰！”

　　符文绽放光芒，这一次的光芒比刚才一次要浓烈的多，而且其中迸发出的金线，也犹如长箭破空，比刚才那个人宛若蜗牛的推进要快了无数倍，刹那间就冲到了金色大门之前。

　　“咚……”

　　大门发出一声沉重的闷响，紧接着门缝中透出了一点点光芒，然后大门缓缓开启。

　　“成了，成了，哈哈，成了！”

　　后面众人瞬间惊喜的欢呼起来，这藏着宝藏的大门总算是打开了！

　　“走，走快进去！”

　　狂喜的众人蜂涌到了门前，连楚堂怎么能承受住他们的力量也顾不上理会了，甚至于连刚才的承诺也都似乎忘记了。

　　楚堂淡漠一笑，身形刹那间到了众人前面，一只手拦住冲动的众人道：“怎么，忘记你们刚才说的话了？”

　　“额……”

　　人群被拦住，面色微微潮红，但更多的人确实眼中泛着猩红，有的人露出狰狞之色：“楚堂，别挡路，让开！”

　　“哦？你们这是要过河拆桥？别忘了，这里可不只有这一个宝库，还有两个呢，难道剩下的两个你们不打算进去了？”

　　楚堂稳稳说到，丝毫不怕这群人翻脸，触及到利益的时候，他们的脑袋转的比谁都快。

　　果不其然，他话音落下，众人都是一愣，随即姗姗一笑：“好，对，算数，当然算数了，你先，你先进去。”

　　“嗯，合作愉快。”楚堂平静说到，看向古无醉他们道：“走吧，咱们先进去。”

　　“好嘞。”

　　古无醉大叫一声，也不客气，蛮横的撞开几个人就走了进来。

　　人群面色不忿，但看看还剩下的两个宝库的大门，都是强行忍下了怒气，默默让楚堂一行人先走了进去，而等楚堂他们进去后，这群人终是忍不住，飞速冲了进去。


第七百六十章 得宝、抢宝

　　金库大门内，一片宝光璀璨。

　　人群蜂拥而入。

　　楚堂进来后不敢耽搁，走马观花一样飞速浏览着周围的事物。

　　“八仙丹、帆云帐、点星飘渺灯、芦海神剑……”

　　一大堆宝物从楚堂眼前飘过，他全部无动于衷，这些都是普通的圣神级宝物，连一个准帝级的都没有，入不了他的眼。

　　“这儿，我发现一把极品的准帝枪！”古无醉惊喜的声音传来。

　　众人心中都是一阵羡慕，极品准帝兵这是十分难得的宝贝了，一些成名良久的圣神巅峰强者都没有这种宝贝，只有那些大家族的天才才会拥有。

　　古无醉没有什么犹豫，直接取走了他看重的长枪，虽然因此错过了一开始占据的先头优势，他却是无怨无悔。

　　沉默的无情身形一动，也扬声开口：“我发现一瓶雪魂丹，准帝级秘药，能改善人的资质，若离，我帮你取了。”

　　若离惊喜的叫了一声，飞快点头道谢：“谢谢，谢谢，我也看到了一把准帝长刀，你需要吗？”

　　无情摇了摇头：“我不需要。”

　　雪心痕此刻的声音透过人群，传音给几人道：“我发现了两把把赤情神剑，我都取走了。”

　　“两把赤情神剑！加上你本来拥有的三把那就是五把了？五把可以融合成极品准帝兵了吧？”古无醉惊讶的声音传来。

　　他们都是用的传音秘术，外人听不到他们的秘密，所以说的很是具体。

　　雪心痕点头：“不错，的确可以融合成极品，如果再找三把就是完美级圣神兵，并且属于最顶尖一列，如果把最后一把找到，就能融合成一把完全不弱于帝兵的神兵。”

　　“你想在这里把所有的赤情神剑都找齐啊，这不可能。”古无醉立刻说到。

　　雪心痕点头：“我知道这里不可能，但外面还有一个紫云帝府，那里说不定会有。”

　　“别做梦了，如果你真凑齐了一把不弱于帝兵的兵器，岂不是就天下无敌了。”

　　古无醉撇嘴鄙夷，帝兵一般都是一个大势力，比如远古十三族那样的势力来镇守整个家族城池的，家族能够流传远古的最大依仗，就是帝兵的存在，所以，帝兵一般都被供奉在各家族的祖庙之中，无人敢轻易动用。

　　哪怕那些帝尊级的最强天才，使用的兵器也就是完美级准帝兵到头了。

　　“我找到一瓶生命元丹，上写着紫云大帝赠。”罗羽觞突然开口。

　　楚堂脚步顿时一停顿：“紫云大帝赠的生命元丹？生命……难道紫云大帝真的是以生命为核心而证道的大帝？”

　　“非常有这个可能，楚堂你还没有看到想要的东西吗？”

　　“看到了……”

　　楚堂回头说到，念头从刚才的恍惚中清醒，目光看向了就在他面前摆放的一本书籍。

　　“《青王三绝》这是个准帝级的秘术，三式掌法，每一式都堪比极品准帝秘术，如果能练到最后三式合一，完美准帝秘术也能坑横。”

　　楚堂简单介绍了一下自己拿到的秘籍，这是一部很不错的功法。

　　古无醉等人听后赞不绝口，这秘术相当于就是一部完美级秘术了，在这王府内可以说是最顶尖的宝物了。

　　“还有什么值得注意的东西没有。”楚堂回头问道。

　　雪心痕点头：“有几个真正的完美级宝物，都被别人抢走了，剩下的全是一些普通的宝物。”

　　“那我们现在撤离，抓紧时间朝第二个宝库去。”

　　楚堂说道，穿梭人群朝外走去。

　　“哈哈，这就是一步快步步快吗？自从咱们第一步进入这个王府后，就一直走在别人前头啊。”古无醉大笑道，同时身影已经挤出了人群，很快就到了第二个金门之前。

　　他们到的同时，也有许多看准机会溜出来的人，看见楚堂后，这些人都是眼神一动，全部朝着楚堂围过来道：“楚堂，快开始吧我们，趁着现在人少。”

　　楚堂点了点头：“老规矩，我们先进去挑。”

　　“可以可以，这是自然的。”

　　“那来吧，布五行剑阵。”楚堂说到，人群汇聚起来，纷纷朝着楚堂靠近，如同布阵第一个金门时一样，只不过阵法变成了五行阵法。

　　三才阵、五行阵、太极阵都是很基本的阵法，修为到了圣神境的武者，大多都会掌握这些东西，这是极为便利的一点。

　　有了经验第二次就轻松了很多，在第一个金门内的人还没有反应过来的时候，第二个金门已经开启。

　　楚堂一群人毫不客气的冲了进去，忽略掉两侧的宝物，直接朝最中心飞去。

　　第二个宝库香气扑鼻，一进来就是一股浓郁至极的香味，满眼都是各种各样的神药，圣神级的丹药成堆成堆的摆放。

　　“楚堂看这里。”若离喊道。

　　楚堂放眼望去，一群人眼神瞬间直了。

　　“全部都是准帝丹！”

　　一共有七种用琉璃水晶瓶装起来的丹药，每一种都是让人心动无比的神药。

　　修为到了圣神境后，一般的兵器、秘籍之类的东西，只要有时间大多数人还是可以得到让自己满意的需要，但是丹药就不一样了，尤其是准帝级的丹药，对于圣神甚至准帝来说都有很大的用处，这种丹药尤为的稀少，而且珍贵。

　　准帝丹一颗，甚至能换取同等阶的兵器三把到四把，而且是有价无市。

　　而这里的七种准帝丹药，每一种都让人心跳加速。

　　“百川丹，内涵大道本源深意，这种丹药能大大减少我们突破准帝境的难度。”

　　“烈炎玄丹，焚天破界，可让准帝之下武者在眨眼间打通一层武道境界，准帝也可以凭这种丹药增加许多突破境界的机会，这东西比佛面果还要珍贵无数倍啊。”

　　“问天神丹，这是准帝悟道境时突破境界非常有效果的丹，还能在我们突破准帝时发挥大涨悟性的神效，从而让我们突破准帝境后获得远超普通准帝的大道力量……”

　　“还有这个千雷丹，淬炼金身，让武者体魄更上一层楼的宝贝丹药，如果服用后可以大大增加准帝雷劫的成功性！”

　　几人眼花缭乱，这些东西都是非常珍贵的丹药，尤其是增加突破几率的丹药，在外界更是被公认为神丹。

　　准帝境，又要面临雷劫的苦恼，如果渡过就是千锤百炼的准帝巨头，如果失败就是烟消云散，万劫不复。

　　也正是因为这个原因，天下圣神巅峰的人多不胜数，但准帝却只有那么可数的几个。

　　准帝，绝对不是随随便便都能成就的。

　　“都拿走……”

　　楚堂刚说，后面一阵脚步声传来。

　　紧接着几声急促贪婪的声音大声响起：“准帝丹，都是我的！”

　　一群人扑了过来。

　　楚堂几人立刻转身收取准帝丹，但是一道红芒闪烁，快的让楚堂都没有反应过来，唰的一下卷走了七颗神丹。

　　古无醉勃然大怒：“在老虎嘴里抢吃的，你好胆！”

　　“杀！”

　　楚堂一行人齐齐出手，尤其是楚堂时空流转，暗中一记时空刀芒闪过，以后来居上的速度斩断了这红芒的中心，七颗丹药立刻被抛向了空中！

　　“抢！”

　　周围的人群眼红的冲了上来。

　　面对准帝丹，这种比佛面果还要诱惑十倍的宝物，任何人都如失去了理智一样，哪里还管什么道德和后果，一切都等抢到这些丹药之后再说。

　　在混乱地大战中，古无醉被一群人打飞了出去，狼狈不堪的同时，更是远离了七颗准帝丹，这一下子他怒从心起，腾地起身飞速冲来喊道：“大爷的，敢抢爷爷的东西，全部都去死。”

　　“这些是我的！”

　　一个又一个人跑来，同时第一个金库的人也大部分都赶到了第二金库，这里的人越来越多，而看到准帝丹的时候，第一时间就冲上来争抢。

　　“楚堂，你拿丹药！”

　　雪心痕一推楚堂，拔尖转身和众人厮杀起来，五把赤情神剑融合成一把极品准帝兵，上面的威压越发震慑人心。

　　古无醉从外到内冲杀，雪心痕从内到外拦住了一面，他们这边的人暂时竟是没用一个人能冲入人群。

　　“我拿到了！”若离突然兴奋地喊道，她运气好抢到了一瓶准帝丹，第一时间就是给楚堂惊喜的传音。

　　罗羽觞的声音此刻也响了起来：“我也拿到了，可以助我突破一臂之力的丹药。”

　　无情也是点头，同时不断后退：“我也拿到了，对突破有用的丹药。”

　　楚堂抢走一瓶丹药，看了看到：“我得了烈炎玄丹。”

　　“现在怎么办，还抢不抢？”

　　楚堂摇头：“走吧，这里不可能再抢到好东西了，去下一站，第三个金库内的东西，应该才是最珍贵的东西。”

　　“第三个金库，希望那里有帝经，甚至是帝兵啊，哈哈。”

　　古无醉和雪心痕笑着撤退，他们的实力堪比圣神巅峰，如果要走的话，这里的人的确没有多少可以拦住他们。

　　“走吧，已经有人在关注我们了，相比出去后，会有很多人和我们合作打开第三个金库的。”

　　“嗯，不过这都第三个金库了，这群人不会像之前那么容易的让我们走最前面了吧。”若离不无担忧的说道。


第七百六十一章 诛天戟

　　“若离，真被你说中了。”

　　楚堂苦笑的看着周围的人群。

　　第二个宝库内最珍贵的准帝丹被众人抢走后，剩下的人也不耽搁了，全部朝着第三个宝库跑了过来，此刻正团团把楚堂围住，不想给任何人捷足先登的机会。

　　最重要的是这群人对楚堂的目光非常不善，里面闪烁着暴厉凶光。

　　“最后一个宝库了，楚堂，过来开门吧。”

　　有人扬声说到，声音冰冷，目光更是冰冷，似乎楚堂只要说一个不字，或者敢讲条件，他就会联合众人一起对付楚堂。

　　旁边这么多人围着，每个都是这样的眼神。

　　楚堂心里琢磨了一会，暗道无奈，最后一个宝库了这群人显然是要破釜沉舟，如果自己不识趣，他们可能就会强行对自己动手，如此多的人站在同一条站线，哪怕自己天赋再高，今天恐怕也要栽在这里。

　　重要的是古无醉他们就在自己身后，要是起了冲突，他们必定会受到牵连……

　　“好，布阵吧，这一次全凭自己本事夺宝。”楚堂沉默一会后，很干脆的点头，走到了众人的面前。

　　“嘿嘿，算你识相，开始吧。”

　　有人冷笑。

　　楚堂耸了耸肩，目光越过人群看向对自己冷淡嘲讽的人道：“如果有人想现在被驱逐出去，可以继续多嘴。”

　　那人戾气一闪喝道：“楚堂你别太狂妄，我们……”

　　“闭嘴！”

　　旁边诸多众人突然回头朝他冷喝，一个个面色不善起来。

　　楚堂已经答应了无条件开门，这时候还有人阻拦的话，那就是脱离众人的战线和所有人成为敌人了。

　　“你们。”

　　说话的人气势立刻萎靡，在众人的目光下讪讪别过了头。

　　“好了，我们开始吧。”

　　楚堂上前说到，站在了第一人的位置上，不用言语，众人立刻默契的开始布阵结阵，有过前面几次经验，这一次极为痛快，第三个宝库大门飞快开启，一瞬间无数的宝光从里面绽放出来，闪耀着众人的目光。

　　“走！”

　　一声声暴喝响起。

　　数不清的人冲了进去。

　　楚堂就在其中，在他后面是古无醉等人。

　　第三个宝库极为庞大，里面还细分着诸多小房间，每个房间上都写着不同的大字。

　　“兵器、丹药、阵法、秘术……”

　　楚堂扫视了一眼，直接朝最珍贵的丹药房走去。

　　“楚堂别去了，那里人太多，去也是浪费时间。”雪心痕提醒道。

　　楚堂皱了皱眉，赞同了雪心痕的说法，丹药是最受人看重的东西，竞争也是最大的，这里几乎有一半的人都朝着那个小屋子拥挤而去，人多眼杂，想要在这么多人里面抢到满意的东西，很难。

　　有这时间，还不如去其他竞争小一点的房间，拿其他宝物。

　　转变目标，楚堂一闪身朝着最近的秘术房狂奔，这里的人虽然比起丹药房的人要少很多，但同样也不少，大约十多个圣神后期的人挤在门口，此刻为了争夺进门的机会，都在大打出手。

　　楚堂朝着这群人直冲了过来，轮回大道遍布全身，时间和空间大道暗藏在双手之中。

　　“砰！”

　　一巴掌拍出，靠外的三个人直接就被他给扇飞了。

　　一股宛若洪荒海洋的沛然大力奔腾到这里，其他交手的人也都受到影响，齐齐撒手朝后退了一步。

　　他们后退的一瞬间，楚堂空间转动，冲了进去。

　　“是楚堂，他进去了！”

　　“快追，别让他得逞！”

　　门外的人立刻达成共识，也不争斗了，齐齐冲进屋子。

　　而在屋子里面，楚堂早已环顾一圈房间，目光锁定在了一个戟法之上。

　　“《诛天戟》，轮回戟的另一半秘法！”

　　楚堂眼中闪过一丝喜色。

　　轮回诛天戟是他早就知道的一部戟法，而且一直以来也有接触，只不过接触的只是其中一部分，也就是轮回这一部分，而现在诛天这一部分，也终于是出现在了面前。

　　轮回诛天，这是一个融合轮回与毁灭大道的高深戟法，只不过因为两种大道在其中互相掺杂，能领悟和掌握这部秘法的人非常稀少，以至于这部功法失传甚至没落了。

　　但这功法的威能却是不属于任何完美级准帝秘术的，轮回和毁灭的结合，凝成了一种更高层次的力量，远远强于天下普通的单一秘术！

　　“就它了。”

　　楚堂心里暗忖，手掌飞快伸出，朝这部秘法笼罩过去，而这时一阵劲风传来，门外那十几个人进来后，也不等看清楚楚堂要拿的是什么，直接就出手阻拦。

　　在他们心中，楚堂第一个进来，第一个要拿的东西，必然是最好的东西！

　　十几个人一起出手抢夺，有阻拦楚堂的，有抢夺秘术的，还有施展歪门邪道一类功法的，种种手段齐出，一瞬间竟是让楚堂不能拿到秘术，而且这部秘术还落在了别人手中！

　　楚堂面色恼怒，强行忍住怒气道：“这只是一个普通的圣神级功法，你们抢他做什么。”

　　“圣神级功法，哈哈，你骗谁呢，这第三个宝库里面就没有准帝之下的东西，而且如果是圣神级功法的话，你会第一个拿它？”

　　“嘿嘿，让我看看你帮我们挑到了什么好东西。”

　　抢到秘术的人说到，换换翻开了手中的诛天戟。

　　“圣神秘术？怎么可能，这怎么真的是一部圣神秘术！”拿到秘术的人脸色大变，扬手一把将手中的秘笈扔给了其他人，怒目看向楚堂道：“你耍我们？”

　　“我说了这是圣神秘术，你们不听得。”楚堂淡淡一笑，伸手从旁边拿过了另一本秘术。

　　“《金佛神掌》准帝级秘术，还是极品准帝秘术，这部功法不错。”楚堂念道，看向那些翻看诛天戟的人道：“如果想要，可以用诛天戟来换。”

　　“换了！”几个传阅了诛天戟的人毫不迟疑说到。

　　楚堂微笑，扬了扬手上的秘笈，就要和对方交换。

　　“慢着，你为什么要用一部准帝秘术来交换这圣神秘术，难道这里面有我们不知道的秘辛？”有人突然说到，语气狐疑。

　　其他人一听立刻把诛天戟收好，全都紧紧盯向楚堂。

　　“他对你们没用，对我有用而已。”楚堂眼睛眯起。

　　这个屋子里的秘笈不多，只有四本，另外两本早在混乱地时候被人抢了，现在只剩下了他手中的一本和对方手中的诛天戟。

　　用一部圣神秘术换一本准帝秘术，这是绝对不会吃亏的交易。

　　众人犹豫地时候，一个人挤出人群，冷笑的看向楚堂道：“哼，别人不知道，我却有幸听到过轮回诛天戟的名头。”

　　“轮回诛天戟？”其他人立刻注意到这关键的一词。

　　走出来的人点点头：“轮回诛天戟，分两个部分，虽然每个部分都只是普通的圣神秘术，但结合之后却是不弱于顶级准帝秘术的强大戟法，你们现在看到的诛天戟就是轮回诛天中的一部分。”

　　“我说的对吗，楚堂？”那人说着看向楚堂，冷笑连连。

　　楚堂面色不变，点了点头：“不错，完全正确，但你知道又怎么样，你们有轮回戟的秘术吗？你也说了，这功法需要和轮回戟配合起来才算强力，如果不能结合使用，只是一部普通的圣神秘术，你们需要吗？”

　　“这……”那人语气一滞，竟是无话可说。

　　楚堂笑了笑，又扬了扬手中的秘术道：“想要交换就快点吧，不然别的房间都要被抢夺一空了。”

　　“好！给你！”

　　拿着诛天戟的人当下不再考虑，一把将手中的诛天戟扔到了楚堂这边。

　　扔出去后，一群人把楚堂包围了起来，以防他拿了东西直接走人。

　　“嗯，爽快，这功法给你们。”楚堂没有耍诈，把手中的准帝秘术扔了出去。

　　这部金佛神掌是极品秘术，和最顶级的完美轮回诛天有着很大的差距，两者交换楚堂没有一点心里负担。

　　收起诛天戟，楚堂看向刚才说出轮回诛天秘密地人道：“你刚才说的不错，可惜还是有出入，轮回诛天可不仅是顶级的准帝秘术。”

　　“不仅如此？”众人一愣。

　　楚堂没有理会他们，已是笑着离开。

　　轮回诛天戟，一半轮回一半毁灭，两者结合之后不仅威力巨大，更是有碾压一切单一大道的能力，可以说准帝秘术内，没有多少秘法能够和这一步秘术抗衡，这是一部能让人在准帝境无敌的功法！

　　带着满足的心情楚堂飞速赶到外面通道里，这里许多房间都已经被打开了，里面的人不是争斗就是在僵持，显然各个重宝都已经被他们发现了。

　　“没有什么值得去争夺的了？”

　　他心里想到，通过通灵之术联系到古无醉他们道：“你们都有收获没有，有了就离开吧，这里不适合久留。”

　　“我们正要联系你，快走吧，那些没有得到宝物的人都快疯了，现在在蛮横的找人麻烦，试图抢夺别人的收获。”

　　“果然是这样，我们赶紧走。”

　　楚堂传音道，心中微微发紧，他这一次出行可谓是处在风头上，他们一群人两次都先别人进入宝库，那些没有得到宝物的人，如果不能满足的话一定会找上他们。


第七百六十二章 神奇的小孩

　　楚堂现在所在的地方是古城内五大秘藏之一的准帝秘藏，外面还有三座同等规模的秘藏，更有一座吸引世人目光的大帝秘藏，不论是从危机方面还是利益方面，这里都不宜久留。

　　他们退的很快，不一会就出了王府大门，清点起这一次的收获。

　　楚堂得了一部准帝秘术，还完善了以前一直残缺的轮回诛天戟，更是得到了许多佛面果还有增强修为的丹药，这种收获是巨大的，只要抽一个时间闭关，把这些东西全部消化掉，楚堂的实力又能有一个质的飞跃。

　　“大帝府邸还是没有开放。”雪心痕看着远处说到，眉头微微皱起。

　　楚堂点头：“不仅如此，其他三个王府也没有开放，难道这个古城每次只开放一个秘境？”

　　“不知道，这是我们第一次发现古城，里面有什么规律都不清楚，不过看起来，似乎是这样子。”雪心痕沉吟片刻道。

　　楚堂沉默，脸上露出忧色，如果大帝府邸不开放的话，关于大帝之心的消息就不能确认了，消息都不确定，又怎么能拿到大帝之心。

　　“有不少人出来了，我们先走。”

　　古无醉提醒道。

　　他们一群人立刻往人群中混迹过去，在王府内的表现他们太显眼，就算别人不知道他们具体得了什么东西，也难免会猜测他们，万一有人起了歹心，那在这里对他们就极为不利了。

　　隐藏在人群里后，王府内出来的人都朝四方分散开了，向剩下的秘境王府走去。

　　人群几乎都在探索剩下的秘境，但护城的金光一直不散去，谁都进不去，尤其是紫云帝府上的光芒更是沉甸甸的一动不动，没有丝毫要开放的征兆。

　　“这里什么时候会关闭？”人群中有人扬声问道。

　　众人都摇头，他们都是第一次来这里，对这里的规律并不清楚，不过一般的秘境内都会有时间限制，到了一定时间后，秘境会自动关闭，到时候所有的人都会被驱逐出去。

　　众人都眼巴巴的等了许久，时间足足过去了一天多，剩下的秘境依旧没用开启，而且也没有任何动静。

　　“看来没希望了，我们走吧。”

　　有人失去信心想要退走了。

　　“你们走吧，我之前什么都没有得到，还要继续等等。”

　　也有人心存希望，想要一直在这里等下去。

　　楚堂脚步一动不动，他也要等，一直等到最后，得不到大帝之心的消息绝对不会离开。

　　“咦！”

　　楚堂目光突然一凝。

　　“怎么了楚堂？”古无醉几人看过来问道。

　　“那个小孩。”楚堂指了指前面，只见前面人群中，一个小孩来回穿梭与人海，朝着紫云帝府不断靠近。

　　“是之前那个跟着我们的小孩，他又出现了，不过他朝帝府那里走干什么。”若离好奇的说道。

　　“我们要不要跟过去看看？”罗羽觞说到。

　　“算了吧……”古无醉道。

　　“还是走吧，那小孩神神秘秘的，如果以后还要跟着我们怎么办。”雪心痕说道。

　　见楚堂也是点头，一行人分开人群远远朝小孩走去。

　　只见那小孩不断地穿梭在人群里，一路不停地冲向了紫云帝府，到了帝府门口后，他停顿了一下，紧接着在楚堂几人惊骇的目光中，抬脚钻进了帝府的大门内，就那样生生穿了过去，仿佛那大门是虚设的一样！

　　“什，什么！”古无醉立刻就大叫起来，这太不可思议了，那小孩怎么可能钻进去，这大门可是拦住了这里所有的人，就算人群联手都打不破，这小孩竟然一下子就钻进去了！

　　“有人进去了，有人进去了你们看到没！”

　　旁边的人群一下子炸窝了。

　　有人居然进了紫云帝府，这太不可思议了，为什么别人都进不去，只有刚才那个小孩能进去？

　　如果只有他一个人能进去，他是不是会把里面的东西全部带走？

　　这里可是帝府，里面也许会有帝兵、帝经，甚至是帝丹！这些最珍贵每一个都是能让世界沸腾的，如果全被一个小孩得了会怎么样！

　　越想下去，众人越觉得心中紧张、愤怒，他们都进不去，可有人能进去，嫉妒的火焰在心中开始燃烧。

　　楚堂一行人惊愕的对视，随即楚堂眼中露出一丝喜色。

　　“有人进去了，那他应该就会知道里面到底有没有大帝之心，甚至，也许他会把大帝之心给带出来！”

　　他的神色极为兴奋，让古无醉几人也是情绪高涨起来。

　　“好好，只要他再出现我们就抓住他，逼他把事情都说清楚，这一次一定不能让他跑了！”

　　“这次恐怕不太好办。”雪心痕沉吟，然后小声道：“你们看周围的人群，这些人都嫉火中烧，那小孩如果出来，恐怕这些人都会联合起来抓他，我们想单独抓他的难度，太大了。”

　　“那怎么办？”

　　“得想一个计策。”

　　一群人都沉默下来，时间也在沉默中渐渐流逝。

　　将近半天时间过去后，紫云帝府的大门突然有光芒扭曲，紧接着那个小孩出现在了众人的面前，和进去一样，就那样硬生生的从大门里钻了出来，仿佛这天上地下就没有他去不了的地方。

　　“出来了，出来了！”

　　人群瞬间沸腾了。

　　嗡！

　　无数人一起飞空的沉闷破空声响起，所有人的心神都牵扯在了一个小孩身上。

　　这一瞬间，什么道德和尊严全部都被抛弃了，所有人的想法只有一个，那就是抓住小孩，抢到他得到的一切，宁可杀错也不会放过！

　　无怪乎人心险恶，而是小孩进去的地方太让人眼红了，那是真正的帝府，没有人进去的帝府，里面有什么谁也说不清楚，但可能有的东西太多了！

　　万一这小孩得到了，他们就能把那些日思夜想，甚至平日里连想都不敢想的东西抢夺过来！

　　所有人一起出手了，无数双大手朝着小孩笼罩过去。

　　那小孩张得一副虎头虎脑的样子，平时非常机灵，但这一个看见无数个面色狰狞，宛若厉鬼一样伸手朝他抓来的这么多人，他一瞬间被吓住了。

　　“你们干什么！”

　　小孩恐惧的惊叫，掉头就要逃回去，但他身体刚一动作就好像碰到了无形的墙壁上一样，整个人倒摔在了地上。

　　有人出手了，封闭了小孩周围的一切空间，让他寸步不能移动，他根本逃不掉了！

　　小孩似乎也明白了这一点，本来清秀可爱的小脸，此刻变得苍白，充满了恐惧。

　　大手越来越近，无数人飞速的逼近，太多的人，太多的面孔遮蔽了天穹，遮住了阳光，在小孩眼中，天空一下子黑暗下来，周围的人和鬼一样冲来，这十分的可怕。

　　“滚开！”

　　一声威严的怒吼突然响起，楚堂全身金光绽放，威不可挡的冲了过来。

　　在看到小孩被一群人围住，面露恐惧的时候，楚堂突然动了，那一瞬间他也不知道自己为什么会冲动的出手，也许是着急把小孩抢过来，找他问清楚这帝府内到底有没有大帝之心，但还有一个让楚堂不解的原因是……

　　在看到小孩身陷危机的刹那，楚堂全身汗毛倒立，一股源自于血脉深处的愤怒爆发了，虽然只是一瞬间就平静了下去，但那一瞬间的感觉却让楚堂疑惑不已。

　　似乎，这个小孩对他非常重要！

　　“楚堂你要干什么！”

　　“你之前在王府得到了那么多东西，现在还不知足要和我们抢小孩吗！”

　　“楚堂你滚，再敢掺和我们一起灭了你！”

　　被楚堂蛮横冲到一边的人都怒了，看见楚堂后虽然忌惮，但更多的嫉妒和不甘心。

　　楚堂再王府内就出尽了风头，尝到了足够的甜头，但之前他们顾忌楚堂的种种，一直都按捺下去了，但现在面对这个能进入帝府的小孩，所有人心中都变得肆无忌惮起来。

　　没有人再能隐忍了，这个小孩太重要，谁都不愿意让别人轻易得到。

　　“我让你们滚开！”

　　楚堂的声音越来越威严，他身体中传出了海啸的声音，血脉运转，帝血沸腾，全身的金光衬托下，楚堂就像一尊无敌战神，拳头所过，披靡八方！

　　最中心处。

　　被围在中心不能动弹，满心恐惧的小孩，突然感觉前面有一缕金光闪烁，紧接着他看到一个宛若金甲战神一样的威严男人冲到了自己面前，打飞了一切试图靠近自己的人，飞一般的降临，用那宽阔的背影挡在了自己面前，把一切如同厉鬼的人都挡住了。

　　小孩的目光一瞬间模糊了，大大的眼睛里有泪水浮现，平时精怪的脸庞此刻突然委屈，咧嘴就嚎啕大哭了起来。

　　“爹，救我出去。”

　　一声清脆响亮的喊叫从小孩嗓子里响起，紧接着小孩唰的飞起，一把抱住了楚堂的大腿，而他声音传出的一瞬间，楚堂整个人的身体一瞬间僵住了。

　　爹？

　　什么爹，父亲的意思？他的父亲是谁？他为什么对自己叫父亲？

　　这小孩是什么人？他是我的儿子？

　　楚堂的心一瞬间乱了。

　　“爹？”

　　后面跟来的古无醉等人也一下子都乱了。

　　包括周围围攻的人也是惊诧起来，这小孩，难道是楚堂的孩子？


第七百六十三章 找到了！

　　“不可能吧！”

　　古无醉愣了一会，看了一眼抱着楚堂大腿的小孩，又看向楚堂道：“楚堂这不会真是你小孩吧。”

　　楚堂一脸迷茫：“我不知道，应该不会……”

　　“连你都不知道，那肯定不是了，他喊你叫爹肯定是现在害怕胡乱喊得，小孩的话哪能信。”古无醉一脸肯定的说道。

　　雪心痕等人也是虚惊一场的样子点头：“不错，不错，小孩随口的一句话哪里能认真。”

　　楚堂也点了点头，的确是这样，小孩子的话张口就来，根本没有逻辑可讲，不能认真相信，但他迷惑的不是这小孩的话，而是小孩在说出那句话后，他自己的本能反应，那一瞬间，他感觉自己血脉沸腾，内心有种难以明言的激动。

　　那种感觉来自本能和血脉深处，仿佛他和这个小孩真的有所关联一样。

　　不过现在冷静下来，理性的角度分析，这小孩的话怎么都不能相信啊。

　　“嗖！”

　　破空声响起。

　　周围的人再次动手，他们不管这小孩到底是不是楚堂的孩子，全场众人只有小孩一个人进入过紫云帝府，不论他是什么身份，今天也要把他抢到手！

　　楚堂立刻清醒过来，他们还在大战之中，现在可不是分神的时候，反手把小孩抱起，楚堂回头喊道：“无醉动手！”

　　喊了一嗓子，他身形急速闪动，一瞬间躲过了数十只大手的偷袭，抬头往天空看了一眼，上面也有数十人飞扑过来，每个人都紧紧盯着楚堂怀里的小孩。

　　“你抱紧我。”楚堂低头看了一眼小孩道。

　　小孩狠狠点头：“嗯，知道了爹。”

　　“我不是你爹。”楚堂随口回了一句，朝天上飞去。

　　“你就是！”小孩认真的喊道。

　　楚堂顾不上和他较真，大手朝天举起，金光绽放，一个山岳般的大手印朝天飞去，就好像是神魔之手，这大手遮蔽一切，蛮横的要撑开天地一样。

　　“都滚开！”楚堂出手不停，不断向外突围。

　　“楚堂你太天真了，我们这么多人，能让你进退自如？！”人群里有人喊道。

　　“不错，你进来了再想出去可就难了，抢走这小孩后，正好把你之前得到的宝物也都抢了！”

　　“嘿嘿，你跑不掉！”

　　一个又一个的人冲到楚堂面前，一时间楚堂竟是被逼得退回了原地。

　　无数双拳头和冰刃攻来，哪怕楚堂天赋再高也难以全部应付，而且这些人都是圣神境的强者，和他修为相差并不多，甚至还有比他修为高的。

　　这种差距下陷入被围攻的局面，可以说是必死的下场了。

　　“楚堂怎么办！”

　　古无醉喊道。

　　雪心痕、罗羽觞和无情等人在他旁边不断抵挡着，但四面八方全部都是敌人，伤口，很快就在他们每个人身上出现。

　　楚堂沉着脸，突然低头看向怀里的小孩道：“你在里面有没有看到过一颗大帝之心？”

　　“大帝之心是什么？”小孩抬头问道。

　　楚堂正要说话，旁边忽然有几把剑刺过来，他身形立刻急转，一胳膊将这些长剑全部荡开，手臂上唰的出现了三道剑伤。

　　这些都是神兵利器，哪怕楚堂的体魄也很难完美格挡，不过这种情况下根本顾不得这些伤势，他飞快给小孩解释着什么是大帝之心。

　　解释了半天，小孩总算是明白过来，摇头道：“我没用看到大帝之心，我在里面就看了看有什么好玩的，没有发现就回来了。”

　　“你怎么这么笨，进去要找那些有宝贝的地方，知道什么是宝贝吧，专门挑宝贝拿，现在我顾不上管你了，你马上回去，帮我再看看有没有大帝之心，如果你帮我，我今天一定把你安全带出去！”

　　楚堂和小孩商量着。

　　小孩狠狠点头：“你需要的东西我一定帮你找到。”

　　“什么？”楚堂一愣，这小孩也太好骗了吧。

　　小孩这下明白他的意思了，灿烂一笑道：“因为你是我爹啊。”

　　“别胡说，快进去！”

　　楚堂一甩手，破开前面一些人的阻拦，一转身回到紫云帝府门口，把小孩又送了回去。

　　小孩一落地，立刻就往帝府内钻去。

　　“楚堂你想让他躲进去？没用的，他进去迟早还会回来，他跑不了！”周围的人群发现楚堂的动作，却没有太多阻拦。

　　小孩回去必然能带出更多的宝贝，到时候他们的收获将会更大。

　　楚堂怎么不知道他们的心思，但现在没有办法，他心急要知道大帝之心的消息，现在又面临这么多人的围攻，如果长久下去，他们这一群人可能就全部都交待在这里了。

　　现在小孩回去，这群人也能消停一会。

　　“楚堂，你让小孩离开，是不是就觉得我们不会对付你了？”人群中突然有人开口。

　　“不错，大家别松气，先把楚堂这一群人拿下，他们之前在王府得的宝贝可不少，而且，等会那小孩出来后，他肯定还会回来，不论是什么原因，我们现在都应该把楚堂他们拿下。”

　　人群中不断有人教唆着众人。

　　楚堂不动声色的后退，和古无醉几人站在一起后，暗中传音道：“无情你掌握时间大道，实力也是最顶尖的，如果你一心要走，应该没多大问题吧？”

　　无情沉默一会点头：“可以走出去。”

　　楚堂继续道：“再加上我们在后面帮你垫后，你的把握应该会更大一些？”

　　“你想让我带上小孩先走？有你们帮忙，我一个人可以冲出去，但我冲出去了，你们怎么办？”

　　无情皱起眉头说到。

　　楚堂的意思他懂，如果只是带着小孩一个人跑的话，他们之中不只是他能冲出去，在几人的掩护下，罗羽觞，包括楚堂都可以出去，问题是，一个人出去了，剩下的人怎么办？

　　剩下的人很可能就要牺牲了……正是因为这一点，所以他们几个没人愿意独自冲出去。

　　“不会那么严重，你带着那小孩只会成为最危险的人，就算冲出去了，这群人也会去追杀你，不会反过来对付我们。”雪心痕突然说到。

　　楚堂点头：“对，只有让你先带着小孩跑出去，我们才有回旋的余地，不然被困在这里的话，只有等死了。”

　　“那好，可退出去之后呢？”无情问道。

　　楚堂看了看周围的人群，小声传音道：“你忘了那小子之前的天赋了？那小孩的隐匿天赋很强的，连我们都发现不了，这群人里又能有多少发现的。”

　　“你是说无情冲出去后让那小子自行离开？这样他的确安全了，你呢？要知道那群人如果跟丢了小孩，不甘之下，一定又会回来找你麻烦的。”古无醉说到。

　　楚堂摇了摇头：“没办法，只有那小孩能进帝府，也只有他有可能帮我们拿到冰冰需要的大帝之心，所以，只能铤而走险保住他……之后你们就和我分开，我会想办法脱身的。”

　　“这怎么能行，不可能的，咱们兄弟同进退。”古无醉大手一挥，说的干脆无比，没有一点能商量的余地。

　　“到时候再看吧，先等那小孩出来再说。”楚堂说着，同时也和古无醉他们不断地后退。

　　说话这一会功夫，周围的人似乎也有了主意，要先对付他们，不过真正出手的人不多，更多的人是紧紧盯着帝府大门，他们的目标一直都是进入帝府的小孩。

　　“楚堂把你在王府的东西交出来！”

　　有人喊道，声音从前面传来，楚堂的后面就立刻有人出手偷袭了，不过在楚堂背后就是古无醉等人，这些人的袭击起不到多大作用。

　　“一共上百个心怀不轨的人而已，想拿下咱们兄弟可不够看啊。”古无醉朗声大笑，从气势上打击敌人。

　　这些出手的人都是从王府走出的人，还是在王府内什么东西都没有得到的人，心中极度不甘，而且自认等会小孩出来后也不会有他们的份，所以干脆来找楚堂麻烦了。

　　但也因此这群人的实力都不是太强，最多到圣神后期修为，大部分还是圣神中期的武者。

　　差距很大，楚堂他们抵挡的并不费力，心思也完全不在现在的战斗上，心思和周围更多的人一样，都停留在那帝府大门上，等着那个小孩的出现。

　　也不知道叮叮当战斗了多久，楚堂眼睛突然一亮，只见那紫云帝府的大门突然如水一样荡起涟漪，然后一个脑袋从里面伸了出来。

　　这正是那个小孩，他似乎吃了之前的亏，这一次不敢轻易跑出来了，只是露出一个脑袋在人群里张望着。

　　“小子快出来！”周围人群看到他顿时激动起来，再次如蜂窝一样涌了过去。

　　而这时小孩也看到了楚堂，大喊道：“我发现了，你要找的东西这里面有！”

　　“什么，发现了，这里有？”

　　楚堂心中狂喜，一直漂浮的心这一刻总算是安定下来！

　　这里有大帝之心，而且是柳冰冰需要的蕴含生命的大帝之心，那之后只要等着帝府开启，他进去抢夺就是了！

　　或者，也可以让小孩先走帮忙拿出来？

　　想到这里楚堂顿时抬头喊道：“快回去，把他带出来！”

　　“哦，好的！”小孩一缩脖子，唰的又消失了。


第七百六十四章 大帝之心确认！

　　“真的有？他靠谱吗？”

　　看着又钻进帝府的小孩，古无醉几人惊讶的说到。

　　他们一直苦求不到的大帝之心，今天靠这个小孩就能得到了？

　　“不知道，姑且一试吧，最起码我们知道大帝之心就在这里面！”楚堂眼中闪着兴奋之色，心里有了明确的目标，努力的动力也一瞬间高涨起来了。

　　哪怕这次得不到，那等下次帝府开放再进来抢夺也是可以的，只要守着这个地方，努力让自己变强就是了！

　　他们面色欣喜，周围的人却是不断变换着神色，冷冷的看向楚堂等人喝道：“楚堂，你让他进去帮你拿什么？！”

　　楚堂看都不看这些人，只是别过身子盯向紫云帝府的大门。

　　这问题怎么回答？如果告诉他们是大帝之心，这群人估计都要疯了……

　　大帝之心可以说就是一颗让武者能无限蜕变的绝世瑰宝，能得到大帝之心，几乎就能奠定一个未来顶尖强者的位置，这种东西从某种角度来说，可能比一把帝兵还要珍贵。

　　“你不说？那必然是无比珍贵的东西了，大帝的东西，最珍贵之物不是帝兵就是帝经，或者是更珍贵的大帝之心，哼哼，你想要的不外乎就是这些了，看来，我们这次等到大鱼了！”

　　人群说着，脸上露出了兴奋之色。

　　他们猜测的八九不离十，这几乎不是什么悬念，每个人都露出了贪婪之色，不论是帝兵、帝经还是大帝之心，那都是世人都渴望的东西。

　　这群人对紫云帝府的大门，盯的越紧了。

　　同时也有更多的人朝楚堂这边靠近。

　　“看着点楚堂他们，那小孩不知道为什么会听他的话，等会出来后，肯定也会朝他们这边跑，咱们就守在他们旁边，只要那小孩一接近，我们就把他抓住！”

　　“那我们现在不对付楚堂他们了？”

　　“对付了他们，那小孩发现楚堂不在又跑了怎么办？”

　　“明白了，现在楚堂他们就有点诱饵的意思了？”

　　“差不多吧，盯紧了。”

　　……

　　神秘小孩牵动着所有人的心，每个人都眼巴巴等着他出现，一心想着他会带出来的珍贵东西，全不考虑小孩为什么能够进去之类的事情了。

　　也不知道多久，紫云帝府的大门出现一片涟漪，小孩的脑袋伸出来了。

　　“他出来了！”

　　所有人神经腾地紧绷起来！

　　然而小孩无视他们，在人群中看到楚堂后喊道：“不行啊老爹，里面很多东西都不能靠近的，我根本取不到。”

　　“有禁制？”楚堂等人对视一眼，瞬间明悟了这中间的内幕。

　　周围的众人也全部都是神色一暗，失望下来，的确如此，一般的宝藏之地都有禁制之类的东西，更不要说大帝府邸这种地方了！

　　而且现在的大帝府邸根本没有开放，可以想象到里面的禁制更多，这小孩拿不到那些珍贵的东西，这应该是正常的。

　　沉默了一会，楚堂喊道：“取不到……那就出来吧，我们走！”

　　说着，他同时往城门口走去。

　　结果他一动，周围的人群也立刻跟着动了起来，很快拦住了他的去路。

　　他眉头紧紧皱起：“怎么？难道你们没听到他刚才的话？里面有禁制，根本取不到里面的东西。”

　　“哈哈，楚堂你别太天真了，他话虽然这么说，但事关大帝之物，我们怎么可能这么轻易就相信他的话？”

　　“不错，万一他撒谎呢，万一他取走了里面的东西呢？那可是帝兵，甚至是大帝之心啊，嘿嘿，你觉得我们会这么轻易放他走吗？”

　　人群冷笑连连，纵然心中没底，但也抱着一丝幻想，不想这么容易让小孩和楚堂走掉。

　　“就知道你们的贪婪不会这么轻易放下。”楚堂神色冰冷，不着痕迹的看了一眼无情后，双手握拳，澎湃的战意从体内散发出来。

　　“想动手，那就来吧！”

　　环顾四方大敌，楚堂脚掌一踏，汹涌的力量猛地爆发出来朝八方涌去。

　　“楚堂你太狂妄了，难道想以你一人之力抵挡我们这么多人？乖乖不要动，让那小孩走过来！不然，今天一定让你魂飞魄散！”

　　众人低声威胁。

　　“你们不出手，那我就不客气了！”

　　楚堂不理他们，直接冲进了人群，古无醉等人见状立刻出手，以他们为一个中心，混战瞬间展开。

　　“楚堂你找死！”

　　“该死的东西，那就让你去死吧。”

　　人群怒吼连连，各种大道光芒绽放，剑气和刀光倾洒了一片天空。

　　嗖嗖嗖！

　　在这空挡之中，无情趁乱消失在原地，时间大道的玄奥发挥到了极致，时间禁锢，时间停滞，甚至让时间倒转一刻，这种诡异莫测的力量让无情到了帝府门口的时候，才有人刚发现他的踪迹。

　　“跟我走。”无情低头对小孩说道，一伸手把小孩抱了起来。

　　这小孩也极为奇怪，似乎知道无情是楚堂的朋友，竟没有一点反抗，十分配合的跟着无情走了。

　　而且刚走没多久，小孩就开口道：“你应该是无情叔叔吧，我娘说你是我爹的好兄弟，就是不爱说话，还没有伴侣。”

　　“嗯……什么！”

　　无情神色一震，全速奔逃的脚步都一阵凌乱，差一点被人抓住，连忙调整身形，再一次让时间大道的力量依附全身后，他才低头一脸惊讶的问道：“小子你到底是谁，你娘是谁？”

　　“我娘不让我说，叔叔小心。”小孩一指无情的身后，急忙提醒道。

　　无情转身，只见一群人狂追了过来，他的意图已经暴露。

　　“先不说这些了，你抓紧我，我带你逃出去。”无情认真看了一眼小孩，死死抱住了小孩的小身体。

　　仿佛这一刻，他对这小孩变得极为看重起来。

　　“滚开！”

　　楚堂及时赶到，一拳头打飞了靠近无情的人，回头对无情道：“快带他走。”

　　“嗯。”

　　无情点头，时间大道的力量全力展开，他的速度瞬间快到了一种常人难以察觉的地步，在时间的控制下，别人目光上一秒看到无情还在眼前，到跟前的时候，无情已经消失，不知道去了哪里。

　　就算有人能碰巧到了无情的身边，也会被立刻赶到的楚堂等人击退，有强者要追击无情，也会被楚堂他们拦截下来。

　　一时间，无情竟是在这千军万马内冲杀了出去。

　　时间大道的玄奥和强大，终于是在众人面前展露了出来。

　　“楚堂你们稍等，我把这小子放到安全地方就回来。”无情在远处传音过来，他已经带着小孩彻底消失了。

　　“时间大道的传人，太难缠了！”

　　“太古第一世家太史家的人？怎么办，他把那小孩带走了！”

　　“楚堂怎么还会认识太史家的人！”

　　“大意了！”

　　“该死，抓住楚堂，把那人逼回来！”

　　众人震怒连连，纷纷回头对付楚堂。

　　一瞬间数不清的人把楚堂围住，种种大道光芒笼罩下，楚堂的压力顿时大增。

　　“楚堂怎么办。”古无醉苦笑的问道，他们这一通冲杀虽然只是掩护，但也是弄了一身的伤，逼近是在上万人中游走战斗，哪怕同时对他们出手的人因为空间有限不会真的有上万攻击落下，但这不间断的战斗，依旧是很难承受的。

　　“你们先走。”楚堂没有回头，沉声道：“我会想办法脱身的，你们先走！”

　　古无醉他们实力不错但也不是顶尖，唯一属于顶尖战力的罗羽觞，也都布满了伤痕，比他们弱一点的古无醉、雪心痕、若离更是凄惨。

　　他们如果继续再这样战斗下去，那会有什么不测，就很难说清了。

　　“怎么可能。”古无醉立刻叫道：“每次都让你逞英雄？这次大爷要和你一起战到最后！”

　　“楚堂你别想支开我们了，以后的战斗只有同进退，我们怎么可能把你丢下。”

　　雪心痕脸色认真的摇头。

　　楚堂深深皱着眉，古无醉他们不走，他也没办法了，但是，他们必须走，现在的局面太危险了，如果没有解决办法的话，一直战斗只有一条死路。

　　“嗡……”

　　一片黑影突然从天边涌来。

　　正眉头深锁的楚堂，还有战斗到热火朝天的人群，猛地都停了下来，下意识朝后方看去。

　　涌来的黑影遮天蔽日，更惊人的是，伴随着黑影涌来了无穷无尽的可怕威压，那些威压笼罩天地，将这里数万人都笼罩在了一起。

　　“这些……”

　　“是邪族？”

　　“邪族！”

　　“还有阴魁！”

　　“他们怎么会来，而且还来了这么多？”

　　“不只是多，更是聚集了太多强者，甚至，甚至还有堪比我人族帝尊级的超级天才！”

　　“等等……这里，我们来的这处地下古城，不会真的是邪族布下的陷阱吧？”

　　“陷阱？这里是陷阱？”

　　所有人只感觉自己全身上下，从内到外的寒冷。

　　陷阱？如果这真的是陷阱，那他们今天就危险了，邪族更会实力大涨……

　　这里汇聚了数万个人族的强者，更有数千的圣神境武者！

　　如果把这里的人全部杀掉，人族的损失会有多大？

　　不仅如此，如果把这里的人都杀掉，然后再把这里的人都吃掉……邪族实力又会壮大多少？


第七百六十五章 危机

　　邪族的成长是通过吞噬其他生灵来提升的。

　　如果杀掉这里的人族，再全部吃掉，那邪族整体实力都会提升，人族此消彼长之下，将会陷入更大的危机中！

　　这些尚且是后话，不考虑后面的事，眼前的危机就让所有人感觉手脚冰凉。

　　这次突然赶到的邪族有十万之上，不论是数量还是整体质量，实力都比人族一倍还多！

　　平均下来就是两个邪族围攻一个人族，这种战斗一旦爆发，人族只有全灭的份……

　　“怎么会这样，邪族怎么突然来了这么多！”有人惊慌失措的说道，声音已是颤抖起来。

　　“之前就有人说邪族沉寂了两年多，不可能一直平安无事下去，还说这次地下古城出现的蹊跷，这可能是邪族布置下的一个骗局，没想到……”

　　“竟然是真的，可是邪族不怕我们进入紫云帝府，然后拿到帝兵吗，帝兵足以把他们全部灭掉的。”

　　“我们进去了吗？紫云帝府根本进不去，看来邪族早就料到这一点了，这……果然是他们布置的骗局啊！”

　　众人直到这时才幡然悔悟。

　　而意识到这一点后，所有人都沉默下来了，面对必死无疑的杀局，面对这十万多邪族大军，众人之前高涨的热情，这一刻都冰冷下来。

　　抓小孩？

　　杀楚堂？

　　被十万邪族大军包围，这些事还有意义吗？

　　众人想到他们之前的行为，全部都自嘲的苦笑起来，太可笑了，他们中了邪族的陷阱和骗局，之前居然还在别人的陷阱内自相残杀……

　　也许刚才的一幕被邪族看到，会让邪族笑掉大牙吧？

　　但是这一切都不重要了。

　　现在最重要的就是，怎么能团结起来一起逃出去！

　　“怎么办，这些邪族太阴险了，竟然能用这么大的局来骗我们……”

　　震惊过后，众人开始惊慌起来。

　　楚堂又和赶回来的无情重聚，询问了下那个小孩是否安全后便全神戒备起来。

　　邪族来的非常快，几乎就在众人的声音落下后它们就赶到了，似乎是听到了人族对此事的震惊，邪族张狂的笑声远远就传了过来。

　　“怎么样，你们果然中招了，我邪族先辈早就说过，你们人族贪婪无穷，只要放下足够大的利益诱惑，明知是死路你们也会钻进去，果然如此果然如此啊，哈哈！”

　　“愚蠢的人族。”

　　邪族中带头的几个强者或是嘲笑，或是冷冷的鄙夷，在他们眼中人族仿佛就是一群无知的牲畜，可以任由它们宰割。

　　“你们休要猖獗！”人族中有脾气刚正的人怒吼，好像已将生死置之度外，但他很快被人强行拉了回来。

　　“愚蠢就是愚蠢，已经到了这个地步了，你们还敢试图激怒我们？”

　　邪族高高的站在天上，黑压压一片把所有人都包围住了，领头的一些邪族阴森森的看着众人，目光邪恶，似乎在寻找等会要吃哪一个人。

　　“已经到了这个局境，唯一死战而已，我们有什么不敢说的，倒是你们这些藏头露尾的畜生为什么还不出手，难道是害怕你家大爷了？”

　　古无醉忍不住喊到，同时紧紧盯着邪族，他要搞清楚邪族为什么还拖着不动手，难道后面还有邪族？

　　如果邪族还有大军的话，这里所有的人族就必死无疑了……

　　“哈哈，这么急着找死？现在我就吃了你！”

　　邪族领头的强者大笑一声，下一刻脸色徒然变得冷厉，带起一阵空间涟漪宛若光束一样飞向古无醉。

　　“出手！”

　　人族一瞬间齐齐出手，刀锋对准了邪族。

　　邪族的大军也在刹那间齐齐出动。

　　整片天地瞬间陷入了战火纷飞之中。

　　战斗一开始人族就陷入了下风，弱一点的人被两个邪族围攻，强一点的被三个邪族围攻，这种巨大的差距让人族显得尤为脆弱，仿佛随时随地都会被全部灭杀。

　　“哈哈，你们人族就是一群蝼蚁，如果你们跪地求饶，臣服于我邪族，我可以给你们一条活路。”

　　“求饶吧，蝼蚁人族根本没有所谓的尊严，你们只有无尽的贪婪，一群早就该被灭绝的种族！”

　　“这次你们只是人族覆灭的开端，灭了你们，我们会前往人族最后的屏障之地，你们那些所谓的九大古城，十三远古城根本起不到任何作用！”

　　“等灭了你们，在天外天战斗的准帝们也会回归了，到时候你们会发现，人族面临的只有灭亡。”

　　“所以不想死就臣服吧，做我们的血食，让我们圈养起来，我们会让你们长久活下去的，哈哈哈哈。”

　　张狂的笑声响彻这片天地。

　　邪族的面目此刻变得尤为可狰起来。

　　“该死的杂碎，想让你爷爷投降做梦都不可能，爷爷死也要拉两个垫背的！”

　　人群中突然有悲壮的吼声响起。

　　只见一个中年大汉燃烧了自我，以粉碎自身一切换取了一瞬间的巨大力量，然后冲向了他身旁的三个邪族。

　　他突然的自爆行为让附近的邪族被打了一个措手不及，伴随一声震耳的轰鸣，还有夺目的生命火光，三个邪族连同一个人族变成了飞灰。

　　“哈哈，老子临死拉了三个垫背的，老子赚了！”

　　大汉的声音回荡在天空中，越来越小，最后彻底消失，他陨落了。

　　而随着他声音的消失，天空安静下来的那一刹那，所有人族体内深藏的一种热血被瞬间点燃。

　　数万人族的战意轰的沸腾起来。

　　“犯我人族，杀无赦！”

　　“杀！”

　　“和他们拼了，老子今天要杀十个！”

　　“困兽犹斗，何况我人族男儿！”

　　“自古人族顶天立地，连这片天地星空都是我人族先辈开辟的，一群邪族宵小也妄想称帝，今日，用我之血唤远古人魂！”

　　“死有何惧，我人族古能开天辟地，今日亦能平覆天下！”

　　“羞愧我等之前内讧，现在，我用血来偿还之前对同袍的伤害！”

　　轰！

　　天地颤鸣。

　　无数人族热血沸腾，将近大半的人自毁了武道根基，燃烧了一生岁月！

　　越来越多的人以死去冲，用命去拼。

　　战斗，在这短短的时间内上升到了让人震撼的程度。

　　人族贪婪，这的确是所有人的本性，但人族还有一个更大的本性，那就是尊严和骄傲，忠与自己身而为人的骄傲，以死捍卫人族尊严也在所不惜！

　　“邪族的宵小，你们记住了，千万不要把我人族逼的太紧，我人族与你邪族不同，人族只会战到最后一刻，绝不会和你们一样放弃尊严而生。”

　　又有人暴走了。

　　战斗在这短短的时间内变得无比惨烈，四万多人有两万多人燃烧着生命之火陨落，而邪族在这誓死反扑下顷刻间死伤了将近五万大军！

　　这突如其来的凶猛结果惊呆了邪族。

　　“怎么会这样，这群人怎么一开始就如果果决！”

　　“疯子，人族都是一群疯子！”

　　邪族狂叫，这损失太大了，人族一共才四万多人，而他邪族道现在已经死了将近五万人！

　　如果继续这样下去，难道人族四万人真要和他们十万邪族拼一个两败俱伤？如果是这样，那损失巨大的不是人族，而是他邪族！

　　“哈哈，愚蠢的邪族，你们只了解我们人族贪婪，却不知道我人族更有大义在身！”

　　“我们这些人都是活了大半辈子的老家伙了，在这动荡的世界中，在这被封存了无数万年的大陆上，我们早就有了战死的觉悟，如果真到了无路可退的时候，我们宁愿以一条老命换后辈才俊的逃离！”

　　“在场的人们，你们听到没有，这是我们老一辈用血给你们铺出来的路，你们……一定要逃出去啊！”

　　“走吧，走吧！”

　　愈来愈悲壮的吼声在这片小小的天地中回荡。

　　人族年轻一代的天骄们纷纷震动，只感觉心魂震颤，这一瞬间，天地间仿佛有一股无法形容的力量钻进了每一个人的灵魂深处。

　　身而为人的骄傲，誓死庇护后辈的人族大义。

　　这些东西，只有用血写出来，才能让人真切又深刻的看到和感触到。

　　“楚堂……”

　　古无醉等人都被震撼了。

　　楚堂同样也被震惊了。

　　无上大陆，这片被封天大阵封印了数个时代，无数个岁月的大陆，第一次在楚堂等人面前展露了它的本质。

　　尤其是无上大陆上的原住人，这些经历了无数岁月战火洗礼的人，竟然人人身怀这等大义。

　　这种情感方面的冲击是巨大的。

　　人族，这两个字的意义，直到今天楚堂他们才深刻的意识到。

　　“不用惊讶，这里的人就是这样，每个人都有从古流传下来，深入血脉中，刻入骨子里的大义，这就是身在这里的人族之所以能够在这片大陆上昌盛，无数个岁月都没有灭绝的根本原因。”

　　在楚堂身边的若离突然出声，神色和语气不知道什么时候变得格外凝重认真起来。

　　楚堂他们都朝若离看去。

　　若离深吸一口气：“不要愣着了，赶紧走吧，难道你们要让刚才那死去的两万多人鲜血白流？”

　　“但我们似乎走不了。”

　　“放心，还会有许多有觉悟的人为我们开辟通道的，我们可以冲出去。”

　　“那如果依然出不去呢？”

　　“那就到了该用我们的牺牲来换更年轻，更天才之人活命的时候了，直到这里所有的人全部死绝为止。”


第七百六十六章 邪族至强天才

　　若离的话有点让人心中发冷，但现实就是这么残酷，不拼命就全部都要死，既然左右是一死，为什么不让更有潜质的人活下去，如此不仅能为人族留下薪火，更有一丝希望，一丝让这些活下去的人为他们报仇的希望。

　　人族和邪族永远没有共存的时候……

　　大战继续，异常的惨烈，血与火在疯狂的燃烧，火焰好像是巨龙要吞噬天地一样，在这天地中，众人心中拥有的唯一念头就是杀敌，杀敌，再杀敌。

　　“我们走。”

　　楚堂沉闷的挥手，这种看着别人送死，让自己往外逃的感觉极为的烂！

　　“从这里杀出去！”

　　几个老者突然回头喊道，他们身上沾满鲜血，体表却绽放着璀璨的霞光，他们也燃烧了生机，此刻正冲过了为楚堂等人开路。

　　从他们的表情上可以看出，他们认识楚堂，似乎知道楚堂这一群人都是难得的天才，所以特意来为他们开路的。

　　砰！

　　一声巨响，一个老者承受不住一群邪族的攻击，疯狂一笑后自爆而亡，最后的绝命一击杀死了几个邪族，也惊退了诸多邪族，趁着这个空挡，楚堂等人急速往外冲杀。

　　“该死，该死的，这群邪族真他娘该死！”古无醉不断嘶声怒吼着，虽然在骂着邪族，但他目光一直都在周围拼死的人族身上。

　　从这些人族身边穿过的时候，所有人的眼眶都通红起来，这其中的感觉难以明言。

　　“他吗的，老子如果能出去，一定杀千万邪族给他们陪葬！”旁边有人族天才沙哑着怒吼。

　　“出去？你们让我邪族损失这么大，我们怎么可能给你们生路，都去死吧！”

　　一道冰冷的声音突然传来，下一刻两个身姿挺拔的人出现在众人面前，其中一个人挡住了楚堂等人，一个人挡住了另一波人族。

　　紧接着在这两人身后赶来了大量的邪族，把楚堂他们牢牢围困在中心。

　　“这是堪比帝尊级的天才！邪族的最强天才，他们竟然没有闭关突破准帝！”

　　“这些人战力都是逆天，我们要小心了。”罗羽觞在楚堂耳边说到。

　　帝尊级的天才有多强，是难以估算的，因为这种天才代表着潜力无限，谁都不知道他们到底能爆发出多么强大的力量。

　　“一个帝尊级天才，还有十三个圣神后期的邪族，难办了。”楚堂的神色凝重下来。

　　邪族整体实力和数量都比他们要强，这样硬碰的话……他们可能也只有自爆求死一路可走了。

　　“你就是楚堂吧？”

　　邪族帝尊级天才的目光朝楚堂看了过来，一头白发的楚堂，在这人群中很是显眼。

　　楚堂也朝这帝尊级天才看去，这是一个高傲俊逸的邪族，高大的身材足有两米多，一头紫色的长发在背后飞扬，连瞳孔也是紫色的他此刻正绽放着杀机。

　　他想要杀自己……

　　楚堂第一个念头就是这个，然后就是苦笑，现在这种境地内，两者相遇必然是想要杀人的，但问题是现在的战力不匹配，如果这样交手，对自己一行人十分的不利啊。

　　“楚堂你们快走！”

　　旁边有三个老者飞来，他们看到了楚堂等人的危机，眼中露出死志，想要拼死为楚堂他们冲出一条血路来。

　　“不要！”楚堂惊叫，这一群邪族都是极为强大的邪族，根本不会轻易中招，这三人冲过来可能会无功而返，更有白白送死的可能……

　　“砰！”

　　一声轰鸣，楚堂的话音还没有落下，冲来的三个老者就突然被定格在了空中，其中一个人的身体已经爆炸，血肉洒了一地，连神晶都被一股莫测的力量捏碎了。

　　只见邪族为首的帝尊级天才冷傲走来，一只手朝虚空中抓住，仿佛隔空抓住了这三个人一样，刚才死去的那个人，就是被他用手虚一握给生生捏爆的！

　　他目光横扫四方，落在前面两个不断挣扎的老者身上道：“一群蝼蚁不要过来碍手碍脚。”

　　说着他手中用力，只见那手掌用力一握！

　　砰！又一声大响，第二个老者被生生捏爆！

　　“该死！”

　　楚堂怒喝，身形拔地而起，宛若狂龙一样朝着邪族强者直冲过来。

　　“最后一个了。”邪族强者冷漠的看了楚堂一眼，然后移开目光，无视掉了来势汹汹的楚堂，看向了他手中最后一个人族老者身上。

　　“住手！”

　　楚堂声嘶，他亲眼看着这个邪族大手狠狠一动，那在空中不断挣扎的老者，突然就砰的一声爆炸了！

　　楚堂的双眼瞬间充满了血丝：“你给我死啊！”

　　这三个老者是为了帮他们冲出一条血路而来，现在却眼睁睁的看着他们死在了他的眼皮底下，这种感觉，触动了楚堂内心的暴怒，无法忍受！

　　“哈哈，就凭你现在的实力，可完全不是我的对手啊。”

　　邪族强者大笑一声，对于楚堂的不屑丝毫不加掩饰，等着楚堂到了跟前，他手肘一突正正好好撞击在了楚堂的胸膛上，看起来就仿佛是楚堂主动撞在了它的手肘上一样，楚堂的脸色顿时变幻，一股血腥味冲上了喉咙，忍不住就从嘴角流了出来。

　　体内一阵火辣辣的疼让楚堂清醒，不等邪族再次出手他连忙后退，脸上的神色前所未有的凝重起来。

　　这个邪族很强，实力完全可以碾压他。

　　“认清现实了？可惜迟了。”邪族的声音突然在楚堂耳边响起。

　　楚堂猛地回头，只见邪族那森然的脸庞就在自己身边。

　　“好快的速度……”

　　对方的速度快的超出他的想象，不论是五感还是神念都无法捕捉踪迹。

　　“哼……”

　　他念头只是一瞬就发出一声闷哼，身体猛地呈拱形倒飞了出去，邪族的一拳快到他难以反应，狠狠重击在他胸膛上，仿佛要撕裂身体的巨力在体内汹涌，内府伤势瞬间严重。

　　“太慢了！不过你这体魄的确够强，承受我两次攻击依然完好，不愧明传大陆的天才二字了。”

　　邪族强者不紧不慢的朝楚堂靠近，一边走一边淡漠的说着。

　　楚堂深吸一口气强忍下体内的剧痛，先朝四周看了看，只见古无醉他们全部都被邪族高手纠缠住，正激烈大战着。

　　战斗情况非常不乐观，平均有两个邪族在对付他们，而且都是超乎寻常的天才强者，二对一之下把他们一群人打的节节败退，有怒无法发泄，和楚堂现在的情况相差不多。

　　“真的很不妙啊。”

　　楚堂内心沉道。

　　不只是他们，今天所有的人族都落入了绝对的危机之中，如果没有一个好的办法，今天这儿的人，包括他们几个全部都要死……

　　“怎么办。”他念头飞快的转动着。

　　一阵劲风突然袭来，紧接着邪族强者那冷漠的声音响起：“和我战斗还敢分心？你真是不知道死怎么写啊。”

　　“嗯？”楚堂倏然回头，然后再次满了半拍，一只宛若铁锤一样的拳头，狠狠落在了他的胸膛上，咚一声如同钟鼓的声音传出，他再次如同炮弹一样被打飞了出去。

　　倒飞了足足上百米远，最后砰一声砸在地上后倒飞的趋势才缓慢下来，然而前后三次受到重创，他的伤势已经越发严重，鲜血大股大股从嘴里吐出，剧痛让他眼睛都有些要睁不开。

　　嗖！

　　邪族的攻击不断，不等楚堂回过神来，一只拳头再次逼近，朝着楚堂脑袋落下，上面裹挟的大道力量尤为恐怖，仿佛能够一拳打爆星辰，这一拳如果落实，楚堂不死也要重创！

　　“帝血觉醒！”

　　心中怒吼，楚堂天赋神通觉醒，整体实力凭空增强了数倍！

　　然而……

　　“砰！”

　　拳头对撞，楚堂全身一颤，整个人再次后退了数步，体内的血脉在疯狂的逆涌着。

　　不够，依旧不是对方的对手！

　　实力相差太大了！

　　对方已经是无限接近准帝的存在，而且是帝尊级天才，这种差距哪怕是楚堂都无法逾越。

　　“怎么办，这样下去……”

　　楚堂念头飞速转动，这样下去，别说古无醉他们了，连他都要死……

　　“哈哈，是不是赶到很绝望，想到办法了吗？”

　　邪族强者冷冷笑着，比他笑声更冷的是他的拳头，无影无踪，从四面八方出现，让楚堂顿时凝重的撑大了眼睛。

　　“砰砰砰！”

　　一连串疯狂的攻击落在楚堂身上，沉重的伤势越来越重。

　　所幸楚堂内涵太上鸿蒙力量，有生命大道蕴含其中，生命的力量不断疗养伤势，让他不至于立刻死亡，但这也只是暂时的，邪族强者对他的伤害比他疗伤药迅速许多，长久下去他依旧是一死。

　　“你看看你现在的样子，就和一条狗一样，不和你玩了，去死吧！”

　　邪族强者的声音变得狰狞起来，紧随而来的是一股比之前都要浓烈数倍的恐怖力量散发出来，他的拳头变成了紫金色，上面的拳风，霸道的似乎能开天辟地！

　　“该死！”

　　楚堂牙齿咬了咔咔作响，但面对这一拳，他竟是充满了无力感，这时候就算爆发太上鸿蒙所有力量，也挡不住这一拳了……

　　“滚！”

　　突然，一声极具威严的声音从天边传来，下一刻一道人影飞速掠过楚堂，顷刻间到了邪族强者面前。


第七百六十七章 尊天归来！

　　就在邪族帝尊强者要绝杀楚堂的这一刻，一道人影宛若踏着时空长河而至，定格了虚空万物，唯独她一人飘然而至，到了楚堂的前面，独自面对邪族帝尊天才。

　　邪族帝尊强者的一拳很强，紫金色的光芒仿佛帝王之威，上面裹挟的大道力量浓郁的如同横倒的龙卷风，天地间一切的力量都附加在了这一拳之上，极为的骇人。

　　面对这强大的一拳，飘然而来的身影，只是轻飘飘伸出一只白皙光洁的手掌。

　　狂猛的拳头和这轻飘飘的手掌接触，仿佛是一头狂奔的暴龙撞击在了天地雄山之上！

　　暴龙虽猛，但雄山更是巍峨磅礴，受到撞击后屹然不动！而暴龙却经受巨大的反冲之力，朝后面七倒八歪的摔倒在地。

　　“你是什么人！”邪族帝尊天才顾不上站起身来，抱着拳头躺在地上就惊悚抬头问道。

　　这来的是什么人，怎么会强到这种地步？他已经站在了圣神境巅峰的巅峰之位，天底下的圣神武者绝不会有人能这么轻松的击败他！

　　除非，除非……来的人是准帝！

　　一想到这里，他心中更加惊惧起来，来的人是准帝，如果是准帝的话，那一切就都要完了……

　　“楚堂你怎么样？”来人没有理会邪族强者，而是转身朝楚堂看去。

　　楚堂的神色同样震惊，轻飘飘一掌就能击败邪族帝尊天才，那来的人绝对是准帝无疑了……

　　等来人转过身来，楚堂看到来人模样后，神色巨变脱口惊呼：“你！”

　　“是我。”来人肯定的点头，脸上露出绝美的笑容。

　　这是一个女子。

　　一套黑色羽衣披身，白净的肌肤在这黑羽之下衬托的更加白皙，给人一种晶莹剔透，仿佛吹弹即破的水嫩感，成熟魅惑的脸庞上带着笑意，一双眼睛里充满了思念之情。

　　这女人，正是尊天！

　　“尊天！”楚堂大喜，心里一切感觉都被眼下与尊天的冲锋喜悦而冲淡，快速上前一步，他霸道的把尊天抱紧在怀里……然而这一抱之下，尊天的身体竟是如同虚幻一样，让他的双手直接穿透了过去。

　　“楚堂你别急，这只是我的虚影分身。”尊天脸上笑意更加浓郁，微微后退了一步，正视楚堂的双眼道：“现在我的凝聚这分身的力量先把这里的邪族都清理掉。”

　　“嗯对。”楚堂点头，但脸上还是带着深深地惊讶和一丝急切道：“你现在怎么变得这么强了？还有你现在在哪里，为什么这么多年也不回来看我？”

　　“对不起楚堂，现在我们还不能在一起，我正在做一件对你们人族有利的重要事情，脱不开身，等事情办妥后我就能回来和你相聚。”尊天咬了咬嘴唇说到，面带自责似乎有些内疚。

　　“重要事情，好，我知道了，那你什么时候能回来？会不会有危险？”楚堂问道。

　　尊天展颜一笑：“放心吧我不会有危险的，我现在已经是准帝境的武者了，至于什么时候回来，我也不确定。”

　　“准帝境。”楚堂心中释然，准帝境，这是当今天地间最顶尖的强者了，尊天有这种实力，的确让人十分放心。

　　“那你……到底在做什么事？”楚堂沉吟一会问道。

　　尊天笑着摇了摇头：“现在邪族众多，不方便透露，之后你会知道的，对了我还有一件非常重要的事要和你说。”

　　“非常重要？”

　　“嗯。”尊天点头，脸上突然洋溢出浓浓的幸福之色道：“之前我失踪是迫不得已，那时候阴魁问世……而我正好有了你的身孕。”

　　忽如雷霆加身，楚堂挺拔的身体一震，面色大变声音因为太过激动而颤抖起来：“你，说什么！”

　　见他的样子，尊天十分欢喜，再次肯定说道：“那时候我有了你的身孕。”

　　“你有了我的孩子，那，那现在呢？”楚堂嘴唇发干，诸多情绪涌上心头，一时间心乱如麻，竟是不知道自己究竟是什么一种情绪了。

　　“他已经出生了，而且因为有你的血脉，他极为优秀，甚至有些神奇，出生一个月就快速成长到了四五岁的样子，之后六年却没有一点要长大的迹象，虽然身体不长但实力却飞速提升，而且觉醒了种种天赋，天上地下没有他去不了的地方，如果他要隐藏的话哪怕我都找不到他在哪里，那个小家伙十分顽皮……”

　　“等等，等等！”

　　楚堂眼睛睁大，尊天说的这些，为什么和他之前见到的那个小孩那么相像？

　　尊天狡黠一笑，轻声问道：“怎么了？”

　　“他，四五岁的样子，然后天上地下哪里都能去得？并且隐匿神通极为强大？”楚堂声音变小说到，脸色已经有些难看起来……

　　“对啊，而且他眉眼和你特别像，我给他绑了个小辫子。”尊天笑着点头，戏谑的看着楚堂。

　　楚堂面色僵硬的点了点头：“对了，那就对了，我就说那小子为什么看起来怪怪的，而且……”

　　“难道你见过他了？”尊天作出一副惊讶的模样。

　　楚堂顿时苦笑：“是，是啊……如果没错的话，我应该见过了，而且他还喊我叫爹的，但我……”

　　“怎么？”尊天脸色倏然冷下来，严声道：“难道你这做爹的没有认出他来？！”

　　“我，我……”楚堂脸色极为尴尬。

　　这的确非常尴尬，他和他儿子见面，居然没用认出来，他这个做爹的的确太失败了。

　　沉默了一会，尊天突然咯咯咯咯的笑出声来：“好啦，你们的事我都知道，是我让他去找你的。”

　　“是你让他来找我的？”楚堂疑惑，如果是这样，那他儿子怎么不去落天城，而是在半路一个废墟里碰到的？

　　尊天妖艳一笑：“当然了，只不过方式有点特别，我想让他给你个惊喜。”

　　楚堂微微发呆，片刻后恍然大悟，大笑道：“是你在搞鬼，是不是你不让儿子告诉我实情，让他隐瞒身份来接近我？你是想看我的笑话？”

　　“哪里有，我只不过是想看看你能不能认出自己的孩子，孩子出生的时候，我没能让你在身边看着他，甚至没能告诉你这个消息，我心里有愧。”

　　“不对，这件事是我做得不对，过全在我，愧疚也是我愧疚，唉……”楚堂长长叹息一声。

　　想到之前尊天遭遇的种种，一个人独自生下孩子，虚弱时候连个照顾的人都没有，他心中一阵难受和内疚。

　　再想想自己已经有了孩子自己都不知道，这事，让他更加惭愧起来，刚才突然听闻有了孩子的惊喜情绪，也都消散了大半，全剩下了自责。

　　“对了，孩子叫什么，见了这么多面了，我连他名字是什么都不知道。”楚堂突然抬头急切的问道。

　　这叫他十分的难堪，自己孩子都六岁了，他却连儿子的名字叫什么都不知道！自己这个父亲，太不称职了。

　　只是，自己，就这么突然成为父亲了？楚堂有点没有准备好，有些彷徨，有些激动，有些内疚，种种情绪纠缠让他心乱不已。

　　“我给他起名叫楚安。”

　　“楚安？”

　　“嗯，我只希望他平平安安的，不求他以后有多大本事，只要平安快乐的成长下去就好。”

　　“好好，平平安安的就好，楚安好，楚安好。”楚堂连连点头，嘴里不断念叨着楚安二字，楚安，楚安，我有儿子了，我的儿子叫楚安……

　　“咯咯，看你的傻样，小安现在被我送到落天城了，之后你先照顾他，我在外面不方便一直照顾他。”尊天笑着说道。

　　楚堂狠狠点头：“好，我一定会照顾好小安的。”

　　“嗯，你平复下心情，我先把这里的邪族都清理掉。”尊天说着走到前面。

　　楚堂点头，同时，他也直到现在才发现，这片天地内的一切都被禁锢住了，除了几个最顶尖的人再不断挣扎外，剩下的人和邪族，统统宛若雕像一样的呆立在原地，整个世界安静的出奇。

　　“尊天的实力……”

　　楚堂再次感觉震撼。

　　现在的尊天，只不过是她的一个分身而已，但哪怕是一个分身，其实力惊人也强到了这种地步！

　　要知道这里的人可没有一个弱者啊！

　　“解。”

　　前面的尊天红唇轻启，一个字吐出，整个天地突然嗡鸣，下一刻无数惊呼响起，所有邪族都惊骇欲绝的朝尊天看来。

　　准帝出现了？！

　　“走！”

　　几个邪族顶尖天才怒吼而起，准帝出现，意味着绝顶危机降临，他们邪族的数量哪怕再多十倍，也不可能是一个准帝的对手，反而，准帝轻松就能灭杀他们一大片！

　　所以，当机立断，立刻逃离才是最明智的选择！

　　之前的大战，什么都顾不上了，只因为尊天一个人，十万邪族大军疯狂逃窜！

　　就连刚才把楚堂打的毫无还手之力的帝尊级天才，此刻也是一脸惊悚的逃离，飞快逃离。

　　“光雨。”

　　尊天再次开口，白皙的手掌伸向天空。

　　刹那间无数彩虹一样的光点从天而降，宛若漫天漂泊大雨，笼罩了所有的邪族。

　　美艳绝伦的雨滴降下，带起的却是无数邪族的凄厉惨叫！


第七百六十八章 楚安

　　尊天出手，所有邪族落荒而逃，但是在光雨之下能成功逃脱的很少，成片的邪族从天上陨落，摔在了地上。

　　从远处看去，就仿佛一片蝗虫在飞舞，雨水落下，大片大片的死亡，尊天白皙的手掌像是死神的镰刀，轻轻一挥就有无数生命被收割。

　　在这光雨之外，残存的人族汇聚在一起，惊骇又惊喜的看着这血腥一幕。

　　惊骇的是尊天的逆天手段，之前让四万强大人族束手无策的邪族大军，此刻在尊天一个人手中被打成了乱窜的死狗。

　　惊喜的是本来这是人族的死亡危机，却没有想到不仅人族得救，反而变成了邪族死伤无数！

　　准帝的强大，第一次展现在了众人面前。

　　“该死的女人，日后我邪族一定让你付出代价！”远处有几个邪族帝尊天才在叫嚣，计划功亏一篑，而且损失惨重，这让他们很难承受。

　　十万邪族大军，只灭了人族不到三万人，但他们却损失了近九万，仅剩下不到一万的邪族，个个狼狈无比，尤其是他们这些帝尊级顶尖天才，从未吃过这种亏，这对他们的打击是巨大的。

　　“聒噪。”

　　尊天冷冷挥手，顿时天地以肉眼可见的程度扭曲起来，远处那个怒吼的邪族天才，砰一下就变成了一堆血雾，一丝凄惨的嘶吼从神晶里传了传来。

　　辛亏旁边一个邪族眼疾手快，将他的神晶抢了回去，否则尊天的力量会连他的神晶都碾成粉碎。

　　……

　　邪族全部退避了，留下了一片支离破碎的大地，还有无数横七竖八的尸体与流不尽的血水。

　　残存的人族送了一大口长气，看着满地邪族的尸体心中大块。

　　“楚堂，我的分身要消散了，你照顾好小安。”尊天突然出声，绝美的身影渐渐变得虚幻，最后在楚堂面前消失。

　　“楚堂，尊天怎么会突然出现，还变得这么强了？”古无醉一群人都围了过来，看着消失的尊天，一脸惊疑。

　　楚堂张了张嘴，一时间不知道该从哪里说起，沉吟片刻道：“她突破准帝了，为了救我们才出现的。”

　　“果然是突破准帝了啊！”一群人面色怅然，又很快欣喜起来：“这么说我落天城以后也有准帝强者坐镇了！”

　　“嗯，比起这件事，我还有件更重要的事说。”楚堂脸色变换，依旧有些心乱。

　　“什么事？”

　　“我有儿子了。”楚堂苦笑道。

　　“啥？！”

　　“你有儿子了？”无情都惊讶的开了口。

　　雪心痕和罗羽觞面面相觑，一起道：“不能吧，你儿子是谁，什么时候的事了？”

　　旁边若离面色微微复杂，苦笑道：“这消息太突然了。”

　　楚堂同样苦笑：“你们也都见过了，就是之前那个小孩。”

　　“什么？那真的是你儿子？”众人又是一惊，这消息也太骇人了，之前那个小孩，惊竟然真的是楚堂的儿子……

　　“那么现在……”几人狐疑的看向楚堂。

　　楚堂叹息一声：“我们先回落天城吧，他被尊天送去落天城了。”

　　“走走，赶紧的。”古无醉说到，脸上带着玩味看向楚堂道：“你这家伙不声不响多了个儿子，这事也太搞笑了。”

　　楚堂一阵脸黑。

　　和这里剩下的诸多人族分别，楚堂一行人直冲回落天城，一路上他脸色都在变换，心里种种想法升腾，还是很难接受这个现实。

　　突然就多了一个儿子，这事放谁身上也不太好坦然的接受。

　　……

　　落天城。

　　楚宅的院子里，钱小布几人正围着楚安逗个不停。

　　也就在半天前，楚安突然被尊天送回到了楚宅，然后找到了钱小布几人，一个个叫出他们的名字，并且说出了自己的身世，这让整个楚宅都沸腾了，楚堂突然有了儿子，他们好一阵的好奇和高兴。

　　“小安，你今年多大了？”忧月抱着楚安，一只手不断在他小脸上捏着，楚安只有四五岁的样子，脸庞肉嘟嘟的十分可爱。

　　楚安扒拉开犹月的手然后乖巧的说道：“我今年六岁啦。”

　　“六岁了？怎么看起来还是这么小？”钱小布奇怪的看了柳长恨几人一眼，楚安看起来只有四五岁，甚至三四岁的稚嫩模样，手脚仍然十分的小巧。

　　“小孩子小点正常。”犹月随口说了一句，又看向楚安道：“你娘呢？”

　　“我娘说她有重要的事，我也不知道她在哪里。”楚安说道，然后看向犹月道：“我娘跟我说过，你们都是我爹的好朋友。”

　　“对啊，我们都是你爹的好朋友。”犹月点头。

　　楚安小小的脸庞上露出笑意：“那是不是会有礼物送呀？”

　　“礼……”

　　一群人都是一愣，面面相觑片刻后，几人都飞快点头，钱小布摸了摸楚安的脑袋道：“对对，有礼物，见面礼，你等会叔叔给你去拿。”

　　走开后，几人都是苦笑：“这小家伙贼精啊，一见面就知道要礼物，和楚堂那家伙完全不像嘛。”

　　“聪明点好，我听喜欢的。”犹月笑着道，从她柔和的眼睛里可以看出来她很喜欢楚安。

　　“你们说，咱们是不是也该成家养个小孩了，以前不觉得，现在见楚安突然出现，心里面立刻变得有些羡慕起来了。”钱小布抹了抹脸说道，虽然他还是以前肥胖的样子，但脸庞上已经退去了过往的冲动和棱角，变得沉稳起来，眼眸中有风霜岁月流转。

　　不知不觉，他们从当初一个小小的下界城池里走出来，已经过去数百年时间了，每个人都从一个小武者成长为了强者，走过无数地方，踏入过诸多势力，经历了太多太多，现在在楚宅扎了根，有些事真的已经在心中考虑了。

　　“看吧……”

　　柳长恨说道，满脸怅然。

　　“沙沙沙……”

　　一阵脚步声传来，紧接着几个人影引入了钱小布他们的眼帘。

　　抬头看去，正是风尘仆仆赶回来的楚堂几人。

　　“小布你们去哪？有见过一个小孩吗？”楚堂远远就喊道。

　　钱小布停下脚步，冲着楚堂笑道：“当然见过了，我们这不正准备给他去拿礼物呢。”

　　“礼物？拿什么礼物，不用拿，快和我回去看看他。”楚堂摆了摆手，从他们身边走过，迈步就往正院走去。

　　钱小布顿时乐道：“这可不行，礼物是你儿子找我们要的。”

　　“什么，你们都知道了？”楚堂顿时停下，回头略微尴尬的问道。

　　犹月几人抿嘴娇笑，钱小布大笑：“当然都知道了，不就是尊天给你生的儿子吗，好了别说了，我给你儿子拿礼物去。”

　　“还拿什么拿，这臭小子第一次见面就敢找你们要礼物。”楚堂脸色一凶，看起来气冲冲的就朝正院走去，可是走远后，众人能够看到，他的脸色很快就又变得和善、激动起来，刚才的生气完全就是在做样子。

　　“这家伙。”钱小布摇了摇头，然后看向后面也回来的古无醉等人道：“走吧，你们也和我们去拿点礼物，不然那小子一会给你们难堪的。”

　　“这个，也好。”雪心痕点了点头。

　　“嗯，顺便说一下你们这趟出去有什么收获……”

　　他们渐渐远去，正院门口，楚堂在外面有些踌躇，有点不知道怎么去面对他儿子。

　　六年没能见一面，之前见过还没有认出来，这让他心里有点内疚和纠结。

　　“爹！”

　　一声清脆的声音突然在楚堂身边响起。

　　楚堂吓了一跳，低头一看只见楚安小小的人正仰着肉嘟嘟的小脸看着他，一脸乖巧的笑意。

　　“小安你什么时候跑过来的。”楚堂下意识摸了摸楚安的头，然后非常自然的弯腰把他抱了起来，小小的身体却挺有分量，挺沉的。

　　“我刚过来，你没有发现吧爹。”楚安乖巧的说道，一双大眼睛不断在楚堂身上打量着。

　　楚堂仔细看着他的样子，这一仔细观察，果然发现这小孩和自己有几分相像，尤其是眉毛和眼睛仿佛一个模子刻出来的一样，让楚堂感觉自己和他的感情瞬间拉近了不少。

　　第一眼看去，挺欢喜。

　　第二眼看，楚堂觉得喜爱，这是自己的儿子，的的确确是自己的儿子。

　　第三眼看，楚堂脸色有点严肃起来，想到这小家伙之前一直跟在自己身后，一直观察着自己，却偏偏不告诉自己实情，这让自己这个做爹的太丢脸了！

　　刚才还和颜悦色，透着喜爱之色的楚堂，下一秒就板起了脸，一手抱住楚安，一手按住他小屁。股轻轻拍道：“你小子之前知道我是你爹，怎么不早点告诉我，不知道之前差点把你当邪族奸细杀掉吗？”

　　“娘不让我说的。”楚安顿时委屈的叫道：“而且我第一次见你，我害怕。”

　　“你。”楚堂瞬间心软下来，又把楚安抱起来道：“你这小子见老爹有什么害怕的，现在你回来就好了，以后就跟着老爹在这里生活，这里就是你的家，听懂了没有。”

　　“嗯，懂了，这里事楚宅，是我的家。”楚安狠狠点头：“我以前就一直知道这里是家，早就想回家了。”

　　楚堂更加心软，放下楚安，然后拉起他的小手，一边往里走，一边问道：“这几年你娘带着你都做什么了？”


第七百六十九章 圣神八重天

　　楚安的到来让整个楚宅都沸腾起来，尤其是楚堂带着他在城里溜达了几天，等完全熟悉后，楚安的顽皮性子彻底暴露出来，整天上蹿下跳，闹得楚宅鸡犬不宁。

　　楚宅玩腻之后，他就溜到了城内，他的隐匿神通连准帝都看不出来，再加上他任何地方都可以去得的神通，让他捉弄了不知道多少人。

　　也许觉得成年人没有乐趣，他不知道从哪里拉来了一堆小孩子，以他楚家小少爷的身份，还有远超同龄人的实力，轻松就成为了孩子王，从东城打到西城，从西城打遍全城，每天都是忙着打架。

　　为此，楚堂不知道教训了他多少次，但每次都被犹月等一群人拦了下来。

　　一个月之后。

　　楚堂和小家伙完全熟悉，不再操心小家伙的事开始准备闭关，在地下古城内他得了不少佛面果，还有一粒准帝神丹，这些收获足以让他把修为突破到圣神九重天巅峰境界。

　　除此之外还有完整的轮回诛天戟和青王三绝等准帝秘法需要修炼。

　　准备妥当，他出了屋子准备通知一下古无醉等人闭关的消息，这一出门立刻就看到了楚安的身影，这小家伙正拉着柳冰冰，一双小眼睛不断在警惕的看着四周，看到楚堂出来后，顿时大惊失色，转头就想要跑。

　　“站住。”楚堂断喝一声，这小子鬼鬼祟祟的样子，一看就知道没准备做好事。

　　“老爹啊，早啊，哈哈哈。”楚安摸着后脑勺走回来，一脸尴尬的笑着。

　　“楚堂。”柳冰冰也冲着楚堂甜甜一笑。

　　现在的柳冰冰神智依旧受创，除了知道自己是楚堂的妻子外，其他事一概都不知道的，而且神智似乎也回到了孩童时候，如果被欺负了还会哭鼻子，没有了一点以前冰冷的神态。

　　楚堂看了柳冰冰一眼，点点头后看向楚安道：“你小子准备拉着你大娘去做什么？”

　　楚安是尊天的儿子，尊天和柳冰冰都是楚堂的妻子，所以楚安见了柳冰冰，就在叫她大娘，这也是尊天以前吩咐过他的。

　　楚安小小的脸庞上大眼睛滴溜溜转动，看着柳冰冰眨了眨眼睛后对楚堂说道：“老爹，我看大娘每天都在屋子好孤独，我要带大娘一起出去玩呢。”

　　“你大娘已经是成年人，和你出去玩什么？别添乱，自己出去玩去。”楚堂拉过柳冰冰的手，一口否决了楚安的意图。

　　柳冰冰虽然神智暂时是小孩，但人看起来还是大人模样，这要是跟着楚安一群小孩子在打架玩闹，还不得被人笑死，到时候别人会怎么看柳冰冰？闲言乱语传出来，心里受伤害的还是柳冰冰。

　　“老爹别怕，我想过这个问题了，我现在就准备去带大娘找一种能变小的神药，给大娘找到后，大娘就能变成和我一样大了。”楚安挥了挥小拳头说到，脸上充满了骄傲，眼睛紧紧盯着楚堂等着被夸奖。

　　“变小了之后还能变回来吗？”楚堂严肃的看着他道。

　　楚安脑袋一耷拉道：“我还没有找到能变回来的神药。”

　　“咚！”

　　楚堂一个弹指弹在楚安的脑袋上，让他疼的立刻双手抱头大叫起来。

　　不理会他的大叫，楚堂严肃道：“没有找到完善的办法就不要瞎胡闹，你自己去玩吧，不许带着你大娘。”

　　“可变小不是很好吗？”柳冰冰突然说到，美丽的眼眸中有委屈之色闪烁，其中有一丝渴望，似乎想要变小是她期待很久的事情了。

　　楚堂皱了皱眉头，他懂柳冰冰的心思，成天钻在家里不能和同龄人玩耍，这对于柳冰冰现在小孩的神智来说，的确非常残忍。

　　但她毕竟还是一个成人，等下次去地下古城帮她把大帝之心带回来后，她就会恢复，到时候，神智恢复了，身体却变成小孩了，那又该怎么样？

　　虽然武者在神魔境后就能够变化大小，但那只是一种变化神通，柳冰冰总不能一辈子都施展神通活着吧，而且现在柳冰冰因为神智的原因，许多申通也都不会使用了。

　　最后楚堂想了想，看向柳冰冰道：“如果想玩也可以，但不能出去，小安，你可以把那些小孩叫到我们楚宅来玩。”

　　一听楚堂的话，楚安顿时不喊疼了，一把松开抱着脑袋的手惊喜叫道：“真的吗老爹？！”

　　“当然是真的，去吧去吧，把那些小孩叫到这里来一起玩，记住，不要让你大娘去外面。”

　　最后警告了一句，楚堂别过他们离开了，和古无醉几人说了一句后，他返回来陷入修炼之中，至于楚安会不会听他的，谁也不知道……

　　“佛面果一共七颗，一颗应该就够让我突破八重天了吧。”楚堂取出一颗晶莹剔透的佛面果，观察一会后，吞进了肚子里面。

　　佛面果传言是蕴含太古佛陀的力量，能够穿过时空传承大道之力，这种东西颇为神奇，和寻常的神丹灵药不同。

　　佛面果入腹，楚堂顿时感觉到自己的身体仿佛沟通到了时空之上，一种磅礴的力量从冥冥虚空之中降临，不断充盈在他身体之中。

　　体内太上鸿蒙的力量立刻如同沉睡的真龙被唤醒，开始大口大口吞噬着这降临的力量，这也算是修炼，但却是加速了无数倍的修炼，楚堂能感觉到自己体内的太上鸿蒙力量在飞快壮大着。

　　这种感觉极为清晰，如果之前的太上鸿蒙是一条只有小溪大的小龙，那现在的正如同海洋汇入，飞速成长为了河流、大江般的庞大巨龙。

　　也不知道这种增强持续了多久，时间缓缓过去，他感觉到了突破的临界点，这是八重天的屏障，需要蓄力一击才能够突破。

　　而这时候佛面果的效果已经渐渐消退……

　　“效果散了？”楚堂睁开眼睛，微微疑惑：“佛面果的效果，一颗就能让武者打通更难的八重天到九重天的屏障，但到我这，怎么连七重天到八重天的屏障都打不破了。”

　　“难道是因为太古鸿蒙力量的原因……”

　　思虑了片刻，楚堂再次取出一颗佛面果犹豫起来，他有点不舍，这些多余的佛面果是要给钱小布他们服用的，对于钱小布他们，一颗佛面果就可能让他们有非常显著地突破。

　　但现在已经到了突破的关头，也不能就此停下，想了想，楚堂一口将第二颗佛面果吞了下去。

　　顿时间磅礴的力量再一次涌入楚堂体内。

　　已经到了屏障处的太古鸿蒙力量不再继续壮大，但是却开始积蓄力量，变得越来越凝实，越来越精纯，等凝聚到一定程度，就能一朝爆发打破第八重天的屏障。

　　三天的时间，缓缓过去。

　　楚堂脸色不再平静。

　　这么久了他力量的积蓄还不够，依旧到不了突破第八重天屏障的地步，而这时候第二颗佛面果的效果也开始减弱了。

　　最后半天时间过去，佛面果中的力量彻底散去，楚堂再一次睁开眼睛。

　　“两颗佛面果都不能让我突破？”

　　他沉吟片刻，取出第三颗佛面果吞了下去。

　　这时候已经到了临界点没有办法犹豫，也不能犹豫，哪怕不舍也不能就这样半途而废了。

　　又一股磅礴的力量降临。

　　持续半天时间过后，楚堂身体狠狠一颤，体内的太古鸿蒙之力终于发力，从心中处爆发出了一股全新的力量，然后旧的力量开始飞速的崩溃，然后被吞噬……

　　时间又开始缓缓地流逝，楚堂的力量开始发生了质的变化。

　　足足过去一天时间这种变化才彻底平静下来，而楚堂体内，一股金光四散的太古鸿蒙之力，仿佛一条纯金小龙一样盘踞在丹田之上。

　　虽然这股力量从大小数量上来看与之前的区别很大，但无论是谁对比的话，都能感觉到现在的楚堂比之前强大了太多太多，这就像一条真龙和一条伪龙的区别，完完全全的不同。

　　圣神八重天和七重天，只是一重天的区别，但差距却宛若天差地别。

　　“呼，三颗佛面果，终于突破了。”

　　楚堂第三次睁开眼睛，这次终于长长松了一口气，虽然还是有点不舍，但现在变强的感觉让他觉得非常欣喜。

　　“出去看看小安就继续突破吧，还有一颗准帝神丹能让我直接突破到圣神第九重天境界。”

　　他心里暗忖一句，站起身来朝外面走去。

　　现在他有了儿子，心里总是无时不刻的牵挂着对方，这修炼期间的一个空隙也想要过去看一眼才放心，如果是以前，他必然是继续朝着第九重天开始修炼了。

　　……

　　“小安。”

　　走出房间，楚堂一边整理衣服一边喊道，等走过长廊之后他还没有听到答复，这让他皱着眉头抬头，一眼看去，原本应该是热闹非常的正院，此刻空旷的一个人影都没有，这里连一个小孩子都没有。

　　神念散开，楚堂扫视整个楚宅大地，但整个宅子里都没有楚安的身影，同时连柳冰冰也不见了。

　　“这个熊孩子！”

　　楚堂低骂一句，想都不用想肯定是楚安带着柳冰冰离开了，完全没有听他的话！

　　甩手迈步，楚堂气冲冲的出了楚宅。


第七百七十章 安老大

　　落天城西城，一处拥挤的街道上，楚安正领着一群小孩子在大街上飞奔，其中一个显眼的大人模样的绝美女子就跟在他们之中。

　　这绝色女子就是柳冰冰无疑了，此刻仿佛和这群小孩子融入在了一起，脸上洋溢着灿烂的笑意，这笑容让她的容颜越发靓丽动人，她挤在一群小孩之中，一点都不显得突兀，反而如同不食人间烟火的仙子一样，让人迷醉。

　　只不过在他前面的一群熊孩子却张牙舞爪，咧着嘴不断叫骂着。

　　“东城的破烂货，有种别跑！”

　　“今天我要打掉你的上牙，小红妹妹是我的！”

　　“楚安哥快拦住他们啊。”

　　“叫大哥！”楚安回头吼了一句，人已经飞一样的冲向了前面。

　　“让开让开，都让开！”

　　楚安一路叫着，不断在人群之中穿梭着，这里人群非常多，见他们一群小孩子风风火火的跑，也不阻拦，都是站在原地笑看着。

　　楚安似乎觉得这些人拦路，身形一动变得虚幻半透明起来，顿时在一路上不论是人还是物，他全部直接穿了过去，丝毫不受阻碍了。

　　“呀！”

　　人群都是大惊，楚安这神通太惊人了，惊人能无视掉任何东西的存在，如果是这样，这天下还有什么东西能困住他？

　　“呀什么呀，那是楚堂的儿子，天生神异，估计也只有太古九城中的一些天才幼子可以与他抗衡。”有知道情况的人说到。

　　“楚堂的儿子？那快快让开……”众人都是一惊，楚堂名声在外，而在这落天城内更是如雷贯耳，整个落天城都是楚宅的，而楚宅却是楚堂的，楚安是楚堂的儿子，那就是整个落天城的大少，身份比任何人都要尊贵……

　　“东城的别怕，我们来帮助你们。”

　　又有几片稚嫩的声音传来，只见左右有两群小孩子冲了过来，这些人统统朝楚安等人逼近，每一个人都拿着木棒之类的武器。

　　“北城和南城的人来了，我们联合起来打，打烂楚安他们的嘴！”

　　东城正在飞奔的小孩都停了下来，和其他两方的人联合纷纷冲向了楚安。

　　“哎呀，楚安大哥跑的太靠前了，他被包围了。”

　　西城的一群小孩着急起来。

　　“别怕，小安他没事的。”柳冰冰声音甜美的说道，宛若清风吹过，顿时就让人都平静下来了。

　　而在前面，楚安身陷数十人的包围，惊是一点不露惊慌之色，只是嘿嘿怪笑着喊道：“来呀，你们一群笨蛋来啊。”

　　“楚安你有种别跑，我们来了！”一群小孩飞一样冲来，棒子什么高高举起，狠狠朝着楚安身上砸下。

　　唰！

　　楚安身体突然一变，在这些棒子武器落下的瞬间变得虚幻起来，所有武器都从他身上穿透了过去，没有给他带来一点影响，而打他的人却因为出力过强而收拾不住惯性，身形踉跄着就撞在了一起，有的甚至还撞在了别人的棒子上，被打的头破血流，顿时哇哇大哭起来。

　　“一群笨蛋，大笨蛋！哈哈哈哈！”

　　楚安显化身体钻出了人群外面，然后小手一挥朝后面喊道：“西城的人都过来打他们！”

　　“好嘞！”

　　“楚安你好帅！”

　　“楚安哥哥你好厉害。”

　　一群小孩天真无邪的赞美让楚安更加得意的大笑起来，哈哈哈一阵笑后，他手脚并用的参加入战团：“我还有更厉害的呢。”

　　下一刻他人已经消失，但旁边的小孩，却一个接一个哀嚎着倒在地上，有的抱着屁。股大叫：“谁，谁踢我屁。股。”

　　有的抱着脑袋痛哭：“有人打我脑袋，谁打我脑袋，有鬼啊！”

　　一个又一个的小孩被打倒在地，但都无缘无故的，根本看不出是谁在动手，这诡异的场面让那些小孩都吓哭了，在地上不断嚎叫着要回家。

　　“哈哈，胆小鬼，笨蛋，你们都是一群大笨蛋。”

　　楚安显形，叉着腰在这群小孩面前哈哈大笑着，然后看向柳冰冰道：“大娘，我威风不。”

　　“嗯，威风。”柳冰冰笑着点头。

　　楚安又是一阵大笑：“我老爹威风还是我威风。”

　　“当然是你爹啊，你不知道你爹以前有多厉害，知道了能吓死你。”柳冰冰毫不迟疑的说道，她的神智中只有楚堂的记忆，楚堂以前做过的一些事情，她还大多记得。

　　“那是，那可是我老爹。”楚安又是大声一笑，然后伸出手指，指向地上的一群小孩道：“你们，都听好了，落天城十岁之上的大人，他们都以我老爹为尊，所以，十岁之下的你们，全部都要以我为尊！”

　　“听懂了没有！”

　　“听懂了，听懂了……”一群哭哭啼啼的小孩飞快摇头，被打了之后都乖巧下来了。

　　“声音小的和麻雀一样，大点声音！”楚安跺跺小脚喊道。

　　“听懂拉！”

　　一群小孩七长八短的喊道，声音比刚才都大了点。

　　“嗯。”楚安却是非常满意的点头，然后伸出大拇指指了指自己道：“我，叫楚安，楚是楚堂的楚，安是平安的安，以后你们都叫我安老大，懂了没！”

　　“懂了！”

　　“叫什么！”

　　“安老大！”

　　“安老大是谁！”

　　“楚安！”

　　一群小孩嘹亮的喊道。

　　楚安笑的更加快意起来，不断拍着双腿道：“好好，你们以后都是我的小弟，不论是谁，只要敢欺负你们的，都来告诉我，安老大替你们报仇！”

　　“好，谢谢安老大！”

　　一群小孩立刻露出激动的情绪。

　　周围的人群却是沸沸扬扬的，旁边的一些大人，全部都一脸哑然之色。

　　“刚才楚安那消失的神通……竟然连我们都看不出来。”

　　“这小家伙好有本事，小小年纪就知道称王称霸的，这日后还能得了？”

　　“不过性格和楚堂不一样啊，楚堂可从来不这么霸道的，这小家伙性格非常霸道呀。”

　　“嘿，谁说不是呢，这帮小孩子日后有苦头吃了。”

　　围攻的人苦笑指点。

　　小孩子的人群里，全部都在楚安的安排下围在了一起。

　　“你们都把手伸出来，我在你们胳膊上画个标志，以后有这个标志的人就是我们的人。”楚安吩咐着说到。

　　“安老大，那如果遇到没有这个标志的人怎么办？”

　　楚安皱着小眉头想了想，然后一挥手道：“没有就打，打到他有，把他们拉过来，让我给你们画标志，所有落天城的小孩，都必须有这个标志。”

　　“如果我打不过呢。”

　　“打不过就叫人一起打，一起都打不过就叫我，反正在这里只有我们能欺负别人，绝对不能有人欺负我们！”楚安肯定的说道，只不过这霸气的话语从他稚嫩的嘴里说出来，显得十分滑稽。

　　“如果是大人欺负我们怎么办？”又有人问道。

　　楚安毫不迟疑的挥手道：“打，照样打，不论是什么人，欺负咱们的人都不行！”

　　“臭小子，你在这做什么！”

　　一声怒吼突然传来，紧接着一个伟岸的人影凭空出现在这一群小孩面前，一把将楚安给提了起来。

　　“是大人！”

　　“大人要打我们的安老大！”

　　“安老大，打他，他敢欺负你，快打他！”

　　一群小孩子顿时交头接耳，紧接着冲楚安举拳喊叫起来。

　　“你们这群笨蛋都闭嘴！”被提着后衣领的楚安回头狠狠说到。

　　小孩们都是一阵缩脖子。

　　而提着楚安的人也是吼道：“你给我回答我的问题。”

　　“……我错了。”楚安顿时也缩起了脖子，对着面前的人一脸畏惧之色。

　　旁边的小孩全部懵了。

　　他们的安老大现在竟然害怕了，难道这个人十分强大啊，安老大爷不是对手？

　　“他要欺负我们安老大！”

　　“打，打他！”

　　“救出安老大！”

　　小孩们都喊叫起来，张牙舞爪的朝来人冲来。

　　楚安顿时回头看向这些小孩，脸色又变得凶狠起来道：“你们这群笨蛋，住手，他是我老爹。”

　　说完，他又变得乖巧下来，看向楚堂道：“老爹……我错了。”

　　“错在哪了。”楚堂朝旁边看了看，这群小孩竟然都被他儿子给收编了，而最气人的是，柳冰冰也被他拉倒了这群小孩里面，那么大一个人站在一群小孩里，显得十分醒目。

　　楚安挠了挠头，半晌抬头道：“我……忘了，老爹，我错在哪儿了？”

　　楚堂又气又笑，随手把楚安仍在地上道：“你个小兔崽子，连错在哪都不知道就知道错了，看我今天不把你打得屁。股开花，先跟我回家。”

　　“冰冰，你也和我回家里先。”

　　说着他拉着柳冰冰和楚安离开了。

　　后面留下了一群小孩们面面相觑，看着在楚堂背后缩着脖子的楚安，他们都互相吐了吐舌头。

　　旁边围观的人群则都是面带笑意。

　　“看来楚堂也管不住他儿子啊。”

　　“这个小楚安太顽皮了，没人管的话以后绝对是一个飞扬跋扈的恶少。”

　　“嗯，而且他天赋不凡，身份不凡，这典型富家子弟的模型啊。”

　　“以后还是躲着点吧，别被小时候记仇，长大了来找我们麻烦。”

　　“哈哈，也有道理，这小孩打小就这么不平凡。”

　　“不过看起来，长的还是非常可爱的。”


第七百七十一章 圣神九重天

　　楚宅中。

　　楚堂把楚安和柳冰冰拉了回家，教训了一顿后再次闭关修炼。

　　他走后楚安和柳冰冰对视一眼，吐了吐舌头后道：“大娘走吧，我老爹又修炼去了。”

　　“不太好吧，楚堂不让我们走。”

　　“没事，我老爹没有几天时间出不来的，就算被发现了也顶多教训一顿，他舍不得打我的，更舍不得打你。”

　　硬拉着柳冰冰，两人再次溜出楚宅，找到几个小孩后让他们都开始集结。

　　带着一群小孩，楚安到了一处破败的庙堂中，穿过正殿，他们钻进了一个地下密室中。

　　“大娘，你来这看，这就是我们以后的秘密基地。”

　　楚安指了指四周，这里有点黑，但却很宽阔，是寺庙以前遗留下的密室，非常的隐蔽，寻常人很难发现这里。

　　“你们也听着，这里就是咱们的秘密基地，有什么事就来这里找我，我不在，就留下书信，我迟早会看到的。”

　　楚安对一群小孩吩咐道。

　　“好。”众多小孩回复。

　　“安老大，有件事我要和你说。”人群中一个小孩举手。

　　楚安看过去点头道：“说吧，什么事。”

　　“太古九城的人总来欺负我们，他们之前把远古十三城中大部分小孩都收服了，只剩下我们落天城和后面的三座远古城，现在他们一直想来欺负我们。”

　　“太古九城，就咱们周围那些城？”

　　“嗯。”

　　“太嚣张了，我们这里才是中心，我们才是王，他们敢来找咱们麻烦，走，和我去打翻他们。”

　　楚安小手一挥，满脸怒容。

　　“别啊安老大，他们人多，有九个老大，每一个都可强大了，我们要打也得一个一个来。”

　　“你说的有理，那从今天开始，我们的任务就是和周围的太古九城开战！”

　　铿锵有力的话在密室中传开，一群小孩欢呼热闹，柳冰冰混迹在其中，一点都不觉得尴尬。

　　……

　　楚宅密室内。

　　楚堂取出准帝神丹服下了。

　　这颗准帝神丹实在地下古城中抢到的，功效就是能帮助武者突破境界，准帝服用都有可能突破一层修为，准帝之下的圣神服用的话，更有可能突破好几层修为。

　　一般来说这种神丹不会在圣神境内使用，但楚堂因为自己力量的特殊，只能忍着心中可惜，现在就服用这神丹了。

　　神丹入腹和佛面果的效果不同，这是凝聚无尽天地大道精华与一点的丹药，贯穿肠胃而入，直入丹田之处。

　　丹药落下，丹田中的太上鸿蒙力量活跃起来，不停追逐着丹药，宛若金龙戏珠一样，金龙衔着丹药，从根源处吞吸其中的磅礴力量。

　　修为，瞬间开始磅礴生长。

　　大量的力量让楚堂的鸿蒙力量茁壮成长，可以用肉眼可见的速度看见，形如真龙的太上鸿蒙开始变大，金灿灿的光芒四散，仿佛一颗太阳一样耀目。

　　甚至于金光穿过楚堂的身体散了出来，整个房间都如同被镀上了一层金色一样，种种大道异像在楚堂背后升腾，时空流转，生死轮回，重生与毁灭交替，十种本源大道的汇聚让楚堂神圣到一种难以附近的地步。

　　凝聚鸿蒙，同境无敌，如果楚堂能够顺利突破，圣神境内，哪怕那些帝尊级的天才再出现，也不可能是他的对手。

　　虽然不会如尊天在几天前那么威武，一人之力碾压十万圣神强者，但是单对单，或者一对几而胜利的情况还是可以预见的。

　　也只有走到圣神的巅峰，才能开始往准帝道路上攀爬，武道之路每一步都十分的重要，而楚堂的目标更是比任何人都要远大，他的路还很长，他需要不断努力。

　　时间换换过去。

　　也不知道几天之后，屋子中的金光唰的一声突然消散了，金光散去的同时，一声雷鸣一样的声音从屋子里传出，紧接着一股让人呼吸凝滞的威压，如寒风过境，瞬间席卷了整个楚宅，又扩散出去弥漫到整个落天城内。

　　所有被这股威压蔓过的事物都是巨变，天空一下子变得明亮起来，河水安静下来，山石大地都颤抖然后都显露出了一种淡淡的暗金色莲花纹路。

　　天地都有所感，大树的树叶瞬间茁壮茂盛，花草绽放……

　　而在这威压中的人群，不论是正在端茶喝水的人，还是在舞刀练剑的人，一切的一切人都在这一瞬间出现了短暂的凝滞，仿佛时间停止了一样。

　　这一瞬间的凝滞过后，所有人恢复过来，天地万物的异像也都收敛而去，所有人继续该做什么做什么，喝茶的喝茶，修炼的修炼，仿佛对刚才那么一瞬间的停顿没有任何察觉。

　　而在楚宅内。

　　楚堂紧闭的房门突然大开，阳光洒下，一个双眼中有金光闪烁的伟岸男人走了出来。

　　“圣神九重天……可以往准帝路上走了。”

　　楚堂看着天空说道，他的目光就那样直视天上的太阳，其中的光芒仿佛比太阳还要炽热。

　　“嗯？那小兔崽子又跑哪去了。”

　　正雄心勃勃的楚堂神色突然一凝，他用神念寻找柳冰冰他们，可这楚宅内空荡荡的根本没有人，不用多想，一定又是楚安把柳冰冰带出去玩了。

　　……

　　落天城西侧。

　　楚安正带着一群小孩穿过大片土地，朝落天城后面的三个远古城走去。

　　“安老大，我们真的要去收服三大远古城的人？他们的实力可都是非常强的……”

　　“当然要收服，十三远古城已经有十个被太古城的人收服了，之前的战斗你没看吗？我们过去后，那群人直接无耻的要群殴我们，我们在不多带点小弟，怎么打？”

　　“哦哦，那我们去吧，不过我听说这边不太安全……”

　　“听谁说的，怎么个不安全法？”楚安回头问道。

　　那小孩支支吾吾一会道：“我听我爷爷说的，说这边有阴魁……而且是非常强的阴魁，一般大人都不敢随便走这里。”

　　“阴魁？难怪九大太古城的人没有把这边的三个远古城收服了，原来他们是怕阴魁，哼，一群胆小鬼。”

　　楚安说到，然后环顾这里的一群小孩道：“怎么样，你们是不是胆小鬼，敢不敢和我走这里？”

　　“这……我们。”

　　“嗯？”

　　“敢，只要安老大再头，我们什么都敢。”

　　一群小孩最终答应下来。

　　“那就继续走吧。”楚安甩手道，小小的身子却十分的有威风。

　　在他后面的柳冰冰脸色变了变，小声道：“要不我们回去吧，我感觉这里很危险。”

　　“不怕大娘，我会保护你的。”楚安拍了拍胸脯说到，说的斩钉截铁。

　　这一群小孩很快叽叽喳喳的继续前进了，一路上都在好奇的东张西望，但又不敢跑远，都紧紧地凑在一起。

　　“咕咕……”

　　一阵若有若无仿佛沸水咕噜的声音传来。

　　楚安耳朵动了动，却是没有在意，继续往前走。

　　“咕噜咕噜。”

　　渐渐地，这声音越来越清晰。

　　楚安他们的脚步停了下来。

　　“安老大……什，什么声音啊？”

　　有小孩凑到楚安身后说到，有些紧张，声音也轻轻颤抖着。

　　“不知道啊，走，我们过去看看，好像是从这边传来的。”楚安指了指右边的丛林，在他们左边是荒地，右边是丛林，中间有一条被开辟出来的大道。

　　一群小孩子结伴往丛林里钻去，小心翼翼的扒拉开草丛开始搜寻。

　　悉悉索索的搜查中，每个小孩子都笨手笨脚又小心翼翼的，就好像是要去隔壁家里偷苹果吃一样，显得非常可爱。

　　“啊！”

　　突然一声小孩的尖叫响起。

　　“怎么了！”楚安变色，立刻朝声音传来的地方跑去。

　　“安老大，安老大……”

　　远处的惊呼声音越来越急切。

　　“怎么了，不要急，怎么了。”

　　一群小孩扒拉开草丛，一眼看向前方的时候，全部都惊呆了。

　　只见在这草丛之后，一片鲜红，地上有大片鲜血在流淌着，而在鲜血之中是横七竖八的尸体，大约二十多个，而在这尸体旁边，一个黑衣披身，头发乌黑长长披下的人影，正埋头在尸体上不断啃食着这些尸体。

　　“这，这是什么……阴魁吗？”

　　“管他是什么，快跑啊！”楚安一拍这些小孩的脑袋，掉头就往外跑，这太吓人了，所有小孩都是脸色苍白苍白的。

　　“吼！”

　　一声凄厉恐怖的嚎叫声突然响起，埋头啃尸的黑色身影霍然抬起了头，一双漆黑恐惧的眼睛盯向这一群小孩，目光似乎落在楚安身上后，他猛地站起了身，朝着楚安直飞过来。

　　“啊，安老大他来追你了，快跑啊！”

　　有小孩恐惧的尖叫。

　　楚安回头，只见一个黑发披散，脸庞苍白，而且溃烂的不成人样的丑陋恶心怪物朝他飞扑过来，这怪物速度非常快，最主要的是太吓人了，哪怕楚安都被吓得愣在原地，双腿有些发软。

　　惊吓之中，他只顾得让自己隐形神通展露，隐去了身形，但忘记了动用时空之力穿梭虚空，更忘记了逃跑。

　　啪的一下，阴魁冲过来，朝着看似无物的虚空一抓，顿时抓住了楚安的肩膀。

　　这冰冷的触感一传来，楚安吓得顿时变了脸色，更加惊慌失措起来。


第七百七十二章 起乱

　　“完了……”

　　楚安心里头惊叫，小小的脸上露出恐惧之色。

　　这阴魁太吓人了，丑陋也就算了，还喝人鲜血，如果被这鬼东西杀死，自己会不会也变成刚才看到的那些尸体那样？

　　越想越害怕，楚安只顾得闭上眼睛……

　　阴魁紧抓住楚安，可以看见他小小的肩膀上，出现了几个透明的血洞，同时阴魁嘶叫一声，血腥的嘴巴张开，朝着楚安脖子咬去。

　　“小安！”

　　旁边的柳冰冰突然冲过来，绝美的脸庞上充满了担忧，也顾不上危险，就那样冲向了阴魁，也不知道是不是本能反应，她手掌挥动，一套以往学过的玄奥掌法就那样使用了出来。

　　嗡……

　　顿时间整片空间里圣威弥漫，圣神境的气息压迫让所有小孩都感觉难受的摔倒在地上，就连阴魁也似乎感受到了这种威胁，一下子甩开了楚安，化为无形朝着柳冰冰飞来。

　　砰！

　　柳冰冰一掌按在虚空之上。

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，无数漆黑的空间裂缝出现，紧接着是无数冰晶覆盖在上面，极端寒冷的空间与冰之大道结合，一瞬间冻结了整个世界。

　　空间冰冻！

　　一切的一切都安静了下来，而且这片空间变得极为脆弱，如同冰晶一样，只要轻轻一敲就会全部破碎。

　　“砰！”

　　安静了片刻之后，这片空间突然爆炸，无数冰渣四散，伴随着的是其中一声凄厉至极的惨叫。

　　“啊……”

　　阴魁的凄厉声楚尖锐刺耳，并且传得非常远，震得周围山体破碎，树叶纷飞。

　　“砰！”

　　空间二度爆炸，柳冰冰雪白晶莹的手掌宛若仙神，带着超凡的力量，瞬间洞穿了阴魁的身体。

　　唰，一阵黑雾弥漫。

　　一颗滴溜溜转动的黑色珠子出现在众人面前，阴魁被消灭了。

　　“死……死了？”

　　楚安缓过神来，惊讶的看着柳冰冰。

　　一群小孩子也全都惊讶的看过来。

　　“冰姐姐，你……这么厉害？”

　　“一下子就杀死了，冰姐姐你好厉害！”

　　所有小孩都欢呼起来，围绕着柳冰冰开始转圈乱跑，心情激动不已。

　　楚安情绪渐渐彻底平复，突然恼怒的拍了拍脑袋道：“呸，我刚才竟然被吓得忘记还手了！”

　　他独自埋怨了自己一会，然后看向柳冰冰笑道：“大娘还是你厉害，一掌就把它杀了。”

　　柳冰冰露出灿烂的笑容。

　　就在这时，周围的森林突然颤动起来。

　　呜的一阵怪风袭来，整片天空就这样猛地黑暗下来，与此同时还有浓浓的寒意涌来，所有小孩都下意思蜷缩起脖子，惊讶的在四周不断乱看着。

　　“吼！”

　　一大片吼声响起。

　　只见一群狰狞恐怖的阴魁，从四面八方出现，全部都朝着中间这一堆小孩冲来。

　　“啊！”

　　有胆小的小孩尖声惊叫起来。

　　“阴魁，好多阴魁。”

　　“安老大，冰姐姐保护我们。”

　　“我好怕，我想回家……”

　　一群小孩顿时嚎哭起来。

　　楚安小手颤抖一会后，竟是克制住了心里的恐惧，猛地站在伸开双臂，把一群小孩护在自己身后喊道：“不要怕，我保护你们，我把他们全部杀了。”

　　“吼。”

　　一头阴魁逼近。

　　声音传来后，只见虚空瞬间破碎，可怕的无形力量涌向四周，全部冲向这些小孩。

　　“嗤拉！”

　　楚安小小的身体上立刻出现了伤痕，就好像被许多冰刃划伤一样，鲜血流了出来。

　　“你们快跑！”

　　楚安大声喊道，他人却是一步不退。

　　“小安。”柳冰冰再次跑过来。

　　“大娘你快跑，这些阴魁都是顶尖的阴魁，你不是他们对手。”楚安喊道，他虽然年纪小，但是以前跟着尊天见过不少世面，知道这些阴魁是极难对付的，就比如最前面这个阴魁，这是相当于圣神巅峰境的阴魁。

　　这需要专门克制阴魁的法宝和力量才能对付的了……

　　“嗡！”

　　柳冰冰已经出手了，脸庞上露出了和以前一样的执着表情。

　　她体内的力量再次涌动，空间大道瞬间控制了正片空间，一瞬间竟是把所有的阴魁都定格在了原地。

　　“小安，你快点和大家跑。”

　　柳冰冰回头说到，虽然她神智暂时只有六岁左右，但是心性依旧如前。

　　话音刚落。

　　砰的一声。

　　定格的空间突然被挣破，空间破碎了一大片，所有的阴魁再一次怒吼的狂冲起来，他们挣脱了柳冰冰短暂的控制。

　　而空间力量被睁开，施展空间力量的柳冰冰立刻内府受创，一口猩红鲜血忍不住喷了出来，身体摇摇晃晃的萎靡起来。

　　虽然她本身力量很强，但神念太弱了，一被受创神魂受到牵连，整个人有昏过去的危险。

　　而这时候一群邪族疯狂的冲来，全部朝着柳冰冰冲去。

　　它们狰狞的面孔中充满了嗜血，显露出的本体，丑陋邪恶。

　　“冰姐姐。”后面一群小孩惊恐的大叫起来。

　　楚安更是睁大了双眼：“大娘！”

　　柳冰冰虚弱的回头，脸上露出苍白的笑容：“回去告诉你老爹，这事不怪你，是我要跟着你出来玩的。”

　　“屁话，这次我不把他吊起来打三天三夜，我就不是他爹！”

　　一声怒吼突然传来。

　　紧接着一片璀璨的金芒洒下，宛若骄阳升起，一瞬间将这边的阴暗全部都驱逐了，下一刻一道伟岸人影从天而降，全身绽放着金色，一双眸子里更是金光璀璨，整个人威压的仿佛天上神明。

　　“吼！”

　　阴魁嘶吼。

　　楚堂怒目而瞪，也顾不上去管楚安和柳冰冰，直接到了这群阴魁之中，两只大手张开，朝着这些阴魁一个个大力拍击。

　　“砰砰砰！”

　　就好像是拍打豆腐一样，金色的大手掌一旦落在阴魁身上，瞬间就能把阴魁打的魂飞魄散，连他们体内漆黑的阴灵珠都被打碎了！

　　所有小孩全部愣住了，呆呆看着楚堂一脸惊容。

　　楚堂杀阴魁就和杀蚊子一样简单轻松，但是，这些阴魁可全部都是顶级阴魁，圣神后期的强大阴魁足足有十多个，中期的更是有三十多个，但这么多阴魁在楚堂手下，却没有一丁点的还手之力。

　　阴魁以往那些诡异强大的能力，碰到楚堂就和冷水碰到钢铁一样，冻不伤，渗不透……但楚堂的金色大手却好像烙铁落在雪花上，还没有靠近就把这些阴魁打的变形。

　　宛若天差地别的差距，在这一瞬间显露出来。

　　楚堂刚突破到圣神九重天的实力，也彻底展现出来。

　　圣神九重天的他，在同境界内就是无敌，不论是什么种族，不论是什么天才，面对楚堂，都会变得和豆腐一样脆弱……

　　“昂……”

　　最后一声高亢却凄惨的声音落下。

　　这里所有的阴魁全部都被灭杀了。

　　原地只剩下一群看呆了的小孩，这一刻他们看着楚堂的眼神中，露出的都是浓浓的崇拜，仿佛面对神明一样。

　　“啪啪。”楚堂拍了拍衣服和双手后，抬头怒眼看向楚安。

　　却不想楚安双眼放光，一脸崇拜的冲了过来，直接朝他怀里扑来，一边跑一边喊道：“老爹，我太崇拜你了。”

　　“你这小子给我下来，今天绝对饶不了你。”楚堂一把从身上将楚安扯下来，恶狠狠的看了他一眼后，又看向柳冰冰道：“你也是，我说了不准跟着他瞎跑，你怎么老往外跑，都跟我回去先。”

　　“嗯……”柳冰冰嘴角露出笑容，但是脸色苍白，脚步一动后，竟是朝后仰倒。

　　“冰冰。”楚堂吃惊，一把将柳冰冰抱住，仔细查看后才知道柳冰冰神念又受创了。

　　“跟我回去。”又怒瞪了楚安一眼，楚堂抱着柳冰冰踏破虚空而去。

　　楚安伸了伸舌头，正要和一群消耗道别，岂料一股磅礴的力量涌来，包裹了他和所有的小孩。

　　下一刻，落天城，一大群小孩凭空出现，楚堂的身影在他们前面，见所有人都到齐后，他挥了挥手道：“以后别往危险的地方跑了，都回去吧。”

　　“楚安，你跟我走。”

　　再一次将楚安和柳冰冰带回家，楚堂却不敢急着修炼了，而是把雪心痕他们都喊了出来，帮忙查看柳冰冰的病情。

　　检查过后，楚堂看向罗羽觞几人问道：“怎么样，这次冰冰又伤到了神魂，会不会有什么问题？”

　　“还行，不严重，不过以后给她服用的灵魂之水要加量了。”

　　“灵魂之水虽然是好东西，但毕竟是外物，服用太多……”楚堂眼神闪了闪，看向钱小布道：“小布，你帮我查一查，地下古城下一次什么时候开放，还有紫云帝府开放的确切消息，冰冰需要的大帝之心，必须要尽快拿到手了。”

　　“嗯，我记下了，不过除了这件事外，还有一件更紧迫的事……”钱小布点头，犹豫了一下又道：“最近邪族又不知道在布置什么阴谋，有许多实力不凡，但却零散的阴魁和邪族都混进了第一防线，也就是十三远古城后面。”

　　楚堂眉头顿时一皱：“你说的这件事，我也在奇怪，我刚才正好杀了一群阴魁，其中圣神后期的阴魁竟是多达十多只，如果这股力量突破跑到一个小势力中……”

　　“嗯，就是这样，他们不知道在干什么，到处寻找弱小的势力残害。”


第七百七十三章 被骗

　　“偷偷混进了第一防线……”

　　楚堂沉吟：“难道是十三远古城出了什么事情？”

　　“十三远古城并没有什么特别的事，他们也在全力侦查此事，应该是阴魁和邪族不知道找到了什么规避的办法吧，总之我们不能坐以待毙，必须出手将这些混进来的阴邪之物全部除掉。”

　　“不错，否则的话人心可就要慌乱了，放在两军交战上，这就是摧毁敌军军心的计策，神不知鬼不觉的杀掉我们的人，时间久了，我们人族大多数人必定会萌生恐惧。”

　　“嗯，那取来罗盘，我们外出杀敌吧，你也尽快查一下地下古城的确切消息，冰冰的伤势我不敢再拖了。”楚堂沉吟说道，现在他的神态与以前都有了大的不同，一言一行都开始带上威严。

　　不只是实力提升的原因，更多的原因是，自从知道了尊天的消息，而且又有了一个儿子之后，他的心态发生了转变，他不能再随心所欲的为了自己而活，他身上有太多的责任背负，正是因为这诸多的责任，让他言语中充满了思量，多了思量也多了威严。

　　“楚堂，不用去了。”

　　一道略显深沉的声音突然从外面传来，紧接着罗羽觞从门口走进，脸上带着严肃之色看向楚堂道：“我们知道阴魁和邪族冒死闯进来的原因了。”

　　“什么原因？”

　　“我人族有准帝回来了。”

　　“我人族有准帝回来了？这可是好事！”旁边钱小布等人惊讶说到。

　　雪心痕却是摇了摇头道：“那这和邪族闯进来有什么关系？我人族有准帝回来了，他们还敢来送死？”

　　“不是你们想象的那样，我人族有准帝回来不错，但却是一个受伤垂死的准帝，他甚至只来得及降落到十三远古城防线内，连自己家族斗没有来得及回去就陷入闭死关之中了。”

　　“伤的这么重！”楚堂面色一阵变换。

　　从防线内到家族内部，以他们的实力都能在一个念头之间回去，更不要说准帝了，这只是和呼吸一样简单的事，那准帝都办不到，可想而知，他受伤有多严重了，这么重得伤势，很可能面临的就是陨落的危机啊。

　　“不错，他伤的非常重，只在今天早上才给他家族传回一道微弱的信息，信息里大致说了我上面说的事，也告之了他的位置，我们现在要去帮人族将他安全护送回去。”罗羽觞肯定的点头。

　　雪心痕一脸明悟道：“我明白了，这些邪族，是想趁他病要他命？一个连呼吸都难做到的准帝，和一只待宰的羔羊差不多，邪族绝对不希望他恢复过来，但我们又不可能眼睁睁看着一个准帝陨落。”

　　准帝，是当今世上的最强战力者，拥有准帝就能拥有说话权，人族、邪族和阴魁大大小小加起来，数量不知道了多少万万亿，但这么多的人口基数中，准帝加起来连三位数都不够，每一个准帝都是一个种族的最大宝藏，不论是邪族还是人族，都不会希望看到自己族内的准帝陨落。

　　“所以我们现在要去护送他安然回去。”

　　“嗯，他是哪个家族的准帝？”

　　“十三远古世家中的金家，这个准帝叫金长安，修为到了准帝前期的巅峰，算是老一辈的强者了。”罗羽觞详细说着。

　　楚堂考虑一会后点头：“你我，还有无醉咱们三个去就好了，老雪、若离和小布他们都留在家里，以防外面的阴邪跑进来作祟。”

　　“可以，兵贵再精，我们走吧。”

　　“位置在哪里？”

　　“就在通往金家的丛林中。”

　　“嗯……”

　　楚堂眉头皱了皱，通往金家的方向，不就是刚才楚安一群小孩所在的方向吗？

　　他突然抬头：“不好，我们的快点走。”

　　“怎么了？”

　　“阴魁和邪族恐怕要找到金长安的确切位置了。”

　　“金家的人已经派人去接了，暂时应该不会出太大问题。”罗羽觞道。

　　楚堂脸色变得却更加难看：“那问题就大了，我刚才去得地方可能就是金长安所在的地方了，那里尸骨遍地，之前没有在意，现在想想，那些阴魁杀的人很可能就是金家派出去的人。”

　　“这……那金家为什么不给我们传讯？”罗羽觞面色一变，下一刻他眼睛闭上，神念波动一会后又猛地睁开，苦笑道：“楚堂，被你说中了，金家刚给我们传过消息来，说他们派出去的人都死了，阴魁很可能已经发现了金长安所在的位置。”

　　“别的势力没有人出手？”古无醉不禁问道。

　　“许多人都在赶路。”

　　“那我们来愣着做什么，快走啊。”

　　古无醉拔腿就走，一行三人破空而去。

　　……

　　通往金家的道路上，七七八八的人影从四面八方出现，这些人虽然数量不多，但个个都是圣神后期，或者圣神巅峰的天才强者，没有一个弱手，来自十三远古世家，九大太古世家。

　　“金家的人呢。”

　　来人差不多有上百，有人环顾四周却看不到金家的人。

　　“金家第一次派来的人都死了，现在他们的精英应该在路上。”

　　“来了。”有人看向远处，只见一阵空间波动传来，十多个圣神后期的人出现在众人面前。

　　这十多个人的面色都是异常的严峻和难看，领头者是一个看起来有七八十的老者，老者的眸子极为森寒和暴躁，但看到在场众人后却是强忍着面上的怒意抱拳：“多谢各位相助，我们快点去老祖所在的地方吧。”

　　“嗯，现在情况怎么样了？”有人问道。

　　金家老者摇头：“不知道，自从之前派出去的人都死后，我们就没有任何消息了，老祖那里也一直联系不到，总之现在情况非常紧迫。”

　　“好，我们路上说。”

　　“嗯。”

　　“嗖！”

　　又一阵破空声传来，楚堂三人也赶到了，隐约听到人群的谈话后，楚堂保持沉默，没有多言只是默默跟着人群赶路。

　　走了并不多远，所有人都感到前面有阵阵森冷的感觉传来，还能察觉到空间在不断颤动着，仿佛有人在疯狂的破坏着什么。

　　“这里。”

　　金家的人停下脚步，目光看向前面的时候，已经是快要喷火。

　　这里是一片丛林，前面是山脉，只见大约上千的阴魁和邪族汇聚在山脉前，此刻正疯狂的轰击着山脉一角，而在他们轰击的地方，有一层紫金色光芒护罩在微弱的闪烁着，这护罩看起来极为不凡，雕龙刻凤，上面勾勒着无尽的大道纹路。

　　但在这么多邪族和阴魁的攻击下，这光罩已经暗淡无光，甚至有了裂缝出现，似乎随时都会被这些邪族轰破。

　　“这肯定就是金家老祖金长安的最后屏障了，一旦破开他就完了。”

　　“幸好还没有破开，我们及时赶到了。”

　　“愣着做什么，杀光这些邪族阴魁！”

　　金家的人带头，一声低吼冲了出去。

　　剩下的人互相看看，都是点头：“杀！”

　　他们的出现让一群邪族都是回头，不过大多数邪族并没有理会，而是依旧专心攻击着屏障，只有一部分邪族走出来，面色冷厉的道：“人族，你们果然出现了。”

　　走出来的邪族大约上百个，和人族的数量差不多。

　　“就凭你们这几个喽啰也想拦住我们？都给我死。”金家的人疯狂出手，夺目的大道光芒在身上绽放，仿佛一搜庞大的舰艇朝邪族撞去。

　　“你们最后都会后悔，哈哈。”邪族的武者后退，并不硬抗，只求拖延。

　　“哼，杀了你们就不会后悔。”更多人族强者涌来，这些最顶尖的天才出手无比凌厉，出来阻拦的邪族根本拦不住他们。

　　但邪族数量不少，还有手段诡异的阴魁帮忙，冲过去的进度始终被打断。

　　“快点，不要让他们把护罩打破。”金家的人焦急喊道。

　　“全力出手！”

　　这里的人族开始疯狂攻击。

　　隐藏在最里面的几个邪族，脸上却露出阴邪笑意，看着他们邪族的同类在不断死伤，他们脸上的笑意就越发诡异。

　　“杀！”

　　楚堂三人也冲杀进来，金光四散，大手拍下瞬间有一片邪族和阴魁死在了他的手中。

　　他的出手立刻就让这边围堵的邪族出现了一个大口子，效果非常显著。

　　“哈哈，楚堂你突破到九重天，果然更加变态了。”古无醉大声笑道，同时出手不满，狠狠击杀着旁边的邪族。

　　他们都是一等一的天才强者，纵然这里的邪族比他们数量要多上十倍，但还是很快就杀到了前面，足足杀了有八百多邪族，还剩下的邪族已经只剩不到二百个。

　　“你们的算计，要失败了。”金家的人杀到这里终于长长松了一口气，同时看了一眼还存在的紫金护照，不由笑了出声。

　　“哈哈，愚蠢，人族果然愚蠢，夜少主他们的办法的确有效，这些人族全部上当了。”

　　“我们拖延了这么久，夜少主他们应该达成目的了，我们该走了。”

　　本应到了绝境计划失败的邪族，却是森森的大笑着，笑道最后，其中一个人还招了招手，之前他们不断攻击的护罩，竟然飞起落到了他的手中。

　　护罩被邪族控制的一瞬间，所有人的脸色变了。

　　他们被骗了！


第七百七十四章 准帝之威

　　“该死，被骗了！”金家人面色大变。

　　“这里不是我们老祖所在的地方，一切都是邪族为了蒙蔽我们故意造成的假象！”

　　其他人族的天才强者也是变色，一转头有些愤怒的看向金家众人道：“金家老祖真正所在的地方在哪里，难道你们不知道吗？”

　　“这我们也不清楚具体，但老祖说的地方就是这处山脉附近啊……”金家的人无言以对，神色无比难看。

　　“不用说了，是邪族太狡猾了，不过真的是在这附近的话，我们距离金长安前辈应该不会太远。”

　　“快，分开找！”

　　“这些邪族怎么办……”

　　“哪里还顾得上他们！”

　　人群四散。

　　原地的邪族却是哈哈大笑起来：“一群愚蠢的人，已经迟了，我们拖延你们这么久，那个准帝的护罩早应该被打破了！”

　　众多人族的强者却是强忍着怒火，全部都散开了，现在拖延一分钟就有一分钟的危机，是一点时间都不敢再浪费了。

　　楚堂也离开了这里，神念洒下不断搜寻着。

　　“有什么发现没有。”看了一圈后他皱着眉头问道，这里什么都没有发现。

　　“没有，什么都没有。”古无醉摇头。

　　罗羽觞沉眉：“不应该啊，既然金家老祖的确是在这附近的话，怎么会什么都发现不了。”

　　“不对，应该是邪族动用了什么手段。”楚堂沉吟。

　　“你是说可以隔离掉我们神念搜查的手段？”

　　“嗯，四处找找吧，神念不行，只能靠人力来搜查了。”

　　“唉，拖延了这么久，恐怕就算找到，也迟了啊……”罗羽觞摇了摇头，经过刚才的事情，众人对于这一次救援已是没用了太大信心。

　　楚堂往山脉深处走，查看四周的同时说道：“不一定的……”

　　话音未落。

　　一声轰鸣传来。

　　只见他们旁边的整个山脉都开始在颤动，其中的山体在不断崩塌着。

　　这动静惊动了所有人，在人群回头观望的时候，一个身影突然破开重重山体，飞上了天空之中。

　　只不过这个人影无比的狼狈，整个人的身体仿佛龟裂了一样，鲜血如同瀑布一样往下流淌着，全身上下更是有许多惊人的伤口，每一个伤口落在圣神武者上都足以致命，这是一个极为凄惨的人。

　　“老祖！”

　　金家众人突然大叫起来，满脸惊喜之色的狂冲了过去，一路上什么都顾不上，有邪族从下面飞上来阻拦，全部都被他们蛮横的撞开了。

　　“是金家的老祖。”

　　众人对视一眼，都是急忙上前。

　　楚堂也在其中，不断打量着这个金家老祖，这是一个准帝强者，但现在极为凄惨，仿佛轻轻一碰就会陨落一样。

　　这准帝强者冲出来后，脸色虚弱的没用任何表情，看了金家众人一眼，只是张了张嘴就双眼一翻又昏了过去。

　　“他说什么……”

　　“还能是什么，现在立刻把他带回家救治。”

　　“好，好。”

　　“金家的人你们快点带他走，我们拦住这里的阴邪。”

　　周围人群已经把金家的人都包围了起来。

　　这时候下面大量的邪族夜斗冲了上来，只见那山脉内部一个又一个的邪族出现，不一会就有上完的阴邪出现，这些阴邪全都森寒无比的盯着人群。

　　“这老家伙居然还有一口气！”

　　“哼，那他今天也必死无疑！”邪族的天才强者上前，手中取出了一把光芒璀璨的大剑，这大剑散发着准帝的气息，是一把极品准帝兵。

　　“一把极品准帝兵也敢大言不惭？”人族中有人冷笑。

　　极品准帝兵虽然不凡，但是在场的都是天才中的天才，准帝兵没有几个人会缺少。

　　“不对……”

　　“什么不对？”

　　“这是一把觉醒的准帝兵，被准帝加持了力量……”有人声音变得格外凝重起来。

　　“什么？”

　　“意思是，这把准帝兵能发挥出几乎全部的力量，也就是真正准帝的力量！”

　　“这！”

　　众人面色都是大变。

　　被准帝加持了力量的准帝兵，那相当于就是一位准帝！

　　“不过最多出剑三次，也就是相当于准帝三次攻击就会消耗完。”

　　“三次……就算只有一次又该怎么抵挡？他们怎么会有准帝加持过的兵器！”

　　准帝加持的力量，最多能保持十天就会消失，这把兵器上的力量，现在是由准帝新加上去得！

　　“看来不仅我人族有准帝受伤退了回来，邪族也有啊！”

　　“只不过邪族的准帝似乎要好一点，还能给准帝兵加持力量。”

　　“说这些干什么，现在怎么办！”

　　在场的不是天才就是强者，但面色都是格外的凝重，准帝的力量，完完全全的超越圣神，那是最接近大帝的力量，随便一个准帝都能轻松打败一群圣神。

　　不过众人没有退去，他们全部都是各个顶尖势力的顶尖天才强者，每个人都有超越本身修为的实力，哪怕知道准帝很强，也不会轻易相信自己这么多人会败给一把兵器。

　　“哼，受死吧！”

　　邪族强者突然出声，手中持着准帝兵，人已破空而来，他破入虚空的时候，一道剑芒飞洒天空，璀璨的让人睁不开眼睛。

　　这剑芒就好像是长虹贯日，又像是彗星破空，一剑出整个天地都仿佛被撼动了，轰隆隆的声响震得山体颤动，人心悸动。

　　在这一剑之下，万物一切都失去了颜色，只有夺目的紫光洒下，让众人仿佛进入了一片紫色空间之中，而在这无尽紫色中，每个人都感觉自己思维和行动都受到的限制，不论是张嘴还是迈步都变得极为缓慢下来，发出来的惊呼也拉长拉慢……

　　“准帝之威。”

　　楚堂心中想到，神色格外的凝重起来，这就是准帝之威，区区一道被附加了力量的剑芒，就能让在场这么多最顶尖的圣神强者变成没有作用的废物。

　　“怎么办……”

　　“出全力破开它的力量笼罩，救人啊！”

　　所有人目光对视，声音说的很慢，可是意思在一瞬间都懂了。

　　“挣！”

　　一把又一把准帝兵出鞘。

　　虽然众人的准帝兵没用被准帝加持力量，但其中本身就附带准帝之威，激发不了许多力量，但百分之一，或者拼命之下十分之一的力量还是可以激发的。

　　刷刷刷！

　　阵阵光芒破空，如同无数飞向天空的利剑，这些剑光一起出手撕裂了紫色笼罩的准帝之威，统统朝着邪族划出的一剑刺去。

　　“挡住啊，绝对不能让准帝前辈陨落！”

　　有人吼道。

　　准帝，那是人族强盛的根本，陨落任何一个准帝都是不能承受的巨大损失，平时人们不论怎么内斗，但是涉及到准帝的时候，是绝对会站在同一阵线。

　　砰！

　　无数兵器和光芒碰撞在邪族这一剑之上。

　　放眼望去，只见一半天地被上百把的神兵光彩占据，另一半天地却只被一把大剑占据，这看起来薄弱的一把大剑，撞击到上百把兵器后，却是没有丝毫落入下风，一点不退，竟还推着上百把神兵不断往后移动。

　　“出全力啊！”

　　有人嘶吼。

　　“挡住！”

　　“挡住啊！”

　　人族强者全部爆发，璀璨的光芒和大道力量不要命的传入兵器之中，渐渐地，邪族强者手中大剑的进攻趋势被减缓下来。

　　“我感觉到它的力量在消退了，加把力！”

　　人群中立刻又惊喜的声音传来。

　　所有人都感到振奋，能抵挡住，那就是最好的显现。

　　“哼，真以为这么容易吗？！”邪族强者一个对上百个天才，丝毫不惧，等他大剑中的光芒一点点消退的时候，他突然再次发力，手中大剑的光芒突然又璀璨起来。

　　“发动第二次准帝之力了！”

　　有人立刻警惕起来。

　　“不好，快撒手！”

　　更多的人惊叫。

　　如此近距离的爆发了准帝之力，哪怕他们齐心协力，此刻也感觉到一种要被摧垮的恐怖力量袭来，这股力量非常的庞大，大到让人内心恐惧，仿佛只要迟上一刻就会被撕裂城碎片。

　　“不能退！”

　　后面有人喊道。

　　前面的人脸色变得狰狞起来：“不行啊，再不退我们就要死了，真要死了！”

　　越是在前面的人，受到的冲击和威压越是巨大，此刻随着他们坚持，身体表面已经被撕裂出无数伤口，仿佛真的会爆体一样。

　　“我来。”

　　一个身影猛地从后面走出，飞扑到前面道：“交换位置，你们去后面。”

　　“楚堂！”

　　有人认出了来人。

　　这人正是楚堂。

　　“楚堂我帮你。”

　　古无醉也立刻从后面挤过来，与前面一个人交换了位置。

　　“换位置，快快顶住！”

　　“我来。”

　　一个又一个顶尖天才上前，但不论是谁只要上到最前面就会被撕裂的全身流血，那种巨大的冲击力，让他们举步维艰，只能定格在原地承受着。

　　“再加把劲，第二次准帝之力也开始消退了。”

　　有人喊道，给人群多加了许多的信心。

　　“哈哈，到此为止了。”

　　邪族强者大笑，冷冷一挥手后，手中的大剑，突然再一次绽放除了璀璨的光芒。

　　第三次准帝之威，爆发！

　　“轰！”

　　就好像一直在积蓄又积蓄力量的炸弹爆炸，一团极限刺目的光芒猛地从中间绽放，席卷四方。

　　其中夹杂着许多被冲飞的身影，还有惨叫声。


第七百七十五章 情况巨变

　　刺目的光芒一闪而逝。

　　上百个顶尖的圣神强者几乎全部都被冲散，混乱地惨叫声让人群一阵绝望。

　　“完了，这一剑挡不住，准帝前辈必死无疑！”

　　“要被邪族得逞了！”

　　“该死的邪族！”

　　“等等！准帝剑芒还没有追上金家的人！”

　　“那是谁在那里？”

　　“有人挡住了准帝剑芒……”

　　“这怎么可能！”

　　不甘的众人语气突然变成了震惊，脸色变得惊骇欲绝。

　　只见在刚才交战的中心处，仍然有一个人停留在原地，虽然正在被准帝剑芒不断推着往后倒飞，可却是顽强的纠缠着这道剑芒，没有让其破入空中去追击金家的准帝强者。

　　这是一个全身绽放金光的青年，不知道什么时候，这个青年原本白色的头发，变成了长长的金色，金色长发披下宛若金色的瀑布，他眸子内更是绽放出刺目的金色光芒，那种光芒好像能焚尽天地，无比的炽热！

　　“楚堂……”

　　“是楚堂！”

　　“楚堂他怎么会这么强？这不可能，那可是准帝的力量！”

　　所有倒飞出去的人都震惊了。

　　十三远古世家的天才，九大太古世家的天才，这一刻全部收敛了傲气，惊呆了一样的看着楚堂。

　　全场之中，唯一还停留在原地的就剩下了楚堂一人，谁强谁弱在这一刻泾渭分明，只是楚堂实力强的有些惊人。

　　准帝力量，怎么可能被一个圣神武者给拦住？

　　“也不是不可能，这第三次爆发的力量在刚才被我们分担了大半，把我们都击飞后，这剑芒中的力量已经十不存一，如果有够强的实力，还是有希望将这剑芒抵挡下来的。”

　　“话虽不错，可就算只剩下十分之一的力量，那也是准帝之力，就算十个你和我也不可能单独将剑芒抗住啊！”

　　“而且刚才爆发的那股力量那么强大，楚堂还是在最前面，他怎么会保持住身形而没有被击飞？”

　　“不知道……只不过现在的楚堂看起来真的很强。”

　　众人震惊的时候，邪族的强者比他们还要震惊，尤其是手持觉醒准帝大剑的邪族强者，此刻脸色惊讶的几乎要把眼睛瞪出来。

　　“该死该死，怎么可能，你怎么可能挡住我的准帝剑芒！”邪族嘶吼，双臂中力量全部倾入，疯狂的推动着楚堂后退。

　　楚堂手持极品的准帝战戟，其上有一圈金色和灰色交织的神芒在闪烁，这里面散发着轮回和毁灭的气息，轮回诛天，仿佛要将这天地都斩杀一样。

　　这是楚堂这几个月来修炼的完整戟法，轮回诛天戟，自从得到和修炼后，这部戟法他还从未使用过，今天这是第一次使用，效果竟是惊人的强大，一戟破空竟是抵挡住了这准帝剑芒。

　　不过这抵挡也只是暂时的，准帝剑芒的威力还没有消散，他这一戟中的力量却正在飞速散去。

　　而随着力量散去，楚堂身上的肌肉也开始出现了裂痕，尤其是双手和双臂上破开了无数密密麻麻的伤痕，甚至于骨头上都出现裂缝，这种情况极为骇人，如果楚堂再不退走的话，这伤势很可能就让他的身体全部粉碎了。

　　“今天……你杀不了他。”楚堂的声音因为费尽了全力而极为的沙哑，说出的话也一停一顿，但也因为这样他说的话非常坚定有力，充满了让人信服的感觉。

　　邪族强者的面色因此而大变，变得狰狞起来。

　　他手中准帝剑芒的力量也开始消退了，这是最后一次准帝的力量，如果消散了那他们今天只能是无功而返，完成不了任务，他们不是被人族杀死就是回去被责罚受难……

　　但偏偏，今天的任务，已经很难完成了！

　　金家的人护送着金长安已经离去一会功夫，这一阵功夫对于圣神强者来说，可以赶很远的路，现在这个时候已经回去了金家也说不定！一旦那准帝回到了金家，那有金家的大帝之兵守护，今天谁都杀不了对方！

　　可以说，经过楚堂这最后的一阵阻拦，他们的任务已经失败了，而任务失败的下场……

　　“好，我杀不了他，那我就杀了你！”邪族强者面色一拧，准帝剑芒不再试图破空而去，锋芒一转，对准了楚堂。

　　“楚堂！”

　　这一下古无醉等人面色大变。

　　正面冲撞和侧面纠缠的意义可不一样，之前他们上百个人一起出手，也不过是在准帝力量的四面八方纠缠抵挡，没有人敢正面与准帝缨锋！

　　“想杀我？可惜迟了！”

　　楚堂坚韧的脸庞上露出一丝笑意，他双手突然一推，将战戟抛飞，人也在刹那间飞到了天空之中，右手之中绽放出了金色的光芒，轮回在外，时间和空间力量隐藏在其中化成一道金光急速钻进了邪族强者体内。

　　嗡！

　　时空束缚的力量，顿时将邪族强者定格在原地一动不能动弹了。

　　“准帝之威我对抗不了，但是杀你，易如反掌！”

　　下一个刹那，楚堂跟着这股金光出现在了邪族强者身后，对方面色一惊，想要将准帝大剑扭转方向，但他要动作的时候才发现，他根本无法动弹！

　　“这是时……”

　　邪族强者失声大叫。

　　“死吧！”

　　楚堂拳头比他叫声要快的多得多，还不等他声音传出，砰的一声，金色神光伴随着大片血雨飞洒！

　　这个邪族强者顿时就变成了一堆渣滓，紧接着一只大手钻进了血雾之中，咔嚓一声，破碎了邪族强者最后一丝生机。

　　而他手中的准帝大剑，因为之前改变了方向而破空离去，直接钻进虚空消失不见，那股力量也在无尽虚空的消耗吓变成了虚无。

　　“杀光这群邪族！”

　　一击杀了邪族领头者，楚堂回头喊道。

　　但人群却一动不动，全部都愣愣的看着他，一脸惊容。

　　“怎么回事……”

　　“楚堂他和我们不是同样的修为吗？为什么他的实力这么强……”

　　“一击秒杀帝子级天才强者，我从他身上感觉到了一丝准帝才会有的威压，怎么回事？”

　　“他的实力好诡异……”

　　在场的强者都是震惊难平，他们是同样境界的武者，而且大多数人也都是凌驾于世人之上的顶尖帝子级天才，实力都是相差不多的，他们是站在圣神境最巅峰的存在，圣神境内应该是绝对没人能与他们抗衡的。

　　可楚堂是怎么回事，现在感觉，楚堂和他们完全不是同一个境界的人。

　　古无醉和罗羽觞悄无声息的对视一眼，都是苦笑。

　　众人不知道楚堂的秘密，他们却是知道的，太古楚家之人，凝聚十种本源大道在身，组成了最基本的太上鸿蒙力量！

　　太上鸿蒙，同境界内谁能和这种力量抗衡？

　　“快出手。”

　　楚堂再次喊道，他的人已经朝着剩下的邪族扑杀过去，他一出手，顿时就是漫天的腥风血雨，邪族的强者不论是老一辈的圣神巅峰，还是年轻的圣神天才，只要和楚堂接触，必定变成一堆肉泥！

　　没有人能抵挡的住楚堂的体魄巨力，更没有人能够拜托楚堂太上鸿蒙的碾压！

　　这是一场单方面的屠杀。

　　“出手！”

　　人群终于清醒过来，开始收拾下面诸多的邪族强者。

　　邪族和阴魁这一次来的数量有大几千个，而且也大多都是精英，虽然不如在场人族这些精英中的精英，但也是邪族顶尖的战力了。

　　而今天这些顶尖战力，正在被不断消灭着。

　　上百个人族最顶尖的天才出手，一个能同时打败十个对手，更何况旁边还有楚堂在场，这战斗结束的非常快速。

　　没有任何悬念，邪族全灭。

　　“胆敢进入我人族防线之内，必死无疑。”有人杀敌之后哈哈大笑，今天这一战虽然惊险，但却异常的酣畅淋漓，不仅救了金家的准帝强者，而且还和准帝之力对战，最后又杀了邪族一大群顶尖的战力。

　　这一次，人族又是大胜，邪族的算计再一次被破坏，经过这许多次的冲突，邪族处处受创，可谓是实力和士气大降。

　　“走吧，去金家看看那位准帝强者怎么样了，我们也需要一些准帝大战的消息，以便尽早做一些准备。”

　　有人提议到。

　　人群都是赞同。

　　到了金家后，通过金家各种天才地保的治疗，准帝强者准算是被调回了一口气，算是没有了生命危机，但依旧虚弱。

　　又等了将近三天时间，准帝强者才能勉强开口讲话。

　　“人族有为危……”

　　“准帝比例不同。”

　　“准帝大战将要落幕，所有准帝快要回归。”

　　“做好应对大战的准备。”

　　“大帝之兵，时刻准备觉醒……”

　　一个个惊人的消息传出，所有顶尖势力都震惊了，时态已经严重到了这个程度？人族的劣势这么大？竟然要觉醒大帝之兵才能防御？

　　一瞬间，每一个顶尖势力内气氛都变得严肃起来。

　　仓库和宝物大开发放，这些顶尖势力积攒了无数年的宝物不要钱的分配了下去。

　　“所有人全力提升！”

　　“重点培育圣神巅峰天才，不计一切代价支持帝子级天才，准帝，我人族需要更多的准帝！”


第七百七十六章 明月思崖

　　各个顶尖势力都开始疯狂起来，疯狂的培育天才，想要堆积出准帝来。

　　金家老祖金长安带回来的消息太惊人了，人族有危难，准帝相差很多，会有大战，还要让大帝之兵时刻准备觉醒着。

　　一旦接触到大帝之兵那就是非常糟糕的事了，大帝之兵不觉醒还好，一旦让众人将其觉醒，一剑劈下大陆都要分崩离析，太古九族和十三族附近的地域全部都要在帝兵之威下毁灭，其中的人也全部都会惨死。

　　万一邪族也动用帝兵，以帝兵碰撞，那爆发的威力，恐怕不仅敌人会死，人族也都会死亡。

　　这种东西不到绝对危机的时候是不会动用的，而现在准帝带回消息要让人时刻准备着觉醒帝兵，可见这一次的危机，到了何种地步，也由不得各个顶尖势力都疯狂了。

　　楚宅之中。

　　楚堂看着围聚在一起的众人，古无醉、钱小布他们都落座在位，每个人神色都极为的严肃。

　　雪心痕说道：“各方准帝都要回归，但我人族似乎落入了下风，如果被邪族攻打过来……”

　　“有帝兵守护，我们也不怕他们！”古无醉握拳。

　　楚堂摇头：“帝兵不到真正灭亡的时候是不会用的，代价太大，所以各族都在全力培养天才，我们也要提升实力了。”

　　“但我们大多数都到了圣神巅峰境界，再提升……短时间内是不可能了。”

　　“嗯，说说准帝提升有什么条件？”

　　罗羽觞停顿了一会点头：“准帝吗，准帝境就是悟道境，到了这一境界后就开始感悟真我之道，所以突破的话也要从自己大道身上下手，明悟己身，看穿空冥，脱离大道内敛，走上大道成空，天地皆为大道的境界。”

　　“这么复杂……”古无醉无言以对。

　　“具体点就是，要将自己身中的大道融入到天地之中，掌控天地在手，不过这只是突破准帝的开始步骤，重要的是在掌控天地之后，要明悟自身真我之道，凝聚真我道体，掌握世间独一无二独属于自己的超脱大道。”

　　“准帝说到底就是大帝的准备阶段，也是圣神境最极限的一个境界，需要的依旧是超脱大道，只不过是让自己的道不断超脱道极限。”

　　罗羽觞说完，看向众人，意思是你们懂了没有。

　　而众人沉默片刻，最终楚堂才抬头问道：“嗯，突然的几率大约几成？”

　　“嗯，没有什么统计的，能突破准帝的少之又少，不说能明悟真我的人很少，就算明悟了，在真我大道出现的那么一瞬间，也就是晋升准帝的时候，会有准帝雷劫降临……非要说的话，突破准帝的几率连万分之一都没有。”

　　“那时间呢……”

　　“有多有少，第一阶段成功的人一般需要三五年，或者三五百年，甚至千年都不止，到了第二阶段明悟真我的时候，更是只看机缘，有的人到死都明悟不了，这两个阶段就让这时间成为了不确定之数，不过历史上有过最快的人是只用了八个月时间就从第一阶段突破到了准帝前期。”

　　“八个月……”

　　楚堂干脆沉默，自己身具太上鸿蒙，这种力量想要完成第一阶段，只会比一般人时间要多，绝不会比一般人时间少。

　　“看来路很遥远啊。”

　　“嗯，我们现在是不是要先去完成第一阶段的闭关，时间不等人了。”罗羽觞说到。

　　之前一直忙于外面事情，一直不能进行准帝闭关，现在到了危机时刻，人人都开始疯狂的修炼，他们也不能再随意的外出行事了。

　　“是该开始突破了……只不过时间不定，如果正好在我们闭关的时候邪族来了，那就不妥了。”

　　“那也没办法，到时候准帝降临，以我们的实力根本没有抵抗之力。”

　　“嗯。”楚堂点头，看向钱小布道：“小布，地下古城有消息了吗？”

　　“有，下一次开放要等到十年之后了……”

　　“十年。”楚堂沉默：“罢了，那就准备再次闭关吧。”

　　“那就好，闭关之前我们要准备足够的天才地宝，浮屠塔就不要去了，万一邪族攻来，我们都在浮屠塔被一锅端了就完了。”

　　“天才地宝，什么类型的？”

　　“准帝第一阶段需要的天才地宝其实只有一种，叫明月思崖。”罗羽觞说到。

　　“明月思崖？”众人疑问。

　　罗羽觞点头：“这是一种在绝壁神山之上才会有的宝物，是一种植物，可以帮助突破第一阶段时加快大道融入天地的速度，现在这种东西估计正在被疯狂采集。”

　　“有没有出售这种东西的地方？”

　　“很少吧，这种东西虽然比较多，但现在正是紧缺时候，就算有也会是天价。”

　　楚堂说道：“天价也收来，我们现在最缺的就是时间。”

　　钱小布点头：“从市场收集明月思崖的事我来办就好了。”

　　“嗯，不过只是市场上的明月思崖恐怕不够我们这么多人突破用，更多的还需要我们自己去找。”

　　“去哪里？”

　　“各个雄伟神山之上，最好是远古碎片中的神山，远古碎片中的神山岁月久远，出现这种药材的几率很大。”

　　“明白了，各大家族占据的远古碎片，在这里出现他的重要性了。”

　　“是啊，我们落天城有一个远古碎片，也可以进去看看的。”古无醉说到。

　　众人点头，雪心痕却道：“我就不去了，现在各大家族都在全力培养天才，与其和你们在这里分资源，我不如回雪家去，反正雪家也会给我提供足够的资源。”

　　“嗯，我也会回罗家。”罗羽觞说到。

　　无情也点了点头：“我也会回去。”

　　古无醉看的一愣，然后转头看向楚堂道：“你说我要不要去古家试试运气，也许他们会收留我？”

　　“你们都走的话，那这里能突破的只剩下我和若离了。”楚堂顿了顿后：“无醉你自己考虑吧，如果你想去古家就去试试，不想去的话就留下，反正加你一个也只是三个人需要的量，我偌大一个楚宅还是可以供应的。”

　　“这倒是，不过能减少一份压力就减少一份，我还是去古家看看，不管怎么样，他也是我九黎一族的源头家族。”古无醉说到：“而且我还得到了毁灭神殿的传承，他们不可能不收留我。”

　　“好，那大家都准备突破吧，我和若离去寻找明月思崖。”

　　“需不需要我们帮你？”

　　楚堂笑道：“不需要，你们忘记了？不止落天城内有远古碎片，我个人还有一个不弱于任何太古世家掌管的远古碎片，我和若离分别去两个远古碎片之地就行。”

　　“对，你那处存在无极神殿的秘境……”

　　罗羽觞起身说到：“好，如此就分开吧，我们进行到第一阶段完成就可以出关了，第二阶段体悟真我，闭死关是没有用的。”

　　……

　　众人再一次分开，可谓是最彻底的一次分离，每个人都各自去找自己的归属，就算同在落天城的楚堂和若离也分开了，若离一个人去了落天城内的远古碎片，楚堂则一个人回到了无极神殿所在的远古碎片。

　　无极神殿中，楚堂看着这熟悉的建筑，微微犹豫。

　　无极神殿是一个宝藏，里面蕴含无数的宝物，但需要对应的实力才能够获得，上一次他来这里的时候是打过十七关卡，现在回来已经到了圣神巅峰境，足以一路打到第二十五关。

　　“二十五关内得到的也只不过是圣神境内需要的东西，对我没用什么用处了，只有突破到准帝后，准帝关卡内的东西才会对我有用处。”

　　想了一会，楚堂迈步走出了神殿，并没有去挑战关卡，现在时间紧缺没用必要为了一些用处不大的东西来浪费时间。

　　现在的他成长的极为迅速，别说是圣神内的宝物，就算是准帝内的宝物对他也没有太大的吸引力，整个神殿，最吸引楚堂的也就是神殿最后三关中的大帝秘术、大帝之兵和大帝之心。

　　“神山上有明月思崖，这是远古中央的一处碎片，山岳众多，明月思崖这种东西应该不是很缺少。”

　　他极目远眺，一眼望去遍地都是雄伟大山，每一座都可以称呼为是神山，毕竟是从太古时就一直存在的了。

　　按照罗羽觞之前给他们看的明月嘶哑图谱，楚堂开始在各个山岳之中翻越起来，山岳中还有许多的古妖荒兽，以前楚堂觉得强的不能仰望的荒兽，现在看到他就主动逃跑了，整个碎片内的危险区域大大减少，只有西边那处拥有准帝神兽的山岳不能靠近。

　　翻山越岭的找下来，楚堂感觉这里简直就是一个宝藏，这么多年来没有人进入这里打扰，这里有太多太多的天才地宝生长，而明月思崖这种植物，几乎爬满了山巅……

　　毫不费力气的，楚堂找到了极为多的份，按照罗羽觞一株相当于一年功效的方法计算，他已经找到了数百年的份了。

　　“看来不需要小布去市场收集了，而且还能乘此机会大赚一笔。”

　　楚堂看着漫山遍野的明月思崖苦笑道。


第七百七十七章 旧地

　　收集够了明月思崖草，楚堂带着大量的明月思崖回到了落天城，留下了大本分思崖草，他就带着柳冰冰和楚安离开了落天城，重返无极神殿。

　　在无极神殿安顿好了楚安和柳冰冰后，楚堂便没有再出去，就在无极神殿内开始闭关修炼起来，无极神殿对于楚堂来说就是天下最安全的地方，哪怕别人拿着帝兵进攻也未必能够攻打进来。

　　“突破准帝要有准帝功法，我的准帝功法不缺，就是不知道该选择哪一种……”

　　楚堂心里想到，他现在修炼的准帝秘术，除了轮回诛天戟外，还有葬天一指、青王三绝。

　　葬天和青王秘术都是极品准帝秘术，并且不弱于完美级的准帝秘术，尤其葬天一指是和无极大道契合的功法，可以融入其他大道力量，如果全力爆发，准帝境内没有任何功法能与葬天一指相比。

　　“那就葬天一指吧，说起这部功法，还是那个与我楚家有关系的前辈送我的，十多年没有见，也不知道他怎么样了。”

　　楚堂沉吟，想到了给他这部功法的那个老者，那老者神神秘秘，但有强大无比，不仅送了他珍贵的葬天一指，更是把一片远古碎片和无极神殿都送给了他，这中间的恩情，非至亲难以做到啊。

　　又联想到哪老者居然也是楚家的人，楚堂真的怀疑对方是不是和自己一样，也是从太古时期穿越时空而来的人，如果真是，那对方会不会是自己的血脉亲人？

　　越想越乱，楚堂摇了摇头，闭上眼睛开始修炼。

　　……

　　突破准帝选择了以葬天一指为核心功法，此后如果突破准帝境，那这部功法的威力将会更增一筹，这就如同是核心底牌一样，此后在准帝境内将会变成杀手锏一样的存在，除非学到完整的大帝秘术将其顶替。

　　“时空阴阳，一指葬天……”

　　默念葬天一指的总纲，以准帝秘术之力沟通天地，以葬天一指的玄奥将太上鸿蒙之力倾入虚空之中，以己身之道贯通天地大道，人即为天，天即为人。

　　体内的太上鸿蒙力量开始绕转，宛若真龙抬头，无尽龙威朝着楚堂体外散发出去，这是太上鸿蒙之力在沟通天地，掌控天地，只要把体内所有的力量全部都转移到体外，并且和天地契合，那不论走到哪里，楚堂也有一片天地力量的加持。

　　这样虽然还不能突破到准帝境，但是对实力提升也是极大的，这也是一个漫长的过程，按照程度不同划分了前中后三个阶段。

　　蜕变前期就是自身力量刚刚与天地结合，自身只有三分之一得力量得到增幅，这种境界比一般的圣神巅峰要强大一些。

　　蜕变中期是自身有一多半的力量贯穿天地，得到了大幅度的天地加持，实力比一般圣神巅峰武者已经强出了许多。

　　蜕变后期则是自身力量完全贯穿天地，掌控了天地，天人合一，力量虽然没有蜕变，但自身已经拥有一丝准帝之威，比圣神武者已经完全是另一个境界的存在了。

　　之后只需要等待着悟道天心，明悟真我之道，渡过天地雷劫就是天地间又一位准帝巨头的存在，受世人敬仰。

　　这是一个漫长的蜕变过程，很艰辛，很危险，只有万分之一的几率成功突破，万一不能突破的话，不是一辈子平庸就是直接惨死在雷劫之下，可谓残酷到了一种极致。

　　但同时这也是世人向往的一条路，所有武者都向往成为准帝，成为大帝，但并不是每个人都有资格走上这条路的，有的天天资有限，突破到化道、合道等境界就不能再继续提升，有的人资源缺少，一生奋斗下来连准帝的门槛都触摸不到。

　　楚堂一路顺畅的走到这条路上，背负着艰辛和世人的向往，更背负着自身一件比一件沉重的责任，他不能退，也退不了。

　　“凝！”

　　突然他轻喝一声，周围几株散发朦胧光芒的明月思崖草飞在了半空，紧接着几缕半透明的蓝色神力从这些思崖草上散出，钻进了楚堂的身体里面。

　　明月思崖受天地馈赠而生，与天地格外的亲近，故而也能让武者在沟通天地的时候更加容易，更加快速。

　　有了这思崖草的气息，楚堂弥漫出体外不断探索的太上鸿蒙力量，终于如找到突破口一样，与天地有了一丝微妙的感应。

　　“成了！”

　　感触一成，楚堂脸色转喜，只要有了感应就能将体内的太上鸿蒙力量，正式往天地之间贯通和掌控，随后只要大量时间的堆积，就能水到渠成的将太上鸿蒙力量，彻底的全部的融入到虚空之中，掌控一片天地。

　　而楚堂拥有大量的明月思崖草，完全可以大大加速这个时间。

　　……

　　太极神殿中。

　　楚安和柳冰冰都好奇的在四处打量，他们第一次进入太极神殿，对这里一切都充满了陌生和好奇。

　　“这里是远古碎片之地吗？”楚安朝柳冰冰问道，眼中的好奇不能掩饰。

　　柳冰冰点头：“嗯，这是保存面积最大的一块远古碎片，是属于楚堂一个人的。”

　　“我老爹的也就是我的咯。”楚安说到，小脸上闪烁出兴奋之色。

　　这么一大片天地都是他自己的，或者说是他未来的领地，现在怎么能不好好探查一下自己的领地中有什么。

　　想到这里，楚安朝四周看了看，感觉不到楚堂的探视后，他悄悄地拉了拉柳冰冰道：“大娘，我们出去看看吧，这么大的地方，难道你不好奇吗？”

　　“这，别人都说远古碎片中是很危险的。”柳冰冰因为神智暂时只有六岁，脸色露出了一点小女孩才会有的害怕和胆怯情绪。

　　楚安砰砰的拍了拍自己胸脯道：“不怕，我会保护你的，而且大娘你其实很厉害，不会有危险的。”

　　“可我也不会控制我的力量啊。”

　　“不怕的，走吧，走吧。”

　　楚安一边走着一边回头不断喊着。

　　“哎呀快走吧，趁现在老爹闭关，等他醒来咱们想走就走不了了，难道你要在这空荡荡的房子里一直呆着？”

　　楚安不停地说到：“你要是待着就一个人待着吧，我可是要走了啊？”

　　说完他踏踏踏的跑出去了。

　　柳冰冰看了看四周空荡荡的房间，心里一阵难受和害怕，急忙追了出去：“小安，等等我，我也去。”

　　神殿内部，楚堂安心修炼着，根本没有察觉楚安又偷偷跑出去了，时间缓缓在他修炼中度过，也不知道过了多久，之前采摘的上百株明月思崖草全部都被他用完了。

　　“将近半个月时间，上百株明月思崖……只让体内一层的力量与天地融合。”

　　楚堂无奈的睁开眼睛，一株思崖草就相当于一年的修炼时间，上百株也就是相当于修炼了一百年时间！

　　而一百年的时间楚堂只融合了自身一成的力量，这要全部融合完成，没有思崖草的话，最少也要闭关一千年才行了，而且到了这个境界，越往后修炼难度越大，甚至会城北递增，几千年上万年也说不定。

　　“该出去采集思崖草了。”

　　起身拍了拍衣服，他大步朝外走去，出去后目光一扫，果然没有看见楚安他们。

　　“就这道这个小兔崽子不会闲的，不过以他的神通和冰冰的实力，这里也没有多少荒兽能威胁到他们，只要他们不去……”

　　想到最后，楚堂微微变色。

　　这个远古碎片中可是有一头远古神兽，帝天皇麟！虽然不是完全大成，但也相当于准帝级的强者，就算他自己面对也是有死无生。

　　“不行，我的那去看看。”

　　脚步一动，楚堂破空而去。

　　片刻后他赶到了帝天皇麟所在的山头，这里一切安静，并没有楚安他们的身影，而且四周杂草丛生，也没有人来到过的痕迹。

　　再抬头一看，里面有平稳的呼吸声传来，帝天皇麟正在熟睡，可以想到这里什么情况都没有发生过。

　　“他们应该还没有到这里。”

　　楚堂顿了顿，顺势往一个山脚看去，这是一个平凡的山脚，在山脚下有一个石洞，里面藏着他以前藏起来的传天仙壁，现在这里原封不动，仙壁还是安全的。

　　“给他们留一个警示吧，我之后要闭关也不可能无时不刻的看着他们……”

　　想了想后他飞跃到空中，到了一处比较荒芜的山头上，大手微张，调动刚刚融合了一层的天地大道之威掌控了整座山头。

　　“起！”

　　随着一声低喝，整个山头就那样拔地而起，竟是被他一只手从地上拔了出来，随后也不见他怎么动作，天地之间有无形力量涌动，仿佛是看不见的天刀在切割山石，很快这坑洼的山峰，就变成了一块平整光滑，四四方方的巨大石碑！

　　再接着石碑上落下纷纷石屑，一个个金色大字出现在了这石碑之上。

　　“远古凶兽，帝天皇麟所在之地，楚安收心，万万不可踏入此地半步，遇碑返回，切记切记！”

　　咚！

　　石碑落在这处山脉的入口，巨大的石碑就和一座山峰一样高大，又醒目无比，尤其是上面闪烁的金色大字，远远就能让人看到。


第七百七十八章 帝天皇麟

　　楚堂站在自己所立的石碑上，看了看后微微放心一点，这么醒目的石碑，楚安他们一定能看到。

　　转了两圈，他又停了下来：“不行，万一那小子不听话怎么办。”

　　楚安从来都不知道听他的话，这次万一又不听那就不妙了，想着，他转身走到石碑后面，双手阵印不断结出，一个一个大道符文烙印在了这片天地之中。

　　“布一个警示阵法，那小子如果穿过这里的时候好让我及时知道。”布置完成，楚堂总算放心了许多。

　　现在他正在突破过程中，时间比较紧缺，而这个碎片的空间极为庞大，就算是他想要在这个世界里找一个人也非常困难，无奈之下只能通过这样的办法来避免楚安他们遇到危险。

　　离开这里后，楚堂继续采集明月思崖草，大约找了三千多思崖草他才返回神殿，继续开始修炼闭关。

　　现在的楚堂已经有一只脚踏入了准帝之路上，继续修炼轻车熟路很快就找到了状态，体内的太上鸿蒙力量又一次开始涌动，与天地磨合，不断扩展着力量源泉。

　　时间很快就从身边流过。

　　将近三个月的时间他没有动身，而楚安两人也没有回来过，过去了太久，楚堂的心神有点不宁起来。

　　“这小子怎么还不回来，难道遇到危险了？不过和冰冰的通灵感应依旧存在，他们应该没事，可能是玩野了？”

　　想了想，楚堂强行定下心神，再次修炼。

　　这三个月的时间他体内太上鸿蒙之力有三成融入了天地之中，算是走上了蜕变前期的巅峰，只要再融合一成力量就算是蜕变中期，实力将会有一个比较可观的提升。

　　很快半年时间过去。

　　半年间，人族都在这寂静又紧张地环境中度过，但凡有点天资的人都在全力提升着修为，没有纷争，一片祥和，可这种祥和让人心惶惶，谁都知道，这是暴风雨来临前最后的平静了。

　　而这半年时间内，楚堂所在的无极神殿中，楚安他们始终没有回来，楚堂的修炼也因为这一丝内心的担忧而停滞在融入四成力量后寸步不前。

　　“不行，我的出去找找这小子，半年也不知道回来，这次一定要收拾他！”

　　楚堂脸色发狠，抬脚就要离开，也就在他迈步的时候，一阵来自神念中的震动传来，这震动一开始楚堂的面色就是大变。

　　“警示阵法动了，这小子果然跑到准帝神兽那里了，而且还没有听我的警告！”

　　他唰的勃然大怒起来，又怒又急，脚步一动，踏破虚空而去，一路上他紧迫着急，时间和空间大道的力量在天地间不断飞洒，整个天地的空间都因为他的全力赶路而颤动起来，仿佛天空中有什么庞然大物在穿行，发出嗡嗡的震动声音。

　　远远地，楚堂终于看到了在前面自己所留下的警示石碑，而在石碑后面，那警示阵法内有两双脚印留下，一大一小，不正是楚安和柳冰冰所留？

　　“该死，麻烦了！”

　　楚堂心惊，楚安和柳冰冰竟然真的踏入了帝天皇麟所在的地方，这万一被发现，那还能有活路？

　　如果他们两个受到伤害或者出了什么事……

　　他心中的急切顿时让他理智大降，也顾不上许多，抬脚就朝这一直被他列为不可踏入的山脉之中冲了进去。

　　“楚安！”

　　高亢的叫声在这山脉内响彻四方，惊的山林一阵晃动，可以看到天空中，楚堂的身影在飞速疾行着，一路走一路喊，满脸焦急，根本顾不上会不会惊动帝天皇麟。

　　“冰冰！”

　　他一脸的急切，通过通灵之术联系柳冰冰根本联系不上，他现在只能通过这种最原始的办法来找人，但是不论他怎么找都找不到人，更得不到回应，随着寻找过的地方越来越多，随着一直找不到人，他心里越来越急躁起来，这种急切难以压制，让他有些狂躁。

　　“帝天皇麟，一定是在那里！”

　　楚堂目光一转，锁定了隐藏在最中心处得一个山谷中。

　　心里着急的他，根本没有察觉修为高达准帝实力得帝天皇麟，并没有因为他的乱喊乱叫而现身。

　　“楚安，冰冰！”

　　如同流星划过，楚堂身形刹那间到了山谷中心，他从未到过这里，对这里很陌生，但现在根本顾不上观察四周的环境，一双眼睛不断转动着寻找楚安和柳冰冰的下落。

　　“难道……他们发生了什么不测？”

　　楚堂越找越心急。

　　“不对不对，如果发生不测，通灵之术应该会绷断才对，现在我和冰冰的通灵之术依旧联系着，还没事，他们还没有发生意外。”

　　不停在心里安慰着自己，他表情却更加慌乱起来，手忙脚乱飞速穿梭在每一处丛林和山石间，低头搜查一遍，他就抬头大喊一声两人的名字，得不到回应就立刻再次搜查起来。

　　“该死该死，人呢！”

　　找不到人楚堂的情绪渐渐有失控的迹象，前所未有，他从未有过这么暴躁的时候，这里是最危险的地方，他却发狂一样的穿梭在这里，理智几乎丧失掉了。

　　“给我出来臭小子！让我找到你一定打死你！”

　　“冰冰，你们在哪，回答我啊！”

　　“该死的，帝天皇麟给我滚出来！”

　　到最后楚堂狂怒，奋身而起，直接朝着山谷最中心帝天皇麟栖身的地方冲了进去。

　　远远可以看到，在前面山石之间，有一个模糊的身影在动弹着，因为被遮挡，只能看见几片紫金色的鳞片在阳光下闪烁着刺目光芒。

　　靠的近了，能够清晰地感受到从前面扑面而来的准帝威压，这威压极为恐怖，就好像有一尊九幽冥王坐镇在那里，那种恐惧感，绝对不会有人企图随意去靠近它。

　　不过楚堂现在却如疾风一样冲进来，一双眼睛几乎要喷火的盯着那只能看到半截的皇麟身躯。

　　“楚安，冰冰！”

　　一如既往的大声呼喊着，同时他已经是急速赶到了山谷之上，越过山石的阻挡，将下面一头威严庞大的麒麟身躯全部看在了眼中。

　　只见在山谷内，庞大的帝天皇麟正盘着身体，硕大的头颅低着面对地面，威严的双眼也盯着地上一点不断注视着。

　　随着楚堂的出现还有声音传来，这庞大的麒麟缓缓转头，同时双眸中露出一股似乎被打扰到的怒意。

　　“老爹！”

　　一声欢喜的声音响起，紧接着就见一大一小两个身影从帝天皇麟巨大的身躯后面飞起，然后落下，脚踩着帝天皇麟的身体朝楚堂不断挥舞着手臂。

　　“小安？”楚堂一愣，被眼前的一幕惊呆。

　　楚安落在帝天皇麟的背部后，皇麟竟只是回头看了一眼就不管了，而且那眼神中还透露出了人性化的温和！

　　“老爹你怎么来了，我们正和麒麟伯伯做游戏了。”楚安喊道：“快来老爹，麒麟伯伯这有好多好东西。”

　　“做游戏？”楚堂狐疑的问道，然后警惕看了一眼帝天皇麟。

　　“老爹你别多心了，麒麟伯伯非常和善的，我们进来后它还主动给我们仙朱红果吃呢。”楚安说道。

　　他说完然后又看向帝天皇麟，指向楚堂道：“麒麟伯伯，这是我老爹。”

　　“我感觉到了，你们身上有相同的血脉。”帝天皇麟点了点硕大的脑袋说到。

　　“嗯？”楚堂惊疑，帝天皇麟竟然说话了，不是说荒兽的神智很低，并不会讲话吗？

　　“荒兽和妖兽差不多，只要到了一定境界都会觉醒神智。”帝天皇麟淡淡看了楚堂一眼说到。

　　这让楚堂更加惊疑了，这麒麟竟然能看穿自己的内心？

　　“看不穿，只不过能通过你的眼睛大约猜到你的心思，你是在担心你孩子？放心吧，他在我这里谁都伤害不了他，还有柳姑娘这个可怜的女娃，我正在试图治疗她的伤势。”

　　帝天皇麟缓缓说到，说着，它目光就落在了柳冰冰身上，神色中有一丝困扰。

　　“你，能救她？”楚堂本来怒火冲天的情绪，顿时被帝天皇麟这一句话给平复下来。

　　柳冰冰的伤势是准帝造成的，本来需要有准帝帮忙的话，还是有希望救治的，不过后来随着准帝离开，只剩下寻找大帝之心这一个办法了，现在遇到一个准帝荒兽，楚堂心中的希望之火再次燃烧起来。

　　“如果早几年的话，配合我这里的上青甘泉可以救治，但时间太久了，你给她服用了太多的灵魂之水，我，也很难办到了。”

　　帝天皇麟摇头道：“这世间，恐怕没有人能救她了，可怜的女娃。”

　　“并不是，还有一个办法，只要我找到蕴含生命的大帝之心就能让她痊愈。”楚堂立刻说道，他不想让自己救治柳冰冰的信心有一丝动摇。

　　帝天皇麟神色一顿，露出一丝苦笑道：“生命大道为核心的大帝之心？哈哈，这是天地间最神奇的宝物，哪怕是死人都能复活，没有它救不了的人，如果你真能找到的确可以让柳姑娘痊愈，但是，这种东西又岂是随随便便能找到的，我也再找这种东西，可惜啊……”

　　“我找到了。”楚堂肯定说到。

　　“你找到了？”帝天皇麟瞬间起身，庞大的身体带着巍峨的威压遮蔽了天穹。


第七百七十九章 十万明月思崖

　　帝天皇麟突然起身，伴随着威压，还有一丝不易察觉的激动。

　　楚堂后退一步，警惕的看向帝天皇麟道：“不错，我找到了，难道前辈也需要大帝之心？”

　　“罢了罢了。”帝天皇麟似乎苦笑一声，又重新伏下了身子，轻轻开口：“如果你能得到帝心，我愿意跟随在这个小姑娘左右，你们走吧。”

　　“跟随在冰冰左右！”楚堂被这消息惊住，跟随左右，这就是要和柳冰冰结为伙伴的意思，日后柳冰冰不论走到哪里也有一个准帝境的帝天皇麟守护，不论是她自身的安危，还是应对之后的乱世都有天大的帮助！

　　这相当于就是得到了一个强力的准帝帮手！

　　他立即抱拳：“多谢前辈！”

　　“不用急，等你给这个小姑娘种下了大帝之心之后再来吧，你们走吧。”帝天皇麟缓缓垂下头颅，伏身在自己的两只前腿上后，闭上了眼睛。

　　“老爹我们走吧，麒麟伯伯要睡了。”楚安说到。

　　他不开口还好，一开口楚堂之前积压的暴躁瞬间又涌上了心头，一双眼睛杀气腾腾的看向楚安，身形一闪直接把楚安给提了起来，另一只大手噼里啪啦在脑门和屁。股上用力胖揍。

　　“老爹别打！疼，疼啊老爹！”

　　“我要告我娘！”

　　“不要打了，爹，我知错了。”

　　楚安张牙舞爪的叫了半天，最后总算是认错求饶。

　　“知错了？说，哪里错了？”楚堂停下，怒瞪着楚安道。

　　楚安缩了缩脖子，支支吾吾半天，小脸憋的通红才道：“我，我不该贸然和陌生人游戏……”

　　“你个臭小子！”

　　楚堂一声怒吼，再次开打。

　　楚安这次学乖，乘机运转神通逃跑。

　　“臭小子还敢跑，我已经给你种下通灵之术，别让我抓到你！”楚堂咆哮一路追击过去。

　　从碎片最东边，到中心无极神殿，楚安被一路打回来，到后面哭爹喊娘的认错这次是真被打疼了。

　　狠狠教训了一顿后，楚堂心情顺畅了很多，把楚安赶出神殿外让他自己一个人乱逛后终于是彻底放下了心，这片碎片里最危险的帝天皇麟都护着楚安，那还有什么能给楚安带来危险，这里彻底变成了楚家后花园，可以肆无忌惮的去玩，楚堂也能稳稳放心下来修炼。

　　“只可惜这明月思崖使用的越多，效果越不好了。”将收集到的思崖草取出，楚堂再次进入修炼之中。

　　自身的太上鸿蒙之力已经有四成融入了天地，时间一共才过去半年多，如果按照这个速度一直保持，那最多再有一年时间楚堂就能融合到最后一步，到达准帝路上的第二阶段。

　　不过事与愿违，随着使用的次数越多，效果也越来越差，而需要的量也越来越多。

　　上一次采摘的三千明月思崖，一个月就全部用完了，这相当于三千年功效的资源，只是让楚堂的融合只挺高了一成，堪堪到达五成……

　　“效果下降的这么厉害？！”楚堂收拾掉周围的思崖碎草，眉头皱的深沉。

　　“也不只是效果下降，还和我本身的力量有关，太上鸿蒙之力融合到后面，需要的时间和思崖草越来越多了。”

　　他朝神殿外走去，一边在外寻找思崖草，一边捉摸着自己的修炼，他的修为和常人不同，一般人顶多有个几千年份的思崖草也就足够完成第一阶段了，但他用了这么多只完成了一半，后面还会越用越多，每一成过后都成倍地增长，这样算下来的话，哪怕这个碎片中的思崖草再多，崖不够使用了……

　　狠狠心，楚堂一口气又找了一万多株明月思崖草，将近拔光了这个世界中一半的数量！

　　又有万年多的修炼所需，楚堂回归神殿安心修炼。

　　……

　　时间飞逝。

　　从金家老祖金长安回归到现在，已经过去三年时间，三年内无数天才强者闭关修炼，又统统圆满出关，包括九大太古世家的九大帝尊天才，大部分站在这个位置上的人，都成功到达了准帝路上的第一阶段圆满，以九大帝尊为首的天才们，开始朝着第二悟道阶段进军。

　　而在太极神殿中，楚堂不知道第几次从修炼中转醒过来。

　　“融合到了八成，还差两成才算圆满，可这里的思崖草……已经不够了。”

　　他苦涩的摇头，这个远古碎片内神山无数，明月思崖草本来也是多的数不清，如果拿到外面，足够数十个人突破所用，但这么夺人都够用的份，楚堂一个人竟然不够用。

　　而且到了朝第九成和第十成走的路上，这种突破需求更是大到了一种需要之前所需思崖草总和的地步，也就是最少还需要两个远古碎片内的全部思崖草，楚堂才能够瞬间蜕变完成第一阶段。

　　“幸亏半路有所察觉，让小布帮我重新收集思崖草，也不知道他那里收集的怎么样了。”

　　“三年没有外出，也该回去看看了。”

　　起身松了松筋骨，楚堂迈步走出了神殿，出去后在一处瀑布旁找到楚安和柳冰冰，他带着二人返回落天城。

　　不久之后他回归楚宅，一进去就发现了古无醉和雪心痕等人全部都在这里，而且一个个精神饱满，容光焕发，比之以前的精神状态要好了不知多少。

　　“你们几个都完成第一阶段的修炼了？”楚堂看了几人一眼问道。

　　“当然了，第一阶段只要有资源并不是很难吧？真正难的是第二阶段，我们现在正在发愁第二阶段该怎么走。”古无醉摸着手里的长枪说到，一脸沉思状。

　　一群人三年不见，就如同三天不见一样，没有一点的距离感，各自打过一声招呼后又开始自顾自的修炼。

　　期间雪心痕抬头看了楚堂一眼，然后笑道：“就知道你不会这么容易完成，太上鸿蒙虽好，但也有困扰啊，哈哈。”

　　“得了，你们自己修炼吧，我去找小布。”楚堂摆摆手，然后把楚安和柳冰冰松开，让他们各自出去玩了。

　　“不用找了，小布现在也忙的突破，他给你找的明月思崖都在你房间里放着，直接回去用吧。”古无醉说到。

　　楚堂闻言点了点头就朝自己的房间走去，现在他进行到第一阶段的末尾处，最后一步一直吊着他的心神，让他一门心思就想要早一点突破自己。

　　房间内有一个储物戒指，里面果然有大量的明月思崖，楚堂看了一眼后也是微微惊叹，钱小布直接找了一个将近十万的思崖草，这相当于他的碎片世界内所有思崖草的分量了。

　　摒弃一切杂念，楚堂再次开始修炼，大量的思崖草宛若流水一样变成灵气涌入楚堂体内。

　　将近十万的思崖草飞速消耗着，连同时间一起慢慢减少，楚堂融入天地的进度却并不是很快。

　　又半年时间过去，十万思崖草全部耗尽。

　　楚堂睁眼，露出无奈之色：“第九成，距离圆满还有一成，还是不够。”

　　从一开始到最后，他需要的明月思崖不断成倍地增加，将近上百个人需要的分量都不能讲他填满，太上鸿蒙力量的强大从这里也体现出了一些。

　　“这下怎么办，思崖草也没有了，难道靠我自己慢慢修炼？”楚堂苦笑，如果靠自己慢慢修炼的话，以这越来越难得难度，恐怕没有几万年是到不了圆满的。

　　“思崖草，我还需要大量的思崖草。”

　　深吸一口气，楚堂起身朝外走去，召集楚宅内所有闲散人员外出寻找和购买明月思崖。

　　他自己则去了雪家等太古世家求取思崖草。

　　一圈走下来得到的思崖草并不多，各个太古家族也在全力培养天才，思崖草早就消耗的差不多了。

　　忙活了半天他求来的思崖草再加上楚宅众人收集的思崖草也不过只有十万的数量，十万是他修为第九成时需要的量，现在第十成，却是最少都要两倍的十万才行。

　　“还差十万……这该去哪找。”

　　将收集到的思崖草保存好，楚堂满脸为难之色，有远古碎片的地方他都走过了，其他该着的地方也找了，但找遍天下也凑不够这最后的十万。

　　“楚堂。”

　　天际一个人影飞来，伴随着熟悉的声音，罗羽觞出现在了楚堂面前。

　　“罗大哥。”楚堂抱拳，问道：“找我有什么事？”

　　“听说你最近在找死崖草，还差多少？”罗羽觞说到。

　　“十万，罗大哥你有？”楚堂面色一喜，他现在就卡在最后一步，只差一步就能第一阶段圆满，和满天下的天才一样，一起朝着第二阶段进军。

　　但苦求不到思崖草，他只能无奈至极，现在罗羽觞突然出现，看情况还是带着好消息过来，这让楚堂如何不喜。

　　罗羽觞却是苦笑：“你之前找过我，我没用的，不过我罗家的帝尊天才罗天却有，他从我这听说了你的事，答应可以给你思崖草。”

　　“真的，那多谢罗大哥了！”楚堂连忙道谢，这雪中送炭的事最让人容易从内心感激。

　　罗羽觞再次摇头：“你别答应的太早，罗天为人并不是好善乐施的类型，他说给你可以，不过要你帮他一个忙。”

　　“什么忙？”


第七百八十章 传天仙壁

　　楚堂眉头皱起，在他最紧缺明月思崖的时候，用明月思崖草来请他帮忙，这种他没办法拒绝的情况下，帮的忙应该会很麻烦……

　　罗羽觞抬脚道：“先走吧，什么事情我也不清楚，他要当面和你讲，如果他要为难你，我会站在你这边的。”

　　“多谢了。”

　　两人结伴很快到了罗家之中，罗家，太古第二大世家，掌控空间大道，整体实力和底蕴都非常强大，罗家的帝尊级天才罗天，也是最顶尖的天才强者之一。

　　这些人虽然没有出世，但九大帝尊的名头早已名声在外，没有人敢小觑。

　　在罗家一处梅园内，一个青衣长发的男人正傲立在梅树之下，手中拈着一朵梅花，目望明月，整个人的气质犹如出尘温婉的上仙，叫人想要从内心与他亲近。

　　“罗天。”

　　罗羽觞的声音传来，打断了似赏梅又似赏月的罗天。

　　罗田转身，先看了一眼罗羽觞：“羽觞你回来了，这位就是楚堂了吧？”

　　接着他目光落在楚堂身上，只见一身白衣，一头白发的楚堂，此刻站在这梅园之内就好像与万千梅花融在一起了一样，整个人的气质比罗天还要出尘，比他还要像这里的主人。

　　上一秒观察楚堂，只觉得他出尘飘逸，下一秒再看，却只能看到宛若星空一样深邃的神秘，猜不透看不明，继续定睛敲去，又有一股杀敌万千的铁血杀气，这种种气质交融，让楚堂显得如若神人，不敢与之久视。

　　“果然名不虚传，白发楚堂，人世间第十位帝尊天才，这名号不是白叫的。”

　　罗天称赞了一声，面色不变，不露情绪。

　　楚堂平静的笑道：“虚名而已，比不上罗兄第二帝尊的盛名。”

　　“好了，今天来不是互相吹捧的。”罗羽觞上前一步，看向罗天道：“你让我找来楚堂有什么事，说吧。”

　　罗天将手中的梅花松开，任由它随风而落后，目光突然变得锐利起来：“我欲前往邪族祖地，去那里寻找一物，不知道楚堂能否帮我？”

　　“前往邪族祖地？”楚堂和罗羽觞都是皱了皱眉头。

　　邪族族地也就是它们的大本营，就和人族九大太古城内的区域一样，邪族闯进来只会是死路一条，比较人族所有强者都在这里汇聚着，现在他们要前往邪族大本营，那意义和这一样，危机系数极大。

　　“敢问罗兄去邪族祖地为的是什么？”

　　楚堂凝视罗天，这事危险系数很大，如果不清楚来龙去脉，万一被罗天坑了，到时候就是身死道消的结局，这事必须问清楚才行。

　　“……”

　　罗天沉默，然后在楚堂和罗羽觞身上观望了一会道：“羽觞，你的实力很强，可谓是我罗家除我之外的第二接班人，万一我在邪族祖地有了闪失，你留在这里也可以让我罗家继续很好的传承下去，所以，此事你不便参与，也不便让你知道。”

　　罗羽觞认真的看了一眼罗天，最后洒然一笑：“好，那我先出去了，你们两个谈。”

　　“多谢了。”罗天抱拳说到。

　　“嗯。”罗羽觞点头，转身走了出去，整个梅园顿时只剩下了楚堂和罗天。

　　“现在只剩下我们两人了，到底有什么目的，说吧。”楚堂凝声道，对方这么警惕，那所图必然很大了。

　　罗天看了看四周，面色微微凝重，抬手布置了几个隔绝空间的屏障后，才对楚堂点了点头：“此事很重要，不论你最后是帮还是不帮我，都希望你不要说出去。”

　　“可以。”楚堂点头，不过是保守秘密而已，自己当然可以做到，就是怕罗天不相信。

　　“我信你。”罗天停顿一会说到：“楚堂，你可知道传天仙壁……”

　　最后四个字传出，楚堂瞳孔顿时凝缩，凝重道：“传天仙壁！”

　　“不错，我去邪族祖地为的就是传天仙壁！”罗天凝声说到，目光中绽放出无敌自信。

　　传天仙壁，得之可证道大帝，可习得天下最强九绝之一，是唯一比大帝秘术还要强的功法传承，是无敌的象征。

　　这种东西太过重要，一旦有准确的消息传播开来，将会引起全面大战。

　　楚堂的神色顿时深沉起来。

　　邪族族地有传天仙壁，他是知道的，他也得到过一块残缺的传天仙壁，仙壁互相指引下，一块在古族，灵外一块就在邪族祖地！

　　但这需要有传天仙壁指引才行，他知道不奇怪，这个罗天怎么也会知道？

　　“难道，是另外一部传天九绝？”

　　想到这里他抬头不由问道：“罗兄，敢问你是如何得知这消息的？”

　　“老祖亲传的消息。”罗天平静说到。

　　楚堂凝目：“罗兄就这么信任我？”

　　这让他不得不发问，传天仙壁的重要性，全天下都知道，谁得到消息也会小心翼翼的藏着，这罗天就这么自信，自己不会和他争抢？

　　“实不相瞒，我并不怕你争夺，这一部传天仙壁，并不是完整的，而是分成了四块，我罗家，已经收集了两块，这第三块哪怕你拿走也没有任何用处，根本不值得你与我罗家决裂，我想，你也是这样想的对吧。”

　　罗天说完，一双眼睛紧紧盯着楚堂。

　　楚堂坦然对视：“既然是残缺的，而且大部分已经落入你罗家手中，我自然没有争抢的理由，好，这个忙我帮了，你什么时候走？”

　　“好说，既然你答应了，那你需要的十万明月思崖草我现在就给你，准帝们回归还要一段时间，我可以等你将准帝路上第一阶段修炼到圆满再走，毕竟我们之后是盟友，你强大也就是我们强大，如何？”

　　罗天脸上露出亲和的笑意。

　　楚堂随之一笑：“好，那就多谢了。”

　　“客气。”

　　楚堂又问：“此事，只有我们两个知道？”

　　“当然，这种事知道的人越少越好。”

　　“为什么选我？”

　　“因为你够强，并且脱离于九大太古世家之外，再告诉你一个消息，其他八家的帝尊天才，或多或少也都拥有残缺的传天仙壁，他们，可都是潜在的竞争对手，找他们，不如找你放心。”

　　“明白了。”

　　“嗯，虽然只有我们两个人，但你放心，邪族祖地危险重重，我不会轻易冒险，所以，我会带着我罗家帝兵前去，到时候就算遇到危机，我们也能全身而退。”

　　“帝兵，有心了。”

　　……

　　拿了十万明月思崖草，楚堂急速赶往无极神殿所在的荒古碎片。

　　“邪族祖地，传天仙壁，这可真是一个千载难逢的机会啊。”路上，楚堂脸上露出了一丝深邃的笑意。

　　“罗天，真要多谢你这次找我了，不仅送了我需要的思崖草，还要帮我去邪族祖地找传天仙壁，这邪族祖地，我可是很早就想要走上一趟了。”

　　传天仙壁，他也有，而其中残缺的一部分，就在邪族祖地，这一次与其说是帮罗天去取，不如说是罗天在帮他取来传天仙壁。

　　而现在天下准帝全都不在，闯入邪族内部的危险性大大降低，唯一危险的就是邪族祖地中的镇守帝兵，也是因为邪族有帝兵，楚堂一直不敢独自前往。

　　而现在罗天竟然要带着帝兵和他去，这种好事，如何能够不答应下来，别说罗天请求他帮忙，就算让他反过来请求他也要把握这一次的机会。

　　“先把修为稳固，随后可以去看一眼我的传天仙壁残片了。”

　　心中主意打定，楚堂飞奔而行，出了罗家所在的封锁区域后，一个念头回到了无极神殿之中。

　　闭关修炼。

　　前前后后一共得到的二十多万明月思崖草全部都取了出来，楚堂开始了鲸吞牛饮一样的大肆修炼，体内太上鸿蒙力量，开始飞快的与天地融合。

　　随着时间的推移，他体内的力量越来越少，更多的融入了天地之中，现在的他与天地契合只差一线，只要将体内最后一部分力量彻底融入虚空，就能做到真正的天人合一，我即为天，天为我控的境界。

　　半年时间一晃而过。

　　无极神殿的上层空间轻轻颤动，紧接着正片天地宛若抽搐一样的抖动起来，扭曲之中，金光朦胧，金色的光芒收缩变换，渐渐凝成了一个长发披肩的金色人影。

　　在这天地金光虚影之下，一个白发青年猛地张开双眼，其中一丝实力大涨的自信在双眸中绽放：“第一阶段圆满！”

　　第一阶段圆满，楚堂总算走上了和世界顶尖天才一样的境界。

　　不论是古无醉他们这些帝子级的天才，还是罗天、程云那样的帝尊级天才，修为都是这个境界，楚堂终于也赶了上来，与他们不再有任何修为的差距。

　　而实力……

　　太上鸿蒙之力凝聚全身，楚堂总算可以真正的傲视同龄，无敌一代人。

　　“该准备启程去邪族祖地拿回传天仙壁了。”

　　调整了一下自身，彻底掌握最新变强的力量后，楚堂先闪身到了荒古碎片深处，也就是帝天皇麟所在的山谷。

　　他的传天仙壁就在这山谷之中，现在要去邪族祖地，当然要通过这一块残片来确定一下另外一块残片的具体位置是在哪里。


第七百八十一章 帝尊齐聚

　　“无疆山。”

　　楚堂轻轻念道，把取出的传天仙壁又重新藏好。

　　无疆山是传天仙壁上指引的方向，意思是三块残片其中之一，就在无疆山里。

　　“邪族祖地，无疆山，不知道罗天的仙壁在那里，到时候还要好好算计一下才行。”

　　心里把这位置记好，楚堂赶回了落天城。

　　楚宅内，古无醉等人都在，有的互相切磋有的深思熟虑不知道在沉思什么，每个人都行为都变得有些古怪，楚堂知道这是他们在探究准帝路上第二阶段的悟道。

　　准帝第二阶段，与修为无关，只讲究悟这一个字，明悟之后就会引来天地风云变换，大道力量蜕变，招来准帝雷劫，渡过雷劫，就会成为一位世间的准帝巨头。

　　看似简单，但世人偏偏难以做到，这世上能到达准帝第一阶段的人很多，但万千人中，暂时却是连一个悟道的人都没有。

　　普通武者，帝子级天才，帝尊级天才，许多的天才强者全部都在追求这悟之一字，谁也不知道这些人中究竟会是谁先悟道。

　　“楚堂你回来了，怎么样，圆满了？”

　　雪心痕从沉思中清醒，看了一眼回家的楚堂笑着问道。

　　神态语气一如以往的平和，就像两人只是一夜未见一样，非常亲近。

　　“嗯，圆满了，你们悟的怎么样了，有没有什么感悟？”楚堂笑坐在他旁边的椅子上。

　　“一头雾水，找不到方向，唯一的感悟就是，似乎一生都拨不开头顶这一片迷雾。”

　　雪心痕不无失落的说道。

　　楚堂皱了皱眉头：“虽然我还没有开始悟，但我看你状态实在不对，悟道悟道，道体天心，道法自然，本心平稳，无欲无求感悟世间才是最贴近大道的状态，你心里急切了。”

　　“你说的对，我有些沉迷进去了，也许悟道这一阶段，就是让我们随遇而安，不得强求，强求的话，恐怕一生都求不到，但是，这个道理知道容易，做到却难，已经到了这一步了，又怎么会不想着更进一步？”

　　雪心痕思量着，说的清楚明白，脸上却是苦笑连连，可以看出他依旧没有解开心结。

　　“罢了，这事不是简单几句就能说通的，我回来是要告诉你们一件事。”楚堂拍了拍雪心痕的肩膀，站了起来。

　　他这样说，众人都停下动作扭头朝他看来道：“什么事？”

　　楚堂笑了笑道：“不用紧张，这次就不耽误你们了，我准备和罗家的帝尊天才去一趟邪族祖地，这算一件大事所以回来和你们说一声，然后小安和冰冰还是交由你们照顾了。”

　　雪心痕沉默一会，看了一眼众人后点头道：“邪族祖地……看来你所图很大了，好，那你去吧，要注意安全，小安和冰冰我们会照顾好的。”

　　很善解人意的，他们没有问讯楚堂的目的。

　　楚堂会心一笑：“嗯，我去看一眼小安就走。”

　　……

　　罗家。

　　瑰丽飘渺的梅花园里，罗天正在独自赏梅，看似赏梅，人却魂游天地中，不断尝试着明悟己身大道。

　　悟道，罗天也在悟道，所有天才和强者都在悟道，这是一场盛大的鲤鱼跃龙门之争。

　　“嗯？”

　　眉头一皱，罗天从神游中清醒过来，淡淡看了一眼天空，随后露出一丝微笑：“已经准备好了吗？”

　　“好，楚堂，我们明日聚集。”缓缓开口，罗田对着虚空说道，随后这声音就飘散开来，从虚空消失，直传到了楚堂耳中。

　　“来人。”

　　他轻轻喊道，声音落下，立刻有一个黑衣人迈步走进了梅园，躬身静候。

　　“通知一下其他人吧，明日启程。”

　　罗田说完，黑衣人身影唰的消失在了空中。

　　第二天。

　　罗家门前，一个又一个人影出现，刹那间八个伟岸挺拔的身形竖立，他们站在罗家门口，就仿佛八尊天神，强大的气势定住了一方天地的风云，让这里空气都变得凝重起来。

　　“这是……”

　　罗家内有人发现这八个来人顿时惊呼起来。

　　“程家帝尊程云！”

　　“还有古家的帝尊！”

　　“雪家的也来了……”

　　“其他八大太古家族的帝尊天才全到了，发生什么事了？！”

　　“什么情况？”

　　罗家不知道内情的人都开始惊呼起来。

　　太古九家中的八大帝尊全部齐聚过来，这种情况是极为罕见的，别说八个了，平日里他们连一个都难以见到。

　　“快看，我们罗家的罗天也来了。”

　　人群举手指向空中。

　　只见一个人影缓缓从虚空中走来，青衣长发，手拈梅花，正是罗家的罗天。

　　“九大帝尊齐聚了，这是要发生什么惊天动地的大事了？”

　　“难道要和邪族全面开战了？”

　　“九大帝尊，果然是人尊龙凤啊，一个个就和神人一样，强大的我都不敢直视他们。”

　　众人喧哗着。

　　门外八大天才都是回头，看见罗天后，有人轻轻一笑：“怎么，罗兄最近在观梅悟道？”

　　“嗯，图一个方便轻松。”罗田和善的笑着，目光在这八人身上一一看过，内藏锋芒。

　　这些人每一个都不弱于他，是最强大的对手，但也是最强大的盟友。

　　“如何，我们可以走了吗？”

　　八大帝尊内又有一个人问道。

　　“不行，还得等一个人。”

　　“还有一人？”八大天才齐齐皱眉，他们九大帝尊，就是这世间最顶尖的天才，也是目前世间最强大的人，再没有人能够和他们相提并论，谁又资格参与到他们的队伍之中，谁又有资格能让他们九个人一起等待？

　　“还要等人？是谁？”

　　下面的人群开始惊讶起来。

　　一个个交头接耳满脸惊诧，九大帝尊，这就是最强大最天才的人了，世间能值得他们一起等待的出了准帝就没有别人了，但现在人世间根本没有准帝，他们等的人到底是谁？

　　“居然能和九大帝尊相提并论……会是谁？”

　　一阵阵好奇的疑问传出，所有人都注视向罗天，但罗天只是低头看着手中梅花，一语不发，一动不动。

　　片刻后，远处天空一阵颤动，紧接着一个白衣人影飞速靠近。

　　人影出现的刹那，所有人的目光都齐刷刷的汇聚在了来人身上，想要看清楚，这让九大帝尊等待的人是何方神圣。

　　“人来了。”罗天抬头缓缓说到。

　　八大帝尊都是微微皱眉，等看清楚来人的样子后，面色转换，变得平静下来，其中的程云微微一笑开口道：“原来是他，明了。”

　　“楚堂！”

　　下面罗家众人看到来人的样子，都惊呼起来。

　　这来人的确就是楚堂无疑了。

　　只见白衣白发的楚堂踏出虚空而来，挺拔的身躯就像是一座雄伟大山在降落，没有散发威压，但气势却压得人目光不断摇摆，不敢与其对视。

　　“原来是楚堂。”

　　“他早就被传出说是第十大帝尊了……就是没想到，居然真的是他。”

　　“是啊，真没有想到他成长的这么快速，竟然真的成了帝尊天才。”

　　“与九大帝尊为伍，楚堂，不得了啊。”

　　人群看着一阵羡叹。

　　而赶来的楚堂看到地面的众人，又看到天上哪分别站立的九大顶级天才后微微露出一丝不解之意。

　　他直冲着罗天而去，路过程云等人的时候与他们互相点头示意，最后看向罗天奇怪问道：“罗兄，这是怎么回事？”

　　当初他们说好的，此事只有他和罗天二人知道，但现在看这架势，却仿佛是全天下人都知道了。

　　“这得和你解释一下，几位兄弟都有东西要去邪族取，那邪族祖地中的好东西，不止一件啊。”

　　罗天摇头说到。

　　他说的遮遮掩掩，楚堂却是瞬间明白，立刻朝其他家族的八人看了过去：“原来如此，倒是巧了，这下有几位人族道兄加入，事情把握又大了许多。”

　　“好说好说，就是不知道楚兄你怎么也会前往邪族内部？”八大帝尊内有人开口，然后一步步走出，朝着楚堂直逼过来。

　　这是一个目光锐利，天庭异常饱满的男人，一身金衣在身显得无比尊贵，从天而来，颇有帝王驾临之威。

　　下面众人齐齐变色，脚步不由自主的后退，眼神中有惶恐之色。

　　“这是镇世一族的帝尊，张朝阳。”

　　“张朝阳这来者不善啊，这是要试探楚堂？”

　　人群变色，而首当其冲的楚堂顿时感觉一股压迫传来，他神色却是不变，甚至连目光都没有一丝闪烁，就那样平静的看着张朝阳道：“之前受罗兄恩惠，自然是受罗兄之邀才来。”

　　“原来如此，能入罗兄这第二帝尊的眼，看来楚兄实力很不错了，我是张朝阳。”

　　张朝阳走到楚堂面前，伸出了手。

　　“楚堂。”

　　楚堂同样伸手与他相握。

　　这一握手，顿时有一股坚硬如钢的感觉传来，紧接着一股巨力涌动。滔滔镇世之威从张朝阳的身上散发了出来。

　　镇世沉重，宛若能够镇压天地万物。

　　下面围观的众人本来已经退出了很远，但经此威压一震，竟是全体都脚步一颤，直接趴伏在了地上。

　　镇世，镇压天地万物，镇压一切大道。

　　这不是攻击力最强大的力量，但却是压迫力最恐怖的大道。


第七百八十二章 目标冲突

　　镇世，镇压世间一切，更难能可贵的地方是，镇世大道可以克制一切大道，几乎世家所有常规力量都会被镇世克制，哪怕是时间和空间也会如此。

　　张朝阳的强大，哪怕不用出手世人也是知道的，而现在他一出手，立刻就如狂风暴雨袭来，这种压迫力哪怕普通一点的同境界圣神强者，也会受到极大影响，连身体都站不稳！

　　地面的人趴倒一片，罗家那屹立了亿万年的大门，也发出了咯吱咯吱的声音，似乎随时都会受到这股力量的影响而轰然倒地。

　　这一切只不过是张朝阳散发出外面的一点气势，真正恐怖的力量全部都集中在张朝阳一只右手之上，而这只右手正紧紧握着楚堂的手。

　　张朝阳的手坚硬庞大散发着白光，楚堂的手修长有力裹着一层淡淡金芒，两只大手紧握在一起，天空都是一阵闷响，就好像是两座大山碰撞，一种从冥冥之中散发出来的波动，让周围空间全部都变得扭曲了。

　　“嗯？”

　　双手一接触，张朝阳面色顿时大变，楚堂的手掌中竟是有一股比他还要纯粹的刚硬力量，这股力量不仅没有被他压制，反而将他压制了。

　　紧接着他感觉自己手中的力量一松，下一刻就仿佛被截断了力量源泉，然后剧痛从手上传来。

　　“咔！”

　　可以清晰的看到，张朝阳的手掌微微变形，被楚堂完全包裹在了掌心之中。

　　“嘶！”张朝阳双眼顿时喷出怒火，不仅是剧痛引发的愤怒，更多的是在这众目睽睽之下，他的试探，竟然输了！

　　“哈哈，张兄果然名不虚传，镇世大道的威力竟是让我耗尽全力才抵挡住。”

　　在张朝阳眸子变换的瞬间，楚堂撒手而回哈哈大笑道。

　　“你……哼！”张朝阳一甩手将手掌藏在袖子里面，然后冷冷看了一眼楚堂后，也是扯出一丝笑意：“楚堂之名我也是领教了，果然如传言中一样是我人族的希望。”

　　说完他目光淡淡扫了一眼剩下的几个帝尊级强者。

　　楚堂神色不变，心中却是一冷，这张朝阳是在拉结帮派了，帝尊都是心高气傲之辈，每一个都有一颗无敌至上的帝路雄心，在这条路上他们不想出现任何差错，现在张朝阳这样一说，不亚于是告诉众人，这个楚堂很有威胁，以后我们要一起对付才行！

　　楚堂已经可以肯定，这些帝尊级天才，一定知道自己身怀太极大道的秘密。

　　但下面的人群却是不懂，见这试探结果，再听张朝阳对楚堂的夸赞，立刻都惊讶的张大了嘴巴。

　　“楚堂竟然不弱半分，甚至还在帝尊的试探下占据了上风，天，这到底是个什么妖孽。”

　　“连张朝阳帝尊都说他是人族的希望，难道他比帝尊天才还要强大？”

　　“这怎么可能……刚才估计是张朝阳大意了吧。”

　　“大意？都是圣神之上的人了，一路走来岂会在这种小小的试探上大意，他们体悟天心已久，你太小看他们了。”

　　“那你的意思是，刚才真的是楚堂赢了，他当真比帝尊强者还要强大？”

　　“这个……不好说。”

　　世人惊叹不绝，天上的九个帝尊却是各自神色变换。

　　在张朝阳说出那句话后，当场有五个人的眼眸阴沉了下来，楚堂来自太古，身怀最逆天的太极大道，可以融合其他大道为一体，这是最完美的体质，也是最强的战力，如果说大帝之位只能有一个的话，那就是为这种人准备的。

　　威胁，深深地威胁瞬间深入到了这些帝尊心头。

　　但也有四人面色平静，其中一人就是以前曾和楚堂并肩作战过的程家程云，还有一个是邀请楚堂的罗天，剩下两个楚堂还没有来得及认识。

　　程云在众人心思转动的时候，突然迈步走向楚堂，同时回头对张朝阳笑道：“张兄太谦虚了，你们哪一个不是人族天才，哈哈，日后还是要同心协力才对啊。”

　　说着他已经到了楚堂身旁，满脸热情的在楚堂肩膀上拍了拍道：“行啊楚堂，上一次见面的时候我记得你才刚入圣神不久吧，这才过了多久你就已经追上我了。”

　　“是悟道太难了，你们已经在悟道一途上走了许久，我才刚刚上来，这差距是很难弥补的。”

　　楚堂笑着说道，然后打量了一眼程云：“程兄越发神勇了，眼中含星，太极阴阳闪烁，我看你已经在武道一路上初窥门径了啊。”

　　“哈哈，行了，咱们就不要在这里互夸了，现在人到齐了吧。”程云最后看向罗天说到。

　　罗天直到这时才抬起头来，放下手中的梅花笑道：“抱歉，刚才悟道不小心又神游天外了，好了，人齐，我们可以上路了。”

　　“那就走吧。”

　　十大天才结伴而行，很快离开了这里。

　　而在原地的一群武者等他们走后，立刻炸了窝。

　　“准帝不在，他们十个就相当于我们人族的最高战力了，现在集结在一起是要去干什么？”

　　“楚堂到底是什么人，无根无脚的竟然这么强！”

　　“是啊，完全不输于帝尊，我人族九大帝尊的名头要改一改了，该叫十大帝尊了……”

　　“楚堂这第十帝尊的名头，算是坐实了。”

　　“第十，我看不止，他的实力可能还要往前走几步。”

　　“罢了，不要讨论他们谁强谁弱，如果因此让他们之间互相有了争斗，从而引发我人族内斗，你们可档担不起。”

　　人群吵吵不停，渐渐散去，但是有关这十个人集结的事，却是传了开来，楚堂的名字，再一次狠狠钻进了每一个人的耳朵里面。

　　……

　　邪族所在的荒古碎片前，楚堂十个人闪身而至。

　　“这里就是邪族最深处的一个祖地了，我们需要的东西全部都在这最核心的地方藏着。”罗天看着前面一个巨大的黑洞说到。

　　邪族祖地，本质也是一片荒古碎片，里面自成一片天地。

　　十个天才都点了点头，互相看了看后，一个人出声问道：“邪族抢到了许多的碎片，但他们内部也和我们人族一样分有几个强大的家族，情况与我们差不多，碎片存放的地方，应该也是分开的，那么大家都要去哪一个地方？”

　　“我去青湖。”程云道。

　　罗天点头道：“我去铜陵。”

　　“我去无疆山。”古家的帝尊天才说到。

　　其他几个人也陆续报了自己要去的地方。

　　而在古家帝尊说出无疆山三个子的时候，楚堂眼瞳瞬间收缩，从一开始看见古家帝尊的时候，楚堂心里就有不妙的感觉。

　　他有一个传天仙壁的碎片，上面显示两外两个地方一个是邪族，另一个就是古族内部！

　　也就是说，楚堂拥有的那部传天神诀，古家也拥有，他现在来邪族取另一块，古家也来邪族取另一块，他们撞在一起了。

　　而事关传天仙壁之争，到时候必有一战，战不是重要，重要的是，一旦争夺后就会被古家知道另外一块传天仙壁，是在他手中的。

　　到时候，必定不能善了，与古家有冲突是必然的，这会引起人族内斗不说，单单古家要是带着帝兵来征伐他，他就承受不了……

　　毕竟，帝兵是最强大的杀器，而他楚堂手中并没有这种东西存在。

　　“这事不好办了啊。”

　　楚堂眉头狠狠皱起，怎么都没有想到，事情会发展到这个地步上，本来之前说好和罗天两个人一起来就万无一失挺好的，可现在多了八个人……

　　这时九大帝尊已经报完了自己要去的地方，其中有三个人是要去同一个地方的，剩下的全部都是分散在其他地方。

　　“为了最大程度的成功，我们就一起行动吧，一个一个来找，直到所有人的东西都找齐，如何？”罗天开口说到。

　　“那怎么分配顺序，谁第一个，谁最后一个？”有人问道。

　　这话一出口，众人都沉默了，这是一个非常关键的问题，越是在前面，成功的几率越大，而到了后面，被邪族都警觉后，这几率就很小了……

　　谁都想排在前面，因此没有人轻易开口。

　　楚堂见状不由说到：“这样吧，程兄和萧兄他们三人的东西都集中在一处，我们先去东西最多的地方，把这第一个去得地方定下来可好？”

　　“这样不错，哪怕后面都失败了，我们最起码也能成功取回三个碎片。”

　　程云三人顿时点头。

　　其他人沉吟片刻后，也是点头赞同。

　　罗天接话：“那随后距离谁的目标近，我们就去哪里，这样根据距离来取，不失公平，大家怎么看？”

　　“那就这样吧。”

　　“好，我们进去吧。”

　　十个人商议好后齐刷刷进了荒古碎片之地，每个人眼中都闪烁着熊熊神光，这是来取传天仙壁的，如果能够凑齐，那他们的实力将会大大增加，不仅实力大增，这，更是有关于日后成为大帝的重要凭据。

　　唯独楚堂的眼神不断变换，心思重重。

　　和古家撞在了一起，并且旁边还有众人看着，这一次，他很难拿到传天仙壁了……


第七百八十三章 青湖上

　　十个身影闯入了邪族租地的荒古碎片入口。

　　十个人包括楚堂，全部都是世间最顶尖的强者，除非准帝出现，不然这十个人联合起来可以横扫一切势力，尤其是他们都携带着帝兵……可谓是百无禁忌，哪里都能去得。

　　路上楚堂也了解到罗天为什么会再这个时候突袭邪族，因为在前几年的时候，人族的这些帝尊全部都在闭关修炼，但邪族的帝尊并没有闭关，而是趁着人族帝尊不在策划了许多阴谋。

　　经过了几次失败后，他们也收敛了心神开始闭关，而这个时候人族帝尊大多出关，现在正是趁着邪族强者不在前来突袭的最佳时机。

　　“第一个目标青湖。”

　　楚堂跟在众人之中念头急转。

　　青湖是太极家程云、轮回家萧何、吞噬家拓跋长虹三个人共同的目标所在，在那里藏有三块传天仙壁的碎片。

　　而青湖本身则是邪族十大古族之一青族的大本营，青族，在邪族中的地位举足轻重，堪比人族时间与空间二族的地位，家族内强者众多，太古时更是邪族最祖先的存在。

　　青湖是邪族最大的势力，可以说是最难得目标之一，但也是最佳的第一攻击选择，不仅他存放的仙壁残片众多，而且第一个就把最难对付的对手拿下，剩下的也会好做许多。

　　很快他们就到了青湖上空，远远看去一片美丽的蓝色湖泊就出现在众人眼中，这仿佛是一个镶嵌在大地上的蓝色宝石，阳光下波光鳞鳞，璀璨夺目。

　　湖泊很大，周围青山环绕，森林密布，环境说不出的美丽。

　　唯一美中不足的是这里没有任何生物，湖水是死水，森林也是死的，水中无鱼，林中无鸟兽，一片寂静，死气沉沉。

　　这是因为邪族坐落在这里，邪族可以吞噬天下万物生灵来发展壮大自己，除了他们同类之外，天地万物都是他们口中的口粮，如果不是树木和山石没有多少灵气，他们恐怕会把所有的植物和死物都吞吃了。

　　越过山水，往天空上去看去，可以看见一座雄伟的建筑，这建筑边角都极为的突出尖锐，就像是一座狰狞的战斗堡垒，城池很大，仿佛一片悬浮在天上的大地，遮蔽阳光，在地面上留下一大片阴影。

　　楚堂十人都隐藏在虚空中，抬头朝着古城不断打量着。

　　“青湖之上到了，我们需要的东西应该就在这座城内。”程云说到，目光看向了轮回萧家和吞噬拓跋家的人。

　　“直接强闯进去吧？”拓跋家的人说到，目光看向太古九家的众人。

　　九大太古世家，分别是世间太守家、空间罗家、镇世张家、轮回萧家、毁灭古家、五行雪家、太极程家、吞噬拓跋家、生命李家。

　　其中程家、罗家、雪家和李家对待楚堂的态度不错，剩下五家的天才对楚堂并不是太热切，此时商讨，五家的人也没有看楚堂一眼，并没有要征询他意见的意思。

　　“第一战一定要来一个速战速决，他们没有防备，我们出其不意的攻击后成功得到仙壁碎片的几率要大很多。”

　　程云点头赞同。

　　“言之有理，正合我心意。”其他家族的强者点头同意。

　　楚堂也是点头，第一个目标最适合用简单粗暴的方式来拿下，只有这样才有更快的速度去其他地方寻找碎片，不给邪族反应的机会。

　　“那我们就准备进去吧。”

　　“好，我和太守兄时空联手，先打通闯入的通道。”罗天说到。

　　镇世家的张朝阳立刻接口：“我负责冲锋时镇压内部第一波抵挡的力量。”

　　“我以轮回和雪兄的五行在后方开路。”萧家的天才看向雪家的帝尊道。

　　“那我和拓跋兄、古兄协同掩护吧。”程云开口。

　　最后生命大道的李家天才道：“我负责大家安全。”

　　“楚堂你呢。”

　　众人齐齐看向没有说话的楚堂。

　　楚堂沉吟：“诸位把战斗方位都分配完了，我只好随机应变支援大家乐。”

　　“哼，也好，免得你这人族希望有所损伤。”张朝阳冷笑一声，嘴角有一丝不屑，不是能力的不屑，而是胆量上的不屑。

　　楚堂不动声色，淡漠的看向前方。

　　“我们走吧。”

　　罗天突然出声喝道，双目中透过无尽空间闪烁的异象，空间大道的力量在他眼中顿时绽放了出来，如同两道剑光飞向天上的巨大城池。

　　“走！”

　　太守家的帝尊强者低喝，他抬脚迈步，一股世间涟漪顺着他的脚掌涌上了虚空，追上罗天所点出的空间之力量，时空结合，纵横交错，顿时就见那巨大的城墙上出现了一个巨大的口子，没有破损任何东西，但那城池却是被分开了，露出了内部的景象。

　　可以看到在这大城内部有诸多的邪族，这些邪族全部都闭着眼睛，呆呆站立在地上，就好像睡觉一样，但画面看起来却异常的诡异。

　　这是邪族的生活习性，没有事情的时候他们大多都站立在原地，算是他们生活的方式，和睡觉一样，不仅可以节省体内力量的消耗，还能小幅度的增强实力。

　　但此刻随着城墙被诡异的分开，这些邪族一瞬间全部都惊醒过来，看到城墙外面正飞驰而来的十个人族后，纷纷吃惊大怒，起身朝着城墙缺口飞来。

　　他们的面色狰狞，露出了森森獠牙，还有许多没有改变相貌，依旧保持青色皮肤的邪族，状如厉鬼的冲来，齐刷刷张开的翅膀，一瞬间把原本还算空旷的第一广场给撑满起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　怪叫声音尖锐难听，仿佛是一万只蝙蝠从头顶飞过。

　　“全部给我死。”张朝阳一声大喝，果然是第一个直冲了进去，镇世大道的威压犹如惶惶天雷，一股恐怖至极的压迫力从他手掌中倾泻出去。

　　砰！

　　天空中发生大爆炸。

　　黑压压宛若一堵黑墙涌来的邪族，在中间部位被炸飞了大片的尸首，死掉的邪族纷纷朝下面落去，在这密密麻麻的邪族群中间，留下了一个透明的大手掌痕迹。

　　张朝阳一掌拍下，竟是隔空就震死了大片的邪族。

　　不过很快他造出的大手印空缺很快被其他邪族填满。

　　“死死死！”

　　张朝阳双手挥舞，一股又一股磅礴的镇世之威如同惊涛骇浪一波又一波的涌了出去。

　　邪族的众多强者死了一批，紧接着刚被补全的空位又被后面的掌风拍死。

　　“镇压！”

　　最后张朝阳双目一凝，一只大脚朝着邪族狠狠落下。

　　轰……

　　天地一片寂静。

　　那密密麻麻无数的邪族就仿佛被缩小了一样，统统都到了张朝阳的脚掌之下，砰的一声，城墙摇晃，上面留下了一个巨大的脚印。

　　而这第一批飞出来的邪族，全部都被张朝阳一个人抹杀。

　　“走！”

　　他继续打头阵，带着众人冲进了城堡。

　　“打进城内深处，这里只是最外围的练兵场地。”

　　“张朝阳接下来你要小心了，里面的强者会越来越多，和我们配合，无比速战速决。”

　　“好，我知道了。”

　　张朝阳狂傲一笑，一马当先。

　　在四周有许多的邪族又赶了过来，但速度根本追不上这十个人，一阵慌乱难听的尖锐叫声过后，他们又纷纷朝着内府追去。

　　“这邪族的建筑当真有趣，没有多余的房间，整个大城都是一圈又一圈的高耸城墙和空地。”

　　“嗯，看起来就像是大树的年轮，不过这些城墙真的很烦人，越是往里面靠近，城墙上蕴含的力量就越沉重，很难破开啊。”

　　罗天几人开口说到。

　　楚堂也顺着他们的话极目远眺，这邪族的大城和人族完全不一样，外面高耸的城墙打破后，迎面就是又一堵围成圆形的城墙，在这堵城墙之后，又是城墙，一层又一层。

　　如果这种城池投放道战场之中，绝对能极为有力的阻挡敌人进军的脚步。

　　“继续撕开他们！”

　　张朝阳喊道。

　　罗天和太守家天才合力，时空结合，依旧很轻松的就和切豆腐一样把面前第二层城墙给切开了。

　　这城墙一打开，入目景象和刚才看到的一样，又是密密麻麻站立的邪族，还有就是高耸的城墙。

　　“冲，不要停！”

　　程云他们喊道，也一起出手了。

　　十个人一起出手往前镇压，就好像剑刃刺进软土内，豪无阻力的深入到了第三层城墙之下。

　　“咔嚓！”

　　城墙再一次被撕开。

　　邪族群体再一次被镇压。

　　一层又一层的往里面冲击，渐渐地，他们的脚步放慢了下来。

　　不知道是到了第七层还是第八层后，这里的邪族全部都变成了圣神级的强者，强大的阻力足以拖延他们十个人一会，但这并不碍事，碍事的是城墙，越道后面，城墙的坚韧程度越强大，哪怕世间和空间联合都很难把这些城墙切开。

　　“先不管周围的邪族了，一起出手打破城墙。”

　　众人喊道。

　　“不行啊，这坐城一定有帝兵镇守，到了这里除非切开空间，否则只能动用帝兵来轰开这城墙本身了。”

　　“帝兵不要想，一旦我们真的动用帝兵，邪族震怒之下恐怕会举族带着帝兵来征讨我们。”

　　“那怎么办，这里的空间也极为坚韧，我们难以切开……”

　　“我来吧。”楚堂的声音淡淡响起。


第七百八十四章 帝兵震慑

　　“你？”

　　张朝阳回头重重的说道，眼眸中露出不屑和冷意。

　　因为帝兵的镇守，十大帝尊中第一和第二强者都需要大量时间来破开，他们两个联手都不行，楚堂一个人就想要快速破开这城墙？

　　“我试试吧。”

　　楚堂绕过他，目光落在了面前的城墙之上。

　　九大帝尊面面相觑，楚堂竟然真的准备出手，虽然楚堂拥有太古楚家的无极大道，能够融合众多力量，但实力就真要比他们还要强出一线吗？

　　心里带着重重疑惑，众人分别站开将位置留给了楚堂。

　　“哼，我倒要看看他怎么出丑。”张朝阳冷笑。

　　古族的天才帝尊脸上也是露出嘲讽之色道：“我也想看看。”

　　“嗡……”

　　一声空间震动传来，只见楚堂双手缓缓握拳，在紧握在一起的时候，仿佛把天地都攥在了手中，传出的震动让四面八方的建筑与地面都是狠狠一颤。

　　空间之中的震动越来越强烈，强烈的空间波动与世间波动扭曲了天地，当这种频率上升到一定程度的时候，楚堂神色猛地一凝，口中传出一声大道之音：“破！”

　　轰鸣应声而起。

　　在众人面前牢不可破的城墙，就那样突兀的出现了一个巨大的空缺，露出了城墙背面的一切景象。

　　“破……开了！”

　　程云一惊。

　　张朝阳等人的脸色瞬间变得难看起来。

　　楚堂竟然真破开了！

　　这说明什么，难道楚堂一个人的实力，竟是比顶尖第一天才和第二天才的联手都要强？这怎么可能！

　　“走吧，这里的邪族渐渐少了，应该在集结强者，我们别耽搁了。”楚堂松开手，一边向前走一边说到。

　　“好，走。”

　　九大帝尊回过神来，扭头的一瞬间，都有浓浓的忌惮在脸上闪过，楚堂在他们心里，越来越捉摸不透了。

　　继续闯下去，又是一堵更高大的城墙，但很快在楚堂手中又一次被时空力量暂时切开。

　　这是一种时间和空间力量的结合，能让时空分裂，切开面前一切事物，本来不需要这么麻烦，如果没有帝兵镇守，他们可以直接破空前进，但帝兵之威压迫，没人能够飞到楼墙之上，不过废了这么大的力气，总算是闯了进来。

　　第九层也是最核心的区域。

　　最后一处城墙破开，显露在面前的就是一片繁茂的建筑，一模一样的塔形建筑林立，再没有了之前荒芜的样子，虽然依旧和人族的城池不同，但显得有了一丝生气。

　　而此刻在这诸多的塔形建筑下，无数的邪族强者围聚在一起，全部都用冰冷至极的目光看着楚堂众人。

　　“你们来这里有什么目的！”邪族之中，一个有些枯朽的老者走出，一双眼睛闪烁凶光。

　　“传天仙壁在哪，说，不然今日屠了你的城！”古族的帝尊上前一步，周身裹挟惊人的毁灭气息，往前面一战，霸道绝伦。

　　“传天仙壁！”

　　邪族众多强者齐齐露出狰狞之色。

　　传天仙壁是证道之物，是世间最珍贵的东西，任何妄图抢夺他人传天仙壁的人，都将成为不死不休的敌人。

　　“妄想！”

　　诸多邪族全部动怒。

　　楚堂面色微变，这个古族的帝尊惊人狂妄自大到了这种地步，直接说出传天仙壁，这不是要引得所有邪族誓死反扑？

　　似乎看出了楚堂的担心，旁边罗天笑道：“无妨，我们来就是找传天仙壁的，如果不说出来，我们也不知道他们把传天仙壁到底放在哪里。”

　　“不错，至于他们要反扑，那也要有实力才行。”张朝阳冷笑，对于邪族，他的面色更加冷酷，杀机毕露。

　　“杀吧！杀到他们心疼也就会把传天仙壁交出来了。”

　　随着几人心意打定，十个最顶尖的天才齐齐动作，纷纷朝着四面八方的邪族攻杀而去。

　　铿锵！

　　刀剑喑哑，兵戎相见。

　　然而战斗一开始就出现了一面倒的趋势，邪族的强者很多，邪族的数量很多，但在楚堂等人面前，这就像是一群绵羊，真正动手之后，楚堂一挥手就能拍走一片，没有人能靠近的了他，更没有人能够阻挡他的脚步。

　　感受着自身强大的力量，楚堂心中微微沉静下来，原来自己不知不觉已经强大到了这个地步。

　　事态这样变化，楚堂心念一动，直接朝着邪族最里面的强者走去，一路所过无人可挡，一只大手伸出，那相当于人族帝子级天才的邪族强者，没有反抗的就被楚堂一把紧扣住了脖子。

　　“传天仙壁在哪？”

　　擒拿王首，楚堂森然问道。

　　周围邪族面面相觑，不知道该继续杀敌还是回去帮这领头之人。

　　被楚堂擒拿的强者面色狰狞，张口大笑：“传天仙壁，岂会这么轻易让你们得到？你就算把我们全部都杀了，也不可能告诉你！”

　　“我劝你们感觉离开，否则我们只好祭出帝兵了！”有邪族威胁喊道。

　　帝兵一出口，众多的邪族全部都振奋起来，不错，他们有帝兵，只要帝兵在就万无一失，没人能够在他们这里是无忌惮。

　　“帝兵？好啊，那就让帝兵碰撞吧。”

　　后面，罗天冷笑，反手取出一件闪烁光芒的炉子，这炉子通体点缀着蓝色和金色的光芒，光芒飘渺，拖着炉子自行浮在虚空中，其中有淡淡的帝威散发，让这里的压迫力瞬间强大了十倍以上。

　　“你们居然带了一件帝兵来！”邪族强者瞳孔收缩。

　　“错了，不仅一件，而是九件！”

　　其他几个帝尊全部冷笑。

　　九把帝兵围攻一把帝兵，谁输谁赢一目了然。

　　最重要的不只是输赢……

　　“如果你想要动用帝兵，那毁灭的可是你们青湖一族亿万年的根基。”雪家帝尊淡淡开口。

　　“是要你们青湖一族从世间除名，还是要传天仙壁，你们自己说吧。”

　　人族的天才强者咄咄逼人。

　　“够狠！”

　　邪族强者咬牙切齿。

　　帝兵碰撞，让整个青湖彻底烟消云散，这种责任他是担待不起的。

　　“我不用帝兵，哼，但是我也不会说出传天仙壁在那里，你们要杀要剐悉听尊便！”

　　邪族强者眼睛一闭，不再言语。

　　“还挺硬气。”人族强者中走出一人，一只大手神出朝着这邪族强者的脑袋落去：“既然你找死，那我就成全你。”

　　迫人的威压传来，一股死亡的冷意逼近邪族强者，可以看见，邪族强者的全身瞬间流出了冷汗，身体也不由自主的颤抖起来。

　　“慢着！”

　　就在人族强者的大手要落在邪族强者身上的时候，这邪族强者突然喊道，一双眼睛里闪烁着对死亡的恐惧：“我说……”

　　“哈哈，原来只是假装骨气，好，说吧，说了我不杀你。”人族强者冷冷笑道。

　　“在，在我们的供奉……呃！”

　　一道金芒突然闪烁而来，就在邪族强者要说出传天仙壁所在的位置时，无巧不巧的刺穿的它的眉心，让她瞬间惨死。

　　“谁！”

　　楚堂等人震怒。

　　“嗖！”

　　罗天几人飞身而起，朝着一个方向紧追过去。

　　“人族九大帝尊，还有一个白发楚堂，今天的事，我青族一脉记住了，但是你们想要得到传天仙壁，那是万万不可能的！”

　　远处传来一道愤怒又快意的声音，紧接着刹那间消失。

　　“留下！”

　　楚堂大手伸出凌空一抓，时空力量穿梭，瞬间粉碎了那里的一片虚空，但却空空如也，并没有那个邪族强者的身影。

　　不一会儿，罗天他们折返回来，对着楚堂他们摇头道：“是这青族一脉的帝尊天才，与我们一样，他想要跑我们也追不上。”

　　“那传天仙壁……”

　　“有可能被他带走了，但……这里可有三块传天仙壁，我就不信他敢全部带走。”

　　传天仙壁有多重要，已经不用多说了，而一下子带着三块，万一被人知道，那就算是邪族那些同族也会对他操刀而上。

　　没有人敢带着这么多穿天仙壁在身上，这是找死的行为。

　　“那这里还有？”

　　“应该有，不过刚才那人走的那么干脆，肯定是认为，我们根本找不到这仙壁在那里，他们应该藏得非常深。”

　　“那有什么，就算掘地三尺也要给他找出来。”

　　“动手！”

　　十个帝尊天才再一次动手，不过却不是主要杀人，而是疯狂的在这邪族内部搜寻起来，各个建筑都被他们一寸不拉的全部搜遍。

　　“这么大个城……找到的到什么时候了。”

　　众人好几次碰面。

　　“那也要找。”

　　十个人族强者，举着九件帝兵，就这样肆无忌惮的在邪族一个大族的祖地内搜寻。

　　这样的行为传出去，估计能让世人疯狂。

　　当然这只限于突袭，并且带着九件帝兵来，如果不是有九个帝兵震慑，而这里又是邪族的祖地所在，恐怕邪族早就祭出帝兵，将他们全部轰杀了。

　　“没有，根本没有，这一片我都找过了！”

　　程家的天才回来说到，面色难看。

　　“没有，我也没有找到。”

　　“我也没有……”

　　“这内城都找遍了，根本没有。”

　　“我也试着寻找过密室之类的地方，但一样没有。”

　　“难道真被刚才那个邪族，全部带走了？”


第七百八十五章 无疆山

　　“究竟在哪！”

　　十大帝尊天才面色难看。

　　这偌大的邪族城堡几乎都翻遍了，竟是一直都不能找到想要的传天仙壁，这才只是第一站而已，而且按理来说应该是最容易得到传天仙壁的地方，但他们现在一块都没有得到。

　　古家的帝尊面色突然一狠，身形闪动，一把将几个躲藏起来的邪族揪了出来：“说，传天仙壁在哪，不然杀了你们！”

　　“我不知道，我不知道！”

　　被拉出来的邪族立刻说道，脸上带着惊慌，人族杀邪族那绝对不是开玩笑的。

　　“不知道，那你就死吧！”

　　古家天才面色一狞，只见他大手一挥，砰的一声将这个邪族直接打成了一团血雾。

　　“你们，说！”

　　他又看向其他邪族强者。

　　众多邪族立刻在他目光下哆嗦起来，狠狠摇头道：“我们是真的不知道，那种东西根本不是我们配知道的，真的……”

　　“都给我死！”

　　古家天才再次发怒，一只大手伸来，七八个邪族应声而死。

　　“等等。”楚堂皱了皱眉头走来，然后看向剩余的邪族道：“你们说的应该是真话。”

　　“对，对，千真万确。”一众邪族看见楚堂拦住古家天才，都露出了看到希望的神色，一个劲的点头。

　　“楚堂你什么意思？”古家天才怒目看向楚堂，难道这楚堂还怪他们乱杀邪族？

　　“稍安勿躁。”楚堂回头伸手，示意他平复下心情，然后看向邪族道：“刚才那个邪族，他最后说了供奉两个字，你们这里，哪里和供奉有关？”

　　“对，刚才那个邪族说了供奉两个字！”

　　几个人族天才立刻找到关键点，目光都凶神恶煞的看向邪族。

　　“供奉，有，我们这里有供奉堂，但都已经被你们翻遍了。”一众邪族齐齐说到。

　　楚堂眼眸一冷：“不可能，应该还有其他和供奉有关的地方，到底还有什么，你们快点说。”

　　“这……”

　　邪族面色都是慌乱焦急，冷汗不住的流淌，但眼眸闪烁不定，让人生疑。

　　“到底是什么！”

　　其他几个人族强者按捺不住，一步走出，瞬间到了这些邪族面前。

　　“有，是供奉青湖……”

　　“供奉青湖？是什么，在那里！”

　　“就在……城下的青湖就是……”

　　“城下青湖？”

　　“嗯。”

　　“青湖。”楚堂十人面面相觑，都有些无言以对。

　　青湖，他们的目标就是青湖，但到了这里后他们对青湖连一眼都没有多看，直接杀到了这城堡之上，闹了一个天翻地覆后，结果却在被忽略的青湖中。

　　“罢了，我们走。”

　　最终十人一摇头，通过邪族内部的通道，纷纷离开这里朝着城下青湖飞去。

　　青湖，一片广袤的湖水，一眼望不到边，蓝色水倒影着天上的云，还有天上的城，就像一面镜子，很美。

　　但只见十个人影破空飞来，直接打破这平静的湖面，钻进了青湖深处。

　　“神念是找不到传天仙壁的，不要浪费时间，直接搜寻吧。”

　　“嗯，青湖的帝尊跑出去了，恐怕会召来其他的人，我们要在他们到来之前离开，正好可以在其他城空虚的时候轻松破入。”

　　“快找吧。”

　　翻江倒海，寸寸搜查，半天过后，程云惊喜的声音传来：“我找到了，这里有一座深藏水底的雕像。”

　　一阵光影闪烁，楚堂十个人全部都到了城云身边，目光落在了他前面的一座雕像上。

　　只见在这水底深处，一座只露出半截脑袋的雕像深埋地底，雕像很大，哪怕只是半截脑袋也和一座雄山一样，而在这雕像空荡荡的眼睛里，闪烁着一片幽光。

　　乍一看去，还以为是雕像有灵，仔细打量却能发现，在这雕像的眼睛里，是深藏着宝贝。

　　靠近检查，是两片刻画满了道纹，有些残缺的墙壁……

　　“传天仙壁！”

　　十个人目光都是一凝，看到这宝物当前，每个人心中都有贪婪升腾，这是传天仙壁，是证道之物，哪怕同为人族也难免会为此大战一场。

　　但这也是碎片，不属于各自家族的一部分，如果拿了，不仅没有任何好处，而且还会和同样强大的家族翻脸，是得不偿失的。

　　“你们三个看看，是谁家缺少的？”

　　目标不再青湖的几大天才说到，程云三个都是点头靠了过去。

　　“左边这正是我程家缺少的一块，萧兄，拓跋兄你们过来检查一下。”程云语气中透着欣喜。

　　萧家天才和拓跋天才一眼扫过，然后都摇了摇头：“不用了，这不是我们需要的，看看第二块吧。”

　　“第二块是我萧家的。”萧家强者说到。

　　程家和萧家的都找到了，最后空缺的拓跋家帝尊面色瞬间暗淡下来，但很快眼眸中露出杀气：“青湖家的帝尊，一定要将他斩杀！”

　　“但我们得赶紧离开这里了，刚才我顺便问了一下邪族，下一个距离这里最近的大势力是铜陵。”

　　罗天缓缓说道，他脸色和拓跋家的天才不同，比较欣喜，罗家需要的东西，就在铜陵，下一个目标是帮他取得。

　　“走。”

　　一群人继续上路。

　　有过第一次经验，接下来的第二次就非常容易了，铜陵是一片金山铁山林立的奇特地方，在这里的邪族家族自古也以铜陵为名，强者不少，有帝兵镇守。

　　可惜他们碰到的是十个帝尊，是九把帝兵，在没有惊动出他们帝尊天才的时候，楚堂十人已经在威逼之下，很快把传天仙壁取到。

　　罗天心里轻松逾越了不少，但毕竟是帝尊天才，情绪收敛的很好，没有露出一丝让没有得到仙壁之人心中不快的情绪。

　　而他们走后，两个杀机毕露的青年也赶到了铜陵，看到铜陵一片惨淡的样子，心头怒吼更甚。

　　“该死，那些家伙又跑了！他们果然是为了我邪族内的所有传天仙壁而来。”

　　“现在怎么办？”

　　“能怎么办，赶紧通知其他家族，不能再让他们继续下去了，否则传天仙壁一旦被甜美凑齐，那我邪族……危矣！”

　　“走！”

　　……

　　前面，楚堂十个人就仿佛十尊天神，有九把帝兵震慑，偌大的邪族内竟是没用任何人和势力可以阻挡他们。

　　准帝不在，他们就是这天地间的最强者，所向披靡，肆无忌惮！第三个目标，第四个目标，飞快达成。

　　九个人一共已经有五人达成了目标，此行已是不虚。

　　“下一个目标就是无疆山了，古兄，你在前面开路半天，总算是要得到回报了。”

　　罗天等得到仙壁的人开口，试图让没用得到仙壁的人平静心情。

　　众人眼神都是热切，在他们之中的楚堂，神色却开始变得深沉起来。

　　“下一个目的地就是无疆山，这是古家的目标，也是我的目标，难办，难办啊。”

　　楚堂纠结不已，传天仙壁极为重要，但拥有帝兵的古家同样重要，两边权衡之下，楚堂一时间难以抉择，不知道到时候是直接出手争抢，还是如何……

　　直接出手的话，就是和古家撕破脸，之后成为直接的敌对关系，现在楚堂不惧古家的天才和高手，但是准帝回来之后呢，而且他们还有帝兵，到时候，恐怕自己连命都没有了。

　　而不抢夺的话，难道就要眼睁睁看着古家把这传天仙壁收入怀中？到时候古家拥有了两块传天仙壁，必定看守的更严，想要抢过来就很难了。

　　而且，有了两块传天仙壁，那集合起来的力量也许能帮他们直接找到最后一块在那里也说不定！

　　其实古家本来就有一个残片，日后楚堂和古家必定有一争，早晚都是一争，现在抢也无可厚非，只不过，现在不是时候，现在的楚堂还没有能力面对帝兵，这是大杀器，一旦真的对楚宅动手，那包括他在内，楚宅所有人都要死。

　　这种危险，楚堂不敢轻易尝试。

　　“似乎……只剩下一个选择了，那就是让古家和我都得不到，日后，我再自己来取？”

　　楚堂思量，似乎只有这样才算勉强好一点的结局。

　　“让他们得不到，又该怎么才能让他们得不到。”

　　“到了。”

　　古家帝尊停下脚步，眼中露出热切之意看向前面的一片雄伟高山。

　　无疆山，到了。

　　楚堂收敛一切心神，和众人站在一起观望。

　　无疆山，取万寿无疆的意思，这山脉也的确有如此气魄，连绵无数万里，像是一条蛟龙盘踞在地，整个山脉中都生长着如同刀剑一样直挺的剑树。

　　而在这山脉的中央，被外力雕琢成了一座城堡模样，就像是一个生长在山脉里的城池，整个城都布满了一种叫人心里恐惧的感觉，仿佛进城就是像被怪兽吞掉一样。

　　“我们走吧。”

　　古家天才说到，他有点迫不及待，脸上的兴奋不加掩饰。

　　传天仙壁，是所有武者梦寐以求的东西，得之可无敌同境界，得之可证道大帝，得之可万寿无疆！

　　“走，闯进去。”

　　十大天才再次动手。

　　楚堂一言不发，眉头一直深深紧锁着。

　　要进去了，该面对的事，要直接面对了。


第七百八十六章 机会

　　轰！

　　随着一声震耳轰鸣响起，无疆山的城门被破开。

　　罗天和古族的古京等人直接冲了进去，楚堂也在其中，面无表情，心中念头却是不断升腾。

　　“你们是谁！”

　　邪族内部传来震耳的怒吼声，任谁家的大门被直接轰破也不会有好心情。

　　唰的一片黑压压身影飞来，大量无疆山的强者怒冲冲赶到现场，等他们看到门外那耸立的十个身影后，面色顿时齐齐变换。

　　不需要认识，只需要从十人周身散发的气势就能看出来，这十个人，必定是人族帝尊无疑了！

　　最尖端的十人组队前来，其中还有九把帝兵，这完全不亚于是一群准帝来抢劫的效果。

　　“你，你们想要干什么。”

　　邪族的强者们气势瞬间萎靡下去，战意不再，只剩下无尽的担忧。

　　“没什么，准备灭了你们无疆山！”

　　古家的古京大喝一声，这次改他取传天仙壁，他就放聪明了，不再那么肆无忌惮。

　　“轰！”

　　没有给邪族反应的时间，十个人如十条狂龙冲了进去，一路之上摧枯拉朽，赶来的邪族有一半都被瞬间轰杀了。

　　血染大地，恐慌如同洪水一样席卷了所有无疆山邪族的心。

　　“挡住，挡住他们！”

　　突然有邪族大叫，唤醒了陷入恐惧的邪族群众，他们的数量越来越多，疯狂的朝楚堂十人冲来，庞大的部队把天空都遮蔽了。

　　“就凭你们这些蝼蚁一样的东西，也想阻拦我们的脚步？”古京哈哈大笑，毁灭大道波纹如同惊涛，直接扑杀了将近一成的邪族，死伤无数！

　　“冲进去！”

　　楚堂十人一路往前，谁挡杀谁，根本没有人能阻拦他们半步。

　　不一会功夫他们十个就在这无疆山内杀了一个对穿，到了最深之处。

　　“别杀了，别杀了，你们到底想要干什么！”

　　邪族年迈的强者惊惧交加。

　　“说了，灭掉你们无疆山一脉！”古京冷笑。

　　年老的强者立刻慌张道：“不要再杀了，你们有什么要求我都答应你们，快住手吧！”

　　“是吗？”古京脸上露出一丝阴冷的笑意问道。

　　“千真万确，只要你们不再杀了，我一定答应你们所有的条件。”

　　“好，把传天仙壁取来！”古京目光一凝，其中绽放出夺目的精光，传天仙壁，证道大帝的先天功法，是所有天才都梦寐以求的东西。

　　“传天仙壁！”

　　邪族的强者全部倒吸一口凉气，纷纷住口不再言语了。

　　传天仙壁是什么，有多重要所有人都知道，这简直堪比他们所有人的身家性命都重要了。

　　“不，这个要求我不能答应你们。”

　　邪族声音发寒。

　　古京森然大笑：“好，那我就杀光你们！”

　　“起帝兵！”

　　邪族强者直接振臂。

　　“嗯？”楚堂等人目光都是凝住了。

　　这无疆山的邪族竟然这么硬气，看着他们有九把帝兵还敢动帝兵？

　　要知道到时候动了帝兵，这一片无疆山，可就全部都要被磨平了，这是凭着不要他们的亿万年祖地，不要他们所有邪族的生命，也要护住传天仙壁？

　　“好，够爽快，那就让帝兵来碰撞一次吧！”

　　古京大笑，他竟是直接祭出帝兵，一把璀璨夺目的金色长枪，仿佛天上的太阳，散发出的威压只是一缕就让时空扭曲，万物寂静下来。

　　接着他催入大道力量，帝兵之上瞬间从枪端开始绽放光芒，毁灭的大道符文绽放出一道，镇天乱地的闪现着，恐怖的威压仿佛要把这一片荒古碎片都撕城碎片。

　　帝兵上有无数大道符文，这只是出现了一道而已就引发天地异象，若是全力催动，恐怕当真可以毁天灭地了。

　　“起！”

　　邪族群众纷纷起身，将力量灌注到头顶天空之中，紧接着一把镇天矛出现，同样遍布无尽大帝道文，恐怖的威压哪怕没有觉醒都让人从内心感觉到颤抖。

　　“哈哈，来吧！”

　　古京狂笑，帝兵往前推送，同时他不断将大道力量灌注其中，企图激发更多的大帝之威。

　　“等等停下！”

　　几个邪族首领之人突然喊道，其中一个扭头朝邪族群众指挥道：“都住手，快让帝兵回归远处！”

　　邪族的群众纷纷动作，将刚刚显露真身的帝兵，再一次藏在了虚空之中。

　　帝兵不能碰，一旦真碰了，在哪碰哪倒霉，传天仙壁重要，但亿万年来的根基更重要！

　　传天仙壁，在场的邪族负不了责任，但无疆山亿万年来的根基祖地，他们同样负不了责任！

　　负不了责任就是死，哪怕今天不死以后也会被无疆祖回归的强者杀死。

　　反正都是要死，为什么不迟点死，等这些人走后，他们也好有时间逃离到别的邪族内求生。

　　死，谁都不想死，不论是人还是动物，都是如此。

　　“我告诉你！”

　　邪族为首的一人说到。

　　古京等人脸色瞬间大喜，他们要的就是这句话。

　　楚堂的面色却是一沉，真要说出来，那他就没有一点机会了，传天仙壁要不被古京拿走，要不被他拿走，偏偏他现在不好暴露！

　　邪族强者看了他们一眼，然后他目光看向了无疆城内一个破败的院落道：“我只是听说，在我无疆……”

　　古京等人听得聚精会神。

　　“人族宵小，你们给我拿命来！”

　　一声暴怒的吼声从天际传来。

　　紧接着一股夺目剑芒从天上倾泻下来，剑芒巨大，就仿佛一条来自九天的瀑布，狂暴的冲击力在空中荡出无数空间波纹，剑芒所过，一切都化为虚无飘散。

　　“准帝之威！”

　　罗天几人面色都是一变。

　　“难道是准帝来了？”

　　“不对，只是被准帝加持过的准帝兵器，是邪族其他的帝尊强者。”

　　“快退！”

　　楚堂几人齐齐闪避，但准帝剑芒无视空间，一旦被锁定，哪怕他们十个人分散到不同的地方，也会承受到剑芒的冲击。

　　退无可退之后，十个人又聚集在了一起。

　　“祭帝兵防御？”

　　“不行，他们既然赶来肯定也带了帝兵，虽然咱们一直拿帝兵做威胁，但之前只是以多对少，这一次他们来了最少八人，至少八把帝兵，如果真的让这么多帝兵碰撞的话，我们也难逃一死！”

　　“合力，拦下这道剑芒！”

　　十大帝尊天才聚集在一起，面色凝重的看着这道准帝剑芒。

　　他们之前都是威压天地的帝尊，不论走到哪里也能横行无忌，但这是准帝不在的情况下，一旦有准帝出现，他们除非真的爆发帝兵之威，否则……

　　轰！

　　恐怖的震荡大作。

　　十大人族帝尊当场被轰飞向各个方向。

　　这和上一次诸多人族强者合力对付准帝剑芒不同，上一次人族有上百个顶尖强者，最重要的是，那次以侧面为攻，只是为了拖延住准帝剑芒，并没有正面迎锋，而这一次，他们只有十个人，而且是被正面攻击！

　　没有任何悬念，哪怕是楚堂都被轰飞了出去。

　　但是楚堂的脸色却没有多少难看，反而有些振奋。

　　“机会来了，这些搅局的人纷纷出关现世，恐怕罗天他们这一次寻找传天仙壁的计划要提前结束了！”

　　只要古京拿不到传天仙壁，楚堂就有机会从这里悄无声息的拿走传天仙壁，不让古家知道他的讯息，哪怕这一次他自己也拿不到，也不能让古家拿到，两块残片合并，谁知道会发生什么事。

　　“嗯，这里是那处荒院。”

　　楚堂的目光突然一凝。

　　他倒飞的途中看到，身后就是一处荒院，这正是之前那个无疆山邪族准备要告诉他们秘密时，看向的地方。

　　虽然只是那老者的一个眼神，但楚堂还是敏锐的感觉到，那老者想要说的藏传天仙壁的地方，就在这里。

　　想着，他身形微微一动，在空中毫不起眼的调整了一下身体，他被剑芒轰飞的轨迹顿时改变，砰的一声落在了荒院之中。

　　趁着尘土飞扬，趁着空间紊乱，他身形一闪钻进了这院子里唯一的一个房间中。

　　……

　　院子外，九大人族帝尊被轰飞到各个地方，所有人都狼狈不宜，他们并不像楚堂身居太上鸿蒙，哪怕受到了刚才的一击也没有丝毫损伤，此刻他们全都有不同程度的伤势，面色凝重的隐藏在空间之中，没有贸然现身，调整伤势。

　　“哼！人族的几位，你们在我神族祖地内是大展威风啊！”

　　八个人影从天而降，每个人头顶都祭着一柄大帝之兵，当先一人手中还持着一把绽放刺目光芒的准帝兵，这正是被准帝加持过力量觉醒了准帝威能的准帝兵器。

　　八个邪族强者出现，目光朝四周空间看去，似乎在查找隐藏起来的人族强者。

　　“之前你们邪族也是算计了我人族很多次，彼此彼此罢了。”

　　掌控空间的罗天出口，天地间只能听到他的声音，却看不到他的人在何处。

　　“彼此彼此？那你们只要把拿到的传天仙壁交出来，我们就可以放你们离去。”

　　“哈哈，开什么玩笑，难道你们就一定能吃定我们？”罗天大笑，同为帝尊天才，同有帝兵，对付手中只是多了一把还剩两次威能的准帝兵而已，只凭这优势就想要拿下他们？太可笑了。


第七百八十七章 回归

　　“不信？那你们大可以出来一试。”

　　邪族的帝尊强者面色平淡，目光没有看向四周，而是落在自己手中的帝兵之上，一只手在上面轻轻摩挲着。

　　“试试就试试。”

　　古京最先出声。

　　这里是他的残片所在的地方，比所有人都要心急，体内伤势以恢复就迫不及待的跳了出来。

　　两边实力相差不多，他心里没有一点惧意，虽然对方有一把觉醒了的准帝兵，这的确能压制他们，但不可能拿下他们！

　　“那就给你一剑。”

　　邪族强者狂笑，竟是直接动手，当真再次劈出了一剑。

　　嗡！

　　准帝剑芒乘风破浪而来，裹挟的威压让所有人再一次感觉窒息痛苦，多数强者纷纷后退，场中只剩下了变色的古京。

　　“你！”

　　古京惊怒后退，双手间毁灭大道不断打出，毁灭了大片空间，让他一瞬间逃离了很远。

　　他是真的没有想到，准帝剑芒只有三次使用的机会，这邪族强者竟然一点顾忌都没有，对他说动手就动手的使用了其中一道剑芒。

　　“古兄回来！”

　　其他帝尊纷纷退了出来，急忙朝着古京汇合。

　　准帝剑芒不是他们能够独自面对的，只有合力才能勉强抵挡住这剑芒袭击。

　　“砰！”

　　再一次震荡传来。

　　九大帝尊纷纷吐血，狼狈的又躲藏了起来，一颗颗价值不菲的神丹取出落入了他们的腹中。

　　“楚堂呢？！”

　　张朝阳和古京大怒。

　　刚才他们合力抵挡的时候少了楚堂，因此每个人受的伤都严重了很多。

　　“不知道，刚才第一击的时候他在前面，也许受到的冲击比我们都大。”

　　“哼，我看那家伙……”

　　“好了，现在什么时候了还内斗。”

　　罗天摆手，目光深沉的看向邪族强者：“这事有点不对劲了，我感觉，他们是在拖延时间！”

　　“什么意思？”

　　“拖延时间？难道他们邪族还有什么对付我们的底牌？”

　　“你们难道忽略了他手中的兵器？这是被准帝觉醒的兵器，经过这几年的调整，也许邪族那个受伤的准帝……可以动用一分力量了。”

　　“你是说……他们在等他们邪族那个受伤回来的准帝强者？”

　　“很有可能！”

　　“的确，他们不着急攻击我们，却挡着我们去路，的确是在拖延时间，不行，我们必须离开这里了！”

　　“什么，离开？！”古京低沉喝道，他需要的传天仙壁碎片就在这里，现在还没有到手就要离开，他心里极度的不甘心。

　　“不然怎么办，难道你要等到邪族的准帝出现？别人也有帝兵，再来一个准帝，我们十人恐怕都走不了了，就算我们可以拼着帝兵逃走，但之前收集的传天仙壁碎片，也要全部重新交回去！”

　　“不错，是该离开了！”

　　“这事已经闹到众所周知，继续下去是愚蠢地行为。”

　　“古京，如果你实在不甘心要留下来，那你自己留下来吧，我们几个不奉陪了。”

　　几个得到了传天仙壁的强者说到，现在有威胁来临，他们最担心的是得到的传天仙壁被重新抢回去，没人愿意再为了古京一个人的一块传天仙壁再冒险了。

　　另外三个没有得到传天仙壁的强者面色沉吟，他们也没有传天仙壁，但不像古京这样正好敢在风口上。

　　这三人沉吟一会后点头：“也好，得了五块传天仙壁碎片，这一行已经够本，再贪婪下去，便会血本无归！”

　　“我们可以下一次继续再来！”

　　“赞成！”

　　九大帝尊里八个人达成共识，唯独剩下的古京怒不可遏，但又无可奈何，只剩他一个人在这里的话，别说抢夺传天仙壁了，恐怕连小命都要丢了。

　　“走！”

　　九大帝尊结伴而出，目光逼视前方的邪族诸多强者。

　　“想要走了？留下传天仙壁！”

　　邪族的天才强者纷纷过来围堵，最前面一人毫不迟疑的挥动了手中的准帝兵。

　　唰！

　　一道剑芒破空而来。

　　准帝剑芒再一次出现，狠狠朝着九个人立劈而下，带着斩断天地一切生机的凶威，无人可挡的气势压迫在人族九大天才心头。

　　“嗖！”

　　一道人影从后面一个破败的荒院里飞出，快速加入了九大帝尊的行列。

　　“楚堂？你干什么去了。”张朝阳回头看向楚堂。

　　楚堂淡淡看了他一眼道：“之前我受伤颇重，疗伤罢了，还有，我刚才在侦查虚空深处，发现了一股准帝威压在急速靠近。”

　　“准帝……”

　　“果然有准帝过来了，我们必须马上离开！”罗天几人面色严肃的说道。

　　楚堂点头：“先别说了，共同抗住这一道剑芒先！”

　　“好！”

　　十大帝尊天才再次合力。

　　昂的一声，天地间好像出现了十条真龙，十龙汇聚，合力和天上破开一切阻碍的准帝剑芒碰撞过去。

　　轰！

　　永远都是震耳欲聋的巨响传来，双方碰撞的力量余波，就好像是一圈毁灭神雷在席卷四方，力量余波所过，一切都化为了虚无。

　　“噗！”

　　楚堂十个人全部咳血，连续和准帝剑芒对拼三次，哪怕他们是圣神境内最颠覆的天才强者也难以承受。

　　但好在这一切都过去了。

　　“快走！”

　　伴随着罗天一声低吼，十个人纷纷朝着城门外冲去。

　　“拦住他们！”

　　邪族的天才和强者全部动作，大有拼命也要把楚堂十个人留下的架势，刀光剑影，锋芒璀璨，各种大道力量在这天地间倾洒，百里之内没有任何生物敢靠近这里。

　　“全部都给我滚开！”

　　楚堂出手，一掌派出变化万千，大手掌握着一片天地的力量与威压，如此拍下，仿佛洪水滔天，疯狂淹没了无数邪族。

　　“走！”

　　有了这一个缺口，十个帝尊天才纷纷飞来。

　　邪族也来了众多帝尊天才，每一个都不是弱者，但修为实力相同下，一方想要逃走，另一方根本没有什么特殊手段能把对方留下。

　　眨眼间楚堂十人就冲出了无疆城，飞到了外面的半空中。

　　“不能让他们跑了，动帝兵！”

　　后面邪族的天才震怒。

　　楚堂一行人过来抢走了最少五块传天仙壁的残片，这不亚于是抢走他们饿了十天后的第一顿肉饭，其中的愤怒和痛恨无法言表。

　　“动用帝兵谁都活不了！”罗天的声音传来。

　　“你们还是安安分分留着吧！”

　　“再会。”

　　人族十大天才来的快，去得更快，一路飞奔，有罗天等人的空间力量做辅助，他们很快就到了这荒古碎片的出口，闪身飞了出去。

　　他们走后邪族的诸多强者怒不能言，但终究是没用动用帝兵。

　　帝兵太可怕了，一旦互相碰撞，只会让这整个邪族祖地都变成废墟，连同整个碎片世界中的所有强者都要死去，而这样做了之后，还不一定就能把人族十人留下。

　　这代价太大，尚存理智的邪族强行忍耐了下来，但面色却是前所未有的难看。

　　“人族九大帝尊，还有一个楚堂……必杀他们，列入准帝血杀榜，日后让准帝强者去追杀他们！”

　　“他们必须死！”

　　邪族强者怒的几乎要吐血。

　　……而在外面世界。

　　楚堂一行人依旧在飞快的驰行着，路上罗天他们面色欢愉，古京等几个没用得到传天仙壁碎片的人则有些阴沉。

　　“好了古兄，这一行就当作是为我人族做贡献，拿走他们五块传天仙壁的碎片，恐怕邪族的人要气死了。”

　　“他们的确气死了，但我更气啊。”古京狠狠说到，已经到了无疆山，眼看就要等到秘密出现，然后拿走传天仙壁，但万万没有想到，就那么无巧不巧的，邪族强者都来支援了，甚至还要出现准帝。

　　这让他心情阴郁的不行。

　　“走吧，还有下次机会，等我们都到了准帝境的时候，我们再一起集合闯入这里一次如何？”

　　“不错，反正现在就算得到了一块碎片也不能修炼传天神诀，得了也是白得，日后还有机会。”

　　得到传天仙壁的人纷纷劝慰着古京等人。

　　而人群里，楚堂的眼眸内不断闪烁着深邃笑意。

　　一路传送阵相伴，十个人赶回了人族，然后分散开，楚堂一个人回到了楚宅之中。

　　“楚堂，你回来了？怎么样收获？”古无醉等人发现楚堂的踪迹，顿时高兴的齐声问道。

　　“没多少收获，晚点再和你们说吧，我不能久留，回来是借机遁走。”

　　“遁走？”

　　古无醉等人发问，不等问，楚堂已经消失了。

　　“着小子……”

　　雪心痕等人摇头，看着楚堂离去后，他们都露出一丝微笑：“看样子楚堂这次收获不小了。”

　　“不错，他一向沉重，可从没有向今天一样说话都顾不上了，看来是要回去研究这一次的收获。”

　　几个人互相说了说再一次陷入悟道之中。

　　而在房价内，楚堂破开虚空，念头一动就回到了无极神殿之中，又出了神殿，到达碎片世界深处后，才小心翼翼将神念探入了储物空间，只见其中有一块散发蓝色和金色的石壁，石壁上刻画着密密麻麻的道纹，仿佛将正片天地都容纳在了一切，显得极神秘和强大。

　　“传天仙壁，第二块传天仙壁碎片终于得到了，这一步传天神绝只有三块残片，最后只要去古家将他们藏着的最后一块仙壁拿到手就大功告成了。”


第七百八十八章 悟道之门

　　荒古碎片深处，一座山脚之下，楚堂面前摆放着一堵布满大道神文的破损石壁。

　　这石壁通体流转光芒，刻画的每一道神纹都犹如天地至理，让人难以明悟，又让人望眼痴迷，好像只是看上一眼就会沉寂在里面不可自拔。

　　“意外之喜，居然被我神不知鬼不觉的拿回来了。”楚堂不由笑出声来，本来以为这一次去邪族会空手而归，但万万没用想到在那么多双眼睛下，他当真把这需要的传天仙壁给得到了。

　　当时在无疆山时，第一道准帝剑芒劈下，楚堂顺势进了存放传天仙壁的院子里，在那院子的一个房间中，他果然找到了这块被供奉起来的传天仙壁，没有任何人发现，他悄无声息的将其带了出来。

　　虽然事后邪族的人一定会发现传天仙壁不见了，甚至会怀疑到楚堂身上，但这毕竟没有当场目击人，没有证据的事还不至于让古家举族来对付楚堂。

　　“现在可以安心悟道了。”

　　他把第二坏传天仙壁和第一块藏在一起，暂时没有让他们合并，只是各自放好，随后离开返回楚宅。

　　……

　　毁灭大道传承世家，古家之中。

　　古京一脸盛怒的回到家族，世家诸多强者见状立刻问道：“古少如何，此行可算顺利？”

　　“你们看我的神色，觉得此行顺利吗？”古京冷着脸说道：“本来马上要到手了，结果被邪族该死的准帝给破坏了。”

　　“没有得到？”古家众人立刻失望起来。

　　传天仙壁的意义不同凡响，这种东西几乎奠定的是未来各个家族的地位，古家现在比别人少了一部分，地位自然会降低一些。

　　“李家张家和雪家他们也没有得到。”

　　古京说着，然后抬头道：“我去祖堂看看，这一次我们突袭邪族，邪族未必不会来突袭我们，日后都做好完全的准备。”

　　“是。”

　　一群人退下，只有三个人跟着古京朝古家的祖堂走去。

　　打开祖堂的门，入目就是一张神光流转，道纹深奥的石壁，如果楚堂看见，立刻就能看出来，这块残破石壁残破的地方，正好能和他所得的两块石壁拼合起来！

　　“古少，您来这里是要做什么？”

　　“没什么，只是觉得不放心，我看看。”古京自顾自走到传天仙壁面前，伸手以大道力量轻拂，顿时一阵光芒闪烁，传天石壁上显露出三个大字。

　　“兽王山。”

　　“嗯？！”古京和身后几人的神色倏然大变。

　　“怎么回事，这一块传天仙壁的位置为什么变换了！”古京大怒：“这究竟怎么回事，为什么这一块传天仙壁，也到了前面那不知所谓的兽王山中？”

　　“兽王山到底是什么！”

　　“到底怎么回事！”

　　古京暴怒，一连三次怒问。

　　在他后面的三个古族强者双腿颤抖，其中一个立刻道：“不知，不知道……兽王山，会不会也在邪族祖地内？”

　　“对，是不是之前无疆山的邪族，觉得放在家里不安全了，偷偷转移到了这兽王山？”

　　古京顿时冷静下来：“有可能，很有可能，不然传天仙壁去哪里了，还能在我们之后，被别人得到？”

　　“派人，查，给我继续查这兽王山到底是在什么地方！”

　　“可是，古少我们已经一直在查了，根本查不到这兽王山在哪里啊。”

　　“那就加大力度！两块都转移到了兽王山，这样也好，正好能够一网打尽，兽王山，哼，日后古族上下就全力都给我去找这兽王山！”

　　古京冷冷笑道：“只要找到，就算直接觉醒帝兵，我也要过去将他们抢回来！”

　　……

　　落天城。

　　楚堂一手抱着楚安，一手牵着柳冰冰，一行三人宛若一家三口一样在城内湖边散步，走过柳絮飘飘的长街，重新和柳冰冰走了一趟情湖、归桥，水面倒映三人，一种说不出感觉的欢乐在心头升腾。

　　“老爹。”

　　路走到一半，楚安突然抬头看向楚堂。

　　“嗯，怎么了小安。”宠溺的摸了摸楚安的脑袋，楚堂眸子里透着慈爱。

　　“我有点想娘亲了。”楚安说道，一双眼睛紧紧盯着楚堂，其中有渴望在流转。

　　“嗯……”

　　楚堂沉吟。

　　楚安继续道：“我想去陪娘亲待一段时间。”

　　“这样啊，好，我联系一下她，如果她有空我就让她来接你。”楚堂点头应承下来。

　　行走了一圈后，他们返回了楚宅，联系了尊天之后，没有多久，尊天就赶到把楚安接走了，楚宅顿时少了一个捣蛋鬼，许多人又不舍又觉得轻松了许多。

　　随后这几天楚堂渐渐走上悟道的道路，每天都会出来散步，好让自己的心情平复下来，思索自己的真我之道，尝试着如何悟道。

　　悟道悟道，主要就是悟这一个字。

　　悟和刻苦没有关系，和勤奋没有关系，和一切都没有关系。

　　但是，反过来它又和刻苦有关系，又和勤奋有关系，和一切都有关系。

　　悟之一字玄奥，哪怕准帝穷期一生都悟不透，唯有成为大帝之后，才算彻底知道悟这一个字的深意。

　　武者修行，终归就是在修炼悟这一个字。

　　在悟道之前，不论是神魔境界，还是至尊、主宰境界，都是在积蓄力量，都是在为悟道做准备，当到了圣神巅峰，力量到了悟道的极致，再不能有半点提升的时候，就是彻底沉下来，总结一路走过的历程，然后蜕变悟道的过程。

　　只不过这并不是水到渠成的事，力量走到了终点，许多人就真的到了终点，能够蜕变悟道的人，天底下，没有几个，但凡悟道，都是准帝巨头……

　　“悟道，现在的悟只是悟的开始，这悟又该如何开始。”

　　楚堂沉思不已，站在归桥上，看着情湖水面，久久不语。

　　“年轻人，我看你在这里站半天了，你在干什么？”一个乘着扁舟了老者，远远朝楚堂喊道。

　　“我在找一扇门。”楚堂抬头说到。

　　现在所有人都在为了走上悟道的门而苦苦思索，世人就好像红尘中迷途的羔羊，不知道方向，都在努力寻找迷雾中竖立的那道门。

　　找到了，就进去了，只要踏进这道门，就会蜕变，成为天地间绝顶的准帝强者。

　　这扇门的名字，叫做悟道。

　　悟道之门。

　　“找门？你这年轻人真有趣，这里并没有门呀。”老者笑道，这里是湖水上，归桥边，怎么会有门这种东西。

　　楚堂摇头：“有，我说的门，它无处不在。”

　　“既然无处不在，那为什么找不到？”

　　“因为我现在还看不见它。”

　　“看不见？哈哈，既然是眼睛看不到的门，为什么还要用眼睛来看？我看你这年轻人是痴心疯了。”

　　老者挥了挥手，连道几句罢了罢了，摆舟离去。

　　他走后，楚堂无奈一笑：“也是，我和一个平凡人商讨这些做什……嗯？肉眼看不到的门，为什么还要用肉眼来看？这老者说的话，未必没有一番道理啊。”

　　“有理有理。”

　　楚堂越想越觉得有道理。

　　悟道之门，存在于冥冥之中，看不见摸不着，悟，主心，脱离肉身，与外物没有一切关系。

　　而世人都用这种没有关系的东西来找冥冥之中的东西，自然如同盲人摸象一样……很难找不到方向。

　　“用心吗……摒弃外物？”

　　楚堂深吸一口气：“那就从现在开始吧。”

　　嗤拉！

　　他从袖子上扯下一条长长的布条，双手穿过一头白发，将这布条系在了自己的双眼之上。

　　蒙上了眼睛。

　　“眼睛看不见了，神念也没用，摒弃吧。”

　　楚堂说着，自行封闭了神念，整个人顿时陷入了无穷无尽的黑暗之中，黑的深邃，一瞬间一切方向都没有了，他甚至不敢肯定自己该往前走还是往后走。

　　原地转了几圈，他坚定的迈出了一步。

　　“扑通！”

　　水花四溅，楚堂人已经掉进了湖水之中。

　　“哈哈！那个傻子，快看！”

　　“他把自己的眼睛蒙起来，然后掉掉进水里了，他是不是傻啊？”

　　“有趣，这世上还有这种人？”

　　路边的人纷纷转头，看见楚堂在水里不停地下沉后，尽情的大声嘲笑起来。

　　“咦，这个人怎么回事，都掉进水里去了，为什么还不把眼睛上的布条扯掉？”

　　有人疑惑。

　　楚堂掉进水里后，并没有挣扎，也没用着急的把蒙住的眼睛释放，而是铭记刚才那落水一瞬间的感受。

　　走路掉进水里，这种滑稽的事情，几乎不可能发生在武者身上，这种体验更不可能发生在楚堂这种帝尊天才身上。

　　但现在发生了，那种从未有过的感觉，让楚堂有一点触动。

　　可惜最后他发现，这并没有什么特殊的感悟，他只是第一次觉得，很尴尬……

　　“罢了罢了。”

　　摇了摇头，他凌空迈步，也没用扯开布条，就那样从水中一步一步走上了虚空，然后认准一个方向，一直走下去。

　　“咦，没想到还是一个强者，既然是武道强者，怎么还会作出这种可笑的事？难不成真的是个疯子？”

　　“不过，他那一头白发，有点熟悉呀……”

　　“白发？！”


第七百八十九章 世道变换

　　白发……青年。

　　落天城内只有一个，那就是白发楚堂，落天之主。

　　“原来是楚天，那就不奇怪了，他一定也在悟道，悟道路上发生什么奇怪的事也不奇怪。”

　　“是的，还有人变换性别化为娼妓去悟道，楚堂的行为相比起来太正常了。”

　　“话说回来，现在悟道的人很多，以前悟道的人也不少，但一直都没有悟道成功之人，也不知道这一世究竟谁会抢先悟道。”

　　“是啊，悟道之路遥遥无期，得了，我们想这些干什么，什么时候能到了圣神境界再说吧。”

　　……

　　一片四周平坦，寂静无声的平原之上，一个双眼被蒙住的白发青年，一步一步踩在地上，他在缓慢又坚定的走着。

　　就这样一路走着，走过城池、村庄，跨过河流小溪，走过天暖花开的春天、秋天、冬天……

　　在楚堂的路上，有花盛开，有雨落下，也有树叶枯黄，又变成现在的白雪茫茫。

　　平原一望无际，楚堂却不急不缓的走着，寂寥的平原雪地上，留下一串长长的脚印。

　　他不知道自己要走到什么地方，甚至不知道要走到什么时候，他只是从心里觉得，自己应该这么走……

　　一晃四年的时间就被楚堂走了过去，四个春秋，他的头发长长了许多，胡须也冒了出来，脸上蒙着眼睛的布条也有些破旧，就连他一直光鲜的雪白长衫，也灰尘遍布。

　　他整个人就像是灵珠蒙尘，一下子从一个高高在上，受世人瞩目的帝尊天才变成了一个平凡到不能在平分的普通人，现在的他哪怕再楚宅门前走过，也很可能会让人认不出来。

　　变化是巨大的。

　　楚堂的神色也变得格外平和下来，没有一点过往的锋芒，变得像是什么都不在乎了。

　　“也不知道过了多久，该回家看看了。”

　　一直不断走着的他突然停下脚步，声音平和，但难以掩饰其中的一丝失落。

　　变化的确是巨大的，可只是外在的变化，内心深处，那悟道之门终究没有找到，甚至没有一点好的变化。

　　这样的方法也许是正确的，或许继续走下去，百年、千年，甚至万年后他有机会悟道成功。

　　但是这样的时间太长了，他等不了。

　　“终归是不能彻底的脱离啊。”又独自摇了摇头说的，楚堂依旧是那种什么都不在乎了的淡然神色，语气也缓缓慢慢。

　　但话语中的失落，还是可以听得出来。

　　“我有强大的敌人，我需要变强，这一点，让我做不到心随自然，这条路也许是正确的，但，不适合我。”

　　楚堂没有否认自己走了四年的这条路，他只是说不适合他，这条路他走下来有一种感觉，如果一直保持这种心态，越走越静，的确有悟道可能，这算是一条正确的路，但真的不适合他。

　　“要重新选择了，放弃一条正确的路，继续选择迷茫，还真有点不舍，嗯，需要一定的勇气……”

　　他自嘲着笑道，身形转过，面向了身后走过的路。

　　“虽然要放弃这条路了，不过蒙蔽五感六识的方法还是可以继续使用的，就这样再走回去吧。”

　　……

　　落天城。

　　四年的时间，对于一座城来说并不算太长，一般不会有什么变化，但此刻的落天城却有了极大的变化。

　　城内行人每个人都神色匆匆，面色紧张，走在路上会不断地注视着头顶这周围，似乎随时随地，下一秒就会有强敌出现把他们杀害掉。

　　城中心得楚宅内，雪心痕等人全都凝重的坐在院子里，相比四年前他们悠闲地修炼，现在的他们看起来格外的紧张和急迫。

　　“邪族昨天又回归了一位准帝，加上这四年中回来的准帝，一共有六个之多了。”

　　雪心痕面色深沉的说到。

　　古无醉听到雪心痕带来的消息，都是面色微变：“我人族的准帝都去哪里了，为什么还不回归，如果再不回归，邪族六大准帝出现，我们这里的根基可能就要全部都毁灭了。”

　　“不错，这种难得的机会，邪族必然不会放过，他们一定会来的。”

　　“只希望我人族准帝也能回归……”

　　古无醉等人说着，不仅他们，所有人族都是这样想的。

　　也不只是落天城紧张，太古九族，远古十三世家全部都是这样想的，每个人都紧张地关注着邪族的动向，一有风吹草动，所有人族都会紧张起来。

　　对面有六个准帝，而人族现在一个准帝都没有。

　　这就像是一群羔羊对面出现了六头猛虎，没有人能够不担忧。

　　也不知道过了多久，在这种忐忑中，人族十三大世家中的一家突然绽放光芒，紧接着一个人影缓缓从天而降，准帝威压弥漫四方，让所有人心情都是一阵振奋。

　　“是准帝，我人族的准帝！”

　　“我人族准帝也回归了，哈哈，太好了！”

　　世人惊喜的欢呼，人族也能有准帝，他们瞬间就放心了许多，虽然数量上还是不敌，但最起码他们并不是没有丝毫反击之力的羔羊了。

　　之后一年。

　　各方准帝接二连三纷纷出现。

　　十三远古世家的准帝都回归了，太古九族的准帝也大多回归了。

　　准帝的气息弥漫在整个人族之中，驱散了所有人心中的惶恐和紧张，这让人安心不少，但真正顶尖的强者们，却没有丝毫的安心，反而越发忧虑起来。

　　虽然在后面几年，人族准帝强者都回归了，但传出来的消息并不怎么好，所有准帝都或多或少的受了伤，甚至还有消息传出，人族准帝回归，几乎是逃回来的……

　　而反观邪族，因为有阴魁相助，邪族伤员并不多，就算有也没有大碍，而且加上阴魁中的准帝级强者，这种尖端力量的巨头，比人族要多出三分之一得数量，人族的强者就是败在这种大差距之下的！

　　现在虽然都回归了，可知道内幕的人，却更加不安了。

　　楚宅中。

　　钱小布匆匆的走了回来。

　　屋子里的古无醉等人顿时抬头，有些焦急问道：“怎么样，消息查清楚了没？”

　　“查清楚了，我人族的强者……的确是战而不敌，拼着受伤才摆脱邪族回来了，而邪族的准帝，回归后就聚集在了一起，不知道在商议什么事情。”

　　“果然是这样……那我人族不妙了啊。”雪心痕抬头看向天外，远处九座雄伟的大城竖立。

　　平日里每个人看到这九座大城，都会感觉心安，但现在再抬头看去，却觉得，它们脆弱的不堪一击，仿佛随时都会被邪族的强者打破。

　　“真的是这样吗？邪族虽然比我人族势大，但他们想要轻松击败我人族也不可能吧，真要撕破脸，不顾一切的开战，就算我人族大败，他邪族也要受到致命的伤……”

　　古无醉说到，面色虽然凝重，但并没有多少惶恐之意。

　　“你说的不错，但你忘记了帝兵……如果邪族的准帝都带着帝兵前来，用帝兵和帝兵碰撞的话，我人族在这的根基绝对会被毁灭成渣，到时候天底下星空中的所有人族，就都变成被随意猎杀的猎物了啊。”

　　“这样的话，那就是我人族的灭顶之灾了。”若离忧心道。

　　“只希望，邪族暂时不会如此疯狂吧。”雪心痕摇头。

　　旁边的钱小布顿时苦笑道：“事情很可能被你说中啊，你忘记了六年前楚堂他们做的事情了？他们冲进邪族，取走了足足六块传天仙壁的残片，那可是传天仙壁，现在邪族巨头都聚集在一起，讨论的，大多就是这件事啊。”

　　“传天仙壁……”

　　众人深深吸了一口气。

　　之前人族十大帝尊练手所做的事，虽然在当时痛快，但现在……却可能会得到报应了。

　　再次沉寂了几个月的时间。

　　所有人族的武者都在修炼的时候，一股恐怖的威压宛若倾盆暴雨一样，突然袭来！

　　“呜！”

　　狂风呼啸。

　　天地的颜色瞬间暗淡下来。

　　天边无尽的鸟雀从天空掉了下去。

　　四面八方无波无痕的水面，纷纷激荡起丈高的水浪。

　　一片乌云笼罩了远古十三城，笼罩了太古九城，笼罩了落天城，笼罩天地，恐惧席卷八方，这突然而至的可怕威压，就仿佛是晴天霹雳一样突然敲击在了众人身上。

　　“怎么了？！”

　　“发生了什么情况！”

　　“好难受的压迫感，这是什么，难道邪族举族而动了？”

　　“不好，看，快看天边！”

　　无数人惊呼起来，不论是远古城的人，还是太古城的人，天下各地，所有的人族此刻都陷入惊心动魄的恐惧之中。

　　天边，一大片比黑云还要黑的阴影弥漫过来，渐渐的有堪比雷霆一样震耳的破空声传来，这是大片武者飞行过天空时的声音。

　　最惊心的是，邪族一方有十多把光芒刺目的兵器悬浮在上空，远远看去，就像是邪族背着十多个太阳飞来一样。

　　千百万，过亿万的身影飞来，无穷无尽的邪族铺天盖地，随着距离人族越近，他们的速度就越来越快，仿佛利剑，紧迫感和恐惧感骤然在心头上升。


第七百九十章 不公平的条件

　　“邪族，入侵了？”

　　最外围十三远古城中，一个正放下长剑，身形有些佝偻的老者，声音颤抖的说道。

　　“邪族入侵了！”

　　他紧接着大声喊道，与此同时，四面八方都响起了人群的惊叫。

　　“邪族入侵了！”

　　惊叫声音此起彼伏，一瞬间席卷了所有人族所在的地域。

　　“去第一防线，快去第一防线！”

　　远古十三城后面的太古城和落天城中有强者大叫，站在空中召集所有人族行动，朝第一防线狂奔而去。

　　“到底什么情况？”

　　混乱地人群中有人惊叫。

　　“邪族突然而至，他们带着帝兵，我们必须团结抵挡！”

　　此起彼伏的有人解释道：“别啰嗦了，快点，守住第一防线，不能让邪族攻打进来！”

　　“我们不是有帝兵吗？”

　　“帝兵？帝兵碰撞后，你想要让这里被夷为平地，还是想让所有人族都葬生于此？”

　　“那帝兵不能用，难道眼睁睁看着邪族打进来？”

　　“打进来有准帝挡着，最多我们惨烈一点，后方的无尽人族还有我人族根基却能保存下来！帝兵，不到真正灭亡的时刻是不可能动用的。”

　　“走啊！他们杀来了！”

　　众人大叫。

　　前方已经有火光冲天。

　　也不知道是谁招来了无尽火雨，漫天漫地的火雨倾洒下来，将一整座远古大城都点燃了。

　　“这是准帝洒下的火，灭不掉，大家都小心！”

　　无数人惨叫。

　　这火焰极为霸道，无视普通圣神武者的所有大道力量，不论是谁沾染上都不能熄灭，只能眼睁睁看着自己被烧死。

　　“躲开，城有帝兵镇守不会被毁掉，不要管城，人都躲开！”

　　“降火啊，我们的准帝在哪里！”

　　混乱地喊叫此起彼伏。

　　人人脸上都写满了恐惧。

　　邪族大军还没有到，只是放了一把火就让人族死伤无数，这要是等邪族大军都杀到眼前了，还怎么渡过劫难？

　　“我们的准帝马上赶到，他们大多都在闭关疗伤，现在正在出关。”

　　有人回应：“我们先撤退，不要轻易送死。”

　　“又来了，这次是风！”

　　突然有一声声惊叫声响起，只见天边有无数股转着圈直通天际的龙卷风吹来，黑风猎猎，所过之处一切都被卷到了天上，化成灰烬。

　　这无数的狂风靠近烈火之后，顿时风助火势，让烈火更加熊熊燃烧起来。

　　“邪族斗胆！”

　　蓦然间一声霸道绝伦的声音响彻天地之间。

　　紧接着天地有十几个人影破空而来，这些人每一个都如同天上皓月一样醒目，身披神光，帝威镇世。

　　“我人族的准帝，是我人族的准帝出现了！”

　　数不清的人狂欢起来，准帝的出现就好像是定海神针一样，瞬间让所有人都安定了许多。

　　嗡！

　　天空有细雨落下，这些雨水晶莹剔透，蕴含着生命气息。

　　这是生命之雨，李家的老祖出手了，这雨水刚一落下就立刻将地面的火全部熄灭，落在人身上后，不仅熄灭了火，还让受伤的人族瞬间痊愈伤势，重新活蹦乱跳起来。

　　“邪族，难道你们真想让帝兵碰撞碰撞？！”

　　人族内一个白发老者走到半空，老者鹰目剑眉，身上的威严让人感觉他是天地一切的主宰，这是人族第一世家，太守家族的准帝！

　　“碰一碰又如何，这里是你人族根基所在，可不是我邪族了。”邪族一方有声音传来。

　　“那你就来试试，我人族根基无数，哪怕毁了这里也有下一个根基，可你今天带来的这些邪族，就全部都要死了，甚至，你们这几个准帝也要死一部分！”太守世家的强者丝毫不甘示弱。

　　“彼此彼此罢了。”邪族的强者冷笑道：“既然你们不想让帝兵碰撞，那就把城门打开，将传天仙壁全部都交出来！”

　　“果然是为了传天仙壁而来！”人族诸多强者冷哼。

　　邪族的强者立刻仰天大笑：“哈哈，前几年你人族几个后辈到我神族抢夺传天仙壁的事，难道你们不知道？不错，如果不是你们先动了我族的传天仙壁，我们也不至于现在就来和你们彻底摊牌！”

　　“可笑，你邪族早已计谋好了一切，今天这场战争是必然的结果，不用将源头归于我人族之上，自从十七年前你们以传天仙壁为诱饵，引我们所有准帝出去一战，就已经计算好了今天！”

　　太守世家的准帝强者不屑道：“联合阴魁袭击我人族一方，不过是想要让我人族准帝陨落几个，再不济也全部受伤，只要我人族的弱势在大一点，你们就能放心的前来掠夺了，难道这不是你们一开始就打好的算盘？”

　　“你明白又如何？不错，我神族早已看好了你人族收藏的传天仙壁，你们现在，是自己拿出来，还是让我们去搜出来？”

　　邪族诸多准帝强者跨空而来，凌空站在天上，逼视着人族强者。

　　“想要传天仙壁？那就再来战一场吧！”

　　人族强者断然拒绝。

　　传天仙壁关系证道大帝之路，更是无敌的象征，不说它本身的珍贵，就说给了邪族后，让邪族壮大这一点就不行！

　　“再战？上一次我们战了十年，这一次你们还能坚持多久，再战，你们就是死！”

　　“那又如何！”人族强者不退半步。

　　“好，那就再来一战！”

　　邪族强者瞬间逼近。

　　嗡！

　　天地颤动。

　　风云变幻。

　　人族和邪族加起来一共数十个准帝碰撞在一起，只是威压洒下，就让下方无数弱小的人喷血倒地，甚至还有一些人直接被这狂暴的威压，压迫窒息而死！

　　“都给我滚开！”

　　邪族的强者猛然爆吼，他们本来就没有什么严重的伤势，修养了几年后，大多都是巅峰状态，而且现在还有阴魁的强者帮忙，数量上又占据优势。

　　如此一个冲锋，狂暴的力量，竟是直接把人族的十多个准帝全部都撞开了！

　　甚至有的准帝在这一次冲击之下，牵扯到旧伤，立刻有准帝之血喷了出来，伤势更加严重。

　　挡不住！

　　“哼，老朽这老命一条，早就不想要了，你们真要逼人太甚，老朽今日就舍命陪你们玩了！”

　　一个人族准帝暴怒走出，全身上下绽放出璀璨的光芒，他本来因为伤势而暗淡的脸庞，此刻又变得神采奕奕起来。

　　这是要燃烧自己悟道的己身来作战。

　　“不能，不能再战了啊！”

　　下方顿时有无数人族哀嚎起来。

　　这可是准帝战力，人族在邪族和阴魁合伙的打击下，本来就准帝少，现在如果再有准帝陨落，那人族，就更完了！

　　“不能战了，不能再战了！老祖，回来吧，别战了，您不能死！”

　　哀求的人越来越多，放眼望去，下方有无数人都跪倒在了地上。

　　“都给我起来，死又如何，今日邪族逼人太甚，我等唯有已死顽抗，我人族绝不妥协！”

　　人族准帝怒喝，威严霸烈。

　　“稍等！”

　　邪族强者突然出声。

　　等所有人族强者都怒目看向他们的时候，一个邪族上前一步道：“你们也不用急着拼命。”

　　“怎么，你们也怕死了？”人族强者冷笑。

　　一旦拼命，邪族必定也要有一部分强者被他们拉着陪葬。

　　“哈哈，我只是不想看你们太惨烈而已，这样吧，我们准帝之间已经战了十年了，十年多斗没有一个结果，今日再战也不过是浪费时间而已。”邪族强者说到。

　　“那你想怎样？”人族准帝冷漠对视。

　　“不怎样，我们都有帝兵，我们也都有准帝强者，如果当真碰撞，我神族的确会受到重创，但你人族会更惨，所以，我有一个建议，派年轻一辈的人来战斗，你们人族输一场，就交出一块传天仙壁的残片，如何？！”

　　“你们是想要赌斗？赌传天仙壁，这赌注有点大了吧。”人族强者冷笑。

　　“哈哈哈，你们太天真了，赌斗？怎么可能，我们只是说你们人族输了要交出传天仙壁而已，我们神族输了，可什么都不交的，最多将你们输掉的还会去而已。”

　　“只有我人族出传天仙壁，你们邪族什么都不出？空手套白狼？作梦吧！”人族强者当即怒吼。

　　这是绝对不公平地赌斗，不能答应！

　　“不答应？那可由不得你们，如果不答应，那就来拼死一战吧，我神族最多损伤一部分人，但你们人族今天却要全灭！”

　　“到底是全灭，还是赌斗，你们选择吧！”

　　邪族强者齐齐上前，十多件帝兵高悬在空中，杀气森森！

　　无数人族对视一眼，都露出了妥协之意，这赌斗好歹有一线生机，而且不会威胁道其他人的生命，如果是决一死战，那……这里的一切都会摧毁。

　　怎么选择，似乎已经不用考虑了。

　　果不其然。

　　在一阵沉默之后，人族的准帝强者均是冷若冰霜的点头，一双眼睛里的怒火几乎要喷出来一样道：“好，赌斗，答应你们这该死的赌斗！”

　　“哈哈哈，好，好好，那就开始吧！”

　　“现在？”

　　“不错！”

　　“看来，你们邪族一开始就打好算盘了啊，先给我们下马威，随后逼我们答应这种不公平的条件，好好好，好一个邪族！”

　　“哈哈，多谢夸奖，怎么样，你们第一个要派出来的人是谁？！”


第七百九十一章 第一场热血

　　“先别急着开始，把规则都一一说清楚。”

　　罗家老祖走出一步，眼神冷漠的看向邪族，一字一顿道：“还有，希望你们记住，我们只能退一步，仅此而已，若想要步步欺人，那就等着死战吧，大不了我们舍弃一切，去你邪族祖地觉醒帝兵。”

　　“好。”邪族强者当即回应，能逼着人族退出这么大一步，他们已是占了极大的便宜，现在有了便宜也就没必要在弄得自己遍体鳞伤，对此，他们答应的异常干脆，然后上前说到。

　　“规则很简单，我们各自派出自己方准帝之下的天才来决战，谁输了就下台换人，赢的人可以选择继续战斗或者下台休息，你们，每输一场都需要交出一块传天仙壁，至于哪一块到时候让战斗的人来选择，而我们，输掉的话可以把赢了你们的传天仙壁还回去，但不会交出我们神族的传天仙壁，求一个保本，怎样？”

　　“求一个保本，真是好算盘。”人族强者含怒闷哼道：“这天地下除了今日还有哪能遇上这么好的事……”

　　“好了，不说了。”罗家老祖轻轻挥手，看向邪族道：“那么一共战斗几局？”

　　“几局？当然没有限制了，哈哈哈哈。”邪族强者大笑，几局？当然是到把人族的传天仙壁全部拿走为止，限制不知道人族到底有多少仙壁，怎么好贸然定一个限制？

　　“记住你们说的话！”罗家老祖勃然大怒，甩袖后退，他怎么不懂邪族的意思，邪族这是想要搬空他人族所有的传天仙壁！

　　但偏偏，他们现在没有办法拒绝……毕竟，拒绝的代价太大了。

　　“开始吧。”

　　邪族强者冷冷一笑，转头看向他们邪族后方道：“第一战，谁来？”

　　“我来！”

　　后面早就有跃跃欲试的邪族跳了出来。

　　定睛看去，这是一个圣神后期的武者，但虽然是圣神后期的武者，却并不算强大，他只算一个普通的天才，如果对比的话，哪怕钱小布也能打败他。

　　“第一场，他们就算输了也不用付出任何代价，而第一场就想赢我人族也不是很容易的，他们，这是想要使用车轮战！”

　　人群中的雪心痕瞬间看穿了邪族的计谋，脸上露出了森寒杀机。

　　邪族输掉不需要付出任何代价，在开始的几场甚至几十场，他们都能一直输下去，但是，人族一场都不能输！每一场派出的人必定要比邪族的强，因此邪族可以不断派弱者来消耗人族强者的实力，最后好让邪族的强者，一举战胜人族强者……

　　“我们已经答应了如此不公平的决斗，他们竟然还使用这种算计，该死！”

　　古无醉也看的通透，一双眼睛里的愤恨无法掩饰。

　　每一个人族都是如此，但别无他法！

　　“你们人族谁来上场？”

　　邪族出来的武者叫阵，嘲讽地目光在人群中不断扫视。

　　“哼，车轮战？我人族的强者很多，可不是轻易就能消耗完的，我来陪你玩玩！”

　　一个人族强者走了出来，面色森然。

　　“是陈家的帝子级天才陈浩。”

　　人群里传出声音，这是一个帝子级天才，面对普通的圣神武者，可以确保胜利。

　　“嘿嘿，那就来吧。”邪族走出来的武者一阵冷笑，他一步步靠近，凌空而上，很快占据到了人族与邪族双方的中心位置。

　　两人就在天空之中对视，这里将成为他们的战场，在他们附近的空间内，已经被准帝强者门布置了结界。

　　“你们想要用车轮战，那我就痛下杀手，来一个我杀一个！”人族天才陈浩冷冷说道，杀机深藏，足以让普通的圣神武者从心底害怕。

　　帝子级天才和普通武者的差距是极大的，一个帝子天才轻松虐杀十多个普通强者轻轻松松，陈浩有说这种话的底气。

　　他这样说，人族一方顿时振臂呼喊，只感觉大为解气，为人族长脸。

　　“哈哈，是吗？”邪族的普通武者冷冷一笑，竟是没用丝毫惧色，只是缓缓从储物戒内取出了一把绽放准帝神芒的长剑道：“既然你说要来一个杀一个，那我只好痛下杀手了！”

　　“被准帝加持过的准帝兵！”

　　无数人族惊呼。

　　“无耻啊！”

　　更多的人是痛骂。

　　“太无耻了，竟然早就做好了完全打算，连车轮战的人都配备了被准帝加持过力量的准帝兵！”

　　“陈浩危险了，怎么办？难道我们第一场战斗就要输，还要损失一个帝子级强者？”

　　众人心惊不已，最大的感受是憋屈。

　　邪族一个普通的武者，竟然能赢回一块传天仙壁的碎片，甚至还可能斩杀一位帝子级天才！

　　如果真的让他做到了，那人族的脸面该往哪里放！并且这还不只是脸面问题，更关系传天仙壁的得失！

　　战场中，战斗的当事人陈浩脸色变得异常难看，盯着邪族手中的兵器，一字一顿冷冷道：“觉醒的准帝兵！”

　　“不错，想不想试试威力如何？”邪族武者哈哈大笑。

　　陈浩也突的放声大笑起来：“好好好，好一个邪族，这第一场战斗倒是我们疏忽了，但又如何，我的小命死不足惜，哪怕不要这条命也不会让你邪族的一切计划得逞，给我死来！”

　　嗡！

　　风起云涌。

　　陈浩宛若蛟龙出海，裹挟无尽的大道力量，掌握着一片天地的威压朝邪族武者镇压过去。

　　“那你就死吧！”邪族武者冷冷一笑，全部的力量灌注到了手中被准帝加持了力量的准帝兵器之中。

　　顿时间，准帝剑芒斩断一切阻碍，朝着陈浩斩杀过去。

　　“陈浩！”

　　下方无尽人群惊叫。

　　陈浩竟是要拼死一战，一个帝子级天才陨落在一个普通武者手中，这是多大的讽刺和不值！

　　“该死的邪族！”

　　人族诸多准帝强者怒不可遏：“竟然早早准备好了加持过的准帝兵！一切都是算计，一切都是算计啊！”

　　“陈浩这小子……要遭劫了。”陈家的一位准帝寒声说到，言语中有一丝悲戚。

　　“已经不可阻止了，邪族不会让我们贸然出手的。”

　　“那怎么办？”

　　“现在开始也立刻给准帝兵加持准帝之威，或者……”罗家老祖说着看向邪族一方，目光冷切。

　　邪族的强者立刻大笑道：“怎么了，你们也要开始准备准帝兵器了？如果双方都用准帝兵多无趣，这样吧，从下一场比试开始，我们双方都不准使用准帝加持过的兵器如何？”

　　“你！”人族强者震怒。

　　这邪族占了便宜后竟是立刻改口，一点亏都不肯吃！

　　“稍安勿躁。”罗家老祖深深吸了一口气：“我们都不使用觉醒的准帝兵，未必不是一种好事，而且就算我们现在也开始加持准帝兵，也不见得就能占什么便宜，罢了罢了，就依照邪族说的办吧，这一次，我人族是栽了，彻底中了邪族的算计！”

　　“该死的，我现在恨不得拿帝兵和他们拼杀一次！”一个准帝含怒说到，最终气不过背过了身去，看着无尽人族儿郎，深深吸了几口气才平复下来。

　　再发怒又如何，难道真要让身后这无尽人族，全部跟着他们的怒火而陪葬？

　　不行！巨头的名号光鲜亮丽，但却背负着天大的责任，咬牙忍下一切心酸和痛苦，也要保证身后人族的安危！

　　“陈浩！”

　　人族中有痛心的惊叫响起。

　　只见战场中间，剑芒飞洒高空，直接命中了勇往直前的陈浩，陈浩的身体在这准帝剑芒之下，立刻被打得破碎，血洒长空！

　　但是在血雾之中，一道夺目寒芒飞出，这光芒极为璀璨，仿佛雨后的彩虹，挂在半空中，穿透血雾带着凄厉的美，以肉眼难辨的速度，这长虹直接贯穿了邪族武者的眉心。

　　扑通一声！

　　邪族武者和陈浩统统在同一时间陨落。

　　场中只剩下一把绽放光芒的准帝兵器。

　　“陈浩……”

　　人族数不清的人内心震颤，陈浩这是以死拼杀了邪族的武者，他愿意以自己帝子的身家性命来换一个普通武者的命，为的，是不让人族损失一块传天仙壁！

　　一种难言的悲痛在无数人内心中升腾起来！

　　“哈哈，你人族这第一场可是输了，刚才是陈浩先死在前头，我神族儿郎死在后头的！”

　　邪族中突然有大笑传来。

　　这话一出口，无数人族怒目而视过来，每一个人眼中都绽放着滔天怒火和杀机！

　　“陈浩以死拼杀了你邪族武者，神念散开，也是在你邪族之后，怎么是我人族输了？！”人族准帝震怒。

　　“陈浩为了不让我们损失传天仙壁，已经牺牲了自己的性命，难道你邪族还想要在这个时候刁难？如果是这样，那这一场赌斗，我看就不需要继续了，来吧，直接觉醒大帝之兵吧！”

　　人族一个又一个准帝站了出来，脸上的怒容，可怕森然，谁都不怀疑，只要邪族再多说一句，他们就会觉醒帝兵一战！

　　“这，好好好，你人族真是不讲理，这第一场战斗就算热身了，不输不赢，可以了吧？”

　　邪族强者无所谓的摆了摆手，他们后退了一步，脸上却满是讥笑，第一场战斗而已，能换来一个帝子级天才的陨落，他们怎么都算不上吃亏。


第七百九十二章 战败！

　　“第二场，开始吧。”

　　人族准帝忍下怒火，愤然开口。

　　虽然死了一个帝子级天才，但最起码保住了一块传天仙壁的碎片。

　　“好啊，第一场我神族先派的人，这第二场该你们人族先派人了吧。”邪族强者淡淡说到。

　　人族准帝脸上的怒意又是一阵升腾：“好一个邪族，真是一点亏都不肯吃！”

　　派人战斗，谁先派谁吃亏，人族如果派一个帝子级天才，邪族完全可以派一个帝尊级强者来快速结束战斗，谁先派兵，几乎就注定了会落败，唯一的办法，派只派最优把握的人出站。

　　“我来吧。”

　　人族中一个傲气凌然的青年走了出来。

　　众人侧目，看到来人后都松了一口气，这是一个手拈梅花的青年，青衣长发，飘然气息与强者气息让寻常人都不敢与其对视。

　　“罗家的帝尊天才，罗天。”

　　“有罗天出战，第二场应该稳赢。”

　　“稳赢又如何，这才第二场，那第三场第四场之后的呢，罗天不可能一直战胜下去，最多拖延几场而已……要知道，这一场战斗可没有次数限制啊，他也迟早要败啊。”

　　“如果我是邪族，我会先派上百个普通天才来和他战斗，等将他战到精疲力竭，再派一个同样是帝尊级的天才上场，就能轻松胜利，拿下一块传天仙壁了。”

　　“不过罗天可以选择下台换人，等感觉力竭的时候，换人上场就好了。”

　　“这的确可行，但能换的帝尊天才只有九个，等所有帝尊天才全部都力竭的时候，又该换谁？到时候还是要败。”

　　“那……那依你这样说，我人族，必败无疑了？传天仙壁一个都保不住了？”

　　“这是邪族酝酿了不知道多少年的算计，现在看来，情况就是这样啊！”

　　“那该怎么办？”

　　“怎么办？就算知道是算计，也只能硬着头皮上，还能怎么办啊，唉。”

　　人族之中传出熙熙攘攘的叹息声，邪族的算计，彻底把人族吃定了，借着势大这一次要狠狠地痛击人族。

　　只要把所有传天仙壁得到，凑齐其中一部或者几部传天帝决的话，邪族实力将会大大增强……

　　“罗天，罗帝尊，当初你们十个人去我邪族抢夺传天仙壁，可谓是威风八面啊。”

　　邪族内走出一个人影轻轻说到。

　　“你见过我？可惜我忘记你是谁了。”罗天淡漠道，他在极尽全力的让自己平静下来，减少一切力量的消耗。

　　帝尊登场，就意味着地方的车轮战要开始了，他每一场战斗都得小心翼翼。

　　“哼，罗帝尊的目光是放在天上的，怎么会注意到我这种小角色，不过今天我确实要对罗帝尊讨教一二了。”

　　“来吧。”

　　罗天缓缓伸手。

　　天地尽在他掌握之中。

　　“这种威压已经有了一丝准帝神韵，不愧是帝尊级天才！”邪族帝子强者说着，人突然间出手了，只见天地间大道光芒炽盛，无尽冰雷从四周空间涌向出来，一出手，就是全力，没有一点的试探和保留。

　　和帝尊战斗，只求消耗对方，不求占上功劳。

　　现在他们邪族没有得到传天仙壁，就算输一万场，也不损失任何。

　　“你想要消耗我的主意不错，可惜要失算了。”罗天淡淡说到，手臂一挥，一件通体缠绕龙影的金钟出现，这金钟的光芒通天彻地，布满了准帝的威压。

　　“你，不是定好之后的战斗不能使用觉醒准帝兵吗？”邪族强者的面色微变。

　　罗天冷笑：“你可看好了，这是觉醒的准帝兵吗？这不过是一件完美准帝兵而已，而它有一个功效，就是能自行勾动天地之力来防御和攻击，不需要我消耗太多的力量。”

　　“哼，是吗，就算他能自动沟通天地之力，也有一个上限，哪怕我一个耗不完，我千千万万神族也能把他耗完，不用想着龟缩在龟壳内！”

　　邪族出战的强者冷冷说道，四周空间中的冰雷，突然间疯狂的砸在了这金钟之上。

　　无尽的大道力量倾洒，邪族强者几乎用尽全力，额头都有斗大的汗水流淌下来，他的确在拼命的消耗罗天实力。

　　但可惜，只听钟声一想，一道龙影从钟声上飞出，天空中有龙吟响彻，下一个刹那，邪族的强者直接被打飞出了结界范围。

　　“第二场赢了。”

　　“罗天的完美准帝兵好强，完全就像一尊不败战神。”

　　“这样的话，邪族想要消耗罗天的实力，不会那么容易做到了。”

　　人族的面色都好看了很多，罗天头顶悬着完美金钟，霸气的姿态让人族心中都是安定了许多。

　　战斗继续。

　　一场一场的战斗在接连不断的展开。

　　邪族的人就和排好队一样，一个接着一个上，不断地攻击着罗天。

　　如此战斗了足足十天半月之久！罗天的面色终于有了一丝不正常的苍白……他累了，十天的战斗，就算有完美准帝兵保护，也难以确保自己丝毫不损。

　　“罗天，回来吧，小心对方的帝尊出手。”

　　“嗯，换人。”

　　罗天点头应承了下来，后方另一个帝尊级天才顿时紧接着登台，接替了他的战斗。

　　战斗在持续。

　　人族不敢有一丝一毫的松懈，每一次出战都保证最巅峰的战力。

　　这战斗，就这般一直持续了下去，决战了足足半年时间！

　　半年！

　　所有的人族帝尊强者都疲惫了，哪怕有神丹治疗，但这种从身心传来的憔悴却是无法抹除的。

　　战斗了半年，邪族一点都不着急，反而有更多的邪族跃跃欲试，与人族的气势形成截然不同的现象。

　　“半年了，我们撑了半年，这半年没有交出去一块传天仙壁，但快要撑不住了，一旦出现披露，将会兵败如山倒啊……”

　　人群中有人说到，事态，所有人都看的清楚，邪族就是再用一个温水煮青蛙的办法来算计人族，最多一年，一年时间，他们就可能如愿以偿将人族所有的传天仙壁都夺回去了。

　　这种结果，每个人都在心里头想到了，所有人的神色都变得异常沉重下来，看着天上的强者，满目悲哀。

　　一切苦，都将会白费……无人可解。

　　“罗天又上场了。”

　　有人说到，看见罗天出场，众人精神都是一阵振奋，罗天身怀空间大道，虽然排名只在第二，但却是持久防御最强的人，空间的玄奥无穷无尽，他的出场，每一次都能给人族带来很长的喘息时间。

　　“邪族的人，来吧。”

　　罗天对着邪族一方挥手，神色平静，内心却有一些悲哀，他是帝尊级天才，何时到了这种要被无数普通武者戏弄的地步。

　　“哈哈，罗天，我等你半年了，今日，我与你一战！”邪族中传出一道狂傲的笑声。

　　紧接着一个满头紫发，连背部翅膀都是紫色的邪族破空而出，这是一个气息极为强盛的青年邪族，霸道的大道气息充斥在天地之间，他脚步动作，就仿佛整片天地都在随着他动作一样，裹挟着如同惊涛骇浪的气势就到了罗天面前。

　　“帝尊级天才！”

　　“邪族的帝尊出场了，看来，他们要加大消耗力度了。”

　　“错，我看不只是加大消耗力度，他们……是觉得可以收获战利品了！”

　　“什么？”

　　“看！”

　　众人齐齐抬头超天上看去。

　　两大帝尊天才碰面，罗天没有一句啰嗦直接出手了。

　　两人战斗一开始就非常激烈，就好像天生的对头一样，连试探都没有，直接全力出手。

　　狂暴的火焰神雷和空间刀兵碰撞，刀光剑影，风火雷霆直接淹没了中央战场，所有人望眼看去，只能看见阵阵大道光华，根本看不到中间大战的两个人影。

　　“哈哈，罗天，你不愧是人族第二大天才，这空间之力犀利至极！”邪族帝尊的声音传出，虽然实在夸赞罗天，但语气中全是狂傲和得意。

　　“哼。”罗天冷哼，并不答话，但手中力量运转的却更加凶猛起来。

　　“不说话，是感觉自己已经是强弩之末了吗？既然你已经知晓，那就给我败吧！”

　　邪族强者再次发出笑声。

　　吼！

　　恐怖的龙吟声从天地间传来，正片天地从中心战场开始，都出现了严重的扭曲和波动，波动一股又一股缓缓传出，虽然缓慢但其中蕴含的力量却让人惊心肉跳，就好像在这中间蕴含着什么毁天灭地的力量一样。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆炸猛地响起。

　　四面八方的天地间，出现了一层透明的空间涟漪，空间涟漪四四方方，这是准帝布置下的结界屏障，但哪怕是准帝出手的事物，此刻在这股大爆炸之中也发生了剧烈的震动。

　　“给我败！”

　　一声狂野的嚎叫响起，只见邪族强者的身影冲出了无尽雷火之中，双手举着一把璀璨战戟，战戟擎天，一戟劈下万物破灭。

　　“砰！”

　　空间结界一松动，一个人影狂洒鲜血从战场之中倒飞了出来，这个人异常狼狈，狼狈之中带着说不出的凄凉感。

　　他正是人族帝尊，罗天！

　　“败，败了……”

　　“罗天败了！”

　　“天，怎么会这样，罗天怎么会败了！”

　　无数的惊呼，排山倒海一样的响起。


第七百九十三章 一败再败

　　罗天败了。

　　他直接被击飞了中央战场，鲜血狂洒不已，那鲜血不仅染红了长空，也染红了无数人族的眼睛。

　　败了！

　　帝尊级强者都败了，那么接下来……谁还能挡得住邪族的侵略？

　　传天仙壁难道要就这样全部落在邪族的手中？

　　所有人忧心忡忡，难以平静。

　　“哈哈，不愧是人族的帝尊，连续大战了半年才堪堪落败，佩服佩服。”

　　战场中，邪族的帝尊天才一手抹除掉天地间的一切大道异象，现出身来傲然看向人族。

　　“你……”罗天怒极，抬头却咳出一大口鲜血，连续战斗了半年，就算每一次下台后都会紧急治疗伤势，但长此以往积攒的暗伤却始终存在，这半年的坚持，终于到今天被打破了，一朝打破，他的伤势也彻底暴露出来，再难压制。

　　他，哪怕有心再战，也没用战斗之力了，再上场，只会让人族继续输掉一场挑战！

　　“罢了，是我人族输了。”罗家的准帝站了出来，他长叹一声，满目悲戚的看向邪族道：“如何，你们要哪一块传天仙壁的残片。”

　　“我败的是你罗家之人，这传天仙壁，也就取你罗家的一块吧。”战场中的帝尊傲然说到，哪怕面对人族准帝他也一样冷傲，这一次，是他邪族大胜，人族，已经如同待宰的羔羊，翻不出花样来。

　　只等将传天仙壁凑齐，只要将上面的无敌秘术修炼完成，那再来攻掠人族将会变得轻而易举。

　　沉默，罗家的老祖沉默了很久。

　　整片天地也都随着他沉默。

　　时间久了，邪族的人有些不耐，露出了许多躁动。

　　“可以……”终于，罗家老祖松口了，短短两个字说完，就好像瞬间老了十多岁一样，整个人显得越发衰老，让人看着由心的可怜。

　　“哈哈哈，多谢多谢！”邪族诸多强者顿时大笑起来。

　　随后，在所有人的注视下，罗家交出了一块传天仙壁的残片，晶莹剔透，帝纹璀璨的仙壁，就这样在众目睽睽之下，落入了所有人手中。

　　“那么继续战斗吧！”

　　收了第一块传天仙壁的碎片，邪族强者面色一狞，站出来说到。

　　人族一方面色难看至极。

　　继续战斗，接下来的战斗，很可能就是一面倒的情况了……但，这是无可奈何的事情，已经到了这一步，不战斗又能如何。

　　“我来。”

　　程云出战。

　　“程家的人出来了，那该我出场了。”邪族一方，一个帝尊级天才走了出来。

　　这些帝尊级天才都有针对性，自家缺少的传天仙壁在人族谁的家族中，他们就会出来挑战谁。

　　战斗，一触即发。

　　依旧激烈如潮，依旧心境东坡。

　　而结局，仿佛早已经注定，人族各个强者经过半年的消耗，早已力不从心，此刻和同等级强者战斗，败，是迟早的事。

　　“噗……”

　　随着一股鲜血倾洒长空，程云也重伤后退。

　　“又败了！”

　　人族心惊。

　　又败了！

　　第二块传天仙壁要交出去了，第二个帝尊天才败落了，这样的趋势下去，剩下的九大帝尊天才，也必败无疑！

　　等九大帝尊都败完，那剩下的普通帝子级天才又有谁能抵挡的住邪族侵略的步伐，人族的传天仙壁，全部都将会落入邪族之中，如此的结果……

　　所有人都胆寒了。

　　天地都在这一瞬间萧瑟下来，不知道什么时候，天空下起了雪，白茫茫的雪很大，宛若鹅毛一样飘下，将地面的鲜血覆盖，又染红，变成了血色的雪。

　　“继续吧。”

　　邪族依旧要求战斗。

　　战斗，一如既往的继续。

　　大雪纷飞之中，人族帝尊一一出场。

　　很快，连败六场！

　　之前从邪族抢来的传天仙壁，全部都被重新抢夺了回去。

　　紧接着，第七个帝尊失败，第八个，直到最后一个帝尊时，人族已经输了八块传天仙壁！

　　兵败如山倒！

　　“最后一个帝尊，人族第一天才太守家的太守稷，出来吧。”邪族一个从未出战的强者走了出来。

　　这个邪族一走出来，所有邪族人的面色都严肃起来，每个邪族眼中都流露出敬畏之色，哪怕邪族其余的帝尊天才，在看向这个邪族青年的时候，也都带着浓浓的忌惮。

　　这是一个头发已经有一半变成了金色的邪族，他的眼瞳一只是紫色的，一只是金色，看上去无比的邪异，尤其是金色的眸子中，闪烁着阵阵压迫人心的威压，就好像是天帝的眸子在巡视天下，没用人敢与之对视。

　　“夜天庭，许久不见了。”

　　一道声音从人族内部响起，紧接着一个灰袍披身，面容普通，宛若平凡人一样的青年，缓缓踏空而来。

　　这青年走的很慢，但众人定睛看的时候才发现，他已经到了邪族天才的面前。

　　这个青年是太守稷，人族第一世家，掌管时间大道的第一天才。

　　邪族出战的同样是邪族第一天才，夜天庭，两个人都是第一，曾经有过暗中切磋，但没用胜负。

　　可今天，太守稷经过半年的大战，已是亏损，现在出战……

　　“太守稷会赢得，他是我人族第一天才，他是时间的掌管着，他是最接近准帝的存在，他不可能败！”

　　人族中诸多人振臂呐喊，这呐喊声嘹亮雄壮，响彻天穹。

　　“看来你们人族对你寄予厚望啊。”夜天庭看着后面呐喊的无尽人族，冷漠一笑。

　　一眼望去，无尽人族黑压压一片，全部都在呐喊，气势无与伦比。

　　“胜败由天，我尽全力。”太守稷平静说到，他看的出来，夜天庭是想要给他施加压力，让他心存紧张。

　　同等强者对战，如果早有约定的话，强者们在战斗之前会走好充分准备，沐浴焚香，让自己心灵归于平静，不起一丝波澜，因为面对的是强敌，谁都不敢有一丝一毫的疏忽。

　　现在太守稷本来就亏损较多，再有精神上的压力，那必败无疑，所以他要保证自己做到心无旁骛，心静如水。

　　“好一个胜败由天，那就让老天看看，到底谁胜谁败吧！”

　　夜天庭长啸而起，风雷在他身后乍现，紫金色长发迎风飞舞，那一紫一金的眸子内，绽放出锐利如刀剑的锋芒。

　　“斩！”

　　他一声斩字落下，无尽刀剑光芒瞬间出现在了太守稷身前，出现的诡异之极，出现的奇快无比。

　　太守稷身形不动，对加身的刀剑不看一眼，只是伸出手对着夜太守狠狠一划，同时也喊道：“斩！”

　　“铿锵！”

　　无形的刀剑喑哑声响起，只见原本砍在太守稷身上的无尽刀剑，竟然全部都落在了邪族夜天庭的身上。

　　“哈哈哈，好一个时间大道，给我破！”

　　夜天庭狂傲一笑，面对无尽刀剑只是口吐一字，那些刀剑竟是全部都破碎了开来。

　　“有了几分言出法随的神韵，看来你距离准帝也不远了啊。”太守稷面色凝重，话音落下后，也不等夜天庭回答，他整个人突然凌空飞了起来，四周的空间变得扭曲，出现了一个又一个的他，而他口中的声音也一声又一声的响起。

　　漫天都是他说话的声音。

　　“平移……”

　　太守稷一字吐出，时间转换，一个又一个的他就那样出现在了夜天庭面前，一连无数掌落在了夜天庭身体之上。

　　他人还没有动，但他的攻击已经全部都落下了。

　　时间大道的玄奥和强大在这一刻充分展现了出来。

　　夜天庭步步后退，被这掌风逼迫的面色有些发寒：“有几分手段，但一切都该结束了。”

　　“毁天灭地！”

　　一只宛若龙爪的大手，突然从天上云层中钻了出来，这大手展开笼罩天地万物，一切都被其威压震慑，裹挟着风雷，裹挟着毁灭，大手所过，万物崩塌。

　　空间破碎了。

　　天地倾覆了。

　　甚至于连时间都仿佛停滞了。

　　可怕的威压让所有人窒息，在这掌风之下，这里的众人只感觉自己竟是一动都不能动，只能眼睁睁看着这毁灭的手掌落下，然后将自己毁灭。

　　“时间逆转。”

　　虚空摇晃。

　　太守稷面色凝重的抬头，双手之间一股玄奥的大道力量仿佛倾盆大雨洒出，笼罩住了整个大手掌。

　　嗡……

　　天上宛若龙爪的手掌凝滞，仿佛被锁链拴住了一样，在非常缓慢地移动着。

　　“挡住了？”观战的众人摸了一搏额头的虚汗。

　　这一掌太恐怖了，其中真的有毁天灭地的威能，一掌落下，所有人都感觉到了死亡的危机。

　　“咔嚓！”

　　倏然，一声仿佛某种隔断破裂的声音传来。

　　狂暴的掌风再一次轰然大作。

　　“砰！”

　　只见天上的龙爪，悍然无畏的迅速落了下来，挣脱了一切束缚，毁灭了世间一切。

　　“什么！”

　　太守稷瞳孔凝缩。

　　下一刻，龙爪降临，哪怕他时间大道充斥全身，不论是时间回溯和时间逆转，对龙爪都没有了任何的影响，这上面蕴含的力量太恐怖了！

　　“你，踏入准帝之门了！”

　　太守稷在龙爪降临的刹那，只来得及发出一声惊呼。

　　踏入准帝之门，那就是悟道成功了？！

　　这个邪族的第一帝尊，悟道成功了？

　　如此，年轻一辈中还有谁能是这个夜天庭的对手？

　　人族，必将大败！

　　“完了。”

　　太守稷凄然一笑，下一刻身体巨震，龙掌拍下，他鲜血狂洒。

　　败了，又败一场……


第七百九十四章 我在这

　　再败一场！

　　人族第一天才，掌握时间大道的太守稷也败了，这一次败在了绝对的力量之下！

　　这让所有人族感觉绝望。

　　邪族不仅算计的精妙，实力也如此强横。

　　这一次不论是计策还是实力上，人族都败得一塌糊涂。

　　“如此战斗下去，我人族还有希望吗？”人群中，有人小声的问道，声音里充满了期盼。

　　期盼有人给他一句肯定的答复，期盼有人力挽狂澜。

　　“先打败了我人族所有的准帝强者，现在又打惨了所有的天才娇子，希望，从何而来的希望啊。”

　　“那……我人族从此就要受到邪族的压迫？等邪族习得传天帝决后，就落入彻底败亡的局面？”

　　“除非大帝复生，否则，谁又能改变现状，此等现状，我人族亿万年来从未有过啊！”

　　“准帝巨头级的战力势弱，这是根本性原因，准帝不够，无论是谁都解决不了这个问题，的确除非大帝复生了，不过现在连准帝都难以增添，更何况大帝。”

　　“准帝，只要有时间，最起码太守稷他们九人可以成为准帝，我人族亿万儿郎中，也能有许多准帝诞生，时间，我们要的是时间，但现在，邪族已经压境，不能解决这一次劫难，就彻底没有时间了。”

　　“解决这一次的劫难吗？连太守稷都败了，谁又能解决……完了，我人族已经完了啊！”

　　“苍天，难道你真要让我人族亿万年的传承，在此败亡……”

　　无数人族悲叹，仰头看着苍天，独自涕下。

　　天色灰蒙蒙的，天空中白茫茫的大雪还在下着，不知道为什么，也许是因为人族全体悲然，也许是因为准帝齐聚，这一场雪，一下就是半年。

　　半年的雪，覆盖了河流，淹没了城墙。

　　这就好像是苍天在预示着未来的人族，要和这无尽大地一样，被邪族彻底抹灭，消失在这茫茫白雪，苍苍岁月长河之中。

　　无法言语的悲哀，在这一刻充斥每一个人族的内心。

　　悲情冲天，无力回天。

　　“错了。”

　　一道无力地声音突然响起。

　　众人抬头，只见重伤的太守稷睁开了滴血的眼睛，用仿佛粘着血的声音说道：“还有一人，还有一个人，他……”

　　话音未落，太守稷再次昏迷过去。

　　“还有一人？”世人震动，每个人心中仿佛有一道闪电划过，太守稷的这句话，就像黑暗中升起的一丝太阳光明，瞬间冲散了天地间的阴霾。

　　每个人心头都有激情燃起，所有人都知道，太守稷的话是正确的，但就是情急之下，难以具体的想到，是谁……

　　“对，有一个人，还有一个人，我人族的希望，盛传他是我人族的希望！”

　　“谁，是谁，究竟是谁，我也记得还有一人，但他是谁，我为什么想不起来他是谁！”

　　“告诉我，谁，是谁，这个人是谁！”

　　无数人疯狂一样的发问，激动的目光中噙着眼泪，不断地问着，也许心里已经有了答案，但，在这无比重要的现状面前，没有人敢轻易开口，生怕，一旦说出来，希望，变成失望……

　　“楚堂！”

　　一声高亢有力的声音，压盖了所有吵杂的惊呼。

　　众人瞬间鸦雀无声。

　　是的，就是楚堂！

　　白发楚堂！

　　那个盛传是人族希望，风头最盛，一场婚礼引得九族问世的楚堂！

　　抬头看去，众人发现，这说出楚堂二字的人，竟是当初当着世人面被楚堂试探中丢了颜面的张朝阳。

　　“是楚堂，唯有他！”张朝阳面色从未有过的认真，他看着天空，长长的声音道：“只有他是超越我们的天才，也只有他，有希望遏制这一次邪族的千百算计，更是只有他，有可能击败夜天庭的实力！”

　　“他在哪！”

　　无数人出声问道，声音急切，言语迫切。

　　“他在哪！”张朝阳也发问，他眸子看向人群之中，相聚在一起的古无醉众人。

　　顿时间，古无醉众人成为了世人注视的焦点。

　　“他在……”古无醉众人面带苦涩，楚堂在哪里，他们也不知道，六年前，楚堂就独自外出悟道了……

　　“他在哪！”

　　无数人的声音更加迫切，紧张地情绪仿佛要将大海之水倾覆。

　　“我不……”古无醉张嘴，他是在不忍心说出真相，楚堂，此刻俨然成为了世人的真相，如果说出楚堂已经下落不明的真相，恐怕，这亿万人的道心，都要被摧毁了。

　　“我在这。”

　　蓦然，一道沉稳平静的声音，仿佛春风拂过，传遍了所有人的耳朵，穿过了所有人的内心。

　　我在这……

　　一句话，短短的三个字，就好像是定住了狂暴大海的定海神针，又仿佛是一记通天神锤，一锤砸下，平复了世间一切声音。

　　天地都在这一刻寂静了。

　　世人都是缓缓地转头，动作很慢，脖子似乎生锈了一样，充满了激动和犹豫，激动的是楚堂来了，犹豫的是万一楚堂这最后的希望不能力挽狂澜又该怎么办……

　　“楚堂！”

　　“楚堂！”

　　转过头来，看到楚堂的身影，所有人情不自禁的欢呼起来。

　　仿佛乌云中破开了一条光线，那光线就照射在楚堂身上一样，只见楚堂换换从天边走来，白发飞扬，沾满灰尘的衣服说不出的沧桑，他双眼前面依旧绑着一个布条，那布条很破旧了。

　　因为徒步跋山涉水六年多，他的穿着也都很破旧，看起来仿佛一个流浪人走来，但他身上蕴含这一股让人瞩目的气质，犹如游戏人间的仙灵，出尘、飘逸，平和沉稳的他，像是一潭永远不起波澜的湖水。

　　这种极致的沉稳让世人不由有一个疑问，这世间能有什么东西可以让楚堂情绪波动起来？

　　极端的沉稳，带来的就是浓重的安全感，看着楚堂一步一步从天边靠近，越来越近，众人的心情也越来越平静下来。

　　这亿万双目光，就那样注视着楚堂，随着楚堂的移动而移动，一直注视着楚堂从天边，走到战场中央。

　　“我来了，你是我的对手吗？”楚堂平稳的走到夜天庭面前，声音和他的人一样，沉着安稳，让人听后会生出一种无法撼动的感觉。

　　夜天庭死死盯着楚堂，看着他双眼被布条蒙住，不由出声：“楚堂？听闻你天赋超群，实力不凡，现在为什么要把眼睛蒙起来？难道有人伤了你？”

　　“我在悟道，等我像你一样找到悟道之门，才会睁开眼睛。”楚堂依旧平静的说道，他指出了夜天庭已经悟道的实力，他知道夜天庭实力强大，但声音一如常态的沉稳，稳得让夜天庭心跳不已。

　　夜天庭沉默一会，抬头冷笑道：“原来如此，既然你还没有悟道，那我现在对付你有点以强凌弱了，先让别人陪你玩玩吧。”

　　“可以。”

　　楚堂点了点头。

　　夜天庭现在退走不外乎有两个意思，一是用车轮战，把自己的实力消耗掉，就如同之前轮番战斗罗天他们一样，以此来确保战斗胜利。

　　第二个意思，就是夜天庭现在可能吃不准楚堂的实力，想要通过其他人来试探一下楚堂的深浅。

　　“我来！”

　　邪族中有一个帝子级天才跳了出来，他们瞬间就懂了夜天庭的意思，纷纷自告上涌来消耗楚堂的力量。

　　“楚堂……”

　　世人见状，再一次担忧起来。

　　邪族又要使用车轮战，又想要故伎重施，如果真的这样，那结局可能依旧如之前，不能改写了。

　　“来吧。”

　　楚堂蒙着双眼看着虚空说到，他说话的方向甚至都不是朝邪族挑战之人方向说的，这看起来就好像，他真的是一个瞎子一样，让人难免为之担心。

　　“嘿嘿，欺负一个瞎子，还真有点不好意思。”

　　邪族的强者阴恻恻怪笑一句，缓缓靠近楚堂，他从几个方向迈步，试探楚堂是否能察觉到他，但楚堂只是站在原地一动不动，并没有跟着他的移动而有任何异动。

　　“真是一个瞎子？”

　　邪族强者面色一冷，下一刻爆冲出去，宛若一头狂奔的巨象，狠狠朝着楚堂撞击过来。

　　楚堂还是一动不动。

　　“这！”

　　世人为止焦急。

　　楚堂虽然是帝尊天才，但就算帝尊夜不能彻底无视掉一个帝子级天才的全力一击啊！

　　“砰！”

　　一声巨响传来，邪族强者狠狠撞击在了楚堂身上，但他就和撞在了墙上一样，狠狠倒飞了出去，倒飞途中他全身的骨头都在咔咔作响，落地后变成了一趟烂泥一样的生物，全身骨头全部粉碎！

　　“你，怎么可能！”

　　邪族强者神魂中传出惊叫。

　　楚堂无视，面向邪族一方淡淡道：“下一个。”

　　“好，我就看你能撑多久！”

　　邪族中紧接着一个声音响起，一道人影宛若雷霆破空，从远处直接对准楚堂飞来，带着无与伦比的威势。

　　“砰！”

　　谁也没有看见楚堂怎么出手的，只看见，这个飞来的帝子级强者在飞到一半的时候，身体突然颤抖，狠狠喷出一大口鲜血后倒飞了回去。

　　连靠近都没有靠近，就被打飞了。

　　“接下来的如果还想要使用车轮战的话，邪族所有圣神境的人不妨都一起上吧。”

　　所有圣神境的人，不妨都一起上吧……

　　不妨都一起上吧……

　　声音回荡在天地之间，震惊了所有在场的生灵。


第七百九十五章 拿来

　　一起上？

　　楚堂要一个人对付诸多圣神？

　　在场邪族足足有亿万，圣神境的人哪怕最少也有上万个，其中帝子级的天才少也有数百个之多！

　　帝尊虽然强大，同境界内可以碾压一切帝尊之下的人，但帝子也很不凡，如果数百个帝子，再加上上万个圣神一起出手的话，就算帝尊也会落得一个凄惨的地步。

　　楚堂此举，无论怎么样都感觉不太妥当。

　　“楚堂他，是自信……还是破罐破摔，这……”

　　“一起上，这比车轮战的消耗还要大，并且，这种战斗难度堪比和数个帝尊强者大战了，楚堂这是要干什么？”

　　世人焦急，他们感觉楚堂的决定太莽撞了，要以一个人对付上万个人，说的难听点，这完全就是找死的行为！

　　“哈哈，楚堂，你真是这样认为的？”

　　邪族中的夜天庭等帝尊大笑出声，放声问道。

　　楚堂是帝尊，帝尊虽然强大，但毕竟还没有脱离圣神的范畴，与这上万人一样都是圣神，同境碾压归碾压，但这上万的数量足以耗死数个帝尊了！

　　如果楚堂真的要这样做，对邪族只有绝对的好处！

　　“我只是觉得，车轮战与你们一起上并没有太大差别，你们要的只是更大的胜算，既然如此，我将你们的胜算加至最大又如何。”

　　楚堂平静的开口，面朝邪族，谁也看不到他蒙住的眼睛中，究竟在闪烁着怎样的光彩。

　　“好好好好，好一个楚堂，既然你要求，那我们就恭敬不如从命了！”邪族一方顿时答应下来，完全没有理会楚堂话语中的一丝嘲讽意思。

　　后面诸多人族强者面色大变。

　　“楚堂！”

　　有准帝出声，语气凝重。

　　“楚堂你此举是不是……”

　　也有更多的人族想要劝阻。

　　“无妨。”

　　楚堂抬起右手，阻止了众人的劝说，然后道：“此举，算是我的问道之路，我会一力承当。”

　　邪族一方听后顿时大笑：“问道之路？哈哈，楚堂你是想要借着这一战悟道？这就是你悟道的方式？”

　　“算是吧。”

　　楚堂淡淡点头没有多说。

　　事实上，在来到这里的时候，楚堂自己依旧在迷茫，摈弃了之前坚持了四年的悟道之路，楚堂一直都在迷茫，不知道接下来的路该怎么走。

　　可是到了这里之后，随着他靠近战场，随着亿万人的目光齐齐朝他注视过来，随着无尽希望汇聚在他一个人身上，他瞬间明悟了。

　　“我是人族的希望……”

　　楚堂第一次让自己正视这句话，从前的从前，不论什么时候他听到别人赞美他这句话，都只是一笑而过。

　　人族希望，如此大的责任，如此大的压力，如此沉重的任务，怎会是轻易能够断言是谁的，又怎会随随便便就应承下来。

　　别人只是随口一夸，自己随便一听也就罢了。

　　但是随着今天出现在这里。

　　感受着亿万双目光，感受着无尽希望的汇聚，知晓当前严峻地局势，知晓了人族将面临的绝对危机之后。

　　一股义不容辞的浩然正气充斥楚堂心头。

　　“我，是人族的希望！”

　　他自己在心中说到，这个时候，他是最后一个有实力得人，他背负着太多的压力，他不能输，现在，哪怕他不是人族希望，也要强迫自己变成人族的希望，因为，人族只有他了……

　　沛然大义在心，楚堂也借着这一瞬间的心灵冲击，隐约看到了自己的悟道之门。

　　人族希望，庇护人族！

　　战，以战守护，以我血肉铸造人族最后一堵城墙，铸一座永世不倒的墙！

　　“来吧。”

　　楚堂深吸一口气，满头白发无风自动，衣裳飘摆，大雪纷飞中，他仿佛化身成为了头顶的天，一举一动带着无与伦比的气魄。

　　“出战！”

　　夜天庭双眼绽放起夺目的芒，看向楚堂，他仿佛看到了一个未来的大敌，他眼中的光芒是兴奋，更是欣喜，眼下这一战，足以摧毁楚堂这个强大敌人！

　　“战！”

　　排山倒海的气势从邪族一方汹涌而来。

　　上万个邪族圣神境强者齐齐踏步，咚，一脚踏出，天地都在颤抖，仿佛世间一切都将会在这上万人的脚步下，被踏平。

　　“战！”

　　楚堂身形一挺，右手举起缓缓横移，一把道纹密布的战戟出现在他手中，随着战戟显化，他整个人的气势更为大涨。

　　一个人的气势，竟仿佛对抗住了上万个邪族强者的集体气势，双方在空中缓缓逼近，楚堂宛若帝尊，君临天下！

　　现在，唯有一战，以战破敌，以战破道！

　　“去死吧！”邪族众强横空而来，一路所过破碎了一切，就像是一股冲击一切的洪流，任何东西在这洪流面前都要变成废墟。

　　“杀！”

　　楚堂战戟一转，人也在同一时间迎面而上。

　　一个人，狠狠撞击到了上万强者之中！

　　刹那间，无尽神光绽放，风火雷电、金木水土，万千大道之力在天地之间浩瀚摇摆，这爆发的力量极端的澎湃，天上的骄阳与明月都仿佛要被拉扯下来，天和地似乎要翻转。

　　“挣！”

　　战戟锋芒鸣响。

　　楚堂宛若无敌，一人冲杀，无人可阻！

　　到了那万人之中后，竟是没用人能拦住他的脚步片刻，他的战戟只要挥出就无法抵挡，三五人不能抗住楚堂的力量，一戟破空，就是数个身影喷血倒飞。

　　血染青天，战意惊神！

　　“杀！杀，杀！”

　　战到兴起，楚堂的杀声一声比一声激烈，一戟比一戟狂暴，不论迎上他的人是谁，全部都会败退。

　　白雪茫茫，一战天荒。

　　“拦住他，快点拦住他！”无数个在后方的邪族紧张地大叫着，看着场中战斗，整个邪族都震惊了。

　　楚堂竟然如同无敌至尊一样，无论走到哪里都没有人能够与他对抗，但凡战戟挥动，定然有一大批邪族强者被打伤打死！而他本人却是没有受到多大伤害。

　　无数的大道力量轰击到楚堂身上，就仿佛水流拍在高山上一样，没有丝毫破损。

　　一个人的身影，竟是和巍峨高山一样雄伟沉重，无人能撼动！

　　无法撼动！

　　撼动不了！

　　“楚堂楚堂，楚堂！”

　　反观人族，全部群情激动，振臂狂呼，楚堂的名在这一刻响彻天地。这一战，楚堂让双方大军和强者全部变色，邪族本来自信沛然，此刻已是惊骇欲绝，人族本来几近奔溃，现在却激情燃烧。

　　看着在场中冲杀不断的楚堂，无数人眼眸中都燃烧着战意，不论是普通的武者，还是受伤的帝尊天才，这一刻看着楚堂都有一种举剑，再来一场大战的冲动。

　　热血不止，征战不休！

　　“杀！”

　　楚堂再次怒吼，杀气冲天。

　　大雪纷飞下，这一战杀了七天七夜，雪与血在空中狂舞，大道力量在疯狂的挥洒，这一战，足以称得上惊天动地。

　　七天后。

　　“退，退回来，神族儿郎全部都给我退回来，这一场，我神族败了！”邪族的准帝强者吼道。

　　声音急切。

　　七天来，楚堂一个人杀了将近一半的邪族圣神，伤了八成的邪族强者，共万人，伤八千，死五千。

　　这是一个人造成的！

　　杀到这种地步，哪怕邪族的准帝强者都心惊了，在惊心之下他们再不敢让手底下的邪族去冲杀，这一场损失太大了。

　　上万个圣神，上完个顶尖的高手，虽然天资等不如帝尊，但也是邪族未来壮大的希望，这是根基，楚堂如果把这根基都给毁了，那邪族未来就堪忧了。

　　七日之战。

　　戟斩万敌！

　　一战扬名，楚堂的威名，今日彻底展露在天地之间，万人敌！

　　剩下残损的数千邪族纷纷后退，在听到他们准帝的声音后，每个人都不犹豫的后退，他们早就被楚堂杀的惊慌了。

　　战斗的后几天时，根本不是在战斗，而是他们在躲避，楚堂到哪里，他们就躲到另一边，楚堂迈步，他们就跑，楚堂停下他们才敢停下，一举一动，都让他们胆战心惊。

　　而杀了七天七夜之久，楚堂身形依旧挺拔，如山的身姿让所有看向他的人都情不自禁的仰望。

　　一场万人战，戟锋依旧锐利。

　　威名，永远都是杀出来的！

　　“退了，他们退了，哈哈，我们赢了！”

　　后方人群爆发欢呼。

　　赢了，自从之前连败九场大战后，人族这是第一次取得胜利。

　　而且是一场极为漂亮的声音，一人战万人，杀的敌方胆破心惊，此等威风何人能够复制？

　　“拿来吧。”

　　楚堂面朝虚空，他依旧蒙着眼罩，对邪族的准帝强者说到。

　　拿来什么？

　　当然是传天仙壁的碎片。

　　罗天和太守稷他们把人族的传天仙壁碎片输了出去，现在，这些传天碎片，他全部都要收复回来！

　　“哼，给你一块又如何！”

　　邪族一个帝尊天才说到，随手朝楚堂扔出一物，正是传天仙壁的碎片。

　　楚堂伸手在半空一抹，那飞来的传天仙壁，顿时方向一转朝着人族一方飞去：“这是谁家丢失的，收起吧。”

　　说完，他转头面向邪族一方：“那么，现在继续下一战吧。”

　　“下……楚堂你还能战？”

　　听到他的话，后方人族皆为担忧，打遍所有普通武者后，接下来就是帝尊强者的战斗了，而楚堂已经血战了七天七夜……


第七百九十六章 收复失壁

　　血战了七天七夜，而且是和一万个同境界的强者战斗，这种大战比整整一年的车轮战可能都要累，但楚堂却没有一点要退回来休息的意思，竟然还要战。

　　“楚堂，不如退回来休息休息吧。”

　　古无醉扬声喊道，他们终究还是忍不住心里的担心说了出来。

　　楚堂摇了摇头：“无妨。”

　　现在这个时候怎么能退回去，自己退回去了，谁来战？之前大战了七天七夜，击退了万人才堪堪帮人族夺回一块传天仙壁的残片，这时候要是退了，这好不容易得到的残片，岂不是又要被抢回去？

　　根本没有退路，无路可退，唯有一往无前才能完美破局。

　　“来吧，下一个是谁。”

　　楚堂面向邪族。

　　“我来战你。”邪族中走出一个人影，这人影魁梧挺拔，就像一座铁塔山峰有着惊人的压迫力。

　　邪族的帝尊级强者出战了。

　　走到战场中央，双方都没有说话，楚堂将战戟一举，指向来人的方向，邪族的强者双手一抖，一对巨大的轰天锤出现在他手中，巨锤在手让他更显得狂猛威武。

　　“当！”

　　突然而至的碰撞响起。

　　楚堂和邪族帝尊的第一次交锋有些突如其来，战戟威重，巨锤力大，两者碰撞只感觉天地颤抖，强大的力量波动砰一声让四面八方的准帝屏障抖动。

　　“有几分力道！”邪族强者双手不断颤抖，脸色有些难看，和楚堂普通的一下硬拼，他竟是完全处于了弱势中，如果不是体内有秘宝镇守，刚才那一下可能就把他掀飞了。

　　“有外力在身，是准帝的手段吗？”楚堂平静的说道，收回了战戟。

　　邪族帝尊脸色一白，随即冷笑道：“我年幼时就拥有的准帝源泉而已，怎么，难道你觉得不公平？”

　　准帝源泉，一点准帝的力量植入体内，可让武者体魄和大道力量不断受到滋养，从小植入的话对武者的成长很有好处，不过这种东西对于战斗来说的确没用多大帮助。

　　而且刚才一击，楚堂也清楚地感觉到，自己最起码消耗了对方准帝源泉一小半的力量，最多再来几次就能将其彻底击溃。

　　“继续吧。”

　　楚堂拉动战戟，脚步开始迈动，一个迈步的动作让对方紧张起来。

　　“哼！”

　　邪族强者低喝，两把轰天锤握在手中，微微一个退步后，猛地朝楚堂跳起跃到了半空之中，双锤向下整个空间都出现了涟漪。

　　砰砰砰！

　　战戟和局锤不断地碰撞，威猛的对拼让人惊心动魄，两人之间倾洒的力量，随便一丝都能碾死一片普通圣神，这是巅峰强者的实力。

　　而片刻之后，双方快速对碰了不知道多少回合，楚堂的双臂一沉，体魄中的无穷伟力爆发！

　　“噗！”

　　邪族强者喷血倒飞，魁梧的身体支离破碎，如柱的血在狂流，伴随他凄惨的声音，这一场战斗结束。

　　“第二块传天仙壁，拿来吧。”

　　楚堂朝邪族一方扬手，这是第二场胜利了，可以收复回第二块传天仙壁来。

　　“不错！”

　　邪族的准帝强者面色阴沉下来，看着楚堂缓缓开口，但并没有要把传天仙壁交出来的意思。

　　“嗯？你们不打算遵守规则了？”楚堂低吟，他声音落下，后方一群人族强者顿时露出怒容，人族的准帝齐齐上前一步，神念锁定所有邪族。

　　“若是你邪族输不起，那今天，说不得就要让大家一起同归与幽冥了。”人族准帝杀机森然的说道。

　　人族，已经被逼到了无路可退的地步，如果邪族胆敢再加逼迫，那就只剩下破釜沉舟的一战。

　　“可笑，你人族能输得起九块传天仙壁，我神族岂会输不起？更何况，这些本来是你们的，给你们又如何。”

　　几个邪族准帝思虑了半天最终说到。

　　传天仙壁，如果不是到了最后时刻，谁愿意轻易交给别人，但人族的威胁的确很大，重要的是，这一场赌战对他们依旧有力。

　　现在楚堂看似威猛，但又能威猛多久，他只是最后一个阻碍了而已，只要吧楚堂打倒，那人族彻底失去希望，传天仙壁，将会再一次落入他们的手中。

　　现在更好的遵守规则，等把楚堂击败，然后去取剩下的所有传天仙壁时，才会遇到更少的阻碍。

　　“给你们。”

　　邪族交出了第二块仙壁。

　　楚堂看着仙壁落入人族手中，战戟再次扬起，指向邪族道：“继续，第三场。”

　　“小子张狂！”

　　邪族中诸多帝尊天才震怒。

　　帝尊是天地间最强大的天才了，但楚堂的架势却要横扫他们所有人，如此狂妄姿态，让占据上风的邪族如何能忍。

　　很快就有帝尊出战了。

　　“你已经接连两场血战，现在还不打算摘下你的眼罩？”邪族强者上台后，对着楚堂淡漠说到。

　　楚堂之前的两场战斗都不寻常，每一场大战都是实实在在的出了力气，这种消耗，换成任何一个帝尊都承受不了，而楚堂到现在还带着眼罩，不打算发挥全力，这让对手难免感觉不被尊重。

　　“迎战吧。”

　　楚堂抬起战戟，倏然出手。

　　又一场硬碰硬的大战展开。

　　邪族的帝尊强者实力不凡，大道运转到极致，天地在他手中，狂暴的攻击就好像狂风暴雨，每一次出手都让人看的心惊肉跳。

　　天下所有人都紧张地看着他们的战斗，目光随着他们的移动而移动，兵器和大道力量碰撞溅射的光芒刺目生疼。

　　在众人注视下，楚堂的双手上突然金光璀璨，一只大手舍戟而出，狠狠扣在了邪族强者的脑袋上。

　　“砰！”

　　血水四洒，邪族强者发出一声惨烈的大叫，整个脑袋直接被拍碎了，其中一道紫芒闪烁，裹挟着神念迅速逃离。

　　“楚堂！”

　　邪族一方的强者震怒。

　　楚堂竟是再一次击败了他们一个帝尊强者，并且将其杀到重伤难愈的地步！

　　“第三块，拿来！”楚堂根本不理会他们的怒意，干脆果决的说道。

　　“好好好，好一个楚堂，我就看你能撑几场！”

　　邪族准帝强压着怒火，甩手再次扔给楚堂一块传天仙壁的碎片，将其交给人族后，楚堂面色不动，情绪依旧没用一点波动。

　　现在，才收服了三块传天仙壁而已，还有六块在邪族手中，这些一个都不能遗失，并且，他的战斗才刚刚开始，收服仙壁之后，还要有防守之战，他需要把邪族所有出战的人，全部都打崩溃才能确保破除掉今日之劫。

　　天上地下，不论是准帝还是普通武者，无数人的目光都汇聚在楚堂的身上，对于楚堂，他们此刻只有敬畏。

　　“第四场！”

　　随着邪族强者的一声怒喝。

　　又一个帝尊强者出手。

　　交战没用片刻，战斗结束，结局依旧是邪族强者败退。

　　第五场，第六场，第七场！

　　一场比一场艰难的战斗，一场比一场惨烈的厮杀，楚堂的背影，就如同雄伟的神山一样屹立在人族之前。

　　他就像是永世不倒的城墙，一己之力，庇护住了亿万人族。

　　在他背后的无数人，每一个都露出了发自内心的尊敬，楚堂的名字，楚堂的身姿，楚堂的恩德今日深深烙印在了每一个人心中。

　　看着天空中那不断厮杀的背影，所有人都能感觉到一股浓浓的安全感，仿佛只要楚堂不倒，人族就不会有任何损失一样。

　　而事实也是如此，之前被各大帝尊输出去的传天仙壁残片，此刻正一块又一块的被楚堂收复回来。

　　随着一场场战斗下去，人族的斗志越来越高，邪族强者的面色越来越难看。

　　“第八场了，这场如果在输掉，那我们本来赢回来来的传天仙壁，就只剩下一块了！”

　　“不要急，不要着急，我们还有夜天庭，夜天庭已经悟道，只是让自己的大道蜕变了一半，没用彻底成为准帝，压制住了雷劫的降临而已，这样的实力，绝对不是圣神武者可以对抗的。”

　　“更何况，他楚堂已经战斗了这么久，经过这么多的惨烈大战，他已经是强弩之末，夜天庭上场，他必败无疑！”

　　“如此说，我放心多了，只要把他击败，那我们现在失去的这些，还会全部回来，并且更多。”

　　“所以，看着吧，现在让他威风，夜天庭上场的时候，他会死的比谁都惨。”

　　邪族在一边强行按捺住身形。

　　人族在一边都紧张注视着楚堂的第八场大战。

　　一直战到现在，楚堂看起来已经有些疲惫了，他本来沾满灰尘的衣裳，此刻沾满了鲜血，又经过长时间的风干，这些血迹都凝结成可块，新鲜的血和干涸的血，组成了一种奇怪的触目惊心的颜色。

　　不过这些血大部分都是敌人的，楚堂并没有如何受伤。

　　在众人不断观察中，一把战戟猛地洞穿邪族第八个强者的身体，一拉一挑之间，邪族强者的体魄爆炸！

　　第九场战斗，第八个帝尊，败落！

　　又一场胜利，又一块传天仙壁被楚堂收了回来。

　　邪族一方，已经只剩下了一块夺走的仙壁，只要楚堂再赢一场，就能将人族的损失全部填补！

　　“下一个！”

　　楚堂霍然抬头，面朝邪族，虽然蒙着眼睛，但所有人都能感觉的到，他似乎在看着邪族的夜天庭。

　　所有人和邪族，全部都紧张了起来。

　　最关键的一战，要开始了……


第七百九十七章 “诡异强大”的力量

　　夜天庭。

　　邪族第一天才，年轻一带最强者，踏入悟道之门，真我大道蜕变了一半，已经拥有了部分准帝的威能，他只需要开放自身束缚，让大道蜕变完成，就能瞬间引下准帝雷劫，破劫成准帝。

　　这种人可以称之为是半步准帝，已经超越了圣神的范畴，他的强大哪怕之前人族第一天才太守稷都不是他的对手，现在轮到楚堂要面对他了，众人对这一战都是非常紧张地关注着。

　　敌人太强大，而楚堂之前还经历了数场无比惨烈的大战，那么多硬碰硬的大战下来，楚堂有多大消耗，身心有多疲惫这些都是不用想都知道的，以亏损的身体战斗这种强大的敌人……哪怕人族对楚堂的推崇已经到了一种极高的地步，但在这一战之前还是全部都沉默了下来。

　　所有人只是期盼的看着，但目光中更多的却是苦涩。

　　……

　　雪还在下着，天上的乌云怎么都散不去，空气中的寒流涌动，一直都围绕在这战场之中，除了武者外，天地间没有一丝一毫的生机。

　　夜天庭踏着虚空，穿过纷飞的大雪走来，他所过之处所有的大雪都诡异的避开了它，仿佛不敢降落在他身上一样，似乎在畏惧他。

　　“最后一战了。”楚堂深吸一口气开口说到，声音落下，他脸上有一抹苍白一闪而逝。

　　连续经过九场恶战，哪怕强如楚堂也有一些吃不消的感觉，但大敌当前，无数人族在后，他不能让自己露出一丝一毫的不适而让人族感觉担心，整个人族已经没有再战之力，只剩下现在的他一个人，他就必须强势，必须强大。

　　夜天庭听见他的话，露出微笑道：“看来你有自知之明啊，知道这将会是你人生中的最后一战。”

　　“你错了。”楚堂摇头：“最后一战，指的是你们邪族所能做出的最后一战，毕竟，邪族只剩下你一个人了，你输了，还有谁能出来一战。”

　　“哈哈，你要赢我？真是异想天开。”夜天庭放声大笑。

　　楚堂也笑了，嘴角勾勒起的弧度让人感觉危险：“何止赢你，今日还有日后，我要赢你整个邪族，灭你整个邪族！”

　　“好胆！”

　　夜天庭目光中猛然绽放出惊人凶光，身形暴动，速度快的难以形容，声音还没有落下，他人已经到了楚堂面前，一只大手距离楚堂的脖子也仅有一寸之遥。

　　这一击快的让人无法观察，等发现的时候，能做的只剩下惊叹和等死。

　　所有人的心都跟着这一击而狂跳起来，还有更多的惊呼从众人口中传出，夜天庭的攻击，不仅是速度快，其中威力更大，蜕变了一半的真我大道，拥有彻底碾压圣神武者的力量，两者的比较，就如同是脆弱的冰块与烧红的铁棒碰撞！

　　就在这千钧一发之际，一张白皙修长的大手竟然是出乎所有人意料的挡在了夜天庭的手掌前面，啪一声，两掌碰撞，双方均是一触即退。

　　楚堂和夜天庭的第一次交锋快若闪电的结束，结束后两人都站在了之前站立的地方，仿佛根本没有动弹过一样，似乎刚才的一切都只是幻觉。

　　“体魄蕴含巨力，有点意思，你之所以强者帝尊强者一截，看来全部都靠这一身强悍体魄啊。”

　　夜天庭上下打量着楚堂，楚堂的身体看起来并不雄壮，但其中蕴含的力量却远超圣神强者，刚才他的一掌就是被楚堂强悍的体魄力量生生抵挡下来的。

　　“也许吧。”

　　楚堂平静说到，身形稳健如山。

　　身体力量的确是他很强大的一个底牌，自从走上无敌路后，他的身体就开始越来越强悍，不断突破到现在这个境界，体魄早已远超常人的想象，但蕴含无极大道核心的他，太上鸿蒙力量才是最大的底牌，最强的大道力量配合最强的体魄，让他拥有同境界武者不能想象的实力。

　　“你的体魄的确让人惊叹，但可惜的是我早已不是寻常圣神。”夜天庭冷冷一笑，脚步再一次迈动。

　　他一动，天地大道立刻跟随涌现，夺目的万丈神光从他身上绽放，一紫一金的眼睛就好像两颗颜色不同的太阳，让人根本无法与之对视。

　　金光和紫光汇聚，让他身后的一双翅膀也仿佛变成了尊贵的紫金色，渐渐，紫金色汇聚，搅动天地风云，漫天飞雪舞动的越来越快速。

　　“砰！”

　　只见天地之间，一道紫金色光束乍现，就仿佛雷霆一闪而逝，瞬间到了楚堂的面前，众人眼睁睁看着楚堂被这光束洞穿了身体，然后看着这光束撞击到地面上，没有发生轰鸣，而是不可阻挡的刺穿了大地，深入其中，地面上立刻出现了一个深不见底的黑洞。

　　“楚堂！”

　　古无醉等人惊呼，这一道光束威能如此强大，楚堂身体被洞穿，岂能有好的下场？

　　“威力不错。”

　　一道淡淡的声音突然在世人耳中响起。

　　他们循声望去，脸色瞬间变得惊喜和激动。

　　只见在夜天庭背后，楚堂的身体正站的笔直，一只拳头也绽放着金光，仿佛天神之锤一样狠狠朝着夜天庭的脑袋落下。

　　而在楚堂原本站立的地方，那个被光束洞穿的身体，正渐渐变得虚幻，成为一个光影。

　　“躲过了，刚才那一击楚堂都躲过了，好快的反应速度，怎么会这么快！”

　　“不仅躲过了，反击也如此凌厉，楚堂不愧是楚天，太强了！”

　　世人惊喜不已。

　　刚才夜天庭恐怖的一击，楚天竟然闪避过了，而且还进行了同样凌厉的攻击，他的拳头中蕴含的伟力让虚空嗡鸣，就仿佛无数星辰压迫下来一样。

　　但夜天庭同样不凡，一击不中后丝毫不动声色，在楚堂动手的时候已经回身格挡。

　　两人飞快的交手，明明应该是一碰就能知道胜负的战斗，两人却是纠缠了无数回合，不断地攻击中，谁都看不出他们谁占据上风！

　　“这……怎么会这样？”

　　邪族一方的强者最为震惊。

　　夜天庭半只脚已经踏入了准帝境界，大道力量已经有一半蜕变成为真我大道，一丝真我大道足以碾碎世界一切真我之下的存在。

　　但是楚堂在这种力量下居然是坚持了这么久，而且还没有丝毫落败的迹象。

　　“难道，楚堂也踏入准帝境了？”

　　邪族强者面色难看的猜测。

　　不仅是他们，下方的世人也是如此猜测，难道楚堂也悟道成功了？不然，为什么能够抵挡住真我大道这么久的攻击？

　　就算楚堂的体魄再强，在完全不对等的真我大道之下，也早该被打崩溃了！

　　真我大道，是明悟己身，感悟天地，超越了超脱不再以天地为媒介，而是以自我为尊的力量，这种力量是完全掌控天地，凌驾于超脱之上强大力量，区别就如同刚开采的废铁与雕刻完美的钻石一样，有着本质和后天种种巨大的差距！

　　除非相同的力量，否则绝对没有什么能够抵挡这种力量的。

　　“砰！”

　　楚堂和夜天庭不知道多少次碰撞之后，夜天庭猛地抽身而退，立在半空中惊疑不定的看着楚堂道：“不对，你体内到底是什么力量，明明没有到达真我一步，但却能完全挡得住我的真我之力！这怎么可能？”

　　“没有到达真我这一步？”

　　众人也震惊了。

　　没有到达真我一步就能抵挡住真我之力，这怎么可能？完全不可能啊，这就像是一个明明手无缚鸡之力的妇人，击杀了巨龙一样，太匪夷所思了。

　　“战斗还没有结束。”

　　楚堂无视他的发问继续出手。

　　怎么可能？太上鸿蒙之力就是可能，融合时间一切大道之玄奥，容纳一切的力量，这是最原始的强大力量，虽然还没有蜕变真我，但已经有了强大的力量显露！

　　“这怎么会……”

　　世人开始猜疑不断，战场中的两人已经开始继续战斗。

　　“不应该啊。”

　　所有人都是一脸沉思之色。

　　为什么？难道是楚堂的体魄真的强悍到了这种地步？还是楚堂有什么隐藏的秘法，使用了大帝武技？

　　还是……楚堂服用了什么禁忌类的神药？能够短时候让实力暴涨？

　　“都有可能……也许，楚堂为了我人族的胜利，不惜使用代价巨大的禁药！”

　　“嗯，如此，楚堂对我们的恩德更加深厚了啊。”

　　人族自行猜测着。

　　邪族一方同样也猜测到了这里，神色微微有所缓和，如果是服用了禁忌类药品，那么战斗并不会持续很久，只要坚持下去，最后先垮掉的一定是楚堂。

　　而且楚堂服用了这种禁忌之药的话，这场战斗就算赢了，以后楚堂也要废掉，邪族不亚于兵不血刃的毁了一个人族大敌。

　　所有人的神色都在自我安慰下平静下来。

　　但场中的夜天庭却是面色越来越难看，和楚堂交战的人是他，知晓其中具体的也只有他。

　　楚堂的强悍力量，绝对不是所谓的禁忌神药加成，而是实实在在的真实力量，而是一种无比神秘、玄奥又强大的力量，那种力量如今还没有蜕变真我就让他心惊胆颤，若是蜕变了……


第七百九十八章 巅峰最后一击

　　夜天庭神色无比的凝重，楚堂体内的力量让他琢磨不透，根本想不通，这世上怎么会有在圣神境，就能和真我大道抗衡的力量？

　　这真实情况太诡异，而世人已经自以为然的猜测了结果，这种结果让他无法言语，只能沉下心来，先保证这一战的胜利。

　　“喝！”

　　一声大喝，两人再次全力碰撞在一起。

　　紫金色光芒和金色光芒璀璨夺目，楚堂强横的体魄力量再加上太上鸿蒙大道，让他做到了能够和半步准帝硬碰硬的骇人局面。

　　“楚堂，打，打死他！”

　　人族世人纷纷呐喊助威，这是最后一个大敌，只要战胜了夜天庭，那邪族就再没有可用之人，那今天这一场人族劫难，就会完美的破局！

　　楚堂已经战斗到了这个地步，所有人都不希望他在最后一刻失败，每个人心中都保持着高度亢奋与激动。

　　“夜天庭，不要磨蹭了，快杀了他！”

　　邪族的强者也沉声喝道。

　　楚堂的这一场战斗时间太长了，一直打到现在，他们早已不能淡定，每个人都渴望着楚堂能够被狠狠打死。

　　这是关键的一战，谁都输不起。

　　“轰咔！”

　　天上闷雷作响，漫天大雪在他们的大战下不知道什么时候变成了瓢泼大雨。

　　两个人仿佛是两片天空在碰撞，声势和威势都极为吓人。

　　拳脚、兵刃不住的交击，震耳欲聋的声响叫人耳膜生疼，大道光芒夺目的让人看不清楚两个人的身影。

　　一场大战，持续了三天三夜，两个人你来我往不知道多少个回合，他们打的精疲力竭，世人看的都眼睛酸困。

　　“呼。”

　　几次惊险的拳掌接触后，楚堂和夜天庭齐齐后退，都是长长喘息着。

　　夜天庭脑袋一直抬着，视线从未在楚堂身上离开过，而楚堂的脸上一直都蒙着布条，从未露出过双眸。

　　看到这，夜天庭心中闪过一丝薄怒，大战这么久，楚堂竟是没有使用全力，舍弃视觉与他战斗，这算是在让他吗？

　　“楚堂，还不摘掉你的眼罩？！”夜天庭沉喝道，声音说不出的森喊。

　　“我说过不会摘，你如果不满，可以亲自动手来摘摘试试。”楚堂言锋语犀，战斗了这么久，他有些精疲力竭了，但是，夜天庭同样如此，现在双方拼的就是一个忍耐和持久，实力相当之下，谁先急躁了，谁就败了。

　　“那就让我来帮你摘！”

　　夜天庭眼睛眯起，一紫一金的眸子绽放刺目神光。

　　嗖！

　　双方再一次化为光影，速度快若闪电的交战起来，他们的战斗极为危险，寻常武者连看斗看不清楚他们的战斗轨迹，只能看到漫天满地都是他们留下的战斗残影。

　　又是三天三夜！

　　楚堂和夜天庭早已累的满头大汗，大道之力都快要枯竭，身体中仿佛被灌了铅一样沉重的难以动作。

　　他们的战斗轨迹已经缓慢下来变得有迹可循，他们的力量也不再如一开始时候威猛霸烈，不断地全力出手，不断和同等实力的人，就算他们这种境界的强者也承受不住。

　　“还不能分出胜负吗？”

　　世人早已开始急躁起来，楚堂和夜天庭的实力竟然是旗鼓相当，这样究竟谁胜谁败真的没有人敢断定了。

　　而最急的莫过于是邪族一方了。

　　所有邪族都紧张到一种难以附近的地步，对于这一次行动，邪族是策划好了一切，有这十足的信心，但万万没用想到事情居然发展到这一步，一个楚堂，连败他邪族诸多强者，现在更是和最强的夜天庭打的难分难解。

　　如果连夜天庭都战胜不了楚堂，那这一次行动，就要有以失败告终了！

　　因此，他们对于楚堂心中的恨意达到了一种地步，恨不得将其挫骨扬灰，但偏偏他们只能忍受着，只能不甘的等待着。

　　“不和你玩了，给我去死吧！”

　　夜天庭突然愤怒的出声，整个人脸上充满了戾气，和一个明明境界比较低的人战斗了六天六夜都不能分出胜负，他天才的名头和实力，受到了极大的挑衅。

　　伴随着他的怒吼，天地之间突然有一股浩瀚的威压席卷而来。

　　这股威压从夜天庭身体中传出，他全身绽放出万丈的紫金神光，就好像是天地之间的又一轮骄阳一样。

　　在这浩瀚的威压下，楚堂都感觉一阵气闷，皱了皱眉头后他谨慎的后退了一步，感受着天地之间的大道变化。

　　哪怕不用眼睛也能感受的道，夜天庭的实力，在飞快增强着！

　　这种变化惊呆了世人。

　　“怎么会这样？”无数人齐齐发问，惊叹难平。

　　夜天庭已经强大到这种地步了，还能继续变强？再变强岂不是要成为准帝？

　　“不好，他要解开自身束缚，完全蜕变真我大道，他想要真正的突破到准帝境界了！”

　　“他疯了？现在他如果突破会有准帝雷劫降临，而楚堂也在战场之中，受到楚堂影响，雷劫威力将会变得更大啊！”

　　“虽然是这样，但是楚堂也会在他雷劫的影响下陷入危机之中，而且他突破的时候，实力会飞速增长，到时候楚堂，只有失败的份！”

　　“他是想要用这种方式取得胜利？！”

　　世人慌乱。

　　邪族一方的人终于露出欢喜之色。

　　“好，夜天庭有大勇气，不愧是帝路上最有希望的人之一。”

　　“这个时候解开自身束缚，让真我大道蜕变的更为浓厚，必然能够战胜楚堂！”

　　“只要让实力增长，在雷劫降临之前就可以将楚堂击败，然后再快速封印自我，是可以把雷劫再次推迟的。”

　　“嗯，如此一来，夜天庭不会有任何危险，还能将楚堂毫无疑问的击败！”

　　邪族的强者脸上带着笑意说着。

　　战场中，楚堂眉头渐渐松开，变得平展，就好像一潭无波的湖水，那种极端沉静稳健的气质又展现出来。

　　他只是面朝夜天庭，站在空中一动不动的感受着。

　　夜天庭则是在天地间腾飞，天上地下有无尽的大道力量如瀑布一样冲刷到他身体之中，让他实力飞速飙升。

　　两个人一静一动，形成了截然不同的对比，但看起来，仿佛楚堂是有一点手足无措的感觉，这让世人紧张起来。

　　“哈哈哈，楚堂，你不能奈何我了吧，无可奈何的话，就去死吧！”

　　夜天庭目光猛地看向楚堂，他还在接受天地的洗礼，人已经冲向了楚堂，画面看上去，他仿佛是得到了天地恩宠的神子，聚集一切大势与力量在身。

　　一掌落下，宛若神魔之手，其上风火雷电闪烁，恐怖的真我力量压迫的地面都向下沉去。

　　顶着这种巨大压力的楚堂，满头银发飞舞了起来，衣裳猎猎摆动，看起来就好像是站在风口浪尖上，要被摧毁的小舟。

　　世人的情绪越来越紧张。

　　夜天庭的脸色越来越狰狞。

　　……

　　倏然，楚堂抬头，脸上有一种宛若明悟的微笑：“蜕变真我，原来是这样一个过程。”

　　“嗯？”夜天庭神色微变，出手却是不停。

　　“我不信你真敢在与我的对战中召来雷劫！”楚堂抬头再次开口：“想借助这短暂的实力提升来击败我？”

　　“是又如何！你已经要败了！”

　　夜天庭再次狂笑，飓风狂狼，距离楚堂已是越来越近。

　　“可惜你要失望了，帝血，觉醒！”

　　楚堂声音突然变得低沉，身体之中有无尽金光爆绽，一丝比准帝还要让人心跳加速的气息一闪而逝，他整个人连同整片天空都变成了金色，背靠金色的天空，楚堂光芒万丈，他就像是天空中太阳神王，强大的气势丝毫不弱于夜天庭。

　　“什么！”夜天庭吃惊，楚堂的实力气息竟然也是在瞬间暴涨！

　　楚堂第一次发出豪放的笑声：“不仅是你还藏有底牌，哈哈哈，够痛快！”

　　“好好好，来吧！”

　　夜天庭面若寒霜，他狂风暴雨一样的一掌终于靠近。

　　“轰！”

　　楚堂迎击，一拳打出去，金光万丈，无穷伟力翻江倒海，磅礴的力量与夜天庭狠狠撞击在一起，顿时间轰鸣阵阵，天地间咔嚓咔嚓的破裂声不断想起。

　　嗡的颤鸣中，两个人就好像粘在一起了一样，身体之外无尽大道光芒与大道力量疯狂摇摆，可以看到金色的光合紫金色的芒，在像是两股洪流般不断地涌动碰撞。

　　实力比拼，这是最纯粹的力量对拼，谁的力量更强，谁的力量更多，谁就能成为最后真正的胜利者！

　　“我不信你能抗得住真我大道！”夜天庭怒吼。

　　楚堂另一只手霍然伸出狠狠朝对方拍去：“你坚持不了多久！”

　　“那就看看谁更强！”

　　夜天庭同样挥手，挡住了楚堂这一击，轰，双方的力量冲击更加狂暴起来，两只手中全部都是璀璨的芒，这种金光在天地间不断被充斥着壮大，远远看去就见一个紫金色的光球遮住了他们两个人的身体，然后这光球在不断变大，不断变大！

　　直到天地间只有一个巨大的光球，这光球一半是紫金色的，一半是纯金色的，看起来让人心神颤抖不已。

　　这是最后一场战斗中的最后一击……


第七百九十九章 初窥门径

　　光芒夺目。

　　金色和紫金色的碰撞让人看的触目惊心，那种强大的力量场，一旦爆炸足以毁天灭地。

　　大道力量汇聚的光芒还在涨大，越来越大，挤满了准帝布置的隔离空间。

　　下方无数人族和邪族在注目看着，无论是谁都一脸紧张。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸突然发生。

　　所有人都在这爆炸之下吓的一个颤抖，轰鸣声音传出，天地色变，天摇地动，恐怖的碰撞彻底爆发。

　　隔离结界内的空间彻底崩碎，准帝布置下的隔离结界也咔嚓一声，变成了碎片，紧接着这股力量碰撞的余波倾洒四方，所过之处一切都被毁灭成为废墟，山峰坍塌了，雪雨消失了，大地破碎了。

　　整个天地间只有被准帝保护住的各方强者还存在着。

　　这种力量爆发的波动持续了很久，也让被震惊得人关注了很久。

　　“这……这种碰撞，会是谁赢？”

　　人族和邪族中都传出这种不确定的声音，心惊胆颤，这种毁天灭地的力量是准帝才能爆发的，现在世人却是在两个圣神境的武者身上看到了。

　　楚堂能拥有这种实力，难怪之前的数场大战都能够胜利了。

　　“唰……”

　　一道身影猛地从中央夺目的光芒之中倒飞出来，一头白发，血洒长空。

　　“是楚堂！”

　　“什么！”

　　人族瞬间大惊失色，定睛看去。

　　只见楚堂面色苍白如纸，口中血流如注，身体正不受控制的向地面坠落，很快地面上传来一阵摇晃和轰鸣声，楚堂的身体撞击在地面上，砸出一个巨大的坑，灰尘扬起，淹没了他躺在坑中的身影。

　　“楚……楚堂，是楚堂败了？”

　　所有人族的脸色立刻惨然起来。

　　连楚堂都败了，那人族，就真的完了。

　　“完了……什么都完了，除了楚堂，我人族还有谁能抵挡的住夜天庭？”

　　“楚堂居然败了，他居然败了，怎么办，现在怎么办。”

　　“楚堂……”

　　无数人的目光聚集在楚堂坠落的地方，哪里灰尘漫天，地面堆积的雪早在之前的狂暴力量下被消除了，可以看到那里裸露的地面，但看不清楚里面的人影。

　　“哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　倏然一阵狂笑在天地间响起。

　　漫天满地的准帝威压也在这狂笑声中渐渐散去，天上刚刚出现的一点准帝雷劫苗头，也消失的一干二净，光芒散去，露出了其中夜天庭的身影。

　　只见夜天庭凌驾在天地之上，他嘴角有鲜血滴淌着，他的面色同样苍白，看上去有些无力，但他脚步却稳健的站在虚空中，他没用倒下，刚才的一击中，的确是他赢了。

　　“我以准帝之力压你，试问你怎么赢我，哈哈，楚堂，你死有余辜啊，哈哈哈。”

　　夜天庭的狂笑根本停不下来，正面击溃了楚堂，击败了这样一个大敌，他只感觉自己道心飙升，整个人身心通达，心情舒爽的难以形容。

　　笑完，他猛地一转头，看向人族一方大声道：“人族杂碎，这一场战斗是我赢了，把传天仙壁交出来吧！”

　　“你！”

　　诸多人族的强者震怒，楚堂的败，还有夜天庭张狂的笑声，两者结合起来就像是刀剑一样穿透了所有人的心。

　　“怎么，不打算遵守规则了？”夜天庭面色一冷，拖着他看起来非常无力的身体朝人族迈步。

　　人族准帝强者面色难看至极，半晌都在沉默，更多的实在努力压制内心的怒火，现在楚堂还在下面生死不知，邪族就过来讨要战利品，再加上之后要面临的悲惨结局，所有人都沉默了。

　　“很好，看来你是在考虑，到底是交出传天仙壁，还是与我神族来一场存亡决战了。”

　　夜天庭冷冷一笑，扭头看向身后，在他身后事无数的邪族大军，诸多邪族准帝强者，还有许多阴魁中的准帝巨头，这是一股可怕的力量，可以灭绝天地间的一切势力，哪怕是人族现在也抵挡不住。

　　“好！”

　　人族强者在他转头的时候猛然开口，仿佛用尽了一生的气力。

　　“哈哈，好就对了，交出来你们人族还能多活一些时日，不交出来，今天就要全灭！”邪族强者大笑，到了现在他们说话也不再遮遮掩掩，开始变得肆无忌惮。

　　肆无忌惮的威胁，因为现在他们有力压人族的实力，哪怕会大损失，但也足够让人族灭亡！

　　“给他们传天仙壁！”

　　人族准帝低沉的喝道，这句话好像是合着血说出来的，听起来无比的惨痛与悲戚，也正是如此，他的话一出口，整个人族都陷入了无与伦比的悲戚之中。

　　交……就意外着希望灭绝。

　　一块仙壁的交出，之后的仙壁也将保不住，今天邪族来要人族的仙壁，等他们将传天仙壁的最强帝决学会，他日，邪族就会来彻底灭绝人族，并且是以一种比今天还要大的优势来进行屠杀。

　　这是这场赌斗最惨的结局。

　　整个人族都无声了，仿佛看到了未来被灭绝的末日场景，仿佛看到了无数人族流落在外，被邪族肆无忌惮的追杀与屠杀的画面，这种悲戚难以掩盖，这种悲痛和绝望，无法言语。

　　“嗡……”

　　一点亮光闪烁，一个人族的强者拿出一块传天仙壁，步履异常沉重，仿佛背负着十万大山一样在前进，举着传天仙壁的手，在剧烈的颤抖着，这是不甘的颤抖。

　　“哈哈哈，人族果然识趣。”

　　邪族诸强痛快的大笑起来，楚堂一败，就如同打通了阻碍长江水的大坝，随后的一切计划都将如洪水涌泄一样的痛快进行下去。

　　“慢……”

　　一声嘶哑颤抖地声音响起，听起来虚弱无比，但却透过虚空钻进了所有人的耳朵之中。

　　一个慢字，就仿佛黎明破空，瞬间让邪族的大笑声音变得戛然而止。

　　整个世界在寂静了一会过后，所有人的目光缓缓移动，朝着声音传来的地方看去。

　　只见原本楚堂坠落的地面上，灰尘已经消失，在圆形的大坑之中，一个摇摇欲坠的身影，正坚持着站立起来。

　　楚堂低着头，满头白发上沾满了血迹，这是他自己的血，他几乎全身上下都在流血，一只皮开肉绽的右手，正坚定的举过头顶，随着右手举起，他的头也渐渐抬起，露出一张苍白的脸庞，脸上原本绑着眼睛的布条已经随风而逝，露出一双坚毅沉静的漆黑眸子。

　　刚才的一声慢字，就是他说的。

　　“楚堂你想做什么？”夜天庭寒声问道。

　　“我还没有败。”楚堂一字一顿说到，他的身体已经站直，尽管摇摇晃晃但却异常的坚定，可以看的出来，他全身上下都绷着一股劲，让他看起来无比的坚韧不拔。

　　“你说什么？！”夜天庭目光瞪大，楚堂的意思是，还要战？已经成了这个样子了还要战？开什么玩笑，现在的楚堂站都站不住了，还拿什么来战？

　　“我们的战斗还没有结束。”楚堂声音沙哑，紧接着在所有人的目光中，他开始迈步，一步又一步迈出，刚开始几步仿佛因为伤势过重，想要踩在虚空中有几次都踩空了，身形几个踉跄后，脚步才登上虚空，一步步朝着天上走出，渐渐登高，重回了战场中央。

　　“你真要战？！”

　　夜天庭死死盯着楚堂，看着楚堂终于露出来的一双眼睛，这双眼睛让他非常的恼怒，因为楚堂到了这种凄惨地步了，一双眼睛里竟然还是那么的平静，平静的仿佛受伤的不是他自己！

　　“总要有一个彻底的结束。”楚堂深吸一口气，脚步站定，之前不断抽搐的身体，直到这时候才平静下来。

　　“楚堂……”

　　下方，无尽人族低吟，抬头望着楚堂，所有人的目光都在摇晃，心里充斥着浓烈的震惊。

　　“这得有多坚韧的精神才能再站起来？”

　　“他现在……一定很痛吧。”

　　“楚堂……”

　　垭口难言。

　　所有人族心中都凝着一口气，看着天上的楚堂，每个人都流露出尊敬之色，难言的感觉无法诉说，不知道是谁默默地做了一个双手靠胸，低头躬敬的动作，很快越来越多的人都跟着躬下身子，面朝楚堂，最后整个人族都低下了头。

　　他们没有实力战胜强敌，他们这一刻，只是在虔诚的祈祷着。

　　天上的楚堂目光环绕这无尽的人族，看着他们对自己的尊敬动作，感受着他们内心虔诚的祈祷，他内心有一股震动传来。

　　心跳阵阵，这种心跳声好像与整个人族都连接在了一起，这一瞬间，楚堂有了一种错觉，仿佛他能听到天底下每一个人的心跳。

　　内心一种触动油然而生。

　　那种冥冥之中来自内心的震动，越来越快……

　　咔……一声轻柔的声音从楚堂心内传出，就好像是天地初开，混沌散去，一切都在眼前变得清晰起来。

　　这种感觉又像是迷路的人，穿越了丛林之后，突然看到了一扇回家的门。

　　门，就在眼前！

　　“我，找到了……”

　　楚堂脸上不知道什么时候露出一丝笑容，心中的明悟在这一刻变得清晰。

　　门，悟道之门，终于看到了，找到了门就意味着找到了最正确的方向，接下来只要试图将这扇门打开便是。

　　悟道境，初窥门径……

　　“来战吧！”楚堂倏然大喝，一双眼睛有神的盯向了夜天庭！


第八百章 不倒的城墙

　　楚堂伤势很重，除了上一次刚入无上大陆险些死掉的重伤外，这是最重得一次，他能感觉到，自己一向强悍的体魄现在变得残破不堪，骨骼与肌肉全部都布满了裂缝。

　　但哪怕受了这么重的伤，楚堂的脸上依旧带着笑意。

　　悟道之路，总算被他初窥门径，找到自己最正确的道路了，他的道就是做人族的城墙，守护人族的道！

　　不过现在他只是确定了这条道路，但还没有打开悟道之门，不能让自己蜕变真我大道，实力方面没有明显提升，只是心境层面提高了。

　　这一战，依旧凶险。

　　“战？”夜天庭阴森森盯着楚堂，他也受伤不轻，不过比起楚堂来要好上许多，凝望了一会后，他狞笑道：“好，你要找死，我怎么能不成全？”

　　“输赢未定。”楚堂的声音还是非常沙哑，话也有点有气无力的感觉。

　　夜天庭仰头一声大笑：“输赢未定？看看你现在的样子，还能叫输赢未定？虽然我现在恢复了之前的实力，可想要杀你，也如同屠狗，去死吧！”

　　话音刚落，他整个人突然加速冲向了楚堂。

　　“嗖！”

　　就仿佛离弦之箭，夜天庭眨眼间到了楚堂面前，根本看不见他如何出手，楚堂整个人已经飞了出去。

　　只听噗的一声，楚堂再度喷血倒地。

　　“楚堂……”

　　下面众人惊呼，看到这一幕都为楚堂忧心起来。

　　夜天庭见状顿时大笑：“果然是在硬撑着啊，我还以为你有什么底牌，现在看来，只是一条可怜的狗罢了。”

　　“聒噪。”楚堂止住身形，抬头再度咳出一大口血，擦干净后他漆黑的眸子盯向夜天庭，神色中蕴含的依旧是沉静，没有一丝波澜。

　　“骨头还挺硬，我就看你能硬到什么时候！”夜天庭看见楚堂的双眼就是一阵恼怒，落得这种地步了不是乖乖认输和求饶吗，为什么还要这么无所谓的在坚持，难道他……一点都不怕死？

　　砰！

　　在他说话之间他逼近楚堂，再次出手。

　　砰砰砰，楚堂的身体就仿佛是一团麻袋在被不断地打飞又打飞，鲜血不要命的在流淌，甚至到后面他咳出的不再是血，而是蕴含大道气息的道之精华！

　　“你还不认输求饶！”

　　夜天庭却是越打越怒，一个明明没有了多少还手余地的人，竟是不能让他降服，甚至那沉静的眸子中出现了一丝对自己的漠视！这让夜天庭感觉他自己被蔑视了。

　　“砰！”

　　大手掌应声而下，这一次直接劈砍在了楚堂的心口上，嗤拉一声，他的手掌有半截都插进了楚堂的胸口之中，紧接着他用力一扯，楚堂体内一截骨头就被他生生扯断拉了出来！

　　“唔……”

　　楚堂顿时发出一声闷哼，整个额头上唰的有密集冷汗流淌下来。

　　“楚堂！”

　　古无醉等人看的触目惊心，所有人族的人几乎全部都呆立原地，看着天上的楚堂，心中满是不忍之色。

　　“楚堂……退回来疗伤吧，你做的够多了。”天空上，罗家的准帝老祖忍不住出声。

　　他声音里充满了叹息和无奈。

　　楚堂的状态他们都看的出来，已经到了油尽灯枯的局境，在继续战斗下去，也不可能赢了，而且真的会有陨落的危险，既然如此，还不如少受一点罪安全退回来的好。

　　“无妨。”

　　楚堂踉跄的站直身子，目光再一次朝夜天庭望去。

　　真的没有希望战胜吗？不会的，夜天庭也受了重伤，只要自己再拖延拖延，以太上鸿蒙的神效很快就能恢复几分实力，只要重新掌握了力量，击败现在的夜天庭，并不是不可能。

　　只不过，想要恢复需要时间……

　　而这个过程中可能会受到许多的痛苦，但再痛又何妨，自己的道是守护之道，自己的身后是亿万万人族，自己一个人替如此多的人受难，哪怕再痛也是值得的。

　　甚至，如果要用一个人的死来换整个人族的昌盛平安，那也在所不能辞啊。

　　“无妨？你能撑到什么时候，你能撑到什么时候！”

　　夜天庭露出狰狞之色，再一次攻击上前。

　　砰砰砰！拳掌仿佛无数把刀剑在楚堂身上切割着，又好像密密麻麻的钉子钉在了楚堂身体中，痛苦、流血，一切都是如此的触目惊心。

　　“楚堂回来吧！”

　　下方的人族中，终于有人声音颤抖的喊道。

　　“回来吧，你完全不用受这些难啊，我人族结局已定，你又何必如此啊！”

　　越来越多的人出声，看着楚堂那残破的身体，看着楚堂那流血的身体，看着楚堂那明明虚弱却强撑着站立的身体，所有人的目光都有些模糊了。

　　打在楚堂身上的每一掌，都像是打在亿万人的身体中一样，从未有一刻，人群的众人对别人的伤是如此的心疼，因为楚堂所受的每一次伤害，全部都是为了世人而受……

　　“回来吧，回来吧！”

　　“不要打他了，我们认输了，我们愿意交出传天仙壁！”

　　越来越多的人开始祈求。

　　这些话传进楚堂耳朵里，却是让他身心一震……

　　愿意交出传天仙壁，交出仙壁意味着人族败亡啊，此时此刻，亿万人族竟然能为了他一个人而选择败亡！

　　“一切，都是值得的。”

　　楚堂苍白的脸上露出了笑容，他感受到了身后人族对自己的情谊，自己所做的这一切都是值得的，人族对自己有情，那自己，又如何能愧对这亿万万人族！

　　“咔！”

　　狠狠一咬牙，他再一次站直身体，残破的身体因为他的用力而到处喷着鲜血，他就像一个被打破许多洞的木桶一样，里面的血正在通过这些洞不断地流逝着。

　　“你还不认输，你这个贱骨头！”夜天庭更怒，楚堂的一次次站起，就像是一次次挑衅，这种来自内心自尊的挑衅，让他下手越来越狠毒。

　　“我要让你跪地求饶！”

　　夜天庭狠毒的喝道，身形一动，狂风暴雨的攻击展开，不再向之前一样一下又一下缓慢地折磨楚堂，而是开始全力摧残楚堂，想要将楚堂彻底摧毁。

　　咚咚咚的受击声让人听得骨头发软。

　　楚堂的血，已经染红了一片天空，那白色的发丝有一半被染成了血色，俊逸的面庞苍白的就像是一碰便碎的白纸。

　　“太古洪荒，日月阴阳，无极为刚，杀机深藏……”

　　一道道来自往日习练的功法总纲在楚堂的心头升起，他感觉自己的身体已经彻底失去了知觉，完全凭着无敌路德坚韧体魄撑着才没有散架，肉身在受难，但楚堂内心的明悟却在不断地攀升。

　　悟道之门他已经找到，那就是守护人族，现在通过这不断地为人族受难，感受着背后无尽人族的挂念，他已是察觉到，自己的悟道之门正在缓缓打开……

　　“噗嗤！”

　　又一次重击袭来。

　　夜天庭的大手终于彻底洞穿了楚堂体魄的防御，直接从前胸插入，从后背穿出！

　　楚堂当即咳血，整个人变得更加萎靡起来，不断地咳血中，最后流淌的大道精华和生命气息已是越来越浓……他已经重伤到了在流逝生命力的程度。

　　这样打下去，就算击溃不了他的身体，也能耗尽他的生机而亡。

　　“哈哈，楚堂，你还能坚持多久，你生机都已散出，你都快要死了啊，还不求饶吗？！”

　　夜天庭狂笑起来。

　　楚堂只感觉天旋地转，身体很难保证站直了。

　　“不行……不能企图悟道了，现在太上鸿蒙之力恢复了三成，快能反击了，再企图以悟道来拖延时间，我就撑不住了……反击，马上就反击……”

　　楚堂内心提升自己，这是发自内心的危机感，他真的危险了，现在的他已经没有了大帝之心护体，生机耗尽，就必死无疑了！

　　“楚堂，你能看到你现在的样子吗？就如一条丧家之犬，你真的很像一条死狗啊！”

　　夜天庭恶狠狠咒骂着，看着楚堂的坚韧，看着楚堂眼眸中越来越沉静的光泽，他心里的狠毒就越发浓烈。

　　“你瞪我？好，你不是喜欢蒙着眼睛吗？我先把你这一双眼珠子抠出来，让你彻底变成瞎子！”

　　夜天庭狰狞一笑，再一次出手，出手如风！

　　“不要！”

　　下面古无醉等人惊叫起来，楚堂已经如此凄惨了，这个夜天庭还要这样折磨楚堂，这人的心是有多狠毒啊，此刻的古无醉他们，恨不得把夜天庭千刀万剐！

　　“啪！”

　　一声清脆的击掌声响起。

　　这声音响起的瞬间，就像是雷霆劈在了众人身上一样，瞬间把所有人都劈的沉寂在原地……

　　“这……”

　　无数人张口结舌，目瞪口呆的看着天上。

　　只见夜天庭攻击的手掌，此刻被挡住了！

　　原本凄惨虚弱的宛若随时都要死掉的楚堂，经过这么久的被摧残后，竟是出手反击了！

　　他那皮开肉绽的手，又一次如同刚开始时沉稳的挡住了夜天庭的攻击！他摇摇欲坠的身体，竟是奇迹般地再一次绽放出金色的大道神光！

　　“楚堂！”

　　天地间的众人惊喜喊叫。

　　“楚堂你！”

　　夜天庭却是面色大变，猛然间醒悟了。

　　楚堂忍受这么久的痛苦，为的是拖延时间，默默恢复实力！


第八百零一章 无耻之族

　　“你一直挨打，为的是麻痹我，然后趁这时间来恢复实力？”

　　夜天庭脸色难看至极的看着楚堂，这种简单的算计他早就想到了，但是，楚堂的伤太重而且到了他们这个境界，想要恢复实力少也有十天半个月才行，所以他哪怕之前想到过这点，也料定了楚堂不会快速恢复实力。

　　但万万没用想到的是，楚堂竟然做到了……

　　这怎么可能？

　　就算单纯的生命大道天才也不会这么快就恢复了实力！

　　“麻痹你？”

　　楚堂的脑袋无力低垂着，勉强抬眼通过额前发丝间的缝隙看了夜天庭一眼道：“是你傻而已……”

　　砰！

　　一句话没有说完，他猛然出手，本来虚弱至极的他突然轰出一拳，这拳风霸道无常，好像突然而至的狂雷，又好像彗星贯日，刹那间就到了夜天庭身前。

　　“你恢复了几分力量又怎么样，你现在的身体根本不能让你再继续战斗下去了！”

　　夜天庭反手挡住楚堂威猛的一拳，同时更狰狞凶狠的出手，他捏指成爪，闪电般冲向楚堂的脖子。

　　楚堂回身格挡，双方再一次激烈交战起来。

　　“砰！”

　　一道闪烁金光的拳头突然打出，夜天庭的身体猛然飞了出去，大股的鲜血从他口中喷了出来。

　　“什么！”夜天庭怒吼，强行止住身体后抬头震惊得看向楚堂。

　　在刚才与楚堂的交锋中，他只感觉楚堂的力量越来越大，到刚才直接碾压了他将他打飞了！

　　这怎么可能？

　　楚堂已经受伤垂死，就算能恢复几分实力，也不可能恢复的这么快吧？楚堂拥有的到底是什么力量？为什么这么诡异！

　　“现在轮到你了。”

　　楚堂声音在夜天庭耳边响起。

　　夜天庭又是大惊，扭头看去只见他前面不远处，那个被他一直盯着的楚堂正渐渐变成虚影。

　　“咔嚓！”

　　拳头落下，夜天庭的骨头应声而断，他反应过来的时候，楚堂已经再一次出手。

　　“你之前疯狂的发泄，消耗了很多气力吧，现在的你越来越弱了。”楚堂说着，出手不停！

　　砰砰砰！

　　一如刚才夜天庭摧残楚堂一样，现在楚堂反过来在不断地攻击着夜天庭，几乎是一个眨眼间，夜天庭就变得异常狼狈，与楚堂之前一样的狼狈。

　　“这……怎么回事？”

　　所有人族都惊呆。

　　“这不可能！”所有邪族震怒。

　　的确太不可思议了，怎么会这样，之前明明是楚堂虚弱不堪了，楚堂随时都会死亡，现在怎么突然就变了，变成夜天庭被碾压？

　　“没什么不可能，他们本来就都是重伤，之前楚堂忍辱负重一直不出手是为了积蓄力量，而夜天庭不断地攻击，不仅没有力量的积蓄，还把原本强于楚堂的力量都消耗了，他再不停地消耗，楚堂再不断地积蓄，现在情况翻转也是应当，只是没想到的是，楚堂竟然敢做这么危险的赌博，真是该死。”

　　邪族的准帝强者一眼看破其中玄奥，声音沉重的说道。

　　“这战斗完全就是比拼消耗的战斗……”

　　“这个楚堂好狠的心，刚才被夜天庭那样攻击都没有还手，真能忍啊！”

　　“那现在怎么办，夜天庭也要积蓄力量吗？”

　　“也许有用，但是比力量恢复速度的话，夜天庭……似乎不是楚堂对手。”

　　人族和邪族的人都是激烈讨论着。

　　这一场战斗的的确确是势均力敌的战斗，之前的异常硬拼虽然是夜天庭占据了上风，但后面结尾的关键，却是被楚堂把握住了。

　　“楚堂你给我滚开！”

　　夜天庭在战场中不断嘶吼着，他被楚堂力压，狂轰乱炸之后他此刻头发披散，衣裳破碎，整个人如同一个疯子，比之刚才的楚堂还不如。

　　而他受的伤也同样触目惊心，身体好像被打坏了一样，全身上下都是坑坑洼洼的拳印，骨头和肌肉都变形了。

　　被反击如此狼狈，又感受到了战败的危机，夜天庭一时间不能平静下来，整个人内心中充满了暴怒，在楚堂狂风暴雨的攻击下，他拼尽全力进行着防御和反击。

　　但是他越是反击越是破绽百出，越是反击，力量消耗的越多，越是反击，越不能恢复实力！

　　“结束了！”

　　楚堂沙哑的声音突然大响，他一只拳头宛若流光闪烁出现在了夜天庭脑袋之上。

　　面对他的拳头，夜天庭眼睛瞪大，一双眼珠子仿佛要瞪出来一样，整个人口中发出一声宛若野兽的咆哮：“吼！”

　　“砰！”

　　鲜血四溅，夜天庭的脑袋直接被打的爆炸，他整个人的身体也变成一堆烂泥一样摔倒在了地上。

　　“什么！”

　　无尽邪族齐齐震惊。

　　夜天庭竟然这么轻易被打败了，而且连肉身都崩坏了！

　　“楚堂，我要杀了你！”

　　夜天庭的声音从天空中响起，一点亮光在他身体里面升腾，然后冲向了楚堂。

　　这是夜天庭的神魂晶体，这是他最核心的生命，如果这一点神魂被打碎了，那就真的死了。

　　“夜天庭不可！”

　　“回来！”

　　“不要过去！”

　　邪族所有的准帝强者都惊怒起来，夜天庭只靠神魂和楚堂硬拼，那是找死！

　　“找死吗？”

　　楚堂眼睛一冷，大手朝着这神魂镇压而去。

　　夜天庭如此快的落败，自然是因为夜天庭肉身体魄不强硬，与楚堂的肉身相比，夜天庭的体魄根本撑不住楚堂多少次攻击，完全不能做到楚堂那样硬撑无数次攻击还不崩溃。

　　而现在夜天庭肉身都奔溃了，还敢主动以神魂来袭击，只凭一点神魂对撞楚堂，那绝对是找死的行为。

　　楚堂大手伸出，哪怕他现在状态不好，但要灭这一点神魂也是轻而易举的就能做到的。

　　“嗖！”

　　在他手掌要彻底灭杀这神魂的一刹那，一道流光破空而至，瞬间把夜天庭的神魂笼罩了！

　　楚堂手掌拍在这流光上，只感觉自己拍在铁板上一样，因为用力过猛，他整个人都被震的向后倒退了很几步。

　　“准帝出手了！”

　　楚堂眼睛猛地眯起，寒光森森。

　　人族的准帝强者也全部震怒，齐齐一步踏出，威压邪族一方怒吼道：“邪族准帝，你们竟敢出手干预赌斗？！”

　　“哼，这一场，算我神族败了，怎么样，可满意？”邪族的强者冷哼一声，他们自己打破了赌斗规则，为的自然是不想损失夜天庭这个天才。

　　夜天庭已经踏入了悟道之门，随时随地就是下一个准帝，蜕变成真正的准帝后，夜天庭将变得更加强大，成为邪族又一尊巨头强者，邪族，不可能让这样一个天才死在这里。

　　“好，那就把传天仙壁交出来吧！”

　　人族强者沉默片刻，最终开口。

　　现在邪族公然违反规则，他们也没用办法，毕竟楚堂没有受到伤害，人族也没用什么损失，而且邪族也愿意交出传天仙壁的话，就此揭过也好，毕竟，现在人族势弱……

　　“传天仙壁？哼，我神族今日借你人族一块仙壁观摩观摩，不行吗？”

　　邪族的强者把夜天庭神魂收回后，再一次强硬开口。

　　这声音一落下，楚堂的神色瞬间冷厉下来：“借一块观摩观摩？你们这是打算要出尔反尔了吗？”

　　最后一场战斗，楚堂胜利了，连最强的夜天庭都败在了楚堂手中，那邪族，根本没用人能和楚堂再战，这一场赌斗，算是被楚堂彻底终结了！

　　赌斗被终结，邪族想要通过这个办法得到人族传天仙壁的想法，就算是失策了，现在计划失败，只能回去，但之前得到人族的最后一块传天仙壁现在就在手中，得不到更多了，这最后一块他们却是不想放过。

　　“出尔反尔？是，又如何？！”

　　邪族强者张狂冷笑。

　　是，又如何？

　　只是强行拿你人族一块传天仙壁而已，就不相信，你人族为了这区区一块传天仙壁的碎片，能撕破脸不顾一切的出手大战！

　　更何况，现在，是邪族整体实力要比人族强大，现在是邪族在力压人族，人族就算有了冤屈，也只能生生忍受着！

　　“好好好，好一个邪族，那你们就记好，上一次我去你邪族能取走六块传天仙壁碎片，下一次，我就能取走更多！”

　　楚堂怒极而笑，这一次是不能平静了，对方摆明了无耻的态度，这就无法多说了，只能以实际行动来说明，但现在他身受重伤，只能等之后了。

　　“哈哈，我们等你来！”

　　邪族强者狂笑，现在准帝都回归了，楚堂还敢擅自闯入邪族内部？那是找死的行为！

　　“不用等了，今天，我就要你们把传天仙壁都交出来！”

　　一道冷厉高傲又娇媚的声音，突然从天地四面八方传了过来，声音中充满了冰寒的杀意。

　　伴随声音而来的，是一股又一股恐怖蛮横又霸道的准帝威压！

　　嗡！

　　天地黑暗下来。

　　十多个庞然大物从天边缓缓靠近。

　　这些庞然大物每一个都比山岳还要高大，每一个都有这极具视觉震撼力的外形。

　　这些庞然大物，有的是顶天立地的恐怖白虎，有的是五彩缤纷的七色凤凰，有的是火焰冲天的朱雀神鸟，还有通天彻地的东方青龙！

　　最中心最前面，是一头羽翅遮天的紫黑色大鹏神鸟！

　　“尊天魔鹏！”


第八百零二章 荒妖一族

　　“尊天！”

　　人群之中，古无醉等人最先惊喜的叫了起来。

　　那翅膀能够遮天蔽日的紫黑色大鹏鸟，正是他们的同伴之一，尊天魔鹏！

　　尊天早就成为了准帝，现在突然回归自然是一股助力。

　　但最让人惊喜的是，尊天背后的十几个巨大身影，这些身影全部都是世间最顶尖的神兽荒兽，每一头都是准帝级的实力！

　　“尊天，这是……”

　　楚堂同样惊讶，看着尊天背后那十几个准帝级神兽，心中有一股惊喜升腾。

　　巨大的尊天魔鹏从天边飞来，等靠近楚堂的时候，一边飞一边变换成了一个身穿黑色羽衣的绝色美女，这女子正是尊天。

　　尊天美目看向楚堂，当看见楚堂那遍体鳞伤的身体后，眼中一股暴戾的杀机一闪而逝，但紧接着她按捺下来，冲楚堂妩媚一笑道：“之前我们见面的时候，我曾说过正在办一件对人族有利的事情脱不开身，你还记得吗？”

　　“记得。”楚堂点头。

　　尊天娇媚一笑：“那件事就是邀请我荒妖一族的强者，与人族结为同盟，现在，我差不多办完了。”

　　“什么！”

　　人族的准帝震惊狂喜。

　　这么多荒妖一族的准帝要和人族结为同盟？这，可是一股绝对强大的助力啊！

　　只要与荒妖一族结为同盟，那日后……对于邪族和阴魁的联手，人族将再无弱势！人族，也再不会受到如同今日一样的欺压！

　　“人族各位强者，我代表荒妖一族，愿与人族结为永世之好，不知诸位意下如何？”

　　尊天看向人族的准帝强者们。

　　人族的准帝强者面色一喜再喜，都是狠狠点头，毫不迟疑的道：“愿意，我人族愿与荒妖一族结为永世之好，共抗邪族！”

　　“哈哈哈，好！”

　　“那我等日后就先入驻人族城了。”

　　天空之上，巨大的青龙、白虎等神兽开口，声音如同闷雷一样让世人感道震惊。

　　“好好好，好好！”

　　人族强者欣喜连连的点头，这是大喜事，这是天大的喜事，每一个人族脸上都露出了绝处逢生的惊喜笑容。

　　与十多个荒妖一族的准帝结盟，那人族的实力将会瞬间暴涨，就算超越不了现在邪族与阴魁的联手，也绝对不逊色他们半分！

　　日后，邪族再也不会有远超人族的实力，日后，邪族再也不敢轻易挑起事端，日后，人族又将恢复往日的平静和安全！

　　被阴魁打破的平衡，今天，被荒妖一族的出现给补齐了。

　　“这……”

　　邪族一方，本来赌斗战败后就面色十分难看的邪族准帝们，此刻看着十多个强大助力站在了人族一方，看着原本势弱，可以让他们随意欺压的人族瞬间变得强大起来，他们心里的愤怒和忧虑几乎要化成火焰喷出来。

　　“如何？我人族赢得的赌注，楚堂胜利后该得的一块传天仙壁，你们还不打算交出来吗？”人族之中，罗家老祖霍然看向邪族，一双眼睛里闪烁着疯狂的战意！

　　之前被邪族一直欺压的冤屈，这一刻，他们都想要尽情的发泄出来！

　　“赌注……”

　　邪族强者面色扭曲狰狞。

　　人族现在的势力和实力完全不弱于他们，如果真的爆发大战，将不会是人族灭，他们伤的局面，而是双方两败俱伤，甚至是两族全死的下场！

　　一点优势都没有了，那再为了一块传天仙壁的碎片而血战，完全就是愚蠢地行为。

　　“不交？那我们就再来战他十年！”人族所有准帝全部迎声而起，跨越虚空，朝着邪族威压而至。

　　人族强者动，刚刚完成结盟的荒妖一族十多个准帝神兽顿时也跟着动作，恐怖的准帝威压笼罩天地之间。

　　邪族所有，全部面色苍白。

　　“好好好！好得很，今后人族有了荒妖一族的相助，势必更加昌盛，我等在这里祝贺了！”

　　邪族一个准帝站出来说到，随即他一挥手，一块闪烁着神光的石壁残片飞向了邪族一方。

　　这次交出仙壁，他们的动作变得礼貌了许多，言辞也温和了许多。

　　势均力敌之下，邪族自然而然的收敛了之前的傲气。

　　“我们走。”

　　交出了最后一块传天仙壁的碎片，邪族大军转身就走，再没有一丝拖延。

　　“一路好走。”

　　人族强者冷冷说道，双眸中压抑着怒火，现在的确是势均力敌了，但战场在人族领地，开战的话对人族更为不利，也十分不明智。

　　现在强盟刚入，还需要好好核算才行。

　　最终，一场浩劫，人族的危难彻底除去，日后的压力也在今天瞬间消失。

　　荒妖一族的加入让所有人振奋，而傲立在天空的楚堂，也让世人为之骄傲。

　　尊天看向楚堂道：“楚堂，我们……楚堂！”

　　她话说到一半，只见楚堂原本挺拔的身体，突然就朝着地面坠落而去，坚毅的眼睛也合闭了起来，脸色苍白的可怕……

　　“楚堂！”

　　尊天急忙挥手，准帝之力裹挟住楚堂将其卷了起来，然后她抱着楚堂朝落天城疾驰而去。

　　“楚堂怎么了？”

　　古无醉等人也齐齐飞身而回，紧追着尊天问道。

　　下面，亿万万人族全部都担忧的看向楚堂，无数双目光看着楚堂离开，脸上充满了担忧。

　　“楚堂他，不会有事吧。”

　　“不知道，我们也快去看看，如果能够帮上什么忙，就尽全力去帮。”

　　人群如同潮水一样涌动，纷纷朝着落天城而去。

　　天空之上，一群准帝对视一眼，罗家老祖看了看离去的尊天道：“楚堂为我人族受难了，之后如果有什么需要，大家还请全力去帮。”

　　“这是自然。”

　　“现在荒妖一族的强者都在这里，我们却是不能不管不顾，唉，希望楚堂没事吧。”

　　准帝强者们带着荒妖一族的强者离开，原地顿时间空空如也，只剩下了大战之后的疮痍。

　　……

　　楚宅之中。

　　楚堂静静躺在一张床上，房间里站满了人，尊天和柳冰冰等人都是一脸担忧，在她们身后有一个小孩正是楚安，楚安一张小脸担心的望着楚堂，脸上写满了悲伤。

　　过了一会，罗羽觞从内屋走出，面色平静看不出情绪来，他一出来，周围的人都围了过来，一个个紧张地问道：“怎么样？楚堂的伤如何？”

　　“没有大碍，他是透支太多了，现在正在快速恢复着，甚至不需要神药辅助。”罗羽觞说着笑了起来。

　　众人一听，全部都放心了，钱小布咧嘴道：“大哥就是一个打不死的小强，只要不死，不管什么伤都能恢复。”

　　“哈哈，以前是靠大帝之心，现在他有太上鸿蒙之力，要我说，这太上鸿蒙之力当真是天地间第一神力，竟然能让楚堂在圣神境有和半步准帝真我之力抗衡的实力！”

　　“那是自然，汇聚天下一切大道，回归太初混沌之道，这种大道的力量乃是一切力量的始祖，如何能够不强大。”

　　“好了，没事我们就放心了，走吧走吧，让他自行恢复，明天估计就又生龙活虎了。”

　　古无醉几人说着，纷纷走了出去。

　　人群里，楚安小小的脸上也露出了欣喜地神色，听着众人的话，看着众人的变化，他年纪虽小但也知道自己的父亲没事了，高兴的他在原地翻了两个漂亮的小跟斗后，一个人钻出房间，又去玩去了。

　　三天过后。

　　楚堂的房间缓缓打开，楚堂的人也从其中有力的走出，走到门口，面对久违的阳光狠狠伸展了一个懒腰后，他脸上露出笑容：“这一战值啊。”

　　他独自说着，可旁边出现了一个人，接着他的话就问道：“值什么啊，把我们都吓了一个半死。”

　　扭头看去，只见尊天曼妙的身影正踏着莲步走来，婀娜的身姿宛若盛开风情的少女，黑发披肩，浓黑的头发映衬下，让雪白的脖颈显得无比嫩滑，一张妩媚绝美的脸蛋上，大眼睛正爱意浓浓的看着楚堂。

　　“尊天。”

　　楚堂上前一步将尊天整个人拦腰抱紧，闻了闻她的发香后笑道：“很久不见，我想你了。”

　　“咯咯咯咯，骗人，想我不知道常联系我，整天有冰冰妹子陪着，你会想我才怪。”尊天甜丝丝说着，虽然嘴里说着不信，心里却是十分的高兴。

　　“你都给我生了一个大胖小子了，我怎么能不挂念你。”

　　“好啦，我知道啦，你刚才说那一战值，有什么值得呀？”尊天抬头看向楚堂问道。

　　楚堂笑了笑：“我可能用不了多久就能追上你的境界了。”

　　“你悟道了？”尊天惊喜的抬头。

　　悟道、准帝，这才是天地间的巨头，只有成为准帝才算可以保证让生命绝对安全，也只有成为准帝才能在天地间有更多更大的话语权，最重要的是，成为准帝可一生无灾，寿达十万年之久。

　　如此一来，尊天就能和楚堂厮守十万年，这是女人心中的温柔和愿望。

　　“嗯，悟道了，那道门也开启了一点，只要全部推开，我就能彻底明悟，蜕变真我。”

　　楚堂点头，悟道这一步很难，天地间那么多天才，现在能悟道的也没用几个，之前他那凶险的一战，也算是因祸得福了。


第八百零三章 回到故乡

　　“能悟道真是太好了，不过悟道之后也要谨慎，你悟的是什么道？”尊天看向楚堂问道。

　　“守护之道，守护人族，守护朋友，守护我爱的人。”楚堂说道最后，柔和的盯着尊天瞧着。

　　“守护之道，嗯，悟道要慎重，所有领悟了道的人，如果踏入那道门后就只能沿着自己走上的道路一直前进，有的人领悟无情之道，一生只能做一个无情之人，他越无情，境界提升的越快，反而，若是他有了情，修为将会停滞不前，一生都不会再有半点进步，你的道也是一样。”

　　“你领悟守护之路，你越是为守护的人作出贡献，你的境界就提升的越快，若是你不去守护，你的修为就将停滞不前，也就是说，日后你恐怕要每天都忧心人族、忧心我们了。”

　　尊天凝重的说道。

　　楚堂洒然一笑：“这就是我明悟的道，内心早已有了决定，你不用担心我，你呢，你领悟的是什么道？”

　　“我？你猜。”

　　尊天一转身子离开了楚堂的怀抱，娇然一笑后站在院门口朝楚堂问道：“你接下来有什么打算？”

　　“当然是悟道，争取早日踏入准帝境，不过最近恐怕有一件紧要的事该去准备做了。”楚堂朝柳冰冰所在的房间看了一眼，带着一丝忧色。

　　“什么事？”

　　“上一次地下古城中有座紫云帝府，你应该知道吧，上次一别到现在，快有十年了，而紫云帝府可能就在这个十年内开放，我需要去那里帮冰冰找大帝之心。”

　　“大帝之心，我知道了，冰冰妹子神魂上的伤还没有治好，这事的确是当务之急，那这一次我随你一起去吧，什么时候去？”尊天点头道。

　　楚堂想了想道：“也不着急，我之前外出悟道六年，大战一年，差不多还有三年时间，这三年我先修炼，争取能够悟道成功，不然，想要得到大帝之心恐怕是千难万难。”

　　“这的确……现在准帝全部回归，他们恐怕也会以此为目标，而大帝之心的诱惑力，没有人能够抵挡，哪怕之前你为人族做了巨大的贡献，恐怕那些准帝也不会轻易就把大帝之心让给你。”

　　“我知道，我人族可以一致对外，但没有了外力之后，内斗是永远也不会停止的，所以我需要在这最后的三年争取踏入准帝境界。”

　　“我相信你，之前你为了悟道已经花了七年时间，再加上最后三年，就是十年悟道，以你的天资，十年时间想要悟道成功并不是不可能。”

　　“悟道一事讲究机缘，与天资无关，一切随缘吧，我要去外面走走。”楚堂一边说着一边朝楚宅外走去。

　　“去哪？”

　　“四处走走，寻找悟道机缘，你好好陪陪楚安和冰冰吧，不用担心我。”楚堂摆了摆手，很快消失在尊天眼前。

　　尊天俏脸上露出一丝不满：“这家伙，许久不见也不知道多陪陪我。”

　　……

　　外面。

　　随着楚堂踏出楚宅，街上行人看到他后全部都如同发现新世界一样惊呼起来。

　　“楚堂！”

　　“是楚堂！”

　　“楚堂没事了？”

　　“楚堂你怎么样了，伤势无碍吧。”

　　到处都是和楚堂打招呼的人，四面八方的人看到楚堂后都围聚过来，脸上带着尊敬和热切。

　　经过之前的一战，楚堂俨然已经成为了人族所有人的骄傲，但凡看到楚堂的人全都是一脸激动。

　　“没关系，我很好，多谢大家。”

　　“多谢大家。”

　　楚堂不断道谢不断加快脚步，但是他走的越快人群追得越近，甚至有跟着他狂奔起来的征兆。

　　“好吧，看来不能以真容现世了。”

　　终于到了一处僻静的地方后，楚堂露出苦笑，他也没用想到自己一战之后，竟然会得到这么大的热情。

　　“改头换面，安静悟道吧。”

　　想着他朝外面走去，一边走着，他的外表一边发生着变化，每走一步，他银色的发丝就变黑一点，面庞也变得普通一点，等走出僻静场所后，他整个人已经变成了一个满头黑发的普通青年。

　　这样的容貌走到大街上，果然没有一个人再多关注他，这让他瞬间安心了不少。

　　走在大街上，看着来来往往的行人，看着诸多贩卖兵器和秘术的人与店铺，他情绪没有多少变动。

　　一路走过去，楚堂出了落天城，独自绕遍了九大古城，十三大远古城，穿过许许多多的地方，全然没有一点心境上的变化。

　　“我走的是守护之道，这样闲游的确没用多少作用了。”

　　楚堂停下脚步看向天边，心中渐渐萌生了一个想法：“也许去危险的地方，可以起到些许作用。”

　　随后，他去了最靠近邪族的边境，去了各个有阴魁和邪族冒犯的城池，也解决了许多的危机，但道心并没有多大的进步，想要彻底悟道还差一些。

　　“这样也不行啊……”

　　念头一转，楚堂突然有了一个想法，他急忙起身飞掠虚空，朝着落天城而去。

　　楚宅中，柳冰冰正和楚安玩耍，尊天在旁边看着，三人有说有笑，看起来极为和睦。

　　“娘，我爹什么时候回来啊？”楚安突然回头问道。

　　尊天笑道：“他外出做事，不是一朝一夕可以完成的，所以这一次恐怕要等好久才行了。”

　　“可我有点想他了。”楚安说着，又问道：“那他现在在做什么事情啊？”

　　“他在做以后能保护我们一家人安全的事。”

　　“那不能和我们在一起吗？”楚安说到：“我们一家人都在一起生活多好啊。”

　　“这个……”尊天苦笑，她不知道该怎么回答。

　　“好，我们以后就一家人一起生活。”

　　一道爽朗的笑声突然传来，紧接着，楚堂的身影出现在院子之中。

　　“楚堂，你怎么回来了。”尊天惊喜。

　　柳冰冰也高兴的走了过来。

　　楚堂将她们一起涌入怀里道：“之前突然发觉我把你们忽略了，没有做好一个丈夫和一个父亲的职责，所以，我就回来了。”

　　“那你之后就在这里了？”

　　“不在这里，我们去一个全新的地方。”

　　“那是哪里？”

　　“跟我走吧。”楚堂笑道，大手一挥，带起尊天、柳冰冰和楚安三人就朝着虚空离去。

　　破开虚空，楚堂一路向前，跨越了无数大城，彻底离开了这片无上大陆，之后飞跃到星空之中，穿梭在各个星辰之间。

　　“爹，我们这是要去哪里啊？”

　　“带你去爹小时候所在的故乡。”楚堂笑着说到。

　　他说完，尊天神色一动，看向柳冰冰。

　　楚堂小时候在的故乡，也正是柳冰冰的故乡，哪里是楚堂和柳冰冰初次见面的地方，现在却不知如何了。

　　不只是柳冰冰和楚堂，尊天当初陨落的地方，也在那里，那里是他们三个人认识的起点。

　　尊天望过去，柳冰冰却没有多少神色变化，她神魂受到影响，现在很多事情都记不得了。

　　一颗一颗星辰在他们几个人的身后逝去。

　　楚堂跨越了当初的天邪大陆，走过了当初的北方星域，最后穿过空间，进入了北武界。

　　北武界，武力最低的地方，这里大多数人都是平凡的普通人，不会修炼，没有一点武力。

　　在北武界，不要说圣神准帝，就连天尊主宰都没有，甚至连神魔强者都没有，最强也只是一些仙武者，这里曾经有几大仙家势力，但具体是什么，楚堂早已都忘记了，他只依稀记得，自己的故乡是在一个叫做炎武国的凡人国度中。

　　守护一道，守护人族是守护，守护自己的故乡，守护一片土地同样是守护，只要是正义的就行，无关种族。

　　跨越一切虚空，楚堂回到了当初的炎武国。

　　从天上俯览下去，楚堂能一眼把整个国家都看在眼中，炎武国的国土不小，其中山河遍布，大小城池不计其数，但这么一大片国土，还不及太古九城中任何一座城的十分之一大。

　　相比于辉煌的太古城池，下面国度中哪怕最漂亮的皇城，也显得不过如此了。

　　而且这里是低武界，不用说楚堂，哪怕是他的儿子楚安，一只小手掌也能把整个国度一掌拍成灰烬。

　　但这里是故乡，一切都写满了回忆，来到这里，楚堂内心深藏了数百年的记忆一下子都被打开了，这里，楚堂绝对不允许有任何人企图毁灭这里。

　　这里是他和柳冰冰的故乡。

　　看着，想着，楚堂回头看向柳冰冰，只见柳冰冰一脸茫然，对这里并没有多少感触，这让楚堂微微有些失望。

　　“我们下去吧，去皇城。”

　　楚堂看向下面的皇城说道。

　　“去皇城做什么？这里还能有你的故人？”尊天问道，楚堂一路走来，这世间没有上千年，也有大几百年了，几百年过去，凡俗界的一切都会改变了。

　　“四处看看吧，我总觉得，这里会变成我的悟道之地。”楚堂笑看着下方，他的想法说出来，人更显得开朗了。

　　“好，那走吧，也许冰冰妹子的亲生父亲，还在这里。”尊天小声说道。

　　楚堂点了点头：“我也是这样想的。”


第八百零四章 你们全家都是鬼

　　楚堂带着柳冰冰和尊天、楚安悄无声息的降临到炎武国皇宫之中，以他们的实力想要让普通人发现不了是轻而易举，哪怕他们站在普通人面前，普通凡人也根本看不见他们。

　　在这戒备森严的皇宫中，他们就和逛楚宅一样轻松自在。

　　“我们先去看看如今的皇宫谁是主人。”

　　楚堂对二女说到，牵着楚安的小手朝深处走去，到了当今皇上所在的地方后，只见身穿皇袍主政的人，已经不是当初柳冰冰的父亲，而是变成了一个中年人。

　　这中年人依稀有一点柳冰冰的影子，但楚堂完全陌生。

　　“这个人……”楚堂疑惑的看着在桌案前批阅奏折的人，这个人有点像柳冰冰的父亲，但他完全不认识。

　　他记得，当初柳冰冰的父亲只有两个子女，一个是柳冰冰的哥哥罗羽觞，一个就是柳冰冰了。

　　“去翻阅一下史记书册吧，这里应该有。”

　　楚堂神念运转，将这个皇宫内的一切都看在眼中，以神念寻找，很快就找到了他想要找的书。

　　翻阅之后，楚堂才知道，自从他离开这里后，已经过去了有六百年之久。

　　六百年，当初的皇帝哪怕也有修炼，但最多撑了两百多年就去世了，而在他去世之前，又有了一个幼子，然后那幼子也死了，现在的皇帝，是他幼子的儿子。

　　算起辈分来，柳冰冰是现在这个皇帝的姑姑。

　　“罢了，早已物是人非。”

　　楚堂叹息一声，然后默默地看了柳冰冰一眼。

　　只见柳冰冰一脸茫然的看着周围的建筑，眼中没有一点的感触，全是陌生之色，可见，这里并没有让她有病情有任何的好转。

　　“来，跟我来。”

　　楚堂牵起柳冰冰的手说到。

　　旁边尊天问道：“不去和这个皇帝相认了？”

　　“不必了，从来没有见过，谁知道对方会不会想见冰冰，况且，冰冰现在的状态相认也没有任何作用。”

　　“那我们现在去那里？”

　　“跟我来就是了。”楚堂说着，拉着柳冰冰朝皇宫另一侧院子走去。

　　很快他们到了一个园亭外有花木栽种，花园前有不少建筑排列的地方。

　　楚堂拉着柳冰冰在这个地方走着，然后到了一个房间前面，他指了指其中一个房间道：“冰冰，你还记得这里吗？”

　　“我……不知道。”柳冰冰一脸思索之色，到了这里后，她的面色有所变化，一脸追思之色。

　　见状楚堂微微欣喜，这里是柳冰冰以前生活的地方，从小到大都在这里长大，她会有反应很正常，而且有了反应，说不定就能将缺失的神念刺激回来了。

　　“我头疼。”

　　没有过一会，柳冰冰突然面色苍白的说到，双手也不自主的抱住了脑袋，一副痛苦的神色。

　　“好好好，不要想了，我们离开这里。”楚堂急忙把柳冰冰抱紧，带着她和尊天离开。

　　路上，尊天可惜的道：“看来不行。”

　　“是我天真了，神魂受伤，又怎么可能是这种寻常方法可以治好的。”楚堂有些自责，柳冰冰趴在他怀里，脸色依旧苍白。

　　“那我们现在去哪里？”尊天问道。

　　楚堂抬头看向四周皇城，突的一笑：“就在这皇城之中，过几年平凡的生活吧。”

　　“化为平凡？也好，这样我们一家就能安稳的过一段日子了。”尊天欢喜笑道：“在无上大陆，终日忧心忡忡不得安宁，现在，总算能过一段平静的日子。”

　　“是啊，风浪过后，总要让人好好休息才是，我们隐退三年吧，在这里，谁也不会找到我们。”

　　楚堂牵起楚安的小手，带着他们走向远处。

　　三天后。

　　皇城中一座书画小店换了主人，这小店里摆满了字画，店内有两个美若天仙的美人，还有一个调皮的小孩，这些字画都出自两位美人之手，而店主人，则是一个整日坐在椅子上晒太阳的人。

　　这主人正是楚堂。

　　“三公子，就是这里，小的那天偶然看见，这个店里有两个天仙般的美人儿，一定和您口味。”

　　一个谄媚的声音传来，紧接着就见三五人成群走进了小店。

　　这些人之中供捧着一个花衣青年，青年身上佩玉缠金，一看就是非富即贵的贵公子。

　　“好啊，让我来瞧瞧，要是真和你说的一样，今天就给你大大的赏钱。”这贵公子说着，一边抬头朝店里看去，看到坐在椅子上闭目养神的楚堂后，直接越过，然后落在了柜台之后，正在作画的两个女人身上。

　　这一眼敲去，他的眼睛顿时直了。

　　“这，这可……真是天仙下凡了！”贵公子直看的心脏狂跳，目光不断在尊天身上和柳冰冰身上扫视。

　　“一个妩媚天成，一个冰清玉洁，这可真是难得，难得的大美人啊！”贵公子就当着尊天和楚堂的面不断夸赞着，旁若无人的说了会后，他抬脚就朝尊天先走去。

　　“这位美人，你叫什么名讳，之前在皇城我怎么没有听闻过你？”贵公子凑到尊天面前说到，眼神不断在尊天身上上下游走着。

　　听到他的话，尊天噗嗤一笑，笑容妩媚动人，叫人忍不住跟着心脏都要跳动几下。

　　她笑了一声也不说话，而是若有若无的朝楚堂看了一眼，只见楚堂还是坐在椅子上，连眼睛都没有睁开，仿佛没有看见和听见这一切一样。

　　尊天不由得有点不乐意了，无视掉贵公子，朝着楚堂说道：“夫君，你的妻子要被别人欺负了，你都不看一眼的啊。”

　　“嗯。”楚堂淡淡的嗯了一声，不动声色，看不出情绪，也没用动作。

　　“哼，你嗯是什么意思，你不管我，我可就根本跑啦。”尊天不满。

　　楚堂无声的笑了笑，取过一本书盖在自己脸上，不理不顾了，尊天是准帝强者，别说在这凡人界，哪怕在无上大陆的邪族祖地，也不是谁想要动就能动的了得。

　　“美人别恼。”贵公子说话了，脸上带着一副自得之色道：“这皇城内谁不知道我三公子的名？我三公子看上的女人，谁敢阻拦半个？别怪他，这种没用的男人要来无用，跟我走吧。”

　　“跟你走，要跟你去哪呀？”尊天好笑的看着这三公子，脸上笑意莹然，看不出一点恼怒之色。

　　她不恼，贵公子立刻就觉得是她心中愿意，当下哈哈大笑，伸手就朝尊天手掌抓来道：“走，我带你回我府邸，让你享荣华富……”

　　“啪。”

　　尊天轻轻拍开他的手，然后指向楚堂道：“那可不行，那个人终究是我的夫君，他还活着，我是不会跟人走的。”

　　“他？”

　　三公子眼睛一动，竟是欣喜地点头：“懂了，懂了！美人你一定是早受过这个窝囊废的气了吧，好，你不喜他，我现在就把他给宰了！”

　　“来人！”

　　他大手一挥，跟着他来的人齐齐动作，拔出了刀剑。

　　“给我把这个窝囊废砍了！”

　　三公子伸手一指楚堂，高调喝道。

　　“是！”

　　一群人大声回到，然后全部面色狞笑的朝楚堂走去，刀剑霍霍，寒气逼人。

　　等他们快走到楚堂面前的时候，楚堂把脸上的书取掉，终是睁开眼睛，然后看向尊天没有好气道：“你就不能安分一点，我今天好不容易悟了一点的。”

　　“你早都悟了，现在静悟一点用都没有，别说话，他们砍你了。”尊天高兴的看着那些对楚堂出动刀剑的人。

　　楚堂无言的摇头：“你这个女人，不愧是妖精。”

　　尊天是荒妖一族，永远都不会像人族女人一样安分贤惠下来。

　　“大胆，我们要杀你，你给我看过来！”出动刀剑的人突然大叫，拿刀朝楚堂挥了挥吼道。

　　“楚堂，你不要伤了他们。”一直安心画画的柳冰冰突然挺笔，然后扭头朝楚堂甜美一笑说到。

　　他们三个人说话，也和这三公子刚才走进来一样，旁若无人，仿佛这店里根本没有外人，只有他们三个人一样。

　　这种状态让那三公子觉得奇怪不已，但美人在前，也顾不得其他，他一挥手继续对手下人喊道：“还愣着干什么，给我把这家伙杀了！”

　　“是！”

　　砰！

　　他们声音落下，他们的人就全部都飞了起来，连同之前那个三公子一起，并不是飞向楚堂，而是统统飞出了门外，在店门外躺了一地，就好像，他们同时被人给一脚踢出来了。

　　“我这店只欢迎风雅之人，动刀动剑的人，以后不准入内，下次再敢无礼，我可要施加惩罚了。”

　　楚堂的声音钻进这一群人耳朵里面，让他们全部面色大惊。

　　“怎，怎么回事！”

　　“见鬼了？我们怎么突然都飞出来了！”

　　“就算是世间最尊崇的仙武者对我们出手，也不可能无声无息什么都看不到啊！”

　　“难道……难道真的是鬼？！”

　　“我就知道我就知道，人间怎么会有那么漂亮的女人，那么美的女人，不是仙就是……就是鬼啊！”

　　三公子带来的一群人全部都惊叫起来。

　　“呸，你们才是鬼，你们全家都是鬼。”楚安的声音从街边远处传来，然后恼怒的朝这些人奔跑过来。


第八百零五章 超能画卷

　　楚安飞奔过来，模样只有五六岁的样子，小手小脚十分可爱，但此刻他小手一抓，抓住地上躺着的一个大人就直接给仍飞了。

　　这些大人被他抓住后，一点抵抗力量都没有，只有满脸惊恐的看着楚安。

　　“小安。”

　　楚堂的声音传出，楚安顿时住手，对着地上的人群冷哼一声后道：“下次我看见你们一次就打你们一次。”

　　“回来。”

　　楚堂再次出声，楚安不甘心的跑回了店里。

　　等楚安回去后，楚堂的声音最后一次传出：“我不管你们是谁，今天的事情就当没有发生过，也不许有一个字泄露出去，懂了？”

　　他声音落下，门外三公子等人齐刷刷点头：“懂，懂……”

　　还没有说完，这一群人只感觉眼前画面一变，下一刻定睛敲去发现，他们骇然已经到了皇城之外，百里远的一处荒地之中。

　　“这，这是怎么回事，我们怎么到这里了？”贵公子的一群手下彻底惊慌，上一秒还是皇城，下一秒就到了这里，这怎么可能？

　　“让你们自己跑回家，算是对你们这一次的惩罚，记住，楚氏小店以后不准在踏足。”

　　楚堂的声音隔着百里远传进他们耳朵里面。

　　听着这熟悉的声音，三公子一群人彻底醒悟了：“这是遇到高人了……”

　　“公子，我，我们怎么办？”

　　“怎么办？没听到高人之前的话吗？这次的事情就当没发生过，一个字都不准说出去！”

　　“好好好，我们知道了。”

　　……

　　楚氏小店中。

　　楚堂把楚安抱在腿上，轻声道：“小安，我们现在是在一个普通人的世界，我们也要过一个普通人的生活，所以日后啊，不准随随便便在人前显圣，展露你的真正实力。”

　　“可老爹你今天也出手了啊。”楚安抬头看着楚堂。

　　“出手也要让别人不知道，不能破坏了我们的平静生活，知道了吗？”

　　“好吧，我知道了。”

　　楚安点头，跳下楚堂的双腿，再一次跑了出去：“老爹，我去找小梅他们玩去了。”

　　“去吧。”

　　“老板，你这儿的字画怎么卖呀？”

　　楚安刚走，一个白衣胜雪的女子就走了进来，目光非常柔和的看了一眼跑出去的楚安后，就落在了满屋子的字画上。

　　“这里的字画，看缘分来卖。”楚堂移开目光，看向女子说道。

　　“看缘分来卖？这怎么讲？”女子好奇，目光很快发现了尊天和柳冰冰，看到二女后，这女子眼中露出一丝惊讶之色：“老板，您的夫人们可真漂亮。”

　　“多谢，你怎么知道她们都是我夫人的？”楚堂有趣的问道。

　　“我猜的。”女子俏皮一笑。

　　柳冰冰和尊天抬头都是朝她温和一笑。

　　回应一个笑容后，女子再次看向楚堂道：“你还没有说你这里的画，为什么要看缘分来卖？”

　　“因为这些画都有灵，如果有缘分，画会与你产生反应，只有与画有了缘分，我才会把它们卖给你，否则我是不会卖的。”

　　楚堂笑着说到。

　　这些画都是柳冰冰和尊天创作的，哪怕她们二人并没有施加多少力量在其中，但是她们修为早就到了极高的地步，一举一动都带着大道气息，作画时更是会在画中留下大道痕迹。

　　这种大道痕迹会有一些奇妙的能力，或帮人祛病，或帮人挡灾，或者帮人杀敌，这都是大道气息的妙用。

　　如果在无上大陆，这些微薄的大道气息，对武者没有一丁点的用处！

　　但是，这里是低武世界，哪怕最微薄的大道气息，也足够抹杀一个国家的人！所以柳冰冰和尊天的画，对于这里的人来说都是无比珍贵的。

　　“真的吗？画中有灵？”

　　进门的女子彻底好奇起来，一双眼睛在屋子中挂着的画上不断扫视，最后眼眸一动，停在了一张百合花的浅白色画作上。

　　她目光落下，只见那画纸上的百合花，竟是如同活过来一样，开始徐徐绽放，甚至整个屋子里都传出芬芳扑鼻的花香。

　　“这，这！”

　　女人震惊。

　　眼前的一幕，她根本无法想象，这实在太匪夷所思了，一张画中的东西，怎么会活过来，难不成是神话？

　　“恭喜你，这幅画与你有缘。”楚堂笑着走到她身边，看了看这幅百合花的画，暗自点头：蕴含驱邪避难的效果，倒是能保她一生平安。

　　“这，这……我要它，它怎么卖？”女子惊喜连连的点头，直接出声要买。

　　楚堂哈哈一笑：“这可就贵了，我这里的画卖的不多，但每一幅都价值连城，不过看在你是我第一个顾客的份上，这幅画就免费送你了。”

　　“真的吗？”

　　女子惊喜。

　　“当然是真的，冰冰，把画拿下来。”楚堂看向柳冰冰说道。

　　“嗯好。”柳冰冰乖巧的点头应了一声，就起身把这画取了下来，然后交给了女子手中。

　　“这个，我现在可以拿走了吗？”女子捧着画，犹豫地看着楚堂。

　　楚堂笑着点头：“可以，最后提醒你一下，这幅画可以保你出入平安，如果遇到危险，可以将它取出来伴在身边。”

　　“真的吗？多谢了，我一定会帮你的店多做宣传。”女子再次惊喜，抱着画离开了。

　　“嗯，慢走。”

　　楚堂点头。

　　女子走到街对面后，还回头和楚堂高兴的挥手。

　　紧接着，她转身离开，刚一离开，一个花盆从天而降，直接坠落到了她上一秒所在站的地方。

　　啪的一声！

　　花盆碎裂的声音响起。

　　女子呆呆回头，看到地上破碎的花盆，只感觉一阵心有余悸，然后狐疑的看了看画卷，又看了看楚堂的店面后，将这幅画抱的更紧了。

　　随后几天，也不知道是不是这女子在帮忙的原因，一个两个，越来越多的顾客登上了楚堂的店门。

　　“老板，我要买画，你看看哪一副与我有缘啊。”店里的客人喊道。

　　楚堂温和的看着他们道：“这要你自己来找，有缘的话，画自然会与你有所反应的。”

　　“可我把这里的画都看遍了，根本没有什么特殊反应。”

　　“那就是你与这里的画都无缘。”

　　“那怎么办，我想要买一副。”

　　“抱歉，无缘之人买不到画。”

　　“切……”

　　一个客人走了，更多的客人来了。

　　但哪怕客人每天都络绎不绝，这里的画也没用减少多少，能够与画有缘的人，很少，少到万里挑一都不为过。

　　“有了，有了，哈哈，快看，这张画中的小狼对我张嘴了。”

　　突然有人在店内喊道，无比的高兴。

　　“什么，哪一个？”

　　“真的，真的动了，快看那个小狼，竟然动了！”客人大为惊奇。

　　“老板，这一副多少钱，快，我要买了它。”

　　所有人的目光都朝楚堂看去。

　　楚堂顿了顿道：“黄金千两。”

　　“千两黄金，你，你这怎么不去抢？”客人全部吃惊。

　　黄金千两这么贵？这足够一家八口人无忧无虑生活一辈子了，一张画就要这么贵，岂不是坑人？

　　“如果你买不起，那就说明……有缘无份。”楚堂笑了笑道：“这里不讲价，所有有缘的画作，都卖千两黄金，不论身份是谁。”

　　“你这话可就吹牛了啊，如果当今皇上要来你这里买画，也要给你千两黄金不成？”

　　“是的。”楚堂笑着点头。

　　“切……”

　　“好，老板，这幅画我买了。”

　　“真的倾家荡产要买这幅画？”众人吃惊。

　　那人盯着画看了一会，狠狠点头：“我对这画有感觉，我觉得如果我得到了它，未来的好处绝对不只是这千两黄金。”

　　“哈哈，不错，这幅画可以让你平步青云，甚至走上这片天地间的巅峰。”楚堂笑道。

　　“吹牛，走上巅峰，难道他买了你这幅画就能做皇上？”

　　“不不不，比皇上还要难得，他可以成为这片天地中少有的仙武者。”

　　“仙武者！你这牛皮越吹越大了。”

　　“罢了罢了，不用买了，这就是一个骗子，仙武者怎么可能是一幅画就能成就的。”

　　“不，我要买。”

　　“算了，你要买就买吧，反正我们以后是再也不会来这里了。”

　　众人退去，而与画有缘的人则搬来千两黄金，将这幅画带走了。

　　这事越传越广，越传越玄乎。

　　“这老板骗人太不动脑筋了，一幅画可以让人成为仙武者，一幅画可以带来一声荣华富贵，一幅画可以保证一生平安，他当他是天上的神灵啊，真是可笑。”

　　“是啊，他牛皮吹小一点也许还有人信，吹这么大的牛，谁信啊。”

　　渐渐地，皇城众人对楚堂的店都带上了有色眼神，只觉得这里完全就是一个坑人的地方。

　　因此，这里的声音又清淡下来。

　　足足一年的时间，这里都没有多少人再来。

　　然而这一年中却发生了一件让世人震惊得事情，一年前，那个倾家荡产在楚堂这里买走白狼画卷的年轻人，竟是修为不断突破，超越了常理的突破，一个月突破了地武者修为，三个月突破了天武者修为，成为皇室的贵人，八个月后，竟是突破了天武者限制，踏入了仙武者的尽头！

　　当世几个超然物外的大势力宗主，竟是亲自来探望这个年轻人，最终年轻人离去，成为了一位留在传说中的仙武者大能。


第八百零六章 人前显圣

　　一年成就仙武者的事迹传开。

　　整个皇城的人都沸腾了，所有人都想到了那个青年一年前买的画作，卖画的老板说青年买了画，可以成就仙武者，这竟然是真的，而且在短短一年之内就达成了！

　　顿时间无数人都朝着楚堂所在的小店汇聚而来。

　　而在小店内。

　　楚堂一家人正汇聚一堂。

　　“楚堂，你说来这里找悟道的机遇，但这一年时间都过去了，你有什么发现吗？”尊天画完一幅画，抬头问道。

　　“怎么了，你不喜欢这里平静的生活？”楚堂笑着说到。

　　“怎么会不喜欢，只是这对你似乎没有什么作用呀，我们还有两年时间就要走了……”尊天脸上闪过一丝忧虑。

　　只剩下两年时间，楚堂就要前往紫云帝府所在的地下古城，在那里有无尽的强者，甚至还会有诸多准帝现身，要在这么多强者中争抢到大帝之心，这是非常困难的，哪怕楚堂也成为准帝，再加上尊天相助也不一定就能百分之百成功，更不要说楚堂现在还不是准帝。

　　“宽心，我说要在这里隐居的时候，就是因为看好了一个机遇，这个国家周围隐藏着诸多不良因素，用不了多久就会爆发出来，之后我会默默守护炎武国，试试这种方法能不能行，如果不行再想其他办法。”

　　“原来你早就看好了，那就没问题了，我就担心你依旧在迷茫。”尊天嫣然一笑，再次变得妩媚动人起来。

　　楚堂无声的笑了笑，目光缓缓朝门外看去：“看来之前买到画的人有妙事发生了，现在很多人都在赶来，生意要忙了。”

　　“哈哈，你还真以为自己是个小老板呀。”尊天不由笑道。

　　柳冰冰此刻抬头：“如果是老板，他也太抠了，我们做了这么久的事情，他也没用给我们一分钱的工钱。”

　　她们声音落下的时候，一大串脚步声和呼喊声传来：“老板。”

　　“来喽。”

　　楚堂起身开门，顿时有一大群人涌了进来。

　　吵杂声大乱，吵得让人头疼。

　　“别急，你们如果要买画，那就出去排队，每次只能有一个人进来。”楚堂拦住这些人道。

　　“我先来，我第一个来的！”一个人立刻就大叫起来，挤进了小店之中。

　　他进去后，其他人见楚堂就挡在门口，无奈之下纷纷转身外出排队了，这队伍排起来立刻就显得壮观了，长长的队伍一眼望不到头，仿佛直接从皇城中心，排到了城门之外。

　　这么壮观的画面吸引了越来越多的人，这队伍也随之越来越长。

　　“看好了没有。”楚堂转身对进了店门的人说到。

　　那人无奈的摇了摇头：“没有……”

　　“那就出去吧，下一个。”

　　“好嘞。”一个人离开，另一个人顿时闯了进来。

　　这队伍就这样没有尽头的开始一点点前进，一个白天下来，大约只有上百人进了店门，但连一个有缘人都没有，全部失望离开。

　　“好了，今天到此为止，之后小店每天只接收一百个客人，你们只需要排一百个人的队就行了。”

　　楚堂向外喊了一句，砰一声把门关上了。

　　外面的人不由赶到可惜，很多人纷纷离去，但更多的人却选择就站在这里，直接排队一晚上，抢先了这一百个人的名额。

　　“咦，这，明天才开门，你们现在就排队了？”有的路人奇怪。

　　排队的人大笑：“你们懂个屁呀，现在不排好，明天还能有机会？”

　　“对对对，那我现在也排。”

　　“得，没位置了，我是第一百个人，你们别想着来插队啊！”

　　人群吵杂。

　　店里面的楚堂看到这一幕不由感到好笑。

　　第二天一大早他就开了店门，门外的人全部欢呼雀跃起来，等了一晚上就为了这一刻的开门。

　　这一幕让楚堂不由有些触动。

　　“倘若我如果不告诉他们会什么时候开门，他们还会这样苦等下去吗？”

　　“他们等我这扇门，就如同我在等悟道之门开启一样，不过他们知道会什么时候开门，我却不知道什么时候门才会开。”

　　门外人群熙攘。

　　“老板，你愣着做什么，快让我们进去啊。”

　　店外的客人喊着，楚堂蓦然转醒，侧过身子让客人进了店门，一个又一个进来，一个又一个失望离去，偶尔有个触发灵画动作的人，立刻就会引燃全场的热情，欢呼声震耳欲聋，那种高兴的样子无法言语来表面。

　　“喂喂喂，让一让，我李家少爷要进店一观。”

　　一阵霸道的声音传来，很快就见排好的队被人给冲散了，然后一个面色倨傲的青年大步就朝店门走进。

　　“这……”

　　“是李家的大少。”

　　“这真是倒霉。”

　　排队的人看到来人插队，全部都是满脸愤慨，但没有一个人敢出声阻止。

　　李家是皇城四大家族之一的人，家族势力极为庞大，普通人根本招惹不起，谁招惹谁就会家破人亡。

　　就在排队的众人敢怒不敢言的时候，一道平静的声音传来：“出去，排队。”

　　出去，排队。

　　一句话说出，全场都安静了。

　　所有排队的人都朝说话的楚堂看去，只见楚堂淡漠的看着走进来的倨傲青年，用一种很平静的声音说道。

　　所有人都震惊了，李家大少的势力非常庞大，皇城内只要他开口，除了皇亲国戚外根本没有多少人敢发言反对，现在却被楚堂给阻拦了。

　　“你说什么？”李家大少自己也愣了一会，仿佛不相信一个小小的店老板，居然敢让他退出去。

　　“我说，出去排队。”楚堂沉静的再一次开口。

　　“哈哈哈，好一个无知者，你可知道我是谁？”李家大少仰天大笑，到后面言辞冷厉下来，面色中还带着杀机。

　　“不论是谁，哪怕是皇家来人，也得遵守我这儿的规矩，出去，排队，每天只有一百个人可以进我的店，多一个都不行，你听明白了吗？”

　　楚堂依旧平静，神色中看不出一点情绪变化，但这声音却有了一丝威胁之意，似乎李家大少只要再说一句话，他就要强行驱逐一样。

　　“大胆！”

　　李家大少旁边的下人立刻站了出来，拔刀对准楚堂道：“我们是李家的人，你可知道李家。”

　　“愚蠢……”

　　楚堂拍了拍手喊道：“小安，把这几个人赶出去，看着他们，只要敢上前一步，就全都给人扔了。”

　　“老爹我还要去找小梅呢。”楚安的声音从店内传来。

　　“快点的。”

　　楚堂呵斥。

　　“好吧。”

　　楚安很快跑了出来，众人一看全部都傻眼了，只见出来的只是一个五六岁的小孩，那小胳膊小腿的模样，怎么看都看不出能有扔动一个成年人的力量。

　　楚堂竟然要这么一个小孩子来驱逐李家大少一群人，这岂不是疯了？

　　“就是你们要插队啊，赶紧滚出去！”

　　楚安一出来就呵道，只要不是面对楚堂，他对谁也敢大声呵斥。

　　“该死的东西！给我杀了他！”

　　李家大少大怒，他是李家大少，什么时候被人这样羞辱过了，而且是当着这么多人的面！

　　“你们要动手，那可怨不得我了，哈哈。”楚安一抹袖子大笑了起来：“老爹，这次可是你让我动手的啊，待会别怪我人前显圣。”

　　“去吧。”

　　楚堂说道，这次让楚安人前显圣也没用办法，不然总不能让人破坏了他的规矩吧，如果这样，那这些排队的人得有多不甘心。

　　要知道，这群人可是从昨天晚上就开始排队道现在，谁敢插队，那真是该死。

　　“小兔崽子给我滚开！”

　　李家大少的人出手了。

　　当当当！

　　刀剑全部砍在了楚安小小的脑袋上，但是响起的却是一连串金铁碰撞的声音，甚至于，在楚安的脑袋上还有火星溅射。

　　“不可能！”

　　所有人震惊了。

　　人得脑袋怎么可能比刀剑还要坚硬，这小孩，难道是铁打的不成？

　　“这，怎么可能！”拿刀剑的人也都傻了，这小孩难道是神仙下凡，不然，怎么连刀剑都打不破他的脑袋？

　　“你们敢打我，死定了！”

　　楚安一挥手，噼里啪啦一声将这些人的刀剑全部都被甩飞了，然后身体一蹦，两只小拳头就那样落在了每一个人身上。

　　砰砰砰！

　　几声闷响，李家大少一群人，包括李家大少本人全部都被打飞了起来，从半空飞过，然后狠狠落在了后面的地上！

　　所幸楚安听取楚堂的教训，出手不敢全力，只是把这些人打飞，并没有打伤，如果他多用一点力，这些人就不是飞，而是全部当场爆炸了。

　　“你，你们到底是什么人，你们完了，我一定会让李家把你们这个小店踏平！”

　　李家大少震惊道难以附近的地步，看着楚安小小的身体，只感觉一阵恐惧。

　　“还敢聒噪，我要抽烂你的嘴！”

　　楚安一跳，跳过三十米远直接落在了李家大少身上，他小小的身子伏下来，噼里啪啦在李家大少脸上一阵抽打，过后李家大少发蒙的趴在地上，整个脸庞已经肿成了一个猪头。

　　楚安见状立刻开心的大笑起来：“哈哈哈哈，看你现在的傻样子，简直太好笑了。”


第八百零七章 楚氏小店的老板

　　楚安当众教训李家大少的事情很快传遍了全城。

　　一个五六岁小孩实力竟然强大的离谱，刀砍不动，剑刺不伤，这种事情让所有人都对楚氏小店感到畏惧。

　　但更好奇的是，接下来李家要对付楚氏小店的事情。

　　楚堂一家人那般羞辱李家大少，李家已经明言，要让楚氏小店除名，这消息传出来的瞬间引起了许多人的不满。

　　但是众人并没有出手相助，而是期待。

　　“楚氏小店的人说他们的画卷可保人一生平安，那这次就看看对他们自己有没有作用，如果没有，那就说明他们是在骗人！”

　　“但那个小孩真的很厉害啊。”

　　“再厉害也只是一个小孩子，李家随便就能发动上万军队来对付他们，他们只凭一个小孩子能挡住？”

　　“不错，这次就看看楚氏小店怎么撑过去，如果他真的撑过去了，说明，他们的画卷就真的是千金难求的珍品！”

　　世人不断讨论着。

　　而第二天。

　　李家突然传出消息：“日后李家再不踏入楚氏小店半步，并且谁敢在楚氏小店门前闹市，李家第一个不放过他们！”

　　这消息传出来的瞬间，整个炎武国都震惊了。

　　“什么，李家不仅没有对付楚氏小店，而且还反过来保护楚氏小店？”

　　“我看着不像是保护，明显是妥协的求饶！”

　　“楚氏小店有这么大的能力？”

　　人们震惊得同时，皇城内另一个大家族张家中的三少爷，也同时代表家族发声：“张家同样保证楚氏小店的秩序，谁敢乱来，格杀勿论！”

　　“张家也出声了！”

　　“这……这楚氏小店到底是何方神圣？”

　　震惊一波接着一波，在这种大逆转之下，所有人对楚氏小店的态度，立刻变得尊崇了起来，排队之事再无一人敢插队。

　　整个皇城内，楚氏小店顿时成为了一个非常特殊的圣地，不论是穷凶极恶，还是遭遇仇家追杀的人，只要到了楚氏小店外都会变得安静下来，没有人胆敢乱动分毫。

　　没有过多久，四大家族剩下的两个家族也纷纷传话：“楚氏小店境内，万物不可喧哗，否则是与四大家族为敌！”

　　“皇室传话了，第一皇子要前来楚氏小店，在预约一个位置！”

　　“竟然在预约，皇室竟然都在预约，而不是直接踏入，这，这怎么可能？”

　　“楚氏小店，天啊，这怎么突然就出了一个这么神圣的地方？”

　　谁都不知道。

　　在那天晚上，楚堂独自一个人拜访了皇城内的四大家族，连同皇室，他所到之处皆显露神迹，另垂死之人复生，另枯木逢春，让平地变为湖泊，让一根竹子化为仙武者境的仙人，让皇室一位年幼公主，小小年纪就拥有了超越仙武的实力！

　　恐怖到堪称神迹的效果下，哪怕炎武国皇室的皇帝都亲自相送楚堂，从那一夜之后，楚氏小店的地位变得似乎比皇室都要尊崇了。

　　而每日来求画的人，也更加络绎不绝，每天一百个顾客的名额从未有一天缺人。

　　而楚氏小店门前那永远都排满的一百人小队，也成为了皇城一道特有的风景和标志，任何人看到这小队，露出的神色都只会是羡慕，因为排上的人可以进入楚氏小店，而排不上的人只能等待下次。

　　而从楚氏小店流出的画作，也纷纷显露了神迹，任何一个得到画作的人都得到了显著地好处和提升，楚氏画作成为了炎武国最让人憧憬的东西。

　　到最后，甚至于附近的国家，连同超然势力的仙武者都亲自降临，排队求画。

　　但到了楚氏小店后，不论是和等身份，不论平复贵贱都被一视同仁，哪怕别国的皇帝到此也要和乞丐站在一起排队，这种现象极为的让人震惊。

　　但求取的人多，画作流出来的却极为稀少，能与画有缘之人少之又少，一万个之中也出不了一个。

　　每天排队一百人，一年也才能有三万多人进入楚氏小店，这么多人中，能有三个人得到画作都算是幸运了。

　　这个世界，顿时多了一种比黄金还要珍贵的东西，那就是楚氏画作。

　　时间流转。

　　又是半年时间过去。

　　经过了一年半的时间，楚堂的心境彻底平复了下来，在这普通的世界里，他感觉前所未有的宁静，哪怕之前一直迫切的悟道之心也平静下来了。

　　而就在这平静之中，楚堂察觉到他的悟道之门，正在一点点缓慢地打开，虽然速度很慢很慢，但是他有了打开的趋势。

　　“难道，卖画也算是守护？”

　　楚堂顿了顿，随即明白，这当然算守护，他的小店让所有人都一视同仁，让一切都变得平淡，让一切都变得秩序，楚氏小店，他保护了许多人的尊严，保护了许多人的安宁，保护了许多人的安慰。

　　还有他流传出去的画作，虽然不是他亲手画的，但这是经过他主持的，他的画作在这里可以保佑一族百年昌盛，没流传出一张都算是一份守护符，这如果不算守护？

　　只不过这种守护比较微小，所以悟道之门开启的非常缓慢而已。

　　“我是不是可以加大力度，每人都拍发一张，这样是不是就可以让悟道之门很快开启了？”

　　楚堂脑子里迸发了一个念头，然后自己否决了：“恐怕不会这么简单，知道了这原因，然后再刻意去做就是无心了，心不纯，悟道之门怎么可能开启。”

　　他正想着，一阵急促的马蹄声传来。

　　“十万火急，边境有邪魔进犯！所有百姓封门，成年壮丁全部随军迎战！”

　　“十万火急，边境有大量邪魔进犯……”

　　高亢又急促的声音响彻全城，整个皇城的人一瞬间都惊慌沸腾起来。

　　“十万火急，边境军营吃紧，大军损失八十万！”

　　“粮草被毁，无法行军！”

　　“十万火急……”

　　一道又一道十万火急传回皇城。

　　皇室与四大家族瞬间出动。

　　楚氏小店中，尊天惊讶的抬头：“邪魔？难道这里也有邪族？”

　　楚堂摇头：“并不是邪族，而是一种走上魔道的恶人，败魔神为偶像，得到一种惨无人道的能力，已经变得非人非魔。”

　　“你之前看到的东西就是这些？”

　　“嗯，只是察觉到一点，没有想到他们动作竟然这么快，而且有这么多。”

　　“现在怎么办？”

　　“自然是前往了。”

　　楚堂起身道：“你们在这里看店吧，我赶过去看看。”

　　“好。”

　　炎武国边境。

　　火光熊熊，一座又一座城池被烧毁，炎武国大军不断退败，退到鹤壁关口后大军停下，无路可退，再退就到了大量百姓所在的国土，一旦失守，整个炎武国百姓都要受难，并且会被直逼到皇城门口。

　　在鹤壁关口之下，一片十数万的大军在行进。

　　这是一种让人看之心颤的大军，军队中每一个人都酷似人形，但他们却是黑色的皮肤，脸上和身上全部都是灰黑色的纹路，那些纹路如同毒蛇盘踞在身上，让这些人拥有极为强大的防御力，不论是刀剑还是火箭，全部都伤害不到他们。

　　在这凡人世界，这就是一只无敌军队。

　　“吼！”

　　邪魔大军为首一个人影仰天大吼，仿佛在发号施令，大军立刻随着他的吼声前进，朝着城墙冲锋而去。

　　咚！

　　咚咚！

　　城门被撞击，可以清晰地看见，城门破裂了，只要再持续下去，这城门必定大开，里面的大军全部都要被撕碎。

　　天上炎武国的大军飞箭射击，但不论是火油还是箭矢，都不能伤害到这些邪魔大军分毫，越攻击，越无力。

　　“怎么办，怎么办，皇城派人来了没有！”

　　“来了，但来了又如何，这些邪魔根本击溃不了啊！”

　　“那请周围诸国来帮忙啊。”

　　“来再多也不行，除非与邪魔一样，凑够十万武者大军，全部都是修武强者才有一线生机。”

　　“十万修武大军？这开什么玩笑！就算是超然的仙家势力也没用如此多的武者啊！”

　　“那可怎么办，难道，我们要惨死在这群邪魔之下，成为他们口中的食物？”

　　“我们死不怕，怕就怕我们背后的家乡，我们背后的亲人也被他们残杀啊。”

　　“怎么办，怎么办！”

　　无数人惊慌失措的大吼。

　　邪魔大军压境，凡人之力根本无法解决。

　　“有了，有了！有人也许可以解决这场危机！”

　　“什么人快说！”无数人急切的问道。

　　“楚氏小店，楚氏小店的人啊！他们的画卷能有那么大的能力，说不定，说不定他们可以帮我们解决危机！”

　　“楚氏小店，对对对，那是神奇的地方，可，可是……他们一共也才四个人，四个人，能解决这十万邪魔大军吗？”

　　人群沉默下来。

　　想一想这巨大的悬殊差距，所有人都沉默了。

　　就在这时候，昏暗的天空突然大亮。

　　一道宛若流星的光芒从天际飞来，紧接着天空中仿佛多了一颗骄阳，让火光熊熊的黑夜变成了白炽的白天。

　　在天空之上，一个白发人影凌空而立。

　　“那个，是……楚氏小店的老板！”

　　“楚氏小店的老板来了！”


第八百零八章 一碑镇世

　　鹤壁关口，无数人仰头看着楚堂，这个白色头发的小店老板是这两年皇城内名气最大的人，甚至于皇室都不敢得罪的人，神秘的吓人。

　　“也许，楚氏小店的老板真的可以将这一场危难退去。”

　　“这……开什么玩笑，再厉害他也只是一个人，现在的邪魔大军，可是有十多万啊，而且，这十多万只不过是先头部队，后面还有更多的大军，一人之力怎么可能敌得过数十万大军。”

　　“但如果真是这样，那我们岂不是没救了？几十万邪魔大军，就算超然物外的仙家势力集体出动，也未必能够抵挡下来啊，而且，现在的仙家势力距离我们有千里之遥，就算他们能抵挡也赶不过来。”

　　“不知道……先看看楚氏小店的老板怎么做，他有那么多神奇画作，也许……”

　　“等等，他要做什么。”

　　所有人仰头朝天上看去。

　　只见天空中的楚堂伸出一只手，也不说一句话，这只大手只是轻轻地一握，顿时，天地间风雷色变。

　　十万邪魔大军突然就全部腾空，仿佛他们被楚堂一只手全部抓起来了一样，齐齐漂浮在虚空之中，脸上的狰狞也变成了惊慌。

　　“怎么回事，这是怎么回事，我，我为什么飞起来了，放我下去，放我们下去！”

　　邪魔中发号施令的人大惊失色。

　　十万大军全部如同溺水之人一样在空中挣扎着，所有人都不能控制自身，漂浮着不上也不下，这些人一瞬间失去了所有的攻击能力。

　　楚堂凌空而立，一双眼睛里绽放出诡异的白色光芒，白光透入人心，直接看穿了十万邪魔的所有内心。

　　一幅幅画面在楚堂的脑海中闪烁，无数人围着活人啃食的画面，无数人饮血狂笑的画面，无数人以婴儿之骨融成魔纹的画面，一幅幅惨不忍睹的画面让楚堂严重的森然杀机瞬间升腾。

　　“魔念入骨，哼，全都该死。”

　　他眼露寒芒，朝天空伸出的手用力一捏，一扬！

　　砰！

　　无数血雨飘洒。

　　十多万邪魔大军，全部都在瞬间发出惨叫，通通化为了一片血雾！

　　一个眨眼间，十万邪魔大军全部死亡！

　　“天……”

　　鹤壁关上的无数人都震惊在原地。

　　一个人，一句话之间，瞬间抹杀了十万多邪魔大军的性命，这是什么能力？是何等存在才能办到的事情？

　　这楚氏小店的老板，到底是什么通天彻地的人物？难道，是传说中打破天地束缚的神魔境强者？

　　但哪怕传说中的神魔境强者也没用这种能力啊，一句话抹杀十万邪魔……

　　凌空而立的楚堂看了一眼死亡的所有邪魔，然后抬头看向了天穹，仿佛和天地对话一样道：“一切邪魔胆敢踏足此地半步，均杀无赦！”

　　声音落下，天空轰咔一声有雷霆响起，紧接着雷鸣闪烁朝着地上一座雄山轰击落下，只见石屑与闪电齐飞，片刻之后，雷霆消散，那山峰已经被劈成了一片光滑的石柱。

　　在这石柱上，一串闪烁着雷电的大字出现之上，只见这些文字均闪烁着电光，每个字都深入石柱中，这字正是楚堂所说的话：“一切邪魔胆敢踏足此地半步，均杀无赦！”

　　几个字仿佛蕴含着天地大道神力，似乎有邪魔踏足，这些大字就会迸发雷光将邪魔劈杀。

　　神异的威能让世人看后为之震惊。

　　而楚堂做完这一切后，闭上了双眼。

　　在他感受之中，关于悟道的明悟越来越清晰，仿佛悟道之门正在缓缓打开一样，本来只开了一条小缝的门，这时候一下子开了三分之一。

　　“真的有用。”

　　楚堂心中惊喜，他感觉来这里会有用处，但万万没用想到，用处会这么大，直接开启了三分之一的悟道大门，这样岂不是说只要邪魔在进犯两次，他就能彻底打开悟道之门，从而踏入悟道境界？

　　“拜谢楚神。”

　　一道高亢的喊声突然想起。

　　然后就见鹤壁关的城墙上，有一个人跪伏在了地上，深深叩拜着楚堂，如同在叩拜神明。

　　“拜谢楚神！”

　　一个人动，其他人立刻有样学样纷纷叩拜，看向楚堂的目光，写满了尊敬和敬畏。

　　楚堂的手段太惊人了，简直和传说中的神灵一样，威能浩瀚，法力无边，叫人望之拜服。

　　一眼望去，可以看见地面上炎武国的人纷纷跪倒，叩拜着楚堂。

　　这么一会的功夫，楚堂竟是再一次察觉到，自己对于守护之道德明悟再一次提升，悟道之门又打开了一大截，现在只剩下一小部分没有打开！

　　“这是怎么回事……”

　　楚堂沉思。

　　现在修为进步的非常快，快到让他感觉匪夷所思。

　　但随着对守护的领悟，他渐渐明悟了一些东西，也看到了一些东西，可以看见，未来，炎武国乃至整个北武界，都因为他今天立下的这个碑文而有了巨大的变化。

　　一切邪魔均不敢进犯此地，在这碑文的镇压下，整个北武界都以此为中心迅速发展起来，强者越来越多，邪魔越来越少，到后面，更有人观望碑文而突破屏障束缚，踏上了神魔境的实力。

　　最后的最后，整个北武界因为楚堂这一碑之力的原因，壮大到脱离了束缚，融入了大星空之中，甚至有人以碑文突破到至尊境，成为了下一个如同天邪大陆一样的大势力。

　　北武界变得这么强大，其衍生出去的意义就是人族变得强者，以人助人，波及深远，而一切都是因为楚堂今天所作的事情而起。

　　这相当于楚堂守护了一方星空的安宁。

　　这种来自未来与冥冥中的庇护恩德让楚堂的感悟越来越深，所以再一次开启了悟道之门，让悟道对于楚堂来说只剩下一步之遥！

　　“原来如此，看来，此地对我不会有什么用处了。”

　　楚堂摇了摇头，他今天在这里的所作所为，算是将这里对自己最后的一丝利用价值抽空了，未来这北武界与他再没有因果牵绊。

　　“时间过去了一年半，那接下来的是该离开这里，去寻找新的悟道机缘了。”

　　想着，楚堂对着世人挥了挥手，以莫大的力量将所有人都扶起来后，身形一闪，回到了楚氏小店之中。

　　小店内，尊天正逗着楚安玩耍，见楚堂回来，立刻起身迎到楚堂怀里问道：“事情解决了？”

　　“嗯，这里的事情都解决了，我们要离开了。”楚堂无奈的说道。

　　“你是说，这里对你的悟道没有一点帮助了？”尊天抬头，看了看四周的一切，她感觉有些不舍。

　　在这里生活了一年半，一切都熟悉了，甚至也结交了一些朋友，但现在要离开，心中的不舍自然浓烈。

　　“是啊，一个碑文影响了后世千年，这里继续停留下去已经没有意义了。”楚堂看了看天空道：“我们要去下一个地方，去天邪大陆看看。”

　　“天邪大陆？”

　　尊天看了楚堂一眼，天邪大陆……是曾经一个与楚堂有过羁绊的女人陨落的地方，那个女人名字叫做雪儿，虽然与楚堂相处时间不长，但那个女人却是因楚堂而死。

　　“嗯，收拾收拾我们离开吧，这里的画卷就留在这里，让它们自行寻找有缘人。”

　　“现在就要走？”

　　“是啊，时间只剩下一年半了。”

　　楚堂走到柳冰冰面前，轻轻抚摸了一下她的头发道：“冰冰我们要走了。”

　　“嗯，好的。”柳冰冰乖巧的起身，放下了手中的笔。

　　“楚安那小子呢。”

　　“这儿呢，爹，我在这儿呢。”

　　楚安急急慌慌的声音传来，然后飞快从后院跑了出来。

　　“小安我们要走了。”

　　“去哪里？”

　　“去很远的地方。”

　　“啊，现在就要走？我还没有和小梅他们道别呢。”

　　“那你道别去吧，要快去快回。”

　　“好嘞爹。”

　　楚安小脑袋一点，风风火火跑除了院子，过了一会他又风风火火跑了回来，目光在满屋子的画卷上扫视一眼后，小手一挑取下三幅画卷，然后又跑出去了：“爹，我送他们一些东西。”

　　……

　　皇城一处荒庙之中，三个脏兮兮的小孩围坐在一起，这是两个女孩一个男孩，此刻三人都探头看着外面，似乎在等待什么。

　　不一会他们就看见一个小小的人影抱着三幅画跑了过来。

　　“楚安哥哥。”

　　三个小孩齐齐站起迎接。

　　楚安应了一声，然后把画卷直接往三人手里一赛，最后看向居中一个眉目清秀的小女孩道：“小梅，我爹要带我离开了，最近一段时间我们可能见不到了，这幅画留给你，这样哪怕你以后长大了，我也能凭这幅画认出你来找到你。”

　　“你，你要走了！”小梅的眼睛瞪大，里面顿时充满了泪水。

　　另外两个小孩的眼睛里也充满了泪水，全部都是不舍，他们是三个乞儿，从未有过朋友，但楚安自从一年多前来到这里后，就和他们成为了朋友，而且对他们非常照顾，和大哥哥一样照顾他们，这让他们每个人都对传充满了感激之情。

　　“不要哭，有画卷在身边，你们会平安长大的，等你们长大后，我们就会再次见面，相信我。”

　　楚安看着三人说到，目光更多的集中在其中的小梅身上。


第八百零九章 天邪上的邪族

　　邪魔之祸在楚堂一句话之间解决，整个炎武国乃至北武界都疯狂了，关于楚堂的来历齐齐猜测不已，但没有一人能够猜测的清楚，不管如何，整个北武界的人都在疯狂的往楚氏小店聚集过来。

　　以前关于楚氏小店的画作，也因此更加受到追捧。

　　而炎武国皇室的当今皇上，也亲自摆驾出宫，朝着楚氏小店而去，要面见楚堂，表达谢意。

　　当皇室的车马，超然势力的仙家强者，无数密密麻麻的人群赶到楚氏小店门口的时候发现，楚氏小店已经空了，里面除了画作，一个人都没有。

　　以前在门口晒太阳的老板，在屋子内作画的两位天仙美人，都仿佛是幻觉一样，似乎那些人从来没有出现过，一切都是众人在做梦。

　　……

　　“爹，咱们现在去哪？”

　　星空路上，楚堂一家人在横穿虚空飞向星空深处，路上楚安好奇的看着四周，然后朝楚堂问了一句。

　　楚堂看了一眼星空深处，脸上有着一丝追忆之色说道：“那是爹曾经成长时所在的一处地方。”

　　“爹曾经在过的地方？有什么特殊之处吗？”

　　“特殊，有，那里有你一位娘亲的墓。”楚堂伸手摸了摸楚安的头说到。

　　楚安立刻好奇起来：“我还有一位娘亲？”

　　“嗯，她是你三娘，虽然我没用来得及给她名份，但其中却有情谊，你喊一声三娘也不为过。”

　　“那三娘是怎么死的呀？”

　　“你三娘……是被贼人所害。”

　　“爹，以你现在的本事都不能救活三娘吗？”

　　“一把匕首中倒是保留着她的残魂，但残损过大，爹也没用任何办法，也许等日后我成为准帝有可能吧。”

　　楚堂说着，脑海中想起了雪儿的一瞥一笑，那是一个温柔乖巧的女子，一心都系在楚堂身上，一直都在等着楚堂，但等到最后却等来了死亡……

　　想到这里楚堂心中有痛，更多的是愧疚，要说他最愧对的人是谁，那非雪儿莫属了。

　　一路破空，再有传送阵的辅助，楚堂很快降临到了天邪大陆上。

　　天邪大陆是星空中最大的大陆之一，往日有天邪至尊坐镇，但现在，天邪至尊早已成为圣王，去了无上大陆，这天邪大陆现在的至尊是谁楚堂还不知道。

　　“楚堂，我们来这里有没有什么计划？这里对你悟道有帮助吗？”尊天走在天邪大陆的天邪城中，一边走一边思索着问道。

　　楚堂摇了摇头：“悟道机缘可遇不可求，谁又能作出计划，我来这里也是为了碰碰机缘，二来就是单纯的看一看雪儿。”

　　“嗯……”尊天皱了皱眉头，时间只剩下一年半了，楚堂如果还不能悟道，那之后紫云帝府的争夺，可就难办了。

　　“这里是我曾经住过的地方。”

　　走到一处院落前，楚堂看了看里面正在忙碌的众多武者，不由露出一丝笑意。

　　“现在这里有新主人了。”尊天笑道。

　　楚堂点头：“是啊，我离开有几百年了，这里的居所不可能一直留着的。”

　　“雪儿的墓在哪里？”

　　“在这边崖上。”

　　楚堂带着众人走到一处坟墓前，只见这坟墓被建造的极为的细致，四周都以白灰黑色的石头搭建，中间一块墓碑上倒插，上面却没有一个字。

　　“爹，这墓碑上为什么不刻字啊？”楚安问道。

　　楚堂轻轻开口：“不刻字是因为我还希望有一天能够让她复活，这里只是她暂时休息的地方，未来，她会回到我身边。”

　　“好啊，我也很想看看三娘长什么样子，三娘一定漂亮极了。”

　　楚安无邪的说道。

　　楚堂摸了摸他的脑袋，心中宽慰不少。

　　“嗡！”

　　一阵破空声从远处传来，漫天都是大道力量在舞动。

　　这动静惊动楚堂等人，一行人都是抬头朝天际看去。

　　只见一个生长着紫色翅膀，模样似人又似虎豹的影子破空而来，降临到了天邪大陆之上。

　　这影子一来就掀起了风云变换，冰霜大道之力席卷九天，让整个天邪城都陷入了冰天雪地之中，无尽的寒冷让无数武者瑟瑟发抖。

　　“又来了，这可恶的邪族又来了！”

　　天邪城内无数武者都走出了房间，看着天上的邪族，满脸都是恼怒之色，更多的则是惶恐。

　　“不知道这一次他来又要多少资源，半年来，他几乎要把我们天邪城都搬空了。”

　　“太可恨了，这些邪族不敢在无上大陆撒野，只会来我们星空深处的势力中胡作非为！”

　　“如果天邪至尊还在就好了，天邪至尊可以和无上大陆的高层强者沟通信息，随便让一个无上大陆的高层到来，这些邪族就都不敢撒野了。”

　　天邪城武者义愤填膺说着。

　　天上降临的邪族一双眼睛贪婪的看着下面的无数人族，舌头时不时要舔一舔自己的嘴唇，好像在看着一顿美餐。

　　“快点把我们主上需要的资源交出来，百万元丹，千坛鲜血。”邪族邪魅的说着，语气说不出的霸道。

　　下面众人敢怒不敢言，有两个人大步上前，把邪族所说的东西交了出去。

　　邪族看了一眼东西后，脸上诡异的闪过一丝怒意，然后看向下面众人道：“大胆，这一次的鲜血质量太烂了！主上要的是处子之血与新婴之血，这里参合着成人血，你们是想要蒙骗主上吗？”

　　“这，这我等不敢，但这十年来我们贡献了许多处子和婴儿的血，到现在已经没有那么多处子与婴儿了。”

　　“哼，没有了？那就拿人命来填，不多，只需要十个人就行了。”邪族强者邪异的笑着，目光在人群中扫视，很快落在了十个人身上。

　　“你们十个，给我出来。”

　　他突然一声低喝，那十个人都是不由自主的迈出一步，仿佛被人操控了一样，全身不受控制的走着，脸上却充满了惊恐之色。

　　这十个人中有三女七男，每一个都生长的俊逸洁白，外表极为出众。

　　“不，不可啊，他们是下一任宗主的候选人，你把他们都带走了，我，我天邪宗就不能在传承下去了。”

　　“我管你们能不能传承，他们，是我的了。”

　　邪族强者冷冷一笑，大手张开，裹挟一股沛然大力将这十个人笼罩在了手中。

　　这个邪族是一个至尊巅峰的武者，实力只差一步就是化道圣王。

　　而天邪宗最强的一个人只是刚入至尊境的武者，在他面前根本没有多少反抗之力，而剩下的人族，全部都是神魔道心境界，更没有多少还手之力。

　　此刻邪族动手，所有人只能眼睁睁看着这十个人被隔空带走……

　　“住手。”

　　一声低喝突然传来，紧接着所有人看到从天空中有四个人影走来，一男两女，还带着一个小孩，此刻中间那男人正满脸杀机的走来。

　　“嗯？你们是何人。”

　　邪族强者回头问道，面色倨傲。

　　在这广袤的星空中，大部分人族都是脆弱的羔羊，他们邪族来人可以在这里为所欲为，因此看见谁都是一脸高傲。

　　“放下他们。”

　　楚堂皱着眉头说到。

　　“哈哈，你算什么东西，敢教我做事？今天就把你们几个也都带走。”

　　邪族强者哈哈大笑，紧接着大手朝着楚堂笼罩过来。

　　“不知死活。”

　　楚堂冷哼一声，也没用动作，只是一声冷哼，宛若雷霆劈中了邪族强者，顿时叫邪族强者全身一颤，惨叫一声后朝着地面掉落了下去。

　　“你们，你们是谁！”

　　邪族强者瞬间大惊，从地上爬起后立刻紧紧盯住了楚堂等人，心中满是惊恐，只凭一道声音就能让他受伤，来人的实力必定是圣神境界的强者了。

　　可这里是广袤又贫瘠的星空深处，怎么会突然有圣神强者出现？

　　“先说说你们是谁吧。”

　　楚堂眉头深深皱着问道。

　　这是星空深处，如果来几个实力强大的邪族，的确没用人能够反抗，要是这些邪族做事能够小心一点，便可以在这星空深处不引起注意的一直称霸下去，让这里的人族饱受苦难。

　　“我们是……”

　　邪族张口就到，刚一开口，他突然起身朝着与楚堂相反的方向飞奔逃跑。

　　“啊，他要跑，前辈快追杀他，不然让他引来身后的圣神强者，我们整个天邪大陆都要被毁灭啊！”

　　下面无数人都惊恐起来。

　　楚堂淡淡摇头：“没关系，我是故意逼他逃跑的，这是你们的资源，还有这十个人刚才被邪族震动了心脉，此刻陷入了昏迷之中，三天后才能苏醒。”

　　“故意……前辈您的意思是？”

　　“嗯，我去他们的老巢看看，将这股邪族彻底消灭。”楚堂点头。

　　下面众人顿时变得惊恐起来：“不可，万万不可啊前辈，那邪族来这星空深处有十几年了，实力强大的惊人，一个人能够把天下武者联手的攻击击毙，那个邪族的强者，强大到了一种匪夷所思的地步，而且这个邪族势力中，还有许多圣王境界的强者，只凭前辈一个人去得话，恐怕……”

　　“还有这么多的邪族，那我，非去不可了。”

　　楚堂嘴角露出一丝笑意。

　　这么多强者消灭掉的话，也算大功一件，守护功德应该会更多一些，说不定就能以此悟道了！


第八百一十章 帝府开启

　　楚堂闪身离开。

　　他走后，天邪大陆的人才幡然醒悟过来。

　　“刚才那个前辈……是谁？”

　　“为什么有种熟悉的感觉？”

　　“在我天邪列位宗祖画像中，有一张画像与他好像。”

　　“是吗？快，我们去看看。”

　　人群移动，纷纷到了天邪宗堂内，其中最新的几张画像中，有一张骇然就是楚堂的画像，白衣白发，引人神往。

　　“楚堂！”

　　“刚才那个人是楚堂！”

　　“天，我天邪宗自古以来最为天才的绝世天骄！曾经封天大战中风头盖亚世人的楚堂？！”

　　“之后封天大阵破开，楚堂更是以一人之力战尽邪族无数强者，以一己之躯庇佑了我整个人族的安危，他是我人族所有人的恩人啊！”

　　“真的是楚堂？他，真的回来了？”

　　“他如果回来，那，还有什么可担忧的！”

　　“楚堂回来了，快，把这个消息传出去，让其他几大势力的人也不要惊慌了，让他们撤回对邪族的资源，今天以后，我们随楚堂一起共抗邪族！”

　　天邪宗所有人都欢呼起来。

　　楚堂的回归就仿佛是救世主现世让世人瞬间充满了自信。

　　“快快，整军准备大战！”

　　“这一次我们绝对不会再退步，只要楚堂回来，我们就随着楚堂杀出去，一起将这里的邪族全部杀死！”

　　“可是，楚堂会是那个邪族圣神的对手吗？那可是一个圣神，仅次于准帝的可怕存在，一只手可以将我们整个天邪大陆都打崩的强者啊！”

　　“不要急，楚堂现在不是去侦查了吗？等他回来一定会告诉我们消息的。”

　　“不管成与不成，这都是我们摆脱邪族控制的唯一机会，我们必须提前做好一切准备！”

　　“好，那就期待吧……”

　　世人商谈的时候，几个大势力也分别联合有了动作，以天邪宗为首，紫霞宗、大罗王朝、阴阳宗、冰雪宗、天妖宗、冥尊府、九黎一族的强者纷纷齐聚在了一堂。

　　昔日这称雄整个北方星宇的九大势力，再一次团结在了一起。

　　所有强者都磨刀霍霍，每一个人都在追忆当年楚堂的辉煌，想着过往楚堂带领人族发生过的一切，他们对楚堂充满了信心。

　　“这一次，楚堂必定能再次带领我们杀退邪族！”

　　“的确，我们见过楚堂，他现在的实力已经深不可测，很有可能与那邪族强者一战，只要能把那个邪族强者拖住，我们就能吧邪族下面的所有羽翼与爪牙剪掉，邪族所有爪牙都没有了，那仅剩下一个最强的邪族，他也不能有所大的作为，我们……”

　　众人正在激情商讨着，四个人影缓缓从前面空中落下，然后径直朝着天邪宗大殿走来。

　　“楚堂，是楚堂他们，他们回来了。”

　　天邪宗内所有强者激动的起身迎接，看着迎面走来的楚堂，每个人只感觉像是在面见圣皇，让人看之心惊，不敢与之正面对视。

　　“楚前辈，您，您侦查的怎么样，他们邪族……”天邪宗的强者小心翼翼开口。

　　楚堂微微一笑，取出一块残破的神晶道：“这是那个圣神的残念神晶，那些邪族已经都被我杀了，日后你们不必在担心邪族的欺压。”

　　“杀，杀了？！”

　　九大宗门的所有强者全部愣住。

　　杀了？全部都杀了？那可是有数百个圣王和一个圣神强者，那圣神举手投足都能毁天灭地，现在全部都被楚堂一个人给杀了？

　　楚堂的实力，现在，得有多强？

　　“南方星域等其他地方，是不是也有这种邪族势力盘踞？”楚堂问道。

　　他出声惊醒了一群人，人群纷纷点头：“有，其他地方也都有邪族，他们溜到星空深处，避过人族强者的耳目，在这片星空下猖獗十多年了。”

　　“很好……”

　　楚堂眼中闪过一丝杀机，起身向外走去。

　　“楚前辈，您，去哪？”

　　后面的人群不由出声问道。

　　“去把这些麻烦都铲除掉。”

　　楚堂回应了一声，走到半空后，他又突的回头，目光看向天穹一字一顿道：“此地受我庇佑，他日一切邪族不可侵犯，邪族胆敢踏入此地，均杀无赦，楚堂留！”

　　轰咔！

　　天地雷霆轰鸣。

　　雷电降临，山岳为纸，雷电为笔，很快楚堂所说的话留在了这石壁之上，字字透着肃杀之气，字字蕴含大道威严。

　　做完这一切，楚堂转身离开，前往下一片天地。

　　……

　　时间渐渐流逝。

　　楚堂的名随着时间的推移而在整个人族盛传。

　　不论是低武界，还是各方星域，甚至是无上大陆，但凡有人的地方全都知道楚堂的名字。

　　每一个地域都有楚堂留下的痕迹，他刻下的石碑坐落在天地任何一个地方，一人一名庇护整个人族！

　　人族几乎走到哪里都可以看到楚堂留下的痕迹，楚堂刻下的名讳，不论是低武界还是高武之地，一切的一切都可以见到，这让世人心中渐渐生出一种感觉，楚堂，就是整个人族的庇护真神，楚堂，是这世间的守护者。

　　这种几乎扩散道整个星空的盛名，让楚堂的名气盖亚了一切古往强者，甚至有人推崇楚堂就是新的人族大帝。

　　一年半很快就过去了。

　　无上大陆，地下古城中，诸多人族强者再一次汇聚。

　　这一次汇聚的人族强者非常多，多到让人看之心畏，圣神强者已经不再是主流，圣神巅峰的半步准帝才是主流，一个个天才至极的天骄傲立在天地各个方向，甚至于还有一个又一个的准帝强者也独自现身，带着压迫天地的威压，让人不敢与之同行。

　　地下古城，紫云帝府。

　　十年一次的开放日子，又来临了。

　　这一次有人断言，不仅帝府周围的准帝府邸会开放，连中心的紫云帝府也会开放，里面一切的宝藏都有可能得到。

　　这是一个让人族整体沸腾的消息。

　　探寻帝府，绝对是天底下最大的机缘之旅，说不定得到一把帝兵，或者一部帝级秘术，就能一跃成为天地间的顶尖天骄。

　　在世人的等待之中，紫云帝府前的金色光罩，渐渐消散！

　　“开了！”

　　“帝府开了，可以进去了！”

　　“快，冲啊！”

　　人群沸腾。

　　帝府开放，就意味着天地机缘之门打开，经此一动，每一个进去的人都会在命运上发生改变。

　　众人涌动。

　　这里有许多楚堂的熟人，罗天、张朝阳等帝尊天才，也有十三远古家族等一些因为家族大帝遗物不全的准帝，还有如今已经成长起来的古无醉等人。

　　总之这里强者汇聚，任何一个都是难以对付的强者。

　　这些强者都根据自家势力而站，又各自有些距离，显示着他们背后的势力同时，也显示了他们各个都有私心。

　　最强的势力也就是有准帝前来的十三大远古势力。

　　十三远古势力不如太古九族，是因为十三远古势力的大帝传承都不齐全，大帝传承最重要的大帝之心、大帝之兵、大帝秘术，他们往往只有其中一个传承，最强的几个家族也只有其中两个。

　　而太古九族的传承是三者都齐全的，为了不影响家族自身的传承，因此太古九族的准帝没有现身，不过太古九族的帝尊天才都到来了。

　　所以第二梯队的势力，就是太古九族的这些帝尊强者。

　　还有一个势力最受人关注，那就是落天城楚宅，楚堂在三年前与邪族的一场大战中，不仅成为了人族的骄傲，也一举奠定了他为人族第一天才的盛名，楚堂的强大直逼准帝，可以说准帝之下无敌。

　　如果楚堂在这帝府中得到了机缘，说不定就能一举踏入准帝的门槛，因此世人都觉得楚堂会来这里，但是楚宅现在聚集的人之中，并没有楚堂的身影，反而是落天城的另一个老牌强者带队，姬长君。

　　古无醉等人都在，唯独没有楚堂，这让世人不由松了一口气，楚堂是很大的威胁，但除了威胁外，众人更在意的是，如果楚堂来了，以楚堂对整个人族的贡献，他们是不是该出手与楚堂争夺宝物……

　　不争夺吧，看着宝物流入他人之手感觉十分不甘，争夺吧，又放不下心中的顾忌，楚堂，在世人心中达到了一个极为尊敬的地步，面对楚堂，如果还要争夺，心中会落下愧疚的感觉。

　　但现在楚堂不在，世人都是长长的松了一口气，没有了心中顾虑，他们多宝的情绪也都高涨，此刻纷纷朝着帝府内冲去。

　　而在众人要踏入的时候，远处一阵破空声传来，只见一男一女还有一个小孩宛若一家三口的奇怪组合，渐渐逼近。

　　“这是……楚堂！”

　　“楚堂来了！”

　　“楚堂旁边那是……荒妖一族的尊天，那个准帝强者！”

　　“天，楚堂怎么还是来了！”

　　“还带了一位准帝强者！”

　　“这下怎么办……”

　　世人瞬间都顾忌起来，心中感觉憋闷。

　　而天上那十多个准帝强者，也纷纷皱眉，一是为尊天的身份和实力感到头疼，而也是为楚堂的到来而赶到头疼。

　　楚堂之前的一战，不仅在普通武者心中落下了极深的分量，在他们这些准帝心中也都有一丝恩德……


第八百一十一章 帝浆水

　　“楚堂你们回来了。”

　　古无醉一行人分开人群朝楚堂走来，上下打量了一眼楚堂后都是问道：“冰冰妹子呢？”

　　楚堂也在他们身上都打量了一眼道：“冰冰被我送回楚宅了，你们几个还没有悟道？”

　　“悟道哪有这么容易，和你之前一样，只是找到了方向，但还不能完全进入。”

　　古无醉说着，这时候姬长君也走了过来。

　　“嗯，姬前辈。”楚堂朝姬长君行李，姬长君永远都是一副师长的感觉，让楚堂一直不敢对起不礼貌。

　　姬长君点了点头，看了一眼楚堂后道：“不错，不错。”

　　面对着姬长君，尊天用胳膊碰了一下楚堂道：“楚堂，前辈似乎悟道了。”

　　“什么？！”

　　楚堂顿时惊讶，扭头郑重的朝姬长君看去。

　　悟道，也就是踏入准帝境界了，准帝境的突破难度，楚堂是非常清楚地，而姬长君本身天赋并不出奇，但惊人又能先一步他们而进入准帝境界，这如何不让人吃惊。

　　“平复一下心神，我是在你走之后成功悟道的。”姬长君笑道。

　　古无醉挤出来道：“楚堂，你是不知道前辈有多威风，悟道之后前辈一个人杀入了邪族祖地，当众挑战了一位邪族成名已久的准帝强者，结果竟是平分秋色，而且前辈还借此让修为更进一步，名扬无上大陆。”

　　“别人都奇怪前辈为何能抢先世人悟道，最后有人说前辈是罕见的厚德体质，大器晚成，修为越到深处越容易获得大突破。”

　　若离也站出来称奇道。

　　楚堂一听这话顿时明了，连连点头：“大器晚成大器晚成，是极了，前辈就是这一尊大器，未来可镇守我人族的大器。”

　　“你们几个小家伙要把我夸上天了，老都老了，未来还是你们这些年轻人的天下。”姬长君笑着自嘲。

　　古无醉把头一转，看向楚堂悄悄道：“怎么样楚堂，你这外出历练，成功了没有？”

　　他一问，众人都把注意力放在了楚堂身上。

　　尊天和姬长君对视一眼，两人齐齐挥手在附近布置了一个准帝空间，隔绝了外界的一切空间。

　　楚堂见此，才缓缓摇头，叹息道：“此事说来话长，我本以为可以成功悟道，但奋进一切心思到头来，却还是差了一步，也只差一步了。”

　　“没关系，以你的天资，悟道准帝是绝对可行的，只不过是时间问题。”古无醉拍了拍楚堂的肩膀。

　　楚堂摇头：“我倒不担心日后，我担心的是今日这帝府之行。”

　　“你是担心抢不到大帝之心吧，我觉得我们还是很有希望的，尊天是准帝，姬前辈也是准帝，而且姬前辈说了，这次出行为的也是帮冰冰妹子将大帝之心夺回来……”

　　古无醉说着，看向姬长君。

　　姬长君点了点头：“生命大帝之心，我会帮柳冰冰争夺。”

　　“那前辈您不想要大帝之心？”楚堂不由问道，大帝之心有多重要是世人都知道的，如此珍贵又重要的东西，任谁也会有贪婪之心。

　　姬长君突的一笑：“如果我想要你们的大帝之心，在你第一次将大帝之心暴露在我面前的时候，我就能轻而易举的拿到手了。”

　　他说完众人都是沉默，的确如此，当初楚堂一行人都非常弱小，在那时候的姬长君眼中，他们就如同是待宰的羔羊，如果姬长君要出手，他们一点反抗之力都没有。

　　但姬长君不仅没有出手，反而帮楚堂疗伤，随后给了他们难以偿还的恩德……这是让人无比尊敬的。

　　“事实上……我不是不想要，而是，我早已拥有了。”姬长君再一次语出惊人：“否则，你们觉得以我的天资又怎会在后期有如此多的突飞猛进，所以你们都放心吧。”

　　“您……”

　　众人心中大惊。

　　姬长君，惊人早已有了大帝之心！

　　难怪，难怪姬长君的修为一直都能领先常人，难怪姬长君在见到大帝之心后没有一点贪婪之心，而且还乐于帮助楚堂他们……

　　姬长君早已拥有了一切，也看透了一切，他认定拥有大帝之心的楚堂再未来不会是凡俗，并且早早看穿了楚堂的身份。

　　这是一个睿智的人。

　　“多谢前辈。”楚堂顿时道谢，虽然姬长君说这些话让众人感觉不再那么的大公无私，但能说出这种真话，显然是对他们都上心了，以心交往，诚信在其中，而且还是如此真诚的帮助柳冰冰，如何能够不道谢。

　　“嗯，我们进去吧。”

　　姬长君看向帝府道：“其他准帝已经进去了。”

　　“不着急，我们有小安带路。”楚堂拍了拍楚堂的脑袋说道：“小安天生拥有莫大的神通，上次他已经进来过一次，知道大帝之心的具体位置，对吧小安。”

　　“嗯，我去看到过。”楚安用力点头，在一群人里面彰显自己的功劳。

　　“这么厉害？那快带叔叔去找到它。”古无醉一把抱起楚安，将他放在自己的脖子上，迈步就朝帝府走去。

　　“我们也走吧。”楚堂笑了笑，牵着尊天的手往前走去。

　　进了帝府，只见所有人都停留在门内一条宽大的内城环河边，许多的人停留在此，面露为难之色。

　　“这是怎么回事？”

　　古无醉顶着楚安上前问道。

　　聚集的人看了一眼古无醉，最后看到楚堂后立刻恭敬道：“帝尊，这似乎是帝府内的一道难关，想要过去必须淌着河水过去，但这河是帝浆水，哪怕是准帝都很难安全的挺过，就算过去了也会受到很大的伤害。”

　　“帝浆水？”楚堂点了点头，然后分开人群往前看了一眼。

　　在前面是一条宽大的内城河，这河水仿佛是一个分割线，将众人和内城分割在了两边。

　　“刚才有两个人不知道内情闯了过去，但顷刻间就化成了白骨，这水，极为的凶险。”

　　刚才个楚堂介绍的人又凑过来说到。

　　“有准帝出手试过了？”楚堂回头问了一句。

　　那人立刻点头，指向河对面一个人道：“是啊，有准帝试了，但因为太大意让体魄受了重伤，等过去后也不能继续前进，现在正在对面坐在那里疗伤。”

　　“准帝都重伤了！”

　　楚堂惊讶，准帝的强大是无需多言的，但连准帝都在这水中受伤了，可想这水有多凶狠。

　　“那有什么安全过河的办法？”楚堂问道。

　　“不知道，现在大家都在等呢。”

　　“嗯，多谢了。”

　　“应该的应该的。”那人十分恭敬地退下，对楚堂是出于内心的尊敬。

　　见此楚堂也是心中一暖，只感觉往日所做的一切都是值得的。

　　“咦，这是什么，河面上飘来了东西。”

　　人群里有人突然说到。

　　众人抬眼望去，只见一个宛若浮萍的绿叶从内城河水中飘来，这绿叶很大足够让人从这里快速走到对岸。

　　“难道这就是唯一能过渡河的办法？”有人说到。

　　“可，现在谁敢上前一试？”众人犹豫。

　　连准帝都在水中受伤了，寻常人上去万一发生意外，岂不是拿生命在冒险？

　　“我来。”

　　一个中气十足的声音传来。

　　人群纷纷让路，只见一个古族的准帝走到众人面前，这中年准帝生长的虎背熊腰，全身上下都有股彪悍的气质，除了他本身的气质外，他的目光开阖间还有阵阵迫人心魄的威压传来，叫人对视一眼就感觉头晕脑胀。

　　这是一个强大的准帝。

　　他到了河边，等那绿叶靠近后，一步踏了上去，紧接着快速几步，瞬间就到了对岸。

　　“过去了！”

　　众人惊喜。

　　而那到了对岸的准帝在原地摸了摸下巴，思索了一会后道：“这个绿叶一次最多只能承载三人，它在不断流动，嗯，言尽于此，你们自己看着办吧。”

　　准帝说完，转身先朝着内城一个人离去了。

　　“只能承载三人。”

　　众人面面相觑，每个人对这绿叶立刻都露出了渴望之色。

　　那绿叶飘动的很快，这一会功夫就顺着河水到了远处，然后消失不见，需要再等待他飘回来才能进行下一轮渡河。

　　这是要让人争夺抢先渡过的机会了，一次只能过三个人的话，那谁先过去谁得到宝物的机会就大，而等到最后才登陆的人，恐怕里面的人都要探险结束了。

　　“看来，是要我们自行争夺机会了，下一次的三个名额，先从诸位准帝之中选择吧。”

　　众人都很识趣的说道，准帝实力是无需多疑的，真要抢的话，谁也抢不过，抢不过还不如就大大方方的先让出去，让准帝都过去，然后他们在进行抢夺。

　　“可以……”

　　许多人都是点头，准帝一共也就是十多个，最多让绿叶轮转四圈就能全部过去，这点时间他们等得起。

　　“既然已经给准帝让位了，我觉得，大家也可以给楚堂让一个位置，楚堂有资格先过去。”

　　人群里又有人开口。

　　楚堂和古无醉等人望去，却发现这是一个陌生人，但这陌生人满脸的认真之色。

　　重要的是，他的认真得到了许多人的点头赞同。

　　“当然，楚堂肯定是有资格过去的，他如果没有资格的话，我们大家更没有资格了。”

　　“不知道张帝尊你们如何看待？”

　　众人目光落在了张朝阳和罗天等帝尊的身上。


第八百一十二章 雷火

　　众人都看着张朝阳等帝尊。

　　在这么多目光下，张朝阳和罗天等九大帝尊齐齐对视一眼，最后点头：“如果是楚堂，当然可以。”

　　“好，那就请各位前辈还有楚堂先上前一步吧。”

　　众人十分有序的分开了队列。

　　面对这么多人得谦让，楚堂有些受宠若惊的感觉，看了看人群，等看到他们眸子内那种平和与真诚后，他倏然有感动升腾。

　　果然，一切付出都是有回报的。

　　虽然只是让路一件小事，虽然就算凭实力去争抢楚堂也能抢到现在的位置，但主动与被动又是不同的效果。

　　“多谢诸位了。”

　　楚堂双手抱拳。

　　旁边几位十三远古世家的准帝不由笑道：“这算什么，以你的实力就算不谦让你也有资格站在现在这个位置上，这只是最合理的排位而已。”

　　“嗯，多谢了。”

　　楚堂再次道谢，然后目光落在尊天和古无醉等人身上。

　　看到他目光，尊天和姬长君直接上前一步站在他身边道：“不用多想了，这一次我们的目标以大帝之心为主，为了确保能够如愿以偿，所以大家只能分开，我们两个先与你一起同行。”

　　“嗯。”

　　楚堂沉沉点头，看向古无醉等人的时候，他们一群人都是无所谓的摆了摆手：“你去找你的，我们也去找我们各自的机缘，不用管我们。”

　　“好，我尽快与你们汇合。”

　　楚堂说着，绿叶再次飘荡回来，三位准帝相继过去后，他们跟着队伍排到了前面。

　　绿叶又转了三圈，楚堂和尊天还有姬长君三人一起渡河，先众人一步到了对岸。

　　原地，九位帝尊天才淡淡开口。

　　“那么接下来就靠实力争夺吧。”

　　……

　　“第一个过去的准帝现在也不知道去了哪里。”楚堂朝四周看了看，然后在无人注意的地方拍了拍右手边的虚空道：“小安，不用隐蔽了。”

　　“好的老爹。”

　　随着一声清脆的声音响起，楚堂身边多了一个小孩，正是楚安。

　　“小安，大帝之心在哪里？”楚堂问道。

　　“在最中心的一个大房子里面，我们一直往前走就可以了。”

　　“一直往前走？”

　　“嗯，这座城可规整了，四四方方的，我们沿着这条大路一直往前走就能到最中心的宫殿里。”

　　“好，我知道了，小安你现在先跑去看看大帝之心还在不在，能不能拿到，如果可以拿到，你就自己悄悄拿走，如果不能你再回来找我们，知道了吧。”

　　“嗯，知道了，放心吧老爹，这是用来救大娘的，我一定会做好。”

　　“嗯，去吧。”

　　拍了拍楚安的脑袋，看着他再一次消失在眼前后，楚堂三人心里头安稳了一些。

　　他们三个人比其他人有太多的优势，不仅强者多，连楚安这种无视一切禁制和阻碍的人都有，有楚安看着大帝之心，他们就不信这一次不能得到大帝之心！

　　“我们也赶紧走吧，前面这一路上应该还会遇到不少的阻碍。”楚堂看了看前面，这座帝城非常大，大的一眼望不到边际，抬头看去，只能看到脚下的路无限延伸到视线的尽头。

　　“后面有人赶上来了。”尊天说到。

　　“走。”

　　楚堂快速向前，在往前走是一个十字路口，前面走过的十几个准帝全部都停在路口边。

　　“怎么了前辈？”楚堂上前问道。

　　几个准帝回头，苦笑摇头：“这条路上有禁制，将我们挡住了，现在不能前进了。”

　　“那要怎么做才能过去？”

　　“我们也在寻找办法。”

　　说完众人都开始在四周扫视起来。

　　中间分割的十字路，布满了大帝禁制，楚堂试着往前靠近就会有遇到阻碍的感觉，强行走的话就会被反弹回来。

　　“看来找不到需要的条件，我们谁都过不去了。”楚堂皱着眉，目光不断搜寻着有可能出现的线索。

　　“后面的人来了。”

　　尊天再次说到。

　　只见后面陆陆续续有十多人赶到，是罗天和张朝阳那些最顶尖的天才，雪心痕也在其中，剩下一些是楚堂不认识的天才强者。

　　“怎么样楚堂？”

　　雪心痕快速靠近问道。

　　楚堂将之前得到的消息说了一遍，满脸无奈之色。

　　雪心痕听后点头，立刻也开始顺着人群的目光搜寻起来，一边找一边问道：“各位前辈，你们之前有找到什么可疑的线索没有？”

　　“可疑之处倒也有，看这里。”一个准帝朝地面指去，地面是青石板铺建的石路，但在路中间每隔一段距离就会有一块黄色的石板，一眼望去众人都会将他归于装饰一类。

　　但准帝看来，却感觉这些黄色石板中蕴含着不同寻常的力量气息，让人可疑。

　　“这些是？”

　　雪心痕朝一块黄色石板靠近。

　　众人的目光也都凝望在地面之上。

　　雪心痕凑近后仔细观察了一会，敲敲打打片刻后，他起身摇头：“看不透，也没用找到什么线索……”

　　“老雪小心。”

　　楚堂突然提醒。

　　雪心痕心中一惊。

　　与此同时，只听咔嚓一声，地面上的黄色石板全部都绽放光芒，紧接着一股雷火从其中喷了出来。

　　轰！

　　雷火同行，洒满了天空，然后从天空上坠落下来，瞬间整个天空都变成了蓝色和红色的光芒，这些雷火蕴含极为庞大的破坏力量，有人不小心沾染到一丝雷火，顿时发出一声凄厉惨叫，下一刻，所有人就看见那个人迅速被燃烧成了灰烬，连神晶都不能逃脱。

　　“小心，这些雷火十分凶险！”

　　所有人大惊。

　　这么一会的功夫就看见有三五个顶尖的天才惨死在了雷火之下。

　　哪怕罗天和楚堂这种最顶尖的圣神强者，面色也是大变，大道气息撑开，但却根本抵挡不住雷火的侵蚀，张朝阳一条胳膊被点燃，为了保全性命，他甚至只能选择自断一臂！

　　“楚堂，老雪！”

　　尊天喊道，同时身形一动把楚堂抱在怀里，右手一推将雪心痕推向了姬长君。

　　“你们快靠近！”

　　其他几个准帝也是大喝。

　　众人抬头这才发现，场中只有准帝强者能够抵挡住着雷火的侵蚀，准帝之下，哪怕是帝尊级天才都会被活活烧死，连楚堂都抵挡的十分费力，大部分时间在世不断地狼狈躲避。

　　所幸第二批赶到的人不多，准帝强者一人拉住一个都能把他们保护周全。

　　这雷火噼里啪啦喷涌了足足有一刻钟的时间，一刻钟后，天地突然安静下来，雷火消失的一干二净。

　　“没有了？”

　　“没有了！”

　　“他是不是不能乱碰，一碰就会喷发？”

　　众人说到。

　　但没有回答。

　　“赶快继续找线索离开这里。”

　　人群又是一阵搜寻。

　　在这期间，后面又有一批人赶来，十多个人都是顶级的圣神强者，古无醉他们就在其中。

　　楚堂见之立刻将古无醉、罗羽觞和若离喊道了身边，将刚才发生的危险说了一遍，以让他们做好心理准备。

　　而他们话刚落下。

　　“咔嚓！”

　　地面石板碰撞的声音再一次响起。

　　众人面色大变。

　　“轰！”

　　雷火喷涌。

　　“又来了！”

　　“快，朝准帝前辈聚集！”

　　众人急忙行动，准帝也纷纷撑开自己的全部实力，将在场的人全部都护在了庇护之下。

　　能在前几批赶到这里的人，全部都是人族顶级的强者和天赋出众的天才，这些人死一个都是损失，准帝强者是绝不会让这种人族天才轻易死去的。

　　等待了一刻钟后，雷火再一次消失。

　　“我知道了，它是要间隔一段时间就会喷发一次，我们想要找到渡过的办法，只有在雷火间隔的时候行动！”

　　“不错，每一次喷发会保持一刻钟的时间，而每隔半个时辰它就会喷发一次！”

　　“快，赶快找线索，我们还有半个时辰的安全时间！”

　　众人都高度紧张起来。

　　刚才雷火的威力惊呆了众人，除了准帝外竟是无人能够抵挡这雷火，他们现在赶的凑巧正好和准帝在一起，如果后面的人赶到后，准帝都离开了，那岂不是只剩下等死？

　　这么危险的地方，让所有人都忧心了起来。

　　“不对，附近这些房间，似乎都没有受到雷火的干扰。”

　　“这些房间真的好像无视了雷火，试试能不能进去，如果能够进去的话，以后雷火出现，可以让后面的人在房间内躲避。”

　　“可以进来，而且，这些房间里面竟然也有机缘，我找到了几瓶圣神丹。”

　　“看来不是必死的考验，这雷火只是为了拖延我们的进度。”

　　“好了，赶快寻找吧。”

　　众人安心下来，再一次开始寻找线索。

　　雪心痕一直都在专心的寻找，他目光看向十字路口中间，突然一凝，然后飞快回头朝四周的房间看了看后，脸上露出了一丝兴奋之色。

　　“我也许找到办法了！”

　　“什么办法？”

　　众人齐齐朝他看了过来。

　　雪心痕指了指前面被屏蔽的路面道：“你们有没有发现，这路面上有一些不规则的大道纹路。”

　　“发现了啊，这有什么稀奇，布置了屏障的路，肯定要有阵纹维持。”

　　“对，这是屏障的阵纹，那你们有没有看见，我们附近的房屋上，有些地方也有一样的纹路。”


第八百一十三章 过关

　　“阵纹？”

　　众人目光移动。

　　等所有人目光落在附近的房屋上后，众人顿时发现，每一座房屋上都有与大路中心阵纹一样的部分图案。

　　“这，是不是要我们拼一个完整的阵纹出来？”

　　“快试试！”

　　有人开始行动，到了一座房屋旁边后，企图将房子上刻画有阵纹的石砖取下来。

　　“搬不动。”

　　试了试后，几个试图搬去阵纹的人遗憾说到。

　　“搬不动应该就是这样了，来，一起合力试一试。”

　　众人凑近，三五成群取一块阵纹石，咔嚓一声，随着声音响起，一整块石砖完整的从房屋墙壁上抽了出来。

　　“是这样！”

　　“放到路面的阵纹上看看。”

　　在指引下，众人将这一块刻画阵纹的石头摆放在路上，当放下后，这块石头砰一声粉碎，阵纹化成金光与大阵一部分融合在一起。

　　所有人立刻有感觉到，这大阵的屏蔽感觉顿时减弱了！

　　“有效果，就这样，快，将这大阵的纹路全部凑齐我们就可以过去了。”

　　众人大喜。

　　齐心协力之下，大阵的阵纹彻底被补齐，一阵嗡鸣过后，这里的屏障缓缓散去，那种阻碍之力彻底消失。

　　“我们先试试。”

　　准帝出声，他们试着通过这个路口，身形安全的走了过去。

　　“可以，快过去！”

　　众人大喜，纷纷朝着对岸挤了过去。

　　这里将近六十人，全部都通过了第二个考验之地。

　　众人过去后，将近一刻钟的时间，一阵嗡鸣响起，路面上的阵纹光芒渐渐暗淡，一股屏蔽力量再一次扩散出来。

　　“原来这通道也是由时间限制的，那后面的来人，还得继续拼凑阵纹才能通过。”

　　“后面的人没有准帝庇佑，想要通过会很难，损失也会非常大，我们留下提示给他们吧。”

　　“可以。”

　　前面通过的人没有多少私心，在对岸立下了一块石碑，石碑上写着雷火等危险和安全过路的办法。

　　“走。”

　　做完这一切，众人再次上前出发。

　　算起来，现在是他们所在的第三个考验之地了。

　　“这附近的建筑中应该也有机缘，要不要去看看？”人群中，一些势力不属于顶尖的武者说到。

　　“先往前走吧，按照前面的经验，这里走下去应该也会碰到限制和考验。”

　　众人无视了周围的诱惑，一路往前。

　　楚堂在人群中沉默，不断地观察着四周，这里是帝府，曾经有过大帝的地方，这里的一切都十分的不凡，就如同之前的雷火和帝浆水，哪怕准帝也不能随便无视。

　　可以说这座城内到处都充满了危险，每一步都要小心翼翼，一个疏忽就会落入万劫不复之地。

　　“又一个路口，和刚才那个路口一样。”

　　人群很快走到了这一条路的终点，但一眼望去，这里与第二个路口一模一样。

　　事实上不只是这两个路口一样，而是整个帝府城的建筑都十分的相似，城建立的十分规则，四四方方，无比的对称。

　　不过虽然建造的格局一样，但每一个路口的考验却是不同，众人到了这尽头的时候，一眼就看到了与之前不同的考验内容。

　　只见一排雄壮肃穆的石人战在路边，这些石头人封住了众人前进的道路。

　　“等会，这些石头人会复苏过来对吗？”

　　“快去的话，是要通过这些石头人得阻拦？”

　　众人面面相觑，然后落在了准帝身上。

　　一个准帝上前道：“我先来试试。”

　　他一边说着一边靠近石头人，当靠近的时候，离他最近的一个石头人顿时有了动作。

　　只听咔嚓咔嚓一阵声响，那石头人四肢竟然真的活动了起来，紧接着目光中露出光芒，如风一样挡在了那个准帝面前。

　　“砰！”

　　石头人一拳轰出，干脆直接。

　　准帝强者用手格挡，砰一声，准帝向后退出一步，脸上露出一丝吃痛的神色：“这些石头人得攻击足以威胁准帝，但还好，如果我想要通过的话……”

　　准帝强者说着，神色一凝，整个人宛若风一样消失，下一刻人影出现的时候已经快速靠近了对岸。

　　“嗖！”

　　石头人也消失，紧追着准帝而去，两者拳脚碰撞，十多个回合之后，准帝强者毫发无伤的通过了阻拦，等他脚步一踏上对岸的空间，石头人立刻停止了动作，身形一闪，回到了原先的位置。

　　“这石头人威能一般，准帝可以轻松渡过，但准帝之下会有不小的难度。”

　　到了对岸的强者说道：“这些石头人应该只会锁定一个人来阻拦，你们都试试吧。”

　　有了他在前面的带路，之后准帝迅速通过，每一个准帝都显得游刃有余，简简单单就闯过了石头人的阻拦。

　　“楚堂。”

　　尊天在对岸喊道。

　　楚堂点了点头，在众人的目光中上前靠近石头人。

　　如同刚才一样，有人靠近，一个石头人顿时复苏了过来，身形闪动，干脆直接的朝楚堂出手。

　　砰！

　　拳头碰撞，楚堂面色大变，胸腔中发出一声闷哼，整个人脚步止不住的倒退了十多步。

　　“好强，堪比准帝的力量了！”

　　楚堂低沉说到。

　　他声音传出，众人的面色都变得难看起来，果然如准帝所说，这些石头人的实力非常强大，只有准帝能够轻松渡过，准帝之下，连楚堂都很难应付！

　　“楚堂怎么样，你有把握吗？”

　　尊天在对岸喊道。

　　楚堂深吸一口气点了点头：“全力一试吧。”

　　说着他快速上前，朝着对岸急速冲过去，他一动，石头人飞速追上，追击的路途中对他不断出手。

　　砰砰砰！

　　接连的碰撞和交手中楚堂神色一变再变，每一次碰撞都如同受到重创一样，很快他的面色就变得苍白起来。

　　而不断撑了这么久，他才走了一半的路程，石头人始终在他身边纠缠，让他有种难以承受下去的感觉。

　　“哼！”

　　深吸一口气后，楚堂长长的冷哼一声，体内太上鸿蒙之力轰然运转，没有一丝保留的金光从他周身绽放出来，强大的气息让他实力再度提升。

　　砰砰砰，强行凭着受伤的冲击，楚堂再次朝前冲出一段距离。

　　距离对岸终点，楚堂剩下的距离不远了。

　　只要楚堂不倒下，再坚持片刻，他是有很大机会闯过去的。

　　“我们也走！”

　　眼看着楚堂也要过去，罗天等帝尊级天才也纷纷上前，迎着石头人的攻击开始闯关。

　　“轰！”

　　石头人攻击。

　　拳头落下，罗天等帝尊级天才齐齐变色，嘴角有鲜血忍不住的流淌出来。

　　“不会吧！”

　　没有动的众人全部震惊了。

　　连帝尊级强者都在第一次交锋中受伤了，如果更普通一点的武者上前接受挑战，岂不是要被一拳头打死？

　　“还可以，他的力量始终都是这个程度，只要能抗住一次不死，那之后凭着受伤是可以走过来的！”

　　楚堂的声音响起，只见他又和石头人大力碰撞一次后，借着冲击力冲到了对岸！

　　楚堂成功了，不过他过去后，肩膀一颤，一丝鲜血也从嘴角流淌了出来。

　　这石头人的攻击，哪怕是楚堂都不能承受的受伤了。

　　他的声音被众人听在耳中后，许多人也上前尝试，包括古无醉等人都开始上前挑战。

　　“来吧！”

　　古无醉朝着一个石头人冲去，在他的喝声中，石头人复苏，拳头抬起朝着他就狠狠镇压下来。

　　“砰！”

　　一拳轰出，宛若彗星贯日。

　　古无醉直接倒飞了出去，口中的鲜血宛若不要命一样的狂喷，血洒了一地，他整个人也变得萎靡下来。

　　“不行啊，这么强的力量，我承受不了几次的！”古无醉仰头大喊道。

　　古无醉和雪心痕这样说，旁边众人更加胆怯了。

　　按照实力来划分，准帝是最强的，接下来就是楚堂，然后是罗天和张朝阳这种帝尊天才，再然后是古无醉这种帝子级天才。

　　连帝子级天才都承受不了多少次，那普通天才恐怕一拳头就会被打爆身体了！

　　“喝，啊！”

　　一声声狂暴的声音响起。

　　前面不断冲锋的罗天等人，惨不忍睹的闯到了对岸，他们在石头人的攻击下变得十分凄惨，全身都被鲜血染红了，人瘫倒在地上仿佛随时都会死去一样。

　　“呼……”罗天他们剧烈的喘息着，通过一些准帝丹恢复了实力和伤势后，他们才抬头喊道：“帝子级之下的人就不要尝试了，会死的，帝子级的人……也很危险。”

　　“危险我也要试一试！”

　　古无醉喝道，和雪心痕他们一起冲锋，撑起他们的准帝兵器，疯狂一样的朝对岸狂奔。

　　“砰！”

　　石头人的拳头落下，古无醉抬手抵挡，整个右臂顿时一凝滞，砰一声炸裂成了血雾。

　　“大爷的！”

　　古无醉还在硬闯。

　　而随着一连串爆裂的声音响起，古无醉的身体有一半被摧毁，只剩下半截凄惨的身体在空中滑行。

　　终于在只剩下一部分残缺的身体后，古无醉他们闯了过来，模样凄惨的无法形容。

　　然而他们却露出兴奋的笑容：“过来了！”

　　“抓紧恢复，不然你现在的状态，随便一个人过来都能杀掉你。”楚堂泼冷水道，神色却有些欣喜。


第八百一十四章 尽头

　　修为到了圣神境，身体虽然很重要，但是只要不死，体魄的伤势有许多种办法可以恢复和痊愈。

　　而现在古无醉他们能闯到第四个区域，之后得到的好处也将会是巨大的，最起码从这考验难度来看，第四个区域内的宝物会比第三个区域内的宝物，强上一个档次不止。

　　“不错，总算是挺过了，不过之后的路恐怕会非常难走了啊。”雪心痕一边依靠神丹疗伤，一边说到。

　　这才第四个区域难度就这么大了，那随后的区域难度定然会更大，他们这些没有准帝修为的人，想要再继续前进恐怕是不可能了。

　　“之后的路之后再看，你们先疗伤吧。”

　　楚堂说着朝四周看了看，这里的建筑规格与之前的区域一样，四面八方到处都是十分规整的房间和殿宇，但其中散发出的气息却比之前要强大了许多，最起码可以肯定，这里的宝物等级最少也是准帝一级的了。

　　“对面似乎过不来了。”

　　古无醉抬头说了一句。

　　楚堂望过去，只见对面有人尝试闯石头人考验，但是在几个人失手被一拳轰杀后，剩下的人都安分了下来，彻底断绝了过关的念头，就停留在第三关开始寻宝。

　　“他们不过来了，看来能继续往下走的人，只有我们这一批了。”楚堂说着往周围看了看。

　　通过到第四个区域的人只有五十个不到的数量，四十多个人中十多个是准帝，十来个是帝尊强者，剩下的全部都是实力和底蕴不弱的帝子级天才。

　　能到达第四区域的人，几乎是全人族最出类拔萃的一批天才和强者了。

　　等了片刻之后，古无醉他们一部分受伤的人全部勉强恢复了实力，实力恢复后，众人起身继续朝前走去。

　　跟着准帝的步伐，很快到了又一个路口。

　　只见这个路口上充满着风雷，风雷不断闪动着毁灭的气息，一个帝子级天才尝试着往里面扔了一把极品的圣神兵进去，顿时风雷闪烁，那极品圣神兵刹那间变成了一堆粉末！

　　“这……不能轻易尝试了。”

　　准帝的面色也凝重起来，其中有人道：“这些风雷都是蜕变后达到真我大道水准的大道力量，而且从其中的强度看来，只有真正的准帝才能过去……”

　　“只有真正的准帝才能过去！”

　　一行人沉默。

　　如果真是这样的话，那大帝府邸深处的宝藏就与普通人无关了！

　　“也不一定，这一区域没有其他限制，也许我们可以庇护他们闯过去。”

　　有准帝开口。

　　尊天的美目顿时一亮，回头对楚堂说了一句等会后，她先人一步朝着风雷区域走去。

　　众人看着她绝美的身影踏入风雷区，飞快被风雷淹没，在那无数真我大道准帝水准的风雷轰击下，她的身影绽放出浓郁的紫灰色光芒，光芒撑开，让她在风雷中没有受到多少伤害。

　　“我可以护两个人通过，楚堂，雪心痕你们两个过来，快！”

　　尊天在风雷池子里喊道。

　　她的面色已经在飞快的变成苍白。

　　楚堂不敢耽搁立刻迈步，直接朝着尊天冲去，他跨进风雷池的时候顿时就感觉到了毁灭的力量迎上心头，仿佛，他只要迟一步就会被毁灭成渣！

　　“嗡！”

　　尊天的力量笼罩过来，那种萦绕在楚堂心头的毁灭感瞬间消散的一干二净。

　　“我来了。”

　　雪心痕提醒，他也在第一时间冲了过来。

　　在冲进来的时候，他故意将一条手臂伸了出去，轰咔！一道雷电闪过，无比快速的轨迹难以捕捉，众人只看见一阵血雾弥漫，雪心痕一条胳膊已经被连根炸烂。

　　“你找死啊！”尊天及时出手挡住了延续进来的风雷。

　　雪心痕模样惨然的苦笑：“我只是试一下这风雷的威力，果然，没有准帝根本过不去。”

　　“我要走了！”

　　尊天点头，顾不上多言，带着楚堂和雪心痕飞速朝着对岸走去。

　　“来吧，古无醉，若离，我带你们走。”姬长君开口，庇护着古无醉和若离走入了风雷池。

　　剩下的帝尊和帝子天才，也分别在其他准帝的保护下安然渡过。

　　踏入了第五层区域。

　　“这关卡难度越来越难了，果然帝府不是随便乱闯的，最起码也要有准帝的修为才可以啊。”

　　众人感慨，如果没有准帝，他们是绝对到不了第五个区域的。

　　但他们也算是幸运了。

　　实力比他们只差一线的人，连第四区域都到不了，只能在第三区域徘徊寻宝。

　　“继续往前吧，按照这种难度的增加趋势来看，接下来的关卡，我们恐怕顾不了你们了。”

　　几个准帝强者说到。

　　所有人都是沉默。

　　“先到尽头去看看下一关的考验。”

　　准帝开口，众人飞速前进。

　　走到一半的时候，他们的脚步都放慢下来，一个个面色变得难看起来。

　　“果然不行了。”

　　楚堂也露出苦笑。

　　只见在道路中间，有一排如同第四关时的石头人一样的雕塑排列，不同于石头人的是，这一次的雕塑变成了白银色！

　　白银雕塑！

　　还没有靠近众人就感觉到了其上散发的恐怖气息。

　　这是无数的准帝雕塑，其气息强大的甚至比一切初入准帝境的准帝还要强大！

　　无需置疑，这一次的考验，楚堂他们连试验都不能试验，恐怕一击之下就会被直接轰杀！

　　“我们的路只能到这里了。”

　　罗天摇头苦笑，众人目光都看向准帝。

　　准帝的面色也难看，道：“按照这个趋势发展下去，恐怕我们这些到了准帝境的人，也未必能一路闯到最后啊！”

　　“不错，石头人，白银人……这样下去一定还会有黄金人，先试试这一关的难度吧。”

　　几个准帝说到，也没用在犹豫，十几个准帝一起上前，分别各自找了一个对手开始闯关。

　　他们靠近，这些白银人如同之前的石头人一样快速复苏过来，然后果决而直接的出手！

　　“噗！”

　　血洒长空。

　　楚堂等人震惊的看着前方。

　　只见这一接触，十几个准帝中，竟是有六个直接喷血！

　　尊天、姬长君等一些新晋的准帝，全部喷血败退了，所幸的是他们身体没用奔溃，也没用被一击必杀，他们还可以继续拼命前进。

　　“楚堂……”

　　尊天退了回来，朝楚堂投来询问的目光。

　　楚堂沉默了一会道：“能前进就前进吧，按照这趋势走下去，帝府深处，今天恐怕没有人能够到达，你们都不行，我们更不可能了，所以不要去想着核心处的宝藏了，只去尽力而为吧。”

　　“反正，小安可以进去……”楚堂最后又暗中传音给尊天。

　　尊天点了点头后，再一次朝着前面走去，又一次开始尝试闯关。

　　“楚堂我们现在怎么办？”古无醉他们走过来道。

　　楚堂笑了笑：“还能怎么办，就在这第五关寻找机缘吧。”

　　……

　　楚堂他们停留在了第五区域。

　　而一干准帝继续前进。

　　拼着受伤，准帝们全部都到达了第六区域，在第六区域的尽头是沙土考验，沙土有着极为强大的吞噬力量，单独前进，哪怕准帝都有被吞噬的危险。

　　尝试了许多次后，准帝门最终联手，齐心协力闯到了第七区域。

　　在第七区域的考验处，他们如愿以偿的见到了黄金雕像。

　　石头人，白银人，黄金人。

　　实力一次比一次强大，到了黄金人这一关卡，十多个准帝，只有三个准帝拼着重伤通过了考验，剩下的十多个准帝，全部失败！

　　如果不是他们反应快，也快速的离开了，他们甚至有陨落的危险。

　　仅剩下的三个最强准帝继续前进，到了第八区域的尽头，第八区域的挑战，他们失败了，但是他们看到了不远处的大殿中心。

　　考验区域一共有九个，现在闯进来的人，却全部都被拦截住了。

　　至此，到达第八关的一共有三个。

　　到达第七关的有十多个，全是准帝。

　　第六关是空缺的。

　　到达第五关的人有三十多个，全部都是天底下天赋最强，名头最盛的天才。

　　第四关是空缺的。

　　到达第三关的人有许多……

　　在这帝府之中，强弱，一下子清晰地分辨了出来，连准帝的强弱也都分的一清二楚。

　　所有人都找到了自己的位置后，开始沉下心来寻宝。

　　第五区域中，楚堂一行人在各个房间内穿梭，这里虽然只是第五区域，但宝物已经十分的不凡。

　　许多对准帝有用的丹药，让武者能够脱胎换骨的神书，全部都用。

　　雪心痕甚至又找到了三把赤情神剑，八剑合一已经到了最顶尖极品准帝兵的强度，最差最后一剑找到，这把赤情神剑就能恢复成不弱于帝兵的威力，潜力无穷。

　　若离和楚堂他们也分别找到了不少的有用之物，但大多数都是要到了准帝境界之后才能使用的宝物，暂时对他们来说没有半点用处。

　　“小安，应该回来了啊。”

　　楚堂的心一直都不在寻宝上，他时不时都在看着远方。

　　这一次帝府之行的难度太大，大到让楚堂心中不踏实，这么难的帝府之行，小小的楚安，能够继续无视一切禁忌而到达中心，并且，将大帝之心拿到手吗？


第八百一十五章 帝心

　　紫云帝府之中。

　　楚堂在等待楚安的同时，帝府之外，大量的邪族降临。

　　邪族为首的人是一群气息震慑人心的准帝强者，准帝强者大约有三十多个，相当于邪族和阴魁所有顶尖强者的集合。

　　“这帝府我们很早之前就闯入过，想要得到大帝遗物，最起码也要准帝巅峰修为才能闯入核心。”

　　“这一次来的人族准帝虽然不少，但并没有巅峰修为的老家伙，他们来闯只会受伤，绝对拿不到大帝遗物。”

　　“趁着他们受伤，我们要把握这难得的机会，斩杀他们几个准帝，就算杀不了准帝，也要将楚堂那些未来准帝抹除！”

　　“埋伏起来，这一次行动要快，只出手一次，一次过后不论结果立刻离开，绝对不能给邪族强者来支援的时间。”

　　“嗯……”

　　邪族强者的身影隐匿在了虚空之中。

　　在帝府之内。

　　人族渐渐有人开始退出帝府。

　　帝府九个区域，前面的区域并没有太多宝物可以获取，他们进去的快，退出来的也快。

　　而在第五区域的楚堂等人，在把第五区域的机缘都搜寻一遍后，开始停留在原地等待，没有准帝庇护，他们想要离开第五区域都不能办到。

　　“咚……”

　　一声沉闷如同钟鼓的声音突然响起，这声音从城中心传来，一直传向四方天地，传到了星空之中。

　　声音来的无比突兀，响起的瞬间，所有人都感觉一阵由心的颤抖，那一刹那的威压，大的让人难以形容，不论是普通武者，还是准帝强者，在声音出现的时候，全都汗毛倒立，这种感觉不能压制。

　　“这是！”

　　帝府内的楚堂猛地起身，极目远眺，朝帝府中心看去。

　　谁也不能确保，这声音是谁弄出来的，但楚堂心中有一种感觉，这声音，是楚安弄出来的……

　　“小安……不要有危险啊。”

　　楚堂内心挣扎起来，楚安的神通极为惊人，可以无视掉一切禁忌闯入深处，上一次楚安就看到了大帝之心，这一次帝府开放，楚安很有可能把大帝之心拿到。

　　但这一次诸多禁忌开放，楚安会不会安全，这一点楚堂并不能保证。

　　而念头一到这里，楚堂的心就不得安宁起来，担忧越来越浓烈，最后他忍不住在原地不停地来回走动起来。

　　“怎么了楚堂？”若离见楚堂心神不宁的样子，不由担心问道。

　　楚堂抬头看了她一眼，想要说话，但又感觉说了后没有一点用处，他沉沉叹息一声，再次来回走动。

　　“到底怎么了楚堂？”

　　“难道是……小安？”

　　古无醉几人凝声问道。

　　楚堂脚步一下子停了下来，点头：“对，小安，他不知道他会不会有危险，刚才的声响……”

　　“没事的，小安的神通连准帝都看不透，他天赋异禀，是天之骄子，不会有事的。”

　　“但这里是帝府，我大意了，如果知道这帝府内有这么凶险，我绝不会带他来这里，我不该带他来这里的。”

　　楚堂说着，神色中的懊恼越发浓郁。

　　这担忧就像是毒瘾一样，一旦出现，然后没有得到明确消息后，就会飞速壮大，越是重要的人越是如此，谁都不能缅怀。

　　楚堂已经快到准帝境，之前经过悟道让自己的情绪可以平静的不起一丝波澜，但哪怕如此境界，他现在也没用发现，自己因为楚安而陷入极端的焦躁之中。

　　“老爹……”

　　一个稚嫩的声音响起。

　　声音一传来，就像是定神丹一样，楚堂啪的站在原地，心情也瞬间从波澜起伏中平静下来。

　　“小安？”

　　楚堂环顾四周狐疑的开口。

　　“嗯，老爹我能显形了吗？”

　　楚安的声音再次响起，但只能听到他的声音，谁也看不到他的人在那里。

　　隐匿潜行的手段，每一个武者都会，但从没有一个人可以像楚安这样隐匿的彻彻底底，一点痕迹也看不出来。

　　“快出来让我看看。”

　　楚堂想都没想就说到，盼子心切的他不断在四周看着。

　　话音落下，就在他身前出现了一个小孩，小孩仰着头，正睁着大眼睛笑着：“老爹我在这。”

　　“小安。”

　　楚堂俯下身一把将楚安抱起来，来回看了看见楚安一点事没有后，彻底放下心来，这才把楚安又放下道：“刚才里面的动静是你弄出来的？”

　　“嗯。”楚安点头。

　　“发生了什么事情？你有没有遇到什么危险？”

　　“没有，我把大帝之心取走后，里面一扇门就关上了，那声音是门关上后传出来的。”

　　楚安认真说到：“那扇门很奇怪，我从别的地方都可以穿过去，唯独那扇门我穿不透。”

　　“门……”楚堂顿了顿，心里头感觉这扇门有大问题，但听到大帝之心的他根本没有多想，而是欣喜地低声道：“你拿到大帝之心了？”

　　“嗯，拿到了。”楚安用力点了点头：“大娘的伤可以治愈了。”

　　“乖儿子！”

　　楚堂又一把将楚安抱在怀里。

　　如果没有楚安，他想要拿到大帝之心，最起码也要等下一个十年才有机会了，但楚安在这里，却是让他提前达成心愿，一直以来对柳冰冰伤势的困扰，总算是解决了！

　　“好了，现在等回去就一切问题都没有了。”

　　楚堂摸了摸楚安的头，到现在，算是彻底安心下来，抬头再看周围的一切，只感觉背后的风雷都不是那么的凶险了。

　　“楚堂，我们回来了。”

　　尊天的声音传来。

　　转身看去，只见一群准帝都是颇为狼狈的返回，每一个人都不同程度的受了伤。

　　虽然楚堂没有去后面的区域和挑战，但只看着十多个准帝的样子，也能猜测到后面的考验有多艰难！

　　连准帝都如此凄惨，他们这些人如果过去的话，恐怕只会落一个身死道消的结局。

　　“这一次帝府探秘，多谢各位前辈了。”

　　等回所有准帝，楚堂一众人对十多个准帝齐齐行礼道谢。

　　这一次的冒险，没有争夺，没有斗争，有的只是人族宁城一股劲，互帮互利的感动。

　　这是寻宝，这些准帝竟然还能不图任何回报的对他们这些人施加援手，甚至还帮助他们通过后面的关卡！

　　准帝强者完全可以不理会后面众人，独自自顾自的前行，但每一个准帝都没有如此做，而是停下来帮助修为低弱的人族，还给后面的人立下警示牌。

　　如此和谐的寻宝之旅，是楚堂始料未及的，也是所有人都始料未及的。

　　回归的准帝见状，都是哈哈一笑：“楚堂，说起来这一切也都拜你所赐了，自从上一次你为我人族拼死而战后，我人族从上到下都团结了很多啊，一切皆有因果。”

　　“不错，而且你们都是我人族的希望，能紧跟在我们后面的人，全部都是未来的准帝强者，我人族可一个都损失不起，护你们周全，是我们的责任。”

　　“好了，我们准备出去吧，这帝府暂时不是我们能够来的地方。”准帝门说到。

　　旁边张朝阳不由问道：“前辈，你们闯到了哪里？后面的考验是什么？”

　　“我们只闯到了第八区域，后面如我们猜想，出现了黄金人，除了太古九大老祖外，没有人能闯过去的。”

　　准帝们纷纷摇头。

　　后面的关卡难度极为凶险，如果硬闯，就算以他们准帝的境界也会落一个陨落的危险。

　　“原来如此，那这地下古城，近百年应该没有再来的必要了。”罗天等人说到。

　　这帝府真正吸引人得就是最核心的帝府大殿，但没有准帝巅峰的修为根本闯不进去，那再来也没用多少意义。

　　“出去吧。”

　　众人起身，在准帝的庇护下开始返回。

　　进来艰难，出去就容易许多了，不急不躁的等待中，每一个人都安全走出了大帝府邸。

　　外面的光依旧刺眼。

　　出来后众人互相看了一眼，准备道别。

　　但几个准帝的神色却是倏然变换。

　　“小心！”

　　准帝齐齐大喝。

　　伴随他们声音而来的是无数毁天灭地的恐怖气息！

　　“轰咔！”

　　仿佛天地倾覆了一样。

　　风火雷霆充斥整个天空，天地的颜色一瞬间变成了灰暗，恐怖的大道气息从四面八方涌来，就仿佛世界末日的感觉，危机无处可躲。

　　“邪族！”

　　一位准帝仰天怒吼。

　　毫无疑问这是来自邪族的袭击。

　　“死！”

　　邪族准帝的声音也干脆的传来，他们只是突袭，突然的全力出手，三十多个准帝偷袭十多个准帝，就算杀不了准帝强者，也能把准帝后面的普通武者杀个干净。

　　“该死的，联手！”

　　“通知九族与荒妖一族！”

　　人族十多个准帝联手在一起，同时朝着张朝阳等太古九族的帝尊喊话，也朝着尊天喊话。

　　“好！”

　　众人齐齐出力。

　　以十多个准帝为核心，上百个人族天才为主力，共同撑起了一个防御结界，结界如同透明的光罩，一下子将所有人都庇护在了里面。

　　“咔嚓！”

　　邪族三十多个准帝的力量劈下，就仿佛是雷神之剑，顿时让防御结界出现了裂缝！

　　“不好！”

　　众人变色，准帝的力量无孔不入，此刻正从结界的裂缝中倾洒进来。


第八百一十六章 太上鸿蒙，暴露！

　　准帝之力，每一丝一毫都拥有莫大的威能，这种力量如果落在准帝之下的武者身上，轻而易举就能将其灭杀的魂飞魄散。

　　此刻结界裂开，准帝的力量正从裂缝中渗透进来，在裂缝之下的诸多武者全部惊慌的散开，来回躲避着。

　　“小心！”

　　有人惊叫。

　　悲剧立刻发生。

　　一声凄厉的惨叫响起，众人扭头就看见一个圣神巅峰境界的天才武者，被一缕准帝力量落在身上，这宛若头发丝微弱的气息，蕴含着让人震惊的力量，一经落下，圣神巅峰境天才强者的伟岸身影，轰然倒地。

　　魁梧的身体和澎湃的力量交汇，然而不论这天才强者如何挣扎，那一丝准帝气息都纹丝不动，其中的力量逸散出来，天才强者的身体顿时开始崩溃，从上身开始到下半身，眨眼间他就变成了一片飞灰！

　　面对准帝之力，普通武者一点抵挡的力量都没有！

　　“怎么办，邪族这次袭击太绝了，他们直接全力联合出手，我们想逃都逃不了！”

　　“出了结界必死无疑，但在这结界内也不安全，怎么办？”

　　“只能祈祷我人族其他的巨头强者可以快速赶到！”

　　楚堂看着结界外的邪族准帝，眉头一沉道：“准帝赶路的话并不会太久，最多不到一刻钟就能赶到，而邪族这次主要目的就是袭杀，他们不会与我人族硬拼，所以他们会在我人族强者赶来之前就离开！”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，邪族这一次袭击并会太长时间，最多一刻钟内他们就会退走，求人不行，我们只能依靠自己了。”

　　楚堂沉声道。

　　“靠自己，在准帝的袭击下坚持一刻钟……这怎么可能办到，已经有人死了啊！”

　　“最起码现在还有十多个准帝前辈帮我们抵挡了大部分攻击！”

　　“那我们怎么做才能挡住这些准帝余威！”

　　“躲是躲不开的，我们只能联手，联手撑过一刻钟，不然死的人只会更多！”楚堂声音凝重。

　　准帝逸散出来的力量很霸道，他自己很难应付，与人联手的话也许还有一线生机。

　　“镇压！”

　　一声声低吼从外界传来。

　　邪族的准帝强者们再次发力。

　　轰！

　　仿佛雷霆碰撞，如同暴风雨一样的压力降临，结界的缝隙越大，泄露进来的准帝余力也越加密集。

　　这些准帝余力遍布任何一个地方，如同雨滴一样。

　　而在这准帝力量的威胁下，众多武者都是惊慌失措的不断闪避，原本联手的阵型也彻底打乱了。

　　“别乱窜了，混乱下去全部都的死！”

　　楚堂一咬牙腾飞到半空道：“所有人合力，我们只需要撑过一刻钟都不到的时间！”

　　“拼一把，也许拼一下我们还有活路！”

　　“拼了，我们怎么做！”

　　“布乾元阵！”有人喝道。

　　“乾元阵？”

　　“乾元阵可以将我们所有人得力量聚集起来，然后形成防御结界，这是我从一处机缘之地得到的阵法，给你们看！”

　　人群中的天骄说到，然后扔出一张阵图到了空中。

　　阵图绽放光芒，洒下诸多颜色绚丽莫测的阵纹图位，洒图的人飞身而起，占据空中一个阵位后喊道：“按照阵纹图位排列，将力量送到阵图中。”

　　这阵纹图位诸多，众人按照位置站定后，布成了一个玄奥的大阵人图。

　　楚堂迅速和众人参与其中，合力之后，可以看到在准帝布置的结界内又出现一个内层结界，这结界再一次将人群庇护在了里面。

　　邪族强者的准帝力量，如雨水滴下。

　　滴答一声。

　　结界就轰隆一声震响，仿佛被山岳砸中一样。

　　“好恐怖的力量！”

　　众人惊惧，准帝的实力太强了，他们联合这么多人也感觉难以抵挡这股力量。

　　不一会，内结界上也出现了裂缝。

　　“不行，我们联手也根本挡不住！”

　　内结界内许多武者狰狞的吼道。

　　内结界看似宏大，但强度比起准帝结界来显得太薄弱了。

　　“哈哈，就凭你们一群蝼蚁也想挡住我们的力量？天方夜谭！”

　　“杀不了这十几个老家伙，那就把人族这些后起之秀全部灭杀！”

　　邪族准帝强者的声音传来，狞笑声里带着兴奋。

　　人族的天才强者几乎全部都聚集在这里，如果全部灭杀了，那人族下一代强者将会凋零的不成样子，无法再与邪族抗衡。

　　“该死！”

　　楚堂目中喷火。

　　这一次邪族的袭击虽然来的突兀，但却是楚堂有史以来最危急的时候，直接面对三十多个准帝的联手袭击，这种绝对的实力碾压，寻常武者碰上是必死的结果。

　　“楚堂怎么办，我们不可能挡住的！”

　　罗天等帝尊凝目看来，每一个人眼中都露出了惨然之色，帝尊都是高傲的，但是面对准帝这种绝对的实力碾压，哪怕是他们也无能为力。

　　楚堂看着头顶不断破裂，然后渗透进来的准帝力量，不断气喘吁吁着。

　　听到罗天的话，感受着旁边这么多人族天才的目光，他突然狠狠咬牙，脸上露出一丝决然。

　　“挡不住……挡不住也要挡！”

　　他悍然起身，目光朝着两层结界外的邪族准帝灼灼看去。

　　“用全力！”

　　他一声低喝，自己身上倏然绽放出了夺目金光，金色的光芒宛若太阳，刺目，耀眼，更惊人的是这股金色光芒裹挟着让人窒息的压迫气息！

　　他动用了全力，第一次在所有人的眼中毫无保留的动用了全力，太上鸿蒙的气息，就像是帝王尊威，轻易压盖了天地间一切力量的大道气息，就好像群蛇之中突然出现了真龙威压，无比醒目。

　　这种醒目的气息顿时让天上三十多个邪族强者侧目，纷纷低头朝楚堂看来。

　　感受着楚堂身上这股独特气息，邪族准帝们的面色一阵变换，沉思、忧虑、惊骇、震惊！

　　这种震惊让他们的力量停滞了片刻，片刻后一个邪族准帝蓦然惊叫出声：“太上，太上鸿蒙！”

　　“不可能，这世间怎么还会有太上鸿蒙的力量！”

　　“太上鸿蒙以无极为核心才能……可无极大道的传承楚族早在太古年间就被……”

　　“难道是楚家余孽？！楚家，楚家，他叫楚堂，他就姓楚！”

　　“楚堂是太古余孽！身怀无极！凝聚了太上！”

　　“早该想到的，早该想到的啊！”

　　邪族的准帝全部面色大变。

　　太上鸿蒙，这种力量不仅是天地间最强大的力量，更重要的是，太上鸿蒙，是世间唯一可以将孕育邪族的种族神晶毁灭的力量！

　　邪族与人族不同，人族生育后代是靠男女结合，但邪族，想要孕育后代必须通过邪族的种族神晶，让后代从神晶之中诞生，这是邪族最重要的东西，神晶毁灭，整个种族就相当于被灭后了。

　　太古年间，邪族就是因为这个担心而不惜一切代价毁灭了太古楚家，但万万没有想到的是，时隔无数年后，楚家的人竟然再一次出现了！而且是凝聚完成了太上鸿蒙之力！

　　“早该想到，早该想到的啊！上次他和夜天庭一战我们就应该想到，世间除了太上鸿蒙力量，还有什么力量能和初始的真我大道力量抗衡！”

　　“太上鸿蒙，楚家余孽，今天不惜以代价也要杀了他！”

　　所有邪族准帝强者全部大动，无尽的威压聚集在了楚堂身上。

　　而在楚堂背后，许多不知道楚堂身份的人，此刻也骇然知晓了楚堂的身份，看着楚堂在前面绽放的夺目金光，所有人心中都有中恍然的震撼。

　　太古楚家的人。

　　身具太上鸿蒙力量！

　　难怪，难怪楚堂能够一路之前！

　　难怪楚堂的天资能够超越帝尊！

　　难怪楚堂一生没用多少败绩！

　　难怪楚堂受到九大太古家族的紧密关注！

　　因为他是楚堂，他是楚家人，他是拥有太上鸿蒙力量，可以灭绝邪族的唯一机会之人！

　　往日里，世人对楚堂种种逆天到难以理解的实力和天资，今天一朝明悟。

　　无极核心，太上鸿蒙。

　　这种已经是传说中的力量，竟然突然出现了，而且就这么近在咫尺间。

　　所有人族天才和强者的心脏开始剧烈跳动起来。

　　太上鸿蒙的力量是什么意思，太上鸿蒙可以灭绝邪族，太上鸿蒙，有可能打破时代束缚，让后世出现一位真正的大帝强者，太上鸿蒙代表着最强！

　　这是一个绝对强大的天才。

　　天地间第一天才，放眼天地，无人能够与楚堂的天资相比！

　　楚堂，是人族的希望……

　　直到这一刻，世人才明白，九大太古族人说楚堂是人族希望的意思，究竟是什么意思！

　　太上鸿蒙就是希望，不仅是成为后世大帝的希望，更是能够灭绝邪族的希望！

　　一瞬间，所有人都明白了楚堂的重要性。

　　邪族强者在这一刻暴动。

　　人族十多个准帝强者也爆发全力。

　　下方，原本惶恐的普通人族天才，也在这一刻纷纷上前，似乎要舍命保护楚堂一样。

　　“你们让开！”

　　楚堂沉声低喝，准帝强者们的力量很恐怖，哪怕通过两个结界的削弱，这股力量也依旧不是准帝之下的人可以抵挡的。

　　罗天他们上来，只会是找死！

　　他们也都是人族未来的强者，楚堂不会让他们来轻易送死。

　　“我们让开你怎么办，你也不可能……”罗天等人低喝。

　　“给我破！”

　　楚堂霍然出声，整个人身体之中传出一道大道碰撞之声。


第八百一十七章 退！

　　一道破字音，声震苍穹。

　　楚堂上一秒太上鸿蒙的震惊，还在众人心头激荡着，这一秒再次掀起惊骇狂潮。

　　只见天穹之上随着楚堂的声音落下，无尽的准帝威压仿佛漂泊大雨一样笼罩了天穹。

　　与此同时，楚堂体内的太上鸿蒙力量，正在疯狂的发生着改变。

　　“这是，悟道？”

　　“他，他踏入悟道之门了！”

　　“楚堂悟道了！”

　　不论是人族还是邪族，全部都震惊了。

　　邪族震惊之中带着恐惧，身居太上鸿蒙力量的人悟道了，那未来还有谁能钳制住他？

　　“悟道……”

　　楚堂目光中绽放出精芒。

　　刚才一瞬间，也不知道是因为什么，也许是因为生命感受到了危机，也许是感觉背后这么多人族未来的栋梁之材不该死，也许又是感觉到了楚安和古无醉等亲近之人的危机。

　　总之那生死之间，楚堂心中的迫切达到了从未有过的程度。

　　无论如何，他不想也不能死，无论如何他不能让自己的儿子楚安有危险，他要保护自己的儿子，他要保护跟随自己征战一生的朋友兄弟，更要保护人族未来的栋梁之材，绝不能让罗天这些天才陨落在这里。

　　心系着诸人，这一刻全是守护之念，纯粹的念头爆发出了一直沉寂的守护大道深意。

　　经过十年游历，十年的悟道之路，到这关键一刻楚堂总算是踏出了最后一步。

　　“轰咔！”

　　天空之中雷鸣闪烁。

　　十年悟道，一朝明悟。

　　楚堂望天而叹，天地馈赠之下他体内的大道力量在飞快蜕变着，太上鸿蒙的力量在蜕变，蜕变真我。

　　在这种蜕变之下，楚堂心头的明悟也不断地攀升，悟道总算是踏入门口了，只要之后渡过这准帝雷劫，他就是真正的准帝，将会成为这片天地间最强大的巨头一列，直到那时候才是人生真正精彩的时候，与邪族斗，与准帝斗，与天斗！

　　“蜕变真我，那太上鸿蒙，就是真我太上力量了吧？”

　　“真我太上……以己为尊，这是无敌的力量，太古时期楚家有绝世大才，凝聚了真太上之力，在巅峰准帝境就能够和大帝争锋……”

　　“太古时期的楚家，那是无敌之家，倾尽所有邪族才能将其毁灭的恐怖家族，没想到，竟然在今天重现于世了！”

　　众人看着在天上不断变强的楚堂。

　　就如同三年前和楚堂战斗的夜天庭的一样，此刻的楚堂也在飞速的蜕变着真我力量，实力在飙升，拥有了一丝准帝之威。

　　“劫云也出现了！”

　　有人指着天空说道。

　　只见随着楚堂力量的提升，准帝雷劫也开始汇聚。

　　“太上鸿蒙力量的准帝雷劫……传说那种雷劫的强度，足以轰杀巅峰准帝！”

　　“楚堂如果现在渡劫，在外人的干扰下，恐怕不妙。”人族天才们的面色变得凝重起来。

　　“应该不会吧，他应该和夜天庭一样，在关键时候停下来的。”

　　“但是看楚堂现在，似乎并没有这个意思。”

　　人们抬头看向楚堂。

　　只见楚堂周身的金光，越发神圣和纯粹起来，仿佛他是天地间的唯一真神，他的气势越来越盛，越来越让人瞩目。

　　而看着楚堂节节攀升的气势，邪族强者不由出声喝道：“楚堂，我就不信你敢在这时候渡劫！”

　　“我也不信，你们敢在我的雷劫下不躲避！”

　　楚堂冷笑。

　　太上鸿蒙力量是天地间最强的力量，没有之一，然而这种力量强大的同时，也代表着极难提升，就如同关键的准帝境界，想要成功突破，就需要面对比诸天所有人雷劫都要强大许多倍的太上雷劫！

　　太上雷劫，除了身具太上鸿蒙力量的人，可以借助太上鸿蒙来免除大部分杀伤外，其他人面对这种太上鸿蒙的雷劫只有死路一条。

　　“那又如何，如果能让你死，不论付出多大代价都是值得的！”邪族强者狰狞看着楚堂。

　　楚堂身居太上鸿蒙，来自太古楚家，他对邪族，是整个种族灭族的威胁，这种程度的威胁，何其庞大，哪怕邪族准帝说出这种要同归于尽的话，也让人感觉深信不疑。

　　众人心跳，看向楚堂。

　　楚堂一声冷笑：“既然如此，那以我一人换你邪族所有准帝灭亡，换你邪族百万年沦为奴仆，那也是值得的！”

　　“百万年奴仆。”

　　众人一听，心头也是一松。

　　的确如此，楚堂的雷劫如果能把今天的邪族准帝全部灭杀，那邪族将没有巨头守护，面对人族如此多强者的攻击，只会瞬间没落，而且抓紧机会一直打压的话，就算毁灭不了邪族的传承神晶，也能让邪族一直恢复不了元气，沦为无数万年的奴仆！

　　如此算来，不管怎么样，优势也在楚堂手中……

　　双方强者顿时对持起来。

　　陷入了沉默和怒目相对之中。

　　在这时间中，楚堂体内的太上鸿蒙力量飞快的蜕变着，蜕变程度越来越多，同时天空上的雷劫之云也凝聚的越来越庞大，渐渐地快要成型。

　　时间一点点过去。

　　邪族没有退去。

　　楚堂也没用停止让实力的提升。

　　楚堂的雷劫，竟是不知不觉间解决了之前人族面临的危机，让时间有效的拖延了下来。

　　“时间快到了……”

　　邪族强者中，有人突然说了一句。

　　人族之中，同样有人说到：“差不多一刻钟的时间了，我人族强者，应该快赶来了。”

　　“我人族强者如果赶到，那楚堂就不需要再冒险了……”

　　众人抬头看向楚堂。

　　天上雷云越来越庞大，看起来似乎下一刻就要成型。

　　很多人心里都急切起来道：“楚堂快停下，我人族强者要到了，只要我人族强者全部赶到，他们奈何不了我们。”

　　“快点停下，不要再继续让雷云汇聚了。”

　　“不需要再冒险了！”

　　众人高喊着。

　　邪族的强者也不安起来，他们这一次来只是为了上演一场快速的突然袭击，但因为楚堂身份暴露的原因，这一切计划都被打乱了。

　　“怎么办……”

　　“不能再等了，不论是人族强者齐聚，还是楚堂的雷劫成型，对我们全都没有一点好处！”

　　“但我们拖下去，让楚堂雷劫成型的话，也许能让他死！”

　　“如果真拖到那时候，不仅他死，我们也要死啊！”

　　“他为什么还不停止蜕变，难道真的要渡劫？”

　　“不……也许，他真的想用雷劫来把我们击杀！”

　　“……”

　　“怎么办……”

　　邪族强者焦虑了。

　　人族诸人也都焦急无比。

　　天地之间，只有楚堂的脸上没有焦虑，反而随着时间的推移，他眼眸中闪过一丝决然和疯狂。

　　这疯狂让人看的心中发寒。

　　“楚堂他不会真的想要以死拉邪族的准帝们下水吧……”

　　人们手中捏着一把汗。

　　天上的嗡鸣越来越剧烈。

　　雷劫之云汇聚的越来越浩瀚，沉甸甸的太上雷劫威压，开始倾洒，在这股威压下，山峰都显得渺小起来，山川河流一切的一切都似乎畏惧了一样变得暗淡，时间与空间都好像要凝固了。

　　毁灭、轮回等等诸多的灭世气息流转，叫万物一切心中恐惧。

　　“雷劫要成型了！”

　　“不能在等了，这是个疯子……”

　　“再等下去，我们全都走不了！”

　　邪族中有准帝的心慌乱了。

　　而在他们慌乱的时候，人族已经在准帝的维持下后退，飞快的远离了楚堂。

　　天地之间，只剩下了楚堂一个人顶着雷劫之云和邪族对持。

　　“轰咔！”

　　震耳的雷鸣声突然想起。

　　突然的雷声让所有人内心都吓得一颤，雷鸣闪现，雷劫之威更加浓烈。

　　“不能再等了，我们走！”

　　邪族准帝终于松了心神。

　　一个人动，其他人也纷纷动作，仿佛早已把彻底的动作演练了一百遍。

　　“快走！”

　　邪族准帝来的快，走的更快！

　　一刹那间，天地间彻底失去了他们的身影，全部离去。

　　也就在他们离开的刹那，二十多个身形从天空之中出现，人族的准帝强者全部赶到了。

　　“楚堂！”

　　古无醉等人在地面着急喊道。

　　现在邪族强者都离开了，楚堂还不停下来？

　　赶来的人族强者目光落在准帝上，看到楚堂的雷劫后都是面色一喜：“楚堂要渡劫了？！”

　　渡劫过后就是准帝，楚堂身为太古楚家人，他成为准帝后绝对是人族最大的好处。

　　“楚堂！”

　　下面的人还在喊着，希望楚堂能够停下来。

　　天上的楚堂突然露出一丝笑意：“不用急，现在没有外敌，又有如此多前辈为我护法，正是我渡劫突破的好时机！”

　　“嗯？”

　　“真的要渡劫？”

　　“哎，对啊，现在邪族都跑了，没有人干扰楚堂当然可以尝试渡劫，而且我人族强者也几乎齐聚在这里了，再没有任何地方比这里还要安全……”

　　“怎么……突然就从危机变成了绝佳的渡劫时机？”

　　“楚堂一早就想到这里了？”

　　“恐怕就是如此！”

　　“快，我们快退开，为他护法！”

　　众人开始后退。

　　在场的人，不是准帝就是人族最顶尖的天才，可以说，现在为楚堂护法的人，是集合了整个人族的巅峰力量！


第八百一十八章 渡准帝雷劫

　　整个人族几乎聚集了全部的巅峰力量守护在地下古城之中。

　　如此隆重的场面，只是为了楚堂一个人渡劫护法。

　　这如果传出去恐怕又会在人族之间掀起一股巨浪，楚堂的风头实在太盛了。

　　但这只是一个凑巧。

　　凑巧邪族袭击人族，凑巧邪族退避，人族强者全部赶到，又凑巧的楚堂正在渡劫。

　　如此凑巧之下，让楚堂处在了一种绝对安全，不会被人打扰的渡劫环境。

　　并且，楚堂的身份也在同时公之于众了。

　　在地下古城中所有强者严阵以待为楚堂护法的时候。

　　楚堂身份的事情在外界如同一场暴风雨一样席卷了整个大陆，不论是邪族还是人族全部都知道了楚堂身份的事情。

　　太古楚家，领悟太上鸿蒙，渡劫成为准帝。

　　三者加起来的意思就是，楚堂将会成为未来天地间最强大的人，并且有希望成为真正的大帝，更有可能灭绝整个邪族！

　　这消息引发了无数人得关注。

　　除了太古九族外，十三大远古家族，无数普通世家，亿万万武者统统对此震惊。

　　楚堂所在的落天城，也瞬间成为了世人关注的焦点，数不清的人朝楚宅汇聚过去，想要一堵楚堂的风采。

　　楚堂两个字的分量，也在世人心中再度提升。

　　以前的时候，楚堂被世人认为是人族的骄傲，现在，楚堂又被世人认为是希望是未来的王。

　　楚堂的身份是人族的大辛，但也是这个时代的不幸。

　　他的身份暴露，预示着，在这个时代，人族将会和邪族有一个不能在退却的大战，彻底分生死的大战。

　　种族之战，不是你死就是我亡，生灵涂炭，血染天地的一战。

　　楚堂身份暴露的风波，经久不息，不断在世人之中保持着高度的关注度。

　　邪族一方更是激烈，无数邪族因为楚堂的身份而恐惧和愤怒起来，就像是被逼入死路的亡命之徒，邪族所有人都感觉，不能再等候了，在楚堂成长到巅峰之前，必须不惜一切代价杀死楚堂，就如同，太古年间邪族不惜一切代价覆灭整个楚家一样。

　　顿时间整个邪族都激烈策划起来，从原本针对整个人族的种种算计，转移到了楚堂一个人身上。

　　……

　　地下古城。

　　在外界因为楚堂的身份而动荡的时候，楚堂在整个人族最强一群人的护法下，静心渡劫。

　　准帝雷劫已经成型。

　　半空之中，楚堂全身都绽放着金色光芒，他体内的太上鸿蒙力量正在飞快蜕变着，太上鸿蒙本就是最强力量，此刻经过蜕变，就仿佛是白虎添翼，洗尽铅华，每一丝一缕都发生着惊人的变强。

　　这只是准帝的第一步，先蜕变真我大道，然后在渡劫之中重塑肉身，大道与体魄结合，然后完成最后一步的完美大道变化，从内到外，彻彻底底的改变直到成为世间千劫不灭的准帝。

　　成为准帝的好处有很多，但现在最重要的就是成功渡劫。

　　感受着体内的大道力量已经足够使用，楚堂霍然睁开眼睛，目光朝着头顶的雷劫之云看去。

　　准帝雷劫是第二大凶险的雷劫，一共九九八十一劫，洗蜕真我，从身到心都要接受劫难的打磨。

　　此刻的雷劫正在积蓄力量，在这股浩瀚的雷劫威压下，准帝之下的武者已经有一大半承受不住而远遁离开，连观摩都做不到。

　　雷云万里，威压弥漫九天十地，就好像是一个大罩子将天地扣在一起了一样，在这雷劫威压下，楚堂有种无处可逃的感觉，这是完全针对他的力量，天地施加，有冥冥大道监管，最公正无私，无人能够作弊或者逃避。

　　雷劫一旦开始就不会停止，想要停止只有两个办法，一是撑到最后，二就是被雷劫劈死。

　　“楚堂，雷劫第一部分是简单的皮炼，它会非常痛苦，但却是最安全不伤到性命的部分，你不要担心，全力积攒实力应付后面的雷劫。”

　　尊天的声音从远处传来，她在远处护法，紧盯着楚堂的一举一动。

　　“皮炼。”

　　楚堂点了点头，目光锁定在天穹之上，并没有回头。

　　雷云之中的威压越来越浓重了，看上去就好像是一片黑压压的天空在不断地往下落一样，徐徐的落下，势不可挡，没有人能够阻拦着雷劫轨迹。

　　这种缓缓降临，然后蕴含神雷之威的感觉叫人极为压抑，缓慢的等待是最让人心中感觉压迫的。

　　“轰！”

　　天空一颤，不断缓缓下降的黑色天穹突然静止下来，静止的一刻好像真的是天地停止运动一样，停下后的惯性力量，让大地山川都跟着他的停止而颤动不断。

　　“嗤拉！”

　　雷蛇在云层之中碰撞的声音不断传来，抬头看去，整个天地都是黑的，只有楚堂头顶的天穹上有一个白色的眼，仿佛是大道的眼睛，淡漠，无情的注视着楚堂，看着他的一举一动，又仿佛在审视他的平生，而雷劫，就如同责罚之鞭，随时会降落在楚堂身上。

　　在楚堂目光触及到雷劫中心的时候，其中一道极亮的光突然闪烁，下一刻朝着楚堂刹那降落。

　　这速度快的难以形容，这是一道雷电，等它已经降落到楚堂身上的时候，天穹中才迟迟传来一声轰鸣！

　　“砰！”

　　楚堂应声倒飞，连一个眨眼的时间都不到就砸进了地面，留下一个深深的坑在外面，叫人看着震惊。

　　“雷劫的速度好快……”

　　众人呢喃。

　　楚堂可是快要到达准帝境的人，修为到了那种程度，闪电的速度就算再快也能瞬间作出上百种躲避方法，但这一道雷劫的速度，惊人快到了连反应都没有的时间。

　　就那么一瞬间把楚堂击倒了。

　　“楚堂他应该没事吧。”

　　“不会的，准帝第一部分前九道雷劫全部都是针对皮肉的淬炼，伤不到性命，就算再厉害，最多将他炸的皮开肉绽。”

　　人群说着，楚堂已经从地上站起，烟尘散去，他身体表面看去毫发无伤，并没有想象中皮开肉绽，全身焦黑的样子，只不过身体表面不断有着电光在闪烁，看起来有点骇人。

　　“好疼……”

　　看了众人一眼，楚堂缓缓吐出两个字，然后再次登空而上。

　　实际上，这雷劫的力量并不是楚堂看上去那么的风清云淡，如果细心的人可以看见，楚堂袖中的双手在微微颤抖，那是忍受着剧痛的反应。

　　这雷电极为神奇，不伤内府，不伤神魂，但是皮肉却反反复复经受着雷电的冲击，看起来没有任何奇效，可在楚堂皮肉之中充满了雷电的侵蚀，每一分一秒，都让楚堂的皮肉在发生着改变，变得越来越晶莹剔透，变得越来越坚韧。

　　“咔嚓！”

　　第二道雷电又在刹那间落下。

　　楚堂做好了准备，在雷电闪烁的一瞬间他咬紧了牙，全部力量都维持在身上保证不被打倒。

　　“砰！”

　　就仿佛被从天上跳下的大象给砸到了，楚堂再一次被轰击到地面上，这雷电降落的威力极大，落下后依靠着巨大的冲击力，全部都钻进了楚堂的身体皮肉之中。

　　砰砰砰！

　　随后的闪电一道接着一道，就和爆发一样统统落下，楚堂的身体每一次在刚刚站起还没有站稳的时候就被砸的倒在地上，几次过后，楚堂干脆就躺在地上一动也不动……

　　一共九道雷电过后，天地之间的雷云猛地一停，没有了雷电闪烁的颜色，整个天地都黑暗下来。

　　而在黑暗之中，楚堂在地上有种被砸晕的感觉，摇头晃脑的站了起来。

　　“楚堂你怎么样？”

　　尊天在远处喊道，看着楚堂这狼狈的样子，她脸上满是揪心的表情。

　　“麻麻的……”

　　楚堂朝空中摆了摆手说到，他现在是又麻又疼，整个身体好像不属于自己的一样，看了一眼雷云，只见雷云通黑一片，中间的雷劫之眼也消失了，似乎进入了下一个部分的酝酿之中。

　　“看来还要给我一个消化期……”

　　楚堂自嘲一笑，盘膝坐在地上，开始凝练这第一道雷劫带来的好处。

　　虽然是雷劫，但却带来了的的确确的好处，这九道雷电仿佛是蕴含着神力的宝药，虽然在凶狠的摧残着楚堂的身体，但也给楚堂带来了许多看得见的好处。

　　每一道雷电落下后，那第一瞬间的巨大冲击力下，楚堂明显感觉到，自己的皮肉在发生着蜕变，一次又一次的蜕变，第一次消除了凡尘杂志，第二次凝入了真我深意，第三次刻入准帝之威……九次过后，全身皮肉就焕然一新，拥有了无与伦比的坚韧感，比之前的肉身要强悍了不知道多少倍。

　　“咔嚓……”

　　雷霆碰撞的声音传来。

　　楚堂立刻睁眼看去。

　　只见雷云不知道什么时候蓄力完成，而且不知不觉间改变了颜色，原本黑压压的雷云，此刻变成了灰白之色，灰白的云中间一团金色的光芒在闪烁着，那是金色的雷电。

　　“这是淬骨之雷，你要小心了。”尊天再次提醒道。

　　“好。”

　　楚堂郑重的点了点头，涉及到身体内部的骨头，这就有了一定危险性了，但除了危险之外，这将会是更大的好处。


第八百一十九章 九九八十一劫

　　准帝雷劫第二部分，淬骨神雷。

　　雷霆直接打入全身骨骼之中，全部粉碎，然后重铸准帝骨。

　　重铸之后的准帝骨每一寸都蕴含蜕变后的真我大道力量，这就像是蟒蛇化龙一样，彻底的改变，但这过程十分危险，如果承受不住很轻易就会在雷劫之下化为飞灰。

　　“要来了。”

　　楚堂沉心吐气，目光一动不动的看着天上的雷云。

　　灰白色的雷云中心一点金色夺目，就好像是尘封千年的利剑，正在破土重生，一点点绽放着刺目的锋芒。

　　“轰！”

　　雷鸣炸响，雷劫不知道什么时候蓄力完成，轰然落下，这一次的雷劫没有之前迅速，但却带着撼世之力，一落下天地都在这股巨大的冲击力下震颤。

　　咔嚓！

　　在雷霆降落的瞬间，众人清晰地听到了楚堂骨头破碎的声音。

　　楚堂体魄是非常强大的，尤其是他的一身骨骼，经过无敌路的修理，大帝之心的蕴养，种种境界突破时的天地馈赠，早已宛若神金圣铁，但就是这么坚韧的神骨，在这雷霆的轰击下，直接就破碎了。

　　骨头被敲碎的感觉，比死还要难受。

　　楚堂满头的冷汗瞬间就落了下来，胸腔中剧烈的喘息声就和风箱一样，让人听着心中发麻。

　　雷霆不绝，楚堂在一次又一次的雷霆中早已瘫软成泥，躺在地上一动不动仿佛死了一样。

　　九道雷霆落下，天地陷入寂静之中，所有人默默看着楚堂，不敢出声，也不知道楚堂现在情况怎么样了。

　　之前的雷霆十分的迅速，而且到后面越来越粗壮，几乎就像是一座山岳那么庞大的恐怖雷霆钻进了楚堂身体里面，那么可怕的雷霆能把星辰都打一个洞穿，更何况一个人的身体了。

　　“这种雷劫，比我当初时候经历的强大了何止十倍……”

　　天穹上有准帝哑然说到。

　　“何止十倍，这是太上准帝劫啊，太上鸿蒙的力量本来就可怕，再经过蜕变谁知道会强大到什么时候，能有这么强的雷劫，一点也不意外，应该意外的是，楚堂竟然能在这么强的雷劫下还没死掉……”

　　“太上鸿蒙啊。”

　　人群感叹之后陷入沉默。

　　在所有人目光中的楚堂，此刻身体内部正发生着惊人的蜕变，他全身骨骼都粉碎了，但在粉碎的同时，天上这可怕的雷劫蕴含着惊人的天地大道力量，真我大道交融，依靠雷劫之中庞大的能量一寸寸的重铸着楚堂的骨骼。

　　这是大道之骨，拥有楚堂所有大道的神威，时间、空间、毁灭、轮回、生命等等大道力量都融入了骨骼之中，包括他的皮肉，如果等所有雷劫过去，他就相当于是羽化成仙，彻底脱离了凡俗的一切束缚，一根发丝都拥有不可言说的神奇威能。

　　“他起来了。”

　　人群突然说到。

　　被轰击在地上一动不动的楚堂，经过雷霆之力迅速的蜕变后，骨骼重生，他也睁开眼睛，再一次站了起来。

　　有过前两次的经验，他眼眸中绽放出傲然之色，雷劫的力量，也不过如此！

　　他神态的转变被世人看在眼中，见他自信勃发，所有人心中都是安定下来，楚堂的自信轻易感染了每一个人的精神。

　　“楚堂，不可掉以轻心，准帝雷劫前面几道全部都是培育蜕变之用，等你拥有了准帝之身后，后面的雷劫将会绽放真正的劫难之力，任何一道雷霆都有将你灭杀的可能性。”

　　罗天等准帝开口提醒。

　　准帝雷劫九九八十一道，前面六部分全部都是助长武者变强之举，等武者有了相应的实力，准帝雷劫的真正威力才会降临。

　　历史上许多武者，都是败在之前的错误判断中，认为雷劫不过如此，可以轻松渡过……然后在雷劫之下化为飞灰了。

　　“我明白。”

　　楚堂点头，目光紧紧盯着天上的雷云。

　　准帝雷劫很特殊，每完成一个部分后，雷云的颜色都会转变，气势和威压也变得不同。

　　但威力却从未减少！

　　轰咔！

　　伴随着雷霆落下，楚堂再次陷入了被雷劈的过程之中。

　　经历了炼皮、淬骨，楚堂的半个身体已经变成了准帝道体，实力直线提升了许多倍。

　　随后在不断地雷霆轰击下，楚堂完成了换血、锻经、洗脏、塑魂的完美过程。

　　一共六步，炼皮、淬骨、换血、锻经、洗脏、塑魂，从外到内的雷劫改造蜕变，楚堂整个人脱胎换骨，彻底拥有了真正的准帝道身，他一举一动都蕴含准帝之威，准帝真我大道的力量贯穿全身，一根发丝可斩断千山，一滴血就能砸死一片圣神武者！

　　这是鱼跃龙门的蜕变，十分可怕的蜕变。

　　但这只是还不完全。

　　在渡劫之前，楚堂经过十年悟道成功让自己体内的大道力量，蜕变成为了真我大道，而在这之前，他还经历了准帝路前两步的锻炼，大道力量早已掌控天地，天地就在他掌握之中，这让真我大道的力量可以做到源源不断的程度。

　　他掌握的天地大道已经是准帝层次的力量，他的准帝之身也拥有准帝才有的神威，但两者是分开的，力量是力量，体魄是体魄，与以往平常的境界提升一样，两者不相容，各自为一个体系。

　　但准帝境并不是这样的，准帝境将会让大道与身体完美的结合在一起，身体就如同真我大道一样，化为这一片天空，彻底掌控天地的力量。

　　这是一种无敌的境界，准帝之下无人能够与准帝抗衡，哪怕强如现在的楚堂也不能和真正的准帝力敌。

　　想要达到这种境界，就要完成最后的雷劫考验。

　　“六九五十四道雷劫落下了，还剩最后也是最凶险的二十七道雷劫。”

　　“渡劫之人，十有八九都是在最后这三部分雷劫下失败的，希望楚堂能够成功。”

　　护法的人族强者严肃的说着。

　　“最后的部分是最重要的，绝不允许有任何的打扰，我们看护好周围。”

　　“嗯。”

　　天上地下任何一个方向都有强者把守，三十多个准帝在这天地间严阵以待，这种强者规模堪称吓人。

　　而在场中，楚堂的雷劫也紧接着降临。

　　最后三部分雷劫，是融汇大道与身体的作用，能够让武者混元一体，打好成为大帝的一切坚实基础，这是最重要的部分，也是最凶险的部分。

　　天地间响起了雷鸣声。

　　宛若龙吟，金色的神雷破空降临。

　　在这金雷之下，楚堂拔地而起，没有再和之前一样被动挨打，直冲而上，举拳和雷霆对撞起来。

　　砰！

　　就仿佛两把金色的神剑碰撞，火星迸发，神雷之力融入了楚堂身体之中，而他却是坚实的站在虚空，没有再和之前一样被轰击到地面中。

　　一个良好的开端过后，雷霆连闪，轰轰轰的雷鸣声好像炸碎了天地，楚堂身体淹没在了这无尽雷霆之中。

　　最后三部分，激勇、定心、如一，考验的是武道意志，在这种恐怖的雷霆下，越是怯懦越会失败，只有一往无前与之拼搏才是最正确的渡劫方式。

　　楚堂这一场雷劫，一共持续了三天三夜。

　　从最开始到最后结尾已经过去了整整三天的时间，而这三天之中，外界也彻底沸腾了。

　　几乎天下人全部都知道了楚堂的身份，楚堂的名字一瞬间成为了人族的旗帜，变得尤为重要起来，不论是人族崛起强大的希望，还是覆灭邪族统一太平盛世的希望，全部都在这个名字之上。

　　这就好像是流落民间的太子，终于登朝回归，天下百姓都在等着他奋起伐邪，带领人族开拓一个没有邪族的太平天国。

　　人族群情激奋的同时，邪族更是动作频频，无数邪族遍布在世界各地，就像是洒出的天网，要把一切有关楚堂的消息都收集回来。

　　一个又一个的秘密诏令让邪族忙碌，天地间充满了一种危机感。

　　人族和邪族互有感应，仿佛到了最后大决战的时候，每一个人都磨刀霍霍，大战将要开启，人心激奋。

　　所有人族的内心都有一个念头，哪怕家破人亡，也不能让楚堂受到威胁。

　　邪族与之相反，哪怕穷尽一切，也要把楚堂斩杀，不惜一切代价！

　　一个身份，激起了所有人的战意，也彻底摧毁了两个种族内心深处的最后一丝顾虑。

　　不能再顾虑了，楚堂必须死，绝对不能给他一丁点的发展时间，一旦楚堂发展起来，成为巅峰准帝，甚至成为大帝，那邪族将会彻底灭族！

　　这种危机在前，邪族已经摈弃了一切顾虑，不顾一切代价将要袭杀楚堂。

　　但是邪族万万没有想到，楚堂在他们的强者离开后，竟然是直接选择了渡劫！

　　渡劫，尤其是准帝雷劫，这是极为重要的事，任何人不敢有一点大意，谁都不敢匆匆而做。

　　邪族强者在退走的时候已经料到，他们走后，楚堂一定不会渡劫，而是休养生息，做好完全准备后再开始渡劫。

　　只是他们想的错误了，楚堂已经渡劫，而且在他们部署一切的时候，楚堂抓住了这一点空隙时间，没有任何打扰的……渡劫成功！


第八百二十章 准帝境！

　　渡劫成功！

　　伴随着最后一道雷劫的降临，楚堂的眼中爆发出一种无与伦比的绝世锋芒。

　　经过八十一道雷劫的淬炼，楚堂已经拥有了完整的准帝力量，在这最后也是最强的一道雷霆之中，他身形没用一点后退，而是全身一震，一股沛然大力从体内传出，经过天地加持，砰一声将雷霆残留的毁灭力量全部粉碎！

　　“咚！”

　　天空中传出脚步声。

　　在雷霆笼罩的中心，楚堂一步跨出，整个人浴雷而出，白衣飘飘，白发如瀑，身体上好像笼罩着一层刺目的白光，神圣的让人不断避开目光。

　　他出来之后，天空之中传出嗡鸣，无尽雷云缓缓退散，就好像消耗完了所有的力量，这些雷云很快变得稀薄，然后露出了这片内天地中的蔚蓝天空。

　　“成，成了？”

　　诸多圣神巅峰的强者不敢肯定的呆问道。

　　罗天、张朝阳、太守稷等帝尊级天才，全部都有些难以置信的惊奇感，人族就这样又多了一个准帝强者？

　　而且还是多了一个拥有太上鸿蒙之力的准帝？

　　人群观望之中，尊天飞身上前凑近楚堂，观察了一会后道：“感觉怎么样？”

　　“感觉？”楚堂沉吟一会，然后抬头笑道：“从未有过的舒爽。”

　　他说话时，旁边靠近了三十多位准帝强者，纷纷向他拱手：“恭喜恭喜。”

　　“从此你和我们就是同辈了。”

　　“我人族又多一准帝强者，可喜可贺啊！”

　　楚堂和善的笑着，目光在这些平日里需要仰视的准帝强者身上看了一圈后，认真拱手道谢：“多谢各位前辈帮我护法。”

　　“我们为你护法那是应该的，你要记住你可是我人族的希望。”

　　众人相聚，一团和气。

　　“老爹。”

　　楚安钻进人群，飞快窜到了楚堂身边。

　　楚堂伏身一笑把楚安抱起来，摸了摸他脑袋，看向周围众多准帝道：“各位前辈，我正式介绍一下，这是我儿子，楚安……”

　　“轰！”

　　话音刚落，宛若雷霆的震耳轰鸣突然传来。

　　强烈的震动惊了众人，所有人齐齐扭头朝声音传来的地方看去。

　　“发丝了什么？”

　　下面所有还不到准帝境的人吃惊发问。

　　说话间他们就看见一群身影从天而降，竟是轰破了这个地下古城的天，直接从虚空之中走出。

　　一眼望去，三十多个人影，竟是之前的三十多个邪族准帝，他们去而复返了。

　　“邪族，你们所来何欲！”

　　人族准帝强者沉声喝道。

　　虽然是问他们来做什么，但每一个强者都暗中开始积蓄力量，他们都是世间顶尖强者，神智不是一般人可以比拟。

　　邪族来的目的，早在之前他们就想到过了，楚堂的身份公之于众，考虑到楚堂未来的威胁，邪族，绝对不会善罢甘休。

　　“楚堂！你，你竟然真的渡劫了！”

　　邪族的强者无视了所有人族准帝，直接对着楚堂高声怒喝，言语之中尽是后悔和愤怒的意思。

　　楚堂跨出人群，面向诸多邪族冷笑一声：“超出你们预料之外了？”

　　“好，好胆，不愧是太古楚家之人！”

　　邪族的声音越说越寒。

　　他们的确没用想到，他们暂时的一个撤离，楚堂竟然真敢把握住机会渡劫！

　　准帝雷劫，万分凶险，稍有不慎就会灰飞烟灭。

　　任何人渡劫都会千小心万小心，谁都不敢在仓促之间去面对雷劫，不做一个万全的准备绝不会贸然行动。

　　但是楚堂前一秒还在与诸多准帝强者对持，后一秒竟然就敢招来雷劫，不得不说楚堂的胆子太大了！

　　就不怕准备不全，渡劫失败？

　　不怕邪族去而复返？

　　话说回来，邪族诸强此刻的内心是愤怒至极的。

　　原本，邪族做好了准备，不惜一切代价对付楚堂，如果人族保护的太过森严，他们就退而求次，全力干扰楚堂，让楚堂永远不能渡劫成为准帝！

　　只要楚堂不成准帝，那对邪族来说也就没有多大的威胁。

　　但现在他们一个回头的时间，楚堂竟然渡劫成功了！

　　之前他们遍布在天下间的一切耳目，之前日夜不停商量的计策，全部都白费了！

　　白费也就算了，真正可怕的是，楚堂已经渡劫成为准帝，想要压制已经难了……

　　邪族将会陷入绝对被动又时刻都提心吊胆的时代。

　　如果，非要说一个解决的办法，那就是，全面开战，不顾一切去和人族大战，以最简单粗暴的方法来杀死楚堂！

　　这样做的代价无疑是巨大的，人族和邪族恐怕会落一个两败俱伤，生灵涂炭的局面，但，没有其他办法了！

　　邪族的传承和生存受到了威胁，这种威胁不除，邪族永不安心！

　　面对邪族的狰狞和暴躁，人族除了凝重之外就是痛快！

　　让邪族彻底感觉束手无策的痛快。

　　楚堂成为准帝，不亚于是在人族之中出现了一件镇世宝器，镇住了人族的气运，简单说来就像一颗定心丸，所有人族的心，都在楚堂渡劫成功后安定了下来。

　　从此以后，再不是人族日日忧心的时候，而是邪族日日忧心的时候了。

　　但因为楚堂身份的暴露和渡劫的成功，之前人族和邪族刚刚达成的平衡，再一次被打破了，平衡打破，也就代表着大战将要开始。

　　这个刚刚平静了没有多久的天下，又要大乱了。

　　“呼……”

　　风声呼啸。

　　在人族和邪族最顶尖一批强者的对持下，这片天地的颜色变换，四季瞬息转变，风雪雷雨等等交杂而下，恐怖到叫人心惊的气势在这天地间不断变换着。

　　“想要动手？麻烦稍等一下。”楚堂突然笑了笑，在邪族强者目光看过来的时候，他身形一动，天地之力笼罩住下方所有准帝之下的人族道：“我送他们回去，马上回来。”

　　“跟我走！”

　　他低喝一声，下一刻人已经消失在天地之间，而下面所有修为没有到达准帝境的人，也都随着楚堂的消失而消失，所有人竟然都被楚堂一个人带走了！

　　“时空大挪移！”

　　邪族强者脸色更加难看。

　　只有同时掌握时间和空间大道的人，才能把那么多人一瞬间全部转移到另一个地方。

　　楚堂施展这种手段，那他身具太上鸿蒙之力的事就是确切无疑了，而且在诸多准帝强者对持的封闭空间内，一招手瞬间带走了那么那人，轻松破开时空结界，可见楚堂的实力，也是的的确确到了准帝境！

　　种种顾虑让邪族强者的面色变得难看至极。

　　“休要逃！”

　　突然间一个邪族强者暴怒而起，忍受不住内心的愤怒和担心，朝着楚堂消失的空间追去。

　　“谁要逃？我说了马上回来。”

　　一个声音在这邪族强者背后响起。

　　众人抬眼望去，只见刚才消失的楚堂，现在竟然又回到了众人眼前！

　　“这么快！”

　　在场强者都是惊讶，楚堂送其他人族离开，自然是让他们脱离危险场地，这么多准帝交战的地方，最起码也要相隔百万里才算安全，而楚堂这么快就来回穿梭了百万里之遥的地域，这种速度哪怕准帝都有些心惊了。

　　在楚堂前面的邪族强者，面色也是一阵变换，不过很快他脸上杀机一闪，狰狞道：“好，回来了，那你就去死吧！”

　　砰！

　　空间崩塌！

　　这个邪族准帝突然出手，拳头宛若陨石，周围的空间毫无征兆的破碎了，一圈又一圈半透明的光芒从他拳头上散开，浓浓的准帝威压扩散四方。

　　天上轰隆声响，准帝发怒，天地立刻感应，只见云层翻腾，雷鸣阵阵，好像雷公震怒了一样，在不断地咆哮着。

　　在这个邪族强者所占的一片空间中，天地颜色变换了，天地间的一切物质也都改变了！

　　真我大道，一切以我位尊，邪族准帝强者此刻就是天，他的力量展开，改变了这一片天地的规则，下面的山川平原消失，变成了沙漠，这不是幻觉的改变，而是实实在在的变化，山川真的变成沙漠，千百年后这里也依旧会是沙漠之地！

　　这就是准帝的可怕之处，随便一展露真实力量，就会改天换地！

　　此刻这片天地还有下面无尽砂砾，纷纷在狂风中呼啸动荡着，似乎冥冥之中有着无尽的力量在朝着邪族准帝汇聚，让他拳头上的光芒，越来越耀目……

　　砰！

　　最终这一拳轰出了，拳头打出，仿佛天地崩塌，世界末日来临，恐怖的威压让地面沙漠翻起万丈沙浪，沙浪如同巨龙被准帝踩在脚下，气势、力量、战意全部都在这一拳之中。

　　这一拳极端的可怕，任何准帝之下的人面对这一拳都唯有一死，就算之前的楚堂独自面对这一拳，也会落一个凄惨的下场，非死即伤。

　　但是此刻……

　　楚堂面色平静，他一动不动看着邪族强者轰击过来的拳头，看似平静，实则眼眸中荡起了兴奋之色。

　　准帝的力量，直到今天终于可与独立硬碰了！

　　准帝之间的战斗究竟会怎样，这在以前高不可攀的准帝，今天会在自己手下变得如何？

　　准帝……

　　楚堂眼中的兴奋之色越来越浓郁，伴随着邪族强者拳头的到来，他身形一动，轰然出手了！


第八百二十一章 准帝之战

　　风雷变换，星辰宇宙的景象浮现在楚堂周身。

　　面对邪族准帝强者的攻击，楚堂悍然出手，选择正面对抗。

　　“楚堂要当心，这个邪族是楼千山，踏入准帝境界有些时日，已经是准帝悟我境中期的修为！”

　　姬长君在人群中说到。

　　旁边人族和邪族的强者早就分成两拨围在一起，此刻都郑重的看着楚堂和楼千山的战斗，暂时没有出手的意思，不论是人族还是邪族的强者，都想看看楚堂这个太古楚家的人在晋升到准帝境后，实力究竟有多强。

　　准帝悟我境，是准帝的第一部分境界。

　　准帝之内也有境界高低划分，从低到高是悟我、悟武、悟天，这三个境界各不相同，威能相差非常之大，同时三个境界又各分前期、中期和后期的分别。

　　楚堂现在初入准帝境界，修为是准帝中的悟我境初期，而他的对手是悟我中期，修为要比楚堂深厚。

　　一般而言，在准帝境界内的等级划分更为森严，初期就是初期，中期就是中期，中期是初期的十倍强，哪怕准帝之前再如何经天纬地的天才，到了准帝境后都很难做到越级而战！

　　因为，能到达准帝境的人，全部都是曾经天地间一等一的天才！

　　在这个境界内天赋资质谁都不弱于其他人，拼的就是修为深厚，所以，想要越级而战，比登天还难！

　　不过此刻的楚堂眼中绽放惊天战意，没有丝毫的避讳之色，一拳头轰出，简单又粗暴的和邪族强者楼千山碰撞在一起。

　　“砰！”

　　两个拳头碰撞，就仿佛是两颗星辰碰撞在一起一样，可怕的力量在这片天地之间翻卷起来，如同要毁天灭地的力量余波散开，但还没有扩散出去就被周围的准帝强者挥袖震开。

　　“怎么样？”

　　所有人都凝重的看着场中。

　　只见楚堂和邪族强者一拳碰撞后，脚步竟是一动不动，整个人没有一点变化，但是他的拳头却是悍然间冲破了邪族强者楼千山的一切大道气势，让邪族的楼千山，止不住身形的后退！

　　“咚咚咚！”

　　楼千山连退十多步，停下后震惊得看向楚堂。

　　周围的人也全都一脸震惊，虽然早有预料，楚堂是身怀太上鸿蒙大道的绝世天才，但此刻以弱击强还能把对手打的连退十多步，这未免有些强的离谱了！

　　震退十多步，代表的就是绝对的实力碾压！

　　悟我初期修为绝对碾压悟我中期的修为，这完全就是阴阳翻转了。

　　“受死！”

　　邪族之中突然传出一声爆喝，紧接着一个强者穿透虚空瞬间出现在了楚堂面前，这人一脸杀机，出手不留情，挣的一声拔出背后长剑，剑威比楼千山又强了十倍不止！

　　“邪族夜肖！”

　　有认识此邪族的人族强者怒喝起来。

　　“楚堂小心，他是悟我境后期的人，距离悟武境只差一步之遥，万万不可力敌！”

　　姬长君再次提醒。

　　同时人族强者纷纷动了。

　　但他们动的时候，楚堂却是战戟闪现在手，一扬一垂间调动天地大力朝着邪族夜肖正面砸去。

　　依旧是正面抗衡，没有一点花梢的力量碰撞！

　　“楚堂！”

　　人族强者惊叫。

　　悟我前期对抗中期已经是准帝境后越级挑战的极限了，此刻初期就和后期叫板，哪怕楚堂身怀太上鸿蒙力量，众人也不禁担心。

　　“当！”

　　铿锵一声大响，长剑和战戟碰撞，一股让人窒息的毁灭波纹瞬间席卷八方。

　　而在场中，楚堂和邪族夜肖均是一步不退，双方气势全都势不可挡，谁都不弱谁分毫。

　　而且在对持了一击过后，双方再次举兵碰撞而去。

　　“这……”

　　周围强者全部愣住。

　　邪族夜肖是准帝悟我境中的佼佼者，踏入准帝已经有了数百年时间，算是老牌准帝强者了，但是，楚堂竟然与他战的势均力敌！

　　楚堂才刚踏入准帝境还没有一天时间啊！

　　楚堂太上鸿蒙的实力，在此刻展现的一览无余。

　　“还愣着干什么，杀了他！”

　　邪族的诸强全部都动了。

　　每一个人的目光都锁定在楚堂身上，在楚堂身上他们感受到了莫大的威胁，那是真真切切仿佛会被灭族的危机，楚堂的实力、天赋，尤其是身怀太上，这是很有可能证道大帝的人！

　　邪族的强者，任何一个都不能淡定。

　　“哼，当我们是死人吗？你们想动楚堂，除非先灭我整个人族！”人族的强者纷纷动了。

　　邪族与阴魁联手，人族与荒妖一族联手，四方将近上百个准帝，这是天地间所有准帝的准和了。

　　一场恐怖的足以毁天灭地的大战，就在此间展开。

　　人族强者与邪族强者碰撞在一起，纷纷为楚堂挡住了所有敌人，就连邪族的夜肖都被一个人族悟我境后期的强者给强行逼开了。

　　“多谢了……”

　　楚堂环顾四周。

　　只见准帝身形交错闪现，恐怖的真我大道气息与天地之力已经崩碎了这一片天地的空间，他们的背景是漆黑的虚空碎片之地。

　　紧接着楚堂目光横移，寻找尊天的身影，可以看见，尊天正和一个邪族强者在交手，双方大战不休，势均力敌，虽然尊天暂时拿不下对付，但对方也伤害不了尊天。

　　他心里安心之后，目光看向面前的敌人，最开始时的楼千山。

　　其他邪族都被人族的强者瓜分去了，现在留给他的敌人只有一个楼千山。

　　与他目光对视后，楼千山瞬间凝重的握了一下拳头，楚堂的强大超乎想象，刚才与悟我境后期的夜肖对战都不落下风，可以猜测，楚堂的实力最弱都在悟我境后期的程度了，而他楼千山的实力在此刻却是落了下风了。

　　“看来只有我们两个来战一场了。”

　　楚堂定格在楼千山身上的时候，身体瞬间动作了。

　　战戟在手，裹挟破天之力，金色的光芒吞没了一切，将楼千山整个淹没。

　　“想赢我不是那么容易的，后辈！”

　　楼千山怒喝。

　　金光之中，一点紫金光芒破空而起，一瞬间腾飞到了天空上，他手中出现了双刀，在空中一个定格，反身又朝着楚堂扑杀下来。

　　他毕竟是老牌的准帝强者，就算实力弱了一筹，也不是轻易就会丧失战斗能力，而且到了准帝境界，一切弱点都被缩小到几乎没有的地步，身体和大道力量都与天地完美交融，想要杀死一个准帝，就得毁灭一片天地，难度是非常大的。

　　“轰！”

　　内世界的空间彻底崩塌了。

　　在这将近上百个准帝的碰撞之下，就算无上大陆也会崩碎。

　　准帝们开始移动，一边战斗一边向天穹飞去。

　　他们从地底打到地表，战斗的声势震动了整个天地，无数人族和邪族的武者遥遥观望，但没有一个人胆敢凑近。

　　其中，曾经威风八面的夜天庭，还有人族太守稷等超级天才，此刻只有望天而叹的余地，这种准帝间的战斗，他们根本不敢插手，不要说插手，哪怕靠近，也是死路一条。

　　“白发楚堂，我看到他了，他在和邪族的楼千山战斗？”

　　“天，楼千山竟然被压制的只能逃窜！”

　　“怎么会这样，楼千山不是老牌强者吗？而且听说快要突破到悟我境后期了，现在怎么会被楚堂压制？”

　　“当然了，楚堂可是拥有太上鸿蒙大道的绝世天才，不过，这太上鸿蒙大道也太强悍了。”

　　“时间、空间、毁灭、轮回等世间一切大道都在楚堂手中掌握，能不强吗！”

　　“他们要去星空中战斗了！”

　　“快，搬观星镜来看。”

　　人族太古九族的人纷纷动作，搬出了观星镜，观星镜能看到天地间任何地方的景象，只要准帝不加屏蔽力量，他们就能看到这大战的所有过程。

　　很快，观星镜启动，其中出现了上百个准帝们交手的可怕画面。

　　只见到了星空中后，准帝们出手再没有顾忌，一个弹指的余波就毁灭了一颗临近的星辰，庞大的星辰在他们手掌之中就如同弹球一样，脆弱不堪。

　　而准帝们的互相交手都各有千秋，诸多岁月的沉淀下来，每一个准帝都不是寻常人物，每一个准帝都有无数的压箱底手段，准帝的交战，是漫长又艰难的。

　　“其他人都是势均力敌啊。”

　　观星镜前，罗天等帝尊天才说到，眉头深锁。

　　准帝这种巨头每一个都十分难缠，想要看到那种势如破竹压敌的画面很难，但如果这样纠缠下去，人族也显示不出多少优势来，这一战，很可能又会成为上一次一样的十年之战，甚至更长。

　　“看楚堂，楚堂的对手似乎不行了。”

　　有人眼尖，在纷乱战斗的人影中看到了楚堂的战斗。

　　太守稷手指一弹观星镜，顿时画面转动，特写到了楚堂的战斗之上，只见星空之中黑暗无垠，周围是诸多准帝们战斗迸发的种种大道神光，五光十色的交汇下，楚堂和楼千山的战斗，显得无比绚烂。

　　但最绚烂的还是楚堂手中的战戟，一把战戟宛若骄阳，夺目的金光带着无与伦比的尊贵感觉，战戟落下，星空都如同泥沙一样被切开，然后不能合拢，崩碎成片。

　　其中的楼千山，在这战戟之下已经连连吐血！


第八百二十二章 太上鸿蒙玄奥爆发

　　楼千山的模样不可谓不凄惨，半个身子几乎要被楚堂的战戟切开，如柱的血不要命的流淌着，他如果不是准帝，现在早已经死了。

　　凄惨是凄惨，但楼千山内心更多的感受是愤怒，他是入准帝数百年的老牌强者，威严一生，别说准帝之下的人对他有多恭敬，哪怕同辈准帝对他也都要客气客气，从来没有过，像今天这样受挫的时候，被一个刚入准帝境一天的新人教训……

　　并且在周围这么多人的大战中，只有他一个人被打的凄惨无比，其他人全都是棋逢对手的样子，这又深深刺痛了自尊心的感觉，再加上伤势剧痛和一种危机的感觉，楼千山终于忍受不住，发狠之下，他用身体硬生生承受了楚堂的一戟攻击！

　　噗嗤！

　　战戟入体，直接把楼千山的上半身切成了两半，大道力量汹涌，让楼千山的伤势更加严重，鲜血狂喷不止。

　　但楼千山受了重伤竟是大笑起来，趁着楚堂一击攻出，旧力未退新力未出的时候，他狞笑着拔出双刀，几乎是拼死不要命一样咬着牙朝楚堂的脑袋飞劈过来。

　　“小子你还是太嫩了，给本尊去死吧！”

　　楼千山狰狞的咆哮，整个人的身体膨胀起来，澎湃的大道力量灌注进了双刀之中，连通天地之力、大道奥义让这双刀绽放除了刺目的神光。

　　刀光碧绿，宛若绿色的明月，其中充满了寒意，一闪之下失去了踪迹，但周围虚空却仿佛被一把无形的剪刀剪开了一样，一道来自虚空深处的漆黑裂缝朝着楚堂迅速逼近。

　　“星河断！”

　　有认识这一招的人已经惊叫出来。

　　“这是楼千山的成名技，巅峰的准帝秘术，不可硬抗！”

　　“躲开！”

　　尊天和姬长君两人大声提醒。

　　到了准帝境界后，再使用准帝秘术威能将会大到一种想象不到的地步，巅峰的准帝秘术能够让实力暴增十倍，每一个准帝在动用秘术后，一般情况下，对手都会想办法躲避，或者同样以秘术来对持。

　　“青王三绝！”

　　楚堂眼眸一亮，没有躲避，右手中的战戟刚刚抽回来不及出招，只好左手擒拿，运转早已熟悉透彻的青王三绝秘术攻打出去。

　　青王三绝技，三招合一后威能堪比巅峰的准帝秘术，楚堂这迅速的出手正好挡住了两轮碧绿的圆月弯刀，当一声，就好像日月碰撞，楚堂身形一颤脚步不住的往后退了出去。

　　在他前面的楼千山更加凄惨，整个身体向后拱出，喉咙涌动，噗嗤一声，鲜血狂喷，弯刀和他身体一起向后崩飞，轰隆一声砸在了一颗星辰上面。

　　“还没结束。”

　　星空之中，楚堂战戟扬起，轮回诛天戟秘术绽放光芒。

　　金色的大道力量依附在战戟之上，金光暴涨，刹那间变化成了一把惊天巨戟，就和一颗星辰一样，悬浮在星空之中照亮了一片漆黑的星空，巨大的战戟翻转，朝着楼千山坠落的地方，一戟劈下。

　　“这是什么秘术！”

　　周围众人看着心惊，楚堂动用这一招后，周围许多准帝强者都生出了心悸的感觉，这一戟仿佛能让天地重新归于轮回之中。

　　轮回和毁灭的力量缠绕在战戟之上，就好像一条燃烧黑色火焰的龙与一条金灰的龙在缠绕共生，两种力量完美的融合在一起，声势极为浩大。

　　“楚堂的手段也不少啊。”

　　众多强者一边战斗，一边分心想到。

　　包括楚堂刚才的青王三绝，还有现在的战戟秘术，每一个都是巅峰级的准帝秘术，每一个都能在关键时候发挥奇效。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的碰撞声音响起，只见在楚堂脚底下巨大的一颗星辰，在战戟落下后轰然爆炸，星辰爆炸，其中无尽的地火和岩浆喷洒了出来，就仿佛在深邃漆黑的星空中点燃了一颗烟花，震惊得同时带着绚烂的光彩。

　　而在光彩之中，楼千山的身影狼狈至极的飞到星空中，遥遥看了一眼楚堂后，直接扭头疾行，朝着远处未知的地方逃跑了。

　　“逃了，楼千山自行认输要逃了！”

　　“哈哈，楚堂果然霸气，刚入准帝境就杀的老牌准帝狼狈逃窜！”

　　下方观战的无数人族畅快大笑，之前邪族欺压人族的时候，他们积攒了太多的怨气，今天爆发的一战，算是为之前的愤怒发泄了。

　　“想逃。”

　　楚堂收回战戟淡淡笑了一声。

　　他目光看向远处，目光所致，他的人刹那间就出现在了目光看到的地方。

　　“在这个方向。”

　　辨别了下邪族楼千山逃跑的方向，楚堂闭上眼睛一步跨出，轰，仿佛踏碎了星空，他消失在众人的视线之中，在出现的时候，观星镜中骇然出现了邪族楼千山的身影，而楚堂就站在楼千山的身后。

　　“时空大挪移！”

　　看到这里的众人心惊的倒吸了一口凉气。

　　只用同时运转时间和空间，才能在一瞬间跨越无尽远，并且后来居上的追上已经跑远的楼千山。

　　“楚堂！”

　　楼千山转头，看见楚堂已经出现在自己身后后，他眼中露出了惊慌之色，不由厉声喝道：“楚堂你要干什么，我已经认输逃脱了，你不依不饶追来干什么！”

　　准帝之间，很难有真正的死亡，就算落败了想要逃跑也是很轻松的，如果想要杀死一个准帝，那除非将对方掌握的天地全部控制，在天地间寻找准帝那一点飘渺无踪的神魂。

　　到了准帝境，神晶不再，化为一点神魂游历在天地之间，除非抓住这一点神魂，否则，准帝不死。

　　这难度是极大的，所以楼千山转头过来朝楚堂怒喝，我已经逃了，你还追我干什么？你又杀不了我，追来也只是白费力气。

　　楚堂也是准帝，自然知道击杀准帝的难度，但面对楼千山，他却没多少难为之色，只是轻松的笑了笑道：“追你，自然是为了杀你！”

　　“杀我？”

　　楼千山瞳孔一缩，然后大笑：“开什么玩笑，就算是比我高一层境界的悟武境武者也休想轻易杀我，更何况你了。”

　　“你肯定不会信，人不到临死的时候，都不会相信自己会死。”楚堂灿烂的一笑道：“不过你真的要死了，也多亏你配合，一个人跑到这么远的地方，等会你死的时候，也不会有多余的人过来添麻烦。”

　　“你……”

　　楼千山被楚堂说的心中失了底气，眯着眼睛不断后退道：“你别费力气了，我们都是悟我境，同一境界内的准帝想要杀死对方是不可能的。”

　　“为什么不可能，你觉得我找不到你的神魂所在？”楚堂笑容冷厉下来。

　　楼千山身形一震，惊恐变色道：“你能找到我的神魂？！”

　　神魂游离在天地之间，一瞬千变，除非武者自己本身，否则外人是很难找到他神魂所在的，但楚堂这样说……

　　“为什么找不到，时空为牢，轮回为镜……”

　　楚堂说话之间轻轻挥手，这一挥手，天地顿时剧变，只见周围的一方天空全部都变成了半透明的白色，而在这白色天空的四周有一层金色的光模，四四方方笼罩了前后左右上下八方，当真就好像是牢笼的框架一样，一下子把这片天地都封锁了起来。

　　“怎么样，我封住的这片天地，就是你掌控的天地总和了吧。”楚堂看向楼千山，对方的脸色已经变得苍白。

　　这金色的薄膜竟然拥有着奇伟巨力，他一向能够随意活动的天地，此刻就真的被禁锢在这金色的牢笼之内，天地之力不能动弹了！

　　狠狠咽下一口唾沫，楼千山再次发狠，怒道：“你真觉得这么简单就能禁锢我的天地……”

　　他全身的大道力量疯狂涌动，天地间出现了一片海洋，仿佛要毁灭一切，朝着四周那金色的牢笼狠狠碰撞过去。

　　“你太天真了。”

　　楚堂突然狠狠一跺脚，轰咔一声，恐怖的巨力震碎虚空，一瞬间让楼千山散出的力量崩碎成为无形。

　　“我在这里，岂会给你挣扎之力？轮回！”

　　说着他抬手一动，轮回大道仿佛化成了一面镜子，镜子遍布在这天地之间，将一切都照的通透。

　　“鸿蒙……”

　　紧接着楚堂再一次挥手，拂袖一挥，就好像抹掉了轮回镜面上的灰尘，让镜面中的一切都清晰了起来。

　　鸿蒙，凝聚时间、空间、无极、太极等等世间一切大道的最强力量，鸿蒙可看破宇宙一切，以鸿蒙之力催动要寻找一点神魂，那是轻而易举。

　　很快，在鸿蒙力量的扩散之下，一个绿色的光点出现在了轮回镜之中，轮回镜面拉近，这绿光顿时扩大变成了一个绿色的小人，这小人骇然就是楼千山的样子。

　　“找到了。”

　　楚堂扭头朝着楼千山一笑。

　　楼千山扑通一声跪在了地上，满头的汗水就如同河流一样哗哗流淌着，他满脸都是恐惧的看着楚堂，声音严重颤抖道：“别，别杀我，不要杀我，求你不要杀我……”

　　他神魂真的被楚堂找到了，这就像是他的小命被楚堂握在了手中一样，他的生死，已经要任由楚堂摆布了。


第八百二十三章 弑杀准帝

　　神魂游离在天地之间，转瞬即逝，几乎不可能被外人找到，但此刻楼千山的神魂，就好像被楚堂监控住了一样，不论跑到哪里也都一直在那面镜子里面跑来跑去，根本逃不出楚堂的视线。

　　神魂是性命根本，一旦被毁灭，那就是彻彻底底的陨落，性命暴露在外人眼中，楼千山此刻可谓是吓得胆颤心惊。

　　哪怕他是准帝强者，在面对死亡的时候，依旧露出了如同凡人一样的怯懦。

　　而他在不断地求饶中，也在全力让自己的神魂移动。

　　“还想让你的神魂跑？”楚堂突然出声，右手狠狠一握，无极大道和太极大道的玄奥顿时化成无数锁链洒向空中，漫天的锁链钻进虚空深处，当啷一声，直接刺穿一切虚妄到了镜面之中。

　　可以清晰的看见，镜面内楼千山的神魂面前，突然出现了四根锁链，哗啦啦一阵声响中，锁链直接拴住了楼千山神魂的四肢。

　　“当啷！”

　　楼千山双刀落地，目瞪口呆的看着前面的镜面，一副失魂落魄的样子。

　　神魂竟然被捆绑住了，这下就真的是生死由人了，可以说他彻底失去了反抗之力。

　　“有时候，神魂游离在外，不如神魂在体内来的安全，你说是不是？”楚堂轻轻说到，眼中却有寒意升起。

　　邪族的准帝，每一个都是人族的大敌，不管什么情况下，能杀一个就绝对不杀半个！

　　“我服了，太上鸿蒙，掌控天下大道，其中玄奥无穷，我死在你手中一点也不怨。”

　　楼千山缓缓站起，全身软绵绵仿佛被抽干了所有的力量一样，目光看向楚堂的时候，一片死寂，好像已经接受了要死的现实。

　　“嗯？”

　　楚堂眼睛眯起，这楼千山在死亡面前竟然不再求饶，而是变得如此怪异，难道他还有什么后招？

　　“楚堂，你动手吧。”楼千山说到，让自己身体挺得笔直，似乎是想要在死之前死的有点尊严。

　　楚堂沉默了一会，目光看向轮回镜中的神魂，战戟随着他的意念飞起，随后瞬间加速朝着楼千山的神魂劈斩过去。

　　他动手的同时，楼千山眼中猛地露出残暴和疯狂之色，不理会他被禁锢住的神魂，整个人奋不顾身的朝着楚堂飞扑而来，口中发出狰狞狂笑：“楚堂，我死也绝不让你好过！”

　　嗡！

　　狂暴的大道力量在空间之中激荡，楼千山整个身体都变得膨胀起来，身体里仿佛蕴含着一股恐怖的毁灭力量，要来和楚堂同归于尽。

　　面对临死一击的楼千山，楚堂神色不动，一只右手朝楼千山举起，其中食指点出，上面一点点绽放出惊心动魄的力量光芒：“我倒是高看你了。”

　　“你说什么！”

　　飞来的楼千山神色暴厉，他都要死了竟然还不被楚堂放在眼中，这种不甘让他极为愤怒。

　　“葬天！”

　　楚堂眼神瞬间凌厉起来，食指绽放出宛若太阳般璀璨的光芒，这光芒极为夺目，一指点出，天地异象横生，就仿佛一根神王手指刺破天穹，从天外天降临，朝着楼千山镇压而来。

　　在这一指之下，楼千山整个人的头发和衣服都凌乱起来，他的身体也仿佛被狂风卷住了一样，不能再往前移动，而是没有抵抗之力的超后面倒飞起来。

　　“这是什么秘术！”楼千山惊恐吼道，他的身体在楚堂食指下的劲风中不断胡乱挥舞着，就和溺水之人一样，找不到一点依靠。

　　面对楚堂这一指之力，他仿佛是面对着整个星空宇宙，渺小的他充满了无力感。

　　这一指之中蕴含无尽的大道威能，时间、空间、毁灭、镇世等等所有大道的奥义，都被这简单的一指演绎。

　　这是极为恐怖的一指，准帝面对都要无能为力的一指！

　　“这叫葬天一指。”

　　楚堂平静说到，话音落下，手指轰然停止。

　　“砰！”

　　大爆炸声在星空之中响起，楼千山那膨胀的身体在远离楚堂的地方，被这一指碾压爆炸，炸成了漫天的血肉碎片。

　　“楚堂你不得好死！”

　　肉身灭亡，楼千山在镜子里的神魂顿时凄惨大叫。

　　然而伴随他声音落下的是一把璀璨的战戟飞来，战戟之中蕴含着轮回和毁灭的大道力量，截取了一部分轮回诛天的奥义，一下子打碎了楼千山的神魂，将其生机彻底覆灭。

　　“嗡……”

　　天地震颤，整个宇宙星空之中都传出一声莫大的悲鸣，这声音从每一个星辰内部传出，回荡在宇宙之中。

　　悲鸣声让人内心压抑，仿佛天地间发丝了什么大事一样。

　　“准帝陨落，星辰悲鸣……”

　　有人喃喃自语，看着观星镜中最后的画面，所有人都震惊在了原地。

　　“这种传说竟然是真的，准帝死后，漫天星辰都会发出悲鸣。”

　　“楚堂居然……真的把准帝杀了！”

　　“楚堂杀了准帝！”

　　“真的杀了……”

　　数不清的人惊骇欲绝。

　　准帝可伤，但很难死，数千上万年的时间内没有准帝陨落过了，每一个准帝都不是轻易能陨落的，游离在天地间的神魂没有人能够找到，哪怕肉身奔溃了一万次，准帝也能安然无恙的复苏。

　　但今天楚堂第一天成为准帝，就直接灭杀了一位准帝，这种举动和事迹实在叫人震惊，更多的是震惊之下的振奋！

　　“楚堂，果然是大能人也！”

　　“好强的太上鸿蒙之力，可怕的太古楚家传人！”

　　“楚堂，太强了，他这样成长下去，等到了准帝悟天境巅峰的时候，岂不就是天下无敌？”

　　“太古楚家的人太可怕了，传闻楚堂已经有了一个儿子……太古楚堂要复兴了吗？”

　　“如此，楚堂似乎真的可以让太古楚家复苏了，世间九大太古家族，很快就可以变成太古十族了……”

　　世人惊喜议论得同时，星空中的诸多准帝都震惊在原地。

　　准帝陨落，星辰悲鸣。

　　刚才星辰传出的悲鸣就是告诉他们，有一个准帝，死了！

　　在场的准帝斗没有死，唯一不见得就是楚堂和楼千山，现在不用想都知道，是楚天把楼千山杀了！

　　楚天才刚入准帝境界，就有了弑杀准帝的力量和手段？这未免太可怕了吧！

　　“楼千山……”

　　邪族一方的强者又惊又怒。

　　他们通过感应和观察已经确认，的确是楼千山死了。

　　死了一个准帝的意义是非常大的，楚堂能杀一个楼千山，那就又能力杀第二个楼千山，而现在大战的局势，邪族本来就没有多少优势，如今死了一个楼千山，没有人阻拦楚堂的话……他们的劣势将会更大！

　　最让人气愤的是，他们今天出战，为的杀击杀楚堂，但楚堂没有杀死，反而落得自己一身狼狈！

　　“他才刚入准帝境界就能杀死老牌准帝，如果给他时间让他成长起来，那我神族更加没有活路可走了！”

　　邪族的强者中有人咬牙低喝，其中杀机之明显让人听之心寒。

　　“那我们怎么做，现在，劣势在我们这边。”

　　“劣势？今天哪怕死一半准帝也要把楚堂杀了，不惜一切代价，拼死也要杀了他！”

　　邪族几个悟天境的老巨头喝道。

　　“人族的强者不会任由我们作为的。”

　　“有能力击杀你们的也就人族那几个悟天境的老不死，那些老不死我们挡着，剩下的准帝一缕无视，哪怕拼着不要命也要去给我把楚堂围攻到死！”

　　邪族的巨头怒喝。

　　一群准帝对视一眼后，狠狠点头：“好，不惜一切代价，哪怕身死今天也要袭杀楚堂！”

　　整个天地间的肃杀之气顿时浓郁起来。

　　准帝强者抱了死都要杀敌的觉悟，那情况就严重多了，一群人拼死围攻楚堂的话，楚堂就真的危险了。

　　似乎感受到了邪族这边的冷杀战意，人族的强者个个都严肃起来。

　　而这时候，星空中一阵空间波动传来，楚堂身影踏空而至，他一出现，整个空间的气氛变得更加凝重起来。

　　“楚堂，情况有点不妙，你快点走！”姬长君第一时间说到。

　　楚堂转眼一想，看这一群邪族的神态立刻就知道了对方的想法，当下他头也不回的转身，直接逃离。

　　如果真有一大群准帝，连命都不要的为围攻自己，那自己哪怕天赋实力惊人也要落一个身死道消的结局，毕竟自己是一个人，毕竟自己才是一个刚刚踏入准帝境的新人，就算再强也不可能是一群准帝的对手！

　　“想走？迟了，楚堂拿命来！”

　　邪族疯狂，除了顶尖的几个悟天境巨头没有动外，剩下将近三十多个准帝全部朝着楚堂飞奔而去。

　　剩下的人族拼命追击，但邪族的准帝强者们，竟是不理会背后准帝强者们的攻击，哪怕拼着受伤，甚至陨落的危险，也要先把楚堂一个人斩杀！

　　“邪族这群人疯了！”

　　观星镜前面，无数人族天才急切的大叫了起来。

　　这么多准帝对付一个人，就算楚堂再天才十倍也只有死路一条！

　　“怎么办，楚堂能逃得掉吗？”

　　“如果退回我人族中心，有帝兵镇守，可保楚堂无恙！”

　　“就怕邪族痴心疯，拿帝兵来碰撞啊！”

　　“如果真是那样，这天下，可就真的要大乱了……”


第八百二十四章 老乞丐

　　星空之中，楚堂施展时空大挪移之术不断逃离。

　　在他背后有几十个准帝在追击，这些准帝中有很多和他一样是悟我境的武者，也有比他还要强一个境界的准帝强者，像悟我之上的悟武境，那是比悟我准帝要强大十倍还要多的强者。

　　到了悟武境就不只是身体与大道力量真我化，连自身所学的一切功法秘术也都变成真我化，一模一样的秘术，到了悟武境准帝的手中，威能瞬间提升十倍还多，这是一种绝对碾压悟我境的实力。

　　而现在追杀楚堂的武者中，这种悟武境的强者不下十个，其他悟我境的更是十几个之多，这么庞大的准帝群体，楚堂一旦落在他们手中，瞬间就会被轰杀成渣，哪怕太上鸿蒙力量也不能救他。

　　因此，楚堂只能逃跑，头也不回的跑。

　　“这群邪族倒是真的受刺激了，看来以后的日子不会好过了啊。”

　　逃跑中，他一脸沉思，但却没有多少焦急的情绪，虽然后面比他强大的武者有很多，但只要悟天境的巨头不出手，这些人就不可能追上他，毕竟时间和空间的合力穿梭，不是普通大道力量可以比拟的。

　　而且他一念之间可以逃回到无极神殿之中，这群人想要追上他很难，只不过以后要一直过这种逃亡的生活就有点麻烦了。

　　“重要的是，这群邪族……最后不会发疯拿着帝兵去人族聚集地吧，要是这样就真的糟糕了。”

　　想到这里楚堂的神色难看起来。

　　现在自己刚成为准帝，虽然有了自保之力，哪怕面对准帝的追杀也不怕，但仅此而已，在没有碾压准帝的实力之前，自己最好是安稳的快速提示实力，只有变强了，有了绝对的优势了，才是带领人族强者，拿着帝兵去征讨邪族的时候。

　　如果现在两族就爆发帝兵之战，那整个天下将会生灵涂炭不说，人族和邪族也都很有可能在这种势均力敌的战斗下全部灭亡。

　　到时候天下可能会毁灭，进入新的纪元……

　　这，绝对不是楚堂愿意看到的。

　　“怎么办，似乎完全没有解决办法，只要我不死，邪族就绝对不会安静下来，他们不可能再继续放任我成长了啊。”

　　楚堂眉头紧锁。

　　后面一群准帝强者还在疯狂的追击他，可以看见一条宛若狂龙的巨大空间通道，在被三十多个准帝不断开辟出来，这空间通道非常巨大，是合众多准帝之手凝聚，一路所过哪怕前面有恒星也会被直接粉碎。

　　从地面看去，可以清晰的看见，天穹之上一条宛若银河的通道在急速移动着，而在这巨大的通道前面，楚堂一个人的身形不断闪现，一闪就是无尽远，一直都和这巨大通道保持距离，而且看起来楚堂似乎没有太费力。

　　“邪族似乎追不上楚堂。”

　　“但是也不能一直这样逃下去啊。”

　　“要不这样，让楚堂引走邪族强者，我人族的强者返回到邪族祖地，给他们的祖地全部都毁掉！”

　　“绝对不行，如果这样做的话，邪族恐怕真的会丧失最好一丝神智，然后与我人族进行帝兵之战，那时候，我人族也会损伤惨重啊。”

　　“将会血流成河，现在还不到那个时候，而且我人族有优势，犯不着与他邪族拼一个你死我活啊。”

　　“那现在楚堂一直被追，该怎么办？”

　　无数人商讨着，但没有一个可以解决的办法。

　　虚空之中，楚堂不断游离在这浩瀚的星空内，他脚步一动就是无尽远的距离，时间和空间结合让他行走起来格外的轻松，看起来甚至有一些闲庭信步的感觉。

　　“楚堂，来神殿。”

　　倏然，一道声音传进了楚堂的耳朵里面。

　　听到这声音后楚堂的神色一变，眼中露出了一丝希冀之色：“前辈！我知道了。”

　　他脚步突然停下，然后看了身后的邪族准帝们一眼，淡漠一笑，身形唰的消失在这片星空之间。

　　“楚堂哪去了！”

　　“他哪去了！”

　　邪族强者在原地不断搜寻，十万里、百万里，无论多远的距离都看不到楚堂的身影在那里。

　　“找不到了。”

　　“怎么会找不到！找！”

　　邪族强者们分头行动，开始疯狂的搜寻起来。

　　……

　　无极神殿中。

　　楚堂缓缓踏入神殿大门，抬头的瞬间就看见一个随意躺在一张桌子上，正大口喝酒，大口吃肉的邋遢老者身上。

　　“前辈。”

　　楚堂快步靠近这老者，神色恭敬。

　　这个老者，就是送他葬天一指，还有把这个荒古碎片连同无极神殿一起送给他的那个“老乞丐”。

　　“嗯，这几年成长的不错，不愧是咱们楚家的人啊。”老乞丐扒拉开眼前的杂头发，眼睛在后面瞄了楚堂一眼后，得意的一笑：“我就知道那些邪族知道你的身份后会发狂，哈哈，他们太古时就想要灭绝咱们楚家，但他们付出了天大的代价，也不可能让我楚家灭绝啊！”

　　“前辈，您的身份究竟是？”楚堂迟疑的问道，这个老乞丐也有无极大道，而且自称是楚家人，但究竟是楚家遗留下来的分支，还是与他一样是太古时穿越过来的人，这些他都不怎么清楚。

　　“我的身份啊，现在说起来还是有点早，你不用过问，先解决你眼前的麻烦吧。”

　　“前辈有办法？”楚堂顿时露出惊喜之色。

　　现在邪族几乎就和发狂了一样，只要他自己不死，邪族就不可能平息下来，混乱将会一直存在，但他偏偏不会轻易死去，这就是关键矛盾所在，无人能够化解，而现在“老乞丐”竟然有办法……

　　“不用叫前辈，我与你一样姓楚，你喊我楚老就行，办法自然是有的，不过需要造势，得让邪族全部知晓此事经过才行。”老乞丐摇头晃脑的说道。

　　“是什么办法？”楚堂惊奇。

　　“你先不用管什么办法，只要相信我能暂时解决这邪族祸乱，让天下再度恢复平静就行了。”

　　“这样……”楚堂沉思。

　　“放心，这办法对你还是有好处的，可以让你有一个更好的修炼环境，那种环境，是这天下所没有的，任何人都想象不到的绝好环境，而且可能经过此法，你会真正接触到证道大帝的关键法门。”

　　老乞丐越说越神气，眼中绽放出向往之色。

　　这让楚堂更加惊奇了，天下所没有的环境，难道这老乞丐还有什么惊世宝藏？

　　“好了，你先回去吧，看看你的妻儿，顺便在邪族眼皮子底下走走，三天后带着所有邪族去他们祖地的门口，在那里我会将此事解决。”

　　老乞丐挥了挥手，楚堂顿时感觉一股强悍的力量笼罩了自己，哪怕自己现在修为高达准帝境界，在这股力量下还是没有反抗之力，一点不能抵挡的消失在了这里。

　　在睁眼的时候，楚堂骇然发现自己已经回到了楚宅门口。

　　“这……楚老的实力当真匪夷所思，难道他已经证道了？不对，如果证道早就把邪族灭绝了，那这究竟是什么境界，以我现在的修为竟然看不出半点门道。”

　　楚堂心里头的惊讶很难平复，强压下心里头的种种想法后，他踏进了楚宅，朝柳冰冰的房间走去。

　　现在古无醉他们都不在家里，想想看他们应该还在外面观察邪族风向，现在楚宅里只有柳冰冰和楚安。

　　之前楚安被他吩咐悄悄带着大帝之心回家，现在楚安就和柳冰冰待在一起，小心保护着大帝之心。

　　说起来这一次地下古城之行，楚堂又是最大的收获着，默默无声的拿到了大帝之心，而且还突破到了准帝境界，这种收获如果说出去，恐怕又会招来一大群嫉恨之心。

　　“爹你回来了。”

　　瞧见推门而入的楚堂，楚安顿时兴奋地跳了过来说道：“老爹你突破到准帝境界，是不是就能带我们去到处玩了？”

　　“现在可不能随便乱跑。”楚堂拍了拍他脑袋，然后朝柳冰冰看去，柳冰冰此刻还是保持着孩童的神智，一双眼睛里充满了童真和纯洁，此刻正用一双美丽的大眼睛看着楚堂。

　　“小安，帝心呢。”

　　“这。”楚堂取出大帝之心。

　　楚堂点了点头，接过大帝之心后对他吩咐道：“出去守着，爹帮你大娘疗伤，任何人都不准让他们进来。”

　　“好！”

　　楚安认真的点头，一跃到门外，开始紧张的把守起来。

　　时间缓缓过去。

　　深夜的时候，楚堂才推开房门，一出来就看见在门口和一个小门神一样的楚安正大眼盯着四周。

　　瞧见楚堂出来，楚安顿时放松下来道：“老爹你出来了，大娘她怎么样？”

　　“你大娘现在睡着了，有大帝之心，明天她就会恢复如初，但我没时间等她了，等她醒后就说我要去一个地方修炼，可能需要一段时日才会回来，你叫她不要太想念，也告诉你娘亲还有古无醉伯伯他们。”

　　“老爹你要走啊？”楚安神色顿时暗淡下来。

　　楚堂愣住，看着自己的儿子，他心里突然升起愧疚，楚安一直以来表现的太聪明了，以至于楚堂都没有太把他当小孩看，说事情也没有太在意他的情绪，现在他这样淡淡的吩咐，把谁也顾虑到了，偏偏没有顾虑自己这个儿子的感受……


第八百二十五章 老头快来

　　摸了摸楚安的脑袋，楚堂唏嘘道：“这一次爹可能会走很长时间，我不在，你要勤奋修炼，等他日我回来的时候，希望看到小安已经变成一个顶天立地的男子汉了。”

　　“爹……”

　　楚安情绪有些躁动，可下一瞬他又忽然咧嘴一笑道：“没问题的老爹，你等着瞧吧，等你回来的时候，我一定变得和你一样强大！”

　　“哈哈，好，爹相信你。”楚堂抱起楚安，在他小脸上亲了一口后，目光朝远处天边看了看：“不说了，我要上路了。”

　　“嗯……”

　　在楚安的注视下，楚堂大踏步朝着外面走去，很快失去了踪影。

　　……

　　用大帝之心将柳冰冰神智的伤势彻底治疗好后，楚堂心里的一大心愿也算了解，现在的楚宅有尊天和姬长君两大准帝强者，自保之力搓搓有余，可以让他安心的配合楚老解决这次麻烦。

　　“虽然不知道楚老要送我去哪，但这一走，肯定不知道要什么时候才能回来了。”

　　天空之中，楚堂又回头留恋的看了一眼楚宅后。

　　“冰冰伤势刚痊愈，可我却连看她一眼的时间都没有，邪族，你们闹得我楚家一直不安宁，下次回来……就是灭尔等的时候！”

　　眼中闪过一丝狰狞之色，楚堂身形瞬间消失。

　　半日后，外界追踪邪族强者下落的人群突然发现了楚堂的踪迹，众多人看着楚堂朝邪族诸多强者冲杀过去，大手掌落下震伤了几个邪族后，又开始引着邪族逃跑。

　　“楚堂你终于出现了！”

　　“追！”

　　“杀了他！”

　　诸多邪族纷纷掉头，不要命的朝楚堂追击而去。

　　这一追就是三天，期间楚堂被追的逃入虚空，逃入血漠界，逃到魔天界，最终似乎逃无可逃的被逼到了邪族的祖地外面。

　　然后更让诸多人族强者惊惧的是，楚堂中了埋伏，被亿万邪族围堵，困在了邪族祖地之外，这一下，楚堂是插翅都难逃了。

　　“完了，我人族强者在哪里，快救楚堂！”

　　“身陷重围，楚堂要完了……”

　　“楚堂可，可是我人族的希望，他是带领我们覆灭邪族的希望，他不能死，不能死啊！”

　　“现在怎么办？”

　　人族众多惊慌失措者。

　　而在邪族的祖地之外，看着被团团围住，已经无路可逃的楚堂，无数邪族强者无比痛快的大笑起来：“哈哈，楚堂，楚堂你也有今天！”

　　“和我神族作对永远都不会有好下场，楚堂，你今天气数尽了！”

　　“他气数尽了，哈哈，杀，杀了他！”

　　数不清的邪族狰狞大叫。

　　为首的一群邪族准帝更是面露杀机，凶厉的气焰滔天，天上地下，四面八方全部把楚堂逃离的放心封锁了。

　　“楚堂，你还有什么话要说。”一个悟武境的邪族大能跨出，冷眼看着楚堂。

　　挣！

　　他说完后缓缓拔出腰间配剑，环顾了一圈周围的邪族，顿时刀剑出鞘声无数，每一个邪族都想要除楚堂而后快。

　　“封锁虚空！”

　　“秘宝布阵！”

　　在邪族准帝强者的喝令下，诸多邪族强者齐齐出手，合力将周围空间封锁，更是以诸多秘宝将四面八方彻底围住，将楚堂困了一个密不透风。

　　下方，数不清的人族看着楚堂，一脸急色。

　　“怎么办，现在楚堂一个人被包围，就算我人族强者来也救不了他了！”

　　“他们封锁了楚堂的所有退路，楚堂想要独自闯出来是不可能了。”

　　“我人族悟天境巨头都被邪族巨牵制住了，悟天境之下的其他准帝正在赶来，但赶来也没用了啊。”

　　在世人都瞩目的中心处，楚堂环顾四周。

　　漫天都是敌人，邪族丑恶的嘴脸不断露出狰狞的笑意，那是想要杀他而后快的笑意。

　　被这么多敌人包围，哪怕楚堂的脸色也全是凝重，心里暗忖：“老前辈，你可不要食言，你如果食言，我今天可就真交代在这儿了。”

　　“三哥，不要再等了，迟则生变，立刻杀了楚堂！”邪族有强者喊道，神色阴毒。

　　“对，迟则生变，这楚堂是身具大气运之人，必须立刻出手杀了，快，动手！”

　　“动手！”

　　邪族急躁不已，楚堂对邪族的威胁太大了。

　　“楚堂，这最后一刻你就不想要说些什么？！”邪族悟武境的巨头看着楚堂一声冷喝。

　　楚堂抬头，目光中泛着冰冷，寒声道：“与畜生有何话说，来吧，我就看看你们这一群邪族加起来能有什么能耐！”

　　“哈哈，能耐？死到临头了你还在挑衅我等？”邪族巨头怒极而笑，紧紧盯着楚堂。

　　被他们这么多强者包围，封锁了空间，这楚堂的眼神中竟然还有一丝平静，不错，平静！虽然有一点焦色，但更多的是平静。

　　难道这楚堂还有什么能够让他有持无恐的手段？

　　就是这一份猜疑，让邪族的巨头强者没用敢妄自动手，这是一个非常难得的绝杀楚堂的机会，他们不想出一点意外。

　　“老祖，我们杀吧！”

　　后面一群邪族躁动。

　　“等等。”

　　巨头挥手拦住这些邪族，目光一直都注意在楚堂的身上，死盯了一会后他道：“楚堂，你还有什么底牌，全部亮出来吧！”

　　“可笑，你当我是三岁小儿？你说亮出来就亮出来？”楚堂冷笑，沉吟一会后突然又道：“也罢，我就让你们见识见识我的底牌！”

　　说着他手掌翻动，一个剑符突然出现在了手中。

　　“快退！”

　　无数邪族看到他动作后，全部都是下意思往后退去，满脸惊色。

　　“不对，这只是一个圣神境的剑符，我一根指头就能碾碎！”

　　“什么，骗人的？”

　　几个目光灼灼的邪族看出了剑符的深浅大喊道。

　　“哈哈哈哈。”楚堂把剑符一收，仰天大笑：“一群鼠辈，只是一个圣神境的剑符就把你们亿万邪族吓住了？当真是成不了气候的鼠族。”

　　“大胆！”邪族诸强震怒。

　　几个准帝强者跨到前面，声音冰冷无比的道：“不用再等了，哪怕他有什么底牌，今天也必死无疑，他今天必须死！”

　　“动手！”

　　“吼！”

　　无尽邪族怒吼，数不清的强者纷纷出手。

　　天地的颜色顿时变了。

　　满天之间雷霆闪烁，种种大道神光就像是无数颗太阳在争夺光辉一样，又好像数不清的巨龙在夺同一颗龙珠，所有人和攻击全部都集中朝着楚堂轰击过去。

　　“楚堂！”

　　人族惊叫。

　　在这毁天灭地的力量之下，楚堂哪怕成为准帝，神魂在天也要死！

　　因为这是囊括了整个天地的毁灭力量，四面八方都有恐怖的气息在席卷，楚堂的神魂不乱躲在那里也要受到攻击，这是无差别攻击。

　　“老头你还不出现！”

　　楚堂心里喊道，老乞丐在不出现，自己今天就真的要死在这里了。

　　天地嗡嗡颤鸣，恐怖的力量飞速涌动，很快就要到达楚堂面前，看着这要毁灭自己的力量越来越近，楚堂握战戟的手掌也越来越近。

　　“来吧来吧，让我看看你们这些准帝合力的威力有多强！”

　　楚堂露出狰狞之色。

　　“死！”

　　“轮回诛天戟！”

　　轰咔，空间崩碎，邪族恐怖的力量涌到他身边，他的战戟也绽放出光芒。

　　“破碎！”

　　倏然，一声响彻天地的威严声音传来。

　　但一个东西比这声音传来的还要快，只见一座巍峨庞大的神殿，砰一声轰碎了周围封锁的空间，一股沉重的光芒洒下，将楚堂整个人笼罩在了中间。

　　“砰砰砰！”

　　邪族强者们的无数攻击全部到了楚堂面前，但落在这灰色的光芒上只是发出一连串宛若碰壁的声音。

　　邪族出手的强者太多，尤其有将近三十个准帝，这股庞大的力量轰击的灰色光芒连连颤动，但始终没能打破其中的防御。

　　“什么！”

　　“谁！”

　　无数邪族强者震怒。

　　本来好好地绝杀局面，竟然被人破坏了！

　　诸多人族也全部震惊起来，楚堂居然被救了，谁有这么大的能耐来拯救楚堂？

　　“都住手吧。”

　　天上威严的声音响起，紧接着光芒传来，天空出现了一个身披无尽白色神辉的老者，这老者一身月白道袍，花白的头发梳理的十分严谨干净，长眉慈目，一眼望去就有一种这是大道高人的感觉。

　　“前辈！”

　　楚堂脸上露出一丝哑然，现在这光鲜亮丽的老者，就是昔日大口吃肉大口喝酒的老乞丐楚老……

　　想不到换了一身衣裳后，竟然变得如此。道貌岸然了？

　　“你是谁！”

　　无数邪族怒视天上的楚老。

　　“我是谁不重要，重要的是如何解决当今天地间的纷争乱斗。”楚老平静的说着，声音缓慢，但自有一股大威严叫人不敢有丝毫的顶撞。

　　邪族却不胆怯，嘲笑：“解决？你能解决什么？告诉你，今天唯一的解决办法，就是杀了楚堂！”

　　“不会的。”楚老挥了挥手中的拂尘，拂尘上有晶晶点点的光亮洒下，洒遍天地间，落在了每一个邪族的身上。

　　“这是什么，等等，这是什么，为什么我……不、能、动……也、不能、说、话……了……”

　　诸多邪族全部惊怒，但说话的声音和动作却越来越小。


第八百二十六章 穿越时空

　　亿万邪族惊恐的站在原地一动不动。

　　随着楚老的拂尘洒下，他们全部都被压制了，包括将近三十个准帝也都只能小幅度的动作。

　　“这……是什么人？”

　　下方的无尽人族震惊，更多的是一种狂喜。

　　这个人族老者，一己之力压制了如此多的邪族，那这老者实力达到了什么地步？

　　难道，这老者是人族的大帝？

　　想到这里众人顿时摇头：“不会是大帝的，后世根本没有大帝证道，如果是大帝，在证道的时候全天下都会有天地异象诞生，可后世从未有过。”

　　“那这老者是谁，怎么会有这么强的实力！”

　　“这老者出手岂不是能够轻松就覆灭邪族？！”

　　“不错，只要这老者出手，今天在场的邪族都会死，这一批邪族死了，那剩下的一些也就不足为虑了，而且还有楚堂，只要把邪族的传承神晶毁掉，邪族就彻底灭绝！”

　　“前辈，快出手，杀了这些邪族！”

　　无数人兴奋地吼叫起来，楚老的实力太强了，挥一挥拂尘就困住了如此多的邪族，其中可包括将近三十个准帝强者啊！

　　“杀不得。”

　　楚老平静的摇了摇头。

　　“杀不得？为什么？为什么不杀，现在杀了就能灭绝邪族了！”

　　数不清的人叫道，为什么不能杀，这么好的一个机会，为什么不杀？

　　楚老笑了笑，然后看向虚空的某处别有深意道：“邪族与我人族纠缠无数年，可不只是表面上这么简单，我说的对吧，邪族的老家伙。”

　　话音落下，人群惊讶，楚老在和谁说话，难道……

　　“哼，就知道你这老不死还没有死，不过你今天最好别做的过火了，过火了，这天下就真乱了。”

　　星空中传出一声霸道威严的声音，这声音中的气息比之楚老没有一点不如。

　　“邪族也有一个神秘的强者，难怪杀不得！”

　　人族强者瞬间明白过来，邪族的神秘强者不会轻易让楚老得手，如果连这种神秘的强者也开始插手战斗，整个天下就彻底乱了。

　　天穹之上，楚老手持拂尘，没有理会众人，对着虚空深处淡淡道：“放心吧，我只为平息这场纷乱，是为天下恢复平静而来。”

　　“哈哈，平息纷乱，难道你要亲手杀了楚堂？我拭目以待。”

　　邪族的神秘强者大笑，他的意思是这场纷乱，只有杀了楚堂才能解决。

　　手持拂尘的楚老淡淡一笑，也不理会他，而是看向楚堂，作出一副威严神态：“楚堂，你可知这场风波全因你而起？”

　　“可以这样说。”楚堂点头。

　　他没有反驳，的确是因为他的身份而起，他的身份如果不暴露，在人族和邪族实力都平等的情况下，这天地最少还能平静数百年没有纷争。

　　“嗯，你一个外来人，干扰了我这片天地的平静，这却是你之过了，今天为了还这天地一片平静，只能让你作出牺牲了。”楚老说着，神色变得严肃起来。

　　楚堂也是眉头一皱，不过却按捺下来，他相信楚老是不会害他的。

　　但下方人族不信，一听楚老的话全部都震惊了，惊恐道：“前辈你，你想要干什么，让楚堂牺牲，难道你想要杀了楚堂？！”

　　“不可，万万不可啊前辈，楚堂是我人族的希望，他绝对不能死！”

　　人族大乱。

　　“前辈，楚堂绝对不能死，不论谁想要杀楚堂，都必须先从我们身上踏过去！”

　　无数人族声嘶怒吼。

　　“放心，我不杀他。”

　　楚老再次开口，一句话让整个人族都平静下来。

　　“那，那你说要让他牺牲是什么意思？”

　　人群问道。

　　邪族夜凝重的看向楚老。

　　楚老无数天下人的目光，看向楚堂：“楚堂，你虽是我人族希望，但我也不能看这天下因你而生灵涂炭！”

　　“嗯？”楚堂平静的看着，但却不知道楚老究竟要做什么，之前不是说，要把自己送到一个地方吗？

　　“外来者楚堂，为了让这天地恢复平静，我只能让你这个外来者，从哪里来，回哪里去了！”

　　楚老声音无比严肃下来。

　　楚堂神色大变，从哪里来回哪里去？难道楚老……

　　邪族的武者们也都是变色，星空深处的邪族强者出声问道：“从哪里来回哪里去？老不死你这是什么意思？”

　　楚老没有理会邪族，而是继续看向楚堂，大声喝道：“楚堂你本是太古之人却来到了后世，你不属于这里，为了这里的太平，就请你离开这个世界，回到你的时代吧，帝心动！”

　　楚老开口，轰隆一声天地颤动，而笼罩住楚堂的神殿也骤然绽放神光，在这神殿之上，一颗晶莹剔透宛若七窍玲珑的大帝之心，浮在了天空之中。

　　“什么！”楚堂大为震惊，楚老要把他送回到太古？

　　回到太古？

　　回到太古！

　　楚堂心境顿时乱了。

　　回到太古，这是他以前一直所想要做的事，他要回到太古，要去看一看太古的楚家，要去太古楚家看一看他的父母……

　　但是，太古有他的家，可现在，在这个时代之中也有了他的家，他的柳冰冰，他的尊天，甚至还有他的儿子楚安！

　　回去，不回去，回去，不回去……

　　楚堂神情大变，无比纠结。

　　“嗡！”

　　一股巨力笼罩在楚堂身上，这巨力无比的浩瀚，就仿佛是一股龙卷风，连通天地，同时绞碎了岁月长河，穿透了阴阳轮回，似乎，真的要把他送回到太古时代！

　　直到这时候，楚堂才发现，头顶上笼罩他的神殿，乃是他的无极神殿！

　　“老头把无极神殿都搬来了！以大帝之心为力量源泉，以他为媒介，以神殿为工具，难怪他能把我送回到太古，可回到太古……”

　　楚堂再次面色难看起来。

　　与此同时。

　　外界一片大乱，不论是人族还是邪族都乱了。

　　人族一方声嘶力竭：“不能，不能把楚堂送回去，楚堂他是我们的希望啊！”

　　邪族一方同样是面色森喊：“想要送楚堂逃走？不行，必须杀了他！”

　　“老祖，请老祖出手，不能让楚堂跑了，他只有死了我们才能安心！”

　　无数邪族朝着星空深处叩拜。

　　嗡！

　　一股巨力朝着无极神殿袭击而来：“人族的老不死，这楚堂，我也觉得还是杀了好！”

　　“迟了。”

　　楚老淡淡一笑，手中拂尘猛地一挥。

　　“唰！”

　　一阵毫光大亮，无极神殿与大帝之心，带着楚堂迅速缩小，仿佛化成一粒尘埃，猛然消失在这天地之间。

　　楚堂面色也是大变，他想回太古，但并不是现在啊！

　　“楚堂放心，只要你修为到了我的程度，就可以借助神殿与大帝之心回到现在，你去太古，只是一段加快你修为成长的历练路程！剩下的这里我会处理好，我也会坐镇楚宅看护你的家人。”

　　楚堂在消失的最后一瞬间，听到了楚老悄悄传来的秘密传音。

　　楚老者一句话说完，楚堂的心思顿时安定了下来，而楚老坐镇楚堂，这更是给楚堂吃了一颗定心丸。

　　“原来还能回来，那就好办了！”

　　楚堂带着满意一笑，消失在天地之间。

　　而在邪族祖地附近，无数邪族震怒的看向楚老。

　　“人族老不死，你把他送走了！”邪族的神秘强者在虚空深处怒道。

　　楚老淡淡一笑：“他不属于这里，当然要走。”

　　同时，人族的强者们也是纷纷焦急：“前辈，您，您真把楚堂送到太古了？他，他还能回来吗？”

　　“他本就是太古之人，回去是对的，至于能不能回来……可能性不大。”楚老摇头。

　　“你想骗我们！”邪族此刻插嘴道：“你能以刚才那神殿送楚堂回去，日后楚堂不能修炼到你程度后，也通过神殿返回来？其心可诛，你是想要把楚堂送到一个安全的地方，等他强大后再返回来！”

　　邪族有洞察天地的人，一瞬间猜道了楚老的算计。

　　顿时间，邪族震怒，全部杀气腾腾的看向楚老，也看向人族：“如果是这样，那我们就在楚堂回来之前，先把人族灭杀殆尽！”

　　楚老轻笑：“愚蠢，难道你们之前没有看到，送楚堂离开的不是我，更不是那神殿？而是一颗晶莹剃头的心脏？”

　　“什么？”

　　“心脏？的确好，我好像看到了，那颗心脏极为可怕，难道，那是大帝之心？”

　　“对了，是，那是大帝之心，只有大帝之心的力量才可能穿越时空！”诸多邪族说到。

　　楚老再次道：“又错了，那不是一般的大帝之心，那是楚家的大帝之心，蕴含无极本源，汇聚太上鸿蒙，可以同时掌控时空的大帝之心，只有太上鸿蒙的大帝之心，才能洞穿虚空。”

　　“好像是这样，天下间神殿和大帝之心众多，但只有楚家的大帝之心可以如此。”

　　“但这又如何，楚堂既然拥有这种大帝之心，那他日后必然也可以回来！”

　　邪族全部露出狰狞之色。

　　楚老摇了摇拂尘苦笑：“可惜，那颗大帝之心在穿越了一次时空之后，已经破碎了。”

　　“破碎了？”

　　“真的破碎了？”

　　“那可是大帝之心啊！”

　　众多不信。

　　楚老只是淡淡一句：“纵然是大帝之心，在穿越时空之后也承受不住时空之力。”


第八百二十七章 林婉儿

　　“纵然是大帝之心，在穿越时空之后也承受不住时空之力。”

　　“真的吗？”

　　诸多邪族疑惑。

　　人族一方因为关心点不同却是深信不疑：“完了，是真的，这可是从当今时代，跨越上古、远古和太古三个时代，横穿亿万万年的时空，就算是大帝之心也要崩碎啊！”

　　“如果是活着的楚家大帝，也许能够横穿如此遥远的时空，而大帝之心，只不过是死物……完了，楚堂可能真的回不来了。”

　　人族这样说，邪族一方听后也相信了许多。

　　一个邪族强者沉吟一会说到：“不知道你们有没有看见，在楚堂破空而去得时候，我看见最上面的大帝之心似乎真的破碎了。”

　　“老八，你真看到了？”邪族一方立刻严肃问道。

　　那邪族的强者点了点头：“不错，我看到了。”

　　“哈哈，那就错不了了，楚堂，回不来了！”邪族强者们顿时大笑起来。

　　“不可能，楚堂能回来，楚堂一定能回来。”

　　人族一方的人都焦虑起来，面色狰狞的朝邪族吼道。

　　“对，楚堂天纵之才一定能回来的，就算大帝之心破碎了，他也一定有办法回来！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈。”邪族强者大笑。

　　人族越是如此，他们越是深信不疑。

　　“能回来？大帝之心破碎了他还能回来？除非他再找到一颗蕴含太上鸿蒙的大帝之心，但是，这可能吗？哈哈哈！”

　　“蕴含太上鸿蒙的大帝之心只有一颗，他已经回不来了，你人族不用再奢望楚堂能够回来了，哈哈，走的好，走的好啊！”

　　邪族纵情大笑，楚堂回不来这是对邪族最好的消息，毕竟楚堂的威胁太大了，现在楚堂一走，邪族可以说再一次没有了后顾之忧！

　　“不可能，楚堂会回来的，以他的资质也许成为大帝都不是不可能！”人族的人坚守最好一丝希望。

　　邪族诸多强者的笑声更加猖狂：“成为大帝？痴心妄想！太古时期，同一个年代中最多也只能共存三位大帝，而太古时期，上下三十三个时代，每一个时代的大帝都已注定，楚堂想成为大帝，那是不可能的，回到我们后世也许还有机会。”

　　“这，真的是这样吗？”人族众人看向天穹上的楚老前辈。

　　楚老点头：“是真的，楚堂在太古，成就不了大帝，想成为大帝，只有在后世才会有一丝机会。”

　　“那，那这样说，楚堂岂不是真的回不来了？！”所有人看向楚老的时候，露出了怨恨之色。

　　是楚老把楚堂送走的，是楚老把人族的希望给断送了！

　　一瞬间，整个人族都把楚老恨之入骨了。

　　“唉。”

　　楚老叹息一声，世人恨他，但他却是为了让世人太平才如此做的。

　　“恨就恨吧，哪怕所有人恨我，也要把这天下人都骗下去。”他心里想着，身形一动朝着楚宅走去。

　　楚老走了，邪族一方也都纷纷转身：“回祖地，静心发展！”

　　邪族退了。

　　虽然天下暂时又恢复了平静，但人族内心并没有多少欢喜，更多的是愤怒，所有人的目光都看向了楚老，当看到楚老朝着楚宅走去的时候，顿时有人喊道：“你去哪！”

　　“楚宅。”

　　楚老淡淡说到。

　　“你把楚堂送走了，你还有脸去楚宅，你还有脸面对楚堂的妻儿？！”人族震怒。

　　楚老依旧平静，摇了摇头，没有理会，坐镇在了楚宅之中。

　　天下太平，但人人思楚堂。

　　……

　　而在时空对面。

　　太古年间。

　　一片蓝天白云之下，绿水环绕，春意盎然的青丘上，一阵空间晃动，紧接着一个肤如白玉，眼若星辰的女子突然出现。

　　这女子长的极为美艳，不动的时候静若处子，无论从侧脸还是正脸看去都十分的完美，一瞥一笑充满了勾魂夺魄的感觉，但她一开口立刻让人不敢再有靠近和贪婪之心了：“呸，想害姑奶奶我，割掉你们的小弟弟算给你们开恩了！”

　　咒骂了一句，这美艳女子撑起双臂，深深吸了一口气后大笑道：“哈哈，自由的感觉真好，这下再也没人管我了，神州大地，我林婉儿来了！”

　　“轰！”

　　随着她声音刚刚落下，一大片黑影突然遮蔽了天穹。

　　林婉儿抬头看去，只见一座庞大的神殿突然打破空间碎片，从天而降。

　　这神殿庄严巍峨，带着一股震慑人心的恐怖气势，神殿下面，有一个白发青年，此刻破碎虚空后，正睁眼朝着四周看去。

　　“这里……就是太古时期了？”

　　“嗯？这下面有个人，糟了，我控制不住神殿的下坠力量……”

　　白发青年就是楚堂了，当感觉到距离下面的女人和自己越来越近的时候，楚堂才发现，他现在还在神殿之下被压着，而且也控制不住越来越快的神殿下坠力量。

　　“喂，躲开啊！”

　　楚堂急忙朝下面女人喊道，这神殿之力被大帝之心笼罩，上面蕴含大帝之力，哪怕楚堂身居神力，修为高达准帝境也根本不能控制。

　　“什么，你，你是谁，不要靠近我，大胆，快滚开，不要靠近！”

　　林婉儿惊怒，只见一个男人距离自己越来越近，直接朝着自己怀里扑来，这么鲁莽大胆的行为让她心慌，最让她害怕的是这男人上面还有一座神殿，尤其是这神殿有一股极为恐怖的力量散发出来，笼罩了四面八方……

　　这股神殿散发的力量，让她根本不能动弹，仿佛将她禁锢了一样。

　　“砰！”

　　楚堂和林婉儿毫无意外的撞在了一样，紧接着神殿落下，咚一声将两人压在了神殿之下。

　　神殿落下，仿佛镇压了一切，天地陷入平静之中。

　　而在神殿底下。

　　地面出现一个人形大坑，在坑里，楚堂压着林婉儿，姿势颇为暧昧，可以看到林婉儿的脸早已羞红了一大片。

　　“那个……不好意思啊。”见女人脸色羞怒，楚堂不由道歉，这种第一次见面就趴在女人身上的事的确对女方不太友好。

　　“你滚开，你这个色狼歹徒，从我身上滚下去！”林婉儿一扭头，将被楚堂大嘴封住的小嘴拔出来，恶狠狠咒骂起来。

　　“好吧，我试试，不过我不是故意地，希望你能原谅。”

　　楚堂听到色狼歹徒两个词颇为尴尬。

　　“你滚开啊，赶紧从我身上滚开！”林婉儿脸色丝毫没有缓和的叫道。

　　“好好……”

　　楚堂说着用力挺了挺身子想要起来，同时抽了抽被压在身下的右手。

　　他刚动，岂料林婉儿又神色大变，而且一双眼睛里瞬间充满了晶莹的泪水，好像随时都要哭出来一样的喊道：“你，你不许动！混蛋！”

　　“啊？到底我要不要离开你啊？”楚堂愣了，这女人脑子没问题吧，一会要自己走一会又不要自己动？想干什么？

　　“你滚开，但你不许动！”林婉儿叫道，声音都已经哽咽了。

　　楚堂彻底乱了：“你什么意思？你让我走，但又不让我动？”

　　林婉儿羞怒，恶狠狠盯了楚堂半天后，终于大叫道：“你，你，你先把你脏手拿开啊！”

　　“嗯？”

　　楚堂被压在的右手抓了抓，这一抓，立刻感觉到一团浑圆饱满的软峰就在自己的双手之中。

　　已经不是没有经验的楚堂，立刻醒悟。

　　这是抓到女方那个敏感之地，嗯，胸部了……

　　唰一下，他急忙把手伸出，同时尴尬笑道：“哈哈，不好意思，不好意思，这是误会。”

　　“你滚啊，快滚开！呜……”林婉儿喊着就呜咽了起来。

　　一见这女人哭了，楚堂顿时无奈，眼睛瞅了瞅对方的面容，又想了想刚才手中抓着东西的感受，嗯，挺漂亮的，不比冰冰差半分，身材也不错……而现在做了对不起人家的事……

　　“别哭，大不了你做我的女人。”

　　楚堂严肃说到。

　　他说完，林婉儿愣住了，很是惊奇的看了一会楚堂后，瞬间不哭了，而是冰寒的冷笑起来：“呵呵，呵呵呵呵，大不了让我做你的女人？你是谁？你又知道我是谁？你配吗？！滚开，就凭你给姑奶奶提鞋的资格都没有！”

　　被鄙夷，楚堂尴尬一笑，苦涩摇头道：“咳，我和你开玩笑的，我的意思是，我会对你负责的。”

　　“负责？想得美，想对老娘负责的人多了去了，你算老几，我数到三立刻给我滚开，不然，让你神魂俱灭！”

　　林婉儿冷冷说道，一开始受到的唐突惊吓已经被她彻底压制了下去。

　　“呃。”

　　楚堂皱眉看了看林婉儿，看见这女人眼眸中高高在上的傲气和杀机后，顿时知道这女人不是说大话，而是真的想要杀自己了。

　　动了杀机……

　　楚堂神色也冷淡下来，勉强转头看了看身后的空间道：“抱歉，现在我动不了，你受不了的话，可以杀我试试看。”

　　“你，你当我不敢杀你？！”林婉儿大怒，这色狼恶棍竟然占着自己便宜还不放手！敢如此冒犯自己，如此恶贼十杀无赦啊！

　　“我说了，我现在被神殿压制，暂时动弹不得！冒犯你也是误会，之后我会对你负责，如果你不要负责，我给你满足的道歉赔偿，如何？！”

　　“赔偿，道歉？呵呵呵呵，好，那你就自杀谢罪吧！”

　　“你！”楚堂动怒。


第八百二十八章 脱困

　　“我怎样？”

　　面对楚堂动怒的目光，林婉儿没有一丝一毫的畏惧，更多的是一种高高在上的不屑。

　　“罢了。”楚堂沉默片刻，终究是一个女人，而且是自己冒犯在前，就不和她多纠缠了。

　　想着楚堂不再搭理这林婉儿，而是试着开始起身，双手按在地上，用力撑动背后的无极神殿，嗡……大地传出一丝震动，但背上的无极神殿却纹丝不动。

　　“不行，大帝之心的力量还没有散去，不过压力比刚才小了一点，再等等应该就可以了。”

　　想到这，楚堂无奈的再次看向身下的女人：“你叫什么名字。”

　　“你还不配知道我的名字，我给你最后一个机会，马上从我身上离开，否则，我现在就让你神魂俱灭！”

　　女人眼眸中的冷意越来越浓。

　　楚堂深吸一口气，无视掉对方杀机的威胁，无奈道：“抱歉，背后有不可抵挡的力量压制，现在动不了，但这股力量在减少，等一会之后就可以动了。”

　　“三！”林婉儿不理会楚堂的解释，只是冷冰冰的道出一个数字。

　　“嗯？”楚堂眼睛眯起。

　　“二！”林婉儿身上的杀气越来越浓。

　　“……”楚堂无言以对。

　　“一，你给我去死吧！”林婉儿大叫，她翻手取出一把匕首，朝着楚堂的眉心刺去。

　　这匕首之上绿光缠绕，其中蕴含一丝极为寒冷的阴毒气息，这是一把附毒的匕首！

　　而且这匕首上道纹繁密，充满了帝之威严，这是一把准帝兵器！

　　“歹毒！”

　　楚堂低喝，直刺眉心，而且这匕首上还加了毒，一般人面对这么近的袭击，必死无疑……

　　他手掌微动，瞬间把这匕首紧握在了手中。

　　“嗯？”

　　林婉儿用力抽动匕首，但楚堂的手就像铁钳一样，让这匕首纹丝不动，那种巨力大的让林婉儿心惊。

　　“也是准帝境？”林婉儿微微诧异，但很快又闪过一丝不屑：“准帝又怎样，我下令斩首的准帝也不止一个了！”

　　“哦？”楚堂惊讶，这女人的口气不是一般的小啊，看来在太古，这个女人的身份是很高的。

　　趁他思索的时候，林婉儿再次动了，这次她放弃了匕首，而是试图抽出被楚堂压在身下的另一只手，她手掌一动，没有抽出来，但感觉碰到了一个坚硬的东西。

　　此刻这坚硬的东西正抵在自己的下身。

　　“大胆恶贼，你竟敢拿凶器对我！”林婉儿怒斥一声，身下的手掌顺势就把刚才碰到的坚硬东西握在了手中。

　　“额！”楚堂面色微变……自己的命根，被抓住了！

　　“还藏在衣服里？有用吗，给我碎！”林婉儿手掌微微用力，直接震碎了哪一块的衣服，然后一把将那坚硬物事抓在手中。

　　“热热的……怎么这么奇怪的凶器，说，这到底是什么凶器。”林婉儿杀机森然的看向楚堂。

　　楚堂额头有冷汗流下，命根被抓住，这感觉实在太难受了，而且此情此景，更是让人内心感觉古怪别扭。

　　除此之外，就是还有一丝涟漪在心中荡开。

　　“嗯，这东西竟然在变大，快停下来，你想要干什么，你想刺杀我吗！”林婉儿微微一惊，她叫着的同时，已经感觉到哪坚硬的东西，直直的顶在了自己下身，顶住了自己那最隐私的秘密部位……

　　“啊，你，你这个色狼，你把你凶器拿开，你怎敢往那里放！”

　　林婉儿紧紧抓着楚堂的命根，想要扳动。

　　“别……”楚堂冷汗直冒：“是你自己要动它的啊！”

　　“你要拿它刺杀我，我为什么不能动，你快拿开，我和你拼了……”

　　林婉儿紧紧一握，楚堂立刻感觉下身剧痛。

　　“你当真不知道那是什么吗！”楚堂微怒，老子命根是随便能伤害的？！

　　“什么？”林婉儿一愣。

　　“你自己不会用神识看一下？准帝境修为都修炼到狗身上了！”楚堂喝道，这女人也是准帝境修为，但却蠢得和猪一样！

　　“……”林婉儿狠狠看了楚堂一眼，然后散出神念查看。

　　这一看之下，林婉儿瞳孔瞬间收缩，紧握着楚堂命根的手唰一下抽了出去，脸色也是大变，除了通红的羞涩外，更多的一股害臊的丢人感觉。

　　“我，我竟然亲手摸到了男人的那个地方，而且，而且我还把他掏出来摸的，我，我……”

　　林婉儿羞怒交加，从未有过的丢人感觉让她眼眶里立刻充盈了泪水。

　　“喂，你又怎么了。”楚堂见这女人又要哭，更是激怒，语气也颇为的凶。

　　“你，你还凶我。”

　　林婉儿泪眼婆娑的看向楚堂，见楚堂脸上的怒意，一种委屈感顿时在心头盘绕，尊贵如自己亲手摸了他的那个地方，他，他不知道荣幸就算了，还凶我！

　　“哇！”

　　羞愤和委屈交杂，林婉儿终于是忍不住，直接大哭起来，嚎啕大哭，和一个孩子一样……

　　“我去！”

　　楚堂彻底无言以对了。

　　……

　　轰隆隆。

　　被困了三天之后，大殿上笼罩的大帝之力终于彻底散去，没有了大帝的力量加持，楚堂身形一动，直接把整个神殿都扛了起来。

　　“走。”

　　朝坑下面的女人喊了一声，楚堂看向不远处，神念一动瞬间消失在原地。

　　而这时候林婉儿刚刚从坑里面爬起来……

　　咚！

　　失去楚堂支撑的神殿，落下后直接砸在了林婉儿的脑袋上，轰一声，神殿再次将林婉儿砸在了坑里。

　　“呜，楚堂，我必杀你！”神殿地下传出林婉儿气急败坏又无比委屈的声音。

　　“怎么这么笨，你是准帝，念头转动瞬间就出来了，你慢慢往起爬是什么意思，你准备一步一步走出来吗！”

　　楚堂气的不轻，这女人彻彻底底就是一个傻子。

　　“……”

　　下面的林婉儿没有出声，在楚堂看不见的坑底，她脸上却上露出一丝羞怒之色，她，忘记了……

　　不一会楚堂走到神殿边，再次把神殿给抬了起来，这一次林婉儿学会了，一个念头转动，瞬间到了楚堂身后。

　　见林婉儿出来，楚堂松手，往后退去。

　　刚退了没两步，立刻感觉自己脖子被一个冰冷的东西抵住，不用多像，这是一把剑……

　　“疯丫头，你还想杀我？！”楚堂微怒。

　　“你冒犯了我，还以为能够安然无恙的活下去？太天真了，给我去死吧！”

　　林婉儿手中长剑用力刺下。

　　“叮！”

　　两根指头刹那间夹住剑刃，让这长剑再不能寸进。

　　“你！”林婉儿心境，楚堂怎么这么强，她看的出来，楚堂和她一样都是刚入准帝境的修为，但实力为什么天差地别？

　　要知道，自己身份尊贵，从小到大得到大帝的宠爱和栽培，同境界内除了面对那些绝世天骄外，还没有人是自己的对手……

　　“你什么你，给你最后一次机会，下次再敢对我下杀手，我一定饶不了你！”楚堂手指用力，轻轻一下就把长剑抢夺了过来，扔开长剑，他转过身来严肃说到。

　　林婉儿看向楚堂一脸不屑：“饶不了我？哼……啊，你个变态！”

　　话说到一半，她目光不由朝楚堂下面看了一眼，这一眼瞬间让她又尖叫起来。

　　楚堂顺着她目光看去，立刻就看见自己的老二命根，此刻正昂首挺立的暴露在空气之中……裆部的哪一块衣服，全都被这个女人给撕碎了……

　　“我去……”

　　楚堂也惊叫一声，连忙转身，取一套衣服重新换上。

　　“你这个变态，我，我饶不了你！我已经知道你叫楚堂了！你等着瞧！”林婉儿羞红着脸，此刻却是再没有勇气独自面对楚堂了，一转身，朝着远处天空飞去。

　　“这疯女人总算走了。”楚堂苦笑着摇了摇头，想想刚来这个时间的三天时间，自己都干了些什么荒唐事啊！

　　摇了摇头，把林婉儿的事全部暂时忘掉，楚堂抬头朝身后的无极神殿看去。

　　目光定个在神殿上，正缓缓下降，重新回到神殿内部的一刻晶莹心脏上面：“大帝之心，无极神殿，日后想要回到后世，全靠你们了。”

　　大帝之心依旧晶莹，并没有后世楚老和邪族等人说的破碎了。

　　如果后世邪族和人族的人来到这里，一定会大呼一声：“被骗了！”

　　“太古时期强者众多，楚老前辈说的不错，这里的确是一个最适合我提升修为的地方，在这里不仅能让我快速的修炼，更是解决了后世邪族的麻烦，而且，这里是太古……我是不是可以看到我楚家的人……”

　　想到楚家，楚堂面庞上经过岁月洗练的沧桑消散了许多，露出了一丝宛若孩童的憧憬。

　　人人都有父母，自己也很想看看父母啊。

　　“去太古楚家，的先找一个人带路才行。”

　　楚堂看了看四周，这里青山绿水，但是荒无人烟，看来是一个偏僻的地方。

　　“啊，救命啊！”

　　一阵救命声突然想起。

　　楚堂神色顿时变换：“这声音，好像是刚才那个疯丫头的。”

　　想着他抬眼朝远处看去，其中时空变换，顿时看穿了极远处的一切景象，只见林婉儿，正在被一群黑衣人拿着刀剑追杀。


第八百二十九章 公主

　　“救命啊！”林婉儿大声喊叫，一边呼救，一边还回头威胁：“大胆，我是紫云皇朝的公主林婉儿，你们敢伤我一根头发，我父皇都会把你们打的魂飞魄散的！”

　　“紫云皇朝？公主林婉儿？”楚堂微微点头，原来这个林婉儿是一国公主，难怪之前面对自己充满了高高在上的傲气。

　　“不过这公主真傻得可以，这群人全部黑衣，掩去了一切自身信息去追杀她，定然是冲着她身份来的，这个时候不想着掩饰身份还自己暴露了……”

　　楚堂暗自摇头，然后朝黑衣人看去：“林婉儿也是准帝境界，而且身为公主，一身底牌肯定众多，这群人能追杀她，应该都是准帝境内的强者吧。”

　　想着他目光在黑衣人之中扫视了一遍，整个人顿时愣住了：“十六个人，只有三个准帝，而且同样都是悟我境界的准帝，只有一个是悟我中期，这种势力最多能压制一下林婉儿，还不至于让林婉儿逃得慌不择路吧？”

　　“大胆，不要追我了！”

　　林婉儿一边叫着，一边往后扔着东西。

　　嗖，只见一根飞针升天，刹那间变成山岳大小，完美准帝兵的威势散发出来，让这天空都变得沉闷了许多。

　　“好兵器。”楚堂眼睛一亮，这虽然是一根针，但重若万钧，而且是完美级的准帝兵，如果林婉儿有配套的功法，足够将这群人拦住片刻。

　　“咚！”

　　飞针落地，不偏不倚落在了黑衣人的前面，一群黑衣人都是露出忌惮之色，只见落地后这神针绽放神威，然而嗡鸣了一下，神针上的威压和光芒，迅速暗淡了下去。

　　“嗯？”

　　黑衣人和楚堂都是抬头看去，只见扔出神针的林婉儿，连看都没有看后面一眼，更别说控制神针对敌，她直接逃了，留下越来越远的神针渐渐失去了所有威能。

　　“哼。”黑衣人冷笑一声，右手一扯，这失去威能的神针顿时到了他手中：“好东西，我收了。”

　　黑衣人领头者收了神针，再次追击，他后面的几个黑衣人见状立刻谄媚笑道：“大首领法力无边，这么强的神针到了大首领面前连挣扎都没有就被大首领收复了。”

　　“是那女人蠢，这神针不凡如果控制它来阻拦，你们这些没有到达准帝境的人都要死。”黑衣人首领说道，然后锁定虚空道：“别废话，虽然这女人蠢，但也要用全力，这一次的行动绝对不能有任何差池！”

　　“又来了，救命啊！”

　　林婉儿发现黑衣人又飞快追了上来，顿时吓得惊叫起来。

　　“哼，婉儿公主，一路上你扔了八件神兵秘宝来阻拦我们，现在还有什么手段吗，没有的话，你就只剩下死路一条了，哈哈哈。”

　　黑衣人首领狂笑。

　　在不远处的楚堂听到后，脸上一阵冷汗流淌：“八件神兵秘宝……这女人，是有多蠢！”

　　八件神兵秘宝，都是准帝级兵器的话那可是一大笔财富，连楚堂都没有这么多的神兵，这不是重点，重点是，林婉儿付出了这么大的代价，竟然还没有逃脱这群人的死死追杀……

　　“救命啊，救命啊！”

　　林婉儿大声呼救着，可以清楚的看到，那群黑衣人越来越逼近她了。

　　“还真是大公主，遇到真的危险后瞬间就不知道该怎么办了，亏她还是一个准帝强者啊！”

　　楚堂摇头，缓缓迈步朝着这边迅速靠近。

　　虽然这女人说要杀他，而且颇为让人厌烦，但终究是一个弱女子，而且楚堂之前也做了愧对她的事，现在是不能无动于衷的看着她受死。

　　“你逃不掉了！”

　　黑衣人突然怒喝，身形闪动，和其他两个准帝将林婉儿呈三角形包围，剩下的圣神武者过来也迅速把林婉儿团团围住。

　　一下子陷入包围圈，林婉儿的神色彻底慌了。

　　“把她给我抓起来！”黑衣人首领挥手，其中一个准帝顿时上前，一步一步朝林婉儿逼近。

　　“你们不要过来！”

　　挣一声，林婉儿再次拔出一把准帝宝剑，这把宝剑神威缠绕，又是一个完美级的准帝兵。

　　“不愧是皇朝公主，这一身财富比我们加起来还要多。”靠近林婉儿的人面露冷笑和贪婪。

　　“你别过来！你知道抓我的后果吗？”林婉儿再次恐吓。

　　“哈哈，那你知道，被我们抓到的后果吗？”黑衣人大笑，神色立刻变得狰狞道：“听闻你是天德圣体，如果用双修之法和你双修，修为将会一日千里，滋滋，我们主上说了，只要用你完成我们的计划后，就把你赏赐给兄弟们一起进行双修，哈哈。”

　　“双修……”林婉儿全身颤抖，双修就是做那肮脏淫荡之事，而且和这么多人双修。

　　“还不如让我死了算了！”林婉儿心里恐惧的喊道，而黑衣人不管不顾已经快要到她身前。

　　“你们别过来！”林婉儿咬牙，挥剑朝这黑衣人劈来。

　　“哈哈，你一身修为全是大帝栽培起来的，虽然修为高但是你杀过人吗？对付你这样的人，我一只手就能擒拿！”

　　黑衣人大笑，飞身而起朝着林婉儿扑去。

　　“一只手就能擒拿？你先接我一指头尝尝。”

　　一个沉稳的声音传来，紧接着天边一道指芒破空而来。

　　“谁！”

　　周围黑衣人全是大惊，他们听说了，林婉儿为了一个人偷跑，把护身的高手全部都甩开了，甚至切掉了他们的命根，难道，这林婉儿身边还有一个护卫？

　　林婉儿也转头看去，看见楚堂白衣白发的身影后，顿时面露喜色：“是那个色狼！”

　　“砰！”

　　一声闷响，楚堂的指芒爆炸。

　　紧接着刚才出手的准帝黑衣人就发出一声惨绝人寰的惨叫：“不，我的肉身，啊！”

　　惨叫渗人，只见刚才出手的准帝强者，肉身直接爆炸了，连一点血肉都没有剩下。

　　“什么？！”黑衣人首领面色顿时大变。

　　一指头碾碎了一个准帝强者，这来人的有多强？

　　“神魂在哪？”楚堂低喝，目光如电横扫四周，寻找刚才被他毁掉肉身之人的神魂。

　　准帝神魂游离在天地之间，神魂不死，性命不灭，想要真正杀死这黑衣人，必须找到神魂。

　　“开玩笑，你还真相杀了他？一起上，他只有悟我境前期的修为！”黑衣人首领看出楚堂的修为，狞笑一声，和另一个准帝飞天而起。

　　“你是悟我境界中期，对付前期的人还要叫帮手！”林婉儿叫道，感觉楚堂危险了，如果楚堂也陷入危险，她也就危险了。

　　“要不要趁现在跑？”林婉儿神色一动：“反正那是个色狼，冒犯于我，日后我也要杀他，不如我趁现在跑了……”

　　想着，她脚步动了动，但又停了下来：“哼，这个色狼要死也只能死在本公主手里，我去帮他，把另一个准帝拦下来！”

　　林婉儿抬脚上前，朝着另外一个准帝飞去，长剑在手，杀气腾腾，此刻有了帮手，而且楚堂一击杀死一个黑衣人后，她心里也不再那么慌张，似乎有了靠山一样，再次变得跋扈起来。

　　“还算你有点良心，退下吧，他们交给我处理，你把那些圣神境的都宰了。”

　　楚堂背对着林婉儿说到，他的声音让林婉儿脚步一顿，脸上有怒意露出：“敢命令我？哼，也好，一个人对付两个准帝，我就看你怎么死，死了活该！”

　　林婉儿一转身，看向旁边那些围住她的黑衣人。

　　天上。

　　楚堂傲然而立，目光淡淡扫视朝他逼近的两个黑衣人，一眼过后，看向虚空，把他们视而不见了。

　　“时空封锁，轮回如镜，立！”

　　他大手一挥，周围空间顿时封闭了起来，紧接着空中出现了一面镜子，这就和之前在后世时，楚堂杀那个邪族准帝的手段一样，他要找出神魂。

　　“先困了这方空间，等会将你们三人的神魂一起灭了。”

　　楚堂转身回来后两个黑衣人说到。

　　“小子你死定了！”黑衣人首领面露冷怒之色，楚堂刚才竟然感无视掉他们，那种漠视让他们心中多少有点怒意。

　　而现在，他们已经到了楚堂身旁，这么近的距离，楚堂想逃是不可能了！

　　“是不是？”楚堂扭头朝两人笑了笑，这笑容只停留了片刻，他脚步上前，拳头轰然落在了旁边那个准帝悟我境前期的黑衣人身上。

　　“砰！”

　　一拳，黑衣人身体爆炸！

　　“什么！”

　　悟我中期的黑衣人心脏狠狠一跳，楚堂的一拳太吓人了，一拳轰爆一个同境同修为的人，楚堂的实力得有多强？

　　下面的一群黑衣人，还有林婉儿也是吓得一抖，看着天上白衣白发，不动时温文尔雅的楚堂，没想到动手后，实力惊人可怕的这么吓人！

　　“现在轮到你了！”

　　楚堂露出冷笑，一双眼睛锁定在了悟我境中期的黑衣人身上。

　　黑衣人谨慎的后退一步：“敢问，阁下大名？林婉儿公主身旁的确有一个太监高手，但我看您……不像是太监。”

　　“太监？”

　　楚堂眼皮一抖，身形轰然而动，硕大的拳头朝着黑衣人狠狠落下。


第八百三十章 紫云大帝

　　砰一声巨响。

　　楚堂和黑衣人的拳头碰在一起，在下面林婉儿震惊得眼神中，黑衣人首领被楚堂一拳打飞到地上，镶嵌进了大地之中。

　　“这个家伙，究竟是什么人？”林婉儿眼中露出好奇之色。

　　“背着一座传承神殿降临，难道是大世家的子弟？”

　　“在准帝境界内还能以弱胜强，这种天才在偌大的神州大陆上虽然不少，但像他这么轻松就能占据上风的天才并不多，难道是九耀星君之一？”

　　“不对，天下九耀星君我都见过，根本没有他，他到底是谁……”

　　林婉儿看着楚堂越发好奇起来。

　　“葬天！”

　　天上的楚堂屈指一弹，不愿和这些黑衣人多做纠缠，直接动用最强秘法，葬天一指！

　　被打飞的黑衣人一拍土地翻身而起，盯着天上楚堂冲他落下的指芒，露出怒容：“你找死！”

　　他再怎样修为也比楚堂要高一层，虽然楚堂实力强一些，但也不可能是一根指头就能把他打败的，这是羞辱。

　　“毁灭龙锤！”黑衣人扔掉细剑，取出了一把巨大的锤子，这锤子看起来就重如泰山，其上裹挟的气息狂暴而厚重，此刻他不知道用了什么秘法，让着锤子上的气息更加深厚了一重。

　　宛若骄阳升空，这龙锤上的龙头活了过来，发出一声咆哮和楚堂的指芒碰撞在一起。

　　当！

　　指芒撞在龙锤上，直接将其不可逆转的上升趋势打断，然后原路返回，狠狠砸在了黑衣人身上。

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂喷，黑衣人首领跪在地上，抬头惊骇的看向楚堂：“不可能，这不是帝级秘术，怎么会这么强！”

　　楚堂沉着脸，不理会他，左手屈指再次一弹：“葬天。”

　　葬天一指不是大帝秘术，但却是一部极为逆天的功法。

　　世间任何一部完美准帝秘术，都能提升武者十倍的威力，而葬天一指，除了这本身的提升外，还有一个特性，多一种本源大道力量威力就能提升一倍，楚堂的太上鸿蒙融合十种本源大道，这部秘法的威能在原先十倍的基础上，还可以提升十倍，也就是……百倍威力！

　　这是一部不是大帝功法但却不弱大帝功法的功法！是楚堂最强秘术！

　　“咳咳咳……还来！”

　　黑衣人眼中露出畏惧之色，这一指连他最强一击都轻松破开了，剩下的手段面对这一指更加不堪，挡不住了！

　　“逃！”

　　念头在黑衣人心中闪过，他身形一动转身就要逃跑。

　　“现在才想跑，迟了。”楚堂嘴角露出一丝微笑，空着的右手往地下一按，一股无形的时空之力顿时喷洒而出，就好像有无数条锁链，将这黑衣人紧紧拽住，停留在原地，对方一动也不能动了。

　　指芒恰巧在这时候降临，落在黑衣人脑袋上。

　　“砰！”

　　一片血雾弥漫，悟我境中期的强者，也在楚堂的手下肉身灭亡！

　　“咕噜。”

　　旁边剩下的圣神境黑衣人全部惊恐的咽了一口唾沫，这也太恐怖了，连兵器都没有使用，只是一拳两指就把一个悟我中期的强者给打爆了？这个白发青年的实力，真的是悟我前期？

　　“鸿蒙……”

　　楚堂心中暗忖，大手朝着四周轻轻一挥，顿时间一股金光扩散了出去，金色的光芒宛若是轻柔的水面，不起一丝波澜，直到在一个地方碰到阻碍后，露出了一丝波澜。

　　“在这！”

　　楚堂眼神一凝，时空之力贯穿目光所看的地方，轮回镜面闪烁，照像时空贯穿的地方，一下子就看见那里有一个缩小的人影显露出来。

　　种种大道力量的锁链横空将这小人捆绑住后，这小人发出惊恐的尖叫：“不可能，你怎么可能发现我的神魂！”

　　轮回静面把神魂放大，可以看到这是第一个被楚堂打爆肉身的黑衣准帝。

　　“这怎么可能。”

　　下面的林婉儿也惊叫。

　　神魂游离在天地间，除了本人谁都发现不了，想要发现别人的神魂，最起码，也要让修为到达准帝最好一境，悟天境才行！

　　“难道……”

　　“这个白发小子是悟天境的强者，现在看到的悟我境修为，只不过是他伪装的？”

　　林婉儿这样一想，越发觉得楚堂可疑起来：“是这样的，要不然，他怎么可能一指就打爆明明比他修为还要高一层的黑衣人？”

　　“头发都白了，他一定是一个悟天境界的老头！”

　　林婉儿心中笃定，然后露出一丝看穿楚堂的怪异笑容，冷笑的看向楚堂。

　　她的笑容让楚堂感觉疑惑，这女人又发什么疯，自己现在在帮她，她却对自己笑的那么冰冷，好像自己得罪了她一样……

　　“下一个。”

　　移开目光，楚堂继续向四周查看，很快第二个被他打爆身体的黑衣人神魂也被找了出来。

　　“你，你是悟天境？”

　　两个黑衣人惊恐的看向楚堂，眼中充满了绝望。

　　“悟天境？”楚堂微微沉吟，摇了摇头：“不管我什么境界，你们也得死。”

　　“为，为什么，我们和你无冤无仇，我们都不认识你，你为什么要杀我们。”

　　“斩草要除根。”

　　楚堂冷笑，两股毁灭大道的黑色光线从他双眼之中迸飞出去，这黑色光线直直落在两个神魂之上，顿时就看见这两个神魂，砰一下爆炸了。

　　斩草要除根。

　　现在的楚堂已经不是年幼时的楚堂了，从北武界一路走到无上大陆，又从无上大陆回到太古，他经历了太多太多，期间的所有经历都告诉他，对于敌人，绝对不能心慈手软。

　　哪怕这些人之前不是他的敌人，但是他已经牵扯进来了，那不是也是了。

　　“最后一个。”

　　楚堂继续环顾四周，金芒散开，一点点蔓延向整个北时空封锁的空间。

　　可以看到那金色边缘，越来越远，距离尽头却越来越近。

　　谁都相信，很快楚堂就能把最后一个准帝的神魂也寻找出来……

　　“啊，不要，不要杀我！”

　　“我求你，求你不要杀我……”

　　一声惊叫倏然响起，只见在金光还没有碰触到的地方，一个半透明小人自己先蹦了出来，直接跪倒在了楚堂面前。

　　经过楚堂刚才彻底杀死两个准帝的过程，这最后一个准帝心中的侥幸彻底断绝了，绝望的自行暴露了自己。

　　“你们是什么人。”

　　楚堂淡漠的看着面前的神魂虚影。

　　他现在牵扯到了林婉儿的事情里面，但却不知道林婉儿遇到了什么时，对于未知的敌人必须了解清楚，不然，保不准什么时候就大祸临头了，这也是楚堂自己得到的经验。

　　“我，我们……”

　　准帝神魂吞吞吐吐，半天不敢说出口。

　　楚堂眼神一冷：“害怕说出来后，你背后的人饶不了你？那你不用说了，我现在就让你死。”

　　“我说，我说！”

　　准帝神魂立刻叩首，出卖了背后的人，自己也许还有逃命的机会，但面对现在的楚堂他却一点逃跑的可能都没有了。

　　“我是……南陵王的人。”准帝神魂仿佛用尽了全身力气说到。

　　说完最后三个字，他整个人都瘫在了地上。

　　“南陵王！”林婉儿眼睛顿时瞪大，不可思议的看向天上的神魂道：“你撒谎，南陵王叔叔怎么可能杀我，我是他很疼爱的侄女，他，他怎么可能杀我！”

　　准帝神魂不理会林婉儿，而是颤颤巍巍的看向楚堂。

　　楚堂一语不发，只是淡漠的看着他。

　　这让准帝神魂心中更加恐惧：“竟然这么镇定，难道他早就猜到我的来历了？”

　　楚堂看起来很平静，实际上是因为，他根本不知道这南陵王是谁，看了这准帝神魂一会，他再次开口：“原因是什么？”

　　“我，我说了，您是不是就可以放我走？”准帝神魂吞吐说到。

　　楚堂不说话，只是冷淡的看着他。

　　准帝神魂凄然一笑：“我也是蠢，我一生修行八千年，到临死了怎么会抱有你会放过我的心思。”

　　“未尝不可能。”楚堂开口。

　　一句话把准帝神魂绝望的心又拉了起来。

　　“那你先帮我开辟一条离开的通道。”准帝神魂咬牙说到。

　　楚堂手掌一挥，一扇时空之门出现在了他和准帝神魂的中间：“通道开了，你有逃离的机会，现在说吧。”

　　“机会……”准帝神魂死死盯着不远处的时空之门，又不断看着楚堂，最终缓缓开口道：“我说一句，你就让我往前跨一步，如何？”

　　“可以。”

　　“好，那我就说了。”

　　准帝神魂闭眼深呼吸，然后睁眼跨出一步道：“林婉儿是南陵王的侄女。”

　　“这是废话。”楚堂开口。

　　准帝神魂咬了咬牙继续：“南陵王想要一个东西，但担心紫云大帝阻拦。”

　　“紫云大帝？”楚堂眉头一挑。

　　现在这个时代，人族的大帝是紫云大帝？

　　紫云大帝他不陌生，在来太古之前，他刚把紫云大帝的大帝之心，转移到柳冰冰的身体之中！

　　准帝神魂看了楚堂一眼，并不知道楚堂真正疑问的原因，而是点头道：“对，因为南陵王想要的东西，也是紫云大帝想要得到的。”

　　“哦？继续说。”

　　楚堂问道。

　　下面的林婉儿也瞪大了眼睛，她知道，真相到了最关键的一点上了。


第八百三十一章 苍天之血

　　楚堂和林婉儿的视线都聚集在黑衣人首领身上。

　　在两人注视下，黑衣人首领再次跨出一步，距离通道只剩下三步距离，可以清楚地看见，他眼中露出了生的希望。

　　“那是一个能让大帝之下的人，增加一成证道机会的宝物。”

　　黑衣人首领说着，再次跨出一步，距离通道只剩两步，黑衣人看向楚堂，楚堂的神色不变，脸上没有一丝表情。

　　“如此笃定，他是不担心我能逃走，还是不在乎我逃走……”黑衣人心中暗忖，犹豫了片刻后，猛地定睛朝楚堂说道：“你这个通道，当真可以让我离开？”

　　“可以。”楚堂点头。

　　黑衣人冷笑：“可我没有试过，我怎么知道你有没有在里面动手脚？”

　　“你想怎样？”楚堂低头轻轻一笑，这笑容有些莫测，叫人看不出他纠结是什么意思。

　　黑衣人沉声道：“先让我手下进来试试。”

　　“你的手下。”楚堂看向林婉儿：“你身为公主，连这点事都办不好？”

　　“什么事？你，你大胆，连我都敢命令？”林婉儿一顿，旋即动怒，楚堂把她当下人了？让她办事，他配吗？

　　“我对付准帝，你对付准帝之下的人，我的任务完成了，你呢？”楚堂转头看向下面的一群的圣神境黑衣人。

　　“我。”林婉儿眼睛一亮，楚堂这是让她把下面的人全部都杀了，这是不想答应那个黑衣人首领的要求！

　　“哼，对付一群圣神境的人，本公主还是可以办到的！”林婉儿脸色转冷，拔剑一下子看向周围的黑衣人。

　　“大人，大人！”黑衣人全部震颤，抬头朝上面的黑衣人首领看去。

　　黑衣人首领也顿时冰冷的看向楚堂：“我就知道你不会让我活的，既然如此，你也别想知道原因了！”

　　“真的？”楚堂眼神转冷，回过头来。

　　嗖！

　　就在他转头的瞬间，黑衣人首领猛地低头朝通道冲去，他只距离这个通道有两步远，这么一刹那间就冲了进去。

　　“楚堂，他要跑！”林婉儿惊叫，焦急的看向楚堂，楚堂却依旧不动声色，淡淡的看着下面的黑衣人，似乎早就料到黑衣人会这样做了一样，他只是静静地看着。

　　黑衣人冲到通道中，空中一阵空间涟漪闪过，只见黑衣人从通道的一边，穿到了另一边……

　　这通道就像是一层薄薄的纸一样，根本没有让黑衣人穿越离开。

　　“你，你骗我！”黑衣人首领抬头怒喝。

　　楚堂笑道：“你不是早就料到了吗？”

　　“这么说，你一定要我死了？”黑衣人首领神色变得狠厉下来，眼神一点点变得坚决。

　　楚堂面色终于是微微变动，这家伙不要想不通自杀了，这样就弄巧成拙了。

　　“我可以再给你一个机会。”楚堂看向黑衣人说道。

　　黑衣人冷笑：“你觉得我还会信你？”

　　“不用信我，通道由你自己开辟，虽然只剩下神魂了，但你开辟一个逃离通道应该可以做到吧。”楚堂看着他说到。

　　“当真？”黑衣人眼中再次露出一丝希冀之色。

　　楚堂点头。

　　“好，那你松开四周的封锁，让我开辟通道。”黑衣人紧紧盯着楚堂。

　　在他要求下，一个由他自己开辟的通道很快打开。

　　“退后十步继续说吧。”

　　“哼，南陵王想要的这个东西，功效巨大，让大帝之下的人增加证道机会，只不过是其中一个用处而已，它对大帝还有诸多妙用，具体如何我不知道，但这是紫云大帝也需要的东西。”

　　“嗯，是什么？”楚堂好奇了，按照这黑衣人所说，这东西的功能简直逆天了。

　　“我说了五句话。”

　　黑衣人冷笑着说到。

　　楚堂点头伸手：“请吧。”

　　“好。”

　　黑衣人当下迈出五步，与通道位置缩短了一半，看着近在咫尺的通道，他眼中露出希望之色，只要再靠近一点，他就能在刹那间冲进去，到时候就算楚堂想要阻拦也来不及了。

　　“为了这东西，南陵王让我等前来抓捕林婉儿公主。”黑衣人开口。

　　楚堂皱了皱眉：“这话你似乎已经说过了。”

　　“是吗？那你知道南陵王一共派了多少人马？”黑衣人冷笑的看向楚堂。

　　“请讲。”

　　“南陵王派出三位悟武境强者，三十位悟我境准帝，一共三十三位准帝！我在其中只不过排在末尾。”

　　黑衣人紧盯着楚堂。

　　楚堂面色果然微变，心中暗忖：“三十三个准帝……只是一个南陵王手下就有这么多的准帝，在后世，整个人族加起来也才勉强有这个数啊，果然是太古时期，准帝遍地走吗……”

　　见楚堂神色变换，黑衣人终于露出一丝冷笑：“我只是先锋部队，后面的人手很快就会赶到。”

　　“所以你该马上说正事了，他们想要的东西，究竟是什么。”

　　楚堂看向黑衣人的神魂，又是一笑道：“不用想着拖延时间了，我数三个数，如果你还不痛痛快快的说出答案来，就不要怪我不守约定了。”

　　“你！”黑衣人一急。

　　“三！”楚堂低喝。

　　“是苍天之血！”

　　“原来如此。”楚堂点头。

　　“苍天之血！”林婉儿失声叫了出来。

　　“怎么了，这东西有什么问题吗？”楚堂转头看去。

　　嗖！

　　下面的黑衣人身形一动，刹那到了通道之中。

　　“他逃了！”林婉儿急忙指向黑衣人的通道。

　　楚堂微笑道：“说好给他一个机会的。”

　　“你真要放过他？”

　　“那要看他能不能闯出去了。”

　　“什么意思，这不是他自己布置的通道吗？”

　　“可他通道布置在我掌控的天地中。”楚堂声音落下，一声轰鸣随之而起。

　　砰！

　　不远处的空间爆炸，大片的空间裂缝撕裂虚空，在那虚空裂缝之中传出一连串的惨叫，叫声凄厉，正是刚才那个黑衣人的声音。

　　“首领！”

　　下面圣神境的黑衣人全部惊叫，然后怒视向楚堂。

　　楚堂无视掉他们的目光看向林婉儿，他对这苍天之血一无所知，还要从林婉儿这里知道情况才行。

　　岂料林婉儿拔出长剑一点头道：“我知道了。”

　　“你知道什么了？”楚堂愕然。

　　“这些人交给我了。”林婉儿挥剑，朝着四周的黑衣人斩去。

　　“……”楚堂沉默。

　　一阵血雨飘洒过后，林婉儿很快把剩下的黑衣人全部清理干净，然后冷冷的看了楚堂一眼后，转身朝着一个方向飞去。

　　“喂……”楚堂对着她背影喊道，这什么意思，自己救她一命，帮她揪出幕后黑手，她一句话都没有这就走了？

　　“哼。”天空中只传出林婉儿的冷哼，不见她回头。

　　“得了。”楚堂耸了耸肩膀，也不想再去追这女人了。

　　转身要朝着相反方向走的楚堂，突然抬头道：“不对……又有人来了。”

　　金光在他双眼中绽放，虚空破开，只见一群和刚才一样的黑衣人从远处急速飞来，这一批的黑衣人比刚才一批要强许多，领头的是一个悟我境后期的强者，另外还有两个中期和三个前期的准帝！

　　一共六个准帝！

　　“真是够麻烦的！”

　　脚步一转，楚堂朝着林婉儿离开的方向追去，时空大挪移，一个踏步间他已经看见了林婉儿的身影，再次一个迈步到林婉儿身边，也顾不上她惊讶的神色，楚堂一把抓起她的手踏破虚空远遁。

　　“喂你想干什么！”林婉儿大叫，看向楚堂的时候格外的冰冷。

　　楚堂挑了挑眉毛，也不说话，屈指弹出一缕金线，这金线在半空中变成一片水幕，水幕中出现了刚才他看到的六个黑衣准帝的身影。

　　“后面有一批强者追来了。”

　　林婉儿先是一惊，然后冷哼道：“我不稀罕你救我。”

　　“我也没想一直保护你，只是顺路帮你最后一把，好了，现在我已经把你带到了距离他们很远的地方，你小心一点应该不会被很快发现，咱们就此别过。”

　　楚堂看了看四周，然后和林婉儿挥手道别。

　　这女人实在难伺候，而且麻烦那么多，又是大帝又是南陵王的，现在能帮她到这个份上已经足够了。

　　交代完毕楚堂踏步朝着一个方向离去。

　　“喂……”这次轮到林婉儿喊楚堂了，她担忧的看了看身后后，一咬牙朝着楚堂追来。

　　“你真不帮我了？”看见楚堂后，林婉儿面朝前方，但目光却斜斜看着楚堂。

　　楚堂不由好笑道：“你不是不需要我帮忙吗？我自问帮你很多了，而且我还有我自己的事情要做，我们就此离开吧。”

　　林婉儿当下动怒：“大胆，你，你冒犯本公主，想这样就一走了之？！”

　　“可我真的有事要做。”楚堂苦笑，女人的便宜不是好占的，说这句话的古人真的没有骗人啊！

　　林婉儿认真看了一眼楚堂，见楚堂不是推迟后问道：“你有什么事要做？”

　　楚堂神色微微凝重，然后让自己尽量平静下来道：“我要去楚家。”

　　“楚家？哪个楚家？”

　　“十大本源世家之一，掌握无极本源传承的楚家。”楚堂清晰的开口说到。

　　林婉儿一愣：“傲世楚家？可他们早已经……”


第八百三十二章 引神瓶

　　“楚家怎么了！”

　　楚堂心神一震，一种极为不好的感觉浮上心头。

　　林婉儿奇怪的看了看楚堂，然后换换开口道：“楚家早在七百年前就被邪族给覆灭了。”

　　“已经覆灭了！”楚堂立在原地，心里半晌都是空落落的。

　　“怎么了？你不知道这消息？”林婉儿更加奇怪的看着楚堂。

　　“还是迟了一步。”楚堂苦涩的说了一句，转头别过林婉儿，朝旁边的星空看去，心里一阵失落。

　　自己一直有个希望就是亲眼见一见自己的父母，毕竟，从小到大连自己父母长什么样都不知道，现在好不容易到了太古，结果却还是迟了，这种感觉极容易让人感觉疲惫和颓废。

　　难以忍受的，楚堂神色变得极为低落，挺拔的腰杆也微微弯曲，似乎想要掩饰他脸上的情绪。

　　“楚堂你怎么了？”林婉儿惊讶问道。

　　“没事。”

　　转身一笑，楚堂神色再次变得平静无波，身躯还是那样的笔直，人也依旧让人感觉神秘莫测，刚才的一瞬间仿佛只是幻觉。

　　“你知道楚家的旧址在哪里吗？”楚堂问道。

　　林婉儿狐疑的看了楚堂一眼然后道：“楚家以前所在的国度，连同那片土地全部都被邪族毁灭了，漂流到了虚空之中，一点痕迹都没有留下，这是世人都知道的事，你不知道？”

　　“不知道。”楚堂摇头，眼中有冰冷的杀机流转。

　　楚家所在的国度连同土地全部都被毁灭了，这可是大灭绝，一个国度的人最少也有数亿了吧，楚国这么多生命就全部都被灭杀了？！

　　“邪族……我们的仇恨贯穿时空也断绝不了啊！”楚堂内心长叹。

　　他霍然低头看向林婉儿道：“现在邪族的情况如何。”

　　“邪族？自从七百年前邪族毁灭楚国的一战后，邪族损失惨重，连大帝都陨落了，他们一直都龟缩在祖地之中，漂流在虚空深处，再也没有露过面，我们想要找他们也根本找不到。”

　　林婉儿如实说道。

　　楚堂深吸一口气：“躲起来了。”

　　有过这个历史，他记得传闻中，邪族经此一战损失惨重，直接躲到下一个时期也就是远古时期才重新复出。

　　“也就是说我报不了仇，也找不到楚家了。”楚堂心里问自己，苦笑的摇了摇头，这一趟太古之行，似乎变得没有多少意义了。

　　“罢了，我来这里的目的是为了让后世太平，为了让自己变强而来，既然一切牵挂都被断绝了，那就全力修炼吧。”

　　种种想法在心中闪过，楚堂再次看向林婉儿道：“那么现在的天下，就是我们人族内斗争锋的天下？”

　　“可以这么说……”

　　林婉儿想了想后点头，然后看向楚堂的时候，眼神越发奇怪了。

　　太奇怪了，这是个什么人，怎么对这里的事一点都不知道，这些消息本应该是孩童都清楚地常识，难道这个人是一个闭关许久的老家伙？

　　“等等……他这么在意楚家，他又姓楚，不会是楚家的漏网之鱼吧！”林婉儿想到这里顿时狐疑的在楚堂身上上下打量起来。

　　“你在看什么？”

　　“你是楚家的人？”

　　两人同时开口问道。

　　楚堂眉头微皱，林婉儿逼视楚堂。

　　“是又如何，不是又如何？”楚堂也冷眼看向林婉儿，自己身为楚家人的事，看来不论太古还是后世都比较受人关注啊。

　　“是的话……”林婉儿嘴唇动了动。

　　楚堂直接伸手打断她的话，抓住她手腕道：“先说说苍天之血到底是什么东西吧，后面的人又追上来了。”

　　“什么？”林婉儿惊惧的往身后看了看，没有再纠缠之前的问题，跟着楚堂逃离。

　　“苍天之血是什么？”

　　“苍天之血传闻是天道之血，蕴含无尽大道奥义，具有无穷妙用，不仅可以提升武者证道的机会，还能提升武者的修为，对大帝也有说不清的效果。”

　　“真有这种东西。”楚堂眼中露出一丝异样的情绪，这么好的东西，自己是不是也可以争夺一下？

　　“当然有了，其实那些黑衣人都不知道，南陵王想要抓我还有另外一个意图。”林婉儿含怒说道。

　　“还有另外的意图？你是说和苍天之血有关？”

　　“对，想要得到苍天之血，必须要有引神瓶，只有引神瓶可以把苍天止血牵引下来，然后保存，其他东西全都不行，我身上有父皇给的一个引神瓶，而他南陵王没有。”

　　“他想要你的引神瓶。”楚堂点了点头，然后抬眼看了看林婉儿，这个女人很信任自己啊，这么重要的东西就这样轻易地告诉自己了，难道不怕自己把她给劫持了……

　　“不错，天下引神瓶只有三只，另外两只全部都在实力不弱于他的人手中，所以他想要我这一只。”林婉儿肯定的说道。

　　“看来你也不笨。”楚堂轻轻笑道。

　　“你才笨！”

　　再一次逃远后林婉儿看向楚堂问道：“我们现在怎么办？”

　　“是你该怎么办，我要走了。”楚堂松开手，平静的看了林婉儿一眼。

　　林婉儿脸上露出怒容：“你怎么又要走，你想要去得楚家已经没有了，你还要去哪里？”

　　“如你刚才所说，这苍天之血挺吸引人的，我想要它，所以现在去找一只引神瓶来。”楚堂实诚的说道，他想去其他地方争抢一只引神瓶过来。

　　虽然一个更近的引神瓶就在自己面前，而且自己也的确动过抢夺林婉儿的心思，但终究只是想想，对于林婉儿这个女人，虽然算不上朋友但也没有太多的负面感觉，抢她，自己还下不了手。

　　“你也想要引神瓶？”林婉儿先是紧张，似乎担心楚堂抢自己，但下一瞬她摇了摇嘴唇道：“我可以把我的引神瓶给你……”

　　“嗯？”楚堂惊疑。

　　林婉儿没好气的看了楚堂一眼道：“我说我可以把我的给你。”

　　“为什么？你父皇不是也想要这苍天之血吗？”楚堂费解的看着她。

　　林婉儿冷笑：“苍天之血对于大帝的确有妙用，但也仅此而已，我父皇还看不上眼，你不会真相信那群黑衣人的话了吧？那些话，不过是南陵王用来哄骗他手下的，他们说出苍天之血的一瞬间，我就全部都猜到了。”

　　“哦？”楚堂想了想问道：“你怎么猜到的？”

　　“引神瓶是取苍天之血的关键，如果我父皇真的如他所说也要抢夺苍天之血的话，还会把引神瓶给我吗？这瓶子给了我，父皇也就一并把苍天之血送给我了，那南陵王就是知道这件事才想要劫持我的！”

　　林婉儿握着粉拳道：“这次等我回去，一定把这事情告诉父皇，南陵王连我都敢劫持，他死定了！”

　　“看来你真的不是很笨啊。”楚堂又看了林婉儿一眼，这女人一会笨一会又精明的不行，女人……真的是猜不透的生物。

　　“你才笨，你全家都笨，现在我和你谈一笔交易。”林婉儿突然正色。

　　“说。”

　　“我把引神瓶送给你，帮助你去抢苍天之血，但是在这之前，你要保护我的安全，不能让我落在南陵王的手中。”林婉儿取出一个蓝色的半透明小瓶子说到。

　　楚堂笑着点头：“嗯……你真的不要苍天之血？”

　　“需要，但我需要的时候，我父皇自然会给我取来新的苍天之血，本公主还犯不着和一群粗人去抢这一次的苍天之血。”

　　林婉儿一脸傲气的说道，言语之中充满了骄傲。

　　楚堂这才醒悟，这女人的父亲可是一位大帝，大帝在这天地间也就代表着无敌……世间根本没有大帝办不到的事情。

　　“好，我同意这个交易，把瓶子给我吧。”楚堂看向林婉儿。

　　林婉儿俏皮一笑，一把将引神瓶收了起来，然后抬眼看向楚堂道：“急什么，我现在给了你然后你跑了怎么办。”

　　“你真的不笨。”

　　楚堂伸回手，摇头笑了笑。

　　“我们现在怎么办？”林婉儿骄傲一笑问道。

　　“怎么办，当然是往苍天之血所在的地方逃了，你指路吧。”楚堂没有表情的看着她。

　　“嗯……”林婉儿朝着四方沉吟。

　　“快点，后面的人又追来了。”

　　林婉儿一惊，伸手指向前面方向道：“啊，这边这边。”

　　“你确定？”楚堂疑惑，她这指的方向，怎么看都是随便瞎蒙的。

　　“确定确定，快走吧。”

　　“……”

　　抓起她的手腕，楚堂无奈前进，没办法谁让自己对这个世界一片陌生。

　　“说说苍天之血在什么地方吧。”

　　路上楚堂朝林婉儿问道。

　　“苍天之血在天水湖。”林婉儿说到。

　　“没了？”楚堂回头疑惑的看了她一眼。

　　“对，对啊。”

　　“你知道的就这么简单？”

　　“对……对啊。”

　　“天水湖在哪。”楚堂不确定的问道。

　　林婉儿支支吾吾了一会道：“在，在天心城外，还是天之城外……哎呀，我忘了。”

　　“……”楚堂错愕的看着林婉儿，这都能忘掉，她之前的聪明劲呢？

　　“好，那我再问，天心城再哪里，天之城又在哪里，他们距离的远不远？”

　　“他们一个在极西之地，一个在极北之地……”


第八百三十三章 西君、海帝

　　“……”

　　楚堂深深看了林婉儿一眼，无话可说。

　　林婉儿咬了咬嘴唇：“怕什么嘛，等一会后面的人追上来，我们问一问他们不就知道了。”

　　“后面的人追上来，你还能有活命的机会？”楚堂快要被气笑了。

　　林婉儿疑惑的看向楚堂：“为什么，你不是悟天境的老头吗？”

　　“谁跟你说我的修为是悟天境了？”楚堂沉声说到，老头？自己很老吗？

　　“不是悟天境的老头你头发怎么会白了，不是悟天境你怎么可能轻松就杀死悟我中期的强者？又怎么可能找到其他准帝的神魂？就凭你现在看起来只是悟我前期的修为？”

　　林婉儿炮语连天不给楚堂一点解释的机会。

　　楚堂听后只有苦笑：“谁说悟我境前期就不能打败悟我中期的人了，谁又说悟我境界就不能找到别人的神魂了？”

　　“打败比你强的人还可以用你天资逆天来形容，但找到别人的神魂，这只能是悟天境的前辈，悟天之下无人能够办到！除非，除非……”

　　林婉儿说着说着瞪大了眼睛。

　　楚堂皱眉看向她道：“除非什么？”

　　“除非你就是楚家的人，并且凝聚了太上鸿蒙……”

　　林婉儿慢慢说着，说完声音突然提起来道：“果然，你是楚家的人，你就是楚家的人！”

　　“只有太上鸿蒙可以找到别人的神魂吗？”楚堂哑然。

　　林婉儿肯定的点头：“当然，悟天之下，只有太上鸿蒙有这种神效，这是七百年前，世人从楚家印证到的，傲世楚家……”

　　“傲世楚家，他们以前很厉害吗？”楚堂怅然问道。

　　林婉儿嗯了一声道：“是的，楚家是世上最强大的家族，他们建立的楚国也是天地间最强大的国度，以一国之力就能抵挡整个邪族！他们是逆天的存在，是最让人恐惧的一个家族，也是天地间最尊贵的血脉，可惜遭了天妒。”

　　“知道了，看来楚家的确是很强大的一个家族。”楚堂怅然若失的说道，这么强大的一个家族，要靠自己一个人来复兴，这压力还真不是一般的大啊。

　　“之后你最好改一个名字吧，楚堂这个名字太容易让人起疑了。”林婉儿说到。

　　楚堂皱眉：“起疑会怎样？现在天地间不是已经没有邪族吗？”

　　“是，邪族没有了，但还有人啊，楚家的逆天是世所周知的，几乎所有人都渴望能得到楚家的血脉传承，现在楚家没落了，如果让人发现你是楚家的人，肯定会有恶人想办法害你。”

　　“害我，得我楚家的血脉传承？”

　　“对，抽你血脉，灌注到他们的后代子弟之中，传言这种办法有一丝机会可以让他们的后代得到无极大道的传承。”

　　林婉儿说着又咬了咬嘴唇道：“楚家没落的前三百年，曾经有无数人满世界的寻找遗落的楚家之人，也的确让他们找到了许多，只不过这个办法一直没有成功，但不成功不代表他们的邪念就落下了，他们反而变本加厉，一直到今天都是如此，一旦听到有姓楚的人，这片天地就要动荡一下。”

　　“搜捕楚姓，残害楚家人？！”

　　楚堂眼中露出惊人杀机。

　　原来楚家的灭亡，不仅仅和邪族有关，与人族也有关系！

　　也是，楚家与邪族大战，已经把邪族打的隐匿消失，没有了外患，剩下的人族怎么会不动邪念！

　　只是这样……太让人心寒了啊！

　　“那些人，就不怕邪族回归吗？”楚堂深吸一口气，强压下心中的杀机问道。

　　林婉儿脸上露出不屑：“现在的邪族虚弱不堪，只要他们敢露面，我们就能把他们覆灭，谁会担心他们。”

　　“我明白了……”

　　楚堂仰天看了一眼，眼中露出一丝悲哀，在太古时期，人族就有灭绝邪族的机会，但他们因为骄傲和自大，把这天大的好机会生生给错过了。

　　如果他们把灭绝楚家的行为，转为培养楚家天才，让楚家复苏，在楚家的带领下去打破邪族的传承神晶，就可以在太古就把邪族灭绝，如此一来，也就没有后面远古、上古、后世等邪族乱世的惨剧了。

　　“你怎么了？”林婉儿看出楚堂的情绪不对，不由担心问道。

　　楚堂摇了摇头，然后神色转冷问道：“你知不知道，是谁最前带头去残害楚家人的，又有哪些势力是此次事件中受利最大的？”

　　“谁带头这怎么会知道，人人都有这种心思，其中受利最大的没多少，倒是有几个出力最大的家族。”林婉儿很配合的说道。

　　“是谁？”楚堂凝神看向林婉儿。

　　“南陵王就是其中之一。”林婉儿严肃的说道。

　　楚堂深深看了她一眼，沉默了片刻才道：“剩下的还有谁。”

　　“你不信我？”林婉儿俏脸一变，含怒道：“你是觉得我在骗你，想让你和我一起对付南陵王？”

　　“我没有这样说。”楚堂沉声道。

　　林婉儿却是不理继续道：“你大可不必多疑，南陵王是悟天境巅峰的强者，你一个楚堂还远远对付不了他，我也没指望让你去对付他。”

　　“你多虑了！”楚堂捏了捏额头道：“我只是想知道剩下的还有谁。”

　　“哼，最好不要怀疑我。”林婉儿冷冷看了楚堂一眼，这才开口：“剩下还有三个势力，不过其中一个已经灭亡了，存在的还有两个是西君皇甫啸日和海帝张角。”

　　楚堂深吸一口气点头：“西君、海帝，我记住了，多谢。”

　　“怎么，你想要找他们报仇？告诉你吧，这里面最弱的就是南陵王，西君和海帝都到了半步大帝的境界，各自坐镇一片天地，天下仅有我父王一人能镇住他们，你想要找他们报仇，那是痴人说梦，别说他们了，就算是南陵王，也不是你能对付的。”

　　林婉儿狠狠打击道，不留一丝情面。

　　楚堂平静的看着她，微笑道：“这就不劳你费心了，走吧，后面的人又要追上来了。”

　　“往哪里走，我们还不知道天心湖到底在哪个方向。”

　　“我看见前面有一个城池，去那里问路。”楚堂双眼中有时空之力纵横，一双眼睛深邃的仿佛如同宇宙星空。

　　“前面的城池……”林婉儿看了看四周，面色微微一惊：“这附近最近的一个城池也是在万万里之外，你，你能看见？”

　　目力达到万万里之外，一眼看破无尽天地，这种神通之力，最起码也的半步大帝才能做到吧。

　　“你既然知道我的身份，还用的着这么惊讶吗？”

　　楚堂不由笑道，抓住林婉儿手腕，脚步迈动道：“小心点，我要走了。”

　　林婉儿看看自己被抓着的手腕，然后瞥了一眼楚堂道：“你走就走啊，有什么小心……啊！”

　　狂风呼啸，两人化为流星，破开天地间的一切阻碍在飞快的移动着，突然快速的运动，让林婉儿心跳加速，惊的尖叫了一声。

　　下一个刹那他们已经到了另外一个地方。

　　“你干什么！”林婉儿惊怒的看着楚堂，一把甩脱楚堂的手掌，颇为恼怒。

　　然而话音刚出口，林婉儿再一次愣住。

　　只见她面前坐落着一座城，这城很大，其中有行人进进出出，一片繁华。

　　“城……你刚才跨越了万万里的距离？！”林婉儿惊讶，一步跨越这么远的距离，那最少也是悟天境或者半步大帝才能办到的事，楚堂才悟我境啊，他怎么能办到这么多别人都办不到的事情！

　　太上鸿蒙，楚家的人就能这么逆天吗？！

　　“好了，下去问路吧。”

　　楚堂看她一眼，又转过来朝城内踏入。

　　询问了一些路人，楚堂肯定他们要去的地方是极西方的天心城，他也不多做停留，带着林婉儿继续上路。

　　人群中一个脸庞精致，但身材肥胖的青年，突然分开众人朝着林婉儿走来，他脚步虚幻，竟是突然就到了楚堂面前，拦住了他们的去路。

　　“婉儿公主，我们又见面了。”

　　肥胖青年笑眯眯的看着林婉儿，一双眼睛里闪烁着莫名的光彩，让人看着很不舒服。

　　楚堂默默看了看林婉儿。

　　林婉儿的脸上毫不掩饰的露出厌恶之色：“你这个死胖子怎么在这里？”

　　胖子丝毫不介意公主的厌恶，甚至带着兴奋地热情道：“公主，我本来以为要找不到你了，可没想到你居然又和我偶遇了，这不得不说就是我们之间的缘分啊。”

　　“缘分你个头，不要让我再看到你。”林婉儿一闪身绕过这胖子，然后抓住楚堂的大手道：“快，我们走。”

　　“哦？”

　　看到这一幕的胖子，眼中顿时闪过一丝寒光，目光直到这时才在楚堂身上看了一眼：“悟我境前期，敢问公主，这位是？”

　　“管你屁事。”

　　林婉儿呵斥一声，再次看向楚堂道：“快走啊。”

　　“好吧。”

　　楚堂苦笑，这次被林婉儿当枪耍了一次，刚才那胖子看向自己时眼睛里的寒芒可是比杀气还浓烈，完全可以想象，那胖子已经把自己当作大敌了，而原因只是因为自己和这个林婉儿走的进了一些。

　　“等等！”

　　胖子大步上前，又来阻拦。


第八百三十四章 瓮中捉鳖

　　“胖子你想死是不是，敢拦我的路？”

　　林婉儿怒视面前的胖子，脸上的厌恶已经到了一种让任何人看到都想要退避的程度。

　　胖子却视而不见，依旧笑眯眯道：“公主言重了，我听闻公主有危险，所以想时刻保护在公主左右，希望公主能够成全。”

　　“成全你个猪头，再跟来一步我就把你下面的东西剪掉！”林婉儿狠辣的看了一眼胖子，转身再次抓住楚堂的手道：“我们走。”

　　“等等。”

　　胖子目光看向楚堂，没有了面对公主的和善，嘴角的笑容有着一丝狰狞：“敢问阁下尊姓大名！”

　　楚堂没有神色的看了他一眼，正要讲话，林婉儿抢先一步道：“古堂不要理他，我们走。”

　　“胖子你再敢阻拦一下试试。”

　　林婉儿回头冷眼看了一眼胖子后，拉着楚堂快速离开。

　　胖子看着他们两个走远，一双眼睛盯在楚堂的背影上阴森念道：“古堂……”

　　人群分开，几个气息不凡的人凑到胖子面前，恭声道：“大人，要不要我们去把这个人宰了。”

　　“先不用。”胖子摇了摇头。

　　“那我们现在怎么办，就这样放那女人离开？”

　　“放她离开？怎么可能，她可是道天圣体，绝佳的双修炉鼎，她只能是我的！”胖子表情变得森然，直到林婉儿和楚堂消失在他视线中后，他才猛地回头，看向背后的一群下手道。

　　“他们走的方向是我掌控的碧波城，传令下去，等他们入城后就封城！”胖子冷冷笑道：“这里不是我的主场不能乱来，但如果到了我的主场那就不一样了。”

　　“我们也走吧。”

　　……

　　“古堂？”

　　楚堂在路上看了一眼林婉儿，神色无奈，自己的姓氏就这样被改了。

　　“我是在帮你，你的姓氏最好不要泄露出去。”林婉儿很认真的说道。

　　楚堂点头：“嗯，古堂就古堂吧，你不说说那个人是谁？”

　　“那是个奸淫无数的恶棍，南陵王的三儿子，叫方奇。”林婉儿头也不回的说道。

　　“南陵王的儿子，这就奇怪了。”楚堂微微皱眉。

　　林婉儿回头问道：“怎么了？”

　　楚堂一步跨出近万里道：“他父亲要挟持你，他却这么轻易放过了你，难道是刚才在城内，人多眼杂他有顾虑所以不敢对你出手？”

　　“应该是吧，也有可能是他还不知道他父亲的计划吧。”

　　“这个可能只是很小，也有一个可能，会不会这小子真爱上你了，所以私下给了你一条生路。”楚堂笑道。

　　林婉儿眼中露出一丝不屑：“那种败类我一眼都不想看他，管他呢，反正我们现在出来了。”

　　“不是，我说这些的意思是，在后面会不会有什么阴谋在等着我们，一般情况下，小人不会这么轻易放任他的目标逃脱。”楚堂说到这神色变得严肃了点。

　　不怕贼来偷，就怕贼惦记，这种感觉就想针芒在背一样，让人时刻的提防。

　　“阴谋？他们已经派了三十三个准帝来追我们了，还能有什么阴谋比这三十三位准帝有用。”

　　林婉儿说着就露出怒容，自己堂堂皇朝公主，现在竟然被人追杀，平时在皇都谁敢这样对她放肆！

　　楚堂摇了摇头：“嗯，在明处的不可怕，暗处的才叫人忧心，先走吧。”

　　林婉儿沉吟一会，似乎在考虑楚堂的话，片刻后点头：“碧波城前面是蓝山城，我有一个心腹在那里，他是悟武境的强者，有他帮忙我们可以轻松一点。”

　　“好。”楚堂双眼中流转时空气息，他的眼神变得空洞深邃的可怕，一眼看穿天地，找到了林婉儿所说的城池。

　　蓝山城，一座比之前碧波城要大上一倍的大城，建造的十分雄伟，城内居住来往的武者也比较繁密，而且看起来修为也都不俗。

　　走在蓝山城的街道上，林婉儿边走边道：“蓝山城是南陵西方的中心城，连通周围诸多城池，所以比一般的城都要繁荣。”

　　“嗯，你要找的那个人在哪里？”楚堂点头问道。

　　“他家在这边，跟我来吧。”

　　林婉儿带路不一会到了一个颇具威严的府邸门口，门口摆放着两尊石狮子，气势不凡，门匾上写着两个大字：“郑宅。”

　　看了看这门匾，楚堂跟着林婉儿走了进去。

　　人才刚刚踏入大门，一个他们都熟悉的声音就传了出来：“哈哈，婉儿公主，我们又见面了。”

　　这声音十分熟悉，楚堂和林婉儿都抬头看去，只见刚才那个拦路的胖子，竟然在这府邸内朝着他们走了过来。

　　“什么，怎么会是你！”林婉儿惊讶。

　　这胖子就是南陵王的三公子，方奇。

　　“公主玩笑了，这整座城都是我父王赐给我的，更不要说这一家宅院了，我出现在这里并不奇怪吧。”方奇一脸哑然的说道。

　　林婉儿跺脚道：“少给我扯，我说的是你刚才不是在碧波城吗，现在怎么又出现在这里了。”

　　要知道楚堂的速度可是无人能及的，这胖子能比楚堂还要快，并且，又怎么会知道他们来这个宅子？

　　“公主不知道有一种符叫遁天符吗？”

　　“那你为什么会在郑家，这里的主人，郑攻去哪里了！”林婉儿脸色变冷，竟是露出了罕见的威严之色。

　　“郑攻？那个人袭击本官，已经被斩立决了。”方奇微笑说道。

　　“什么，你这个混蛋，他是本公主的人，你也敢杀！”林婉儿大怒。

　　楚堂这时候拉了拉她的手，然后对她摇了摇头：“让我来吧。”

　　“你来怎么了……”林婉儿有些不满。

　　楚堂看了一眼方奇，暗中对林婉儿传音道：“你说过郑攻是悟武境的强者，他能杀死这等强者，说明背后有高人相助，如果那个高人出手对付我们，我们可就没有退路了。”

　　林婉儿一听顿时心惊：“那现在怎么办？”

　　楚堂把她拉到身后，然后看向方奇，注视了一会笑道：“方公子也不用在这里吓唬公主了，有什么意图，说出来谈谈吧。”

　　“说出来谈谈，你算什么东西？”方奇面露冷笑，目光斜睨身后一个身穿战甲的人道：“去，这个人顶撞与我，对本官不敬，杀了他。”

　　“好大的狗胆！”林婉儿顿时走出来呵斥，一双眼睛宛若杀人一样的盯着方奇道：“你敢当着我的面杀我的人！”

　　“公主恕罪。”方奇淡淡说到。

　　“让我恕罪就让这群狗腿子都退下去。”林婉儿手指向方奇背后的一群武者。

　　方奇摇了摇头：“公主，不要太任性了，快点让开，不然一会他们动手，误伤到公主就不好了。”

　　“你！你是要造反吗！”林婉儿大怒，方奇的违逆之心已经昭然若揭，这如果再皇都，她直接就能下令让人将其斩杀。

　　“婉儿，退后！”

　　楚堂突然推了一下林婉儿，同时只见两个黑影闪烁，一个朝着楚堂扑杀过来，一个朝着林婉儿扑过来。

　　林婉儿看到这一幕顿时心惊：“大胆，你真的要造反！”

　　方奇蓦然大笑起来：“哈哈哈，公主，你装什么傻子，路上你不是已经碰到我父王派出的高手了吗？”

　　“你们一家果然是要造反，我要，我要告诉我父皇！”林婉儿又急又怒。

　　“哈哈，是你自作孽不可活，如果你不把你的随身护卫都驱逐掉，我们岂会有这么好的机会！”

　　方奇冷笑着逼近林婉儿。

　　旁边楚堂正在被两个准帝围攻，见林婉儿有了危险，眉头紧紧皱起，不说他和林婉儿一路相遇的奇妙缘分，就说引神瓶还在林婉儿那里……他就不能无动于衷。

　　“青王三决！”

　　一声呵斥，楚堂发力，动用了这部威能不在任何完美准帝秘术之下的功法，只见天地间掌印纷飞，每一个掌印中都蕴含着开山填海的威能，而且毁灭大道力量在上面缠绕，危机感席卷院子里的所有人。

　　“青王三决！你是青王的人！”

　　方奇面带惊讶的看向楚堂，但见几道掌印飞来，不敢轻视，连忙出手抵挡。

　　“我们走。”

　　楚堂身形闪动，一把抓住林婉儿朝着城外跨步离开。

　　“少爷！”

　　院子里那些武者在处理掉楚堂打出的所有掌印后，全部看向方奇。

　　方奇站在原地没有着急追击，而是沉吟道：“刚才他用的秘术，是青王三决吧。”

　　“不错，青王一族的不传之秘，我领教过，与刚才哪一掌一模一样。”一个武者回答。

　　方奇紧皱眉头：“这就奇怪了，青王……青王的人怎么会在这里。”

　　……

　　城门处。

　　楚堂带着林婉儿显化出来，他抬头朝这城池的四周看了一眼，面色微沉。

　　“怎么了楚堂，为什么不走了？”林婉儿微微着急，后面有南陵王的高手追击，这里又有方奇的堵截，如果不赶紧逃就危险了。

　　楚堂无奈的看了她一眼：“这座城被封了。”

　　“被封了！”

　　林婉儿大惊，被封了，那就出不去了，这和瓮中捉鳖有什么区别，难怪后面的方奇不着急来追杀他们……

　　她一把抓住楚堂的手道：“那现在怎么办？”

　　“先跟我走。”


第八百三十五章 全城搜寻

　　一间店铺内，两个普通商人模样的人，女的坐在柜台之内，男的坐在门口的椅子上闭目养神。

　　男人的神色平静，女人则一直关注着门外的动静，每当有人路过，她就紧张地朝男人看去。

　　等了半天，女人终于忍不住道：“楚堂你这个办法行不行，我们不会被人认出来吧。”

　　“迟早会被认出来，但短时间内应该不会。”男人抬头笑了笑说道。

　　这变化成为掌柜的男人就是楚堂，老板娘是林婉儿公主。

　　之前为了躲避方奇的搜捕，楚堂找到这间店铺，悄无声息的打晕了原本的店铺老板，变化成为了他们的样子坐镇这里，这简单的办法，让来往匆匆许多搜查他们的人都没能找到他们。

　　“但你就算隐藏，也应该去一个角落点的店铺吧，在这大街上这么明显的店铺里，也太危险了。”

　　林婉儿心虚的说道，楚堂挑了一个很醒目的店铺，就在繁荣的大街上，而且这个店铺的生意也挺不错，来往客人很多。

　　楚堂笑道：“这你就错了，如果你要找人，是先从容易躲藏的地方开始找，还是从这一目了然的地方开始找？”

　　“……”林婉儿想了想顿时露出恍然大悟的神色：“我明白了，我们这里一眼望穿，只要第一时间没有被他们发现，就能麻痹他们，让他们会先从隐蔽的地方开始搜查。”

　　“嗯，等他们找到我们这的时候，应该要过去一段时间了，这方奇虽然是这座城的主宰，但也不能肆意封城，一天两天的时间他可以依靠城主威严来镇压城内居民，但时间长了，居民的怨言越来越多，如果引起群愤，那就算他方奇能力再大也不敢继续封城了。”楚堂再次闭上眼睛，依靠在椅子上，坐在门口观察着外面街道上一切动向。

　　“对，这座城极大，武者少也有上千万之多，这么多武者如果集体暴乱，那方奇只有乖乖开门的份。”林婉儿露出笑容，眼睛弯弯的如同皎月，十分可爱。

　　“开门？”楚堂淡漠一笑：“也许吧。”

　　两人陷入沉默之中，看着门外的行人不断穿梭，警惕着外面的一切异常。

　　时间渐渐到了晚上。

　　看着夜色笼罩了城池，看着外面的行人渐渐稀少，楚堂从椅子上起来道：“你关门打烊吧，我出去一趟。”

　　“你去哪？！”林婉儿心里一惊，似乎担心楚堂把她丢下一个人。

　　“放心我很快回来。”

　　楚堂回头笑了笑，安慰了一句后人渐渐消失在原地。

　　“喂，楚堂！”

　　林婉儿连忙从柜台里跑出来，但楚堂已经失去了踪迹，左右看看找不到楚堂后，她连忙把店铺关上，封了店门，然后也不敢回去休息，就在柜台前来回踱步等着楚堂。

　　一直等到半夜时分，楚堂身影突然出现在店铺内，林婉儿先是一惊，然后转喜，又变得恼怒道：“你干什么去了，把我一个人丢在这就不怕发生意外吗？”

　　“放心我一直关注着这里，如果有意外我会第一时间赶回来。”楚堂安慰了一句，重新在门口的椅子上坐下，不说话了。

　　“你还没说你出去干什么了。”

　　林婉儿皱眉说到，楚堂这么神神秘秘的让她感觉有些不安。

　　楚堂闭着眼睛笑道：“安心修养吧，明天你就知道了。”

　　……

　　天色很快转亮，一夜过去，林婉儿还没有开店门就听到街外乱糟糟一片，全是城内居民的慌张叫喊。

　　“我爹失踪了，我爹不见了，你们谁见我爹了，我爹年岁很大可经不住任何一点闪失啊！”

　　“我儿也不见了，我刚刚满三岁的儿啊，谁见我儿子了，街坊邻居快帮我找找我儿子啊！”

　　“我的儿子也不见了，我的妻子也不见了啊，到底发生了什么，到底发生了什么！”

　　无数叫喊杂乱无章的传来，整个蓝山城似乎在一瞬间陷入了慌乱之中。

　　“这是……”林婉儿诧异的看着外面，突然想到昨天晚上楚堂说的话，她顿时醒悟过来，转身惊骇的看向楚堂道：“这些……是你？”

　　“嗯，是我做的。”楚堂淡淡点头。

　　“难道你把他们的家人都杀了？！”林婉儿眼中泛出恐惧和冰冷之色。

　　楚堂苦笑：“怎么可能滥杀无辜，我把他们带到了一个环境很好的地方，放心吧，他们都不会有事的。”

　　“哦。”林婉儿面色转好，又疑惑的看向楚堂：“那你抓他们有什么用？”

　　楚堂指了指门外一些身披战甲的人道：“你没有发现，因为他们的混乱，方奇派来搜捕我们的队伍都被打乱了吗？”

　　“真的啊，这些人节奏都被打乱了，而且还被着急的居民拖住了，这下好了，他们想要找到我们还要拖延好几天才行。”

　　林婉儿面色转喜，按照楚堂之前说的，拖的时间越长，居民越混乱，最后爆乱得话，城门必将打开。

　　楚堂摇了摇头：“我要的不是拖延时间，而是加速时间。”

　　“什么？为什么要着急，这样稳稳当当下去不是很好吗？”林婉儿面色微急，似乎害怕楚堂节外生枝，惹出事端来。

　　楚堂笑道：“难道你忘记了，在我们后面还有三十三个准帝在追杀我们，时间久了，让后面的准帝都追上我们，就算城门打开了，我们也走不了了。”

　　林婉儿醒悟：“那怎么办？”

　　“放心，交给我就好了，你安心做你的老板娘，嗯，有客人了，快去招待一下。”楚堂目光扫视到门外有人客人靠近，随手朝林婉儿吩咐道。

　　“你，哼！”

　　林婉儿大怒，朝楚堂后背无声的咬了咬牙，露出了两颗可爱的小虎牙，然后又立刻转身去招待客人了。

　　时间渐渐过去。

　　随着时间推移，本来就因为封城而情绪不满的居民，又因为长时间没有找到失踪的亲人而越来越暴躁起来。

　　全城几乎有一半的人都聚集到了城主府外，这些人大多是那些居民的亲朋好友，关系网一拉扯就变成了浩浩荡荡的暴动。

　　“方奇，你怎么做城主的，你为什么要封城？这么多人又为什么会一起失踪，你今天不给一个交待，我们跟你没完！”

　　“给我们把失踪的人都找回来，方奇，帮我们找人，找不到人就砸了你的城主府！”

　　无数人叫嚣，让城主府内的方奇头疼欲裂，听着外面人得威胁，他气的摔碎了手中的茶炉：“该死，怎么会突然发生这样的事，谁把这群人的亲人都偷走了！”

　　“这，不知道啊。”一个他的亲信惊慌说到。

　　“偷什么不好，偏偏把这些人得妻儿老母都偷走了，留下各个武艺不凡的男性武者……这是一场蓄意的阴谋！”方奇猛地抬头。

　　他亲信连忙点头：“对，公子睿智，这就是一个阴谋，想要针对我们城主府的阴谋！”

　　“是谁……会是谁。”方奇低头沉思，片刻他猛地抬头道：“我想到了，是林婉儿和那个古堂，只有他们和我们有仇！”

　　啪！

　　他又摔掉一个茶杯道：“好啊，我还没有找到你们，你们就敢对我用阴谋。”

　　他朝门外喊道：“来人！”

　　“给我嗖，掘地三尺也要把那两个贱人给我找出来。”

　　“是！”外面的护卫们齐齐回应。

　　他的亲信这事面色突然一动，狞笑道：“公子且慢，我想到一个好办法。”

　　“什么办法？”方奇扭头看向他的亲信，满脸煞气。

　　“虽然我们还不确定这到底是不是古堂和林婉儿所做，但不妨我们将这消息扩散出去，告诉那些丢了亲人的武者，骗他们凶手就是古堂，让他们去找，这么多人一起找古堂，岂不是比我们自己找还要来的快？”

　　方奇越听眼睛越亮，到后面连连拍手道：“不错不错！好，这样不仅能快速找到他们，还能解决了我们眼前的危机，哈哈，不错，你这办法不错，赏你一枚南王丹！”

　　“谢公子。”

　　……

　　外面。

　　一群护卫站在高处喊道：“大家稍安勿躁，城主找到凶手了！”

　　“嗯？找到了？凶手在哪，我们的亲人怎么样了？”人群大喜。

　　“凶手就是我们之前封城要找的贼人古堂和他的女伴，大家只要找到他们，就能知道你们的亲人怎么样了！”

　　“贼人古堂和他的女伴？只有两个人？”

　　“不错，只有两个人，他们都是准帝修为，大家要小心。”护卫们喊道。

　　“哼准帝又如何，我们之中准帝也不少，走，去找他们！”

　　人群浩荡，轰轰然朝着城池四面八方扩散开来。

　　就在大街上的林婉儿听后，神色顿时慌张了，疾风一样跑回店铺里，抓住楚堂胳膊就道：“楚堂不好了，你听到了没有，方奇那王八蛋猜到了，现在要和全城人一起来找我们，你听到了没有，听到没？”

　　“好了好了，我听到了，你先松开我的胳膊，大庭广众之下你拉拉扯扯这是什么样子。”楚堂无奈道。

　　林婉儿看着外面越来越密集的人慌乱道：“你，这都什么时候了，你还顾得上这些，你快说怎么办啊，都是你，如果不是你节外生枝我们也不会有事。”

　　楚堂拉住她笑道：“没事，这正是我想要看到的。”


第八百三十六章 反转

　　“你在说什么？你难道想要让这群人把我们抓住？”林婉儿惊怒的看着楚堂。

　　楚堂指了指旁边的椅子道：“先坐下，现在人多眼杂，你慌慌张张岂不是要自爆身份？”

　　林婉儿踌躇一会，还是乖乖坐下：“好吧，那现在你来说，我们该怎么办？”

　　“放任他们找几天，我们现在没有露馅，就算全城的人来找我们，也不会在短时间内找到的。”

　　楚堂看向门外的人群，淡淡说道。

　　“那我们就在这里等着？这怎么行。”林婉儿顿时急道。

　　楚堂回头看向她：“稍安勿躁，我们需要让这群人被方奇操控几天。”

　　“为什么？”

　　楚堂张了张嘴，摇头道：“之后你就知道了。”

　　“好吧……”

　　林婉儿还是不安。

　　这时正好有人进店，三五个面色焦躁的大汉闯进来，一双眼睛肆意的在楚堂和林婉儿身上流转。

　　林婉儿顿时心惊，手心有冷汗溢出，面庞也变得煞白，但终归是皇朝公主，勉强坐在原地没有太过慌张露出马脚。

　　“刘掌柜你们见过古堂那两个贼人吗？”来人恶狠狠的看向楚堂。

　　楚堂起身把几人迎进来，露出一张笑脸道：“那两个贼人现在赏金都到万枚神晶了，我要是发现早报官去了。”

　　“呸，不要让我找到那几个贼人，不然让他们千刀万剐！”进来的人失望无比，狠狠咒骂一句后转身就离开了。

　　之后又有一些人相继闯进来，楚堂一一应对，全都哄骗走了。

　　而林婉儿不安的坐在原地，一次次和寻找他们的人正面接触，内心早已被吓得麻木不仁了。

　　“楚堂你快想想办法，我觉得这样下去我们迟早要被发现的。”她面色发白的看向楚堂。

　　楚堂见她的样子，先是一笑，然后点头道：“好吧，现在应该差不多了。”

　　“什么差不多？你要做什么？”林婉儿一脸茫然。

　　楚堂看向城主府道：“你就没有奇怪过，我把他们的亲人都放置在哪里了吗？”

　　林婉儿一下子瞪眼：“嗯？对啊，你抓的人可不少，他们都去哪了？”

　　“在城主府的一个隐秘地方。”楚堂如实回答。

　　“城主府？”林婉儿皱眉。

　　“嗯，现在那些人可以从我的极乐幻境中清醒过来了，在这之前，还得要你和我演一场戏。”楚堂笑眯眯的看向林婉儿。

　　林婉儿被他看的心虚道：“你要我演什么？”

　　“演一个被残害追杀，正好从城主府逃出来的女人，路上不要管行人，直接逃回咱们店里就行。”

　　“你……这是要栽赃城主府？”林婉儿一下子瞪大眼睛。

　　楚堂面色一正道：“我之前在城主府探查过，他们本来就有以活人献祭炼丹的打算，这不过是提前揭发而已！”

　　“嗯……我没用埋怨你的意思，但那些人会相信吗？”林婉儿一脸狐疑的说道。

　　楚堂笑道：“如果方奇没有蛊惑这群人来搜查我们的话，他们也许还会怀疑，但现在就必信无疑了。”

　　“为什么？”

　　“这就要讲到人心了，我问你，假如你的亲人突然都失踪了，你心情是怎么样的，应该会焦虑吧。”

　　“对。”

　　“这时候，有人告诉你找到凶手了，你一定会半信半疑，但还是会抱着一丝希望去找对吧。”

　　“对。”

　　“这一丝希望可以说在这一阶段占据了你的所有心神，随着时间推移，你会对这一丝希望逐渐加深，并且认定它，而且会对告诉你凶手的那个人放下芥蒂，将他当作是同一战线的伙伴。”

　　林婉儿想了想，最终点头：“是的。”

　　“那这时候，你的亲人突然出现了，而且就在告诉你凶手的那个人的手中，你会什么感受？”

　　“被欺骗了，我会愤怒。”林婉儿毫不犹豫的说道。

　　“不错，伙伴背叛被欺骗的愤怒，再加上醒悟了自己一直被‘真凶’利用，种种情绪交杂下，就算内心还有一丝怀疑，但也敌不过此刻的暴怒，更重要的是，你的亲人还在‘真凶’的手中！”

　　楚堂意味深长的看向林婉儿。

　　林婉儿想着，突然高兴起来：“太好了，这样一来，全城的居民就会彻底和方奇他们站在对立面，如此不仅解决了咱们两个的危机，说不定还能把这里的城主府给捣毁了！”

　　“如果只是这样，恐怕还捣毁不了城主府，还的加把火。”楚堂摇头。

　　“还要加？怎么加？”林婉儿疑问。

　　楚堂看向城池之外的天空道：“这就要看……南陵王派来的强者能不能赶在暴乱被平息前到达了。”

　　“南陵王派来的强者？这和他们有什么关系？”林婉儿一惊，那可是三十多个准帝强者，如果来了这里岂不是麻烦了。

　　楚堂对着她笑道：“我再问你，假如你是南陵王的心腹手下，来到蓝山城看到你主人的儿子，陷入了为难之中，你会怎么做？”

　　“当然会帮忙了。”林婉儿毫不犹豫的说到。

　　楚堂点头：“不错，帮忙，但这可是三十多个准帝，这么大一股力量突然出现，城内居民会怎么想？”

　　林婉儿皱着眉头想道：“这么大的力量不可能随手招来，必定是蓄意已久……”

　　“这不就成了，蓄意已久，他城主方奇是蓄意已久要坑害全城居民，如此真相之下，这城内的武者，就会铁了心的和方奇作对了，双方大战，不仅他方奇要完蛋，就算那三十多个准帝强者，也要损伤颇多！”

　　楚堂冷笑抬头，眼中闪过凌厉之色。

　　林婉儿听到此处恍然大悟的看向楚堂：“你，你一开始想的并不是逃离，而是想要借助这里的人来对付南陵王的人？！”

　　“这可都是方奇逼迫的。”楚堂笑道，看向城主府道：“计划我已经和你说了，成不成功，可就看你接下来的演技了。”

　　“嘿，这没问题，你看我的！”林婉儿一下子站起来，就要夺门而出。

　　楚堂连忙拉住她道：“不要急，做戏要全套，等晚上我送你过去，明天你再开始表演，再拖一拖，再保险一点。”

　　“哦哦，好。”

　　……

　　第二天一大早城内居民就开始搜捕楚堂了，长长的街道上挤满了人群，每一个人的神情都紧绷着，看向每一个人的时候都有怀疑的神色，怀疑是不是楚堂伪装的。

　　“救命，救命啊……城主要杀人献祭，要杀人献祭，夫君，夫君救我……”

　　一声惊慌的尖锐叫声，突然打破清晨的安静，无数人得目光都朝着声音来源之处看去。

　　只见一个半身沾血，脸色苍白，脚步虚浮的女人，正无比凄惨的从城主府的城墙上跳下，咔嚓一声能听到她摔断腿的声音。

　　“这女人好惨。”

　　“为什么她会从城主府跑出来。”

　　“咦，这个女人好面熟，这不是街上刘掌柜他媳妇吗？昨天我们还见来着。”

　　众人疑惑。

　　许多人上前问道：“刘夫人，发生什么事了，为什么你会再城主府？还变得这么惨。”

　　“不知道……我不知道，不要问我，夫君，夫君救我。”

　　这女人惊慌失措，眼神空洞，看到每一个人都露出恐惧之色，一路踉踉跄跄的跑向了楚堂的店铺。

　　“夫人，夫人你怎么了！”

　　楚堂走来，看到这女人后一脸大惊之色，慌忙把女人抱起不断询问道：“夫人你昨天去哪里了，昨天我找了你一天都没有找到，你去哪里了，你怎么变成这样了？”

　　“什么，刘夫人昨天也失踪了。”围观的众人心里一动，热切的看向楚堂和林婉儿。

　　“我不知道，我昨天本来好好地，突然有一大群黑衣人出现，然后我就被带到了城主府，他们，他们还抓了好多人，都是之前失踪的人。”“刘夫人”惊恐的看着楚堂，眼神依旧空洞。

　　“什么，在城主府！”

　　旁边的人群全部大惊失色。

　　“对了！”有人突然大叫：“整个蓝山城都被我们翻了个底朝天，唯独城主府我们没有进去搜查过！”

　　“是城主？”

　　“可，可城主不是说……凶手是那个古堂吗？他们还封了城。”

　　“我明白了！”

　　突然又有人大叫：“我们被骗了，哪里有什么凶手古堂，封闭城门，明显就是不想让我们逃跑，然后再一个一个的把我们抓走害死……这是一个阴谋！”

　　“话不能说的这么绝对，也许你猜错了呢。”

　　“那我们就去城主府看看，如果我们的亲人都在城主府，那……”

　　“那就不用多说了，必然是城主想要坑害我们！”

　　“走，去搜查城主府！”

　　全城暴动。

　　城主府内。

　　一个心腹跑到方奇面前，惶恐的跪下道：“城主，大事不妙了，那些城民都反了，他们要搜查我们城主府！”

　　“大胆！”方奇勃然大怒，城主府也是那群贱民可以随意搜查的？

　　“可是城主，不让他们搜查不行啊，他们现在都怀疑是我们坑害他们！”

　　“什么？！”方奇怒目看向这个亲信。

　　“报！”

　　这时突然又有一个下人跑来，长长的报声中充满了惊恐。

　　“禀报城主大人……我们城主府后院，突然涌出了好多城民，那些人似乎就是之前失踪的人，他们正在往府外闯……”

　　方奇再次大惊叫道：“什么！”


第八百三十七章 自作孽不可活

　　方奇惊慌而立。

　　之前失踪的城民全部都在他的城主府？！

　　现在外面的城民正吵着要搜查他，如果这时候让这群失踪的人被外面的人发现，那他抓捕城民的事情可就坐实了，到时候，百口莫辩啊！

　　“这是栽赃，这是栽赃！”

　　方奇大怒，一把掀掉身前的桌子，怒目看向跪在地上的心腹道：“你，说，现在该怎么办！”

　　“下人……下人不知啊。”那心腹也慌了，事情发展到这个地步还能怎么解决？

　　不让外面的人进来？那只会让人更怀疑。

　　可如果进来就会在府内发现那些失踪的人啊！

　　“要不，要不现在把那些失踪的人……”心腹的眼中闪过一丝狠辣之色，用手抹了抹脖子。

　　方奇面色一冷：“你是说把他们杀掉灭口？”

　　“对，杀死他们，毁掉他们的尸体，到时候再让外面的人进来搜查，他们搜查不到也就甘心了。”

　　心腹急忙说到，越说越觉得正确，人也精神起来。

　　方奇眼珠不断转动，最后猛地一挥手道：“毁尸灭迹，好，就按你说的办，去，把那些失踪的人全部杀掉，不对，烧掉！”

　　“好！”

　　心腹起身走到外面，吩咐道：“速速来人，将我们府内出现的那些城民，全部绑起来烧死！”

　　“是！”

　　城主府的高手全部行动起来，很快这里面响起了一连串的惊叫声。

　　“你们干什么，你们把我们抓起来还想怎么样，为什么要绑我们！”

　　“放开我们，放开我们！”

　　城主府内一片惊叫。

　　外界。

　　越来越多的人拥挤到了城主府外。

　　“开门，让我们进去搜查！”

　　“快点开门，全城都找遍了也找不到人，现在大城被封，只有你们城主府没有被找，我们怀疑人是被你们城主府给抓了，快点开门！”

　　无数人激愤难耐，高声呼喊着，让整个城主府外乱哄哄一片。

　　不一会，城主府开了一个小缝，刚才那个城主心腹钻了出来，满脸笑意的看向外面武者道：“大家稍安勿躁，人肯定不是我们城主府的人抓的。”

　　“是不是哪能全听你一张嘴来说，开门让我们亲眼看看就知道了。”人群拥挤。

　　“等等，不要着急，城主正在赶来，等一会城主到了，让城主亲自带你们去里面搜查！”城主心腹笑意满满的说道。

　　“等一会？”人群中楚堂的面色一变。

　　林婉儿顿时担心道：“怎么了，难道有什么问题吗？”

　　“问题大了，这么一会的功夫，里面就可能要发生惨剧！”楚堂声音沉了下来，脸若寒霜。

　　“惨剧？”林婉儿一愣。

　　楚堂看了她一眼道：“如果把你换成现在的方奇你会怎么做？你只剩下毁尸灭迹一条路了。”

　　“啊？！”林婉儿大惊，毁尸灭迹，那可是很多老弱妇女，这得造多大孽，重要的是，如果毁尸灭迹了，那他们的计划就全部都被打乱了。

　　“不行，不能再拖延了，必须现在就带人们进去。”楚堂凝声说到，目光看向城门处。

　　“你要怎么做？”

　　“强行破门！”楚堂眼睛眯起，下一刻他大步朝城主府大门走去。

　　只见他越走越急，越走脸上的表情越愤怒，半路怒吼道：“我妻子已经被你们残害，你们还想要哄骗我们多久？给老子开门！”

　　“砰！”

　　楚堂飞身而起，一拳砸在了拦截他的护卫身上。

　　扑通，楚堂倒飞回来，看起来就像是被护卫反击了一样。

　　“你们还敢打我，一起上，冲开他的城门！说不定现在他们就在里面做什么惨绝人寰的事情！”楚堂怒吼。

　　“惨绝人寰的事……”

　　众人一听，全部慌了。

　　之前刘夫人的凄惨样子他们也是见过的，刘夫人只是失踪了一天就变得那么惨，他们的亲人已经失踪这么多天了，那岂不是……

　　“冲啊，冲进去！”

　　“不能再等了。”

　　“快，冲开大门！”

　　无数人朝着城主府强行冲去。

　　“什么！”那城主心腹面色骤然大变，这要是让人们冲进去，看到里面正在发生的事情，岂不是要大乱？

　　他的表情被楚堂看到，楚堂当下冷笑道：“你们看那城主心腹的脸，那是做贼心虚的脸，快点冲。”

　　“该死，给我拦住他们！”

　　城主心腹大惊，此刻，绝对不能让这群人冲进去啊！

　　而他说完这句话，楚堂当下笑了，也不再作声，默默地回到林婉儿身边道：“好了，事情妥了。”

　　“真的？”林婉儿看了一眼楚堂，然后就听到人群暴怒的声音传来。

　　“拦我们？为什么要拦我们，不是说好要让我们进去吗？”

　　“现在栏住我们肯定是不想让我们看到什么，的确是做贼心虚！”

　　“我们的亲人一定就在城主府内，快，冲，冲进去！”

　　无数武者都暴动了。

　　城主府的护卫很多，但再多也没用全城的人多，上千万的城民汇聚在一起，力量是何其大，只是片刻功夫……

　　“哄！”

　　大门，连同一片城墙都被推倒了！

　　“冲，冲进去！”

　　无数武者嘶吼呐喊，一瞬间全部蜂拥冲进了城主府中。

　　“完……完了！”

　　门外的城主心腹，顿时一屁股坐在地上，失魂落魄的看着冲进去的城民。

　　楚堂回头对林婉儿笑道：“好了，如预料的一样进去了，只希望他们还能来得及，把失踪的人都救下来。”

　　“那我们现在怎么办？趁机逃走吗？”林婉儿说到。

　　楚堂摇头：“先不说大城还被封着，里面那些人全是我送进去的，得看着他们安全逃离才行，走吧，我们也进去。”

　　“好。”

　　跟着人群楚堂很快到了城主府内。

　　大量的人群冲了进来，天上地下，屋顶墙上全部都站满了人，这群人直接冲到里面，等他们看清楚里面发生的事情后，全部暴怒了。

　　只见失踪的男女老少，此刻正在被城主护卫驱逐到一起，一个一个绑了起来，绑在一起，在他们旁边正有几把神火被点燃。

　　情况看起来，就是城主府的人想要把这些人全部烧死！

　　“夫人！”

　　“我儿！”

　　“爹！”

　　人群中丢失了亲人的武者怒吼起来。

　　他们的亲人全都被绑着，此刻正惊慌的看着闯进来的武者。

　　“这是……”所有武者都愣住了。

　　被绑着的人却是惊醒过来，看到一些熟悉的面孔后立刻大叫道：“救我们，快救我们，城主那王八蛋要烧死我们！”

　　“轰！”

　　全城轰动。

　　这下由被抓的人亲口说出，事情顿时落实了。

　　“大胆，他吃了熊心豹子胆，竟然敢残杀我们的亲人！”

　　“杀了城主，杀了方奇！”

　　“难怪他之前要封城，还不断派人到处搜查，他就是想要残害我们啊！”

　　“杀了方奇，杀了城主！”

　　无数人愤怒了。

　　再把他们的亲人解救后，纷纷朝着城主府中心跑去。

　　在一个大殿门口，方奇一屁股坐在了地上，满头大汗：“完了，彻底完了！”

　　这下这么多武者冲过来，他的下场只有一个……

　　“不行，我不能死，我是被冤枉的，有人要栽赃我，是有人要栽赃我！”方奇起身大喊。

　　浩浩荡荡的武者人群冷笑连连：“有人栽赃你？哈哈哈，可笑，真是可笑！”

　　“你死到临头了还不知道悔改！抓了我们亲人，还来哄骗我们，让我们帮你去找那莫须有的贼人！”

　　“现在铁证如山，你还怎么狡辩！”

　　“不要和他废话，杀，杀了他！”

　　有激动的人怒吼，顿时激发了所有人的愤怒。

　　“杀！”

　　无数武者冲杀。

　　方奇惊慌失措：“不要过来，我是南陵王的儿子，你们都想死吗！”

　　“南陵王？哈哈哈，今天就算南陵王在这里，我要照杀不误！”

　　方奇见状，顿时失去了方寸：“来人，来人，给我拦住他们，把他们拦住！”

　　“……”一些护卫无言以对，这么多武者暴乱怎么拦，谁拦谁死啊！

　　“开城门，给我开城门，打开封印，我们逃！”方奇再次吼道，拦不住了，只有逃了，但是想要逃才发现，城门还被封印着。

　　“快开城门！”

　　他不断地怒吼，一些还算忠诚的护卫立刻去暗中的大阵中心开始解除封印。

　　人群之中。

　　楚堂和林婉儿互相看了一眼，微微一笑。

　　“没想到，事情比我们想象的还要简单。”楚堂笑道。

　　林婉儿更是笑的小酒窝都露了出来道：“是啊，这个傻子竟然还要去烧死那些人，这下被抓个正着，什么都不用说了。”

　　“轰！”

　　他们说话的时候，整个大城传来一声轰鸣，只见那封闭的大阵，一下子落了下去，城门大开。

　　方奇在一群护卫的保护之中，朝着城外潜逃，但却被阻拦的寸步难行。

　　而就在大阵落下的瞬间，三十个伟岸的身影从城外飞来，一眼看到了城内的暴乱，更看到了中心处得方奇，其中一个领头的悟武境强者惊道：“少爷，这里发生什么了，你之前为什么要封了城？”

　　“啊，李叔叔，你们来的正好，快，快帮我拦住这些疯子，他们想要杀我！”

　　方奇看到天空上着三十多个准帝强者，顿时露出了惊喜的神色。


第八百三十八章 祈天丹

　　三十个准帝的到来，在全城武者中引起一片哗然。

　　“三十个准帝，怎么会突然出现这么强者！”

　　众人惊慌，这可是一股很强大的战力，如此多的尖端强者，足以做出很多事情了。

　　“你们看，这群人全部都是他南陵王府的私家军！”

　　“短时间内怎么可能一次性出现这么多强者，而且如此巧合的赶到这里，这批人是城主他早就安排好的！”

　　“的确，想要让这么多强者一起出现，没有预谋不可能一下子出现！”

　　“好啊，蓄谋已久啊！”

　　“这方奇当真是疯了不成？派来这么多强者，还封城，他不仅想杀我们的亲人，还想把我们也都坑杀掉吗？”

　　“他娘的，幸好我们发现的早，不然被他们一个一个暗中对付，谁能逃掉？”

　　“还多说什么，和他们拼了！”

　　武者暴动。

　　这群武者中准帝并不多，大约十多个，但准帝之下的人却非常多，足有上千万人之多！

　　这么多强者一起动手，就算天上那三十多个准帝也都骇然变色。

　　“公子！”

　　这批准帝强者全都担忧的看向方奇。

　　此刻方奇正处在人群之中，现在人群武者暴动，爆发的力量一下子就把方奇给打飞了。

　　“救我，快救我！”

　　方奇面色惶恐的惊叫道。

　　“这……”三十个准帝面面相觑，但主人的儿子就在下面，如果眼睁睁看着方奇死掉，他们没有理会的话，那日后，南陵王肯定不会放过他们。

　　“出手！”

　　三十个准帝一起出手，掌风呼啸，一掌拍下，顿时血水飞洒，密集的人群中有许多低境界都丧生在了他们的手掌之下。

　　“啊，大哥！该死的混蛋，我和你们拼了！”

　　惨叫和怒吼交杂。

　　城内武者的怒火越来越盛。

　　天上的三十个准帝救人心切，也不顾不上许多，出售不留情，不断分开前面拥挤的人群。

　　“啊，夫君救我！”有女人惨叫。

　　还有小孩的声音。

　　惨事越演越烈。

　　武者们越来越悲愤，但顶尖强者没用方奇多，死伤惨重的是他们这些普通武者。

　　场面越发混乱。

　　蓦然，有几股强大的气息从四面八方传来。

　　“唉，本来不想卷入红尘，但是，南陵王府的人，你们太过了！”

　　“不错，我等隐居再次百年，此刻却是不能眼睁睁看着你们残杀普通城民！”

　　“一起出手吧！”

　　声音传来，顿时又有十多个准帝从人群中飞到半空。

　　加上原本有的十多个准帝，普通民众内的准帝强者，也达到了将近三十个数之多，这么多准帝的出现，顿时让南陵王府的准帝们变色。

　　“这下糟糕了，我们刚来怎么就卷入这种事端内了。”

　　“先把方奇公子救下来吧。”

　　他们冲杀，普通武者阻拦。

　　“挡住他们，我们去杀方奇，先把罪魁祸首方奇杀死，然后再来对付这些人！”

　　“好！”

　　全城动乱。

　　大战连天。

　　准帝强者们各自对上了。

　　而下面无数的武者，一瞬间把方奇给淹没了。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫划破虚空。

　　“我是南陵王之子，你们杀我会付出代价的！”

　　“啊不要杀我，你们要什么我都给你们，不要杀我！”

　　“不！”

　　惨叫声越来越激烈，到最后，方奇一下子没用了声音。

　　“哈哈哈，我杀了，我把方奇杀了！”有人大笑，提着方奇的脑袋走了出来。

　　“哈哈，太好了，终于杀了这个方奇，哼，想要坑杀我们全城，真是活该。”

　　“不要大意，方奇也是准帝，他肉身死了，但神魂还没有灭！”

　　“但怎么找他的神魂？”

　　众人激烈讨论着。

　　南陵王派来的人见状顿时大惊：“公子！”

　　有高手取出一个瓶子道：“快，公子神魂速速归来，我们带你逃离！”

　　人群之中。

　　楚堂看到这人拿出瓶子要救方奇，顿时失笑：“为什么他们会这么蠢，现在城内的人根本找不到方奇的神魂，他让方奇到他瓶子里，岂不是暴露了方奇所在？”

　　林婉儿也是失笑：“这，情急了吧，失去了肉身的神魂，如果不立刻处于天地大道浓郁的地方的话，修为会下降的。”

　　她刚说完，只见天空一个空间涟漪划过，直接钻进了那个准帝手中的瓶子里面。

　　“还真进去了。”楚堂瞪大眼睛，被放弃蠢哭了，现在进了瓶子里，他还能往哪里跑？

　　“快，方奇的神魂进那个瓶子里了，毁了那个瓶子！”

　　下面的武者顿时大吼，人群全部改变方向，朝着南陵王派出的三十个准帝冲杀。

　　“不好，快跑！”

　　这三十个准帝转身救逃。

　　在他们身后是将近三十个民间准帝和上千万的民间武者。

　　如此多的人追杀，声势浩大。

　　南陵王派出的人顿时比楚堂和林婉儿还要狼狈起来。

　　“好了，这里事了，我们可以走了。”

　　人群中，楚堂笑看向林婉儿。

　　一眼望去，只见人群浩浩荡荡，疯狂追击着南陵王府的人，不论是城内居民，还是南陵王府的人全部都忽略掉了楚堂和林婉儿。

　　“嗯。”

　　林婉儿狠狠点了点头，看向楚堂的时候，眼眸中多了一缕异彩。

　　从方奇的城主府中找了一辆龙舟飞车，楚堂和林婉儿乘在上面，飞空离去。

　　这龙舟很大，就像一艘大船一样，首部有龙头傲立，身体是神金打造，四周有一层锁链环绕的栏杆，防止人掉下去。

　　甲板上的风很大，但是吹在楚堂和林婉儿身上都奇异的消散开了。

　　站在船头，楚堂眺望着远处，心思激荡。

　　“随便一个蓝山城就有近三十的准帝，这太古时期果然是最璀璨的时期啊，这么多的强者如果能够搬到后世就好了。”

　　他自嘲一笑：“苍天之血可以增加证道的几率，这个要力争一下，但打这东西主意的人不少，我现在的实力有点不够看，在这之前需要再有提升才行。”

　　想着他转身看向林婉儿，只见林婉儿正在她身旁定定的看着他，此刻见他忽然转头，立刻慌张的地下了头。

　　楚堂眼中闪过一丝哑色，但很快镇定下来道：“婉儿，你知道有什么办法可以加快悟道境的提升吗？”

　　“快速提升悟道境修为的办法？”

　　林婉儿听后也很快镇定下来，点了点头。

　　楚堂笑道：“我就知道你这皇朝公主肯定有办法。”

　　“有是有，不过都不是那么容易办到的。”林婉儿一副思索模样道：“悟我境的加速办法有两种，一种是祈天丹，这种丹药可以沟通天地大道，让你瞬间突破一层修为到悟我中期。”

　　“祈天丹，这种丹应该很珍贵。”楚堂点了点头：“还有一种办法呢？”

　　“还有一种就是献祭。”林婉儿看向楚堂道：“之前我扮演你妻子时，对他们喊过方奇要拿活人献祭，说的就是献祭的一种。”

　　“献祭？”

　　楚堂挑了挑眉头，这种办法他还是初次听闻，在后世，根本没有这种东西的存在。

　　“嗯，献祭苍天，会降下天之馈赠，这种办法天下人经常用到，每逢过节时各个家庭杀鸡祭天德举动就叫献祭，但那只是最低级也是最普通的献祭。”

　　“嗯。”楚堂点头，示意林婉儿继续说下去。

　　林婉儿披着长发，阳光照耀下仿佛蒙着一层神圣的白光，就和星辰一样明亮的眼睛看着远处道：“对准帝有效果的献祭办法有两种，一种是献祭活人武者，大规模的献祭，一次最少都可能残害上千万人。”

　　楚堂皱了皱眉头：“第二种呢。”

　　“第二种是献祭瑞兽，天下有瑞兽，可庇佑一方地域和平，但后来有人发现如果把瑞兽献祭后，可以得到天大的好处，就纷纷开始抓捕瑞兽了。”林婉儿说到，言语中没有情绪，也不知道她是赞同这个行为，还是反对这个行为。

　　楚堂眉头没有松开：“瑞兽是对人族有功之良兽，献祭瑞兽岂不是有伤天河？”

　　“一开始也有人反对，但随后献祭的人越来越多，得到好处的人越来越多，这种观点也就被人淡忘了，现在只要一发现哪里有瑞兽，必定有一大群强者去抓捕。”

　　林婉儿说到，似乎有些可惜。

　　楚堂点了点头：“看来只有找祈天丹了，这种丹哪里有？”

　　林婉儿听后立刻展露笑颜：“我就知道你不会做献祭这种事的，祈天丹我就有一颗，可以送你。”

　　“你。”楚堂苦笑，醒悟过来这是林婉儿在试探自己的品性。

　　他摆了摆手：“罢了，你的祈天丹我也不要，只有一颗恐怕没有多大效用，说一说从哪里可以得到这种丹药吧。”

　　“一颗就能让你现在突破到悟我中期，你先让自己变强了再去找更多的，你不用管我，这丹药我早就吃了很多了，想要依靠它提升现在的修为，一次性最少都得吃十多颗！”

　　林婉儿一边说着，一边取出一个丹药瓶，不由分说的塞到了楚堂手里。

　　“这，好吧，我收下了。”

　　楚堂收起丹药问道：“现在可以说说，这种东西从哪里能够获得了嘛？”

　　“可以了。”林婉儿笑的露出了小酒窝。


第八百三十九章 撞死他

　　“已经被毁的天丹城？”

　　龙舟上，楚堂疑问的看向林婉儿。

　　她说想要得到祈天丹，目前最直接方便的办法就是去天丹城，传闻祈天丹就是天丹城研究出来的，那里有大量的祈天丹，可惜的是这座城已经被人毁了，只能去遗迹内碰运气。

　　“你不用多心，天丹城当年红极一时，家家户户都有祈天丹，虽然已经毁灭了七百年了，但依旧有人从里面找到了祈天丹，我们的希望还是很大的，而且天丹城顺路，我们断然没有错过的理由。”林婉儿一脸引诱的说道。

　　见她这么热切，楚堂越发狐疑：“你似乎很想去这天丹城。”

　　“哪有。”林婉儿别过头道。

　　楚堂点了点头：“好吧，既然你都说的这么肯定了，那就去看看。”

　　“好的。”林婉儿顿时欢喜的点头。

　　“这天丹城是怎么毁掉的？”楚堂沉默了一会问道。

　　“七百年前，在楚家和邪族的大战中被大帝之力波及到，所以毁了，大帝的威能不可想象，哪怕已经过去七百年了，但天丹城依旧有一丝大帝气息，悟我境之上的人只要靠近就会被大帝气息压的动弹不得，若是强行闯入，甚至会被大帝气息压爆肉身，只有悟我境的人可以无恙进入。”

　　林婉儿说的很详细。

　　楚堂却听得惊讶不已，七百年过去了，那里只不过有一丝大帝战斗的余波，就能威压一方数百年不散？

　　如果大帝全力一击……

　　楚堂不敢想象，对于林婉儿身后的那位父皇也越发忌惮起来。

　　路上林婉儿说了，七百年前，天地间本来有三位大帝，邪族一位，人族两位，其中邪族的大帝与楚家的大帝同归于尽，现在只剩下了紫云大帝。

　　天地间只剩一帝，那就是独尊！

　　整个天下全部都是紫云大帝一个人的，其威严无法想象。

　　“咦，等等。”

　　楚堂突然扭头看向天空远处，同时控制脚下的龙舟停止了飞行。

　　“怎么了？”林婉儿好奇的也朝远处看了看，但是她只能看到一片白茫茫的天空，还有就是远处的地平线，什么都看不到。

　　“有一艘和我们龙舟一模一样的龙舟过来了。”楚堂说道。

　　林婉儿听后神色一动：“一模一样？那就是蓝山城的龙舟，你快看上面会不会是之前庇护方奇的准帝。”

　　“我已经看到了，上面有一个庇护方奇的准帝，但只有一个人，而且，看起来受伤不轻……”

　　楚堂声音变得怪异起来，这难道是个逃兵？可他运气也太不好了吧，竟然碰到了自己。

　　“宰了他！”林婉儿果断说到，眼神中露出凶意，她虽然脾气不差，但她毕竟是皇朝公主，身份尊贵，不是任何人都能随便冒犯的，之前的南陵王一家人，已经彻底把她惹毛了。

　　“也好。”

　　楚堂点头，一手抓住林婉儿，一手朝着脚下的龙舟控去，轻轻一挥，将这龙舟收入了储物戒内。

　　“我们先隐藏在虚空中，等他自投罗网吧。”他说着，一搜龙舟已经出现在视线之中。

　　两人隐匿在虚空之中，都是挑目看着驶过来的龙舟，龙舟上只有一个人，似乎身受重伤，躺在甲板上一动也不动，他手里紧握着一个瓷瓶，这瓷瓶已经有了些裂纹。

　　“这瓷瓶。”楚堂和林婉儿同时看向对方说道。

　　说完两人都是相视一笑：“似乎是存着方奇神魂的瓷瓶。”

　　“看来，这个人是要护送方奇回南陵王身边。”林婉儿先是冷笑，一双眼睛里透出了森冷寒光。

　　楚堂笑道：“这方奇也是命苦，偏偏在回去的路上遇到了我们。”

　　“不错，他死定了！”林婉儿狠狠道，然后目光在龙舟上看了看，又皱起眉头：“不过他这艘龙舟撑起了防御屏障，你看见了没有。”

　　“那层淡白色光晕？这防御屏障的防御力很强吗？”

　　“很强，这龙舟是战争兵器，其中有核心晶石，最少也是由一个悟天境强者灌注的力量，寻常准帝很难破开，最起码咱们两个破不开……”林婉儿脸色很快变得不甘起来。

　　楚堂点头：“难怪他敢这么大摇大摆的前进了。”

　　“你有什么办法没有？这么好的机会，我们不能放任他们逃掉。”林婉儿紧紧盯着楚堂。

　　楚堂沉默一会摇头：“我修为只是悟我境前期，实力不可能破开悟天境强者布置下的力量屏障，不过我们也有一搜龙舟，以龙舟对龙舟，能将它破开吗？”

　　林婉儿听着，神色先是黯然，听到后面顿时大喜的睁大眼睛：“对啊，我们也有一搜龙舟，以龙舟对龙舟，当然可以将它破开了，快，取出龙舟来，撞毁它！”

　　“能撞开就好，不着急，等它在靠近一些。”

　　楚堂露出笑容，目光朝着对面驶过来的龙舟定睛看去。

　　在他们眼中，这龙舟越来越近，越来越大，上面那个人得样子也越来越清楚，甚至楚堂听到了里面传来了说话声。

　　“公子，苍天之血只剩下一年时间就要出现，这次我们把王爷的计划破坏了，回去后王爷定然会责罚与我……”

　　那受伤的准帝护卫声音缓慢的说道。

　　下一刻就听到那瓶子里传出了方奇的声音：“怕什么，有什么事本少爷给你担着。”

　　“不是末将信不过公子，而是王爷的脾气太过残暴。”那护卫依旧用缓慢地声音说道，但话中的意思却有些变味了。

　　“嗯？你这是什么意思。”方奇声音里带着吃惊。

　　护卫无声的笑了笑：“没什么意思，任务失败，而且还让公子肉身被毁，哪怕我拼死将你送回王府，王爷也定然不会绕过我。”

　　“然后呢！”方奇声音冰寒下来。

　　“所以我不打算回王府了。”那护卫平静笑道，躺在甲板上，仰头看着天上蔚蓝的天空。

　　“那你准备去哪里？既然你不打算回王府了，还带我出来干什么？”方奇接连发问。

　　那护卫脸色徒然变得狰狞道：“难道公子不知道，你的恶名远扬，在佑天楼已经价值十颗祈天丹了？”

　　“什么，你要拿我去换祈天丹！”方奇声音颤抖。

　　护卫阴森一笑：“不然我拼死带着你偷跑出来干什么，你以为我真对你如此衷心？你这种人渣，如果不是价值十颗祈天丹，我连多看你一眼都不会。”

　　“你，你就不怕我父王……”方奇惊恐。

　　护卫笑意更加冰冷：“你父王？南陵王？我怕他作甚，他敢和紫云大帝作对死期已经不远了，紫云大帝天下独尊，从他要计划造反的时候，我就已经对他死心了！”

　　“你，你难道是紫云大帝的走狗？”

　　“哈哈，放屁，紫云大帝，南陵王，他们这些霸主没有一个是好东西，老子只是想要偷生而已，而上天正好给了我这个机会，南陵王要对付紫云大帝，还想要绑架公主林婉儿，嘿嘿……”

　　护卫说到一半不说话了。

　　方奇却是大急：“你，你要干什么，难道你准备向紫云大帝告密？”

　　“告密有什么好处，继续当紫云大帝的走狗？哼，我不会这么愚蠢，做他们霸主的走狗没有什么好下场，我会把你上交佑天楼，然后去找到公主林婉儿，嘿嘿，如果不是你们我还不知道林婉儿是道天圣体，我把她抢了去做炉鼎，再传出消息是你们南陵王府所为，哈哈。”

　　护卫说着大笑起来，似乎笑的太过激烈，牵动了伤势，咳出了几率鲜血。

　　“你，狼子野心，你这条卑贱的狗，我父王对你们这些准帝境客卿都很不错，你就这样来报答你主人的！”

　　方奇惊怒骂道。

　　这护卫打的一手好主意，想在两大霸主之中坐收那渔翁之利，并且还想栽赃给南陵王，他自己功成身退！

　　这简直无法忍受。

　　“你骂吧，我们很快就要到佑天楼了，把你卖了拿到十颗祈天丹后，我就可以突破到悟武境，再把林婉儿抓到手，借助与她的双修，不日可达到悟天境，到时候我也能够自立为王，哈哈哈哈。”

　　那护卫仰天大笑，看着天空，眼中有这熊熊火焰，这是对未来憧憬的火焰。

　　“古堂，撞死他！”

　　林婉儿暴怒的声音突然在天空中响起。

　　天下人，竟然人人想把她当作炉鼎，她堂堂皇朝公主，其实能让人随便亵渎的！

　　“什么人！”

　　护卫大惊，挣扎着从甲板上站起来，他一抬头，迎面就看见一艘与他脚下一模一样的龙舟，自虚空中钻出，开启着护罩狠狠朝他撞来。

　　“什么！也有龙舟……”护卫神色瞬间慌乱，难道是南陵王的人来了？

　　下一刻他又反应过来，古堂？这不是林婉儿身边那个小子吗？还有刚才的声音，似乎是林婉儿的？

　　“轰！”

　　不给他思考的时间，龙舟狠狠撞击在一起。

　　两艘龙舟都有悟天境布置的护罩，同样的力量碰撞下，两败俱伤，齐齐都露出了裂纹。

　　“再来，撞烂它，我今天要这两个人全都去死！”

　　林婉儿大声指挥着。

　　只见两艘价值不菲的龙舟，就这般不要钱的对撞起来。


第八百四十章 就此别过

　　“停下，你们要干什么！”

　　方奇的护卫腾的跳到船头朝楚堂惊恐的怒吼。

　　“你说要干什么？”

　　楚堂操控龙舟，狠狠朝着对方龙舟撞去。

　　咔嚓！

　　两艘龙舟防御屏障上的裂缝越来越大，越来越密集。

　　眼看防御屏障要裂开，护卫的神色狰狞起来。

　　如果让楚堂把屏障打破，那现在重伤的他一定保不住方奇的神魂，而且肉身也可能会被楚堂毁掉，虽然准帝失去肉身也不会死，但代价也是非常大的，普通人没有几千年时间不可能痊愈到巅峰状态。

　　“怎么办……”护卫额头有冷汗流淌，心里非常紧张，伴随着龙舟的剧烈摇晃，他的身体也在剧烈摇晃着。

　　“砰！”

　　爆炸突然响起，两艘龙舟的防御屏障全部破碎。

　　“什么！”

　　方奇护卫的脸色瞬间大变，狠狠看了一眼楚堂后，转身朝着后方虚空逃离。

　　“想逃？”

　　楚堂冷笑，时空力量在手指只见环绕，随着他抬手虚空一点，两道金光如同锁链一样飞了出去。

　　时间与空间结合，一刹那间就把远逃到千里之外的方奇护卫拴住了。

　　“回来！”

　　时空之力转动，护卫面色大变，他只感觉眼前空间一花，自己就被一股无形的力量拉扯到了楚堂面前，啪，一只冰冷的大手扣在了他的脖子上面。

　　“你，这是什么能力？”护卫惊慌的看向楚堂，思绪凌乱，不明白这种无形的力量到底是什么，无法抗拒，又渗透到空间之中，甚至无视了世间……

　　“封锁！”

　　楚堂无视掉护卫，大手挥动，封锁了周围的时空，紧接着他手掌连续挥动，轮回镜面，太上鸿蒙之力纷纷充斥在这片空间之中。

　　“这是，这是什么。”

　　护卫看着蔓延而出的金色光晕，心里恐惧的颤抖起来，在这金色气息内他感受到了一种极为恐怖的危机感，就好像，这一次他不只是肉身被毁，连神魂也会毁灭。

　　“马上你就知道了。”楚堂笑了笑，太上鸿蒙之力扩散的越来越远，突然，远处百里外的一颗大树上，金色光芒露出一丝涟漪，就好像碰到了什么东西。

　　“在这。”

　　楚堂右手食指弹动，时空锁链瞬间迸发，当啷一声，锁链加身，同时轮回镜面转动，一下子罩住了锁链前往的地方。

　　光晕洒下，一个缩小版的护卫出现在了镜面之中。

　　看到这一幕，那护卫全身一颤，脸色变得无比苍白：“怎么可能，这，这怎么可能，你难道是悟天境……”

　　“该把方奇的神魂交给我了。”

　　楚堂笑道，手掌成刀朝着远处的神魂凌空一劈，只见金色刀芒凌厉如风的闪动，带着一往无前的力量直接斩碎了护卫的神魂。

　　“不！”

　　护卫的本体发出一声凄厉至极的惨叫，身体砰一声倒地，已是气绝人物，魂飞魄散。

　　解决掉护卫，楚堂挥手散去四周的布置，把护卫手中的瓷瓶取了过来道：“这里面就是方奇的神魂了。”

　　“应该是，楚堂，你这手段太强了……”林婉儿看着楚堂说道。

　　“怎么现在有了感慨？之前你不是见识过了？”楚堂笑了笑，神念探入瓷瓶之中，只见里面的方奇正一脸茫然的站在里面。

　　“之前没有多想，以为你是悟天境老头，现在想一想你的境界，突然觉得你这招太变态了，如果让你把对方的神魂缠住，那对方就算是悟武境的强者，也要没有还手余地的死在你手中吧。”

　　林婉儿认真的看向楚堂。

　　楚堂自嘲一笑：“哪有这么简单，只要对方的神魂不在外面游荡，回到他自身体内，我就拿他没办法了。”

　　他说着，然后转头看向手中的瓷瓶道：“方奇是吧，我们的对话你应该都听到了，为什么不说话？”

　　“……”方奇沉默，躲在瓶子内神魂都在发抖。

　　楚堂不由笑道：“落在我们的手里，你是害怕了？”

　　林婉儿一把抢过瓶子，揭开盖子道：“胖子出来。”

　　在她的呵斥下，方奇的神魂飘了出来，飘出来的一瞬间就收敛了身形，想要逃走。

　　“逃不掉的。”楚堂右手张开，朝着虚空一握，太上鸿蒙力量包裹手掌，一下子就把方奇的神魂给抓了个正着，并且让其露出了神魂。

　　“你，你有太上鸿蒙，你是楚家的人！”

　　方奇被抓住，看向楚堂的第一句话就是这个，脸上写满了惊恐。

　　楚家的人又出现了，居然还没有灭绝，并且是一个准帝境，凝聚了太上鸿蒙的楚家人！

　　如果让楚堂成长起来，那傲世楚家是不是会复苏？！

　　一想到这里，方奇全身巨寒，当初抓捕散落的楚家人时，他南陵王府可是出了大力的，如果让楚堂未来复苏楚家，那他南陵王府只有全部毁灭的份。

　　“你现在还有空惊讶这个？”楚堂挑了挑眉头，然后看向林婉儿道：“她想害的人是你，交给你处理吧。”

　　“嗯，胖子，你们怎么知道我是道天圣女体的？”

　　林婉儿冷冷的看着方奇。

　　道天圣女体，这是一种让无数男人为之疯狂的体质，只要能与她双修，对天地的感悟就会大幅度的提升，悟道境的准帝如果能得到她，修为将会一日千里，比祈天丹还要珍贵无数倍！

　　这个消息如果传出去，对她会有很大的麻烦，恐怕天下男人都会想方设法的得到她，可以说她就是一个移动的宝藏。

　　“你们一定不会放过我的，我什么都不会说。”方奇屏息说道，一双眼睛却不断在楚堂和林婉儿身上移动着。

　　林婉儿冷笑一声：“你不说，那我也不稀罕知道，只要我回到皇城，哪怕天下人都知道了我的体质也无所谓！”

　　说完，她眼中露出了杀机。

　　方奇顿时慌了：“慢，慢，我说，是，是北耀兄告诉我的。”

　　“北耀哥哥？！”林婉儿眼中闪过一丝惊诧，转而大怒：“不可能，北耀哥哥怎么可能告诉你这个，一定是你耍诈骗来的！”

　　“不是，不是……”

　　“你闭嘴，我不要听你说话了！”

　　“砰！”

　　林婉儿大手一拍，一下子把方奇的神魂给拍成了碎片。

　　“啊！”

　　方奇一声惨叫，然后神魂快速飘散……

　　“额。”

　　楚堂挑了挑眉，就这样给杀了，十个祈天丹没了……不过，李婉儿似乎很在意这个北耀星君啊。

　　“他说的北耀星君是谁？”楚堂想了想还是问道。

　　“九大星君之一，天龙榜排名前十的人，他和其他八个星君都是年轻一代最天才的强者，无人能及。”林婉儿淡淡说到，酥胸剧烈起伏，似乎还在生气。

　　楚堂哑然的点了点头，他想要问的是北耀星君是林婉儿的什么人，林婉儿这样回答却是避重就轻了。

　　他耸了耸肩膀问道：“好吧，你提到了天龙榜，这又是什么？”

　　“天龙榜是天下三榜之一，三榜从低到高分别是：悟我境的天人榜、悟武境的天龙榜、悟天境的天君榜。”

　　林婉儿就像是一个复述者一样没有感情的道：“每个榜只挑选天下最强的一百个人，世人都以被列入三榜为荣，能入三榜者不是名动天下的青年俊杰，就是雄霸一方的至尊霸主，比如南陵王就是天君榜中排名第十三的人。”

　　“嗯。”楚堂点了点头，对这三榜很快失去了兴趣。

　　“你不要小看三榜，他们并不只是一个名头，而是被我父皇加持了天威之力，能入榜者都有大帝之力加持，除非同为榜上的人，否则无人能够伤害他们分毫，而且，这种天威还有助于他们的修为提升，更有皇朝每年颁发的祈天丹奖赏，种种作用和好处，难以一一叙述。”

　　林婉儿轻灵的声音此刻有些平淡。

　　楚堂对她这突然的转变有些茫然，狐疑的看了她一眼后，无奈的点了点头：“好吧，多谢你告诉我这些，那现在我们去天丹城？”

　　“我不想去了，天丹城就在前方，你自己去吧，我要回皇城。”林婉儿声音出奇的平静起来。

　　“需不需要我送你回去？”

　　“不用了，这是答应给你的引神瓶，你拿好。”林婉儿取出一个晶莹剔透的半透明的瓷瓶。

　　楚堂接过，感觉她有些异常，但考虑到自己和她认识的时间并不长，也不是她的什么人，似乎不太好过度干预，所以沉默了一会道：“那好吧，如果需要帮助，你可以派人来找我。”

　　“我毕竟是皇朝公主，没人敢在明处对付我，就此别过吧。”林婉儿拒绝了楚堂的好意，翻手取出一辆凤形飞舟，破空离去。

　　“……”

　　楚堂看着她就这样离开，神色在一刹那间微微惆怅，又很快恢复过来，无奈的摇了摇头：“还真是任性的公主啊，算了，既然要分开就分开吧。”

　　念叨了一句，他继续往天丹城的路上前进。

　　走了一会，他突然又停下脚步，转身飞一般朝着林婉儿离去的方向追去。

　　“这丫头说没人敢在明处对付她，可南陵王造反之心已经被她知道，岂会轻易让她回到皇城！”

　　“毕竟同行一场，不能就这样不管她吧，嗯，最后送她一程。”

　　路上，他神色严肃的点头。


第八百四十一章 围攻

　　楚堂的时空大道之力没有停止过，哪怕林婉儿乘坐了飞舟，依旧被他轻松追上。

　　看见不远处徐徐飞驰的漂亮凤凰飞舟，楚堂在虚空中隐去了身形，没有上前，只是在后面跟着。

　　两人一前一后走着，都是默默无声，唯有路过的风声呼啸。

　　走了不多久，楚堂神色猛地一动，抬头朝远处天空看去：“果然来了。”

　　他发现的同时，在前面独自乘坐飞舟的林婉儿也察觉到了异常，只见天空一阵颤鸣，三艘龙型飞舟钻出虚空，从三个方向封锁了她前进的路线。

　　看着熟悉的龙舟，林婉儿面色骤然变换：“南陵王府的人！怎么会这么快发现我！”

　　不给她多思考的时间，三艘飞舟到了近前，放眼望去，每一艘龙舟上都有一群武者，而领头的分别是三个悟武境的强者。

　　“三个悟武境强者！”

　　林婉儿面色大变，这么多强者围攻自己，自己该怎么逃？

　　“林婉儿公主，想要找到你可真不容易啊。”

　　一搜龙舟上，有个悟武境的强者说话，脸上的笑意阴森诡异，让林婉儿内心一阵惶恐。

　　“你们怎么找到我的？”

　　林婉儿惊声问道。

　　现在荒郊野地，在这里根本没有人能够救她，这和她心里所想的情况完全不一样。

　　“怎么找到的？如果你不杀掉三公子，我们怎么可能这么快找到你！”对面一个强者露出狰狞之色，看向林婉儿的时候尽是冰冷。

　　“杀了方奇？他神魂被南陵王动了手脚？！”林婉儿瞬间反应过来，面带苦涩，这就叫自作孽不可活了？

　　强者可以在重要的人身上布置下种种手段，只要那个人被杀，那杀他之人的行踪和画面都会被传递回去，布置者的修为越高，这种画面维持的时间越长。

　　以南陵王的手段，最起码能在未来三天内都看到自己的一切动向！

　　林婉儿脸色发白的站在甲板上，心里微微有了一点后悔：“我如果不和楚堂分开，他应该有办法带我逃离吧，哼，还是怪他，如果不是他让我处理方奇，我现在也不会被南陵王追踪到。”

　　三艘龙舟徐徐逼近，把凤舟彻底围在中心，其中一个强者冷笑道：“不要和她废话了以免夜长梦多，动手！”

　　“嗯！”

　　林婉儿一瞪眼。

　　砰！

　　三艘龙舟狠狠地撞击过来，她脚下的飞舟顿时发出巨响，剧烈摇晃，受到这果断的袭击，林婉儿脸色大变，顿时惊声大叫道：“啊，救命啊，你们大胆！”

　　“婉儿公主不愧是公主，这飞舟竟是如此牢固！”

　　三个南陵王的强者说道，林婉儿飞舟上的防御屏障极为坚固，他们三艘龙舟撞击，竟是不能带来一点的破碎。

　　“没事？”林婉儿醒悟过来，抬头看了看自己飞舟上的防御屏障后，顿时惊喜起来：“是的，这是打造飞舟的李伯伯亲自送给我的，上面的屏障是经过半步大帝加持，比普通的飞舟要强横许多！”

　　“不要太高兴，打不开只是暂时而已，接下来，你就迎接绝望吧。”南陵王府的人发出冷笑。

　　“随我号令，共同冲击，直到击破这艘凤舟！”

　　“是！”

　　在三大悟武境强者的带领下，三艘飞舟上的船员全部忙碌起来，一次又一次朝着林婉儿撞击过去，天空上顿时传出了一连串震耳欲聋的轰鸣声。

　　“咔嚓！”

　　又一次撞击，凤凰飞舟的屏障上突然出现了一道裂缝。

　　“啊！”

　　林婉儿大声惊叫，屏障竟然真的破了，如果继续下去，她必定会落入这群人得手中。

　　“他们知道我的体质，他们抓到我后一定不会放过我……怎么办，怎么办……”

　　林婉儿面色惶恐，想到自己被抓住后，让这群人轮奸的画面，她只感觉悲愤欲绝。

　　“咔嚓！”

　　屏障的裂缝更多了。

　　林婉儿彻底瘫坐在甲板上，没有办法了，逃不掉了……三艘龙舟从三个方向将她团团包围在中心，任何逃跑的出口都没有。

　　“我不想被抓，我不要被抓，救命，救命啊！”林婉儿恐惧又绝望的声音响彻天穹。

　　如果被抓住，她的下场可想而知。

　　一个悟武境的强者看着绝望的林婉儿大笑起来：“哈哈，公主不要慌张，等把你抓住后，我会好好对你的，王爷说了谁把你抓住，就把你送给谁！”

　　“不要，你们滚开，你们都滚开！”眼看着屏障的裂缝越来越大，林婉儿内心的坚强渐渐失守。

　　“大挪移！”

　　倏然一声大喝响彻天地，紧接着无尽金光在一搜龙舟上绽放出来。

　　这金光中蕴含着玄奥莫测的神秘力量，随着光芒的绽放，南陵王府三艘龙舟中的一艘开始缓缓朝着远处推移，渐渐拆散了三舟紧逼林婉儿的包围局势。

　　“什么人！”

　　南陵王府的强者们全部吃惊朝天空看来。

　　“这声音……”林婉儿霍然抬头，朝着声音传来的方向看去。

　　只见一处虚空中，白衣白发的楚堂缓缓走出，目光遥遥盯着剩下两艘龙舟上的准帝强者。

　　看见这熟悉的身影，林婉儿心里的委屈和惊吓全部都发泄了出来，眼泪唰的流了出来连哭带喊道：“楚……古堂，古堂你怎么才来啊！”

　　楚堂看向林婉儿苦涩一笑：“大公主，以我一个人的力量想要搬走这么一搜龙舟，不大费周折怎么能行。”

　　林婉儿泪眼婆娑的看向楚堂，这时她才看见楚堂的脸色苍白的厉害，显然是刚才为了搬走那一辆龙舟消耗了许多。

　　“我不是让你走了吗，为什么还会跟在我后面？”林婉儿抬头又问道。

　　楚堂苦笑更浓：“公主大人，现在你能不能珍惜我的劳动成果，赶紧从这个缺口中逃离？”

　　“啊，好好。”

　　林婉儿霍然起身，操控凤凰飞舟从空缺的缺口中往外冲去。

　　“哼，想要逃！”

　　南陵王府的强者冷笑，龙舟掉头就要去追击。

　　同时刚才那一搜被楚堂搬走的龙舟也渐渐飞了回来。

　　“林婉儿你先走，你飞舟的速度比他们快，只要不被他们三人包围，他们是追不上你的。”

　　楚堂回头朝着林婉儿喊道。

　　林婉儿连连点头，又猛地醒悟过来道：“你，那你呢！”

　　“我帮你拖着这一艘龙舟，放心走吧。”楚堂转回头来，看向徐徐回来的第三艘龙舟。

　　“想要拖住我们？”南陵王府的人此刻冷笑，三个悟武境的强者一起看向楚堂，森然说到：“一个悟我境前期的蝼蚁，灭掉你只需要一个弹指的功夫，就凭你也想要救公主？”

　　“那你们就来试一试。”

　　楚堂目光依旧只锁定在第三艘龙舟上的武者身上，他的目光灼热，战意滔天，宛若挑衅一样。

　　受到他气机的牵引，龙舟上为首的准帝强者杀机一闪，举手朝着楚堂凌空一劈，嗤拉一声，虚空就仿佛纸张一样被撕碎，一股漆黑深邃的刀芒，无声无息，又带着凌厉悍然之势朝着楚堂恨恨落下。

　　“葬天！”

　　楚堂眼神变得凌厉，面对悟武境强者不敢有丝毫大意，直接用出了自己的最强秘术。

　　葬天一指。

　　因为楚家秘术的特殊性，威能可翻百倍！

　　轰咔一声。

　　只见刀芒和指芒碰撞，一声破碎声响起，两股力量同时消散在了虚空之中。

　　“咦，小子有点本事！”

　　悟武境的强者惊讶。

　　悟我境前期的修为，竟然挡住了他悟武境强者的一击！这种事情，天下可不多见！

　　“老三不要玩了，快点解决了她，这次我们绝不能让林婉儿再逃了！”另外两个准帝讲话。

　　而在最前面，林婉儿跑到船尾，紧紧盯着与悟武境强者交战的楚堂：“楚堂，你要小心啊！”

　　“我有办法脱身，你快走！”楚堂头也不回的喊道，背着林婉儿的脸上，充满了凝重。

　　“罢了，不和你玩了，你给我死！”

　　悟武境强者一下子飞出龙舟，强横的准帝威压笼罩天穹，把楚堂彻底包括在了他掌控的天地之中。

　　天地摇晃，无穷无尽的力量伴随着这个准帝的手掌涌动，从天而降，仿佛一条瀑布朝着楚堂冲刷碾压而去。

　　这股力量极为浩瀚，而且经过武道真我的蜕变，可以远远碾压悟我境的武者！

　　“想让我死可不是这么容易的！”

　　楚堂面色深沉，双臂撑开，身体中绽放出淡淡金光：“帝血觉醒！”

　　轰！

　　宛若江河澎湃的声音从楚堂身体中传了出来，这是他血脉沸腾的声音，恐怖的血脉之力流转，楚堂的气息顿时变强了许多倍不止！

　　帝血觉醒，这个天赋神通可以增强楚堂的整体实力，并且他的修为越高，增强的幅度越大，先走他是准帝境的修为，在拥有了帝血的灌溉后，实力轰然强大了无数倍，那种气息摇晃，竟是丝毫不弱于前面的悟武境强者！

　　“什么，还有这等秘术！”

　　几大悟武境强者全部大吃一惊。

　　“不行，不能给他任何机会，我们三个一起出手，以最快速度解决他，不然被他拖着，林婉儿可能真就跑了！”

　　三大悟武境强者一起说到。

　　他们说完后，楚堂的面色微变。

　　后面的林婉儿更是大惊叫道：“什么，你们不要脸！”


第八百四十二章 北耀星君

　　三大悟武境的高手围攻一个悟我境前期的武者，这就像是三个准帝围攻一个普通的圣神一样，如果传出去，在天下同境武者之中，脸面都会丢光。

　　但凡有点自尊的强者都不会做这种丢进自己威严的事，但现在南陵王府的三大高手却是抛开这些顾虑，一起对着楚堂出手了。

　　林婉儿看着三大悟武境强者围攻楚堂，情绪十分的焦虑。

　　放任这样的情况下去，楚堂必死无疑……

　　“楚堂你快跑啊！”林婉儿大声喊道，他知道楚堂的秘密，如果楚堂想要逃跑的话，就算有三大悟武境强者也追不上他。

　　听见她声音，楚堂微微难看的脸色徒然变得凶狠起来，回头怒道：“我说了你快点走！”

　　“可……”林婉儿声音微微颤抖。

　　“轰！”

　　天地摇晃。

　　三大悟武境强者一起出手，恐怖的威能翻天覆地，刀光和剑芒闪烁，随便一道都可以破碎一片星空，强大而恐怖的力量气息在这些刀光之中倾洒下来。

　　“轮回诛天！”

　　楚堂取出战戟，在天空中画了一个圆圈，金色的圆圈往外扩散，企图抗拒这三大强者的围攻。

　　砰，下一刻这光圈破碎，楚堂甚至来不及变色，三股悟武境的力量已经落在了他的战戟之上。

　　就好像是无敌强者一下子压住了他的战戟一样，可怕的力量汹涌，传递到了楚堂身上。

　　这股力量极为的纯粹和强大，哪怕楚堂体内蕴含太上鸿蒙力量，但是在这磅礴的巨力之下，依旧被摧毁的连连破碎。

　　脏腑内嗤拉嗤拉的破碎声响起，楚堂能清晰的感受到，剧痛就像是刀子一样从自己的腹部一直蔓延到喉咙处。

　　“噗嗤！”

　　包裹着碎肉的血水喷洒，楚堂的神色变得无比苍白起来，甚至于脚步都因为这创伤而虚晃起来。

　　“楚堂！”

　　林婉儿惊声大叫。

　　楚堂倏然回头，震怒道：“你怎么还不走！”

　　帝血觉醒只能坚持片刻，他很快就连这么一点抵挡的力量都没有了，到时候，所做的一切都将功亏一篑。

　　“还有心思管别人？”

　　南陵王府的强者冷笑，伴随他们冷笑落下的是森然的刀芒。

　　刀光闪动，楚堂连忙躲避，只见两道刀芒从他身边险险擦过，时空转动被他运转到极致，但第三道刀芒刹那出现。

　　林婉儿看的清楚，第三道悟武境强者的刀芒，毫无偏差的击中了楚堂的胸膛，从前胸进去，从后背飞出，带着一抹触目惊心的血红。

　　“楚堂！”

　　林婉儿只剩下了惊叫。

　　“你是不是一定要看我死在这里才甘心？”

　　楚堂捂着胸口说到，全身上下都在流着血，看起来似乎下一刻就会死去一样。

　　“我……”林婉儿神色迷茫，已经丧失了思考能力。

　　“还不死？！”三大强者瞪眼，看着楚堂那依旧没用倒下的身体而有些震惊，寻常悟我境武者，受到他们这样的攻击，早就死了一千遍了，而楚堂的肉身竟然还没有奔溃！

　　“最后一次，出手！”

　　三大强者互相看了看，不再凌空而战，手中持刀，飞速逼近楚堂。

　　楚堂透过三人的包围圈，目光从发丝缝隙中看向林婉儿，无力道：“快点走，我有办法脱身……”

　　“葬天一指。”

　　帝血觉醒的时间快到了，楚堂心里苦涩，这一战绝对是自己遭遇过很凶险的一战了。

　　帝血觉醒期间，自己都变得这么惨，等一会帝血觉醒的时间过去，自己会变成什么样子，又拿什么来阻拦这三大强者？

　　“不过幸好，她总算是开始逃了。”

　　楚堂神念看了一眼林婉儿，可以看见，林婉儿的飞舟正在朝着远处驶去。

　　“如此一来，我们两个之间的恩情算是可以两清了。”

　　楚堂心里想着。

　　三大武者的攻击再次降临。

　　“大胆！”

　　一声极具威严的怒喝突然响起。

　　这声音极为洪亮，一响起就传遍了八方，整个天地都回荡着这个声音，像是雷神发怒，让全天下生灵都有耳闻。

　　接着虚空破碎，无尽青色光芒洒下，天地间的一切都在这光芒之下变得缓慢下来。

　　楚堂可以清晰的看见，三大悟武境的强者，身体突然出现了裂缝，表情充满了惊恐。

　　“北耀哥哥……”

　　林婉儿惊喜的声音也蓦然响起，楚堂扭头看去，只见好不容易被他支走的林婉儿，此刻又驾驶飞舟飞了回来。

　　阳光洒下，她站在船头，双眼中透着崇拜之色看向天空。

　　天空的青芒散去。

　　一个一身青衣黑发，瞳孔内悬浮星辰异象的伟岸青年，如山岳一样屹立在天上，一双目光威严的注视着下面的众多南陵王府武者。

　　“北耀星君……您，您怎么来了……”

　　南陵王府的强者声音颤抖，满脸惶恐，就连冲向楚堂的攻击都散去了。

　　北耀星君一双眼睛无情的看着他们，对于他们的问话宛若未闻，只是淡漠道：“谋害公主，尔等罪不可恕。”

　　“嗯？”三大悟武境的强者眼瞳收缩。

　　“死！”

　　北耀星君突然开口。

　　三大武者顿时大惊而起：“不要，北耀大人我等认罪，我等……”

　　“砰！”

　　不见北耀星君如何动作，刚才威武不可一世的三大悟武境强者，肉身直接崩碎，就连他们身后的三艘龙舟和上面的所有武者，也全部都化成了飞灰。

　　一瞬间，下面诸多强者全部消失，只留下一大片的血雾在天空中飘洒。

　　“神魂也不可逃。”

　　北耀星君再次开口，闪烁星辰异象的瞳孔扫视虚空，只见天地间的青色光芒突然翻滚起来，笼罩了整片天地，紧接着无差别爆炸响起。

　　方圆万里内的虚空，尽皆毁灭！

　　其中有几声惨绝人寰的叫声响起，楚堂知道，是那三个南陵王府的准帝，神魂破碎了。

　　“好狠的人。”楚堂眉头深深皱起。

　　这个人也能毁灭别人的神魂，但不同于他的办法，这个人是直接无差别粉碎恐惧，毁灭其中一切的存在。

　　“他就是北耀星君，天龙榜前十的人？这实力的确强劲，同是悟武境，却能杀悟武境的人若同猪狗。”

　　楚堂对这个人有不小的忌惮，这么强横的实力，如果对付现在的自己，恐怕真的只需要一指。

　　“北耀哥哥。”

　　林婉儿轻叫一声，人已是迎着天上的北耀星君飞了上去。

　　北耀星君低头朝林婉儿看去，微微一笑，他样貌极为英武，背后有一把长枪，人却比这把长枪还要笔挺，尤其是两道剑眉，仿佛要刺破天穹，他不需要言语和表情就有无尽的威严，这是一个极具魅力的男人。

　　“嗯，没事吧。”北耀星君开口，剑眉微扬，露出的笑意很淡，却有一种要将人心魂都吸引进去的感觉。

　　“我没事，北耀哥哥你怎么突然来了？”林婉儿一双大眼睛满是欢喜之意。

　　“我去南陵王府，奉大帝之名去查探他有没有造反之心，如今看来，他的造反之心是昭然若揭了，连你都敢抓，哼。”

　　北耀星君轻轻冷哼，不怒自威的威严让天穹都为之一静。

　　“南陵王的确要造反，他已经追杀我一路了，要不是你来了，我还不知道能不能回到皇城，谢谢北耀哥哥。”

　　林婉儿笑语甜甜的说道。

　　下方。

　　楚堂微微露出一丝苦笑，无言自嘲：“看来是自作多情了，也好，有此人护送也就不需要我操心了，引神瓶和祈天丹的恩情，今天就此了结了。”

　　摇了摇头，没有惊动天上的两人，楚堂转身运转时空之力在双手之间。

　　太上鸿蒙力量在体内绕转，缓缓开辟出一条时空通道。

　　然而就在他迈步的时候，体内一股剧烈的虚弱感传来，无力地感觉与之前所受到的伤势痛苦同时爆发。

　　“咳……”

　　一大股鲜血逆涌，楚堂咳出声来，鲜血淋漓。

　　他眼中露出无奈：“帝血沸腾的神通时间过去了，现在陷入最虚弱的时候了，得赶快找个地方疗伤。”

　　天上的北耀星君低头看来，看见楚堂后，目光锐利地扫视一眼，然后道：“咦，此人倒是不凡，婉儿，他是你的护卫吗？挺尽忠的。”

　　“他……”林婉儿低头看向楚堂，语气一顿，脸上露出复杂之色，却是不知道该如何说了。

　　楚堂无奈的转身道：“我不是公主护卫，只是受了公主恩情，前来还债，如今算是两清，就不打扰你们了。”

　　拖着伤痕累累的身体，楚堂微微踉跄着朝打开的通道走去。

　　“你，你没事吧？”

　　林婉儿见楚堂的狼狈有些余人不忍，听到楚堂刚才说两清的话，她心里莫名的一揪，只感觉仿佛失去了什么一样。

　　“没事，多谢公主关系，在下就此告辞了。”

　　楚堂朝后挥了挥手，脚步一动，终于是跨进了自己开辟的时空通道之内。

　　“你给了他什么恩情，居然能让他如此拼命的护你？”北耀星君淡淡看向林婉儿。

　　林婉儿回过神来，朝北耀星君微笑道：“也没什么，我把引神瓶送他了。”

　　“嗯？”

　　北耀星君眼瞳中一丝异芒闪动，又立刻消散于无，拍了拍林婉儿的肩膀道：“你先回飞舟上，我想起一件事情还没有办，等我一会。”


第八百四十三章 虎狼同敌

　　“北耀哥哥你要去做什么？”

　　林婉儿拉住了北耀星君的胳膊问道。

　　北耀星君抽出手道：“没什么，附近还有一些南陵王府的人，我把他们全部拿下。”

　　“好，那你快点，我等你。”林婉儿乖巧的点头，低下头的时候，神色却有一丝复杂。

　　北耀星君轻嗯了一声：“好，你等着，这一路凶险，我送你回去。”

　　听北耀星君这样说，林婉儿顿时开心的点头，重重的嗯了一声。

　　……

　　远处。

　　楚堂降落在地上，重伤的身体显得十分沉重，让脚步无比踉跄，哪怕凝聚大道力量的双手都难以抬起。

　　一路上，他面色十分凝重：“也不知道林婉儿会不会把引神瓶的事说出来，如果她都老实交代了……那个北耀星君。”

　　楚堂声音沉重，这个北耀星君，他感觉有点不对劲，之前那个方奇曾说过，林婉儿体质的消息是北耀星君传出去的，现在却又来接近林婉儿。

　　最重要的是，林婉儿对北耀星君的态度极为信赖，哪怕之前因为北耀星君泄密的事情而发怒，可是见到北耀星君后，对他的怒意立刻就消失了，这是最大的问题。

　　如果北耀星君别有用心，想要利用林婉儿的话，林婉儿恐怕将会在劫难逃。

　　“我怎么还在想这些。”楚堂突然摇了摇头：“现在我恐怕都自身难逃了。”

　　“希望林婉儿还念点旧情，不要把引神瓶的事说出去。”

　　他苦涩的笑着，这瓶子极为重要，天下只有三个，他现在是掌握瓶子的人中，最弱小的一个，万一传出去，他就要成焦点公敌了，之后的麻烦不怕，怕的是那个北耀星君，现在就追过来啊。

　　“北耀星君只要有点野心，就不会放过这一次的苍天之血，不会放过在我这个半废之人手里的引神瓶，但愿……”

　　嗡！

　　一阵奇异的空间波动传来。

　　楚堂神色顿时大变，他撑起带血的右手，逆涌体内紊乱不堪的太上鸿蒙力量至双眼，金芒一闪顿时看穿虚空。

　　只见在虚空之中，一个黑发青衣的伟岸男子正在巡视八方。

　　“果然是他来了！”

　　楚堂心中一突，四下看了看，顾不上运转大道力量会让伤势加剧，吐了两口血后瞬间到了远处一条江河之中。

　　扑通，跳进河水之内，他再次强提太上鸿蒙之力笼罩全身，将他和江河之水融为一体，隐匿在世间和空间的双层屏障之内。

　　“他应该发现不了了。”

　　做完这一切，楚堂双眼有些发黑晕眩，使劲摇了摇头后，他自嘲一笑：“林婉儿那丫头居然真把引神瓶的事说出去了，果然是我自作多情，自己找死啊，在她青梅竹马面前，我这个共患生死的人却是有些一文不值了。”

　　之前那么拼命保护林婉儿，就算没有功劳也有苦劳，可对方却是一回头就把他给出卖了，饶是楚堂心性不错，此刻也难免有点苦涩。

　　“我这么自怨自哀做什么，应该是我想多了，引神瓶虽然重要，但是在林婉儿那种公主眼里，的确算不得什么，她要是随口一说被北耀星君听到，那这样倒怪不得她什么了。”

　　把这些念头都打消，楚堂注意力都放在了周围河水和空间的变化上，时刻警惕着北耀星君的靠近。

　　“原来你在这。”

　　一道威严的声音突然传进楚堂耳中。

　　“糟了！”楚堂神色变换，这北耀星君还是发现自己了，但对方是怎么发现的？时间和空间的双层屏障，还有太上鸿蒙力量的混淆，对方就算是悟武境强者也不应该发现自己才对。

　　一丝血迹混着江水从他身边飘过，飘到了水面之上。

　　看到这一丝血迹，楚堂顿时醒悟：“是我的血被他发现了！太蠢了！现在怎么办？”

　　嗡！

　　恐怖的威压逼近。

　　北耀星君裹挟的庞大压力，比楚堂见过的许多准帝都要强大，强横程度上，甚至可以和后世九大太古家族的老祖相比！

　　这种敌人，绝对不是现在重伤的自己能够抵挡的！别说重伤的自己了，就算巅峰状态的自己，也不会是这个人的对手！

　　极端的危机面前，楚堂眉头深深皱起，战斗是根本不用想了……

　　“也许唯一可以求生的机会，就是依赖手中的引神瓶了。”楚堂苦笑：“想不到我楚堂也会有依靠威胁人来求生的一天。”

　　“轰！”

　　江水涌动，翻江倒海的力量逼近，楚堂已经看到北耀星君那模糊的身影在快速靠近，就好像一颗坠落的彗星，有着不可想象的威势。

　　楚堂把引神瓶拿在手中，目光一瞬不瞬的盯着靠近的北耀星君。

　　“等等！”

　　他突然间又有一个念头闪动。

　　“无极神殿是跟我一起来到太古的，不知道……到了这里后，我还能不能依靠无极神殿的能力，瞬间带我逃回去？”

　　想着他便开始尝试。

　　“可以！”

　　楚堂心中大喜，哪怕现在到了太古时期，但是因为无极神殿也穿越过来的原因，他依旧可以瞬间回到无极神殿之中！

　　这是绝佳的逃命手段！

　　现在，他的性命无忧了！

　　“北耀！”

　　嗡……又一声极具威严的声音传来。

　　这声音响起的瞬间，楚堂顿时感觉天地间因为北耀星君而带来的摇晃，一下子都平静了下来。

　　“南陵王？你怎么来了。”北耀星君的声音响起。

　　“南陵王也来了？”

　　楚堂念头一动，停下了立刻离开的想法，继续安静的沉在江水之中。

　　“本王自然是来找你，你又在做什么？”南陵王的声音传来。

　　“没什么，找一个冒犯我的人而已，说吧，你找我做什么。”北耀星君不动声色的说道。

　　水下的楚堂顿时冷笑：“北耀星君看来真的很在意我手中的这个引神瓶，不对，是天上这两个人都很在意这个小瓶。”

　　天上，南陵王开口：“林婉儿应该落在你手中了吧？”

　　“不错，现在林婉儿和我在一起。”北耀星君淡淡说到。

　　南陵王声音变得阴沉下来：“你这是什么态度，难道你忘记了我们之间的约定？”

　　“怎么会忘记，你帮我彻底得到林婉儿这个炉鼎，我帮你得到她的引神瓶，这我很清楚。”北耀星君轻佻的一笑。

　　水下。

　　楚堂神色顿时冷厉下来：“这个北耀星君接近林婉儿果然有目的，不过，以林婉儿对他的态度，他应该很容易得手才对，怎么还会求到南陵王这里去了？”

　　天上。

　　南陵王语气里带着不满：“既然你清楚，为什么还不把引神瓶给我？你不会还有其他想法吧？你应该满足了，林婉儿身体不能随便动，动了，大帝就会找你麻烦，你想得到她的身体，又想把罪责推到我的身上，那就乖乖把引神瓶交给我，给我引神瓶，我帮你背黑锅，否则，你就继续等着吧。”

　　水下。

　　楚堂神色平静下来：“原来如此，这南陵王好大的决心，竟然连这种黑锅都敢背，看来他底气很足啊，难道这次他用引神瓶得到苍天之血，就能证道大帝了？”

　　“还是……他准备破罐破摔，不成功就化为飞灰？”

　　“应该是后一种了，他想不顾一切的去证道大帝了，但是为什么这么急。”

　　种种念头在楚堂脑袋里面转动。

　　天上。

　　北耀星君微微一急：“南陵王你说的太多了！等我先把这个杂鱼清理了你再继续说。”

　　“嗯……”南陵王沉寂下来，声音却是充满了无所谓。

　　水底下的楚堂冷冷一笑，扬声道：“看来我知道的太多了，不过，北耀星君，你是在与虎谋皮下场只会比这只老虎还要惨，今天不与你们多纠缠了，下次我们再见！”

　　唰！

　　无声无息，楚堂身形瞬间消失在河水之中。

　　天上的北耀星君面色大变，也顾不上磅礴的南陵王，直接冲到河面之上，大神通法力在他双手之间流转，然后朝着整条大江一挥：“给我蒸干！”

　　无尽雾气喷发。

　　只是一个眨眼的功夫。

　　整条大江的江水，瞬间消失的一干二净！

　　原本滔滔的河道变成了一条干涸的枯沟。

　　北耀星君脚踩河底，目光环顾四方，神色越来越阴沉起来：“人呢，人呢！”

　　……

　　无极神殿。

　　楚堂满身是血的身形显化在大殿中心。

　　看着熟悉的大殿，他一下就躺在了地上，长长叹息一声：“看来这个世界的局势比后世要复杂的多啊。”

　　“北耀星君，日后恐怕就会与我不死不休了，得快速提升实力才行。”

　　“南陵王，这是一个一心证道的狠辣人物，已经斩断了一切羁绊，只想着此次证道大帝，这是一个狠人，我有他想要的引神瓶，恐怕也要面对许多麻烦。”

　　“还有林婉儿，这个女人……”

　　楚堂沉默下来。

　　“算了，她是皇朝公主，如今的我已经连自身都难保了，此次恐怕也实在保不了你了啊，而且，我们之间已经两清了，如果我现在再不知好歹的跑去帮你，我岂不是会显得很贱……”

　　“疗伤是重中之重，先把伤势疗养好，再依靠这颗祈天丹将修为提升……”

　　取出林婉儿送的祈天丹，楚堂神色复杂的盯着这颗小丹药。


第八百四十四章 天丹城石碑

　　一个月的时间一晃而去。

　　在无极神殿内楚堂痊愈了伤势，也依靠祈天丹将修为突破到了悟我境中期，此刻正静思沉想。

　　“这祈天丹的确是好东西，不到一个月就把我停滞不前的修为突破了，看来天丹城是真的有必要去一次。”

　　修为跨入悟道准帝境界后，每一次提升修为都会变得极为缓慢，因为这个境界的修为，不只需要力量的提升，更重要的是境界的领悟，每一个小境界的突破，在没有外力帮助的情况下，几十上百年的时间也不一定可以成功突破。

　　但是在祈天丹的帮助下，楚堂一个月就把修为提升到了悟我境界中期。

　　他还感觉到这祈天丹对他依旧有用，如果有足够的祈天丹，他还能借此继续进行突破！

　　“必须尽快去天丹城寻找更多的祈天丹啊。”

　　楚堂沉吟，虽然刚刚突破到了悟我境中期的修为，实力对于楚堂来说也提升了很多，但是相比于北耀星君和南陵王来说，还是太弱了。

　　他心里明了，在这一虎一狼的威胁下，自己修为最差也得有悟武境才有反抗的实力，否则就会死无葬身之地，现在当务之急就是需要快速提升才行。

　　缓缓从地上站起，楚堂看了看自己所在的这个大殿，沉吟片刻后，出去将这无极神殿给埋进了地底，无极神殿出现的比较突兀，不隐藏好一旦被人发现又惹出些什么事端来就麻烦了，这是他在这陌生的世界中唯一能保证安全的退路，也是唯一让他回到后世的关键之物，这里绝对不能出问题。

　　……

　　“天丹城废墟。”

　　楚堂站在一处废墟之前，这一路通过询问不断地赶路，用了半个多月的时间，总算是到了这天丹城废墟所在。

　　放眼望去，只见前面有一座城池的遗迹，不过城墙早已坍塌了，里面的建筑也没用多少完好的存在，整座城内寸草不生，又毫无生机，给人一种压抑和恐慌的感觉。

　　不过，这城虽然荒芜，可周围却热闹的厉害，环顾一眼可以称得上是人声鼎沸，黑压压一片都在废墟周围的山脉上站立着。

　　这么多的人群里，楚堂发现，准帝级强者不下数百个！

　　“数百个准帝，只是一个一流都算不上的宝藏密地就能汇聚这么多的准帝，如果更重要的秘境之地，又会有多少准帝现身？这太古时期……果然可怕啊！”

　　楚堂感触极深，在后世，全天下的准帝加起来也不超过一百个！

　　但这里只是一个偏僻之地就能随便出现数百个准帝，这一股力量如果回到后世，可以轻松的平定天下。

　　“咦！”

　　楚堂神色突然一凝，只见远处的人群中，一个身形伟岸，笔挺如枪的青衣男人正朝着四周不断扫视搜寻，似乎在找什么人一样。

　　这个人身背长枪，青衣黑发，长眉如剑，正是威严深重的北耀星君！

　　“他也来了，他还需要祈天丹？不对，他是来找我的！”

　　楚堂念头瞬间转动，暗自庆幸自己一路上为了安全已经是改头换面，带上了面具，让白发变成了黑发，太上鸿蒙的气息都用轮回起来掩盖了起来。

　　现在的他绝对不是别人看上几眼就能发现得了的。

　　“不过，虽然这样发现不了，但准帝修为高深莫测，如果一直在他视线之下，难免会露出马脚。”

　　楚堂沉吟，思考起办法来。很快无奈摇头：“希望在找到足够的祈天丹前，能够瞒住他吧。”

　　“嗯，林婉儿也来了。”

　　他脚步紧接着再度一停，只见在北耀星君背后，还有一个女人跟随，正是和他分开的林婉儿。

　　“是……林婉儿带他来这里找我的吗？”

　　楚堂心里不由升起这样一个念头，对林婉儿微微有了一些失望，不过很快将所有情绪隐藏，混迹在人群中，等待着时机到来。

　　这天丹城遗迹的开放也有时间限制，每天要等待日落之后才能进去，而且只能是悟武境之下的武者进去。

　　眼看着夕阳落下，人群渐渐骚动起来。

　　“开了！”

　　随着传来的一声提醒，诸多人群一拥而上，朝着天丹城遗迹冲了过去。

　　楚堂跟在人群之中，进入遗迹之前，回头朝北耀星君看了一眼，对方还在虎视眈眈的扫视人群，一副不找到他不罢休的神情。

　　摇了摇头，他一步跨进了遗迹之内。

　　就好像是进入了另一个世界，一跨入遗迹中，整个世界一切的声音都消失了，所有人的动作在他眼中也都仿佛变慢了一样，静悄悄的一片，显得有些诡异。

　　“这么大的城该去哪里找祈天丹，难道一家一户的搜查？”

　　楚堂心里头想着，然后摇了摇头，外围建筑内的祈天丹一定早就被搜查干净了，直接去内城吧。

　　他正要走，只见旁边一个小房间里，有三个人高兴的在手舞足蹈，这些人手中各有几个丹药瓶，透过瓶子朝里面看去，足足有七颗祈天丹在转动。

　　“……还真是要碰运气啊。”

　　和这群人错开，楚堂还是开始按照一开始的想法，直接到了内城去搜寻。

　　一晚上搜寻下来手中空荡荡只有一颗祈天丹被他找到，这还是别人发现引起了众人哄抢，然后他趁机抢到的一颗。

　　这一夜的时间过去，太阳渐渐升起，楚堂能清晰的感受到城内一股迫人的威压开始缓缓加重。

　　“这是要到退出去的时候了？”

　　他念头一动，果然发现人群都开始向外移动，混迹在人群内，楚堂也跑了出去。

　　这些人出去后，第一件事就是扭头朝城内看去。

　　楚堂跟着看了看，只见清晨第一缕阳光洒下，城内很多个地方都绽放出了绚烂的光芒，就仿佛是有无数个小彩虹在里面一样，然后这些异象很快就消失了。

　　等异象消失，人群顿时哄闹起来，刚才的寂静一瞬间被打破。

　　“原来我刚才所在那个屋子的旁边就有，嘿嘿，这一处被我发现了，你们不要抢。”

　　“和你抢干什么，我也发现了一个好地方，那里光芒极为绚烂，一定比你发现得祈天丹要多。”

　　“……”

　　楚堂听着他们的交谈，微微疑惑，又很快回神。

　　“他们的意思是，有光芒的地方就有祈天丹？”楚堂脸色微喜，难怪今天他一天也没有找到几个祈天丹，全被别人收获了，原来诀窍在这里。

　　继续等待。

　　时间缓缓过去，很快夜色再次降临。

　　人群轰然而动。

　　楚堂认准了内城一个有过彩虹的方向，直接冲了过去，是在一块石碑之下，他狠狠地推动石碑，发现这石碑重若泰山，哪怕他此刻的实力，竟然都不能推动分毫。

　　“这怎么回事？”楚堂惊讶的抬头，他抬头后才发现，周围有许多人再用一种看怪物的眼神看着他。

　　有人用双手比画了一下，楚堂看的不明所以，然后很多人对他都轻蔑一些，转身离开了。

　　楚堂满头疑惑，回头又看了看这石碑。

　　“他们是说这石碑是移动不了的？但这石碑之下分明是有祈天丹的。”楚堂沉吟，然后目光在这石碑之上来回转动。

　　看着看着，他神色微变：“咦，发现点不同的东西。”

　　这石碑的顶部有一个金色的光点，这光点起初没有多少吸引人的地方，但楚堂越看却是越觉得这光点有种熟悉的感觉，其中的气息甚至对他有种诱惑力。

　　再次尝试着搬动这石碑半天后，依旧无果。

　　而天色再一次转亮。

　　人群如潮水一样退去，楚堂也跟随在其中，一出去他就听到有人开口大笑起来。

　　“里面有个傻子竟然要搬动那些石碑，你们看到了没有！”

　　“我看到了，哈哈，还真是傻得可以，难道就没有人告诉过他，那些石碑有大帝气息镇守，除非抹掉上面的大帝之力才能搬开那石碑吗？”

　　“应该是新人吧。”

　　“但就算是新人，也不应该对这搬不动的石碑耗了足足一夜吧，哈哈。”

　　“也许他是觉得有希望能搬开石碑。”

　　“有希望搬开？开什么玩笑，七百年了都没人搬开那些石碑，下面藏着的祈天丹可是一颗都没有被动过，如果能搬开……这种好事谁也会想。”

　　人群熙熙攘攘。

　　楚堂听后神色微动：“原来有大帝气息镇守，就是我看到的那个金色光点，不过那气息为什么会这么熟悉，就好像是我长辈所留一样……”

　　“等等，这天丹城是在邪族和我楚家大帝的交锋余波下毁掉的，而我楚家的大帝应该就是我父亲……也就是说那气息是我父亲留下的？”

　　楚堂面色陷入一阵纠结之中，也不知道到底什么情绪，但唯一能够清楚地一点就是，他感觉自己，有可能把那石碑全部搬开。

　　天色渐晚。

　　有人喊叫道：“又天黑了，第三天了，最后一天碰碰运气，不然我就走了。”

　　“快点别废话，再陪我走一趟。”

　　“进去了进去了。”

　　互相的交流声，在随着踏入遗迹的瞬间变得安静下来。

　　楚堂分开人群，继续直奔昨天所在的石碑二区。

　　看到他的动态，所有人都露出诧异又好笑的神色来，那眼神仿佛是在看一个傻子。


第八百四十五章 葬天二指

　　在废墟遗迹内没有声音，众人看着楚堂又跑到那石碑面前，心里非常想要放声嘲笑，但苦于不能发声就变成了诸多的指指点点，意思是，看那个白痴又跑到石碑下面了。

　　这种指指点点楚堂自己感觉到了，他懒得理会，现在这群人嘲笑自己，等会如果有机会打开这石碑，这群人就都傻眼了。

　　按照人群的说法。

　　这些石碑无人能够移动，下面的东西也从未有人动过一丝一毫，如此来说，只要把这石碑移开，下面的财富将会是惊人的。

　　这一点楚堂很清楚，所以直奔此处而来，完全无视了旁人的嘲笑和指指点点。

　　“这金色光点就是大帝气息？”

　　看着石碑上的金光，感受着上面的气息，楚堂神色微微变幻。

　　他还记得。

　　在自己年幼时期，自己的父亲带着自己在荒山中穿梭的画面，虽然记忆很短暂，但他清楚地知道，那个人就是自己的父亲，是把自己从太古时期，送回到后世的人。

　　而那个人身上的气息，就与这金色光点中的气息相差无几。

　　能带人进行时空穿越，并且赋予他一颗大帝之心者，恐怕除了当时的楚家大帝就没有他人可行了。

　　时隔七百年，楚堂再次感受到了自己父亲的气息，这种历经磨难，穿越时空，到头来却只剩一丝气息可感受的感觉，叫他恍惚之间有些心碎的感觉。

　　“如果你真是我的父亲，那你留下的这一缕气息，又岂会害我。”

　　楚堂深吸一口气，缓缓伸手朝石碑上的金色光点触摸而去。

　　他的手掌微微有些颤抖，并不是害怕大帝气息会伤害到他，而是那种隔着时空与岁月，第一次与父亲触碰的感觉让他紧张，尽管这只是他父亲留下的一丝气息……

　　无声无息。

　　楚堂的手掌终于落在了那光点之上，没有任何感觉，就仿佛摸到了一块冰冷的铁片一样。

　　“什么都不会发生吗？”楚堂心里微微失落，脸上有种早知道就会是这样的表情。

　　下一刻他往后抽手，却突然发现自己的手掌如同被粘在石碑上了一样，一动也不能动了！

　　“嗯？！”

　　楚堂面色微变。

　　而就在他明悟的刹那，一道宛若来自冥冥之中，又仿佛穿透无尽岁月，跨过生死长河的声音，悠悠传入了他的耳中。

　　“我儿……你回来了。”

　　“轰！”

　　宛若雷霆加身，听到这苍茫悠悠的声音，楚堂整个人痴呆在原地，这声音他很久没有听到过了。

　　他以为他早就忘记了自己父亲的声音，但这声音响起的一瞬间，他就记起来了，这就是他父亲的声音，那么熟悉，就仿佛昨天还在他耳边响起一样！

　　这是他父亲的声音。

　　楚堂的声音变得有些沙哑，喉咙里好像憋着一口气，但却怎么都发不出来，半天时间他才颤抖道：“你……”

　　“你回来了……”

　　气息之中还有声音，但却只剩下回音，回音阵阵，渐渐逝去。

　　在楚堂的感觉中，他好像看到了自己的父亲距离自己越来越远，然后坠入无尽黑暗一样，这样的感觉让他几度绝望，他拼命的张口想要大喊一声父亲，但无论如何都讲不出话来。

　　“嗡！”

　　一股沛然气息从未知的地方涌来。

　　楚堂能感觉到，这股气息力量直接冲进了他的身体之中。

　　“传我《葬天》，不可断绝。”

　　意念中，楚堂仿佛听到了这样一个声音，紧接着是无数信息和玄奥法则的灌注。

　　“《葬天一指》、《葬天二指》！”

　　庞大的信息席卷楚堂的意识海，而他则从刚才的伤怀之中清醒过来，震惊道：“《葬天二指》！葬天一指竟然还有后续功法？！”

　　“葬天……”

　　震惊过后，他急忙收敛全部心神到意识之中，全力感悟《葬天二指》功法的传承。

　　葬天一指已经能提升百倍实力，那葬天二指又会如何？

　　“《葬天二指》，通天彻地，指入幽冥，以太上鸿蒙为基，引碧落黄泉之力。”

　　总结大概感受后，楚堂缓缓睁开眼睛：“威力比葬天一指整整提升了八倍！”

　　葬天一指已经能提升他百倍的实力，葬天二指在这基础上再加八倍，那就是八百倍的实力！

　　这样的指力，一指就能屠神啊，哪怕他现在的修为，也足以给悟武境中期强者的造成威胁了！这功法堪称逆天。

　　“果然是逆天！”

　　楚堂自己都震惊的感慨，太古楚家有这种逆天秘术，难怪能在太古以一家之力就雄霸天下了。

　　“这是葬天二指，后面会不会还有三指、四指？”

　　他心潮澎湃的想到，对于自己楚家的传承越发觉得恢宏磅礴起来。

　　咔嚓！

　　突然一声石碑破裂的声音响起。

　　楚堂低头看去，只见自己面前的石碑，此刻已经破裂，然后飞快的布满裂痕，没过了片刻，随着风一吹，整个石碑化成石粉飘散！

　　“没了？！”

　　“没了！”

　　旁边的人最先震惊。

　　石碑没了？这个白痴怎么做到的？

　　众人震惊得时候，楚堂低头看去，只见石碑下面出现了一个黑洞，洞里头深埋着十多个瓷瓶，透过瓷瓶看去，每一个瓶子里都有八颗祈天丹。

　　“这么多！”

　　楚堂大喜，大致一看，这里有将近上百颗的祈天丹！发大财了！

　　“他，他怎么办到的，那石碑怎么破碎了！”

　　“这石碑屹立了七百年，从未有人挪动分毫，就算是当初九大星君在悟我境的时候都没能搬开……怎么现在到他手里就破碎了？”

　　“这，他……”

　　“等等，好多的祈天丹，不下一百颗！”

　　“快抢！”

　　所有人都在用眼神交流着，贪婪的神色哪怕没有神色也能看出他们的想法是什么。

　　嗡，一群人齐齐朝着楚堂这里飞扑过来。

　　“那小子要得手了，快，先杀了这小子！”

　　无数人用神念传音。

　　这里明明没有声音，却给人一种沸腾的感觉，所有人都疯狂了，朝着楚堂飞奔而至，刀光剑影飞洒，齐齐朝着最中心的楚堂杀来。

　　“找死！”

　　楚堂眼睛眯起，他手指一动，葬天一指秘法在手中徐徐展开。

　　“不行……”

　　最后一刻楚堂若有所思的朝遗迹外面看了一眼，林婉儿还在外面，如果让她看到自己使用葬天一指，那必定会猜到自己的身份。

　　“既然如此，那就用新学会的葬天二指！”

　　他眼中露出兴奋之色。

　　葬天二指是极为恐怖的秘术，他刚刚得到，威能可逆天，虽然周围的人都是悟我境的武者，用葬天二指有点以宰牛刀杀鸡的感觉，不过，现在都无所谓了！

　　“死！”

　　楚堂无声的吐出一个死字，他抬起一根食指，朝着身前轻轻一点。

　　“轰！”

　　天地动荡！

　　从天上到地下无尽力量开始汹涌，惊天动地的异象随着楚堂食指的移动而诞生，就仿佛整个世界的力量都汇聚在了楚堂这一指之上！

　　嗡一声颤鸣，金光从食指迸发。

　　仿佛是一道催命的光线，但凡金光所过之处，一切都被切割成为虚无，这金光不是一点既逝，而是如同楚堂食指的延伸，在伴随着他转动而在周身画了一个圆圈，这圆圈内，以他为中心的方圆百里范围，全部都变成了漆黑的虚无！

　　刚才围攻他的武者，此刻身体都在奔溃！

　　“什么，这不可能！”

　　“这是什么力量，这一指怎么会如此恐怖！”

　　“我的肉身，我的肉身要奔溃了！”

　　“天，快拦住他！”

　　“怎么可能，我们这么多人都要在他一指之下毁灭？这怎么可能！”

　　周围所有人都在无声的张着嘴，眼睛里的恐惧暴露了他们一切想法，这是什么指法？

　　一指点出，周围所有武者全部都奔溃了，这些武者大多可都是和楚堂同境的准帝啊！

　　无声无息。

　　附近什么都没有了。

　　楚堂一人灭了数不清的武者肉身，可以看到，天空中有无数的神魂显化，在惊慌的往外逃离！

　　外界。

　　没有进入遗迹的人，看到这里发生的动静后，全都震惊的张开了嘴。

　　“这不可能呀，同是悟我境修为，一个人一指头就碾碎了这么多同境武者，这种实力碾压只有历代九耀星君大人才有可能办到！”

　　“不对，哪怕九耀星君大人们，在这境界内也要先达到这一境界的巅峰才能有此威能，而这个人，他的修为只是刚入悟我境中期。”

　　“难道他刚才使用大帝经文了？！”

　　“有可能，但天下能有资格修炼大帝经文的才有几人，这难道又是哪一个隐世天才出世了？”

　　“也不知道这人是谁，现在就有如此实力，未来必定是九耀、七绝一类的人物！”

　　整个天地都为楚堂这一指而震惊。

　　一指定天，震慑群雄。

　　楚堂直接使用脏天二指的目的也算达成，现在终于没人和他抢夺祈天丹了。

　　但于此同时，外界的北耀星君，一双目光也紧紧的盯在楚堂身上，他挥了挥手招来一个身边的仆从问道：“知道此人是谁？”

　　“不认识。”

　　北耀星君点头，沉默一会道：“嗯，等会他出来后，你带他来见我。”


第八百四十六章 一指定天

　　北耀星君在外，目光扫视遗迹中的人群。

　　他第一个吩咐的人离开后，后面又有一个仆从上前问道：“星君，难道这个人就是我们要找的人？”

　　“不是，我看他天赋不凡，想将他收入麾下，你们继续找人。”北耀星君淡漠说到。

　　他背后的仆从看了看林婉儿，然后走到北耀星君面前一副欲言又止的样子。

　　北耀星君看了看他，然后轻轻挥手开辟了一个只有两个人可以听到的隔音屏障道：“有什么话，你说吧。”

　　“是星君，星君，我们找了这么久都没有发现那个人，这说明那人要么没有来这里，要么就是改头换面了。”

　　“不错，继续。”

　　“既然婉儿公主说那个人可能是第一次来这里的新人，我们不凡把那些看起来像是第一次进入遗迹的人都挑出来，我刚刚看了看，像是第一次进入遗迹的人一共有三百多个，这三百人中悟我前期的有一百多个，中期的有八十多个，后期的有九十多个……”

　　北耀星君听到这点了点头，赞赏的看了一眼这个仆从道：“有点脑子，你去把悟我前期和中期的人都扣押下去。”

　　“好，如此一来筛选的人只剩下二百多个，而这二百多个中又有一百多个是家喻户晓的天才少爷，各个名声在外，不可能被人冒名顶替，这些人又可以排除。”

　　“那就只剩不到一百个人了，如此甚好，你去办吧。”北耀星君露出一丝微笑。

　　从数万人中找人很难，但是从一百个人中找人那就简单多了。

　　斗转星移，很快第二天清晨到来，随着第一缕骄阳洒下，遗迹中的人开始往外撤离。

　　楚堂在踏出遗迹的第一瞬间，一个黑衣人就凑到了他的面前，拦住了他的去路道：“这位兄弟请留步。”

　　“在下有要事要做，抱歉。”楚堂看都不看这人一眼，也不管他是什么人，抬脚就走。

　　之前自己在遗迹内闹出那么大的动静，肯定会引起北耀星君的注意，就算没有被发现身份，也会有诸多的危险，此地不宜久留，立刻就走是为上策。

　　“等等。”黑衣人上前，出手如风，强横的力量汇聚在右手之中，竟是想要强行留下楚堂。

　　“抱歉了。”

　　楚堂冷哼一声，太上鸿蒙力量汇聚全身，砰一下就把黑衣人扣在自己肩膀上的手给抖空了。

　　摆脱这人，楚堂飞空而起，一刻都不停留的离去了。

　　“兄弟慢走，是我家北耀星君大人有情一见。”黑衣人连忙喊道。

　　“……”楚堂的身影一点停顿都没有，很快离开了。

　　“该死。”

　　黑衣人在原地怒骂一声，不甘的看着离去的楚堂，他想追上去把楚堂留住，但刚才一个试探后他发现，自己悟我后期的实力，在楚堂这个悟我中期的武者手中竟是十分脆弱。

　　而且想到之前楚堂在遗迹内大发神威的表现，他也不敢追得太紧。

　　狠狠咬了咬牙，他转身朝北耀星君跑去，很快回到北耀星君面前道：“星君，属下办事不利，被那人给强行走脱了。”

　　“嗯？”北耀星君眼睛眯起，强行走了？连自己的面子都不给？此人要么是心高气傲的天才，要么就是心中有鬼！

　　想着他再次挥手：“来人……”

　　就在这时一个仆人从远处跑来道：“星君，我把那一百个挑选出来的新人都带来了。”

　　北耀星君右手在空中停了停，然后把刚才招来的人辉退了下去，看向新回来的仆从道：“把这一百个人都带来吧。”

　　“好。”仆从向后拍了拍手，立刻就见一百个人被带了过来。

　　这一百人站在北耀星君面前，大多数都在暗暗发抖，只有为数不多的几个可以保持镇定，却也不敢抬头去直视北耀星君的目光，北耀星君是凶神，狠辣的手段天下皆知，很少有人敢在他面前放肆。

　　尤其是此刻，北耀星君几乎要杀人的目光在他们身上一一扫视而过，被这种目光看过，所有人都感觉全身冰冷，有种被看穿内心的感觉。

　　深深看了这群人一眼后，北耀星君深吸一口气淡淡道：“把你们的……神魂都显化出来让我看看。”

　　“什么！”

　　在场的不论是这被抓的人还是北耀星君的人，全部都因为北耀星君这一句话被惊呆。

　　第一句话就要别人把神魂显化出来，这，这么无礼的要求，太过霸道了。

　　神魂是什么，一旦被人发现就相当于是被抓到了命门，相当于是把性命都交到了别人手中，这种事情，是人就不会答应啊！

　　“我没有时间与你们啰嗦，把神魂显化出来，我只需要看一眼就好，如若不然，你们全部都会死。”

　　北耀星君淡漠的看着这一百个人。

　　样子和身体可以改变，但是神魂不可能改变，只要神魂显化那到底谁是楚堂就一目了然了。

　　“这，这……为什么？”

　　有人忍不住开口问道。

　　“砰！”

　　北耀星君雷霆出手，一挥手之间那人的肉身崩碎成渣，化为了一片血雾。

　　紧接着他吩咐道：“给我封锁这片空间。”

　　“是！”

　　一群下属急忙去照办此事。

　　北耀星君轻轻拍手：“你们最好快点。”

　　“好……好……”

　　众人在颤抖之中显化了神魂，只见空中一百多个神魂齐齐飞在半空，每一个神魂的表情都是恐惧。

　　北耀星君将他们神魂一一扫视而过，随后勃然大怒：“该死，没有！”

　　“什么，怎么会没有？”

　　几个下属急忙跑来，也认真的看了一眼天上的神魂后，一脸错愕。

　　“哼，你们留下继续在这里给我守着。”

　　北耀星君深沉的在原地对几个人说道，然后目光看向身后瑟瑟发抖的一百多个神魂，一丝暴厉之色闪烁，大手蓦然挥动。

　　“把他们全杀了！”

　　“是……”

　　……

　　楚堂穿梭在虚空之中，朝着苍天之血会出现的天心城而去。

　　天心城。

　　周围是坦荡的平原，城是狂野里的一座孤城，相传这里是无心族的故乡，无心族的人没有心脏，也没有感情，行事阴冷无情，后来因为做事太有伤天和就遭受了天谴，落得一个全族灭亡的结局。

　　但他们也给后人留下了一个天大的宝藏，就是天水湖，相传天水湖连接苍天，其中每隔数百年都会孕育出一滴苍天之血。

　　因为苍天之血的存在，这座天心城也成为世间闻名的繁荣城池，城内强者众多，甚至有常年定居在这里的悟天境老妖怪。

　　足足一个月的时间，楚堂才赶到这繁荣的天心城，看着岁月斑驳，但却人流穿梭不停的古城，楚堂依旧改头换面走进了古城。

　　又用了一个月的时间，他打听清楚了这座城大大小小的格局和事情。

　　“四大悟天境老怪物分别占据了天心城，还有三大外来的悟天境强者势力盘踞，其中南陵王势力最盛。”

　　一个房间里，楚堂躺卧在椅子上，一只手轻轻敲着扶手独自沉思：“也因为南陵王的存在，三大外来势力有了和本土四大势力抗衡的实力。”

　　“全部都是悟天境的老怪物，想要从这一群老虎嘴里抢食，只凭我一个人贸然行动是不可能的。”

　　想着他站起身来长叹一声，思绪有些凌乱，一时间想不出有什么万全的方法可以让他得到这苍天之血。

　　“现在我的优势有三点，一是在危机时刻，可以随时回到无尽远处得无极神殿之中，如果能够得到苍天之血，我可以瞬间抽身而退。”

　　“二是我在暗处，他们都在明处，可以攻一个乘其不备，不过这个优势说大也大，说不大也不大，敌人都是悟天境的老怪物，如果警觉的快，我就算再有本事也要被他们瞬间拿下，这一点需要警惕注意。”

　　“第三……也是最重要的，我拥有他们全部都没有的引神瓶，引神瓶是收取苍天之血的关键，没有引神瓶就得不到苍天之血，只要我的引神瓶不被抢走，这苍天之血就注定是我的，所以在得到之前，最重要的就是保住引神瓶。”

　　把三点优势想清楚，楚堂再次沉吟起来。

　　“不用想都知道，在苍天之血出现之前，他们会疯狂的寻找引神瓶，也就是我的踪迹……”

　　“这就不得不细想一下我的劣势了，劣势之一，我势单力薄，七大势力一起搜寻的话，我恐怕躲进地底下也会被搜查出来，单纯的躲藏是躲藏不住的。”

　　“劣势之二，我实力还是太弱，七大势力多少强者，有太多人可以力压我，实力必须还得提升。”

　　“劣势之三，别人在这里驻扎已久，手段和谋害诸多，我新来不久根基太薄。”

　　“这是三点最大的劣势和麻烦，现在不论是培养高手还是提升自己实力都来不及了……”

　　楚堂陷入沉思，想要从这群人手里抢到苍天之血，何其之难，别说抢了，单单是想要保住引神瓶就无比艰难。

　　“在谋划苍天之血之前，首要的是找到一个确保身份不会暴露的办法才行啊。”

　　“四大本土势力、三大外来势力。”

　　他手指不断敲击着桌面，再度沉思起来。


第八百四十七章 悟我境后期

　　走出暂住的客栈，楚堂在天心城溜达起来。

　　现在天心城的局面对他很不利，四大本土势力和三大外来势力，随便一个势力都有碾压他的实力。

　　但也有一个非常有利之处在于，四大本土势力和三大外来势力不合，这是两个互相对抗的势力，他们互相之间各自的矛盾不断。

　　之后他能否顺利得到苍天之血，这一点优势可能就是关键点。

　　“本土常家。”

　　走到一处大宅之前，楚堂在远处打量这个宅子，这是四大势力中的常家，有一个悟天境的强者叫常明。

　　“相传常明是一个性情多疑的人，为人阴险无情……倒是可以用他来挑起和南陵王等人的纷争。”

　　“这里位处西城，和城外的一个外来势力只有一墙之隔，矛盾爆发也是经常性的。”

　　楚堂一边走着，一边把看到的都记在心里。

　　走着走着他又到了城内第二个大家族，分别把四个家族都实地观察了一遍后，一个念头突然在他脑子里闪现出现。

　　“分离在外面动手脚，很可能被人纠察出来，为什么我不混进这些势力之中？”

　　楚堂眼中冷光一闪：“本土势力中，势力排名第一的是姚家，姚星瞳，这是一个和南陵王一样被列入天君榜的人，虽然排名在三十多名但实力也不会弱于南陵王太多。”

　　“最重要的是姚星瞳这个女人是比较……任性的，虽然身边有个高智商的军师，但她任性起来却是谁的话都不听，偏偏她和南陵王又有深仇，如果能以南陵王一方的人做投名状，让她高兴了，混进她的势力并不是多大难事。”

　　“若是混进她的势力中……”

　　楚堂紧锁的眉头渐渐散开：“混进去好处就太多了，首先，被他们发现我真实身份的几率就大大降低了许多，其次，更方便制造和南陵王的矛盾，除此之外还有诸多好处待发掘……”

　　“啪！”

　　右手一拍左手，楚堂主意打定。

　　随后几天内他经常出入姚家附近，周围地形，经常活动的人数，门口护卫轮换岗位的时间等等都落入他观察之中。

　　之后潜入姚家，将内部格局等等也都全部记在心中。

　　这过程中他发现了一个值得注意的人。

　　姚家内召集了许多高手，外族的人都被奉为客卿，客卿一般都是准帝悟道境修为，其中有一个客卿名叫吕凡，这吕凡十分不得志，实力平平，性格也平平，终日不喜言语，没有功绩，也没有劣迹，在偌大的姚家内没有一个朋友，以至于常常被人忽略。

　　了解到这吕凡的瞬间，楚堂顿时知道他的机会来了。

　　又是一天上午，一个身着姚家客卿服饰的平凡中年，徐徐走进了姚家之内。

　　“咦，是吕……大人。”

　　门口的护卫看到进去的中年人，露出了惊讶的神色。

　　“吕大人有半年多没露过面了吧，要不是他偶尔会出现一次，我几乎要忘记我们姚家还有这么一个人了。”

　　“唉，别管了，性格孤僻的人多的是……”

　　几个护卫交谈着，大脑中再一次把刚才进去的中年人忽略了。

　　而进去的中年人在感觉到自己顺利走进姚家后，眼中露出一丝淡淡的笑意，脚步微微停顿了一下，继续朝着他所在的房间走去。

　　“砰。”

　　关上门，他咧嘴露出一丝笑意：“这吕凡也是笨，随便一个纸条就把他引出城外了，如果是敌人设下埋伏，岂不是很轻易就能将他杀死？”

　　“今天算是正式混入姚家了，暂时行踪是暴露不了了，不过想要在之后起到操控双方矛盾，得到更好抢夺苍天之血的机会，还得在姚星瞳心里把自己分量加重才行。”

　　中年人笑了笑，翻手取出一个半透明的瓷瓶。

　　这瓶子正是世人都想要的引神瓶，而这个人，则是乔装之后的楚堂。

　　“一步一步开始吧，现在先把修为再提升才行。”

　　楚堂取出祈天丹，从天丹城遗迹内他得到了上百颗祈天丹，先不管这是一笔多大的财富，就说目前便足以让楚堂在短时间内突破到悟我境后期！

　　“嗡！”

　　随着一颗祈天丹入腹，天地大道宛若化成实质一样从楚堂头顶三尺处开始出现，又像是水流一样洒下，落在楚堂头上然后蔓延他全身，最终把他整个人包围。

　　祈天丹可无数倍的放大武者对天地大道的感悟，在这种状态下，楚堂仿佛坠入进了大道的海洋，在他身边是金色的世界，时间、空间、轮回等等诸多大道漂浮在他身边，徐徐不断的与他相融。

　　他能清晰的感觉到，自己的神魂在不断地增大。

　　悟我前期时神魂有拳头大小，突破到悟我中期后增到石磨大小，而现在还在变大，不断地增大。

　　随着时间的流逝，神魂就仿佛一个婴儿在快速的成长，变成孩童大小，变成少年大小……

　　也不知道第几颗祈天丹被吞下，时间足足过去了三个月之久。

　　楚堂的神魂增长到了成人大小，神魂站在本体面前，与本体的模样、大小一模一样，就仿佛有两个楚堂在面对面一样。

　　当神魂彻底与本体一样大后，楚堂掌控的天地范围瞬间扩张十倍，整个屋子内绽放出了金光，屋子外的天空传出一声闷响。

　　这异象惊动了不少人。

　　姚家主殿内，一个成熟丰韵的女人抬头朝天空看了一眼，微微一笑：“这个吕凡沉寂了几年，到今天总算是有了点动静，悟我境后期，还算不错了。”

　　在女人身旁有一个眼神沧桑的中年，中年看向女人道：“哦？是吕凡突破了悟我境后期？如果是突破到悟武境就好了，星瞳，这次南陵王府下的采云子又来挑衅，你看派谁去比较好？”

　　这女人，就是姚家之主姚星瞳。

　　姚星瞳没有正面回答，而是露出一丝恼怒道：“采云子不过是悟我境的修为而已，却三番五次前来挑衅，真是惹人心烦，无涯你要替我解忧！”

　　被叫做无涯的中年苦笑道：“你是觉得没用可派之人了吧，不如这样，这个吕凡正好突破，就让他去一战吧。”

　　“他？”姚星瞳皱眉：“他才刚刚突破悟我境，而且十年来一直没有什么作为，我们对他都不了解，他能行吗？”

　　“我是死马当作活马医了，你也说了，他十年来一直吃着我姚家的俸禄，却没有什么作为，此次就算他一个将功补过的机会了，如若可行，那他就是十年磨一剑，可做大才而用，如果不行，就将他踢出府外吧，我们姚家不养闲人。”

　　无涯说着停顿了一下又道：“况且，我们姚家悟我境中较强的三人都已经败在这个采云子的手下了，如果再派一个强者出去又落败，那对我姚家整体气数的打击可就大了，所以不如派一个名不见经传的人选，赢了可起大效，足以弥补之前三次失败的低迷，而输了也没有多大要紧。”

　　“不愧是无涯，这么一会就想到了这么多，好就按照你的办，让这个吕凡去迎战。”

　　姚星瞳说到，挥手间，一个下人退出了屋子，朝着楚堂所在的屋子走去。

　　此刻，楚堂的屋子里，他正缓缓睁开眼睛，露出一丝微笑。

　　“悟我境后期的实力比中期又强了许多倍，现在的我虽然还远不如北耀星君，但有葬天二指做底牌，他想要杀我也不是那么容易了，最起码有了挣扎逃脱的实力。”

　　“关键还是要突破到悟武境，只要到了悟武境界，就算北耀星君杀来，我也能有正面一战之力。”

　　他念头闪动，看着桌上的祈天丹数了数：“使用了七十八颗，好家伙，寻常人用祈天丹突破悟我后期，最多也就九颗、十颗的事情，我却用了七十八颗，看来太上鸿蒙之力虽然好，但也很难喂饱啊。”

　　“咚咚咚。”

　　敲门声传来。

　　紧接着楚堂听到门外有人喊道：“姚王有话，令吕凡前去迎战采云子，若胜可升姚王府舵主之位，奖祈天丹十枚，若败则辞去姚家供奉一职。”

　　“额。”

　　楚堂一时间愣住，怎么回事，自己这才刚进姚家就被派了这种任务，而且赏罚都如此超常，这是什么情况？难道身份被发现了？

　　“怎么会这样，吕凡这个人平时不是不显山不露水的吗？怎么我一进来就被关注到了？”

　　“对了，是刚才的突破。”

　　楚堂顿时醒悟。

　　“辞去姚家供奉一职……看来刚才突破引起他们注意，想到我这个沉寂多年的废人后，不准备养我这个闲人了。”

　　“辞去吕凡容易，可想要辞去我楚堂就难了啊，这次可是一个机会，胜利能升为舵主……”

　　他一阵沉吟，洞悉了所有的关键。

　　最让他有意外惊喜的是这个舵主一职。

　　舵主算是姚家的中层领导人，虽然只是中层，但也有了一定的话语权，只要加以利用再升为堂主，就可以进入高层了……

　　就是不知道，眼前这个叫做采云子的人实力如何了。

　　“好，我吕凡前去迎战。”

　　楚堂抛开其他念头，推门而出。


第八百四十八章 十年一剑

　　随着引路人到了城外后，楚堂眼中露出一丝笑意。

　　在来姚家之前，他自己还想着如何能不着痕迹的借南陵王手下的人头，来打好和姚星瞳的关系，没想到还没有多思考，这事就这么顺其自然的发生了，而且还是姚星瞳亲自让自己去做的。

　　这可省了自己一大堆麻烦，方便又快捷的走上了靠近姚星瞳的路，这为之后隐藏行迹和抢夺苍天之血打下了极为巧妙的一个基础。

　　踏出西城，楚堂抬眼就看到了一个背负长剑，眼瞳绽放寒芒的武者，这武者气度不凡，整个人的身上充斥着凌厉剑气，目光看来，就仿佛是两把利剑刺入心脏一样，叫人内心倍感压抑。

　　“他就是采云子，你小心一点。”把楚堂带出来的人小声说道，提及采云子的时候，声音有些缓慢，似乎十分害怕对面这个人。

　　楚堂点了点头：“他很强？”

　　“当然强了，在我们天心城一带的悟我境武者中，没有人是他的对手，而且，他差一点就进入天人榜……我说具体点，上一次天人榜之争，他可是排名第一百零一位，只差一点点就入了天人榜啊！”

　　给楚堂带路的人声音有些唏嘘，能够听得出，他言语中对这个采云子充满了畏惧。

　　“只差一点就进入天人榜。”

　　楚堂点了点头，心里却是暗忖，没有进入天人榜那就没有大帝的天威加持，对付他……是不是有点太轻松了。

　　“你们又派了谁来送死。”

　　对面的采云子突然说话，目光扫视过楚堂的时候，不屑地情绪丝毫不加掩饰，甚至没有对楚堂问话，而是朝楚堂后面的人问道。

　　“我叫吕凡。”

　　楚堂上前一步，注视向采云子，他神色凝重，心里却是一阵好笑：这家伙接下来可能就要对我展示他高高在上的态度了。

　　“吕凡？没听说过，你们听过吗？”

　　采云子轻笑一声，转身朝他身后南陵王一方的人问道。

　　“大人，我听过，传闻这吕凡是一个废人，在姚家待了十年却是一点作为都没有，后来似乎因为羞愧就深居客房，连面都不敢露了。”

　　采云子大笑：“哈哈，原来是一个废物，姚家派一个废物来和我对战，难道是已经对我南陵王府认输了？”

　　“是啊，这吕凡就是一个废物，随手就能把他杀了，不过相传他胆小如鼠，一直不敢在外人面前露面，今天却不知道为什么敢出来面对大人您了。”

　　“那是因为，不和我一战，姚家的人就可能要先杀了他啊，天心城的人你们听到没有，哈哈哈。”

　　采云子的笑声不绝，嚣张气焰直冲九天。

　　姚家一方的人看着他咬牙切齿，充满了愤怒，更多的却是无奈。

　　楚堂取出一把长剑，拔剑出鞘，指向采云子道：“废话真多，出手吧，让我看看南陵王旗下的狗有什么厉害的。”

　　“嗯，狗？！”

　　采云子目光一冷，脚步一步一步朝着楚堂逼近：“还从未有人敢这样辱骂我，你是第一个人，作为奖赏，我今天就要把你变成一条死狗！”

　　楚堂突的一笑道：“来，撒泼过来，让我看看你这条狗是怎么咬人的。”

　　“你找死！”

　　采云子怒而拔剑，几个跨步的时间，人已如流星一样到了楚堂面前，他手中的剑更是绽放出惊人异象。

　　破开空间，长剑就好像是一条大江之水，贯通苍天与大地，沿途可毁灭一切阻碍之物。

　　在这大江之水面前，楚堂就好像是一个支离破碎的小舟，仿佛随时都要被对方给吞没。

　　“叮当！”

　　然而一声长剑交击的鸣响传来后，楚堂的身形稳若泰山，竟是将采云子的剑给拨开了，本人并没有受到影响！

　　“嗯？有两下子！”采云子冷声一喝，再次出剑，并且越来越疯狂。

　　轰隆隆的颤鸣在天地间大响。

　　采云子化成的通天长河咆哮怒吼，翻起了可席卷九天的巨浪，他在疯狂的一次又一次的冲击着楚堂。

　　而在这巨浪面前，楚堂那看似薄弱的身体，看似仿佛会随时破碎的小舟，竟变得越来越稳固，仿佛成为了一座擎天巨山，镇压着天地，无论江水如何冲击都不能让着山岳有一丝一毫的动摇！

　　“铮铮铮铮！”

　　两人长剑交击的越来越快，你来我往不知道多少个回合，战斗动静惊动了四面八方的强者。

　　城内四大势力，城外三大势力全都有人外出观战，看到和采云子大战的热火连天的楚堂后，这群人都是微微疑惑。

　　“这人是谁，在同境界之内竟然能够和采云子大战这么久，难道，他是入了天人榜的人？”

　　“不对，如果入了天人榜，那有紫云大帝的天威护体，采云子根本不可能威胁到他，早被他一剑劈开了。”

　　“那他是谁？采云子已经是天人榜之外最强的人了……”

　　“也许是一个后起之秀。”

　　“不对，你们不觉得这个人有点眼熟吗？”

　　“好像，是有点眼熟，但我想不起他是谁了。”

　　“吕凡！是那个废物吕凡！”

　　“什么，姚家的废物吕凡？怎么可能，他现在怎么会有这种实力，而且他不是停留在悟我境中期不得寸进了吗？现在怎么突破了？！”

　　“就算突破了，那也是近期的事，怎么可能刚突破就有和采云子相当的实力，难道这家伙从前一直就都在伪装？”

　　“继续看！”

　　围观的人惊奇起来。

　　吕凡是个什么人是众所周知的，虽然因为他不露面而认不得他的样子，但他的事却传遍了全城，依靠姚家的供奉苟活于世，是一个彻彻底底的废物。

　　但现在这个废物却和南陵王手下最强的悟我境武者打了一个持平，这就难以置信了。

　　“天崩！”

　　采云子突然发出一声震耳的咆哮，天地间一切的杂乱声音都被他一个人压了下去，随即就见一道剑光从天而降！

　　这剑光无比的恢宏，剑势浩大，剑光洒下直接让天穹崩开了一个大口子，无尽的天地大道力量从这口子里洒下，仿佛一场倾盆大雨，将楚堂的身形完全笼罩在这剑威之中。

　　“好强的一剑！采云子竟然把这一剑用出来了！”

　　旁边立刻有人惊叫出声。

　　“怎么了，这一剑很不凡吗？”

　　“何止是不凡，传闻这是采云子有幸得到的一式残缺帝决，之前他就一直在钻研，但一直不能施展出来，上次天人榜大比的时候，他如果施展了这一剑，那他就能顺利登上天人榜了，可惜那时候他没能施展，现在却施展出来了！”

　　“这么说，这是相当于天人榜强者的一击！”

　　众人立刻惊讶起来。

　　“不错，这下这个吕凡要完了。”

　　人群都在注视着战场。

　　不只是周围的人，在姚家内，姚星瞳和无涯也一直看着楚堂，通过先前的战斗，姚星瞳和无涯对楚堂都是露出惊讶的神色。

　　他们也没用想到，那个原本一直都是废物的“吕凡”，此刻竟然会变得如此威猛，这种意料之外的事让他们都很欢喜。

　　但此时此刻他们却是高兴不起来。

　　采云子动用了一式帝经的秘术，这秘术可碾压同境无敌手。

　　“怎么办，吕凡很可能会死在这一剑之下。”姚星瞳突然站起来说到，脸上露出恼怒之色。

　　无涯看了她一眼无奈道：“不要急，难道你想要放任天下人的流言不顾，而去救这个吕凡？”

　　“那怎么办，事实证明他是一个人才，并不是所谓的废物，既然是人才，那就不能看着他死。”

　　“不行的，如果你真的出手了，那就是因为他一个人而失信与天下，到时候你姚王的话，世人谁还敢相信？连信任都没有来了，那你这个王的位置也就坐到头了啊。”

　　无涯语重心长的说道。

　　姚星瞳面色一阵变换，似乎还在纠结。

　　但就在这时，只听外面传来一声冷淡的笑意。

　　“帝经不是你这样用的。”

　　声音缓缓传来，然后所有人看见，楚堂的长剑之上绽放出一点璀璨的金光，金芒耀目，渐渐化为一道剑罡，迎着天上的擎天巨剑就冲了上去。

　　砰！

　　一大一小两把剑碰撞，天地突然传来了剧烈的轰鸣。

　　采云子的天崩一剑，竟然被“吕凡”抵挡住了！这怎么可能，难道吕凡也有帝经？！

　　“怎么可能！”

　　采云子凄厉的惨叫声响起。

　　只见他握剑的右手突然爆炸，连同胳膊一起炸飞在天地之间，随后他的身体上也迅速布满血色的裂缝，看起来无比狰狞恐怖。

　　“这，采云子承受不住帝经的反噬之力，原来他还没有彻底掌握这一秘术！”

　　“但吕凡……他竟然没事！”

　　所有人把现场状况都看的一目了然。

　　采云子一剑过后肉身崩碎，而楚堂毫发未伤！

　　输赢已经出现。

　　但输赢此刻已经不重要了，重要的是，“吕凡”是怎么办到的，他怎么突然从一个废物变成一个如此天才的强者了，他又怎么会拥有帝经！

　　“好！”

　　一个爽朗的声音从姚家府内传出：“不鸣则已一鸣惊人，吕凡，看来你十年沉寂，为的就是磨砺刚才那一剑了！”


第八百四十九章 要一式帝级秘术

　　城外众人震惊得时候，姚家府邸内传出无涯的声音。

　　无涯这一句话让众人顿时醒悟。

　　“原来吕凡十年不作为，为的是修炼这一式帝决？他不是废物，而是有机缘的天才？”

　　“那长达十年来，他都在忍受着世人无知的冷眼？真能忍啊，这份心性也是不凡！”

　　“也不得不说，姚家是良善之家，在不知道吕凡是天才的情况下，还能培养供奉他十年！”

　　“看来之前是错怪吕凡和姚家了。”

　　众人窃窃私语。

　　楚堂听到这些话，心里冷笑的看了一眼姚家府邸。

　　“无涯这句话看似在帮我洗脱，更多却是为了挽回姚家的名望和声威……也不能太便宜他了。”

　　想着他哈哈一笑，扬声道：“无涯前辈夸大了，我的一剑有缺陷和短板，远远不如采云子刚才那一剑。”

　　“这吕凡可真谦虚，已经把采云子打败了还说不如对方的剑，是一个不凡之人啊！”

　　“吕凡，姚家从此多了一号可用大才啊。”

　　七大势力的围观人群纷纷感慨，似有一些羡慕姚家的意思。

　　但其中一切聪明人却冷笑的看向楚堂，就如同府邸内的无涯，他甩了甩袖子冷哼了一声：“这个吕凡，奸诈的很。”

　　“怎么了，这不是好好的吗？”姚星瞳奇怪的说道。

　　无涯重新坐会座位上，没好气的看向姚星瞳道：“你听听他的话，远不如采云子的一剑，这是什么话！”

　　姚星瞳疑惑的看向他：“怎么了？不好吗？他如此谦虚，身为我姚家之人却是给我姚家长脸了。”

　　“这就是他的奸诈之处了，谦虚，他这是谦虚吗？他这是在找我们讨要采云子那一篇剑术啊！”

　　无涯拍了拍桌子不忿道：“他这才刚刚崭露头角就像索取帝决秘术，你说过分不过分！”

　　“想要采云子的那一篇剑术？可以！”

　　姚星瞳听后起身朝着城外的楚堂隔空喊道：“吕凡，你战胜了采云子应该得到奖赏，他身上的剑术你喜欢就凭本事拿去吧，其他奖励，回来细谈。”

　　“多谢姚王。”

　　楚堂在城外对姚家遥遥一礼，嘴角露出一丝笑意。

　　外界众人听到后，都是露出惊讶之色。

　　“这姚王可真是大方，一片帝决剑术，说送就送出去了！”

　　“是啊，帝决剑术啊，虽然采云子是吕凡打败的，但真正有资格分配战利品的是姚王，一篇帝决就算是天君榜上的王侯也不可能视而不见的，这姚王却是如此大方。”

　　赞美的声音传开。

　　七大势力中，其他的六大势力面色都是微微变换，只不过经此一战而已，姚家的名望在这天心城已是开始节节攀升了，这对其他势力来说可不是好事。

　　想着，三个外来势力中的一个势力内有人开口，扬声喝道。

　　“嘿，这姚家也是狡猾，让吕凡凭本事去拿，帝决哪里是那么好得到的，采云子肉身已经崩溃，储物戒都不见了，想要帝级秘术只有找到采云子的神魂才行，但吕凡他只是一个悟我境的武者，他怎么可能找到采云子的神魂？”

　　“咦，好像是这样，吕凡如果拿不到，那姚王再出手也不迟，这样既不会让吕凡赶到冷落，又让众人觉得她大方，最后她还能自己得到帝决，一石三鸟，这姚王的心机深沉啊！”

　　不和谐的声音传出，姚家武者的面色变化，他们立刻就看见城内众人对姚家的态度，在不和谐声音传出后很快转变。

　　“多谢姚王相助。”

　　突然，楚天再次出声，将众人的目光都吸引了过去。

　　只见楚堂长剑横立在空中，剑锋正指在一个半透明神魂的喉咙面前，这神魂，骇然就是采云子的神魂！

　　“什么，姚王还帮他找到了采云子的神魂！”

　　“看来刚才的人是在污蔑姚王了，人家根本没有那么多心思，大方就是大方，事实就是事实，最讨厌这种被人说人话的人了。”

　　众人开始不忿。

　　天上楚堂大笑：“哈哈，谣言止于智者，诸位可别听信了别有用心之辈的蛊惑，好了，今日一战结束，我消耗颇大，需要回去修养。”

　　“哼，我看是要回去拷问采云子的剑决了！”

　　人群里还有其他势力的人试图扰乱试听。

　　这次不等楚堂开口，众人已是齐齐呵斥道：“什么人这么多嘴，刚才他们最后一击那么惊人，消耗肯定是巨大的，而且，人家得到了采云子的神魂，人家想干什么就干什么，你管得着人家怎么做。”

　　“我怎么闻到了酸味，是不是你们也想要吕凡手中的神魂？真是一副小人嘴脸。”

　　在人群声讨下，其他势力的人纷纷退落，不着痕迹的离开了，不敢把自己的势力暴露出来。

　　“吕凡……把采云子的神魂留下！”

　　南陵王府的人出声了。

　　吕凡就这样带走了他们的采云子，那他们回去可不好交代。

　　“哦？为什么，他与我决一死战，他败了，难道还不能让我随意处置他？”

　　楚堂脚步停顿了一下，然后直接走了，不再管背后的人说什么，毕竟他今天是为姚家一战，之后不论有什么后遗症也都有姚家顶着。

　　果然，见他之后，南陵王府的人将怒火指向了姚家道：“你们姚家最好放人，如果让南陵王动怒，下次来的可就不是悟我境的人！”

　　“可笑，滚回去告诉南陵王，让他早点派人过来送秘术，最好还是一个懂得帝决的人。”

　　姚家的人冷笑，彻彻底底把南陵王府给拒绝在了门外。

　　双方早已经撕破脸，如今谁还会怕谁的威胁？

　　姚家内。

　　姚星瞳和无涯面面相觑。

　　“他怎么做到的，刚才我并没有帮他去找采云子的神魂。”姚星瞳惊讶说到。

　　无涯同样惊讶：“我知道……可他是怎么做到的，难道是运气好一下子碰到了？但也不可能这样，他那么信誓旦旦，甚至还在关键时候正好用采云子的神魂，帮我姚家挽回了颜面，不可能这么巧合，他一定是提前就发现了采云子的神魂。”

　　姚星瞳深深点头：“对啊，他才悟我境修为，怎么可能会发现其他武者的神魂所在？”

　　“看来，这个吕凡身上的秘密不少啊。”无涯沉声说到。

　　姚星瞳表示赞同：“这家伙的确不像他的名字一样平凡，这是一个不凡的家伙，日后你帮我多留意着他。”

　　楚堂所在的屋子里。

　　他一巴掌拍碎采云子的神魂，彻底把采云子了结掉了。

　　“这一式天崩剑术倒是不凡。”

　　楚堂闭着眼睛研究刚刚得到的帝级秘术，回来后就没有顾虑，他甚至没有和采云子多说一句废话，种种神通之下，直接从采云子的神魂中把帝级秘术的记忆抽离了出来，然后不理会对方的恐惧，挥手将其毁灭。

　　而得到的这部天崩剑术也是对他有了大用。

　　“我现在吕凡这个身份就是用剑的，日后会了这一式天崩也有应付难敌的手段，不用担心使用其他秘术而暴露身份，附带的好处是，之前我用葬天一指伪装的剑术，还能让所有人对我心存顾虑，增加了吕凡的隐形实力……”

　　“而且这一式帝级秘术得到的没有一点后顾之忧，之后所有的麻烦都会被姚家给挡回去，这就是有人罩着的好处啊。”

　　楚堂笑了笑，开始钻研天崩剑术。

　　从来到太古时代已经有半年时间了，还有半年的时间，苍天之血就会诞生，半年的时间让楚堂感觉十分紧张，他现在一心想着就是增加实力，如果能突破到悟武境就更好了。

　　时间一点点过去，一个月的时间根本没有多少感觉。

　　而这一个月来，南陵王府势力也没用停下骚扰，因为之前和楚堂的一战，南陵王府和姚王府彻底撕破脸，矛盾和战斗越来越平常。

　　而和南陵王府之前放下的狠话一样，从与楚堂一战之后，南陵王府再没有派悟我境的人来战斗，派出的全部都是悟武境的强者。

　　双方大战一个月，胜负相差不多，谁都没有占到多少便宜，直到后来南陵王府派出一个悟武境的天才强者，连败姚家诸多强者，让姚家再一次陷入危机之中。

　　楚堂走出闭关所在的屋子后，正看到姚家在派人去外面张贴招募强者的帖子。

　　“招募悟武境强者，实力堪比天龙榜的强者，可给予王府堂主之位，每年最少供奉十颗祈天丹，其他好处无数。”

　　看着这招募告示，楚堂心思活跃起来。

　　“看来姚王府又遇到麻烦了，悟武境的实力……”楚堂皱着眉头思索。

　　这告示上的奖励，其他到无所谓，但堂主职位却让楚堂心动不已。

　　能成为王府堂主，那就是王府的高层，试问一个王府高层，谁会想到他就是拥有引神瓶的楚堂？如此，身份暴露的问题可以高枕无忧，这是其一，第二是成为王府高层，那日后抢夺苍天之血的可能性就更大了。

　　“可却是悟武境的修为。”

　　楚堂皱着眉头想到。

　　悟武境，他现在正想如何能快速突破到悟武境修为，各种条件和这个告示要求都有不小差距。


第八百五十章 锋芒毕露

　　楚堂行走在姚家内府的街道上，还没有走几步就看见迎面有三个武者靠近。

　　这三人均是姚家的准帝武者，修为已经到了悟武境界，此刻其中一个黑衣络腮胡男人直冲楚堂而来，目光无比直接的盯着楚堂道：“这不是吕大天才？扮猪吃虎十年，你可真能忍啊！”

　　楚堂转身看向这三人，打量一阵后问道：“几位有事？”

　　络腮胡干笑着和身边两个人说道：“呀呵，看到没有，他态度居然如此傲慢，怎么？觉得为王府立功了？可以无视前辈了？”

　　说完他再次逼视向楚堂。

　　他们三个都是悟武境武者，修为比楚堂要高一层，的确算是楚堂的前辈。

　　楚堂摇了摇头，转身要走。

　　现在自己刚混入姚家，还是不要有麻烦的好，忍一忍退过去就算了。

　　刚走了几步，他又突然停下，念头微微转动：“为什么要忍，我现在已经暴露在姚星瞳他们的眼皮底下了，既然已经露出锋芒，为什么不锋芒毕露！”

　　重新转过身来，楚堂冷眼看着三人道：“前辈？你们在姚家内只是舵主吧？如今我也是舵主，你们对我何来这前辈一说？”

　　“哼！就算同为舵主，你也不过是悟我境后辈，你不通礼数，是在挑衅我等？！”

　　络腮胡冷意散出，悟武境的气息朝着楚堂压迫而去。

　　楚堂站在这股气势之下，微微挑眉笑道：“挑衅？以力压我，我有点看不懂我们之间是谁在挑衅谁，难道你们来嘲讽我，还想要我笑脸相迎？你们觉得你们有这个资格？”

　　络腮胡眼睛先是一瞪，随后看向身边两个人夸张笑道：“资格？！哈哈哈，他说的还是‘我们’这个词啊！”

　　笑完他猛地一板脸，长刀铿锵出鞘：“好，我今天就让你知道资格这个词到底是什么意思！”

　　嗡！

　　人未动，一股绝对凌厉的刀气已经朝着楚堂逼迫而来。

　　“好，你要动手，那就陪你玩！”楚堂冷笑，若有似无的朝姚家主殿方向看了一眼。

　　姚家主殿内。

　　姚星瞳面色微变：“这个楚堂，怎么知道我们在看着他，难道他发现我们了？”

　　旁边的无涯微笑：“主殿有你布置下的屏障，他自然不可能发现我们，想来，是他猜到我们正在看他了。”

　　“猜到？这也能猜到？”

　　“自然可以猜到，难道你没有看到他之前转身准备离去的一刻犹豫？那时他应该就想到了，或者说他想要好，要在我们面前绽放所有的锋芒。”

　　无涯淡淡说到，语气中充满了掌控一切的自信。

　　姚星瞳点了点头：“他想要得到我们的重视……”

　　无涯摇头：“不只是我们的重视，依我看，他是想得到更多的好处，他心中必有所谋啊！”

　　“好吧，我没有你聪明就不想了，不过你能说说，他为什么会挑衅三个悟武境的武者吗？就算他想要得到我们的重视，也不能失去理智吧，他才是悟我境界，一下子挑衅三个悟武境的武者，这是找死不成？还是他算准了我们会在关键时候救下他？”姚星瞳说到。

　　无涯哑然一笑：“你算说对一半吧，他的确算准了我们会在关键时候救他，但这一点他恐怕根本没有费力思考，他所想的……应该就是给我们展现他的锋芒！”

　　“展露锋芒？难道……”

　　“不错，我们觉得他这一战不可能胜利，但他却偏偏要做到，他是要我们看着他怎么办到这种不可能的事，这就是他的聪明又可怕之处了。”无涯沉沉叹息一声。

　　姚星瞳惊讶：“他真的能做到？”

　　无涯沉声道：“这就要看他如何做了，如果真的做到了，那这个人就很可怕了，说实话，虽然他在刻意表现，但他真的让我心里有所期待了。”

　　“我也很期待。”姚星瞳说到。

　　无涯听后，瞳孔一缩：“你也期待，看来，这个家伙所图不小啊。”

　　……

　　“小子，受我一刀！”

　　内府大院中，络腮胡子男突然出刀，悟武境的实力带着排山倒海气势冲向楚堂。

　　楚堂脚步一动不动，身形如同山岳一样定在地上，一双眼睛里看不出任何的慌张，不仅没有慌张，就连凝重和认真的神色都没有，他只是平静的站在原地，那种平静反而让攻击他的络腮胡感到紧张。

　　“装神弄鬼，死了别怪我！”

　　络腮胡心中杀机闪烁，楚堂的这种情绪和反应让他觉得自己受到了蔑视，蔑视也就算了，他最受不了的是，明明他是悟武境的武者，但是在楚堂这个悟我境武者的身上，感觉到了一丝担心，或者说……害怕，这就是他忍受不了的。

　　楚堂一言不发，顺手朝着对方的长刀抓去。

　　“你在找死！”

　　络腮胡大怒，赤手对抗他的长刀，这种蔑视已经到了骨子里，他才是悟道武境强者啊！

　　砰！

　　拳刀碰撞。

　　楚堂身形一动不动！

　　抓刀的手掌也没用丝毫破损，此刻就好像是一个铁钳，紧紧抓住络腮胡的刀，充满了强大的力量感，而在他这种强大力量的对比下，络腮胡就显得弱不禁风起来。

　　“不可能，你这个小子怎么可能用肉身挡住我的刀！”

　　络腮胡大叫，他狠狠一抽长刀，化为狂风暴雨再一次朝着楚堂疯狂攻击起来。

　　旁边的两个准帝在惊讶的看着。

　　姚家主殿内，姚星瞳和无涯也认真的看着。

　　这一场战斗很快进行了上百回合，两人你来我往，但络腮胡大汉却是越打越累，满头的大汉，而楚堂的面色则始终如常。

　　这异样的战斗情景让所有看着这一战的人都惊呆了。

　　楚堂能战胜同境界的采云子就算了，现在竟又能如戏耍一样的和悟武境的强者如此战斗！

　　这怎么可能！

　　三百回合之后，络腮胡大汉终于忍受不住，扭头对他的两个伙伴吼道：“还在看什么，你们还在看什么！”

　　“啊？那我们？”两人一愣。

　　“来啊，和我一起杀了他！”络腮胡大汉怒道。

　　“哦哦，好。”

　　两个准帝回神，身形一动就要加入战圈。

　　而在此时，楚堂脚步一动迅速后退到一丈之外，拔出长剑冷笑的看向三人道：“不准备慢慢玩了，那就立刻结束战斗吧。”

　　“什么？”三人都是一愣。

　　楚堂长剑出鞘：“难道你们不知道，我之前新得了一招剑术吗？”

　　“剑术……不好，他要用大帝秘诀！”络腮胡面色大变。

　　“为什么不好呢。”

　　楚堂冷冷一笑，长剑沿着一种玄奥的轨迹划破天穹，随着长剑的移动，天与地的颜色瞬间变暗下来。

　　“你，你……我们始终都是姚王府的人，你使用帝决是什么意思！”络腮胡声音有些慌张。

　　“怕什么大哥，我们三个人，他就算用帝决又如何！”一个新加入战圈的人说到。

　　络腮胡面色有些急，但却不知道说什么是好：“刚才和他战斗的是我，你们不知道，他，他十分邪乎！”

　　“什么邪乎？再邪乎他也是悟我境界，比我们始终要低一个境界！”

　　“天崩！”

　　楚堂低沉的声音蓦然传出。

　　轰！

　　天地之间响起雷霆轰鸣，就好像世界末日的景象，天穹之上突破破开一个大窟窿，无尽的天地大道力量就好像洪水一样冲下，这磅礴的气势比之前采云子使用时要强了许多倍！

　　在浩瀚的天地大道力量中，一把纯金色的巨剑凝形，巨剑之大就仿佛天空之中突然多了一座巍峨雄山，又像是太阳掉了下来，巨大的阴影遮蔽了整个天水城。

　　一股接着一股的恐怖剑威洒下，楚堂对面原本看起来感觉很高大的三个悟武境准帝，瞬间就变得渺小又脆弱起来。

　　“为什么他使用的时候比采云子当初用这一招还要强？”

　　“怎么会，采云子钻研上百年都没能彻底掌握这一式剑诀，他才得到一个月而已，一个月而已他就能完全掌握了？！”

　　嗡！

　　天地轰然摇动。

　　随着巨剑落下，天地的摇晃从缓慢到剧烈，然后越来越剧烈起来，那种摇晃就好像整个天地都要崩碎了一样，一种叫做恐慌的情绪从所有人内心深处传来。

　　天崩，天崩！

　　这一招叫做天崩，天崩的威势也在这一刻才让人真正的了解到。

　　“去吧！”

　　楚堂长剑一推，巨剑轰然坠落！

　　可怕的气势冲击，在剑刃两旁的天地彻底崩碎了，长剑对准的大地上开始龟裂，络腮胡三人的头发和衣裳剧烈飘荡，飘着飘着就断裂了，头发一缕一缕的掉落，衣裳一寸一寸的破裂，可怕的风中蕴含着无穷无尽的剑气。

　　“出手，一起出手！”

　　络腮胡三人大喝，齐齐冲上天穹。

　　然而巨剑突然加速，再他们根本没有反应过来的一刹那降落在了他们的头顶之上，然后狠狠将他们镇压下去。

　　砰！

　　天地剧烈摇动一下后，彻底恢复平静，络腮胡三个人的身影消失在众人的视线中，天地间唯有一把渐渐变得透明然后消失的巨剑虚影。

　　“这……他……”

　　“没了？”

　　“人呢？”

　　“全死了？”

　　“一剑毁了三个悟武境武者？”

　　许多被惊动出来的强者面面相觑，一脸惊悚之色。


第八百五十一章 你可以

　　天崩巨剑的虚影消退。

　　三个残缺不堪，大口喘息，仿佛随时都会毙命的人，一动不动躺在巨剑砸出的坑底下。

　　看到这三个人影，惊悚的众人都微微松了一口气。

　　“还好，肉身没有完全崩溃，有良药辅助，可以恢复过来。”

　　“吕凡他，要干什么？”

　　有人惊叫，目光朝战场看去。

　　只见楚堂缓缓迈步，一步一步走到络腮胡三人面前，用一种很冷酷的声音说道：“天崩一剑，可灭神魂，念我们是王府同僚，今日饶你们一命，后会有期。”

　　说完楚堂转身离开，在回到自己住处的时候，又往姚家主殿方向若有所思的看了一眼。

　　他背后。

　　刚才的战场周围，围观的人几乎全部炸锅了。

　　“那个吕凡，怎么会这么变态，悟武境修为随便一个都比悟我境修为强十倍之多，他竟然能无视这十倍的实力差距……”

　　“尤其后面一剑，按照他之前那种威势，是不是可以用那一剑秒杀一大片悟武境的强者？！”

　　“他现在就这么强了，如果突破到悟武境界，他又会有多变态的实力？”

　　“这是一个妖孽啊，以前怎么就瞎了眼以为他是一个废物了。”

　　人群交头接耳。

　　在主殿之中。

　　姚星瞳和无涯面面相觑。

　　“他，竟然真的做到的，而且做的如此轻松自在……”姚星瞳用一种不可思议的语气说到，目光不断往楚堂所在的屋子看去。

　　无涯点了点头：“比我之前想象的还要可怕，我已经足够高的去看待他了，可却发现还是将他看低了，这种不可能的事，他怎么就会做的如此轻松……”

　　“你也想不通？也许天崩那一剑真的拥有逆天之力。”姚星瞳看向天崩一剑落下的提防，这毕竟是帝决！

　　无涯摇头一笑：“天崩一剑造成的结果无所谓了，就算他用天崩一下杀了十多个悟武境武者我也不惊讶，毕竟那是大帝秘术，本事就很强大，我一直想不通的是在天崩之前，他与络腮胡的三百回合大战。”

　　“那三百个回合？对，他既然有一剑秒杀那三人的实力，之前为什么还要苦苦战斗三百个回合？”姚星瞳问道。

　　无涯忍不住大笑一声道：“姚王，真不知道该说你天真无邪，还是说你笨，他之前那三百个回合的战斗，目的就是做给我们看，告诉我们，他就算不用帝决，也能游刃有余的和悟武境强者战斗。”

　　“而不使用帝决，只凭自身实力就能跨越悟武与悟我之间的鸿沟，这就是他可怕的地方了，也是我想不通的地方。”

　　无涯徐徐说道。

　　姚星瞳面色微红，又仰头道：“我知道，要是依靠大帝秘术，就算直接赢了也显不出他本身有多厉害。”

　　无涯微微点头又摇头：“算了，这些事让我捉摸吧，你多注意一点他，最后他回去的时候，又朝我们这里看了一眼，那是在告诉我，他想要见我们的意思。”

　　“他要见我们？”姚星瞳露出一丝好奇：“好啊，我派人去找他，我现在也很想看看他到底是一个什么样的人。”

　　“也好，不过你要做好心理准备，他这一次来可能就是狮子大开口了。”无涯摇着脑袋说到。

　　“他要找我们索要东西？你怎么知道？”姚星瞳惊讶。

　　无涯坐在椅子上闭着眼睛道：“你去喊他来吧，让我现在抽空想一想。”

　　“好。”

　　姚星瞳挥手吩咐。

　　不一会一个仆人就离开这里，又很快，带着楚堂朝正殿走来。

　　进入正殿，楚堂抬眼就看见一男一女两个人在注视着自己。

　　男人已到中年，两缕白发从鬓角垂下，配上白色的眉毛，整个人显得颇为儒雅又邪异，一种神秘书生的感觉扑面而来，尤其是一双眼睛里，闪烁着洞察万物的睿智，好像已经把楚堂看了个透彻。

　　“这个应该就是姚王身边的智囊无涯了。”楚堂心里暗忖，又转头朝姚星瞳看去。

　　这一眼望去，让楚堂升起一丝惊艳的感觉，姚星瞳极为的美，五官精致，肌肤如雪，高挑的身子依靠在靠椅上，宛若星辰的瞳孔蕴含一丝威严正看着他，只不过楚堂从这威严之外感觉到了一丝好奇，这个女人对自己很好奇。

　　“见过姚王和这位大人。”

　　楚堂微微施礼，然后又坦然的立在大殿中央。

　　他在打量二人的时候，二人也在仔细打量着他。

　　姚星瞳看到楚堂后心中有一丝惊讶，自己刚才加以悟天境巅峰的威压给他施压，寻常人在她的压力下根本不敢抬头，更不敢盯着自己看，而这个吕凡倒好，不仅无视了那种压力，更是肆无忌惮的在观察自己的样貌。

　　而叫她惊讶的是，这个吕凡的目光具有极为犀利的洞穿力，仿佛撕开了自己的伪装，一下把自己内心都看透了一样，这如何让她不惊讶，毕竟楚堂在她的实力下，只是一个悟我境的小武者……

　　一个弱小的蝼蚁，却有这种极具洞穿力的目光，似乎比无涯还要来的强烈。

　　在楚堂面前，明明修为和身份都比楚堂要高许多的姚星瞳，感觉自己有种裸身站在楚堂面前的窘迫感！

　　这让姚星瞳面色微冷，她不喜欢这种被人把衣服都扒光的感觉，对于楚堂的礼数也视而不见，冷冷道：“看够了没有。”

　　楚堂移开目光微微垂头道：“唐突了。”

　　旁边的无涯微微摆手，拿起桌上一把扇子轻摇道：“无妨，你虽然在姚家十多年了，但我们之间还是第一次见面，你的好奇很正常。”

　　“嗯，您是无涯前辈吧，晚辈有礼了。”楚堂再对着无涯微微施礼。

　　无涯笑了笑，手中的扇子一收，正色道：“好了，明人不说暗话，说说你来这里的目的吧。”

　　楚堂微微挑眉：“我来的目的？前辈恐怕弄错了，我来这里是姚王令我来的，我在等姚王的吩咐。”

　　“你当真？”无涯逼视楚堂，眼瞳中的精芒阵阵闪烁。

　　楚堂哑然一笑：“事实本来如此，不过我可以猜测一下姚王令我来的目的。”

　　“哦？你能猜到我要你来这里的目的？”姚星瞳讲话了，语气似乎有一丝冷笑。怎么可能猜到，我让你来这里根本没有抱任何的目的，只是因为无涯一句你想来所以才请的。

　　难不成，你这家伙还能无中生有？

　　楚堂点头，看了一眼姚星瞳，微微一笑，然后扭头看向无涯。

　　他完全看得出来，这里真正能影响到姚王做决定的人，不是姚王自己，而是这个无涯。

　　“前辈，再猜姚王的目的之前，容我先说两句题外话。”楚堂平和的笑着。

　　无涯不动声色点头：“你讲。”

　　“之前我没有经过姚王同意，就擅自与府内三位前辈私斗，坏了王府的规矩，还请姚王责罚。”

　　楚堂坦然的看向无涯和姚星瞳。

　　姚星瞳无所谓的挥手：“不用，那事我看的清楚，的确是他们先挑衅你在前，与你无关。”

　　她一开口，旁边的无涯眼中顿时闪过一丝无奈之色，摇了摇头，重新归于平静。

　　大殿中央的楚堂无声的笑了笑，道了一声谢后，撇开这个话题又道：“听闻南陵王府又派强者出战，我们王府内高手紧缺？”

　　他说完，无涯眼中顿时精光闪烁，明悟升腾，他轻轻挥扇打断了姚星瞳正要开口的话，抢先姚星瞳说道。

　　“吕凡你这胆量真不小，南陵王府派出的强者是一个悟武境后期的天才，在悟武境中就和之前采云子在悟我境中的实力地位一样，你这也有把握？”

　　“……？”旁边姚星瞳讶异的看了一眼无涯，然后又惊讶的看向楚堂。

　　无涯的意思是，这个吕凡来这里的目的是为了毛遂自荐，想要去对付南陵王府中的强者？这怎么可能？

　　楚堂心里惊讶，这个无涯果然是聪明人，自己体外话才刚说两句他就猜到自己的目的了，不容小视啊。

　　心里惊讶，他面上却微微一笑，不动声色道：“前辈多虑了，晚辈不敢如此夸大，我现在毕竟只是悟我境界，对付几个前期或者中期的悟武境高手已是极限，后期的天才却是不敢妄言。”

　　他说完，姚星瞳默默的点了点头，不错，这正是她所想的，楚堂只是一个悟我境的武者，越级对付之前的三个悟武境强者已经够让人震惊了，再想要对付南陵王府的那个强者，未免有些夸大了。

　　这个吕凡还算有些自知自明，嗯，这一点挺好。

　　姚星瞳心里想着。

　　她刚这样想，旁边的无涯却大笑起来：“吕凡啊吕凡，原来你是想要我们快速培养你到悟武境界？”

　　楚堂也哈哈一笑：“前辈果然睿智，在下佩服。”

　　无涯一挥手道：“不用给我戴高帽了，你且说说，如果你到了悟武境界，当真有把握拿下南陵王府的强者？”

　　楚堂微笑：“这我自己说了不算，得看前辈如何觉得，前辈您说呢？”

　　“有意思，不错，我们觉得你行了才会给你培养，而你之前所做的一切都是在告诉我们你可以，而我们看后也感觉……你可以！”


第八百五十二章 偷天换日丹

　　无涯的话落下，楚堂顿时知道，自己的目的达成了。

　　“多谢前辈，多谢姚王。”楚堂拱手行礼。

　　无涯点头道：“你先回去吧，我和姚王商量一下具体。”

　　“好，在下告辞。”

　　楚堂也不停留，转身离去了。

　　他走后，姚星瞳顿时看向无涯。

　　无涯苦笑道：“你没有听错，这个家伙的目的很简单，就是想从我们这里得到快速让他突破到悟武境的资源，而他作为报答就去帮我们把南陵王府派来的麻烦解决掉。”

　　“如果能解决掉，我们当然要培养他，不过他真的能做到？”姚星瞳保持怀疑。

　　无涯沉默一会，然后道：“他说他可以。”

　　“他说了吗？”姚星瞳疑问，从头到尾她都没有听到楚堂说一句他自己可以的话。

　　无涯点头：“他说了，从头到尾他都在说他可以。”

　　“哦？”姚星瞳疑惑。

　　“这样说吧，他的第一句题外话说的是什么你还记得吧。”无涯问道。

　　姚星瞳点头：“他说请求责罚，因为他和那三个人私斗了。”

　　“是啊，但他的真实意图可不是请求责罚啊，他的意思是问那一场战斗我们看了没有？那一场战斗中他的表现如何。”无涯摇头道：“那时候我本不想理他，看他如何继续，结果你直接接话，明确的告诉他，咱们全程都看下去，而且还很满意。”

　　“这有什么关系？告诉就告诉了。”姚星瞳无所谓道。

　　无涯大笑：“这关系可就大了，王府那么多人，我们谁都不看偏偏把他的战斗全程看在眼中，这不是在告诉他说，我们很重视他？他知道我们重视他，那他就有底气而且是很自然的和我们谈条件了，所以他第二句题外话就说的十分干脆直接。”

　　“第二话？他好像在问南陵王府派出的人。”姚星瞳说到。

　　无涯点头：“是啊，第一句他先告诉了我们他的实力和潜力，第二句就点名了咱们王府的敌人，这不就是在告诉我们，他有实力，想要去解决南陵王府的这个对手？”

　　“哦……”姚星瞳似懂非懂的点头。

　　无涯摇了摇头，继续道：“然后他就提要求了，只要我们能助他一臂之力，他就能帮我们解决那个对手，而他是我们重视的人，你说我们是答应还是不答应。”

　　“好吧，原来这家伙这么贼精。”姚星瞳说到。

　　无涯叹息一声：“是啊，这也是他向我们表示他实力的一部分，他无时不刻的在告诉我们，他很不凡，我们需要他。”

　　“好，那就培养他，如果他真能办到常人不能办到的事，让他在我王府内位居高位又如何，我们缺少的不就是人才。”

　　姚星瞳干脆的一挥手道。

　　无涯拿起扇子摇了摇：“我就怕他所图不小，怕我们王府这座庙小容不下他啊。”

　　“容不下他？你就这么高看他？难道他的潜力比你还要强出一筹？”姚星瞳惊讶。

　　无涯是一个极为自傲的人，不论是才识还是实力都极为不凡，而楚堂能让无涯都这么担忧……这怎么可能？

　　无涯摇头：“他比我如何暂时还看不出来，但他与我不同，我有理由可以死心塌地的留在你身边，但他没有啊。”

　　“这……”姚星瞳张了张嘴，没有再说话。

　　无涯看了她一眼，苦笑道：“罢了，他想要得到资源倾斜，那就依他。”

　　“好，我去让人准备一份足以叫他突破到悟武境的资源。”姚星瞳点头。

　　“你要准备什么资源，想让人快速突破到悟武境，寻常的祈天丹可不行，需要更精品的偷天换日丹才可以，而且他潜力不凡，需要的偷天换日也可能不只是一颗。”

　　无涯微微皱眉说到。

　　姚星瞳也轻轻瞥眉：“真的要用到偷天换日丹，而且不只一颗？难怪你之前会说他要狮子大开口了。”

　　“你且先给他用着，如果不行再给他继续送去，偷天换日丹价值非同寻常，哪怕我们做的不够大方也不能白白便宜了他。”无涯无奈的说道。

　　……

　　楚堂所在的屋子里。

　　一个下人给他送来了一个锦盒，盒子里放着一个瓶子，只见上面写着偷天换日四个小字。

　　“偷天换日，果然如此。”

　　楚堂微微笑道：“不枉我如此费心费力了，有这偷天换日丹，短时间内足以让我突破到悟武境。”

　　说着他低头看了一眼丹药的介绍。

　　“偷天换日，价值无量，拥有堪比偷天换日之神效，可让武者凭空获得无尽天地力量，大道灌溉，可用于修为境界提升，十之一二的机会能突破到悟天境，十之七八的机会可突破悟武境界。”

　　“这一颗丹药，价值一千颗祈天丹了，姚家对我的恩却是有点大了，只帮他们杀一个悟武境的强者可偿还不了。”

　　楚堂沉思了一会后，把这些念头全都散去，吞下丹药，开始深入修炼。

　　丹药入腹。

　　他明显感觉到一股比之祈天丹还要磅礴的大道力量灌溉下来。

　　就仿佛是整个人瞬间被带到了天外天世界，来到天道所在之地，去了天地规则延伸之处，在这种玄之又玄的地方，天地规则，天道力量全部因为自己的出现而紊乱。

　　无数原本蔓延到天上地下，主持天地阴阳平衡的天道规则之力，纷纷缠绕在了自己身上，经此一变，自己仿佛和无尽星空，整片天地彻底联系在一起，谩天谩地无尽虚空的力量就这样纷纷灌注到身体之中。

　　不是局限于一方天地的力量灌注，而是整个世界的加持，那浩瀚无边的力量汹涌，让他刚突破到悟我后期的境界，再一次开始疯狂增强起来。

　　力量提升的感觉妙不可言，楚堂沉寂在这种变化之中。

　　一个眨眼的时间，三天已过。

　　三天三夜沉寂在整个世界之中，楚堂体内蕴含的力量已经到了一个瓶颈，再难以增加，哪怕太上鸿蒙的力量所需浩大，但也经不住这偷天换日丹的灌溉。

　　只不过力量圆满了，可境界不够，楚堂始终无法捅破到达悟武境的小小隔膜。

　　最终，药效散去，楚堂感觉自己直线坠落，好像从天上坠落回了凡尘之中。

　　“这丹药不是说有八成机会可以帮助突破吗？八成机会都没能让我突破的了？”

　　楚堂咬牙，到底是这丹药造假了，还是自己真的就这么倒霉，偏偏碰到了不成功的那十之一二？

　　无奈之下他再次找到姚星瞳，而出乎他意料的，姚星瞳虽然有些不高兴，但却毫不迟疑的再次给了他一颗偷天换日丹。

　　这下楚堂从心底真的感觉到了感激，不迟疑他再次回去用丹。

　　又是三天过去。

　　楚堂一脸颓然之色的再次找到姚星瞳。

　　姚星瞳脸色难看，包括旁边的无涯也面色发黑。

　　“两颗偷天换日丹，你还没有突破？！”

　　两人齐齐质问。

　　楚堂苦笑：“我也不知道哪里出了问题。”

　　“这你就错了，不是哪里出了问题，而是你本人太特殊。”无涯深吸一口气：“偷天换日丹，可助天下一切天才突破悟武境这一门槛，包括我当初也是一颗就成，只有那种极为天才，犹如九耀与七绝一类的人，才会用到两颗。但是哪怕他们那种天才，也断然用不到第三颗才突破，你……”

　　姚星瞳也点头：“不错，这丹药需求越多说明你体质越好，所以你找我要第二颗的时候，哪怕我有些不舍但心中也是欢喜，那说明你可能就是未来九耀和七绝一类的大能，只不过现在我们有点看不透了。”

　　“原来如此。”楚堂点头，心中明了，这丹药是体质越好需求越多，那就没什么奇怪了，自己身居太上鸿蒙，恐怕最少都要三颗才行，好歹这也是天下第一体质啊！

　　“罢了，已经用了两颗，不好前功尽弃，我这里还有最后一颗，也送你了，如果还不行，那我就帮不到你了。”

　　姚星瞳挥了挥手，一个仆从立刻从后面取来一个锦盒。

　　楚堂露出发自内心的喜色：“多谢姚王。”

　　这的确让他高兴。

　　他最紧迫的就是实力提升，如果依靠自己一个人，想要凑齐这三颗偷天换日丹，不知道要费多大的力气，但在这王府内却是迅速就拥有了自己觉得很难得到的东西，这就像是意外惊喜，如何不欢喜。

　　“下去吧。”姚星瞳皱着眉头挥手，似乎不想再看到楚堂一样。

　　楚堂也不介意，取走丹药大笑一声后转身离去。

　　回到屋内。

　　第三颗偷天换日丹入腹。

　　再一次来到那天地秩序之地，再一次连通天下世界，无尽大道之力灌注而下，仿佛洪水一样冲击着悟武境那一层小小的屏障。

　　时间缓缓过去。

　　也不知道过去几天。

　　楚堂一直沉寂无声的屋子内，突然传出一丝宛若蛋壳破碎的声音，又好像是隔膜被划破的声音。

　　嗤拉一动。

　　天地没有任何征兆的剧烈摇晃起来。

　　在天空之上，一片虚幻的星空异象悬浮，好似一片世界降临，滔滔力量洒进了楚堂所在之地，连同附近一些武者也受到了这股力量灌溉的恩惠。


第八百五十三章 悟武境！

　　“有人突破悟武境了。”

　　姚王府许多人被楚堂突破的动静惊动。

　　“悟武境也不稀奇，不过这个人的异象是不是有点夸张了，怎么连宇宙虚影都出来了，里面的星辰都数不清了，难不成整个世界都被他掌握了？”

　　有人调侃笑道。

　　准帝之后，每一个境界的突破都会出现异象，异象往往就是武者掌握的天地范围，天地有多大一般依靠异象中出现的星辰数量多少来判定。

　　而楚堂这一异象，直接囊括了星空宇宙，其中的星辰多如牛毛，早已超出了常规。

　　“也许是修炼了什么功法的原因，回去吧。”

　　人群散去。

　　而在姚家主殿内。

　　姚星瞳腾地站起身来，指着楚堂头顶的异象惊呼道：“无涯快看，你快看，这是什么情况，他的异象怎么会是这样？”

　　无涯起身而望，看到这异象后惊的瞳孔一阵凝缩：“怎么会这样，这，这么多星辰蕴含在其中，他掌握的天地真有这么浩瀚？”

　　“不可能，掌控整个宇宙，力量与神念可达无穷，这是大帝才能办到的事！”

　　无涯立刻否认道。

　　姚星瞳扭头道：“那到底是怎么回事，九耀那种级别的天才，在刚突破悟武的时候，也不过是九十九颗到顶。”

　　“应该是打破了常规吧，不懂，我也不懂，这得等他过来后我们问他才行。”无涯坐会椅子上，满脸的惊疑。

　　外面的异象缓缓消失。

　　整个王府除了姚星瞳和无涯外，并没有多少人被这异象惊到，这异象已经超出了想象之外，根本不可能是真实存在的，不了解楚堂，是不会有人多疑这一点的。

　　过了没多久，楚堂的房间打开，他从里面走出，眼瞳中闪烁出夺目的精光，那种光芒无比的锐利，太上鸿蒙蕴含，就仿佛是掌握这天地宇宙的主宰，极具压迫力。

　　这种感觉很快别他压制下去，恢复了平常，不过他眼中的兴奋依旧不减。

　　“悟武境了，得到苍天之血的可能性大了许多倍啊。”

　　他笑了笑，眼睛微眯，看到远处有一个人快速朝他走来，知道是姚星瞳在叫自己过去，他主动迈步走去，和那人点了点头，那人悟性也高，直接弯腰伸手请楚堂过去。

　　走进大殿，不等楚堂抬头，姚星瞳凝重的声音的已经响起：“吕凡，你突破时的异象是怎么回事，为什么会出现满天繁星的宇宙虚影？”

　　楚堂一愣，没有明白她的意思。

　　“不方便说吗？”无涯在旁边微微皱眉道。

　　楚堂沉默了一会，抬头看向他们两个道：“抱歉我不太明白，难道我的异象出了什么惊人之处？”

　　“当然，难道你自己不懂准帝突破后的异象区分吗？”

　　“不懂。”楚堂干脆摇头。

　　“……好，你不懂，那我就说给你听。”

　　姚星瞳冷哼一声，然后把异象的区分说了一下。

　　听完后楚堂也变得惊讶起来：“掌握的天地大小，真的和异象中的星辰数量有关？”

　　掌握的天地大小，可以说是划分准帝强弱的一个标准，天地越大，整体力量越澎湃，实力越强，神魂可游离的范围越广，这就是河水与大海的区别，大海可以轻易淹没河水，河水却不可能反噬大海。

　　而楚堂之前的异象，完全就好比是武者之中的大海，与他相比，寻常武者包括悟天境强者的天地大小也只能沦为是一片小湖泊了。

　　“别的人，我们也许会觉得是其他原因，但是你的话……”无涯看着楚堂，眼神困惑。

　　楚堂苦笑：“这怎么可能，如果真是你们说的那样，那我岂不是拥有大帝之力了？”

　　不可能吗？当然不会。楚堂心里暗忖：自己的异象如此惊人，不用多想，一定是和太上鸿蒙之力有关系了，太上鸿蒙囊括天地宇宙一切大道，自己的异象展现出天地宇宙了也不稀奇。

　　不过这只是异象，和常人划分的实力标准是不挂钩的，自己的实力的确比同境界武者都要强，可强不会强到没变，就好比现在的自己不可能是悟天境的对手一样。

　　总之，情况就是因为太上鸿蒙而变成这样的，这一点让楚堂微微有些担心，别人会不会从这异象上面，发现他是太古楚家的人？

　　“有这个可能，以后突破尽量还是去没人的地方，万一下一次的异象更直接点名我的身份那就麻烦了。”

　　想着他再次看向姚星瞳二人道：“可能是和我修炼的功法有关系吧，这事太夸张了。”

　　“嗯。”姚星瞳二人狐疑的点了点头，却也没有什么证明的办法，此事就此作罢。

　　沉默了一会后，无涯开口道：“你如今突破到了悟武境界，对于南陵王府派来的麻烦，是不是该去解决了？”

　　“这是应该的。”楚堂点头。

　　“他叫熊瑞平，实力在悟武后期，实力距离登上天龙榜只差一步之遥。”无涯缓缓说道，一双眸子紧紧盯着楚堂。

　　楚堂坦然的看了他一眼，点头道：“我会尽力解决。”

　　“如果你真能解决了他，那姚王府定当全力培养你！”无涯再次开口。

　　楚堂微笑：“我尽全力。”

　　“去吧。”姚星瞳点头，招来一个人让带着楚堂离去。

　　等楚堂走后，姚星瞳看向无涯道：“你好像很重视他。”

　　“当然要重视了，刚入悟武境前期就能战胜后期的天才强者的话，就说明他现在就有登上天龙榜的实力，天龙榜上，悟武境前期的有几个？”

　　无涯微笑看向姚星瞳。

　　姚星瞳一挑眉：“天龙榜中悟武境前期的人，还真没有几个，也就当初的九耀是在这个修为时登的榜……”

　　“那就是了，看他这一战吧，要是能战胜了熊瑞平，他就是下一批九耀的人选，甚至说不好……”

　　“说不好什么？”

　　“说不好他能将这一批的九耀也顶替下去！”无涯深深说到。

　　姚星瞳眼睛顿时瞪大：“把这一批九耀顶替下去？怎么可能！你就这么看好他？”

　　无涯沉默了一会道：“不是我看好他，是他这个人让我不得不将他重视啊，就算那些九耀，也没用几个能让我感觉一点都看不透，或者说深不可测的，他算一个。”

　　“那我们拭目以待吧，他出去了。”

　　姚星瞳说着，两人都朝城外看去。

　　只见楚堂随着带路的人到了城外，依旧是上一次和采云子对战的地方，只不过对面的人变成了更强的熊瑞平。

　　而在外面等候的人，随着楚堂走出来后，全部都是变色。

　　“吕凡？怎么回事吕凡出战？！”

　　“这姚王府发什么疯，吕凡是悟我境的强者，派他来参加悟武境的战斗干什么？”

　　众人一阵哗然。

　　楚堂将旁人无视，目光朝着熊瑞平看去。

　　熊瑞平人如其名，就像一个直立的黑熊，全身上下充满了要爆炸的力量感，肌肉就和钢铁一样，叫人看着心里发怵。

　　他打量对方的时候，对方也朝他看来，看到是他脸上露出一丝狰狞道：“姚王府已经没有悟武境的人了吗？派一个晚辈出来找死做什么。”

　　楚堂不由轻笑道：“你的口气和之前那个采云子一样。”

　　“可惜我不是采云子，而你还是你！”熊瑞平露出牙齿一笑，他的牙齿就和野兽的獠牙一样，极为狰狞。

　　“多说无益，过来吧。”楚堂招了招手，挑衅意十足。

　　看着他这直接火辣的挑衅，旁人都炸了锅。

　　“竟然真的是吕凡和熊瑞平战斗，这不是找死吗？”

　　“吕凡是天才不错，但他是悟我境的天才啊，和悟武境相差甚多，尤其熊瑞平可是悟武境中的天才强者，一个人能比得上一百个以前的采云子！”

　　“不对，你们发现没有，楚堂的修为不是悟我境界了，而是悟武境，他突破了！”

　　“那又如何，他才刚突破到悟武前期，和后期的熊瑞平依旧有着十倍实力差！”

　　“不只是十倍吧，熊瑞平好歹是可以登上天龙榜的人，实力比刚入悟武境的人初期新人要强大百倍都不止。”

　　“也许吕凡又能创造奇迹。”

　　“开什么玩笑，吕凡要是能赢，那他就有能登上天龙榜的实力了，悟武前期的修为就登上天龙榜，你以为天下九耀是随便都能碰到的大白菜？”

　　“别吵了，熊瑞平出手了！”

　　……

　　战场中央。

　　熊瑞平出手了，准确的说是出脚了，一脚迈出踏在虚空，就好像是有座山砸下来一样，引得天地一阵晃动，脚下的空间连同一片广袤的大地都开始龟裂。

　　无数裂缝中，一条深邃漆黑的裂缝，宛若地狱魔龙一样朝着楚堂飞速蔓延而去。

　　随着裂缝的蔓延，惨然的绿光从这裂缝中绽放出来，越来越炽盛最后猛地化成绿色火焰从裂缝中冲天而起。

　　“昂！”

　　一声龙吟。

　　天空间竟然当真出现了一条全身燃烧绿色火焰的巨龙，巨龙在天环绕一圈后，蓦然朝着楚堂狂冲而下。

　　“没什么特别之处。”

　　楚堂轻声说到，脚步往天上迈动，一步跨出，就好像那魔龙主动把头伸到他脚底下一样，被他踩了一个正着。


第八百五十四章 和九耀相比

　　龙吟震天。

　　楚堂抬脚朝着巨龙的脑袋踩去。

　　围观的众人看到这一幕顿时惊呼：“他是不是傻了，这是熊瑞平的魔龙火，火焰可烧万物，连神魂都不能幸免，别人躲还来不及，他怎么自己往上冲！”

　　“他刚才好像说了句没什么特别之处，太自负的人会吃亏的，唉。”

　　“砰！”

　　一声爆炸声突然响起。

　　所有人立刻变得鸦雀无声起来。

　　只见天穹之上，绿色魔龙在楚堂的一脚之下，没有一点时间的拖延就崩裂了，化成无数绿色的火雨洒下，天穹变成了绿色，又很快消散一空。

　　“嗯？！”

　　熊瑞平的眼睛立刻咪了起来。

　　周围的众人面面相觑，半晌才传出哗然之声，一片惊叹和不可思议充斥在天地之间。

　　周围纷乱，楚堂站在场中看着前面，一把长剑出现在他手中。

　　长剑平平常常，只是普通的准帝兵，但此刻出现在楚堂手中，非常自然的在所有人心里生出一点紧张感。

　　“这个吕凡到底是什么人，怎么看起来感觉很可怕。”

　　“一脚震碎熊瑞平的魔龙火，的确很不凡，也许这一战又是精彩的一战。”

　　“不会吧，熊瑞平毕竟是接近天龙榜的人……”

　　“是啊，楚堂再怎么样也只是刚入悟武境的新人啊。”

　　熙熙攘攘的话传出。

　　场中的楚堂和熊瑞平突然动了。

　　两人一个像轻柔的树叶，一个像蛮熊般靠近，战斗瞬间打响。

　　熊瑞平的攻击极为的凶狠沉重，随便一点余波就破碎了城外的大地，但楚堂却无比的灵活，像水中的鱼，不论熊瑞平的攻击有多恨，都无法全部作用在楚堂身上。

　　如此的战斗坚持了上百回合，熊瑞平虽然没有气喘吁吁，却也变得急怒起来，一式席卷八方过后他沉沉的立在场中喝道：“你觉得只凭游走就能胜我？”

　　楚堂淡漠的看着他，不说话。

　　“哼，我看你这次还怎么躲！”

　　砰，熊瑞平再次跺脚，脚掌落下，整个天地突然一震，在楚堂周围的地面猛地翻滚起来，不等多迟疑，无数条泥土凝聚的长龙升天，纷纷朝着楚堂席卷而去。

　　“这是困神索！熊瑞平以全身力量凝聚龙绳，一旦被缠上，除非力量比熊瑞平强数倍，否则是不可能挣脱的！”

　　有识货的人已经叫起来。

　　顿时所有人都紧张地朝楚堂看去。

　　在他们的目光中，楚堂身形微动，手中长剑在原地画了一个圈，金色的光圈闪烁几下，刹那间扩张，朝着四周如海浪一样冲去。

　　砰砰砰！

　　熊瑞平的龙绳就好像被抽干了一切力量，纷纷化为干瘪的泥土砸落在地上，化成一堆废墟。

　　“这么轻松？！”

　　众人张大嘴惊讶。

　　熊瑞平更是瞳孔剧烈凝缩，他的手段他最清楚，能如此轻易就破开自己困神索的人，只有天龙榜上的那些强者！

　　难道说，楚堂这个刚入悟武境的新人，已经有了登上天龙帮的实力？这怎么可能！

　　处理了困神索，楚堂抬头朝熊瑞平说道：“你有没有帝决？”

　　“什么？”熊瑞平一愣，这时候了你问我这个是什么意思，我有没有帝决和你有什么关系？

　　“我新学了一招帝决，你要不要看看？”楚堂长剑指天，剑锋处一股极为凌厉的气息散发出来。

　　熊瑞平面色顿时变得凝重起来。楚堂寻常手段就已经那么难缠，如果使用帝决……

　　“来就来，你当我怕你？！”

　　虽然凝重，熊瑞平脸上却不露半分怯意，依旧狂猛的高喝。

　　“那你看好了。”

　　楚堂长剑上猛然绽放光芒，金色的光就好像是太阳光芒，带着辉煌气势直冲上天。

　　轰！

　　天地崩碎，无尽大道力量汹涌而下。

　　一把擎天巨剑悬浮在半空之中。

　　“采云子的天崩！”有认识的人惊叫：“他这么快就掌握这一招了？怎么可能！”

　　“采云子许多年都无法掌握，他竟然只要一个多月就掌握了，这家伙，就这么妖孽？”

　　众人吃惊。

　　熊瑞平更惊，这可是一式帝决，不说楚堂本身就强，就算放在任何一个普通悟武境武者的手里，也能发挥出威胁悟武后期武者的威力来！此刻由楚堂出手，其威力可想而知。

　　“住手！”

　　熊瑞平猛地大喊。

　　楚堂低头看向他道：“怎么了？”

　　“我认输！”熊瑞平更加大声的说道。

　　“什么？”楚堂挑眉。

　　“什么！”周围所有的人也都惊疑，认输，就这样认输了？这也太轻松了吧！

　　这一场战斗，感觉还没有开打，到底谁更强一点都没有看出来，就这样认输了？

　　“我没有帝决，我认输。”熊瑞平再次说道：“日后我对姚家的人也都退避三舍。”

　　楚堂神色淡漠下来，没有帝决？白费力气了，还想着从他身上也抢一部帝决过来，现在是没希望了，不过帝决没有，其他好处却也不能少。

　　他沉吟一会摇头：“不够。”

　　“什么不够？”熊瑞平愣住了，按照常理来说，他认输了，对方大方答应就对了，毕竟他熊瑞平也不弱，而且是成名的高手，许多底牌还没有露出，既然认输了，就没必要撕破脸，逼得最后大家都不好看，但现在这个吕凡似乎根本没有这点觉悟，还想要和自己讲条件？

　　罢了，已经说了认输了，熊瑞平微微一想，然后道：“你是担心我还和你们作对，那我退出南陵王府，你觉得如何？”

　　“还不够，你退出南陵王府和我有什么关系。”楚堂平静的摇头。

　　“你！”熊瑞平微怒。

　　“我明白了，你想要敲诈我是吧？！”熊瑞平深吸一口气道。

　　楚堂淡漠的看着他，不说话。

　　敲诈？虽然说对了但这个词也太难听了，可不能承认。

　　在他的目光下，熊瑞平屈辱道：“给你十颗祈天丹，如何。”

　　“我要偷天换日丹。”楚堂直接开口。

　　“你，怎么可能！”熊瑞平大怒：“别说我没有，就算有也不可能给你，你以为我真怕了你？！”

　　“帝决没有，偷天换日丹也没有，那对你这个敌人还有什么手软的理由。”楚堂冷冷一笑：“镇压！”

　　轰！

　　天穹震颤，上空楚堂凝聚出的天崩巨剑猛然坠落下来。

　　巨剑一动，无尽剑威笼罩大地，狂风之中夹杂剑气，可怕的威势让天地变色。

　　“你这个疯子，非要拼一个你死我活吗？”熊瑞平震怒：“你真以为我怕你？我只是不想和你做无畏的血战！你还不停手？好，那就决一死战！”

　　昂！

　　一声震耳欲聋的咆哮从熊瑞平口中传出，他身形快速涨大，变得更加魁梧，爆炸性的肌肉颤动，可怕的力量难以形容，只是心跳时带来的震动就让空间产生了涟漪。

　　他双腿微曲，下一刻如炮弹一样直冲上天，朝着天上巨剑撞去。

　　“砰！”

　　大地在他脚下炸裂，天上的虚空从他周身两侧撕裂。

　　“魔熊变！熊瑞平使用魔熊变了！”

　　“果然变得激烈起来了这一战。”

　　“魔熊变是什么？”

　　“这是熊瑞平的杀招，虽然代价很大，但却能爆发出恐怖的力量，就算天龙榜上的人也很少愿意和他这一招对拼。”

　　“要撞上了。”

　　众人惊呼。

　　下一刻，只听当一声。

　　熊瑞平撞在巨剑上，就好像一头爆熊撞在了钢铁打造的城堡上，爆熊虽然狂暴，可钢铁城堡犹如山岳，在他这一撞之下，连一丝颤抖没有，而巨剑下落的趋势则依旧如常。

　　“不可能！”

　　熊瑞平震惊，他这孤注一掷的底牌用出，竟然对楚堂这一剑没有一点影响？！

　　实力方面的绝对碾压？

　　虽然这是帝决，但楚堂毕竟修为比他要低很多啊！

　　这怎么可能！

　　砰！

　　随着一阵天摇地动，巨剑插进大地之中，熊瑞平的身形消失在众人视线内。

　　“人呢？”

　　“没了？”

　　“就这么简单被镇压了？！”

　　“不对，快看地下！”

　　顺着指引，楚堂也朝地下看去，只见地面一个方向土石拱起，就好像在地底下有一条长龙在移动一样。

　　而下面的东西，正朝着远方急速远去。

　　“想要逃？”

　　楚堂长剑一转，朝着虚空劈出一剑，平平淡淡的一剑，但下一刻只听远处一声惨叫响起，然后就见一股血水从地底喷了出来。

　　“吕凡，近日大仇来日必报！”

　　虚空中又突然传出熊瑞平的声音。

　　“是他的神魂。”

　　楚堂眼睛眯起，正要动手，又停了下来：“算了，今天不适合再暴露更多了。”

　　他这一停顿，熊瑞平的神魂顿时消失的无影无踪。

　　一场大战，到此终于落幕。

　　姚家的众人面面相觑，半晌后才爆发欢呼。

　　“赢了，吕凡赢了，南陵王府的人快滚吧！”

　　“哈哈哈哈，吕凡威武！”

　　“爽快，今天终于解气了！”

　　姚家的武者肆意大笑。

　　在姚家正殿内。

　　姚星瞳和无涯沉默无声。

　　良久之后，无涯叹息一声：“比想象的还要利索，这个家伙，到底是什么人。”

　　“九耀在当年……似乎也不过如此了吧。”姚星瞳说到。

　　无涯深邃的看了一眼天空：“不，九耀，不如他！”


第八百五十五章 盗丹

　　“九耀不如他？！”

　　姚星瞳的面色微变，九耀是当今神州大地上最天才的九个年轻人，连九耀都不如现在的楚堂，那楚堂到底是什么人物？

　　自从楚家没落之后，世间已经没有能盖亚天下一切天才的绝世天骄了。

　　“单看今天这一战，九耀不如吕凡，你忘记了，吕凡还有一式杀手锏没有使用，而且在最后结束的时候，他本想把熊瑞平的神魂夜灭杀的，可能心存顾忌，或者说是想要隐藏实力才罢手的。”

　　“杀手锏，灭神魂……”

　　姚星瞳想了一会点头：“是了，上次他就有找到采云子神魂的能力，那时他对周围人谎称是我帮他找到的，这一次他依旧可以找到熊瑞平的神魂，还有他的杀手锏，就是击溃天崩的那一剑，这个家伙怎么这么多秘密。”

　　“这还只是我们知道的，我们不知道的又有多少。”无涯摇了摇头。

　　外界。

　　众人看着楚堂离去的身影，所有人都变成了极为震惊的表情。

　　“这吕凡怎么就突然变得这么强了，一个月前还只是一个默默无闻的悟我境中期普通武者，现在就变成了可以轻松击杀悟武境后期的强者，这跨越也太大了。”

　　“简直就是神迹，姚王府多了这么一号人物，未来天心城恐怕就是姚家的天下了。”

　　“这话可不能乱说，小心天心城其他势力起心思。”

　　“可这是事实，这个吕凡太惊人了。”

　　……

　　沉寂了一个月。

　　楚堂在默默的稳固修为，外界也因为他的突然崛起而陷入了短暂的平静中。

　　“距离苍天之血的出现只剩下五个月了。”楚堂在屋子里独自沉思。

　　“苍天之血可增加证道大帝的机会，这种东西的价值无可估量，诸王和七绝都不会轻易放过，到最后争夺的势力很可能不只是表面看起来的这么多。”

　　“不管如何，实力还的继续增强，祈天丹对悟武境的修为依旧有效果，但最好还是能有偷天换日丹，从哪里能得到这丹药？”

　　“姚家有，其他势力应该也有……”

　　想着楚堂突然起身，嘴角浮出一丝冷笑：“如果把其他势力的偷天换日丹偷出来，一来能供我所需，二来还能挑起这些势力的纷争，纷争的对象自然是将矛头都指向南陵王府。”

　　原地走了几步，他大踏步走出屋子，走出姚家飞向远方，摆脱了暗中一切注视他自己的人后，只见他摇身一变，恢复了自身楚堂的原本样子，白衣白发，战戟在后，无论是气质还是实力看起来都比吕凡强大了许多倍不止。

　　“有太上鸿蒙在身，时间和空间大道同时作用，想偷东西简直轻而易举，只是这种下作行为如果被我楚家先辈知道……算了现在哪里还顾得了节操。”

　　楚堂苦笑一声，双眼之中空间之力转动，无数空间层面依附在身体之上，以空间做掩体，他整个人就这样无缘无故的消失在天地中，但实际上他就在原地停留。

　　这种手段就如同是隐形了一样，只要修为不高出他许多的人就发现不了他。

　　“第一重手段，接下来消除气息。”

　　没有人的天空上传出楚堂的声音，能感觉到一阵大道波动涌动，此地变得更加诡异起来。

　　太极主推阴阳平衡，阴阳分五行，五行化万物，太极大道和五行大道一起披在身上，楚堂整个人就好像和天地融入在一起了一样，再也感受不到一丝一毫他的气息。

　　“第二重掩护完成，接下来隔绝神念扫视的手段。”

　　楚堂的声音传出，天地间只有他的声音却看不见他的人。

　　“轮回可分天地六道，时间大道可不着痕迹的抹去一切查探，如此就算是悟天境的老妖怪想要发现我也很难了。”

　　种种本源大道的力量作用在身上，楚堂在天地间彻底失去了踪迹。

　　太上鸿蒙，可拥有天底下一切能力。

　　对付世间只有一种能力的武者，太上鸿蒙代表着无所不能。

　　很快，城外三大势力中的凌家，楚堂出现在院子之中，在他身边有许多来来往往的武者，他就站在人群里，甚至还走到几个武者面前，近距离的看着对方，但对方却婉若无物的和其他人交谈，根本看不见面前有一个人存在。

　　“我算明白楚安那个小家伙怎么一出生就有种种异能了，原来是传承了我身上的一部分能力。”

　　楚堂心里想到，微微无奈，以前拥有太上鸿蒙，只知道用来战斗，从没有研究过其他手段，现在仔细想想，太上鸿蒙的力量无所不能，他完全可以拥有种种对敌的手段。

　　就好比他儿子楚安的隐形和穿梭能力，不过是自己几种大道力量融合后的能力而已，如果加以研究还会有更多不同的能力。

　　放掉这些想法，楚堂在凌家四处搜寻起来。

　　凌家也是一方诸侯势力，家主是一个极为厉害的悟天境强者，不过现在距离苍天之血出现的日子尚早，凌家家主还没有亲自前来，只有一个副手坐镇。

　　副手虽然也是悟天境强者，但也只是普通，从楚堂出现到现在，根本没有发觉任何的异常。

　　而楚堂在潜入一座藏宝阁后，终于发现了自己想要的偷天换日丹。

　　“只有一颗？”

　　他打开盒子，看着里面孤零零的一颗丹药，倍感失望，偌大的凌家，虽然只是分部但只有一颗偷天换日丹也太寒霜了。

　　收起丹药，楚堂悄无声息离开了藏宝阁。

　　过了一会，他又返了回来，取出一张纸条上面写道：“因有强大的敌人，需要足够的资源来壮大自己，故在今日借贵府偷天换日丹一用，还望见谅。”

　　啪。

　　楚堂把这纸条贴在存放偷天丹的位置上，转身走到藏宝阁门口，四下看了看后，悄无声息的散去几种大道的隔离，散出一丝气息朝外面急速飞去。

　　他气息刚一散发出来，凌家一个房间内就猛的掀起一股大道浪潮。

　　“谁敢擅入我凌家！”

　　一个老者飞跃上天，目光如炬的看向楚堂离去的方向，脚步一动就紧追过去。

　　他这一声怒喝惊动了凌家上上下下，无数人露头出来查探究竟。

　　“藏宝阁似乎有人进去过！”

　　“什么？快打开！”

　　“这里，这里有个纸条。”

　　“拿来我看。”

　　“因有强大的敌人……今日借盗天丹一用，可恶，有人把我们的偷天换日丹偷走了！”

　　“快告诉二长老！”

　　人群炸开了锅，无数人朝着外面飞奔而去。

　　过了没多久，之前追楚堂的老者返了回来，瞧见整个乱成一团的凌家，他微微一愣：“怎么了？”

　　“二长老你没有追到那个人？”满院的人着急问道。

　　“没有。”老者摇头，神色凝重起来：“发生什么事了？”

　　“刚才那个人把我们的偷天换日丹偷走了啊二长老！”

　　“什么！”老者大怒。

　　偷天换日丹价值堪比上千的祈天丹，而且有价无市，并且这一颗丹药本来是给家主长子准备的，家主长子是凌家第一天才，未来是要培养成为登上天龙榜的人，现在把这至关重要的偷天换日丹给偷走……

　　“嗖，必须把那个人给我搜出来！”

　　二长老大怒。

　　凌家众人一阵迷茫：“可是，我们不知道那个人在哪里，我们去哪里搜查……”

　　二长老听后先是沉吟，随后冷笑：“那个人的确狡猾，出去后带着我到各大家族都转了一圈，想要把这事栽赃到其他家族中，直到后来他以为没事了，又小心隐匿偷偷离去我才算知道他真正所在的地方在哪里！”

　　“他在哪里？”众人大喜。

　　“在城外青山附近的聚集地。”二长老冷笑道。

　　“城外青山……那似乎是南陵王府所在之地啊。”凌家众人面色微变。

　　二长老眼眸也是一阵凝缩：“小心行事，不要轻易暴露了，此事我还得仔细纠察。”

　　“是。”

　　这里事了。

　　过了没几天，天心城内的常家也发生了类似事件。

　　常家的家主常明亲自追击凶手，在城内掀起了一阵咆哮。

　　“常家的偷天换日丹被人偷了？”

　　“这是谁，好大的胆子。”

　　城内居民议论。

　　第二天，城内另一个大家族同样震动：“何方宵小敢擅入我李家！”

　　“李家怎么了？”

　　“不好了，传来消息说李家的偷天换日丹也被偷了！”

　　“什么，怎么会这样，什么时候出了这样一个神偷，连偷三大家族都没有被发现？”

　　“此人好本事。”

　　“这人必定不是凡俗，但他为什么会做这种事，而且偷的都是一样的东西。”

　　“不知道……”

　　整个天心城都因为这突然的偷盗事件而沸腾起来。

　　但这事并没有就此完结。

　　第三天，城内另一个家族也被偷了，丢失的同样是偷天换日丹。

　　第四天，又一个家族被偷。

　　第五天……

　　短短五天之后，天心城内外七大势力，已经有五个统统被偷，无一例外全是偷天换日丹，无一例外又全部都没有抓到小偷，除了第一个凌家外，其他家族都没有发现一丝一毫的痕迹。

　　“第六天了，只剩下南陵王府和姚家，这个小偷还会继续不？”


第八百五十六章 谁是小贼

　　第六天。

　　在众人猜测的时候，姚家有消息传出。

　　“那小偷给我们发了书信！他说要在今晚子时来盗取偷天换日丹。”

　　姚家的消息传出，惊呆了全城武者。

　　“这小贼胆子越来越大了吧，真以为没人能抓得住他？”

　　“还发信函如此明确的告之时间，这是等着我们一起去抓他吧？”

　　“太大胆了，如果丢掉丹药的六家强者，聚集上六大悟天境强者一起守着他，他还能有活路？！”

　　“这是在找死！”

　　“今晚我们都去姚家，看着他如何去偷！”

　　人群沸腾，下午时候就把姚家围了一个严严实实，那种森严，连一只蚂蚁靠近都能被及时发现。

　　“哼，让他来偷，凌家、常家等大能已经到了我姚家，只要他来就让他死！”姚家的人传话。

　　“我们听说，你姚家已经把偷天换日丹都给那个吕凡使用了，现在没有偷天换日丹，他就算来岂不是也白来？”

　　“哈哈，不错，我姚家已经没有了偷天换日丹，我就看他如何能无中生有，再从我姚家偷一颗偷天换日丹去。”

　　“今晚一定抓住他！”

　　不论是姚家还是全城的武者，统统都振奋起来，所有人关注着姚家周围，哪怕一点蛛丝马迹也不放过。

　　夜晚很快降临，可以看到每个等待的人都面色凝重起来，将姚家里里外外都看守在眼皮子地下。

　　“这马上就子夜了，应该快来了，都提高警惕！”姚家有人喊道。

　　“是！”

　　院子里许多姚家人回应。

　　时间一点点过去。

　　距离子夜越来越近，随着时间的接近，每一个人的呼吸都放慢下来，紧张的看着周围一切。

　　当！

　　一声锣响。

　　“子夜到了！”

　　随着提醒，众人唰的瞪大眼睛，朝姚家藏宝阁看去，只见藏宝阁轻轻关着，并没有上锁，似乎轻轻一推就能推开，好像是专门在等着楚堂进去一样。

　　“人呢？”

　　“他不会是看到我们人多不敢来了吧？”

　　“再等等，都安静。”

　　姚星瞳低喝，压下了外面人群的吵杂。

　　顿时整个夜空再次陷入寂静之中，只有姚家内的灯火在燃烧。

　　天地安静的好像能听到时间流逝的声音。

　　天上的月亮被黑衣笼罩，又钻出云层，又被笼罩，从西边到了正中……

　　“这都快午夜了，怎么还是没有动静？”

　　“那家伙是不敢来了吧！”

　　有人再次忍不住念叨起来。

　　“应该不会来了，时间已经过去了。”

　　“不对，会不会是他的计策，专门告诉我们是子夜，然后等我们发现他没来然后松懈的时候，他在悄然出手？”

　　“有可能，再等等。”

　　人群再一次安静下来。

　　姚家内，姚星瞳却是心有不安，轻轻挥手对着一个仆人吩咐道：“去看看藏宝阁内有没有问题。”

　　“是。”

　　那人应下，朝着藏宝阁走去。

　　所有人的目光都集中在他身上，看着他推开藏宝阁的门，看着他走进里面。

　　过了没一会就听见激烈的脚步声响起，刚才走进去的仆人，此刻惊慌的跑了出来：“不好了，不好了家主！”

　　姚星瞳腾地起身，怒道：“怎么了？！”

　　“里面，里面有东西丢了。”那下人支支吾吾说到。

　　姚星瞳大怒：“胡说，我姚家的偷天换日丹早已经都给吕凡使用了，哪里还有丹给那小贼偷？！”

　　“不是家主，您看，这是他留下的信纸。”

　　“呈上来。”姚星瞳沉着气结果信纸，匆匆看了一眼后，勃然大怒，将信纸一下扔给旁边的无涯喝道：“给我查！掘地三尺也要把他查出来！”

　　“发生了什么情况？”

　　人群仰着头看着。

　　旁边无涯看着信纸一字一顿念了出来：“偌大姚家没有一颗偷天换日丹，此行颇为失望，便拿三千祈天丹以作补偿，另外，天色已晚，让等候的众人都散去吧，我去也。”

　　“……”

　　“他，他已经来过了？”

　　“而且又走了？”

　　“怎么可能！”

　　“他怎么办到的？！”

　　人群哗然。

　　刚才那么密不透风的看守竟然还被那小偷得手了，如此神乎其技的手段，简直太骇人了吧。

　　“这是哪里来的人，照他这种手段，天下还有什么是他能拿不到的？”

　　“我们至今连他是男是女，叫什么都不知道，这人当真有本事。”

　　“姚家也是丢脸丢大了，叫了这么多来人看守，竟还是失守了东西，滋滋。”

　　在一片哗然的人群中，白衣白发的楚堂混迹在其中，静静听着他们的议论。

　　“今天第六天，六大势力都被偷了，唯独剩下南陵王府没用遭遇盗窃。”

　　“明天第七天，你们说那小贼会不会去南陵王府？”

　　“照这趋势，看那小贼写信前往的嚣张态度，明天一定会去啊！”

　　“对，明天我们去南陵王府那里等着，说不定会有意外收获。”

　　种种议论传出。

　　人群里的楚堂淡淡一笑，悄然撤离。

　　很快一夜时间过去，第七天到来。

　　天心城的众多武者都围到了南陵王府驻扎的院落之外，天上地下纷纷占满，所有人都在等候着小贼的降临。

　　而他们苦苦等了一天，包括南陵王府的人也苦等一天，却不见有任何动静传来。

　　一直等到午夜过后，南陵王府的强者打开藏宝阁的门。

　　“咦，我们王府的东西没有丢。”

　　消息传出去。

　　众多武者微微惊讶：“不会吧，那小贼不敢来南陵王府？”

　　“竟然没有丢，也许是他今天没有来，再等等吧，这里七大势力他都偷了，不可能唯独南陵王府不偷的。”

　　“不错，南陵王府是大势力，其中的宝贝也多，他断然没有理由不来关顾这里，也许明天他才会来。”

　　“再等等。”

　　一天时间过去。

　　第二天。

　　南陵王府依旧没用任何动静。

　　人群惊讶起来：“那小贼还没有来？”

　　“怎么回事，难道那小贼怕了南陵王府不成？”

　　“就是啊，六大势力都得罪了，也不差这一个南陵王府吧，而且那小贼的手段那么高明，为什么会错过南陵王府这么一条大鱼？”

　　“不对，这事很不寻常。”

　　“不着急，也许是他还没有准备好，再等等。”

　　又一天过去。

　　第三天。

　　依旧如此。

　　众人的情绪和心态都变了。

　　每个人看向南陵王府的人都有了一丝怪异的神色。

　　尤其是六大势力的人，看向南陵王府的时候，更是觉得眼冒寒意。

　　“你们说，这是为什么，那小贼怎么偏偏就不去偷南陵王府的东西？”

　　“会不会……会不会那小贼就是南陵王府的人？”

　　“有可能，只有这样他才会不动南陵王府的东西，毕竟，不能自己偷自己吧？”

　　“这事透着怪异。”

　　时间一天天过去。

　　南陵王府一直没有什么动静。

　　而众人的舆论越来越多，不仅城内本来和南陵王府关系不好的四大势力针对，就连原本和南陵王府是同盟的城外两大势力，也开始疏远南陵王府。

　　“我看那小贼就是南陵王府的人！”

　　“可为什么呀，偷天换日丹的确珍贵，但南陵王府也没必要在这个节骨眼上把六大势力都得罪了吧。”

　　“哼，其实要猜的话也能猜到。”

　　“是什么？”

　　“听好了，之前姚家的吕凡大发神威，将南陵王府压的再无人能迎战，如今，恐怕是他们急了，偷取六大势力的偷天换日神丹来培养强者！”

　　“咦，你这……说的也有理啊！”

　　纷纷的议论将南陵王府推到了风口浪尖之上。

　　在第一个被偷盗的凌家内，凌家的二长老听到这些传言，眼眸微冷：“南陵王府……难怪我之前追那个小贼时，他逃到了南陵王府附近，不过……此事还有待推敲，如果是南陵王府他们不应该这么笨吧，其他六家都偷了，唯独他家不偷，这样太明显了点，如果是我，就算做戏也要做一场将自己排除在外才是。”

　　他说着。

　　又过了一天。

　　南陵王府传出消息。

　　“小贼来了，将我南陵王府的四颗偷天换丹全部偷走了！”

　　“我南陵王府也是受害者，切莫在传谣言了！”

　　“谣言不可信，我南陵王府也是受害者，并不是罪魁祸首！”

　　消息传出，顿时引起一片哗然。

　　“南陵王府也被偷了？”

　　“不会这么巧吧？之前我们刚说他南陵王府可能就是小偷，他现在就说自己也被偷了？”

　　“为什么感觉他们这消息是假的，故意来哄骗我们的。”

　　“不错，一点征兆都没有，而且我们都没有发现他们那边有任何动静。”

　　……

　　凌家内。

　　凌家的二长老猛地一拍桌子站起：“好一个南陵王府，我刚想到做戏，你们就开始演了，只不过这演的也太假了点，之前我还有所怀疑，如今却可以确信小贼就是你们南陵王府了，果然是家大业大，做了这等事都有持无恐，如果不是我之前发现点端倪，也的确不会因此就结仇你们，但此事我恰好知道……”

　　“哼，传信给其他几个家族，就说我知道那小贼是谁了！”

　　“是！”二长老的话传下去，很快六大家族的高层碰头在一起……


第八百五十七章 突破悟武境中期

　　六大势力碰头。

　　凌家带头将事情的开始讲述了一遍，更谈到了他追击时的意外发现。

　　他的话说完，诸多强者都是眯起了眼睛。

　　“此事有诡啊。”

　　几个家族的掌权人开口：“南陵王府的人会有这么蠢？如此轻易把自己摆在了风口浪尖的位置上，究竟是他自信有实力镇压我们全部，还是真的以为能哄骗天下人？”

　　“我看他家大业大，就是觉得我们六家对他都无所谓。”

　　“不管怎么说，那个偷东西的小贼的确有点像他南陵王府的人，不然，为何谁都偷了唯独他王府没偷。”

　　“对，如果事情只是这样我们也不会轻易相信他们是贼，但他南陵王府之后在抵挡不住舆论的时候才放言说他们也被偷了，这怎么看都觉得是他们在心虚啊。”

　　“仅此也就罢了，偏偏凌家家主在对方第一次行动的时候，还看到了他的藏身之地，这么多蹊跷加起来就让人不得不怀疑了。”

　　“但这又如何，我们总不能因为几颗偷天换日丹就与他撕破脸吧。”

　　“这不仅仅是丹药的问题，而是关乎我们几个家族的颜面，现在众人都说是他南陵王府偷了我们，我们如果没有什么动作的话，岂不是会被世人以为我们怕了他南陵王府？！”

　　“不错，舆论在前，这事，就算不是也是了！”

　　城内的四个家族联合在一起说到。

　　他们本来就和南陵王府处在敌对位置，而且时刻发生冲突，现在又发生这样的事，他们没有一点忍耐的理由。

　　城外两个势力的人沉默下来：“南陵王府，这次事情闹得众人皆知，的确不太好冷淡处理，但我们之前与他毕竟是同一联盟……”

　　“同一联盟？哼，开什么玩笑，今天他能来偷我们的偷天换日丹，明天他就可能来偷我们的小命，对付恶人绝对不能忍让！”

　　“这个……”城外两个势力的人犹豫。

　　“还有什么好犹豫的，他南陵王府本来就是最强大的势力，此刻肆无忌惮的做了这种事，正好给我们一个联合起来将他们驱逐的理由，他们没了，那我们大家争夺苍天之血的机会，岂不是都增加了许多？”

　　“原来这才是你们进行这次密探的真正目的……”两个城外势力醒悟，但感觉已经上了贼船，难以脱离了。

　　此刻城内四个家族的强者，都虎视眈眈的看着他们两家，似乎只要他们说一个不字，四大势力就会先把他们两家灭杀在这里。

　　密室陷入沉默之中。

　　片刻后，两个外来势力的人苦笑点头：“这样吧，南陵王府这次自己作死，怨不得别人，但我们和他在之前本来就是联盟，此事，我们保持中立，两不相帮，如何？”

　　“好了一个两不相帮！”城内四大势力的人冷笑。

　　两不相帮，也代表着坐看蚌鹤相争、渔翁得利的意思，此事最好是一起拉下水，一损俱损一荣俱荣才是上上之选。

　　两个外来家族也面色发冷：“两不相帮是我们最大的容忍底线，毕竟，唇亡齿寒，你们把南陵王府驱逐了，剩下我们两家可抵挡不住你们四家联手，我们在这里，不得不考虑保存实力，这是情形所逼迫。”

　　“好，那就希望你们遵守承诺，明日，我们四家联手讨伐他南陵王府，理由就是，偷东西的小贼在他们府内！”

　　姚星瞳身边的无涯说到，眼中透出一丝笑意。

　　两个外来势力的人冷笑：“我们自然遵守，不过这理由还是算了吧，区区一个偷东西的小贼怎么可能引起如此大战，一切，不过是你们想要驱逐南陵王府的借口。”

　　“哈哈哈，那又如何，谁让那小贼迟不来早不来偏偏这个时候来，正好给了我们一个集体征伐南陵王府的理由，而你们，也不必太忧心，外来势力不只你们两家，我们之后如何也对付你们，只会换来更强大的敌人，所以你们安心看着便是。”

　　第二天。

　　六大势力放出消息：“盗窃小贼就是南陵王府的人，今日我四族共同征讨南陵王府，还各族一个交待。”

　　轰。

　　一语惊起千层浪。

　　天水城的武者全部震惊。

　　“四大家族这么轻易就联手要对付南陵王府了？”

　　“看来四大家族早就有联合驱逐南陵王府的意思了，但之前一直碍于另外两个外来家族势力的阻挠不能实行，今天终于有了一个借口可以拖住另外两个家族，他们当然不会错过机会。”

　　“另外两个家族不会插手？也对，南陵王府的人把他们也都偷了，他们会帮南陵王府才是白痴。”

　　“大战要起啊。”

　　在南陵王府之中。

　　坐镇在分部的南陵各个长老都震怒起来。

　　“该死，怎么会这样，那小贼明明不是我们王府的人，这是有人陷害！”

　　“是那个小贼在恶意陷害我们！”

　　“现在说这些有什么用，四大家族根本不在意小贼究竟是谁，他们在意的是这个千载难逢的机会，这次麻烦了啊。”

　　“麻烦？去请人劝说另外两个外来势力，只要他们帮忙，我们不怕天水城的四大家族。”

　　“这就是麻烦所在，另外两个势力已经说了，此次事端他们两不相帮。”

　　“两不相帮？这是要让我南陵王府的势力在这里灭亡啊！”

　　“混蛋，不能在拖了，快，请南陵王过来，恐怕只有南陵王坐镇在这里才可能渡过这次危机。”

　　南陵王府一片大乱。

　　天水城的四大家族则是整军待发。

　　而在人群之中，白衣白发的楚堂看着双方摆出的大动静，无声的笑了笑：“姚星瞳，这次我祝你们一臂之力，给了你们一个驱逐南陵王府的机会，事后我再还你们三颗偷天换日丹，如此，你姚家对我的恩情就算是了结了，我们互不相欠。”

　　说着他摸了摸自己的储物戒笑道：“好了，现在事端挑起，丹药也凑够，是该回去继续突破了。”

　　这一次行动，一共洗劫了六大势力十四颗偷天换日丹，外加三千祈天丹，可谓是凭空得了一大笔财富。

　　在无人注意的角落，楚堂变回吕凡的模样，若无其事的回到了他在姚家的屋子里面。

　　丹药，再一次被他吞入肚中。

　　“之前从悟我突破到悟武前期一共用了三颗偷天换日丹，这是跨越了一个大关卡，难度要比悟武前期到中期大，现在我有十四颗偷天丹，三千颗祈天丹，应该可以直接突破到悟武境后期吧。”

　　身体和神魂被天地力量冲刷，楚堂的心里则在默默想着。

　　悟武境后期就是北耀星君所处的境界，如果到了这个境界，楚堂心里有把握，就算对方有天龙榜的天威护体，他也能打的对方满地找牙。

　　身具太上鸿蒙力量，能越多少级而战具体说不清，但同级别内，他绝对是无敌的，这一点无需置疑。

　　偷天丹浩瀚的力量在灌注着。

　　楚堂能清晰的感觉到，自己体内的太上鸿蒙力量在飞快的壮大，并且变得尤为精纯。

　　除此之外，更多的变化来自于对天地的感受和掌握，就好像有一双无形的翅膀在背后，这翅膀十分巨大，笼罩了一片天地，在翅膀范围之内的天地全部都是被他掌控的天地，而此刻，这双翅膀在不断地增长，他掌握的天地也再迅速扩张。

　　外在力量的提升只是一部分，更重要的一部分是，楚堂对大道的领路，此刻也在超出常理的提升着。

　　与天地融为一体，站在天道秩序之中，这就好像是站在了大道本质面前，根本不需要费力去思考，只需要张开眼去看就能有无数的领悟在心头升腾。

　　偷天换日丹的效果是不言而喻的。

　　传闻，这种丹已经绝迹，乃是太古早已陨落的木佗大帝炼制，一共三炉，一炉一千三百颗，天下一共三千九百颗，而随着时间流逝到现在，恐怕连三百颗都没有了。

　　今天楚堂一次性搜刮了十四颗，这绝对是一笔天大的财富，如果拿去卖，足以换一片残缺的帝决了！

　　而此刻，楚堂正把这一篇帝决一点一点的吃掉……

　　十四颗偷天丹，他已经吃掉了三颗，可是效果甚微，他根本没有要突破的感觉。

　　“不应该啊，我现在突破到悟武中期的难度，并没有之前一次突破的难度大，可为什么消耗的偷天丹却要比上次多。”

　　“难道也是因为服用的过多，身体对丹药产生排斥了？”

　　“排斥就排斥吧，我有十四颗之多，就不信不能突破！”

　　想法落下，第四课偷天丹入腹。

　　过了一会，第五颗，第六颗，第七颗，他还是没有突破。

　　弥足珍贵的偷天丹，就这样在迅速被浪费着。

　　“第九颗了……”

　　楚堂又取出一颗偷天丹，心思凝重的看了一眼后，闭眼一口吞下。

　　……

　　“砰！”

　　一道仿佛宇宙新生的声音从他身体之中响起。

　　他掌握的天地范围再次迅速扩散数倍，整个人的气息也在一刹那间变得凌厉起来。

　　“突破了！”

　　楚堂内心又惊喜又复杂的喊道，浪费了九颗偷天丹，悟武境后期的修为，终于突破！


第八百五十八章 参战

　　突破之后，楚堂站在门口，眺望着天外沉思。

　　修为突破到了悟武境中期，这个境界算是准帝境界内最中端的一个境界，不太强也不弱。

　　可能对于其他武者来说这只是一个过渡境界，实力没有多少增强，但对于自己来说，到了这个境界的实力却是足够应付许多麻烦了，比如再次面对北耀星君，就算杀不了对方，对方也绝对奈何不了自己。

　　哪怕面对悟天境的强者，只要不是中期和后期的老妖怪，那基本也威胁不到自己的性命，可以游刃有余的去游走或者逃离。

　　“就这样吧，剩下的丹药已经不够用了。”

　　楚堂看着剩下的五颗偷天丹，还有三千颗祈天丹面露苦笑，三千祈天丹只相当于三颗偷天丹，现在的五颗偷天丹有三颗还要还给姚家，毕竟在当时他几乎是找对方逼迫来的偷天丹，没有那三颗及时的偷天丹相助，自己也不可能这么快有如此突飞猛进的进步。

　　简单点就是，之前那三颗偷天丹他受之有愧。至于后来偷到的许多丹药，那是战略性的计划，与情分无关，他拿了一点都不觉得有愧。

　　这些不提，只说折合下来只剩五颗偷天丹的分量却是肯定不够他突破悟武境后期所用了。

　　突破到中期就使用了九颗偷天丹，那突破到后期，恐怕最少也要二十甚至三十多颗才行，但这么多的偷天丹，他就算去偷也偷不到。

　　“祈天丹上面有偷天丹，那偷天丹上面是不是还有更优良的神丹？”楚堂想了想，然后自嘲一笑。

　　偷天丹的价值已经能引起这诸多势力去大战了，比偷天丹还要好的丹药，恐怕价值足够去比拟苍天之血了。

　　“还是去看看他们的战斗怎么样了，算一算我这一次闭关突破，已经用了半个多月的时间了。”

　　暗自算了算，楚堂跨门出去。

　　离开天水城很远，重新恢复了原本样子，以本尊楚堂的身份返回了天水城，他直奔城外的南陵王府方向而去。

　　远远的他就看到，在南陵王府的方向大道力量如江涛翻滚，一阵又一阵的神光绽放，剑气和刀芒冲天，并且伴随震耳欲聋的轰鸣声，那声音极为震撼，难以形容就好像是成群的星辰碰撞爆炸一样。

　　“战斗还是这么激烈，不应该啊。”

　　楚堂看的一脸惊讶。

　　南陵王府的确很强，但也强的有限度，以一敌四应该早就落败了，不可能坚持半个月之久的。

　　毕竟，天水城内的四大家族，每一个家主都是悟天境的老妖怪，尤其是姚星瞳，那可是天君榜排名三十多的人，实力除非是南陵王本人……

　　想到这楚堂眼睛眯起：“难道是南陵王本人回来了？应该是这样，但他的实力就有这么强？一己之力对抗四大同境强者？去看看！”

　　起身靠近，随着不断地靠近，他在天穹深处发现了战斗最惊艳的地方，那里有六个人在大战。

　　和他想的一样，南陵王在以一敌四，不对，是敌五，还有一个无涯也在上面的战斗之中。

　　以一敌五，对手个个都是天骄强者，但南陵王不见一点颓色，依旧满脸的威严，强横恐怖的大道力量就像排山倒海一样朝着五人碾压，没有多少弱势。

　　“这么强。”楚堂微微瞪眼，大感意外。

　　姚星瞳是天骄级别的强者，天君榜上也排名在三十多，仅比南陵王低了十几个名次而已，但就是这么一点的差距，却用四个同境的强者都弥补不来。

　　在姚星瞳旁边，无涯也是一等一的强者。

　　以前楚堂不知道无涯的深浅，但此刻看来，无涯的实力比城内其他势力的家主还要强，一把折扇舞动天地，阵阵如刀割的空间大道不断粉碎着南陵王的攻击。

　　而在他们旁边的三大家主，各个也是悟天境强者，但却显得有些拘谨，基本上就没有太靠近战场中心，而是在四面八方不断辅助着姚星瞳和无涯。

　　“怎么会这样。”

　　楚堂心里不解，更加凝神看去。

　　看了十多个回合之后，他终于看出一点端倪，一共六个人，可以隐隐约约的看见，在南陵王身上笼罩着一层半透明的金光罩，这罩子就像一口防御金钟一样把南陵王庇护在里头。

　　其他三大家主的攻击，不论多凶猛，只要碰到着金光罩就会瞬间消失，仿佛被吞噬了一样，以至于南陵王对三大家主的攻击根本不理不顾，在他眼中只有姚星瞳和无涯两个人。

　　楚堂扭头看去，发现在姚星瞳和无涯的身上，也有这种半透明的金光罩，只不过他们两个的金光罩看起来比南陵王的药暗淡一些。

　　姚星瞳的还好，可以看到金色，而无涯的就很暗淡了，几乎没有颜色。

　　“问题似乎出在这金光罩上……”

　　楚堂沉吟，片刻后他恍然大悟：“这就是登上三榜后拥有的大帝天威护体之力！”

　　“这种力量这么强！”他醒悟后是大惊。

　　传闻说这种天威护体能无视没有天威的武者的一切攻击，也就是没有天威护体的人，伤不到天威护体的人一分一毫。

　　以前楚堂对这并不是全信，甚至觉得只要实力超出对方，这罩子就没有用了，现在看来，似乎并不是这样。

　　“三榜，日后有机会也得争夺一个名词，不然碰到榜上的人我岂不是只能傻瞪眼了。”

　　他苦笑的摇头，天上南陵王如此惊人的战斗也变得合理起来，虽然他的对手是五个人，但真正需要应付的只有姚星瞳和无涯，旁边三个家主只是起到扰乱和保护姚星瞳二人的作用。

　　“虽然三大家主不能直接战斗，不过好歹有他们的保护，姚星瞳和无涯暂时也不会落败，他们这一场战斗是一场僵持战，不过下面的战斗为什么也会这么慢。”

　　楚堂低头往南陵王府内的群战圈看去。

　　上面顶尖强者的战斗很难分出胜负就算了，下面的人可没有几个拥有天威护体的，四大家族的人一起围攻，南陵王府应该早就被毁灭了才是。

　　再往前只是轻轻看了一眼，楚堂瞳孔瞬间凝缩起来：“北耀星君！”

　　在他视线之中，南陵王府的半空中傲然立着一个人影，这人手提长枪，虎目威严，随便挥手间就击退了大批的敌人。

　　这个人正是以前被楚堂视为大敌的北耀星君。

　　“果然他也有大帝天威护体，而且看起来比南陵王的还要华丽。”

　　楚堂皱眉暗忖。

　　在前面北耀星君的身上也蒙着一层金光罩，只不过他的金光罩更明亮更清晰，甚至上面有种种星辰道纹的图案。

　　“天龙榜中最顶尖的天威之力，有他在场，下面普通的武者的确不是对手了。”

　　楚堂微微叹息。

　　这北耀星君在战场中几乎就是一尊无敌战神，不论飞到哪里也会吓得敌人逼退，而针对他的一切攻击在碰到他的天威护体之力后全部都消失无踪了，他此刻有一种无敌的风采。

　　“难怪九耀被世人如此推崇了，天君榜上的悟天境强者不出，世上无人能压他们啊。”

　　“不过好好的一场驱逐战，却不能就此被他们两个人破坏了。”

　　楚堂沉思。

　　眼中精光不断闪烁，不知道有多少念头在脑海中升腾。

　　“天上的战斗我干预不了，不过下方的战斗……若可以将北耀星君引走，没有了他的坐镇，那南陵王府在这里的根基就能很快被四大家族毁灭了，毁灭了根基就是毁灭了南陵王一切的谋划和准备……”

　　“看来的冒险一试了。”

　　他沉吟着抬头，又突然想到了一个人，让他面色微沉：“不对，林婉儿哪里去了，北耀星君说要护送林婉儿回皇城，现在怎么只有他而不见林婉儿？”

　　“难道北耀星君已经把林婉儿害了？”

　　楚堂眼眸转冷，考虑到这一点，再加上刚才的思忖，他顿时不再犹豫，大步上前，以本尊的身份朝北耀星君直冲而去。

　　走到半路他速度越来越快，一把战戟出现在手里，戟锋划动，划过一道玄奥的轨迹，天上地下有无尽的大道力量如洪水一样被他牵引下来，一切力量以战戟为中心，顺着战戟的方向而动荡。

　　诛天轮回戟。

　　楚堂脚掌踏空，凌空朝着北耀星君直接一戟劈去，同时他怒喝道：“北耀，你把婉儿公主藏哪里去了！”

　　“嗯？”北耀星君皱眉抬头，什么把婉儿公主藏哪里去了，难道有人知道自己的谋划了？

　　“这是什么人，好端端的战斗和婉儿公主有什么关系。”

　　“难道又是一个婉儿公主的追求者？”

　　“不过这和北耀星君有什么关系。”

　　在旁边一些不参战的普通武者面面相觑，都被楚堂这突然的怒喝搞的迷茫。

　　楚堂现在的样子就像是为红颜而一怒的痴心汉……

　　虽然不怎么好看，但也算一个参战的好借口。

　　北耀星君抬头，看到了迎面而来的楚堂，顿时他眼瞳之中绽放出惊人寒芒：“是你！”

　　“不错，就是我，说，婉儿公主哪里去了，你不是要护送她回皇城吗，为什么你又出现在了这里！”


第八百五十九章 白发青年

　　看到楚堂出现，北耀星君的眼中闪过一丝阴狠之色，他将长枪一收，杀气却是丝毫不减道：“你终于出现了！”

　　楚堂同样冷笑：“我出现了又如何，先说说你把公主藏哪里了吧，私自扣押皇朝公主，你是想死吗？”

　　“什么，北耀星君扣押了公主？”旁边人群都是大惊。

　　皇朝公主，身份尊贵，紫云大帝的后人，大帝尚且在世，谁敢作出如此大逆不道之事？

　　见旁人纷纷侧耳，北耀星君终究是露出一丝焦色，喝道：“胡说八道，你什么时候看见我扣押了公主？！”

　　楚堂微微一笑：“那你将公主藏哪里了，你可是奉命保护公主返回皇城，为何此刻却出现在这里？”

　　“公主在哪岂是你能轻易知道的？小贼，我们之间的仇怨还没有解决，今天你送上门来找死，我先将你拿下再说！”

　　北耀星君不敢再多言，他知道楚堂听到了他和南陵王的谈话，晓得他们中间的勾当，这等事实乃大逆不道，诛连九族的事，在事成之前万万不敢泄露分毫。

　　因此，不论是楚堂手中有引神瓶的原因，还是楚堂知道了他秘密地原因，他此刻都想杀楚堂而后快。

　　“狡辩不来就要动手？哼，北耀你和南陵王的阴谋我迟早会揭穿的，在这之前我会先找到公主，希望公主还没有遭到你的毒手！”楚堂专门挑北耀星君担心的事来说，一句一句让北耀星君的情绪急怒起来。

　　“休要胡言乱语，受死！”

　　北耀星君杀机暴闪，一把长枪蓦然出手，他出手极为狠辣，大道之力仿佛狂蛇出洞，轰然灌注进长枪之中，他的身形也是在一刹那间出现在楚堂面前，急速前进的长枪两侧伴随剧烈的空间风暴，吹乱了楚堂的一头白发。

　　“好狠辣！”周围人群吃惊。

　　北耀星君这一招，比之前对付四大家族的人都要狠，就仿佛是直接出动了杀手锏一样，想要对楚堂一击必杀。

　　“他对这个白发青年如此狠毒做什么，难道这个青年说的都是真的？”

　　“也许他们之间有什么仇怨。”

　　“北耀星君……滋滋，多强的人啊，竟然也会因为普通武者而勃然大怒，这里面一定有所猫腻。”

　　“猫腻肯定有，不过现在要倒霉的是这个白发青年，面对北耀星还敢如此挑衅，这不是找死吗？”

　　旁人议论纷纷。

　　空中，楚堂看着气势汹汹的北耀星君，眼中闪过一丝兴奋，几个月前，他在北耀星君面前一点抵抗的余力都没有，而现在……

　　“当！”

　　一声铿锵声大响。

　　楚堂的战戟在北耀星君长枪到来的最后一刻立起，宛若一座大山般竖立在深浅，而北耀星君的长枪，就好像被施加了仙术，顿时静止下来，一点不能在前进。

　　“哼！”

　　继而楚堂一生冷哼，战戟下压，砰一声逼退了北耀星君与他的长枪，恐怖的巨力让空间泛起阵阵涟漪。

　　“我去！”

　　震惊的声音骤然响起。

　　周围的旁人甚至有的人原地一蹦，双眼以一种发现新大陆的新奇之色，重新看向楚堂。

　　“这个白发青年是什么人，实力竟然和北耀星君相当无几！”

　　“刚才那一戟的力量到底有多强，北耀星君的长枪可是能和悟天境巨头争锋的啊！”

　　“难道，这个白发青年也是九耀之一？”

　　“不可能，九耀之中没有他这个人。”

　　“又开始了！”

　　人群兴奋起来。

　　天空中，只见北耀星君面含暴怒，狠辣狂野的朝楚堂不断出枪，每一枪都仿佛好似要把这片星空毁灭，激荡的大道之力根本没有余力去收敛，附近的武者如同草芥一样被余力轰飞。

　　而在他面前，楚堂比他还要激进，战戟在前，每一次都是和长枪在硬碰硬，当当当的撞击声，大的让人心脏快要爆炸。

　　“你这个蝼蚁，怎么可能进步这么快！”

　　北耀星君怒吼，长枪更加狠辣。

　　楚堂低声咆哮：“实力不行，不要怪别人进步快，你应该怪你自己进步太慢了，你的资质太烂了！”

　　“找死！”

　　北耀星君大怒，身为九耀是一种荣耀，代表的是绝对的天才，他这等天才，什么时候被人说过资质太烂了？这是毫不掩饰的侮辱。

　　旁人听着他们的对话，却是被楚堂的话给震惊了。

　　“九耀的资质还烂？这个白发青年有点太自大了吧？”

　　“并不是，也许你们不知道，但我之前见过这个白发青年，大约在半年前，他和婉儿公主同行，那时候，他只是悟我境前期的修为……”

　　“悟我境前期？半年，你开什么玩笑！”

　　“半年时间能从悟我前期跨越五个境界到达悟武中期？你以为这是化道之前的境界，一颗丹药就能连续突破？他们现在是准帝境啊！”

　　“但这是事实啊，不然北耀星君又怎么会说他是蝼蚁……”

　　“可怕……”

　　纷纷的议论不休。

　　天上的战斗也不停止。

　　北耀星君越攻越猛，层层杀招迸发。

　　“古堂，你实力不弱又如何，我有天威护体，已立于不败之地，只能我伤你，而你伤不了我！迟早败的是你！”

　　北耀的声音带着心灵的打击，他们的战斗极为凶险，出现任何一点疏忽就可能重伤，他现在提出楚堂心里最有压力的一点，目的是为了让楚堂心灵出现破绽。

　　可惜楚堂面色根本不变，冷笑道：“立于不败之地，我现在的确伤不了你，但你又能奈我何？只要你没有了这层龟壳，你就是待宰羔羊，下一次天龙榜大比，我就会将你取而代之！”

　　“那你也要有命活到下一次大比前！”北耀星君骤然发狠，长枪突然飞天。

　　“吼！”

　　龙吟如钟，可怕的声波以肉眼可见的波纹朝四面八方席卷，途中一切被音波覆盖的东西全部毁灭，石头粉碎，大地爆炸，甚至一些没有眼色的武者都在这一吼之下被震得七窍流血，神魂破裂，险些陨落。

　　“天星灭世！”

　　北耀星君的身影也飞到了天穹之上，双手拉住长枪的手柄，一手为天，一手为地，天地中无穷无尽的力量化成密密麻麻的龙影灌注。

　　这异象极为可怕，就好像有数不清的狂龙重叠融合在了一起，凝聚成了长枪之外的一层枪芒，这枪芒璀璨的如同太阳，坠落之势好像是一颗拖着长长火焰尾巴的彗星，目标直指楚堂坠落下来。

　　“马马虎虎的一枪，看我一指破你！”

　　楚堂仰天而笑，手指之间一点指芒迸发。

　　“开什么玩笑……”旁人再次惊叫起来。

　　北耀星君的天星灭世，那是大帝秘术，绝对的杀手锏，哪怕悟天境前期的巨头一个不小心也要身手重伤。

　　而面对如此可怕的攻击，楚堂一根手指就想要抵挡？这不是找死！

　　“什么！”

　　然而下一刻，所有人大惊失色。

　　只见楚堂迸发的指芒，竟是把天星灭世这长枪死死的抵挡在了半空，并且随着僵持，长枪一点点被推着朝反方向移动，再过了片刻，轰一声，北耀星君连同他的长枪直接被掀飞了出去！

　　“这他吗怎么可能！”

　　周围一些正在战斗的悟天境巨头也失声叫道，一双眼睛瞪大，有些目瞪口呆的看着楚堂。

　　一根指头打翻了使用大帝秘术的北耀星君？你当你是悟天七绝之一？！

　　“你，是你！”

　　天上的北耀星君翻身站起，披头散发，心魂震颤，瞪着楚堂的眼睛有些眦裂：“上一次在遗迹内搬走石碑的那个人就是你！”

　　刚才那一指，别人看起来觉得简单，但北耀星君瞬间就想起了在天丹成遗迹中，那个一指击杀诸多同境武者的人。

　　“哈哈，还算你聪明，很诧异吗，诧异你就再来！”

　　楚堂将长枪往地上一插，抬头看着北耀星君道：“可惜你再来也只会是一样的下场，只要你没有了这层龟壳，我杀你如同屠狗，你可有疑问？！”

　　北耀星君气机，咆哮一声后朝着天空喊道：“好，好的很，你说我奈何不了你，南陵！”

　　“先杀了这个小子，他就是上次在我们眼皮下面逃走的家伙！”

　　北耀星君的话传出，天上一直没有分心的战斗，瞬间发生了一下停顿，南陵王的目光朝下面看来，落在楚堂身上后露出杀机：“就是他之前窥视的我们？！”

　　南陵王杀机森然，上次他和北耀星君的对话被听到，意味着他的秘密被发现。

　　秘密也就算了，他已经做好了破釜沉舟，破罐子破摔的准备，但是，他从北耀星君那里得知，引神瓶也在楚堂身上！

　　引神瓶就是他一直想要的东西，也是最重要的东西，他在外奔波谋划，甚至不惜造反也想要得到的就是引神瓶！

　　现在引神瓶出现在他面前，他怎么可能错过。

　　“轰！”

　　南陵王强行挣脱天上的战斗，如同神山一样降落，一只大脚朝着楚堂镇压而来。

　　“南陵王亲自对我出手，真不愧是要造反的人，天上的姚家主，我会将他们引开，你们趁机把南陵王府都给我毁了！”

　　楚堂朝天一吼，转身时空运转，消失在原地。

　　“想逃，没路！”南陵王威严的声音响彻天地，紧追楚堂而去。


第八百六十章 一指碾压

　　相比引神瓶，一处分部的势力而已，不要就不要了！

　　南陵王连造反都不顾及了，哪里会顾忌一个分部势力。

　　可以看到，远处两股极为明显的空间波动传来，就像是两颗流星，朝着远处天空飞逝而去，那正是一追一逃的南陵王和楚堂。

　　他们远去。

　　原地的人全部呆立。

　　刚才的一幕实在太惊人了。

　　一个没有任何名头的青年，竟然挫败了九耀之一，还引得南陵王不顾一切的追杀。

　　那到底是一个什么人，为什么不管怎么看都觉得是那么的不凡。

　　旁人惊疑。

　　南陵王府的人则是惊慌。南陵王走了，那他们剩下的人这些人怎么办？他们可是万万抵挡不住四大家族的联手攻击啊。

　　“无涯。”

　　天上的姚星瞳沉喝道。

　　她发声立刻将所有人的注意力都集中了过去。

　　“在。”无涯转身对她点头。

　　姚星瞳目光看向下面的南陵王府道：“你和三大家主将这南陵王府给我灭了，我去救那个小子。”

　　“救他？我们和他素不相识……”无涯有些犹豫。

　　姚星瞳冷眼一瞥，身形朝远处飞去，只留下一道声音回荡：“我感觉，那小子有点熟悉，不管他是谁，这次他无意帮了我们，我就不会让他轻易死。”

　　唰一声空间摇动，她已经消失在了众人眼中。

　　原地的人又是一阵错愕。

　　错愕之后，又都看向下面的南陵王府。现在没有了强者庇护，他们怎么办？

　　“你们，是投降我们，还是继续抵抗？”无涯不废话，直接把内心的想法说了出来。

　　这南陵王府的分部虽然南陵王不在乎，但也是有三个悟天境强者的，这种强者如果收入麾下，他们姚家就是这里当之无愧的第一本土势力了。

　　“你有些天真了。”南陵王府的人冷笑。

　　“虽然我们不敌你们，但想让我们投降失去气节，就凭你们还办不到！”南陵王府的长老们沉声说到，语气没有一点可以商量的余地。

　　“那就是要顽抗到底了！”无涯大手一挥：“杀了他们！”

　　四大家族。

　　顶尖悟天境强者有四个，普通悟天境强者不下七八个，这么多强者对付三个悟天境界，显然是一边倒的战况。

　　三个悟天境强者飞身而起：“我们不会投降，但也不会顽固抵抗，这里他南陵王都不要了，我们更不在乎，再见，我们不陪你们玩了。”

　　无涯冷笑，手中的扇子猛地一颤，外面的皮开始破裂，露出了一把崭新的折扇：“早知道你们想跑，我已经在刚才备好了大礼给你们，帝器镇压！”

　　“轰！”

　　无边大帝威压席卷八方。

　　可怕的帝威就好像是突然从天而降的海啸巨浪，巨浪滚滚，瞬间把周围的时空都隔绝了起来。

　　“帝兵！”

　　在场所有人，不论是强者、弱者，参展者还是旁观者全部震惊。

　　姚家竟然有帝兵。

　　而且还在无涯的手中！

　　“你有帝兵！”三个南陵王府的长老傻眼，帝兵镇压，他们的退路直接被封死了，现在想要逃跑不可能，似乎只有死战一条路。

　　但是死战的话，面对这么多的同境强者，似乎只有死路一条。

　　“如何，现在你们是要死还是要活。”无涯再不客气，直接威胁。

　　全场沉默。

　　片刻后，三个南陵王府长老低头：“我们投降，投入姚家。”

　　“好，那就将这南陵王府给我搬空吧。”无涯说到，别过三大长老不看，转向下面的北耀星君。

　　“北耀，是否有些后悔刚才没有离去？”无涯淡漠的说着，声音里听不出一点情绪。

　　北耀星君面色难看，但言辞冷厉：“怎么？你还想让我也投降？”

　　“不，虽然你实力没有这三大长老强，但你是天才，天才都有傲骨，你自然不可能区域人下，连南陵王都只能与你合作，我又怎么会奢望你投降。”无涯声音平静。

　　北耀星君面色一寒：“那你的意思是，你想杀我？”

　　无涯是天君榜上的强者，也有天威之力，是可以伤到北耀星君的，如果无涯要动手，北耀星君只有死路一条。

　　无涯微笑：“当然也不会，你北耀是皇城祁家的人，杀了你会有大祸，我自然不会给姚家惹这种事端，何况你先走也阻拦不了我们什么了。”

　　“那你想要怎么样？”北耀声音微微放缓。

　　无涯目光却是猛地一厉：“我想知道你与南陵王之间到底有什么谋划。”

　　“哈哈，你觉得我会说？”北耀大笑。

　　无涯同样微笑：“你觉得我不杀你，就会轻易放过你？我这把帝兵有搜魂神效，只要将你神魂擒拿，你一切记忆我都可以任意观看，只不过事后，你可就变成一个痴傻之人了，就算你天赋出众，不会痴傻，但天资大降，坠落下九耀神坛是可以保证的！”

　　“你威胁我！”北耀星君眼眸发寒。

　　无涯的神色跟着同样发冷：“也许你并没有打听过，我无涯到底是什么人，祁家不凡，但北阁同样不弱！”

　　“北阁，你是北阁的人！但你……”北耀星君眼瞳瞬间收缩。

　　“你想说我是北阁的人，但为什么会屈居与这偏远姚家？”无涯淡漠一笑：“感情的事，你这种无情之人永远不会懂，好了，闲话休要多说，你只需要说，你回答还是不回答我问的问题！”

　　北耀星君沉默下来。

　　实力不如人，势力也不如人……

　　如果再不知好弟，似乎真的就要倒霉了。

　　但如果屈服了，那北耀之名，可能也就要在今天名誉扫地了啊！

　　北耀星君心乱了。

　　……

　　远处的一片天空。

　　楚堂全力飞奔。

　　时空大道在脚下贯穿了无数通道，但是在他后面的南陵王却紧追不舍，一直没有被他甩掉。

　　“不愧是天君榜十多名的存在，这种实力，超越了太多东西啊。”

　　楚堂苦笑。

　　他本来想引走北耀星君，却没有想到北耀星君的实力居然那么低能，然后把南陵王给招来了。

　　被南陵王追杀他也想过这个可能，那时觉得自己太上鸿蒙在身，时空之力运转在脚下，就算被追杀也可以轻松逃走。

　　但他一直都信赖的太上鸿蒙，这一次失算了。

　　南陵王的实力极为可怕，就算速度也是十分可观，哪怕楚堂的太上鸿蒙运转到极致，也无法摆脱。

　　“拖一拖吧，拖一段时间，我直接回到太极神殿算了。”楚堂暗忖，虽然摆脱不了南陵王，但他也没有多少焦急，毕竟他最坏也还有一条回到神殿的退路，生命是无碍的。

　　而现在拖延一段时间，南陵王府的分部势力也就会被端掉了，没有了势力支持，南陵王就算再强也只是一个人，到时候面对诸多强者的集体抵抗，南陵王，只能憾然退场。

　　“南陵王！”

　　蓦然，一道声音从远处传来。

　　然后楚堂惊讶发现，姚星瞳的身影宛若极光刹那而至，速度竟然比南陵王还要快！

　　“她怎么来了？”楚堂第一个念头。

　　“悟天境的人都跑的这么快？”他第二个念头。

　　而在他后面，南陵王眼神一冷：“姚星瞳，你就这样追来，不怕我杀了你？”

　　“那你也要有这个本事！”姚星瞳丝毫不惧，虽然他奈何不了南陵王，甚至之前和无涯等人加起来也对付不了，但是反过来，南陵王也不可能轻易杀的了她。

　　同是悟天境界，同样是天君榜上的人，没有一个人是轻易可能陨落的。

　　“你来做什么！”

　　听到事实，南陵王停下身形，回头怒喝：“分部的势力我都放弃了，你还不依不饶追来干什么！”

　　姚星瞳不由一笑：“腿长在我身上，我想来就来，还需要你的过问？怎么不欢迎，难道我坏了你好事了？”

　　南陵王冷哼，转而再次看向楚堂，继续追击。

　　“还要跑，都停下吧！”姚星瞳微微一笑，取出了一把折扇，只见她把这扇子打开，顿时一股可怕的威压笼罩住了整个天地。

　　远处的楚堂面色骤然大变。

　　帝兵，这处空间被帝兵封锁，那自己唯一安全的退路也就被断绝了！

　　“这个姚星瞳，怎么要做什么蠢得事……”楚堂心里微微急怒。

　　而南陵王却是皱眉：“北阁帝兵，这不是在北阁无涯的手中吗？怎么到你这里来了。”

　　姚星瞳笑道：“无涯手中的当然是假的，他把真品给了我。”

　　南陵王吃惊：“无涯手中的是假的？他……如此胡来，北阁为什么还不驱逐他，简直比你还要任性！”

　　帝兵，也是随便能送人的？

　　姚星瞳脸色微微冷下来道：“这些没用的带回再说吧，现在说说，你们之间到底有什么问题，为什么你宁愿舍弃分部王府，也要来追他一个悟武境的小子？”

　　“你管我作甚！”南陵王薄怒。

　　事情真相关乎引神瓶，他自然不可能多说。

　　而在一旁，楚堂的脸色已经是变了又变。

　　现在好了，回到无极神殿的退路都被隔断了，跑又跑不出他们的手中，这下麻烦大了。

　　“不过虽然麻烦，但是姚星瞳在这里，如果……也有能保我安危的能力。”楚堂念头不住的转动。


第八百六十一章 说出真相？

　　南陵王和姚星瞳都看了楚堂一眼，然后再次互相凝视。

　　南陵王脸上的怒意非常明显，这让姚星瞳知道，南陵王十分不希望让自己跟着，越是这样，姚星瞳越是打定主要要搞清楚这其中的问题。

　　毕竟，能让南陵王如此在乎的人，一定是极为重要的！

　　所以看见南陵王的怒意，姚星瞳一点也不在乎，再次笑道：“我没有跟着你，我是跟着这位小兄弟，他帮我击溃了你的南陵王府分部，我自然也有义务要帮他应付一下危机。”

　　“你帮他！”南陵王冷笑：“我看你是不想让我好过才对！”

　　姚星瞳浑然不在意，而是看向楚堂道：“这位小兄弟，我之前见你实力当真是威武不凡，不在天龙榜就能将九耀碾压，未来你必是七绝人物啊！”

　　楚堂抱拳：“多谢前辈夸赞。”

　　“这可不是夸奖而是事实，之前你那一战，我想就算南陵王也对你心存顾虑了，对吧南陵王？”姚星瞳看向南陵王，语气亲和，看不出一点火气，好像之前大战的双方并不是她一样。

　　南陵王冷哼：“是又如何，他现在在我眼中依旧是一个蝼蚁，一只手就能捏死他！”

　　“不错不错，小兄弟你听到没有，他一手就能捏死你，你想被捏死吗？”

　　姚星瞳再次看向楚堂，语气更加轻柔。

　　楚堂却是苦笑，知道这姚星瞳要和自己讲条件了，但现在情势所迫，自己只能就范，所以他摇了摇头道：“晚辈并不想。”

　　姚星瞳当即一笑：“那你就要告诉我，你们之间到底发生了什么，他为什么如此急着要杀你？”

　　她说到后面，神色依旧严肃起来，附带威严，似乎楚堂只要说一句谎话，她就会立即动手惩罚。

　　楚堂叹息：“我发现了他和北耀星君的秘密。”

　　“哦？”姚星瞳诧异的点头，似乎没有想到楚堂会这么上道，一点就透，这么好说话。

　　楚堂看出她的惊讶，扭头看了一眼南陵王，又重新看向姚星瞳道：“前辈不用惊讶，现在您把空间封锁，我可以说已经成为你们两个的阶下囚，对南陵王我必死无疑，对您，我却有一丝生机，我当然要将您这个救星牢牢把握住了。”

　　“好，我就喜欢和识时务的俊杰说话，你说吧，将一切都告诉我，我会保你无恙。”

　　姚星瞳此刻才算说出这句保你无恙的话来。

　　楚堂点头。

　　旁边的南陵王则是勃然大怒，杀机锁定楚堂道：“你敢多说一个字，我必定追杀你到天涯海角。”

　　姚星瞳一挥袖子，一股劲风吹动，楚堂顿时被拉到了她的身后，将楚堂照拂住后，她对南陵王冷笑：“这里毕竟是我天水城范围，哪怕你战力逆天也由不得你乱来！”

　　“我乱来，你又能奈我何？”南陵王冷傲一笑，之前他一个人大战五个人的情景还历历在目，他无惧这里的人。

　　姚星瞳也冷笑道：“是吗？你觉得之前五个人不够，那五十个，五百个呢？！”

　　“嗯？”南陵王瞳孔一缩。

　　五百个悟天境的强者，姚星瞳能招来这么多帮手？这怎么可能？

　　姚星瞳看了一眼手中的折扇帝兵道：“若是我拼命，这把帝兵能凝聚出五千个我！你不信可以试试看！”

　　“它！”南陵王瞬间醒悟，想到了无涯手中帝兵的能力，这把帝兵就是凝聚本尊分身，分身的实力与本尊一模一样，是极为强大的一种能力！

　　姚星瞳淡漠的看了一眼南陵王，然后转头看向楚堂：“你说吧，他到底有什么目的。”

　　楚堂瞳孔也在瞬间凝缩，姚星瞳的帝兵竟然这么强……惊骇之色一闪而逝，他很快又恢复正常，点头道：“姚前辈应该知道，想要收取苍天之血，必须要用引神瓶吧。”

　　引神瓶三字一出口。

　　姚星瞳和南陵王身体全部都是一震，显然，这东西的确是他们都极为看重的东西！

　　姚星瞳来了兴趣，催促道：“我知道，你接着说。”

　　“你敢！”旁边南陵王已是急躁起来，他知道引神瓶就在楚堂身上的事，但别人不知道，也最好不要有人知道，不然争夺楚堂的对手可就多了。

　　“我有何不敢。”楚堂对南陵王冷笑，然后继续看向姚星瞳道：“引神瓶在哪里，前辈应该也知道。”

　　姚星瞳微微点头：“我自然知道，瓶子一共三个，有两个在七绝手中，但他们已经有了苍天之血，迫于世人压力他们并不会参与这一次的争夺，但瓶子也不会交付给别人，这两个瓶子可以忽略，最后剩下的一个瓶子，则在皇朝公主林婉儿手中，她是我们唯一得到苍天之血的希望。”

　　“不错。”楚堂轻吟一声道：“而南陵王和北耀星君，则在谋划对公主不利的事情。”

　　楚堂如此说，旁边的南陵王微微松了一口气，不过还是不动声色的站在原地，冷冷看着楚堂。

　　“南陵王想要引神瓶，而北耀星君则想要得到林婉儿公主的身体，林婉儿公主的体质体质，对武者有好处，这点您应该还不知道，我不多说。”

　　楚堂停顿了一下继续道：“总之他们达成协议，北耀星君帮他拿到引神瓶，他则帮北耀星君得到林婉儿公主的身体。”

　　“原来如此……”姚星瞳微微失望，这对于别人来说的确是个大秘闻，毕竟林婉儿是公主，南陵王和北耀星君要谋害公主，的确是属于大逆不道的事情了，可是，这好像与她没有什么关系呀。

　　三人都沉默下来。

　　楚堂顿了顿道：“前辈，不知道我说的这些，可否换我平安？”

　　姚星瞳深深看了他一眼，没有说话，又看了南陵王一眼，陷入沉思。

　　“有点不对劲。”姚星瞳默默想到。

　　之前南陵王那么急切，不想让楚堂说话，但现在楚堂都把话说完了，对方反倒却没有什么表示了，这里头，还有别的猫腻。

　　想到这里，姚星瞳再次深深看向楚堂：“你还有话没有说吧！”

　　楚堂洒然一笑：“如果我说仅此而已，前辈是不是就不会保我平安了？”

　　“……”姚星瞳沉默了一会道：“你之前终究算是帮了我，不过，你让我失望了……”

　　楚堂紧紧盯着她的瞳孔微微收缩，又平复：“失望了会如何。”

　　若是，姚星瞳也要击杀自己，那自己只能说出事实，然后从中周旋，抽空逃离了。

　　“没什么，我只当没有来过，收手离开罢了。”姚星瞳说到。

　　楚堂心中一动，收手离开？

　　这个答案更好啊！

　　只要姚星瞳把这帝兵封锁一解开，自己就立刻沟通神殿离开这里！

　　旁边的南陵王同样神色变换，只要姚星瞳走了，那就一切好办了，剩下楚堂留在这里，那还不是任他揉捏？

　　这是一个楚堂和南陵王都觉得很好的决定。

　　三方再次沉默。

　　姚星瞳皱眉，目光狐疑的在楚堂和南陵王身上移动，她感觉的出来，这两个人还有重要的事瞒着自己。

　　“不过。”沉默片刻，姚星瞳再次开口：“不过我觉得，你应该不会让我失望，不对吗？”

　　说完，她的神色已经冷厉起来。

　　楚堂和旁边的南陵王都是微微色变。

　　再一次沉默。

　　楚堂心里头无数念头闪动，最终他定了定神开口：“我知道的的确不只是这些，我还知道，他们已经把林婉儿公主控制，或者说囚禁起来了，对吧，南陵王？！”

　　南陵王眼瞳一阵收缩，有一丝愕然：“你怎么知道。”

　　楚堂冷笑：“当然是猜的，但你现在已经说露嘴了，你们真是好大的胆子！”

　　姚星瞳本来有些不好看的脸色，此刻再次变得有了神采：“他们把林婉儿抓住了，但他们为什么还要追你，难道你……”

　　南陵王神色揍变，姚星瞳要猜到了，还是楚堂要说出实情了？

　　下一刻楚堂开口：“我之前是公主的护卫，一路保护公主，但后来被北耀星君驱逐了，以至于公主落在了他们的手中，不过，他们想要的引神瓶并没有得到！”

　　“哼！”南陵王冷哼，其中喊着怒意，他感觉楚堂要说出实情了，此刻杀机更加浓烈起来。

　　姚星瞳也神采飞扬，她感觉自己也要知道引神瓶的下落了。

　　楚堂突然微笑，开口：“他们没有得到引神瓶是因为，公主早在被他们追杀的过程中，就将引神瓶……藏在了一个地方！在我被驱逐之前，她把那个地方告诉了我！”

　　“你知道引神瓶的下落？！”姚星瞳终于激动出声，她就知道这一趟没有白跑！竟然得知了真正引神瓶的所在之地。

　　“你够了！”南陵王此刻适时开口，楚堂没有把真相说出去，这让他神色稍微缓和了一点，但依旧冷烈，因为楚堂这样说，和说出引神瓶就在他身上没有多大区别。

　　这下，姚星瞳更不可能轻易放走楚堂了。

　　楚堂无视南陵王的目光，肯定点头：“我知道引神瓶的下落，只要前辈能保我周全，我就带前辈去找引神瓶。”

　　“好！”

　　姚星瞳无比干脆的点头，这送上门的好事，怎么能拒绝！


第八百六十二章 任性的姚星瞳

　　姚星瞳干脆的答应完楚堂，转而就看向南陵王：“南陵王，难怪你对他穷追不舍了，但现在很遗憾，我也知道此事了，你看，是不是我们两个一起带他走一趟比较好？”

　　她面带微笑，也没想着能独自带着楚堂走，毕竟南陵王是不可能轻易就范的。

　　南陵王的神色十分难看。

　　姚星瞳干扰了他的一切行动，尤其是现在，他明知道引神瓶就在楚堂的身上，但却不能多说，更不能动手，只能陪着楚堂往下演戏……

　　如果姚星瞳没有帝兵，他还能强行击退姚星瞳带着楚堂离开，但现在有帝兵在上，他却是不能轻举妄动了。

　　最终南陵王沉声道：“去就去，我倒要看看他能把我们带到哪！”

　　他们两个达成协议，楚堂则是无声的笑了笑：“这下好了，暂时没有什么危险，只要趁机找个机会就能走了。”

　　一路漫长，他就不信南陵王和姚星瞳能没有一刻不松懈。

　　“你带路吧。”

　　姚星瞳转向楚堂。

　　旁边南陵王则是冷冷看着楚堂，眼神似乎再说，看你能玩出什么花样。

　　楚堂耸了耸肩，在原地往四周看了看，一脸沉思。

　　“你在想什么，赶紧带路。”姚星瞳皱眉道。

　　楚堂头也不回道：“前辈急什么，我这不正在找路？”

　　“要不你告诉我们低点位置，我们自己去找。”姚星瞳道。

　　楚堂笑道：“前辈太天真了，先不说我说出实情后你们会不会立刻杀了我，就说我说了实话，你们又会真的放心我的话？”

　　“那你就老老实实带路。”姚星瞳不满。

　　楚堂当即点头迈步，指向前面一个方向道：“好，就在这个方向，我们走吧。”

　　“这个方向，这是通往境外魔渊的方向，你确定？”姚星瞳皱眉，她所在的天水城，本来就是神州大地靠南的方向，而这境外是更加偏南的地方，尤其是出了境外，没有了紫云大帝天威的震慑，群魔乱舞，妖邪无尽，对于一般武者来说是十分凶恶的地方。

　　楚堂一听她的话，眼中神色更加肯定的看向姚星彤，境外魔渊好啊，越是危险的地方你们越不能专心看守我……

　　“当然确定，我们走吧。”

　　他在前带路。

　　后面姚星瞳狐疑的看了看他，又看了看南陵王，依旧感觉有点不对劲，但事已至此似乎没有什么可以再说的了，冷哼一声她紧追楚堂脚步：“希望你没有骗我。”

　　“哼，狡猾。”旁边南陵王也冷哼一声，但他不可能丢下楚堂，哪怕知道楚堂实在撒谎，他也只能跟上，一路上他都默默地跟在后面。

　　三人都是准帝，拥有移星换斗的大神通能力，一路疾行飞掠了不知道多远距离。

　　路上，姚星瞳没耐心的问道：“快到了没？”

　　“快了，快了。”楚堂头也不回的说道，神色郁闷，三天三夜，姚星瞳也不知道发什么疯，一直都把帝兵悬在头上，丝毫没有松懈过。

　　“得想想办法啊。”

　　楚堂苦笑，目光不断扫视着四面八方，再次飞掠过一座山头，他突然惊讶的指向身下的大地道：“你们快看，这么偏远的地方竟然还有城镇。”

　　“人族众多，普通凡人更多，有土地的地方就有人，有什么好惊讶的，我告诉你别想着玩花样，赶紧带路。”姚星瞳冷哼。

　　楚堂摇了摇头，继续前进，然后又停下来道：“不对呀，为什么这个城镇里布满了黑气？看起来似乎不太对劲。”

　　“下面如何管你什么事！”姚星彤催促。

　　楚堂再次无言下来，继续带路。

　　“等等！”姚星彤喝道。

　　楚堂转身无奈道：“又怎么了前辈？”

　　“我们下去看看。”姚星彤看着下面的村落说到。

　　“为什么？你不是说下面与我们无关吗？”楚堂瞪眼，这女人发什么疯，不理睬的时候是她，现在要下去探查的也是她。

　　“让你下去就下去，跟我走。”姚星瞳呵斥一声，不耐烦的往下飞去。

　　后面的南陵王一直都在沉默，默默的盯着楚堂和姚星瞳，一点也不分神。

　　楚堂朝他看去道：“南陵王，你先走也是队伍里的一员，你觉得我们是下去还是不下去？”

　　“下去不下去与我有什么关系，我只会跟着你，小子你跑不了！”南陵王冷芒闪烁，霸道傲然的目光让楚堂十分受不了。

　　“你爱跟着就跟着吧。”

　　楚堂摆了摆手，转身跟着姚星彤往下面的城镇飞去。

　　……

　　下面，可以看到整个城镇都笼罩着一层诡异黑色迷雾，透过黑雾可以看到城内的人正在忙碌，似乎一点也没用察觉到头顶的异象。

　　“这是？”楚堂看着笼罩全城的黑色雾霾微微皱眉，这里面有一股很强的魔气，极为邪恶，是后世不曾拥有过的。

　　姚星瞳面色颇为冷厉：“哼，有邪魔在此布阵，想要残害城内生灵！”

　　“邪魔？”楚堂微微惊讶，后世虽然也听说过邪魔，但从不曾出现过，传闻在太古被彻底灭绝了。

　　不过现在回到太古，显然是邪魔还没有被灭绝的时候。

　　“你不知道邪魔？那些大限将近，寿元无几的武者为了能够延续生命，大多都会选择入魔池，得魔功而堕入魔道，之后以天地生灵为食延续生命，强大自身，今日既然看到，我却是不能不管。”

　　姚星瞳冷艳的面庞闪过一丝认真。

　　楚堂看的有点惊讶，心里暗忖：在抓着我去找引神瓶的路上，还有心思插手这些事，果然是任性啊……

　　“好，那我们下去将那邪魔铲除。”楚堂立刻点头，这多好啊，自己巴不得能多拖延点时间，好趁机而逃，这次碰到邪魔，说不定就是一个逃走的机会。

　　后面，南陵王看着他们两个冷哼了一声，眼中闪过一丝不屑地冷笑：“愚蠢。”

　　“你说谁愚蠢？”姚星瞳蓦然转身，冷喝道：“我怎么愚蠢了？”

　　“你的行为一直都很愚蠢，现在更愚蠢。”南陵王淡漠说道，没有一点退让的意思。

　　姚星瞳寒芒乍现，再没有一开始时平和的样子：“好，那你就说清楚，为什么愚蠢？！”

　　她手中长剑颤动，似乎随时都会出鞘。

　　南陵王对她的杀机视而不见，冷淡道：“邪魔最为诡异，并且有许多是为了延命而堕入魔道的强者，那些强者大多都是上代，甚至上上代的绝世强者，就连以往的七绝都有堕入魔道者，你连下面邪魔的身份都没有搞清楚就贸然而动，若是碰到以往的绝世强者，你待如何？”

　　“……”姚星瞳无言以对。

　　这的确是事实，万一越到一个以往的绝世强者，他们对付不了的话，那不仅帮不了忙，反而会让自身陷入危险之中。

　　不过。

　　姚星瞳立刻恢复冷容：“我有帝兵镇守，就算是出现了绝世强者也奈何不了我。”

　　南陵王立刻道：“帝兵？帝兵也不是万能的，邪魔以苍生为食，以天地为阵，就算帝兵也能抵挡片刻……罢了，与你这种愚蠢地女人是讲不通道理的，反正你用帝兵的话那是最好不过了，等你动用帝兵的时候，我就能带着这小子走了。”

　　“哼，放心吧，你抢不走他！”姚星瞳冷笑，转身朝着下方城池飞去。

　　楚堂看了看他们两个，又看了看还将自己笼罩在内的帝兵，无言的摇了摇头，也朝着下方飞去。

　　“这邪魔在哪？”到了姚星瞳身旁，楚堂疑惑问道。

　　姚星瞳不断扫视着下方：“不知道，我也在找他的藏身所在，只能先入城了。”

　　“入城，你带着个帝兵入城合适吗？”楚堂不着痕迹的指了指头顶上的帝兵。

　　姚星瞳微微一笑：“没事，我以神通遮盖，凡人看不见它也感受不到它。”

　　“……”

　　楚堂沉默点头，第一次尝试让姚星瞳收起帝兵失败。

　　紧跟着入了城，耳朵顿时被人声鼎沸的闹市霸占，入耳到处倒是人们的谈话和吆喝声。

　　“豆腐，老王豆腐便宜卖了，本城第一的豆腐！”

　　“吃烧饼啊，芝麻糖仁的烧饼，好吃又便宜，快来尝尝啊。”

　　“糖葫芦，糖葫芦卖了。”

　　沿街都是普通凡人的叫卖声。

　　听到这熟悉又陌生的声音，楚堂心神微微一震，凡人世界，自己有多少年没有感受过了？

　　烧饼、豆腐，自从踏入武道，自己又有多少年没有吃过东西了。

　　“糖葫芦怎么卖啊？”

　　姚星瞳的声音传来，一下子惊醒了楚堂。

　　抬眼望去，只见姚星瞳正站在一个小贩面前想要买一个糖葫芦。

　　这让楚堂惊讶不已，姚星瞳，悟天境的巨头强者，竟然会去买凡人间的糖葫芦……

　　“三钱一窜，只要三钱，姑娘看您这么漂亮的份上，我卖您两钱，怎么样？”小贩热情的说道，顺手就拿起一串糖葫芦塞到了姚星瞳手中。

　　姚星瞳听到小贩的话，一时间有些踌躇：“两钱……我，没有钱。”

　　凡人间使用的货币，她这个高高在上的武道巨头怎么会有。

　　“哈哈。”楚堂不由大笑出声，这一幕很具有喜感啊，姚星瞳，一方王侯，武道大能，但却买不起一窜糖葫芦。


第八百六十三章 罢了罢了

　　“你笑什么！”姚星瞳转身大怒，满脸羞怒，她来买糖葫芦是实在忍不住心里好奇和诱惑而强忍着羞涩来的，出声询问后却发现没钱，这让她无比窘迫，此刻又被楚堂嘲笑，她自然无法忍受。

　　“没，没笑什么，你继续。”楚堂强行忍住笑意，挥手说道，转过了身要离开。

　　“站住！”姚星瞳喝道：“你，你给我买，我不管你用什么方法，必须给我买到！”

　　“啊？”楚堂定定的看着姚星瞳，这个女人真的是一城之主，悟天境的大能？这也太任性了吧，简直就是一个无知少女。

　　此刻，他才算知道，姚星瞳任性的性格是怎么来了。

　　“我也没钱。”半晌楚堂苦笑，他们修士谁会带有凡人的货币？

　　旁边卖糖葫芦的小贩不屑地看向楚堂道：“不会吧，你们两个大人连两钱都没有，谁信？看你们气宇不凡，不至于这么小气吧。”

　　姚星瞳顿时越发的羞怒起来，看向楚堂道：“磨磨蹭蹭干什么，快点付钱。”

　　“可是……”楚堂苦笑，他很想说一句，我现在是你的阶下囚，又不是你男人，凭什么要给你付钱啊……

　　看姚星瞳任性又认真的神色，楚堂最终摇头，取出一块玉佩递给小贩道：“好吧，老板，这是一块宝玉，价值无量，你看……”

　　“什么玉不玉的，我是个粗人，不识得这些，我只要钱。”小贩推开玉佩，一点不客气的说道，眼神中还带着狐疑，似乎怀疑楚堂是一个骗子。

　　楚堂转念一动，又取出一把宝光暗敛的宝剑。

　　“你干什么！”小贩大惊：“难道你为了一窜糖葫芦要杀人害命？”

　　“……”楚堂无言，把宝剑递给小贩道：“玉能作假，但这削铁如泥的宝剑可做不了假，这不论怎么去卖，也不止两钱吧？”

　　“削铁如泥？你当真？”小贩狐疑。

　　楚堂抽剑，朝着脚下地面一划，嗤一声，青石地面就和豆腐一样被切开，剑痕整齐干净，足以显得长剑无比锋锐。

　　“好好，就它了，我跟你换。”小贩高兴的答应。

　　长街上。

　　楚堂捧着一根大棒，棒子上插满了糖葫芦，他旁边的姚星瞳则时不时从他手里的大棒上抽一根糖葫芦出去，碰到小孩还会送与他们几根。

　　楚堂的面色一直没有表情，心里的郁闷从未有过的浓郁，他从北武界走出，纵横星空，穿梭时空，什么大风大浪也都见过，可从未有做过这样的事，帮别人捧糖葫芦……这怎么想都觉得好幼稚，很丢脸啊。

　　最重要的是，姚星瞳如果是他女人也就算了，问题是姚星瞳并不是自己什么人，而且还是擒拿自己的仇人……

　　“罢了罢了。”

　　他心里暗想着，神念无时不刻的关注着头上的帝兵，只要这帝兵一松懈，他就会毫不犹豫的逃回无极神殿。

　　“有异样！”姚星瞳突然停下脚步，目光穿梭人群，朝前方看去。

　　楚堂顺着她目光看去，眼眸之中太上鸿蒙之力一闪而逝，顿时间眼前的人与物都被虚化，一间普通庙堂中的一座神像印入他眼帘。

　　这是一个看似普通的圣神雕像，雕像面目威严，手中持剑，不过此刻它的后背上有黑气流转，顺着腰身一直隐没到脚下地面之中。

　　“在地底下？”

　　楚堂和姚星瞳同时扭头看向对方。

　　姚星瞳发现楚堂也看到这一切后微微惊讶：“你也发现了？”

　　“……”楚堂无言点头，自己好歹也是准帝啊，虽然实力暂时不如你，但也不弱吧。

　　“我们去那庙堂看看。”姚星瞳说道。

　　楚堂摇头：“不用了，我刚才看了一眼，地下什么都没有，那黑气顺着大地脉络跑到别的地方去了。”

　　“那这个神像是干什么用的？”姚星瞳说道。

　　楚堂沉吟，随后面色微微变换：“也许是监视全程所用。”

　　“什么？如果是这样，那我们……”

　　“不错，要是这样，那我们刚才很可能就被对方发现了。”楚堂皱眉：“刚才那一缕黑气，很可能就是邪魔的一缕神魂。”

　　“不用找了，天上魔气在散去。”后面，一直默默不作声，远远跟着楚堂的南陵王突然出口。

　　楚堂抬头看去，果然看见天上笼罩的黑色雾气散走，天地恢复了一片晴朗。

　　“难道是那邪魔被我们惊走了？”姚星瞳说道。

　　“也许吧，我们现在怎么做？”楚堂看向姚星瞳，意思是是走还是留。

　　“再等等，也许那邪魔等我们走后还会回来。”姚星瞳说着，话音落下，脚下地面传来一阵震动。

　　“嗯？”楚堂朝地面看去，能清晰的感觉到这震动越来越强烈。

　　“怎么了？地震了？！”周围的城民惊慌起来。

　　“怎么突然地震了，快，快跑！”

　　“往哪里跑啊。”

　　“城外，城外！”

　　几乎是一瞬间，整个城镇都被惊慌的声音充满，人流开始疯狂的拥挤，朝外逃跑。

　　“滚出去！”

　　天空之中也在这时候传出一道威严的声音，直接传到楚堂等人耳朵里面，显然这怒吼是对着楚堂他们喊的。

　　抬头朝天看去，只见黑色雾气散去的地方，正在凝出一个狰狞可怖的人影来，此刻这人影正朝城内飞速前进，无边的魔气引动天地震荡。

　　“邪魔主动现身了？”

　　楚堂惊讶，发现他和姚星瞳后还敢主动现身，这说明什么，说明这个邪魔有不惧怕他们的实力啊！

　　“现身了就正好拿下它！”姚星瞳飞身而起，朝着城外的魔影飞去。

　　下面慌作一团的城民也都发现了这魔影和逆行而行的楚堂三人，他们都跑到远处，躲在一些掩体后面紧张的观望着。

　　砰！

　　只见姚星瞳与魔影撞击在一起，迸发出无尽的黑色和紫色光芒，大道力量在涌动，极为绚烂，但是在一击之后，姚星瞳的身影竟是向后飞退，面色变得有些苍白起来。

　　“上代强者！”

　　姚星瞳寒声说道，眼神无比凝重起来。

　　这是一个准帝强者，并且是悟天境后期巅峰，比姚星瞳还要强出一些，基本达到了南陵王的程度！

　　“南陵王，你不过来帮忙？！”姚星瞳朝后喝道，目光逼视南陵王。

　　魔影看到南陵王后，身形停顿下来，显然感觉到南陵王比姚星瞳要难惹多了。

　　岂料南陵王冷笑：“帮忙？为什么要帮忙，这是你自己找的事，与我无关。”

　　“你，你难道忍心看着这全城百姓被残害？！”姚星瞳大怒。

　　南陵王不屑转头，一语不发，心硬如铁。

　　“哈哈，小女娃，看来你们并不是一路人，我劝你不要多管闲事，否则，将你抓去做我魔奴！”魔影大笑，笑声震天。

　　姚星瞳脸若寒霜，死死盯着南陵王看了一眼后，双手猛地挥动，天上的帝兵顿时失去遮掩，暴露在众人眼中。

　　“帝兵！”魔影顿时凝重起来。

　　“魔头，你速速退去，否则，今日以帝兵斩你！”姚星瞳隔空掌握帝兵，整个人的气势上涨了不知多少倍。

　　“竟然带着帝兵，哼，你以为一件帝兵就能让我收手？你这样只会让我加速收割！”魔影声音低沉，身形开始化为黑雾。

　　这些黑雾以闪电的速度朝着全城百姓而去，就好像伸出去的触手一样，充满了恐惧感。

　　“该死！”姚星瞳帝兵挥动，作势要朝着魔影斩去。

　　“我看你是杀我快，还是我收割这些魔食快。”魔影猖狂大笑。

　　嗖！

　　帝兵掠过它的身体，将他一劈两半，但它很快在此凝形，只是少了一部分黑色魔气。

　　“哈哈，你斩吧，你砍掉我多少魔气，我就能从这群生灵中恢复多少！”

　　魔影的笑声更加猖狂，能让帝兵都无法暂时奈何，这就是他化魔之后得到的天大好处。

　　“你休想！”姚星瞳眸子森寒，扬手将帝兵一动，化为一层半透明的罩子，当一声将城内百姓全部都保护在了中央。

　　“你用帝兵保他们？那现在你没有了帝兵护体，我看你怎么办！”魔影得意大笑，收回魔气，转身朝着姚星瞳飞来。

　　“我奈何不了你，你又能对我如何！”姚星瞳丝毫不惧，同样迎身而上。

　　砰砰砰，大道力量在疯狂的撞击着，但可以明显的看到，姚星瞳脸色在渐渐苍白，她只是在硬撑。

　　下面，楚堂在帝兵离开，保护全城百姓的时候念头一动，“现在，是机会！”

　　因为保护百姓，帝兵对他已经没有了封锁作用，他现在只要一个念头就能迅速离开这里，回到无极神殿，摆脱被两人控制的危机局面。

　　“我要走了，你们慢慢玩吧。”

　　楚堂心里暗忖，身形一动就要离开。

　　而此时，城内诸多百姓的恐惧又感激的眼神投来，城外，姚星瞳不断被击退的身影也浮现在眼中。

　　“若是我走了，南陵王肯定也会立刻去找我，那此地只剩下姚星瞳一个人，她今天恐怕就危险了，就算她最后以帝兵之力逃跑了，但城内的人可就……”

　　楚堂深吸一口气，又按捺下了要逃离的心思：“罢了罢了，我逃离的机会错过这一次还能有下一次，但这全城百姓的生命，却只有一次……”


第八百六十四章 愚蠢的女人

　　楚堂微微上浮的身形，猛地转向冲向魔影，他神色发狠心里暗忖：“害我错过逃走的机会，这个魔影必须想办法灭绝掉！”

　　“古堂你做什么！”姚星瞳在前面微惊：“你只有悟武境的修为，上来只会是送死！”

　　“谁说我会和你一样硬拼了。”楚堂此刻也没用多少好脾气，道了一句后时空运转，刹那到了魔影身后道：“你就没有发现他这满身魔气古怪的很？实力明明比你高不了太多，但却一直能力压你？”

　　“我自然知道，堕入魔道的武者经过魔功蜕变后实力就会比普通武者强大一些！”姚星瞳娇声喝道。

　　楚堂冷冷一笑：“愚蠢，这魔气蔓延九天十地，明显是有魔阵加持，你拖着他，我去找到他的魔阵将其毁掉。”

　　“魔阵？”姚星瞳一愣。

　　楚堂不由道：“废话，不然的话，你的帝兵刚才能一击杀不了他？”

　　“有点道……”姚星瞳下意识想说有道理，但立刻醒悟承认的话不就证明自己愚蠢了？她顿时没好气吼道：“那你还不去去找，真是废物！”

　　“得了！”

　　楚堂没好气的说道，继续往魔影身后的地方飞去，同时一边注意着魔影的神色。

　　但见魔影对他根本不理不顾，眼中带着一丝不屑。

　　“没有反应，看来这个方向不对。”楚堂心中一动，转向朝另一个方向飞去，然后一次次观察魔影的神色，一次次的尝试去其他方向，转个不停。

　　“古堂你在干什么，遛弯吗？！”

　　姚星瞳看的火气逆涌，她在这里拼死抵挡，楚堂却在旁边绕来绕去，这是在帮忙还是惹她心烦？

　　“你急什么！”

　　楚堂回应，前后左右都不对，那就只有上面了，想着他抬头朝天上看去，同时神念发现，魔影的神色随着他抬头而骤然变换。

　　他顿时心喜：“我找到方向了，你拖住！”

　　唰，飞升上天，魔影当下咆哮：“区区悟武中期也敢插手战圈，找死！”

　　姚星瞳顿时也知道转机到来，不敢耽搁立刻对着魔影狂轰猛炸起来吼道：“魔头给我回来！”

　　姚星彤的剑招凌厉，招招狠辣让魔影的黑气翻腾，一时间挣脱不了，不由得他仰天怒吼：“滚！”

　　轰，音啸声如星辰爆炸，恐怖的力量朝天上楚堂席卷而去。

　　“古堂小心！”姚星瞳惊叫。

　　楚堂面色微变，入眼就是一股狂暴的黑色气浪朝自己席卷了过来。

　　这气浪还没有临身，楚堂就感觉自己体魄被吹得生疼，皮肤表面已经被劲风切割出了许多细小伤口。

　　随着气浪越来越近，体内的血脉和脏腑也在剧烈的颤抖起来，仿佛随时都会爆炸！

　　“该死，这悟天境的老妖怪们就是强的可怕！”

　　楚堂心里惊道，他一直以为自己好歹也是悟武境中期的准帝，面对悟天境的老妖怪虽然不敌，但也不会太惨，但现在才发现自己错了，自己在悟天境后期的老妖怪面前，竟然弱的连一点抵抗之力都没有！

　　“这次不妙了，要是被这力量冲击到，我肉身恐怕就要废了！”他面色焦急，一件又一件以前得来的兵器被他扔了出去，但那些神兵利器此刻就好像是废铁一样，一接触到黑色气浪就瞬间崩碎了。

　　气浪越来越近，楚堂身上的伤口越来越多，内府震荡剧烈，鲜血已从口中流了出来。

　　“唰！”

　　突然一个人影降临，微微一挥袖子，一股无比霸道的气息就冲了出去，瞬间把楚堂面前的一切气浪都抹灭了一个干净。

　　“南陵王？”楚堂惊讶的看向南陵王，没想到南陵王竟然会救自己。

　　南陵王冷冷的看了他一眼，冷笑：“别多想，我救的不是你，而是引神瓶。”

　　“我知道。”楚堂恢复平静，转而再次朝天上飞去。

　　刚才就是他飞到这个方向才引得魔影暴动，说明让魔影实力大涨的魔阵就在这上方。

　　“在哪里。”

　　不断寻找，太上鸿蒙的力量汇聚成金光在楚堂的眼眸之中，但不论他找遍天上地下都没能看到有任何魔阵的存在。

　　“你找到没有啊！”

　　下面的姚星瞳声音有些急切的喊道。

　　楚堂看了她一眼，可以看到她已经战的有些疲了，消耗巨大，仿佛快要挡不住魔影一样。

　　楚堂深吸一口气：“快了，你再拖延一会。”

　　“可是我拖不住了！”姚星瞳喊道。

　　“我找到了！”同时，楚堂惊喜道，从天上往下看去，目光放眼全城，不再局限于某一个地方后，他终于看到了魔阵所在。

　　只见整个城镇的城外都是黑色的魔纹，魔纹密布，不是布置在某一个地方，而是遍布整个城，整个城镇都是魔阵。

　　下一瞬，他从惊喜中清醒过来：“可我找到了该怎么破阵？”

　　“古堂，你快啊，我托不住了！”

　　下面的姚星瞳声音越来越急，她的面色越来越苍白，她实力比魔影要弱一些，如果涌来逃命的话是十分从容的，但硬碰硬的战斗，她一个人的确坚持不了多久。

　　“拖不住了……”楚堂面色微急，不能拖不住啊，拖不住那一切功夫就都白费了，他们也许还能跑，但城内百姓可就。

　　想着，他顿时目光森喊的看向南陵王：“南陵王，你还不出手！”

　　“我说过我不会多管闲事。”南陵王冷笑。

　　楚堂也冷淡下来：“你不管，那引神瓶就谁也别想得到，你懂我的意思？！”

　　“你威胁我！”南陵王杀机闪烁。

　　楚堂逼视他眼睛：“威胁你又如何！”

　　“哼！”南陵王死死盯着楚堂，最终大袖一甩，朝下方疾驰而去，强大的力量宛若泰山压顶一样镇压向魔影，仿佛要把一切火气都发泄到魔影之上。

　　“姚星瞳，你来帮我破阵！”楚堂又道。

　　南陵王出手了，那拖住魔影的事交给他一个人就足够了。

　　姚星瞳一个闪身离开战圈，在楚堂面前长长喘息一阵后道：“你说吧，怎么破。”

　　“我这不让你上来帮我看？”楚堂说着指了指下面的城镇：“看到没有，这整个城镇都被炼成了一个魔阵，我现在有些难以下手，你有什么办法？”

　　整个城都是魔阵，如果强行破阵，城毁了，城里的人也要亡。

　　姚星瞳认真看了一眼下面的城镇，片刻后道：“他人我对付不了，但它布置的阵却好办，哼，交给我了，你看着吧。”

　　说完她闪身而下，身形化成流光，分裂成无数个光芒，就好像无数个她站在城外墙壁上一样，然后只见这些人影不断动作，城墙上的魔纹便在飞速的消失。

　　“这是什么破解办法？”楚堂看的疑惑，看不出门道，但他却发现，在这些魔纹暗淡的时候，天上那魔影身上的黑气也在暗淡，同时魔影的气息和实力也在降低。

　　下面的姚星瞳也发现了这点，顿时大笑好像把之前被压制的怒火都发泄了出来：“果然有效果，哈哈，魔头你就等死吧！”

　　“吼！”

　　魔影咆哮，震怒无比。

　　但它在南陵王的手下却翻不出多大花浪，而且随着他实力得降低，南陵王对付他也越来越轻松起来。

　　又过了半晌，魔影突然怒吼，转身而逃：“哼，今日之事我都记下了！”

　　“他要逃！”姚星瞳大惊，魔影要逃，同境界中的他们还真没有多少实力能够留下对方，就如同他们要逃得话，魔影也奈何不了他们。

　　楚堂却没好气的道：“用你的帝兵杀啊！”

　　“……”

　　姚星瞳瞬间醒悟，却是不理楚堂，默默抽回帝兵，瞬息发动。

　　“轰！”

　　可以看到天地在帝兵的运动中出现大坍塌。

　　这还只是帝兵附带的威力，并没有完全觉醒其中力量，若是觉醒，楚堂真不知道这帝兵会爆发出多大的威力。

　　砰一声，可以看到帝兵将逃走的魔影一下轰成碎片，无尽黑气漫天飞舞，但很快被帝兵绞杀磨灭的一干二净。

　　“我不甘心……”

　　魔影怒吼残留在天地之中，他本来就是寿元无几，偷天换日才活下来的老辈武者，此刻还没有偷天改命成功就被击杀了，他自然无比不甘心。

　　“哼，总算收拾了。”姚星瞳拍了拍手，一脸傲然之色，眼眸之中蕴含喜色。

　　旁边，楚堂心神一动：“现在没事了，我可以逃走了！”

　　“神殿，带我回……”他心里急急喊道，神魂沟通神殿之灵。

　　然而心思转到一半，只听嗡的一声，头顶一把瑰丽的折扇悬浮，姚星瞳的帝兵已经回归。

　　“这……”

　　楚堂神色瞬间暗淡下来，一切情绪都没有了。

　　“哈哈，楚堂，你这次做的不错，没看出来你还是一个听热心肠的人嘛。”姚星瞳笑着看向楚堂，微微夸赞。

　　楚堂面色不耐，极力保持平静。

　　而下一刻姚星瞳脸色就变寒，盯着他道：“但是你刚才说我什么？愚蠢？我愚蠢吗？”

　　“……”

　　楚堂更为气结，这女人还是一个喜欢秋后算帐的人，之前情急之中的一句话对方都记在了心里，心眼得有多小。

　　姚星瞳见楚堂不理会，并且面色不善，顿时火上浇油：“你敢不理我？你是在对我表示不屑？”

　　楚堂更加无语，真想说一句，愚蠢的女人……


第八百六十五章 七绝来了

　　楚堂沉默，姚星瞳俏脸一怒，张嘴就要继续叫嚷。

　　正好这时候下方的百姓全部动作。

　　“天尊，多谢诸位天尊相助，我等草民叩谢天尊。”

　　“多谢天尊，多谢天尊。”

　　“感谢天尊拯救我们。”

　　“感谢天尊……”

　　如同浪潮的感激声突然传来，打断了姚星瞳的怒火。

　　转头看向下方城内百姓，只见他们全部都恭敬地跪在地上，眼神之中带着崇拜和感激，那种发自内心的感激让人看的由心的舒爽。

　　姚星瞳的怒火瞬间都消失了，眼中闪烁一丝满意，对着下面道：“不用多谢，尔等都起来吧，日后如果再发生类似的事情，可以去天水城通知我。”

　　楚堂淡淡一笑，原来这姚星瞳还是一个喜欢在人前显圣的人，摇了摇头，懒得在理会姚星瞳，他转身朝着远方走去。

　　旁边的南陵王当下跟着他转身。

　　姚星瞳发现后急忙跟上道：“你们两个去哪，干什么，想要丢下我？！”

　　三人一行渐行渐远，下面城内的百姓一直目送他们离去。

　　……

　　路上，姚星瞳时不时就会问讯还有多远等等，而楚堂一直等不到逃离的机会，只能不断地回复快了，快了，这让姚星瞳对他的信任大打折扣，对他逼迫的已是越来越紧。

　　“我再给你三天时间，如果你还找不到地方，就别怪我对你无情了！”

　　姚星瞳咬着牙威胁道。

　　楚堂只能回答是是是，但满眼的应付之色能看的清清楚楚，他的话没有一点诚意。

　　“南陵王，难道你就不着急，任由他带着我们胡来？”姚星瞳看向南陵王，满脸费解，这个时候南陵王应该比自己还要急，现在却一副淡然处之的样子。

　　“急？”南陵王冷冷看了一眼姚星瞳，如果不是姚星瞳在这里，他可能早就让楚堂把引神瓶交出来了吧。

　　“再往前走就是魔渊了，那里的魔头可不只一个……”姚星瞳提醒道。

　　南陵王眼眸也是一动，但依旧保持沉默。

　　楚堂听到后却是眼中精光一闪：“前面就是魔渊，看来我逃离的机会到了。”

　　想着他回头说道：“马上要找到了，快跟我来。”

　　“嗯当真？”姚星瞳面色一喜，连忙跟上。

　　三人一路疾驰，不到三天时间就看见一条仿佛天堑鸿沟一样的深渊，恐怖的深渊就好像吞噬星空的嘴巴，黑漆漆的让人从内心发出恐惧，哪怕是准帝在这里也不敢坦然而动。

　　“在哪里古堂？”姚星瞳压低声音说道：“你小心点，别发出动静，这里是魔渊，下面有许多魔头，不乏强者的存在。”

　　“这样啊。”楚堂沉吟的点头，脚步一动快速到了魔渊边上，大道力量绕转全身，他猛地朝下面深渊吼道：“魔道宵小，全部都给我滚出来！”

　　轰！

　　吼声如雷，狂暴震耳，就好像一大片炸弹突然扔进了平静的水面，掀起了无数的浪涛。

　　“古堂你疯了！”姚星瞳面色大变，声音也控制不住的提高起来。

　　旁边南陵王的神色也是微微变换，然后阴沉的看着楚堂道：“你是想要引出魔头，趁乱逃跑吗？想法不错，但是在重重魔影之中，你不可能有活命机会的，你是在找死。”

　　“吼！”

　　南陵王声音落下，魔渊内传出狂暴的怒吼。

　　“不好，有魔头被惊动了！快走！”姚星瞳面色大变，她身形一闪就要朝楚堂的肩膀抓取。

　　楚堂神色变换，已经到了这一步，自然不能再轻易的落在他们的手中，太上鸿蒙之力调转全身，时空运转，在堪堪一刹那间躲避过了姚星瞳的手掌。

　　“古堂，你找死！”姚星瞳大怒，楚堂如此明显在她眼皮下面耍花样，现在更是公然违逆自己的意向，对立之心已经明显，她不能不怒。

　　“大城主你急什么，引神瓶就在这里，马上要找到了，你为什么要走。”楚堂微微一笑，目光则警惕的看着姚星瞳，还有旁边的南陵王。

　　也就在这时，魔渊内传来的声音越来越多，越来越大。

　　“群魔出动了！”南陵王的面色也变得紧张起来，一双眼睛阴沉无比的盯着楚堂道：“都是你干的好事！”

　　虽然他一直都在提防着楚堂，但楚堂直接如此大胆的招惹无数魔头的行为，却是他根本没有想到过的事，毕竟一下子招惹出这么多魔头来，就算他和姚星瞳都要有危险，更不要说区区一个楚堂了！

　　这是找死的事啊，他怎么就会去做了？

　　“怪我什么，我在帮你们找引神瓶啊。”楚堂冷冷笑道，神色紧紧盯着姚星瞳，只要姚星瞳的帝兵一松懈，他立刻就能离开这里，到时候不论这里有多危险那也与自己无关了！

　　“找引神瓶，找引神瓶，哼！”南陵王心中气结，几乎要被楚堂给气的吐血，找个屁的引神瓶，引神瓶就在你身上，还需要找？在我眼皮底下耍了我们这么久，很开心吗？如果不是姚星瞳这个女人在旁边，他早就想要一掌拍死楚堂了。

　　“还哼个屁，赶紧逃！”姚星瞳回头说道，下面魔渊颤抖地越来越厉害，群魔显然马上就要出现了。

　　谁都不敢保证，这次出现的魔头中，会有多少个比上次魔头还要强大的魔头。

　　“吼哈，哈哈哈哈，既然来了为什么要逃，亲自送上门的猎物，我们可不会这么轻易放过啊！”

　　一阵猖獗的狂笑响彻天地，一股滔天黑雾轰然从魔渊之中涌了出来，在黑雾之中有着数不清的魔影闪动，可以看到不下数百个魔头在黑雾之中盯着楚堂三人。

　　“完了出来了，快走！”姚星瞳不敢再拖延，大道之力捆绑楚堂，帝兵笼罩在了自己头顶。

　　这次出现的魔头中，悟天境的老妖怪竟然不只是几个，而是有十几个之多！

　　这简直就是另一个皇朝皇城！

　　强者太多，无法抵御！

　　“要走你们走吧，再见！”楚堂脸上露出微笑，看着急匆匆逃离的姚星瞳和南陵王，他身形一闪，躲开姚星瞳的束缚后，竟是转身不退反进，朝着后面那漫天的魔影冲了过去。

　　“什么，古堂你快回来！”

　　“你找死干什么，快回来！”

　　“该死！”

　　南陵王和姚星瞳面色都是大变，楚堂逆着方向去那边，这，这就算能摆脱他们，也绝对难逃一死啊！

　　“不行，绝对不能让他死！”南陵王脸色狰狞，突然发狠斩掉了自己一条手臂。

　　看到这血腥一幕，姚星瞳也是大惊：“南陵王你也疯了？！”

　　“献祭勾神，给我回来！”

　　南陵王一声咆哮，只见前面正在迅速靠近魔影，已经快要摆脱姚星瞳帝兵镇压范围的楚堂，身形突然一变，下一刹那回到了南陵王身边。

　　“什么……这是什么神通？！”

　　楚堂第一次面色大变，怎么回事，本来万无一失的逃离计划，竟然就这样失败了？刚才自己差一点就逃离了啊，怎么被拉回来了？

　　“走！”

　　抓回了楚堂，南陵王微松了一口气，看了一眼姚星瞳的帝兵，低喝而走。

　　嗖！

　　两人迅速逃离，背后有帝兵掩护，哪怕群魔追击，半晌也无法追击到他们。

　　半个月后。

　　三人坐在一处隐蔽的山涧，身旁是一条小溪，他们则或躺或坐或站的停在小溪岸边。

　　足足半个月，哪怕有帝兵相助，他们也用了半个月才彻底逃离群魔的追击。

　　逃离之后，姚星瞳和南陵王都是一脸震怒的看向楚堂。

　　在他们的目光下，楚堂则是闭着眼睛静心修炼，对此看都不看一眼，一副任君宰割的样子。

　　姚星瞳狠狠地盯着楚堂：“不要装模作样，你想逃跑我们知道，但是你为什么要把我们引到魔渊？引神瓶，真的在那个地方吗？！”

　　旁边的南陵王开口了，对着姚星瞳轻蔑一笑：“你倒也不笨。”

　　“什么意思？！”姚星瞳立刻将怒火转向南陵王：“难道你一早就知道引神瓶不在魔渊？”

　　“哼。”南陵王冷哼一声，也不回答。

　　姚星瞳脸色寒冷的就和一块千年冰玉，在此看向楚堂：“你之前冲向魔渊，是宁死也不想把引神瓶给我们？”

　　半晌，楚堂睁开眼睛道：“好吧，我带你们去真正存放引神瓶的地方。”

　　“哼！”旁边南陵王在此冷哼一声，这小子又要开始欺骗姚星瞳，只可怜自己还得跟在旁边遭罪。

　　姚星瞳眼睛果然一亮，但又警惕道：“你当真，这次真的是引神瓶所在的地方？”

　　“自然是……”楚堂正说着。

　　姚星瞳面色突然大变道：“等等！”

　　说完，姚星瞳沉默下来，闭着眼睛仿佛在与天地沟通，可以看到她面色越来越凝重。

　　片刻，姚星瞳吃惊睁眼，直接看向南陵王道：“南陵王，天水城事态不妙了。”

　　“嗯？”南陵王皱眉看向姚星瞳，天水城关自己屁事？之前自己的南陵王府分部应该已经被这姚星瞳给连根拔起了吧？！

　　“有七绝来了！”

　　姚星瞳凝重开口。

　　南陵王神色骤然变换：“有七绝来了！”

　　“不错，七绝之一山尊前来！”姚星瞳一字一顿说道。


第八百六十六章 吕凡和楚堂

　　姚星瞳和南陵王都是面色严峻，互相对视又沉默。

　　楚堂听着心头又是一动：七绝来了，那是天君榜上排名前七的人吧，就算面前这两个加起来可能都不是对手……

　　“也许这次要被押回天水城了。”他心里念道。

　　念头刚落下，姚星瞳就开口对南陵王说道：“不用看我了，七绝的实力可以碾压我等，如果他在，就算我们拿到引神瓶，就算得了苍天之血也要被他抢了去！”

　　“你的意思。”南陵王沉声。

　　姚星瞳严肃道：“我们联手，在苍天之血出现之前，就想办法将他击退，不然我们一点希望没有，一切的功夫也要白费。”

　　南陵王沉吟，突然主动看向楚堂开口：“那现在就押着他先回去吧，解决七绝的事要紧。”

　　“可以，等把七绝解决掉再去找引神瓶，现在我们就算得了引神瓶，也有被七绝抢去的危险。”

　　姚星瞳认同的点头。

　　“果然是这样……”楚堂想着，心里沉思：这次被带回去，倒是省得费力逃跑了。

　　“我们现在就回去，联合其他家族，我们不在，那些人撑不了多久。”

　　“可以，不过，你不怕回去后被这家伙趁机溜走？到时候我们可没有多少人手能看守的住他。”南陵王说道。

　　姚星瞳微微一笑：“不用担心，我手下有一人名叫吕凡，实力足以与这个狡猾的小贼纠缠。”

　　南陵王眼中精光一闪：“吕凡？没听说过，要不我请北耀星君看着他吧。”

　　“不用，吕凡足够看守他，北曜又不是你的手下，就算你信得过，我也信不过。”姚星瞳果断拒绝。

　　紧接着她起身一双眼睛如剑一样盯向楚堂：“起来，跟我们回去。”

　　“……”

　　楚堂无奈的起身，拍了拍衣服道：“走吧。”

　　“哼，记住别再想着耍花样了。”姚星瞳冷冷说道，起身朝远处飞去。

　　楚堂无声的笑了笑：“让‘吕凡’看守我？这不就是放任我自由了？回去的路上我的凝聚一个吕凡的分身才行。”

　　一路向前。

　　楚堂一直都保持在修炼状态，紧紧跟着姚星瞳。

　　在姚星瞳眼中，他的确没有耍任何花样，这让对方也安静下来，没有如何再找他麻烦。

　　又是半个月时间，他们返回了天水城，在路中途楚堂往下洒了一道光，平平淡淡的光在急于赶路的姚星瞳和南陵王眼中，没有引起任何的注意。

　　天水城中。

　　姚星瞳回归，姚家的无涯立刻前来迎接，远远就看到他的身影，也能看到他在看向姚星瞳时，这许久不见的思念之色，只不过姚星瞳完全看不懂他眼中的情谊……

　　“姚王你可算回来了，七绝去了天水湖查探，过不来几日就会回来了。”无涯上前就立刻讲述事情的严重性。

　　姚星瞳皱眉点头：“我已经拉了南陵王做盟友，剩下的家族你去搞定，对了，你现在先去把这个家伙给吕凡带去，让吕凡看紧他，务必不能让他逃了。”

　　“他……”无涯认真的看了楚堂一眼，然后点头：“好，吕凡的实力应该可以胜任这个任务。”

　　“让吕凡别大意了，这家伙也很不凡。”姚星瞳说道。

　　无涯点头。

　　姚星瞳又道：“你还是让吕凡过来吧，我看着把他亲自押住才放心，这家伙，太重要。”

　　无涯皱眉看了一眼楚堂，还是点头转身离去了。

　　楚堂心里暗自松了一口气：“幸好半路凝聚了一个吕凡分身，不然他们找不到吕凡，又不知道要出什么馊主意了。”

　　不一会儿就见无涯带着吕凡前来。

　　远远的姚星瞳就皱了皱眉，看向“吕凡”道：“你出了什么状况，为什么感觉气息不似以前凌厉了？”

　　吕凡微微躬身，苦笑道：“属下之前强行突破悟武后期，却是失败了。”

　　“嗯，没事，我这次交给你一个任务，若是你能胜任，等事成后我会亲自助你突破。”姚星瞳说道。

　　旁边楚堂眼眸中亮光一闪。

　　他的分身“吕凡”立刻会意，点头道：“多谢姚王，但武道一途还能让旁人帮助突破？”

　　“情况自然很少，但我们准帝悟道是一个特殊境界，主讲悟道，如果有强者愿意带你去他的意识世界观看，你会通过对方的境界来加速悟道。”

　　姚星瞳解释，然后很快挥手道：“好了，我没时间与你们细谈，你将他给我看守好了，只要他不逃掉，我就助你突破到悟武境后期。”

　　“是。”

　　吕凡点头应下，转身看向楚堂冷漠道：“跟我走吧。”

　　楚堂装模作样的冷哼一声，看向姚星瞳道：“你觉得派一个与我同境的人就能看住我？”

　　“也许你很自傲，但要知道天外有天，人外有人的道理。”姚星瞳同样冷笑，对于吕凡她是极为的放心。

　　楚堂无所谓的耸了耸肩：“那就试试看吧。”

　　吕凡此时适时开口：“那就试试看吧。”

　　“好了，你们两个下去吧，无涯，随我去办事。”姚星瞳吩咐道，转身离去。

　　无涯走的时候狐疑的看了一眼楚堂，最终还是点头，跟着姚星瞳离开。

　　他们都走后。

　　楚堂先配个分身被吕凡带回到了吕凡的住所，然后挥手散去了吕凡这个分身。

　　“这下有意思了，本来想直接换了身份，编造一个本尊逃离的理由算了，但姚星瞳许下重诺可以帮我突破修为……看来我的本尊还必须被囚禁一段时间再逃了。”

　　“也罢，就在这里修炼一段时间，做好之后突破的准备。”

　　……

　　时间缓缓过去。

　　大约七天的时间，七绝中的山尊回归。

　　楚堂以吕凡身份出去了解过，这山尊是七绝之中排名最后的一人，但虽然排名最后却也是凡俗武者不能敌的强者，此人仿佛为炼体而生，并且修炼了一部专门为炼体的完整大帝秘术，一身体魄之力惊天动地，拳头碾死过不知道多少悟天境的强者，十分蛮横可怕。

　　山尊来到天心城后，城内十多个悟天境强者纷纷在第一时间集体露面，在南陵王和姚星瞳的带领下大战山尊。

　　战斗这才开始。

　　然后楚堂再次等待，这战斗持续了很久，足足半个月时间，姚星瞳使用帝兵碰撞才将对方逼走。

　　一共一个月的战斗，终于以姚星瞳他们的惨胜结束，普通悟天境的强者，有六个死在了山尊手下，就连南陵王和无涯都身受了重伤，唯有姚星瞳在无涯和帝兵的拼命保护下没有大碍。

　　至此，经过之前逃离，再加上这一场大战，一共三个月时间过去，距离苍天之血出现的时间，只剩下最后两个月。

　　“最后两个月了，没有外来事情的影响，姚星瞳和南陵王也要对我发出最后通牒了。”

　　楚堂在屋子里皱眉想到：“不论如何，先等姚星瞳帮我突破完再议吧，我最紧要的事就是提升实力啊。”

　　第二天，姚星瞳就来找楚堂了。

　　“吕凡，交给你看管的古堂可还在？”

　　“属下幸不辱命。”吕凡开门，将楚堂带了出来。

　　姚星瞳对吕凡顿时更加高看了一眼，夸赞道：“好好，果然交给你准没错。”

　　旁边跟来的无涯看了一眼吕凡后就道：“姚王，我们现在先带着古堂去找引神瓶吧。”

　　“不急，我既然已经答应了要帮吕凡突破，就要应诺，耽搁不了几天的，你们等我，这个古堂交给你看管了。”姚星瞳说道。

　　无涯淡漠的看向楚堂：“好，你跟我走吧。”

　　楚堂摇头：“不用麻烦，我就在这里了，我也到了突破关头，你要守着，就在这里守着我吧。”

　　说完楚堂砰一声关上了吕凡的门。

　　“嗯，阶下囚还如此猖狂？”无涯顿时有怒。

　　姚星瞳挥了挥手道：“由他去吧，他已经是被我抓了几个月了，难道你还想要他对咱们毕恭毕敬的？他对我都不曾客气过，好了，你在这里看好他，吕凡，你跟我来。”

　　“是。”

　　两人齐齐回应一声，分开而行。

　　房间里，楚堂暗自松了一口气：“现在的我是分身，如果跟在无涯这种人身边太久，迟早会被他看穿，一切谨慎而行吧，等我突破就立刻离开，到时候人丢在无涯手中，与吕凡的身份也没有关系，等我以吕凡身份回归的时候，又能发挥大用。”

　　姚星瞳所在的大殿内，吕凡与姚星瞳盘膝相对而坐。

　　“你神魂显化出来。”姚星瞳说道。

　　楚堂跟着她说的所做，不忘将神魂变化一下。

　　“随着我的神魂入我识海。”

　　姚星瞳开口，但却不是他本人说话，而是一个半透明的姚星瞳在半空开口。

　　楚堂抬头看去，只见一个和姚星瞳一模一样的人正悬浮在姚星瞳头顶之上，此刻正朝着楚堂伸出一只手来。

　　“好。”

　　楚堂点头，握住了姚星瞳的手。

　　“嗯？”握手的刹那，姚星瞳眉头微皱：“为什么你的神魂中有种我非常熟悉的感觉？”

　　楚堂眼中精光一闪，要被发现了？

　　念头一转，他立刻道：“属下在姚家待了十多年，想必是这个原因。”

　　“也对，好了，静心收声，随我来。”


第八百六十七章 古堂跑了

　　如同水中涟漪闪动。

　　楚堂跟着姚星瞳的神魂，融入到了姚星瞳的身体之中，准确说是姚星瞳体内神念世界中。

　　第一眼看去就是茫茫无边的神念海，一片虚无中，到处蕴含着大道脉络。

　　“这里就是我的神念世界，你观我大道，触类旁通，开始吧。”

　　姚星瞳神魂一动，楚堂立刻出现到了一处无数大道脉络交织的地方，这里好像是姚星瞳神念世界的中心处，密密麻麻的大道纹路就好像是天帝的规则锁链一样，看上一眼叫人眼花缭乱的厉害。

　　楚堂盘膝再次悟道。

　　姚星瞳的神魂也开始动作，挥手牵引天地，无尽的大道纹路都好像是活过来的锁链一样，一层又一层的缠绕在了楚堂身上。

　　“静心体悟，我以大道通过你身，留下道意你方能借此感悟突破，一般不超过三天你就能突破了。”

　　姚星瞳轻声说道。

　　楚堂默默点了点头，开始修炼。

　　这种修炼方式极为神奇，是神魂直接感悟天地的办法，每一条姚星瞳的大道锁链穿身而过，都有一股极为强烈的大道气息涌上心头，悟天境后期的大道感悟，比现在的楚堂强出了许多，随便一道都能带来境界提升。

　　时间缓缓过去。

　　楚堂能感觉得到，自己的修为在不断地提升着，这种感觉是良好的，但通往后期的关键一点，始终不能得到突破。

　　“快要三天了，你感觉快了没有？”姚星瞳的声音传来，她微微有些虚弱，不断地帮助楚堂感悟大道，不仅要心神劳费，更重要的是会消散她大道和神魂的力量。

　　楚堂一动不动，也不回答。

　　姚星瞳闷闷的哼了一声，继续帮助楚堂修炼。

　　又是一阵无声的沉默之后，感觉很久又感觉只是一瞬间，姚星瞳再次开口：“吕凡，三天时间已经到了，你怎么还没有突破？”

　　“姚王再等等，我感觉要快乐。”楚堂回应了一句，再次陷入修炼。

　　姚星瞳皱了皱眉：“一般人三天时间搓搓有余了……也对，你天资比寻常人都要强，多一点时间正常，好吧，我就成全你。”

　　等啊等。

　　姚星瞳的面色越来越虚弱：“吕凡，你到底行不行啊，已经过去五天了，你怎么还突破不了？”

　　“我不知道……”楚堂闭着眼睛摇头，抓紧时间感悟姚星瞳的大道感悟。

　　“不行了，我坚持不住了，再坚持下去会损耗到我的神魂。”姚星瞳说道。

　　“……”楚堂无言以对，还是抓紧修炼。

　　时间缓缓流逝。

　　又不知道多久，姚星瞳砰的松手，终于坚持不住，累的大口喘息同时道：“不行吕凡，已经七天了，我不能再继续了。”

　　楚堂遗憾的睁开眼睛，看见虚弱不堪的姚星瞳，他微微闪过一丝歉意：“姚王辛苦了，是在下笨拙。”

　　“笨拙，我简直没见过有你这么好天资的人，就算九耀中排名第一的紫耀也不过是耗费五天，你用了七天，而且还没有突破！”姚星瞳气喘吁吁，摇头道：“不行，我没办法了。”

　　“可……”楚堂迟疑，有些不忍心错过这个机会。

　　他感觉的到，自己已经到了临界点，突破到悟武境后期只差一步之遥。

　　“放心，你再等等，之后我会出去一趟，办完事回来后，神魂差不多恢复好了，到时候我再来帮你，现在我真的不能再帮你了。”姚星瞳说道，这种神魂灌注极为消耗，哪怕她是天君榜三十多名的强者，也承受不住这种消耗，如果坚持下去，对她实力会有影响。

　　“好吧，那我就等前辈回来。”楚堂叹息，这也无可奈何，总不能强求别人损人利己吧。

　　此刻。

　　在吕凡的屋子里，化为楚堂模样的分身突然清醒，朝着屋外大笑一声：“哈哈，多谢姚家这好风好水，我已突破，诸位下次再会！”

　　砰！

　　分身炸裂化成了虚无。

　　他声音传出的瞬间，外面看守的无涯顿时面色大变，狂冲进了屋子里面，而冲进来后只看到空无一物的房间，里面的楚堂已经消失无踪。

　　“什么，跑了！”

　　无涯震惊，古堂跑了，那之后他们怎么去找引神瓶？找不到引神瓶，又如何去得到苍天之血？

　　而且，这个古堂是怎么跑掉的？在他眼皮子底下瞬间溜走，这怎么可能办到的？

　　“他肯定还没有走远。”无涯眼瞳一缩，连忙飞到半空对着整个姚家吼道：“所有姚家子弟都给我出来找人，别让那个古堂跑了！”

　　整个姚家都轰动起来，纷纷找人。

　　姚星瞳正带着吕凡从大殿走出，看到整个姚家乱作一团，顿时皱眉，沉喝道：“发生什么事了如此慌张？”

　　“姚王，姚王，那个古堂跑了，他给跑了！”有路过的下人连忙恭敬地跪在地上说道。

　　姚星瞳眼睛瞪大：“什么，他跑了？！怎么可能，有无涯守着，他怎么可能逃得掉！”

　　“不知道，属下不知道。”那人面色惶恐。

　　姚星瞳扔下“吕凡”也不管了，直冲天际而去。

　　这消息很快传了出去，南陵王听到这话后最为震怒：“该死，我就知道姚星瞳那女人办不好这事，该死该死，他跑了，我的引神瓶该怎么弄！”

　　“不行，我得去找那女人算账去！”

　　砰一声，南陵王冲出屋子，直接冲姚家飞去，半空之中远远跟上姚星瞳。

　　“蠢女人，古堂那小子怎么跑了？！”南陵王在半空怒吼。

　　姚星瞳也是大怒：“我怎么知道，无涯说他就喊了一句话，然后就突然消失了，怎么都找不到。”

　　听到她的话，南陵王却是诡异的停了下来，一脸惊愕：“什么？！”

　　“怎么了，又问题吗？”姚星瞳看出异样，凝声问道。

　　南陵王沉默一会，狠狠点头：“有问题，当然有问题，我见过那小子一次，第一次见面时他被我和北耀包夹，但在马上要抓到他的时候，他也是对我们喊了一句话，然后就诡异的消失了，我无论如何都找不到他，知道半年后重现在这天水城我才发现他！”

　　“这，他有这么诡异的逃生手段？那他之前被我们押解的时候为什么不动用？”姚星瞳惊讶了。

　　南陵王沉吟：“也许是你帝兵压制的原因，你帝兵本想要压制我，让我不轻举妄动，不过想来也正好压制住了他的逃跑手段，毕竟帝兵有封锁天地的功效。”

　　“帝兵帝兵压制……那他回到我姚家几个多月的时间，为什么也没有逃走？”姚星瞳不由疑问。

　　无涯此时开口：“他走的时候说多谢我们姚家的好风好水，他突破了。”

　　“突破……他是正在突破关头，所以才没走？”姚星瞳立刻感觉深深的后悔：“早知道，七天前我就不帮吕凡了，不然我们现在很可能已经得到引神瓶了。”

　　“姚王不必担心，既然古堂关于引神瓶的消息是林婉儿公主告诉他的，那我们也可以去找林婉儿公主。”

　　无涯此刻说道。

　　姚星瞳霍然抬头，瞬间看向南陵王道：“对呀南陵王，公主可就在你手上呢，难道你还不知道引神瓶的下落？！”

　　南陵王脸上一阵急怒，气的脸庞颤抖：“公主公主，如果公主真知道，我怎么可能还去找那个古堂，他娘的，老子懒得与你耍花样了，你这个蠢女人，老子现在就告诉你，引神瓶并不在别的地方，就在古堂那小子的身上！”

　　“什么？！”姚星瞳面色大变，一脸震惊，这怎么可能！

　　“在他身上？不可能，在他身上你为什么不说，你为什么还要跟着我与他在外奔波了两个月之久，你为什么不抢了去？！”姚星瞳一连好几个为什么。

　　南陵王气急而笑：“为什么？哈哈哈，你说为什么，如果不是你这个蠢女人，两个月前我可能就得到引神瓶了，如果不是你胡搅蛮缠，听信了那小子的假话，我怎么可能做了这么久的无用功，最后还让他给跑了！”

　　“我，你，那你为什么不告诉我真相！”姚星瞳也大声说道。

　　南陵王突然沉默，然后冷笑：“告诉你？我为什么要告诉你？你像傻子一样听的话去找不是挺好？”

　　“我是傻子？哼，你以为我不知道，你就是一直打着独吞，想要一个人抢到他的引神瓶才不告诉我！”姚星瞳怒道，她被一而再再而三的喊傻子，已经是到了容忍极限。

　　南陵王冰冷一笑：“这不是废话，引神瓶就一个，谁不想要一个人独吞？只有傻子才会想与你分享！”

　　“你！”姚星瞳怒不可遏，长剑铿锵出鞘。

　　“怎么，要动手了？哼，今天别怪老子辣手摧花！”南陵王也狠狠握拳。

　　无涯连忙冲过来道：“好了二位，这都什么时候了，你们两个战斗实在没有必要，我们现在当务之急是找到那个古堂！”

　　“对，必须找到他！”姚星瞳和南陵王齐齐说到。

　　无涯松了一口气：“是啊必须找到，距离苍天之血出现，只剩下两个月不到的时间了，如果找不到，我们就错过这一个百年了。”

　　三大强者在天上纠结不已。

　　下方，化身为吕凡的楚堂，嘴角微微露出一丝冷笑：“找吧，这次你们找破脑袋也不会知道，我就是古堂……”


第八百六十八章 击杀北耀星君

　　姚家内部，楚堂看着忙碌的众多强者冷笑，他现在化身吕凡，而且成为了姚星瞳身边的红人，声望在这里也不俗，可以说任何人都猜错不到他的真实身份。

　　以这个身份露面，他能无所顾虑的去做任何事。

　　“还有两个月的时间，只等两个月后，我便可以取得苍天之血，逍遥而去。”

　　念头闪动，楚堂走出了房间，向城外走去，现在的他一门心思就是想要突破，之前得了姚星瞳的帮助，现在他只差一线之隔就能突破到悟武境后期，达到绝对处于九耀的位置上，以这种实力去争夺日后的苍天之血，也能更加拥有把握。

　　“所有强者都出去找‘我’了，现在正好再次光临一下这些家族的藏宝阁，看看有什么能增加我突破机会的宝物。”

　　想到这里，他微微苦笑：“这不会是偷上瘾了吧，没办法，非常时期只能用非常手段了，只要突破，然后成功拿到苍天之血了，我再回来补偿这些家族。”

　　“第一个自然要去南陵王府了，这南陵王也是厉害，被毁掉的分部只用短短几个月的时间就又建设好了，不知道这宝库是不是也重新增添了好东西。”

　　想着，他收敛身形，化为无人可知的虚无朝着南陵王府逼近。

　　到了南陵王府内，他正要穿越进藏宝阁内，忽然看见一个颇为鬼祟的人在院子中一闪而逝，飞进了南陵王府正殿的一间密室之中。

　　“好熟悉的人影，南陵王？不对。”楚堂沉吟，南陵王已经外出去寻找自己了，不可能还在王府内，而且就算在王府内，他也不需要鬼鬼祟祟的啊。

　　“但那个人影真的很熟悉，等等……是北耀星君！”楚堂突然想起来那人是谁了，但紧接着他开始疑惑。

　　“北耀星君听闻已经被无涯驱逐出了这片区域，这里不允许他踏入半步……他又回来了？”

　　他想着微微点头：“应该就是他了，不是他的话，也不需要行事那么小心，不过他回来偷跑进南陵王府内干什么，他的目的？”

　　楚堂目光猛地一亮：“林婉儿！”

　　南陵王在乎的是引神瓶，而北耀星君在乎的，则是林婉儿的身体！

　　“不好，林婉儿可能要遇害了。”楚堂深深皱着眉头，一时间有些犹豫，到底要不要出手。

　　“罢了，引神瓶还是林婉儿给我的，我拿着她给的东西，却对她见死不救，说不过去！”

　　神色一正，楚堂踏脚朝着刚才北耀星君钻进的房间靠近。

　　到了门口还看不见也听不见什么，但是等楚堂透过门上结界进入房间后，立刻听到里面有惊叫声音在回荡着。

　　“北耀哥哥你不是来救我的，你，你要干什么，你给我喝的是什么东西，我好热，你要干什么，你脱衣服干什么……”

　　林婉儿那熟悉的声音传来，依旧甜美，但此刻充满了惊慌。

　　楚堂面色一僵：“果然是这样啊，这个北耀星君当真是色胆包天，还是想突破想疯了……这种事也能做的出来。”

　　他脚步上前就要出去阻止。

　　砰的一下，他脑袋感觉撞在了墙上。

　　“嗯？这里还有一层结界，而且很不一般？”楚堂伸手在前面看不见的空中摸了摸，可以感受到一层阻碍在拦着自己。

　　“这北耀星君想的挺周到啊。”

　　楚堂冷漠一笑，太上鸿蒙之力开始运转全身。

　　而也就此事，房间内传出林婉儿的惊叫。

　　“啊，北耀星君你大胆，你竟敢脱我衣服，你想要干什么，你想要干什么，你这个疯子，你住手。”林婉儿大叫。

　　北耀星君的声音也传了出来：“干什么？我给你喝下迷幻药，你说我要干什么？我要与你同房啊，哈哈哈哈，婉儿你不是喜欢我吗？现在为什么要挣扎？嗯？！”

　　“不要，我不要，我不喜欢你，你是个禽兽，你是伪君子，你滚开，我不要和你同房，你滚开啊！”林婉儿的声音有些悲切和恐惧。

　　“你给我闭嘴，再不闭嘴，我强上了你！”北耀星君怒喝。

　　林婉儿猛地痛哭起来：“为什么，你为什么要这样对我？！”

　　“你是道天圣体，我北耀一辈子纵女无数，可只有你是最适合我的炉鼎，你明白了吗？今天过后，你就是专属于我一个人的炉鼎，我要日日与你同房，我要日日拿你练功，只要有了你，我就能快速突破，用不了多久我就能登上天君榜，甚至摆脱九耀之名，成为七绝！”

　　北耀星君大笑，声音中充满了得意。

　　“不可能，你是北耀哥哥，你是我的北耀哥哥，你怎么能这样对我，你怎么会是这样的人，我不信……”林婉儿痛哭不已，心中无法相信面前发生的事情。

　　“嗤拉！”

　　衣服被彻底撕烂的声音传来。

　　“果然，果然不愧是皇室公主，不愧是道天圣体，你竟然如此的美，你的身体竟然如此诱人，嘿嘿，哈哈，哈哈哈，迷幻药的作用要发作了吧，快，只要得到你的身体，我立刻就能成为武天境的武者，那苍天之血，也将会成为我的！”

　　北耀星君阴晦的声音传来。

　　“砰！”

　　突然一声巨响大作，紧接着一个人影如风扑进，一把长剑就仿佛是斩天之锋，骤然逼近北耀星君。

　　“什么人！”

　　北耀星君大惊。

　　这么关键的时候竟然有人闯进来了！

　　“要你命的人，敢谋害皇朝公主，你已经没有活路可走了！”

　　楚堂低喝，长剑闪烁着绝世锋芒。

　　他进来后就看见北耀星君赤裸上身站在一张床边，而在床上，林婉儿的衣服已经被剥了个精光，抱着一些碎步遮盖着身上一些关键点，此刻她正惊喜又惶恐的看着冲进来的楚堂。

　　“你到底是谁！”北耀星君看到来人只是一个悟武中期的武者后大怒。

　　楚堂冷笑，手中剑不绝，当一声刺在了北耀星君的身上，但北耀星君体外散出一层光罩，惊他的长剑给抵挡住了。

　　“天威护体！”楚堂皱眉，把这点给忘记了，北耀星君是天龙榜上的人，有天威护体，外人根本伤不到他。

　　“哈哈，原来是一个连天龙榜都没有登上的废物，也敢多管闲事，今天我先灭了你助兴！”

　　北耀星君大笑，猛地朝着楚堂出手攻来。

　　楚堂沉眉，却丝毫不惧与他相交出手，这个北耀星君不过是他的手下败将而已，虽然现在自己是吕凡的身份，但，一样不惧他。

　　当当当，两人瞬间大战上百个回合，谁都奈何不了谁。

　　再一次交锋，北耀星君被力压后退，惊骇道：“不可能，世上怎么会有这么多变态，为什么你也能不入榜就力压我！”

　　“哼，当然是你太废了！”楚堂冷笑，再度逼近。

　　北耀星君怒急：“可这又如何，你始终没有入榜，你就算实力比我强一点，你也奈何不了我！”

　　“天威，收！”

　　此刻，床上已经用床单把自己包裹起来的林婉儿突然出声，随着她右手一个如意的晃动，一道金光从北耀星君身上一闪而逝，一下子消失在了林婉儿的如意之中。

　　“这是什么？”北耀星君大惊：“我的，我的天威之力呢，我被大帝圣上赐下的天威之力哪去了！”

　　林婉儿急切对着楚堂喊道：“快点动手，我暂时收了他的天威之力！”

　　“天威之力还能收？不愧是皇室最北宠爱的公主啊！”

　　楚堂惊喜的看了一眼林婉儿，随即目光森寒的转向北耀星君，被他目光一触即，北耀星君闪过一丝惧色。

　　他有天威护体的时候都不是楚堂的对手，现在天威被收走了，他还能怎样？

　　北耀星君眼中光芒一闪，刹那朝着屋子外飞去：“今天的事我记下来，来日我一定要杀了你！”

　　“想走？哼，走不掉！”

　　楚堂冷哼一声，右手的手指绽放金光，只见璀璨金光绽放而起，刹那间到了远去了北耀星君身上。

　　砰！

　　没有任何悬念的，北耀星君的肉身被击溃成为虚无！

　　“这一指，是你，是你！”

　　天空中传来北耀星君神魂的声音。

　　楚堂顿时大笑而起：“真是愚蠢，自己暴露了位置，省得麻烦我来找你神魂所在了，灭绝！”

　　砰！

　　又是一道指芒闪烁。

　　这一次是葬天一指出现。

　　“啊，你是古……”

　　天地间传出北耀星君凄厉的惨叫，最后一句话没有说完，彻底惨死在这片虚空之中。

　　“什么人！”

　　南陵王府的院子里涌出诸多武者，都被这动静给惊动了。

　　楚堂看了一眼下面的人，身形一闪，连忙跑到下面的屋子里，用床单把林婉儿一卷，直接抱走。

　　“你，你干什么，你放下我，你要带我去哪里。”林婉儿大惊。

　　楚堂无奈道：“你还想被南陵王囚禁？那我送你回去！”

　　“你，你……”林婉儿声音软了下来，最后又突然目光卓绝的看向楚堂道：“你是古堂，不对，楚堂！”

　　“你还不是太笨。”

　　“真的是你，真的是你，古……”林婉儿此刻异于平常的欢喜叫道。

　　楚堂立刻打断：“安静，别废话，更别暴露我身份。”


第八百六十九章 药效发作

　　“楚堂，我们现在去哪？”

　　林婉儿在楚堂怀里小声问道。

　　楚堂变换模样，恢复本尊的样子道：“我用吕凡的身份不方便和你来往，所以不能送你去姚家，只能去附近客栈了。”

　　“好，你快点我现在感觉全身快要热死了。”林婉儿催促，虽然小声但声音明显有压抑的颤抖。

　　楚堂低头看了她一眼，可以明显的看见林婉儿俏脸通红，而且越来越红，一双漂亮的眼瞳中几乎要荡漾出春水来。

　　“坏事了，这丫头被北耀星君灌了迷幻药，这东西就算用脚趾头想也直到是催情神药啊……”

　　他心里头微微发沉。

　　“能让准帝都中招的药，药效之强烈可想而知，这该怎么办？”

　　想着他不由朝林婉儿问道：“你听说过这迷幻药没有？”

　　“听……听说过。”林婉儿声音颤抖，有忍耐更有忍耐不住的春意，一开口声音极为撩人。

　　“那这东西怎么解？”楚堂问道，哪怕隔着床单，他都能清晰的感觉到林婉儿的身体极为炽热，就像一团火一样。

　　“没解……啊。”林婉儿开口，已经有忍受不住药效的呻吟开始传出。

　　楚堂狠狠皱眉：“不会吧，你忍住啊，这东西没解，如果不解会怎么样？”

　　“不解会染到神魂，影响神念，从此丧失神智，成为只懂得行房、交配的奴……”

　　林婉儿每句话都在和呻吟一样，说话之间，两只洁白的手臂已经伸出床单，开始在楚堂的身上不断乱摸起来。

　　“后果这么严重？喂……你别乱来，你可是公主！”楚堂双手一颤，脚步加快，神色匆匆起来。

　　一边走，他一边极力的拨开林婉儿的双手，重新将他塞进床单里面。

　　被床单紧紧束缚的林婉儿不能动作，开始在楚堂怀里扭动起来，一边扭动一边乱叫：“嗯……啊，给我，我想要，啊……”

　　一连串叫人面红耳赤的呻吟和浪叫响起，路上的行人纷纷止步，震惊的朝楚堂看来。

　　“我说大公主你别在这大街上就叫啊，这下完了。”

　　楚堂内心崩溃，这一路上被人围观，他怀里的女人怎么看都知道是被下药了，此刻他又朝客栈狂奔，可想而知这些路人会把他当作什么人。

　　果不其然，他如风而过，后面一群人惊讶的叫唤起来：“现在的采花贼都这么嚣张了？”

　　“不过，那是什么药，药效居然如此猛烈，大街上就让女的迷情乱叫，这一会到了床上，那还了得？”

　　“那女人怎么感觉有点面熟。”

　　“那个白发青年也很面熟……”

　　“快跟过去看看。”

　　一群人围观，紧跟。

　　楚堂此刻也顾不上其他，连忙找到一个客栈，随意洒下一颗祈天丹就冲进了一个空房间内。

　　一把将林婉儿扔到床上，楚堂苦笑：“被你害惨了，之后我楚堂要多加一个采花大盗的名声了。”

　　“嗯……嗯，你是采花大盗，快来采我，我要你采……”

　　林婉儿在床上立刻爬出床单，衣不蔽体，光溜溜的朝楚堂爬来，一张漂亮的脸蛋通红无比，眼眸中媚态流转，微微张开的小嘴，舌头不住的卷动，尤其是光溜溜的身体，前凸后翘，白皙一片，说不出的诱人。

　　“看来她已经彻底迷失了……”

　　楚堂狠狠地皱了皱眉头，闭上眼睛能感受到自己也是一阵心乱。

　　“怎么办？虽然我不是什么正人君子，但也不能作出这种乘人之危的事吧，扔下她走人？”

　　楚堂满心思忖。

　　“不太好啊，她现在这个样子，这一声声浪叫，说不定会招来什么乱七八糟的人，要是那样……”

　　楚堂摇了摇头：“而且如果不管的话，让药效侵入神魂，她就彻底成为奴人了。”

　　“来啊，快来咬我，我好热……”

　　林婉儿叫声糜烂。

　　楚堂看一眼就心惊肉跳：“该死，她现在也……太诱人了。”

　　“不能看，不能看……”

　　他心里想着，眼睛却舍不得离开林婉儿的身体。

　　“不管了，忍不住了，之后她爱怎么样怎么样吧，收了她！”

　　最终楚堂牙齿一咬，四周布置下结界，与床上的林婉儿纠缠在了一起。

　　床单涌动……时间流逝。

　　第二天清晨。

　　楚堂和林婉儿相拥躺在一起，两人四目相对，一片清明，显然都恢复了神智。

　　“没事了？”楚堂轻声问道。

　　林婉儿红着脸看了一眼楚堂，一下子把头埋进他胸前乖巧点头：“嗯。”

　　“没事就好……”

　　楚堂苦笑，疯狂过后，他以为林婉儿清醒过来会尖叫怒骂，甚至要喊着杀了自己，但万万没有想到，林婉儿居然异常乖巧的躺在了他怀里，牢牢抱着他，一脸幸福状。

　　“这就把她征服了？也太容易了。”楚堂心里微微得意一笑，眼睛看到林婉儿光洁的身体，伸手拍了拍道：“你这个公主日后跟着我可能要受苦啊。”

　　“不怕。”

　　林婉儿抬起头来，深情的看了楚堂一眼，然后低头一钻，一下子钻到了被子里面，从里面传出声音道：“楚堂，我还想要……”

　　“……”

　　又是一次疯狂。

　　第三天两人才穿戴整齐，彻底从迷情中恢复过来。

　　“婉儿，我动了你，日后是不是会惹来大祸？”楚堂抱着林婉儿问道。

　　林婉儿停顿了一下摇头：“没事的。”

　　“没事？之前那北耀星君不是一直想动你但不敢吗？似乎是因为你暂时不能行房？”楚堂疑惑问道。

　　“那是因为我修炼的一篇功法，若是乱来就会散功，不过我已经修炼完成了。”林婉儿轻声道，抬头看向楚堂的时候一片痴迷。

　　“什么功法？”楚堂也看向她，见林婉儿的乖巧温顺，他心里头也是一阵平和。

　　“就是针对我道天圣体的一部功法，能聚积无尽力量在我体内，随着我行房之后，这股力量会加持在我特殊体质上，从而爆发出极大的好处，也会对你有好处。”

　　林婉儿脸红的说道，头埋在楚堂身体里，香味扑鼻。

　　“好处？”

　　楚堂微微皱眉，神念查看自身才猛然发现，自己的修为竟然不知不觉提升了许多！

　　“我突破到悟武后期了，并且是后期巅峰！”

　　他面色惊喜，一把抱住林婉儿的脑袋：“你的道天圣体竟然真有这么厉害？”

　　林婉儿娇笑，得意的扭了扭身体：“当然了，不只是你，我的好处比你还大，我现在已经一举到了和你一样的境界。”

　　楚堂查看了一下林婉儿，果然发现林婉儿的境界也到了悟武境后期！

　　要知道，林婉儿之前才是悟我境的修为，现在一举到了这个境界，这跨越幅度，比他以往都要大多了！

　　“这体质还真变态。”楚堂苦笑，这么强的体质也太惊人了，自己好歹是太上鸿蒙之体，修炼速度比起这道天圣体来讲，也弱太多了。

　　“不止呢，这才是我们第一次……日后只要我们每日坚持，修为会飞速飙升的。”林婉儿握着小拳头往上举起，一脸得意。

　　楚堂苦笑一笑：“你还想每天都行房啊。”

　　林婉儿小脸一沉：“怎么了，你不愿意啊。”

　　“愿意愿意，公主这么美，我怎么会不愿意。”把林婉儿抱住，楚堂一阵无奈，这事虽然是好事，但为什么感觉加了一个限制后就心里抵触了？

　　不过也好，行房就能提升修为，那省得以后为各种丹药奔波劳碌了。

　　两人温存了一会，林婉儿突然抬头道：“哼，第一次遇见你的时候就被你占了便宜，现在，我果然还是便宜了你。”

　　“哈哈，这就是缘分，你命中注定是我的女人。”

　　楚堂大笑，和林婉儿在一起，他的确感觉就是缘分使然。

　　“我们回去见我父皇吧。”林婉儿看着楚堂说道。

　　楚堂脸皮一动：“有点太快了吧。”

　　“哪里快了，我们认识都快一年了。”林婉儿松开楚堂，看向远处道：“我会让父皇为我们主持一场最盛大的婚礼。”

　　“盛大的婚礼。”

　　楚堂沉吟一声，面色微微怅然，一脸追忆之色。

　　“你怎么了？”林婉儿发现异样，狐疑的看着楚堂。

　　楚堂沉默一会，叹息道：“我们可能不能举办婚礼了。”

　　林婉儿声音顿时提高：“为什么？！”

　　“你别急，事情说来话长，等我取了苍天之血后再与你细谈吧。”楚堂愧疚的看向林婉儿，有些不忍开口。

　　怎么说，难道说我不是这个时代的人，我迟早会离开这里？然后丢下你一个人？

　　如果真这样说了，林婉儿恐怕马上就会发怒，直接离开因爱生恨吧。

　　但，这也只是一次迷幻药引起的孽情，如果越陷越深，最后自己离开，林婉儿恐怖受伤更深了……

　　“罢了罢了，先就这样吧。”

　　最终楚堂又摇了摇头，沉默下来，没有在讲。

　　林婉儿神色复杂的看着楚堂：“你，是不是不想对我负责？”

　　“……”楚堂苦笑：“怎么会，只是有些事情，太复杂，难以说清。”

　　“怎么复杂了？你是已经大婚有了妻子？不怕啊，我父皇有上百个妻子。”林婉儿急切说道。

　　“如果只是这样就简单了。”楚堂摸了摸额头：“先不说了，等拿了苍天之血，我再和你从长道来。”


第八百七十章 林婉儿带来的好处

　　“不行！”

　　林婉儿拦住楚堂，一脸说不清楚就不许走的表情。

　　“……”楚堂无奈：“但这事情真的不是一时片刻能够说清楚的。”

　　“那你就慢慢和我说，距离苍天之血出现还有一个多月，一个多月够你说清楚了吧。”

　　林婉儿撅着嘴，一副即将被抛弃的样子，楚楚可怜，让楚堂头疼万分。

　　“那好吧。”

　　楚堂沉沉点头：“但你做好心理准备，我说完之后你可能接受不了。”

　　“你说吧，我能接受。”林婉儿点头，紧紧咬着下嘴唇。

　　“事情先从我身世说起吧，你知道我是楚家的人。”楚堂一边看着林婉儿一边说着。

　　“嗯，我知道。”林婉儿点头。

　　“但我并不是在楚家，或者说……这个时代长大，世人都知道我楚家被邪族灭族了，我身为楚家嫡子，本是不可能幸免，但我父亲为了保全我，穿越时空，将我送到了后世……”

　　“后世？”林婉儿瞪大眼睛。

　　楚堂点头：“我自幼在后世长大，经历了无数，过程中……”

　　他说了很多，说了邪族的事情，说了自己想要做的事，说了怎么回到太古，讲了很多。

　　他说着，林婉儿就静静地听着，一件件听下去，到后来，林婉儿看向楚堂的眼中已露出了越来越浓的痴迷。

　　最后，楚堂无奈道：“我的经历就是这样，我已经成为了后世之人，我未来也必定会回到后世，我不会在这个时代久留，所以……”

　　“你的经历……竟然是这样的。”林婉儿双目柔情似水，双手紧紧抱着楚堂的胳膊，一点松开的意思都没有。

　　楚堂微微愣住：“你……能理解？”

　　林婉儿飞快的点头：“我当然能理解，你在后世长大，你一切记忆与生活都是在后世，你当然要回到后世。”

　　“那你……”楚堂迟疑，自己回去了，那就要和林婉儿分开了，这她也能理解？太不可思议了吧？

　　“我跟着你回去啊！”林婉儿开口：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你去后世，我就随你到后世，你去太古我就随你回太古，反正你是楚家人日后有能力穿越时空，想回来就回来，我就当作是嫁远了呗。”

　　楚堂挺胸侧头看着林婉儿：“……这么简单？”

　　“就是这么简单啊。”林婉儿点头。

　　“可你父皇会答应吗？”楚堂再次问道。

　　林婉儿噘嘴：“当然会答应，他不答应我就一哭二闹三上吊，他没办法的。”

　　“……”楚堂尴尬的点头：“好，那就好，那就好……”

　　“你怎么一脸的不情愿啊。”林婉儿不满。

　　楚堂连忙笑道：“没有，怎么会，好了，既然问题说清楚了，那我就先走了，你留在这里，我化为吕凡先回姚家去了。”

　　“去姚家干什么。”林婉儿抱着楚堂的胳膊没有松开，一脸狐疑道：“你是不是看上了姚星瞳那个老处女？”

　　“……”楚堂一口冷气下肚，啼笑皆非道：“你在想什么，我现在势单力薄，不混进姚家去不可能抢到苍天之血的。”

　　“最好是这样，你后世已经有两个妻子了，我可不希望在这里你也有两个妻子。”林婉儿警告的说着，模样作出凶狠之色，只不过她漂亮的脸蛋，哪怕皱眉发狠也依旧无比可爱。

　　“我先走了。”

　　摸了摸林婉儿的脑袋，楚堂化身成为吕凡离去。

　　他走后，林婉儿在房间里重新躺下，一脸幸福，脑子里不知道在想什么，片刻后她突然起身道：“楚堂想要苍天之血……那就谁也别想捣乱！”

　　一语落下，她飞身而起，朝着远处虚空离去。

　　……

　　姚家内，楚堂收集者一切有关南陵王等人的消息。

　　整个天水城的强者都还在忙碌，势必要找到楚堂，但却事与愿违无论如何都找不出来。

　　时间一点点过去。

　　距离苍天之血出现只剩下半个月不到。

　　姚星瞳回到了姚家，坐在大殿之上一脸愤然：“该死的古堂，他怎么会这么狡猾，到哪里都找不到！”

　　旁边的无涯平静一笑：“姚王不要着急，其实我们不必这么费心的去找，引神瓶是在他手上，但是苍天之血却在天水湖。”

　　“你是说，我们去天水湖等着他？”姚星瞳眼睛一亮。

　　无涯点头：“不错，除非他不想要苍天之血，否则他一定会去天水湖的，我们可以从现在开始就在天水湖布置下天罗地网，一切闲杂人等不可靠近，只要出现了可疑的人，立刻抓捕！”

　　“但他会这么傻吗？他会来自投罗网？”姚星瞳说道。

　　无涯摇头：“这就需要做戏了，我们继续在外面搜寻，误导他的试听，天水湖则留下足够抓捕他的人手和眼线，一有发现我们立刻回归便是，这样总比满无比地的满天下找人强多了。”

　　“不错，天水湖就是我们唯一能抓到他的依靠。”姚星瞳起身：“你去安排，我去找南陵王他们商谈。”

　　“好。”

　　很快。

　　无涯找上楚堂。

　　“吕凡，姚王有令，命你去天水湖暗中等候，一旦发现古堂身影立刻通知我们。”

　　“去天水湖？”楚堂眉头一挑，心中惊喜。

　　“怎么了，有问题？”无涯凝声说到。

　　楚堂当下摇头：“当然没有问题，我这就起身。”

　　“不着急，与你一同还有我姚家一位悟天境武者，另外还有其他家族的一些强者，你们一同前往，切记不可在天水湖暴露了身形。”

　　“好。”

　　楚堂应下，等无涯走后，他嘴角露出笑意：“还真是上天都帮我啊，让我去守天水湖，这不是要送苍天之血到我手中？”

　　第二天楚堂和八位强者同行，这八个强者中有三个悟天境武者，五个顶尖的悟武境的强者，除了他们之外，在天水湖还有许多几大家族联合召集的一些普通武者，一群武者驻扎在天水湖，森严戒备，他们八人则躲在暗中，监察四周。

　　天水湖的布置就是如此，同时姚星瞳等顶尖的大能全都在外继续寻找古堂，并且将这消息传了出去，为的就是引真正的楚堂趁他们不在来天水湖取苍天之血。

　　“这布置虽然粗鄙，但也是目前想要抓捕我的最好办法了，如果我不知情也许真会来冒险一试，可惜……”

　　暗中的虚空里，楚堂微微一笑，可惜他现在就在天水湖，外面的人找遍九天十地也不知道想要找的人，此刻就混迹在他们之中，而且被委以重任。

　　“等着吧，再有半个月苍天之血就会出世，到时候，这群人都将会傻眼。”

　　无声的笑了笑，楚堂安心在原地等待，陷入修炼之中。

　　“婉儿的道天圣女体果然厉害，只是行房了一次我的修为就到了武境的后期巅峰，现在距离悟天境就如同之前距离武境后期一样的近，只可惜，这个难度比之前大了许多倍。”

　　化身吕凡的楚堂沉思。

　　“如果是在之现在这个境界与婉儿第一次行房的话，也许我就能够突破到悟天境了，算了，人心不足蛇吞象，一步一步走吧。”

　　静心修炼，楚堂等待着时间的到来。

　　半个月的时间，一晃而过。

　　暗中修炼的楚堂睁开眼睛，朝着脚下的天水湖看去，他现在站在天水湖上面的虚空中，可以将整个天水湖都看在眼中。

　　天水湖很大，终日波澜无惊，不过自从半个月前，这湖水就开始出现了涟漪，然后涟漪越来越大，到现在，湖水已经如同被煮熟的沸水一样不断沸腾着。

　　哪怕不用下去看，也知道在这湖水之中，孕育着惊世宝物。

　　再等一段时间，苍天之血就会显露在水面上，等苍天之血成型就能进行收取。

　　“苍天之血成型后会停留一天的时间，一天。”

　　楚堂沉吟，朝四周看去，一天的时间，他现在必须开始想用什么办法收取苍天之血了。

　　“这里的人不足为惧，可是我突然出手的话，他们一定会通知南陵王等人，到时候怕是来不及收取或者逃离。”

　　他沉思着。

　　而此刻，下面湖水开始剧烈翻腾起来。

　　可以清晰的看到，湖水从中心开始有一点红色出现，然后这红色急速蔓延整个湖面，不一会功夫，整个天水湖就彻底变成了通红之色，红色的水，就好像无尽的血一样。

　　而在这湖面中心一点，一点璀璨的血色光芒绽放，紧接着一滴宛若琥珀般晶莹剔透，形同五爪金龙的宝物出现，宝物沉浮在湖水之中，遨游行走，让人看着为之惊叹。

　　“苍天之血出现了！”

　　“快通知南陵王。”

　　“但是那个古堂还没有出现，怎么办？”

　　“先把这里的消息同时南陵王，我们继续静等。”

　　“我们不尝试收取掉着苍天之血吗？”

　　“你傻吗？你也看到了，苍天之血有灵，它现在是一条小龙，这龙有神通，可穿梭一切，灵活无比，哪怕是七绝那样的老妖怪都不可能徒手抓住它，只有引神瓶可以将其收取！”

　　“我知道了，我们等着古堂，一定要抢到他手中的引神瓶，只要他出现，我们第一时间将他拿下！”

　　下方的武者交谈。

　　上面的楚堂听到这话，眼眸顿时一亮：“有了！”


第八百七十一章 你是吕凡

　　天水湖周围，明处和暗处的人都在警惕的看着四周，注意每一个角落的动静，戒备森严，任何企图靠近的人都会被第一时间发现。

　　如果楚堂真身出现，必将会被察觉，天上的楚堂也相信，只要自己一被发现这些人肯定会第一时间让南陵王等人返回。

　　想要直接去抢苍天之血，是最笨的办法也是很难成功的办法。

　　“最好的办法就是成功使用一次调虎离山之计呀。”

　　暗中的楚堂暗忖，眼中冷光闪烁，缓缓闭上了眼睛。

　　周围再次陷入寂静之中，天地间唯有下面湖水沸腾的声音。

　　“嗡！”

　　一阵空间波动突然传来，所有人神情顿时紧绷，朝声音传来的方向看去，只见一个人影一闪而逝，刹那间到了湖水之上。

　　“什么人！”下面警戒的武者齐齐朝人影逼近。

　　天上处于暗处的武者则是全部大惊起来：“白头发，古堂，他是古堂！”

　　“快告诉南陵王，古堂出现了！”

　　暗处的人也纷纷出手，朝着出来的人影逼近。

　　“哼，果然有埋伏？！”闯进来的“古堂”冷冷一笑，也不纠缠，转身就逃。

　　“想跑，给我留下来！”暗处的人急忙出手，但终究迟了一步，古堂在他们出手之前就抢先离开，急速消失。

　　“快追。”

　　众人追击。

　　与此同时，天空中一阵强烈的空间颤抖传出，嗤拉一声，虚空被撕裂，只见南陵王、姚星瞳、无涯等一众强者齐齐出现。

　　“古堂在哪？！”

　　一出来这些顶尖强者就齐声问道。

　　“朝这个方向跑了，我们正在追！”下面有人喊道。

　　“我们追！”姚星瞳和南陵王心中都是急切，抬脚就走。

　　无涯身形一动，又停了下来，抬头道：“有你们追就足够了，保险起见，我还是留守在暗处比较好。”

　　“行。”

　　姚星瞳只说了一句话就飞奔而去。

　　场中，楚堂顿时皱起眉来：“无涯竟然留下了……这下不好办了。”

　　“咦，吕凡，你为什么不去追？”无涯发现楚堂，不由出声问道。

　　化身吕凡的楚堂淡漠的看了他一眼道：“那么多强者都去了，多我一个去又有何用。”

　　无涯点了点头：“警惕四周吧。”

　　周围又沉默下来。

　　楚堂看看四周，现在天水湖周围的人比刚才少了很多，几乎没有多少武者，而强者更是只剩下无涯一个，不过无涯一个人的实力就足以比得上刚才所有埋伏者之人的实力，他不能轻举妄动。

　　“再引一次？”

　　楚堂眼睛眯起。

　　刚才把姚星瞳他们都引走了，这次如果再把无涯也引走，那就万事大吉了，不过无涯这个人疑心重，会不会上当还是两说。

　　“不管上当还是不上当，先试试再说。”

　　楚堂眼眸一动，神念贯穿虚空，瓦解了已经逃远的分身，转而重新凝聚一个分身出现在了天水湖附近。

　　“去吧分身，把这个无涯也引走。”楚堂暗中传音。

　　他声音刚落下，还不等分身动作，旁边的无涯却先动了：“哼，原来躲在这里！”

　　“这么快就被发现了？”楚堂惊讶，这还没有引诱，无涯就上钩了？

　　“快跑！”

　　他命令分身朝一个方向飞逝。

　　然后眼看着无涯就到了远处，消失不见。

　　同时附近的武者也有大半都跟着离去，原地剩下的人更加稀少起来，放眼全场，楚堂冷笑，在场的武者，再没有一个是他的对手了！

　　趁现在收取苍天之血是最好的时机。

　　“化形！”

　　变成本尊的模样，楚堂从虚空走出，如同流光飞向天水湖中。

　　“什么，古堂！”

　　“又一个古堂！”

　　“他要收取苍天之血，快拦住他！”

　　下面的武者全部震惊，纷纷上前出手。

　　面对众人，楚堂平静一笑，右手食指点出：“葬天，二！”

　　轰！

　　天摇地动。

　　一道璀璨光芒照耀世间，这光芒就像一道巨大的天之金刀，一刀横斩，周围飞扑过来的武者，全部都被楚堂一击而败，纷纷四散到了空中。

　　就在这个时间。

　　天空之上，一男一女正在看着这里发生的一切，当看到楚堂一击打败所有敌人，前去收取苍天之血的时候，男的对女的说道：“婉儿，这里似乎不需要我帮什么忙啊。”

　　女人正是半个月前离去的林婉儿。

　　只见林婉儿紧紧拉住男人的胳膊道：“哎呀二哥你再等等，等他安全了你再走。”

　　男人狐疑的看向林婉儿道：“等他安全……又让我帮他强苍天之血，又让我保他安全的，他是什么人啊？”

　　林婉儿俏脸一红，别过头看向楚堂道：“你别管那么多了好不好，安静，要安静。”

　　“哈哈，好，我安静。”男人笑了笑，眼眸中闪过一丝异色，也认真的看向楚堂。

　　湖中央的楚堂取出引神瓶，朝着苍天之血化成的小龙收去，一道白光从瓶子里散出，笼罩住苍天之血，这白光好像有无穷吸力，一点点把苍天之血抽离湖水，最后唰的光芒闪烁，苍天之血整个都落入了瓶子之中。

　　“好了。”

　　将瓶子盖住，楚堂会心一笑，苍天之血到手，这一年来的奔波算是完美结束。

　　轰！

　　天地突然有轰鸣传出。

　　四周的空间突然塌陷，只见南陵王等人纷纷现身，每一个都如狼似虎的盯向场中的楚堂，尤其是看向他手中瓶子的时候，那眼神几乎要喷出火来。

　　“嗯，怎么回来的这么快！”

　　楚堂一愣，连忙转身：“神殿，拉我回去！”

　　“他要逃，快用帝兵！”南陵王急忙喊道。

　　姚星瞳在他出口的一瞬间就扔出了帝兵：“帝兵镇压！”

　　轰隆一声，空间被封锁，即将离开的楚堂瞬间就好像被一只无形的大碗给扣住了一样，再难逃离。

　　“不好。”楚堂狠狠皱眉，这下危险了，退路被封锁，周围强敌如此之多，想要逃跑……几乎不可能了！

　　天上。

　　林婉儿顿时焦急起来：“不好了不好了，他被包围了，二哥快，你快点出手救他啊！”

　　男人摇了摇头：“不急，再看看。”

　　“还看什么啊，他危险了，快点啊。”

　　男人皱眉道：“不要着急，他现在有苍天之血在手，那些人不敢乱来，再看看，我想看看我宝贝妹妹看上的男人，在面临这种局面的时候，究竟会变成一个懦夫求饶，还是会像男人一样战斗。”

　　“你……”林婉儿气急，又无可奈何，只好跟着一起看下去。

　　下方。

　　南陵王和姚星瞳等顶尖悟天境后期的巅峰强者，一共有六个，除了这些巅峰强者外，普通悟天境的人加起来也有十几个之多，这里，任何一个人出手都能力压楚堂！而这么一股力量加起来，就算是七绝到了也会被联手驱逐掉，更何况是一个只有悟武境的小子了。

　　姚星瞳的面色最为恼怒：“古堂，你够可以啊，我们这么多人抓你，还是被你把苍天之血拿到手了！”

　　“还可以吧。”楚堂眯着眼睛平静说道，从他脸上看不出任何的表情。

　　见他这份镇定，南陵王的瞳孔是缩了又缩：“小子，我真的很欣赏你现在这份从容，难道现在的你还有什么逃离的诡计？”

　　楚堂冷笑：“谁知道呢。”

　　南陵王顿时大怒：“哼，别和我打马虎眼，将苍天之血交出来，否则，你今日在劫难逃！”

　　“好啊。”楚堂干脆点头，然后看向姚星瞳和南陵王道：“但是你们这么多人，我该交给谁呢？”

　　“……”

　　在场所有强者的眼睛都是一眯，这一点的确是个大问题，之前联合对敌的时候可以团结，但是到了最后分战利品的时候，就绝对不能继续团结了，这苍天之血可就只有一滴！

　　无涯突然冷笑：“到现在了你还想离间我们？是想要挑起我们的大战，然后你趁乱逃离吗？你这挑拨离间的手段也太简陋了。”

　　“我可没有想挑拨你们，我只是实事求是的问而已，你们这么多人，我该给谁？！”

　　楚堂一字一顿清晰的说道，目光看向在场每一个人得时候，都让那个人心跳，让其他人紧张。

　　“哼，别天真了，给谁不需要你过问，你只需要把苍天之血连同引神瓶，一起丢在半空就好。”无涯凝声说到，他一句话立刻把场内混乱地人心给安定下来。

　　楚堂看了一眼无涯：“前辈说的真是有道理，但我为什么要听你的？”

　　“嗯？”无涯狐疑的看向楚堂：“等等。”

　　“怎么了？”楚堂眼睛眯起。

　　无涯紧紧盯着楚堂道：“为什么我感觉你的眼神，如此熟悉！”

　　楚堂瞳孔收缩，沉吟一声，看向手中的引神瓶道：“你讲这些干什么，和这东西有关系吗？”

　　无涯突的一笑：“你回避我的问题，看来你身份的确有问题了，让我猜猜。”

　　“猜吧，在你猜之前，还是先给我让出一条活路比较好，不然，我不介意现在就将这苍天之血吞下去，到时候，你们谁都得不到苍天之血可别怪我。”

　　楚堂冷冷说道，想要夺回主动权。

　　无涯沉吟，突然开口：“你是吕凡！”

　　“什么！”姚星瞳第一个惊呼出声。


第八百七十二章 是又如何

　　无涯一开口，众人面色大惊。

　　周围的人全部都知道，吕凡是姚家的新晋天才，天资不可限量，更是姚星瞳十分信任的手下，在姚家有十年历史，两次为姚家大战，都取得了瞩目的战果。

　　这么一个天才怎么会变成让所有人都头疼的古堂？

　　姚星瞳是最不相信的人，她看向无涯，又看向楚堂道：“到底社么意思，无涯他说的对还是不对？”

　　楚堂冷笑，手握苍天之血：“对不对有什么关系，我现在不管你们心里在瞎猜什么，我只要你们给我让开一条退路！”

　　语言冷淡，他心里却是微微吃紧，这无涯果然足智多谋，竟然如此简单的猜到了自己的身份，却不知道自己究竟是哪里露出了马脚，让他有了怀疑。

　　如果“吕凡”的身份不暴露，自己用一些计策，还有逃离的可能，但要是这个身份被暴露，想要凭这个单一的身份逃那就难了。

　　“不用想隐瞒了，你就是吕凡，如果你不是吕凡，又怎么会知晓我们的算计和布局，轻轻松松就将我们这么多人全部引走？只有对我们了解的一清二楚，才能内外照应从容应对。”

　　无涯漠视楚堂。

　　楚堂冷眼看他：“这么说有些武断了吧，在场有这么多人，你怎么就能断定只有吕凡是线人？”

　　无涯淡淡一笑：“因为，其他人还在，但吕凡已经不在现场了！”

　　“什么，吕凡不在了？”

　　“真的不在了，刚才还在的！”

　　“吕凡果然不见了！”

　　周围的人一阵骚乱。

　　楚堂微微变色，这的确是一个疏忽点，不过还可以弥补，只要再凝聚一个分身出来……

　　“你还想凝聚分身？”无涯当下冷笑：“不用多费手脚了，之前我就一直感觉不对劲，吕凡那样出类拔萃的人，气息怎么会忽强忽弱，以前没有想通，现在才想的通透，只有他变成某人的分身时，气息才会衰弱那么多。”

　　“并且，之前姚王让吕凡看守你，连姚王和我都不能看紧，为什么一个小小的吕凡就能足足将你看守一个月不出事？我想，那是你自己心甘情愿被看守着不离开吧，好让吕凡在完成任务后得到姚王的奖励！”

　　“之后你得了奖励，立刻就让分身消失，以至于我都难以追踪！”

　　“再让我想想，之前偷盗各个家族丹药的人，也是出自你古堂之手吧？你图谋苍天之血，南陵王是最大的敌人，你想要联合其他家族削弱南陵王的势力，便导演了那么一出！”

　　无涯越说，心中明悟的越多，脸上冷意十足：“那当真是好计策，不仅让你得了十多颗偷天丹，而且还成功引起我们和南陵王府的大战，十多颗偷天丹啊，也只有这些资源在手，才能让你几个月内修为从悟我境突飞猛进到悟武中期。”

　　“有道理。”旁边姚星瞳深深点头：“之前那个吕凡，我无论怎么看都看不出他有什么过人之处，后来不到几个月的时间，连连创造出奇迹，虽然可以用大器晚成，厚积薄发来解释，但终究勉强了点！”

　　无涯点头：“不错，只有狸猫换太子，吕凡已经不是吕凡了，才可能作出如此神迹，十年都默默无闻，一朝之后宛若旁人，古堂，我想你现在应该没有什么狡辩的余地了吧？”

　　楚堂冷笑：“是与不是，全凭你两张嘴胡说，判断事物可不是只靠说就行的，要讲证据，好了，我不想与你们纠缠这些无聊之事，我现在只想说，苍天之血在我手中，你们如果再不让路，我只能吞下它然后与你们决一死战了！”

　　“不用着急。”无涯眼中露出森然之色：“你说要证据，马上就到，在刚才起疑的时候，我就暗中让人去吕凡旧址找人了，而也就在我与你谈话的那么一会功夫，我底下的人传回消息……真正的吕凡找到了！”

　　楚堂面色变换，又很快镇定：“哈哈哈，无涯，你是不是痴心疯了，如果我真的要假冒吕凡，做事之前一定会把真正的吕凡杀掉，岂会留下他这样一个祸根？！”

　　“这就是你所做的最大败笔，我不知道你心里是怎么想的，真正的吕凡竟然没有被你杀掉，而是被你囚禁了起来，来人把真吕凡带上来！”

　　无涯拍了拍手。

　　然后就见周围人群分开，远处两个人影押着一个面色茫然的人在飞速靠近，等靠近后众人才恍然认出，被押住的人就是吕凡，而且，修为依旧是以前的悟我境中期！

　　吕凡到场，目光看到楚堂的时候，顿时一惊，立刻朝着姚星瞳道：“姚王不好，这个人预谋混入我姚家，他将我囚禁了半年之久……”

　　这个吕凡和之前英姿飒爽的吕凡差距不是一点，之前的吕凡宛若人中之龙，气势如虹，现在的吕凡一脸枯败，人也畏畏缩缩，看向众多强者在场后，眼神中的紧张都难以掩饰，十足的一个渺小之人。

　　“好了，这里没你事了，你下去吧。”无涯挥了挥手，看向楚堂道：“我本来也只是一个念头升起，报着试一试的态度让人去搜寻的，但万万没想到，竟然把真的吕凡给找出来了，古堂，哼，你现在还有什么话说？！”

　　看到真吕凡到场，所有人的疑虑也都消失了。

　　哪怕最为信赖吕凡的姚星瞳，此刻也一脸森寒的看着楚堂道：“好一个贼子，冒充我姚家之人骗我姚家信任，你，你怎么对得起我对你的信任！”

　　“古堂，原来你就是吕凡，如今你还怎样狡辩！”

　　一群人全部都冷冷的扫视楚堂。

　　在众人包围和冷眼中，楚堂漠然一笑：“是又如何，不是又如何，你们谈这个问题与现在的情况有关系吗？”

　　“不得不说，古堂你的确是一个人物，不仅天资高的出奇，就连心智也是出众，一个人搅得我们诸多势力鸡犬不宁，但你今天，只有两条路可以选择，要么交出苍天之血，要么就死！”

　　无涯冷冷开口：“你也不用想着用吞掉苍天之血来威胁我们，你应该清楚苍天之血，是你最后的保命手段，你一旦吞了，你也必死无疑，除非你想死，所以，你威胁我们是没用的，趁早把苍天之血交……”

　　无涯正说着，突然就见楚堂将引神瓶打开，其中的苍天之血一闪而逝，瞬间到了楚堂口中！

　　“什么！”

　　“大胆！”

　　包括无涯在内，所有人全部都惊呆了！

　　楚堂竟然真的吞了苍天之血，说吞就吞了！

　　“你！”无涯气的颤抖，楚堂竟然真把苍天之血吞了，这，这可怎么办？！

　　“如何，你到现在还觉得我是在威胁你？！”楚堂冷冷看着他，整个人的身体却变得通红起来，体内一股又一股浩瀚的沛然力量在冲刷，苍天之血入腹，强大的力量在发挥效果！

　　“你，你怎么可以吞了它，它是在渡劫证道时才会用到的东西，你现在吞了他，你现在吞了它……”姚星瞳慌了。

　　“吐出来，快吐出来！”人群骚动。

　　天上。

　　林婉儿和她带来的男人也是愣住。

　　“他竟然真的吞了！”林婉儿张大着嘴。

　　她二哥也是惊讶：“好果断的人，但他真吞了干什么，难道不要命了？他是鲁莽还是……”

　　林婉儿蓦然回头怒道：“都怪你，楚堂好不容易才得到苍天之血，结果现在都浪费了！”

　　她二哥一脸尴尬：“这……我也不知道他会如此啊……”

　　下方。

　　人群骚动，纷纷朝着楚堂冲去，刀剑出鞘，一副要把楚堂大卸八块的样子。

　　“等等！”南陵王突然出声：“谁都不许动他！”

　　“嗯？！”人群侧目一脸茫然：“什么意思？难道你还想要保他？”

　　南陵王冷漠一笑：“留着他，他以为吞掉苍天之血就完了？哼，苍天之血内有一丝天道气息，这天道气息才是证道渡劫时增加成功率的根本所在，他就算吞了苍天之血，这缕天道气息也会残留在他体内！”

　　“你说清楚，什么意思？”众人依旧茫然。

　　南陵王道：“只要把他炼化，炼成人丹服用，苍天之血增加渡劫证道几率的效果依旧存在！”

　　“把古堂炼成丹？！”

　　“不错，练成人丹，哼，现在你们都别打扰他，让他吸，把苍天之血的药效全部吸收，绝不能破坏一丝一毫天道气息！”南陵王冰冷无情的说道。

　　众人听后果然纷纷停止了动作，一双双贪婪的目光落在了楚堂身上。

　　在场中央的楚堂，正疯狂调动着体内苍天之血的力量，看到众人都平息下来后，他冷冷一笑，将这股疯狂的吸收劲头也变得缓慢下来。

　　“你们不动，那正合我意！”楚堂暗忖，面色彻底平静下来。

　　吞掉苍天之血，自然不是找死行为，而是逼得无路可退的举动。

　　自己现在是悟武后期的境界，如果拼命的话也只有死路一条，但是，如果能突破当前境界，进入悟天境！那一切就都不一样了！

　　悟天境和悟武境界之间有一条大鸿沟，只要跨越了这条鸿沟，那在场众人对楚堂的威胁就不会那么巨大，哪怕依旧不是对手，但拼死突围的几率却是十之八九！


第八百七十三章 悟天境！

　　吞下苍天之血，楚堂能清晰的感受到自己体内的力量在骤然猛增着。

　　被这么多人围攻，本来他是要用太上鸿蒙的力量疯狂吸收药力，在一霎那间把苍天之血的力量吸收掉，以最快的速度突破到悟天境来逃离。

　　这样做虽然会损失大量苍天之血的力量，其中的天道气息也会大打折扣，但胜在突破的速度快，毕竟楚堂距离悟天境只有一线之隔，有这天地孕育的苍天之血，他足以保证快速突破当前境界。

　　不过现在南陵王想要在之后炼化他为人丹，让他全力去吸收苍天之血的力量，所以阻止了众人对他的攻击，如此反倒是给了楚堂慢慢吸收苍天之血的时间，可以最大程度的保全苍天之血的药力。

　　“嗡嗡嗡！”

　　如同群蜂涌来的声音在天地间渐渐响起，众人可以清晰的看见，在楚堂周身的天地空间发生了严重的空间扭曲，一种无形但是非常可怕的力量气息从楚堂体内散发而出，同时这股气息在飞速增强着。

　　“他似乎要突破了？”

　　有人担忧的说道。

　　当即就有人不满道：“苍天之血都被他吞了，怎么可能还不突破？哼！”

　　“突破又如何，突破也只是刚入悟天境而已，我们十多个悟天境同辈，还有南陵王等顶尖强者，还怕他一个新人逃脱？”

　　“不错，就算他突破又能怎样，我们这么多人还怕他一个？”

　　“哼，他突破的时候，就是被我们炼化成人丹的时候！”

　　众说风云，每一个武者脸上都露着杀机，默默等待着楚堂。

　　天上。

　　林婉儿的二哥微微沉吟：“他是想要借助苍天之血来突破，然后突破后与这些人纠缠？但就算他突破到了悟天境，也不可能是这群人的对手吧。”

　　旁边林婉儿听了立刻道：“对啊，我早让你快点出手的你就不，现在好了，他好不容易得到的苍天之血也浪费了！”

　　男人摇头：“没有浪费，那一丝天道气息不会轻易散去的，等他到渡劫证道的那一天，这丝天道气息会发生应有的作用。”

　　天上地下，所有人的目光都集中在楚堂一个人身上。

　　也不知道过了多久，天地之间因为楚堂而凝聚的风云突然散去，一股浩大的威压自他身上传开，瞬间传遍四面八方。

　　“他突破了！”有人当下急切喊道。

　　“动手！”

　　“快抓住他炼化人丹！”

　　“快！”

　　众人纷纷动作。

　　每个人脸上都露出贪婪和狰狞之色。

　　附近所有悟天境的强者一瞬间都抢先而动到了楚堂面前，尤其是南陵王和姚星瞳、无涯三人的速度最快，刹那而已，三只大手已经到了楚堂身前不足一尺远。

　　“哈哈，古堂你完了，苍天之血是我的！”

　　南陵王露出狰狞的笑容。

　　“二哥你快出手啊！”林婉儿在天上也焦急叫道。

　　“好吧。”林婉儿的二哥见事已至此，无奈的点头，脚步迈动就要现身。

　　中央处，楚堂眼睛突然唰的睁开，两道金灿灿的神芒从他眼中迸发。

　　“轰！”

　　金光如雷，离他最近的南陵王当下被轰炸倒退，一双大手上附带焦色，虽然被他很快愈合，但南陵王脸上的惊骇却是难以掩饰：“好强的神光！”

　　“滚开！”

　　楚堂不理他，目视四方，双掌微微摆动，一股浩瀚的大道力量便如同惊涛骇浪冲了出去，四周冲来的众人顿时被这力量推的连连后退。

　　“这股力量好强，怎么可能！”

　　“这是古堂的力量？！”

　　众人都是大惊，他们这么多的人竟然都被楚堂给抵挡住了。

　　“咦！”天上林婉儿的二哥轻咦一声，又停住了脚步，驻足朝楚堂看去。

　　只见楚堂前面，倒退了几步的南陵王又猛地冲击，一双眼睛凶恶的看着楚堂道：“小子，刚才是苍天之血残余的力量吧，我不信你一个人能挡住我们这么多人！”

　　楚堂冷冷一笑：“刚才的确是苍天之血的残力，我也的确对付不了你们这么多前辈，但是对付你一个，却没有多大问题！”

　　“小子张狂，给我镇压！”南陵王怒喝，一掌拍出，掌如日月，裹挟浩瀚威压，其中的力量浓缩到了叫人骇人听闻的地步，丝丝缕缕散发出的气息撕裂了天与地，让周围的人暂时不敢靠近。

　　“哼！”

　　楚堂瞪眼冷喝，拳头捏紧，一收一放之间狠狠砸出，就如同狂龙出海，空间被他急速的拳头震得轰隆一声响。

　　也不见什么秘法神通，他就凝聚大道之力，单凭这一只肉拳和南陵王的掌风碰撞而去。

　　“轰！”

　　震天的巨响瞬间大作。

　　一股狂暴浪潮朝着四面八方，刹那涌动。

　　“不好，快躲开，这股力量蕴含崩坏肉身的力量！”

　　“啊，我的腿！”

　　周围武者纷纷惊呼，有的更是惨叫，一些弱一点的更是直接被余波给掀飞到了远处，惨叫连连。

　　“怎么可能，古堂他，他不是刚突破到悟天境界吗？怎么会有和南陵王抗衡的实力，这怎么可能！”

　　“太惊人，这小子到底是哪里来的变态，他才刚突破悟天前期，难道就有了登上天君榜的实力？！”

　　所有人都面色骤变。

　　姚星瞳和无涯的面色最为难看。

　　“吕凡，古堂，好好一个古堂，天赋果然惊才绝艳，堪比幼之大帝！”无涯既兴奋又阴晦的说道。

　　“现在怎么办？”姚星瞳扭头问道。

　　南陵王和楚堂战斗看起来太凶猛，而且极为迅速，他们想要插手担心南陵王收拾不住连他们也一起攻击。

　　“等。”无涯冷冷一笑：“他南陵王实力最强，既然他想要打前阵，我们为什么不成全他，放心吧，我猜古堂现在的实力也是苍天之血冲起来的，过不了多久他的实力就会消散，等吧，等到古堂和南陵王的力量都消耗的差不多，我们两个在一起出手。”

　　“好。”姚星瞳点头。

　　而在战场中，正在和南陵王正面大战的楚堂，突然冷冷对着他们两个笑了一下。

　　“嗯？！”无涯顿时警惕。

　　下一刻只见楚堂摆脱南陵王冲天而起，朝着远处飞去。

　　“他要逃！”

　　“快追！”

　　“他逃得好快！”

　　“狡猾，刚才他和南陵王战斗，一边打一边朝远处移动，等到时机成熟，他立刻就逃走了！”

　　“快点追！”

　　众人纷纷动作。

　　然而楚堂速度如同闪电，瞬息就到了视线尽头。

　　“我们追不上了怎么办，只有南陵王一个人跟着他，可南陵王似乎也奈何不了现在的他。”

　　“该死，竟然还是被他突围了！”

　　众人大怒。

　　后方的姚星瞳倏然动身，帝兵在手，她朝着远处运转大道力量喊道：“古堂停下，否则我帝兵出手，你只有死的份！”

　　“你们不是想炼化我为人丹吗？真的有胆你就杀了我！”楚堂回应，并不担心姚星瞳的威胁。

　　“这……是啊，要炼化他为人丹就绝不能断了他生机，姚王你可不能杀了他！”

　　“那怎么办，难道就这样让那小子逃掉？！”

　　众人一脸的不甘，看着已经远去的楚堂，所有人都是一脸的震怒和余惊。

　　“竟然真被那小子逃了。”天上林婉儿的二哥一阵惊讶。

　　林婉儿露出一丝得意的笑意：“那当然，他是最聪明的人。”

　　男人苦笑：“以前你不是说二哥才是最聪明的吗？”

　　“那是以前。”林婉儿毫不犹豫的说道：“快，我们快追上他，他苍天之血的药效过去后如果没有保护就麻烦了。”

　　“嗯。”

　　男人轻轻点头，但脚步却又停了下来：“等等，姚星瞳这个女人要出手了。”

　　“什么？！”林婉儿瞬间大惊，姚星瞳要出手了？拿什么出手，用帝兵？她真的要下杀手？！

　　视线投向姚星瞳。

　　只见姚星瞳面若寒霜，目光看着远方冷冷开口：“你以为帝兵除了杀人就没有别的能力了？哼，天地同框，给我困住他！”

　　嗡！

　　帝兵升天，一个好像盒子一样的透明空间浮现在天空中，然后缓缓动作，朝着冥冥虚空一个颤动。

　　嗖！

　　帝兵神通动荡，沟天换地，也不见如何动作，南陵王和楚堂的身形突然就出现在了那如同盒子一样的帝兵空间之中。

　　“咦，回来了！”众人大为惊喜。

　　楚堂面色却是大变：“空间转换！”

　　这把帝兵的能力竟然这么多！

　　“噗嗤！”

　　下面的姚星瞳突然喷血，面色变得极为苍白，然后冷冷看向天上的楚堂道：“你以为你化作吕凡欺骗我就没事了？长时间留在我身边的气息早已被帝兵熟知，哪怕你逃到天涯海角我也能把你瞬间拉回来！”

　　“但看起来你想要运转这种能力需要不小的消耗。”楚堂脸色难看的说道，很快又平静下来：“还有，你也不用唬我，帝兵的空间之力也有限度，我若走的再远一点，你又能奈我何！”

　　“但你现在已经落在我手中了！”姚星瞳嘴唇沾血，但却满脸笑意：“这次我看你怎么逃，现在我就把你炼化成人丹！”

　　“……”楚堂沉眉，一脸霜色，脑海中无尽逃离的办法在闪动。

　　但看起来，现在似乎真的没有什么办法了……

　　“住手！”

　　一道威严的声音蓦然从天上传来。


第八百七十四章 二皇子驾到

　　声如龙吟，威如汪洋，人还没有出现，一股叫人从内心深处感觉畏惧和尊贵的皇室气息就从天空弥漫下来。

　　只见一个身穿王服，目如深海的威严青年，分开云层缓缓从天际走来，一双眼睛冷漠的看着下方众人，没有再多话就将下面众人全部震慑在原地不敢轻举妄动。

　　这青年，正是林婉儿请来的二哥。

　　“二皇子！”

　　南陵王瞳孔凝缩，他最先变色。

　　姚星瞳和无涯也是齐齐皱眉，脸上露出无比凝重的声音，躬身道：“恭迎二皇子。”

　　“不必多礼，都起来吧。”二皇子开口，目光若有似无的在楚堂身上停留了片刻，也不说话。

　　南陵王和姚星瞳对视一眼，都是凝声细语道：“不知二皇子来此地有什么需要我等代劳的事情没有？”

　　“有，将这个人交给我。”二皇子淡淡开口，一手抬起指向了楚堂。

　　“他！”

　　姚星瞳眼中顿时闪过一丝寒意。

　　“怎么，你不愿意？”二皇子声音冷漠，一双眼睛威如深海，一句话让所有人的情绪都紧张起来。

　　姚星瞳再次和南陵王对视。

　　最终南陵王先一步开口：“我等怎敢不愿意，只不过此人与我们有深仇大恨，还请二皇子能够成全……”

　　“嗯？！”二皇子一眼扫来，南陵王顿时住口，额头上可以看见已经流出了细汗。

　　旁边的姚星瞳皱眉，暗中传音给南陵王道：“怎么回事，你连皇室公主都敢劫持，为什么现在如此重视这个二皇子？”

　　南陵王微微叹息的声音传回：“此人与公主不同，二皇子有经天纬地之才，深受大帝喜爱，而且他本身实力也早已经远超我等了。”

　　“远超我等？！”姚星瞳一脸惊讶。

　　南陵王点头：“不错，曾经有上一代的七绝强者触犯二皇子，二皇子一剑就将其斩杀了，神魂都不留。”

　　“七绝级的强者被二皇子一剑就杀了？！”姚星瞳瞳孔凝缩，一脸难以置信的情绪：“那我们……”

　　“我们……实话说，我已经到了油尽灯枯的一步，苍天之血……不容错过！”

　　南陵王沉默很久，很久才沉重的回应。

　　姚星瞳眼睛光芒闪烁又闪烁，也沉默下来。

　　“二皇子！”南陵王蓦然抬头：“此子我势在必得！”

　　他说完众人哗然。

　　南陵王果然拒绝了，也是，南陵王为了苍天之血谋划了太久，如此辛苦，怎么可能因为别人一句话就乖乖双手奉上？

　　“哦，你势在必得！”二皇子冷冷一笑：“很好！”

　　众人心头一阵剧烈跳动，二皇子语气之中的杀意能够清晰感受到，所有人都情不自禁的紧张起来。

　　咚！

　　二皇子跨出一步，他背后神芒绽放，金光宛若惊涛骇浪一样突然翻滚起来。

　　南陵王面色微变，也骤然动作，一边冲向楚堂，一边喊道：“二皇子，恕在下得罪了！”

　　“姚王。”无涯在旁边急忙出声，也不知道是提醒出手还是什么。

　　姚星瞳看了他一眼，连忙挥手，将笼罩住南陵王和楚堂的帝兵在一瞬间收回。

　　没有了帝兵束缚，南陵王宛若闪电，顷刻到了楚堂面前，一只大手伸出，他的意图很明显，他想带着楚堂逃跑。

　　“哼，天威，收！”

　　二皇子冷喝，食指一点，一股光芒从南陵王身上一闪而逝。

　　下一刻二皇子眼睛剧变，变成了震撼人心的紫金色，紫金色的眼睛充满无尽威严和恐惧气息，当紫金色弥漫整个眼瞳的时候，两道紫金色光芒猛地迸飞而出，直冲南陵王而去。

　　“哼，我为这一天做了几十年的准备，岂会是你一点瞳术就能破坏的！”南陵王冷冷的声音传出，他体外绽放神光，光芒笼罩一方空间，可以看见他周身十米范围内的空间，如同结冰一样布满了金属的颜色，整个空间都好像变成了神金，看起来坚固异常。

　　“诛邪！”

　　二皇子淡漠的低喝，声音传出，他眼瞳中迸发的光芒已如箭矢而至。

　　唰的一声，可以看见，这光芒轻松的刺破那金属一样的空间，刹那到了南陵王身上，不等南陵王骇然出声，这两道光芒已经如同利剑一样洞穿了南陵王的身体！

　　“砰！”

　　周围被南陵王渲染的金属空间立刻崩碎，露出了中心的南陵王。

　　此刻南陵王距离楚堂只有一尺的距离，但脚步却停了下来，头颅极为缓慢地地下，愣愣的看向自己的胸前，可以看到，两个拳头大的血洞在他心脏部位……

　　他拼命的调动大道力量治愈身体，但这伤口却仿佛被诅咒了一样，无论如何都不能恢复，反而在不断扩张，不一会功夫已经覆盖了他整个上半身，他的肉身在不可抑止的奔溃！

　　“为什么……”南陵王惶恐的看向二皇子，他难以理解，二皇子的实力为什么会强大到这种程度，一个瞳术而已，竟是有这么可怕的威力。

　　“狗终究是狗，如何能懂得主人的手段。”二皇子冷漠的开口，言语无情，微微抬头，目光看向天空中一处再次开口：“魂散！”

　　“不！”南陵王惊叫。

　　砰！

　　瞳光闪烁，天空一处立刻传出爆炸，继而就看见南陵王的身体跟随失去生机，朝着下面湖水坠落而去。

　　“嘶，两道目光就杀了南陵王……”

　　周围旁人齐齐震惊。

　　天心城一带是南方偏僻地带，寻常情况根本看不到有皇子现身，对于皇城的一切消息也都十分闭塞，此刻看到年纪轻轻的二皇子有如此实力，所有的人都是紧张停留在原地，作出一副被吓呆的表情。

　　姚星瞳可谓是最吃惊的人，到了她这个修为对实力得划分都十分清楚，二皇子那种实力，已经超越了准帝，甚至超越了准帝天君榜上最为强大的七绝，那是半步大帝的实力！

　　“你们呢，可愿将此人交予我？”二皇子环顾四周，最后落在了姚星瞳身上。

　　姚星瞳俏脸一白，连忙点头：“我等愿意。”

　　“嗯。”二皇子淡漠点头，看向楚堂道：“和我走吧。”

　　楚堂一直皱眉看着这一切的发生，当看到强如南陵王那样的强者都被二皇子一道目光击杀的时候，他心里头瞬间想到了在来到太古时送了他一程的楚老，楚老的实力，似乎就是这种实力……

　　“半步大帝吗，最接近大帝的存在，看来我还有很长一段路要走啊。”楚堂心里暗忖，深吸一口气。

　　他本以为武者到了准帝巅峰的时候，就到了证道渡劫的识海，却没有发现在准帝之上还有一层境界才能走到大帝境的门前，大帝之路太遥远了。

　　万千想法都在一瞬之间，楚堂回过神来，对二皇子点头：“好。”

　　现在只有跟二皇子走这一条路可选了，首先，跟二皇子离开可以摆脱姚星瞳等人的追捕，其次，二皇子的实力已经彻底断绝了他的退路，此刻违逆二皇子恐怕只有死路一条，最后，二皇子是林婉儿搬来的救兵，也就是自己人，自己人到了当然要跟着自己人走，虽然，楚堂对这个二皇子心存警惕。

　　“二皇子慢走。”

　　后面，天水城的人都是恭声说到，满脸不甘的看着楚堂离去，他们为了苍天之血废了多少心血，到头来全便宜楚堂了，一个楚堂搅得他们天心城翻天覆地，就连南方最强者之一的南陵王也落了一个惨死的下场。

　　“古堂……”

　　在楚堂等人走远后，无涯和姚星瞳对视一眼，都是闪过一丝冷意，最不甘的就是他们两个了。

　　“虽然有二皇子庇护，但二皇子不可能庇护他一辈子。”无涯突然露出一丝冷笑。

　　姚星瞳微微惊道：“你想干什么？”

　　“他们此去定是要回皇城，皇城，我很久没有回去了啊。”无涯淡淡开口，言语中蕴含一丝杀机。

　　姚星瞳顿时挑眉：“你想回皇城对他下手？”

　　“为什么不可以，二皇子不过是林婉儿公主搬来的救兵，回到皇城，定然不会对古堂再多关注，就算关注又如何？我北阁在皇城也是一股不容小觑的势力，悄悄抹杀一个人，这种事不是极为简单的吗？！”无涯的语气充满了冷厉和霸道，再没有之前面对姚星瞳时的客气。

　　姚星瞳也听出了他态度的变化，沉吟道：“你准备回去接手北阁了？”

　　“迟早有这么一天的，北阁帝兵在我手中，这是不可推卸早晚要面对的责任。”无涯背负右手，转身看向姚星瞳轻轻说道：“你，有何打算，能不能与我一起回皇城？”

　　姚星瞳复杂的看着他，脱口就想拒绝，无涯对她的情谊，这么多年来她一清二楚，但是她对无涯更多的是一种面对兄长的感情，想要发展到另一种地步，对她来说是很难接受的。

　　但是转念想到古堂的身影，姚星瞳心里头立刻升起怒意，这种怒意十分的浓郁，抢她苍天之血，带着她在魔渊一带戏耍她，最重要的是假扮成吕凡来欺骗她！

　　姚星瞳狠狠点头：“哼，我跟你回去，我一定要抓住那个家伙，把他大卸八块！”

　　无涯顿时大笑：“好，只要抓住他，我一定将他炼化成人丹送你做礼！”


第八百七十五章 红颜祸水

　　“古堂！”

　　天空之中，林婉儿欢喜的朝楚堂飞来，一张俏脸上洋溢着浓浓的喜色，还有一点想要得到夸奖的得意：“怎么样古堂，我来的及时吧！”

　　“及时，多亏你将二皇子请了过来，否则我今天恐怕遭劫了。”楚堂看向林婉儿的时候眼中含笑，今天的确是多亏这丫头了，否则后果不堪设想啊。

　　“那是，我早在半个月前就跑出去搬救兵了，不过话说回来你也太大胆了，你一个新入准帝境的人，面对那么多悟天境老妖怪也敢和他们争夺苍天之血，简直就是虎口强食，以后不准再做这么危险的事情了。”

　　林婉儿说到后面一张俏脸满含责怪，红唇也因为不满而微微撅起，看起来极为可爱。

　　“嗯咳。”旁边的二皇子咳嗽一声，将两人的注意力都转到他身上，然后他看了看楚堂，最后看向林婉儿道：“现在我把人也救出来了，你是不是可以告诉我他到底是谁了？”

　　“对了，我忘了给你们介绍了，古堂你来，这是我二哥，林雷，我二哥从小天赋异禀，出生时就有天地异象伴身，生有一双雷瞳，十分厉害。”林婉儿介绍道。

　　楚堂看向林雷点头：“见过二皇子。”

　　“嗯。”林雷也是轻轻点头。

　　林婉儿继续指向楚堂对林雷道：“二哥，这是古堂，天资超群，聪明绝顶，天赋比你强了十万八千倍。”

　　“……”林雷沉默。

　　“……”楚堂无言，这种介绍方式，恐怕天底下也只有林婉儿会了。

　　“好了我开玩笑的。”林婉儿娇笑一声打破僵局。

　　林雷看向楚堂道：“阁下的手段我也见识了，的确不同凡俗，不知道阁下这一身本事是从哪里学来的？”

　　“我自己孤身一人，都是机缘巧合所得。”楚堂微微笑着回答，这林雷是想要探究自己的底细了，不过自己身为太古楚家人的身份，又怎么能随随便便就说出去。

　　林雷目光如炬的看向楚堂：“那不知阁下来自哪里？”

　　楚堂沉吟，看了林婉儿一眼，意思是这是你二哥，我要不要如实相告？

　　林婉儿也瞧了他一眼，会意的点了点头，一把拉住林雷道：“哎呀二哥你就别问东问西了，我们快走吧。”

　　“……”林雷看着林婉儿一阵无语，林婉儿这明显是胳膊肘往外扭啊，和楚堂站在一起，自己这二哥反倒成了外人。

　　“也罢，来日方长，回到皇城我在好好追查一下这个古堂的身份。”林雷心里想到，默默对着林婉儿点了点头。

　　搞定了林雷，林婉儿又凑到楚堂跟前道：“古堂，我之后的回皇城了，你现在苍天之血也拿到了，不如也和我去皇城吧？”

　　“去皇城。”楚堂沉吟：“也好，三榜之争也快到了，我正好去争夺一些天君榜的名次。”

　　三榜有大帝的天威加持，虽然对楚堂可能没有多大好处，但是又不得不入榜，因为不入榜的话，对于那些在榜上的人楚堂也无法下手，碰到那种敌人只能束手束脚的。

　　他说完，林婉儿立刻拍手：“好啊，入了榜会有很多奖励的，尤其是七绝的位置，第一次晋升七绝，我父皇会赏赐不弱于苍天之血的神药，这对你可是有极大帮助的。”

　　“不弱于苍天之血的神药？”楚堂微微挑眉，如果是这样那自己修为应该很快就能到达准帝悟道境的巅峰了吧？

　　“嗯，尤其是七绝第一，可以得到和苍天之血一样能增加渡劫证道几率的宝物，每一次三榜之争不知道会有多少强者是冲着这宝物来的。”林婉儿再度加大诱惑力，一双眼睛里充满了期盼。

　　看着林婉儿眼中的期盼，楚堂笑道：“好，那就去皇城。”

　　……

　　一个月后。

　　楚堂站在皇城之前驻足眺望。

　　皇城很大，从最中心的皇宫开始向四面八方蔓延，一共分为九大区域，这座城极为雄伟，辉煌耀目，城内无数武者出出进进，到处都充满了生机。

　　“这座城……”楚堂眼睛绽放亮光，看到这座城的第一瞬间，他就将这皇城认了出来。

　　这座城，与后世时他在帮柳冰冰得到大帝之心的地下古城一模一样！

　　“这座城果然是紫云大帝的城！只是这座皇城为什么会和紫云大帝一样，离奇的消失被掩埋在大地之下？”

　　楚堂脑海中有无数念头闪烁，造反围攻？阴谋坑害？

　　“虽然不知道会发生什么，但这座城在日后必定遭逢大劫！”楚堂深深皱着眉头。

　　以前的他也许不会管这闲事，但这是林婉儿的家……

　　想到后世被掩埋在地下，一片死寂的皇城，那种荒凉与现在的鼎盛相比让楚堂内心升腾起一阵阵异样的感觉。

　　看着来来往往川流不息的人群，楚堂微微感慨：“现在的人，谁又能想到在无数年后，这种皇城会变成一座死城？”

　　跟着林婉儿入城，楚堂看着四周暗忖：“看来在这里要提高一切警惕了，就算我解决不了危机，但也要弄清楚事情的真相才行，未来，林婉儿是要与我一起回到后世的。”

　　“恭迎二皇子，婉儿公主！”

　　一入城，一阵高呼将楚堂的注意力吸引过去。

　　只见城门口一大队武者整齐的半跪在地上，目光看着二皇子，等候二皇子的命令。

　　“婉儿，你现在准备干什么？”二皇子看向林婉儿。

　　林婉儿则看了看楚堂道：“我先把他安顿下来。”

　　“行吧。”二皇子皱了皱眉，然后看向下面半跪的武者道：“随我回宫。”

　　“是！”

　　一众武者起身，伴在二皇子身边。

　　二皇子脚步一停：“留下一部分人保护婉儿公主。”

　　“是！”

　　一群武者当下分裂出来，朝着林婉儿靠近。

　　林婉儿看了一眼那些武者，全部都是准帝境的强者，顿时笑吟吟的对林雷喊道：“多谢二哥。”

　　林雷摇了摇头，带着众人离去。

　　走远后，林雷扭头目光深邃的在楚堂身上看了一眼道：“把婉儿身边那个青年的一切消息都查探清楚，尤其是他的来历！”

　　“是！”

　　暗中也看不见人影，但有一个身影传出，很快消失。

　　后面，楚堂和林婉儿走在城内，现在没有了二皇子，林婉儿立即活泼了许多，双手紧紧抱着楚堂的胳膊，也不顾路上旁人的眼光，头依偎在楚堂肩膀上，一脸满足之色。

　　楚堂看到路上那些旁人杀人一样的眼光，微微苦笑，但却由着林婉儿继续抱着自己道：“婉儿，你二哥他们肯定会查探我的来历，你说我是说还是不说？”

　　这个问题很有必要征询一下林婉儿的意见，毕竟林雷他们是林婉儿的家人，如果林婉儿想让楚堂如实告之的话，他就算有顾忌也不能拒绝。

　　林婉儿头也不抬的道：“你觉得合适就说，不合适就不说，反正我知道你的一切来历，我才不管他们怎么想。”

　　“嗯，那我之后看时机而定吧。”楚堂点了点头，知道了林婉儿的态度那就一切都好办了。

　　“现在我们去哪？”楚堂问道，这城内和后世的结构一模一样，九大区域除了中心的皇宫最大外，剩下的八大区域分别被八大势力占据，从四面八方保护皇宫的安危。

　　林婉儿一脸得意道：“我先带你去南武城，南武城中的雪女营是我掌管的，我让你去做我的副手，替我管理雪女营，这样我也方便随时找你，你也能有一个安稳的落脚地。”

　　“原来你早就想好让我来皇城了。”楚堂捏了捏林婉儿的脸蛋，心里一阵高兴，林婉儿的情意一点也不掩饰，被对方如此全心全意的交托，哪怕之前是因为意外，现在的他也不由涌出一丝真正的情意。

　　“嗯。”林婉儿仰头闭着眼睛，任由楚堂抚摸自己的脸庞，一脸享受的样子，就和一个小猫一样，十分可爱，两人也十分的亲昵。

　　此时此刻。

　　在大路前方，五个青年正好结伴从一家灯红酒绿的酒楼中走出来，抬头顿时看到了林婉儿和楚堂的亲昵模样。

　　“等等，这不是婉儿吗？！”

　　“婉儿公主回来了？”

　　“可她身边的男人是谁？！”

　　“他娘的，敢占婉儿的便宜，兄弟们上，灭了他！”

　　五个青年齐齐大怒，互相看了一眼后，一跺脚纷纷朝着楚堂冲来。

　　“大胆狂徒，竟敢亵渎公主，今日灭你九族！”

　　五青年中有人怒吼。

　　其他人同样吼叫连连，脸上的愤怒就如同被人杀了娘一样，叫人看上一眼还觉得触目惊心。

　　“嗯？！”

　　楚堂眉头一皱，听到这些人是为了林婉儿而来后，他顿时苦笑：“婉儿，虽然我猜到你会是一个红颜祸水，但万万没想到，刚一进城就有人为了你来找我麻烦啊。”

　　“嘿嘿，你以后麻烦可多了，喜欢本公主的人就和天上的星星一样多，你要当心了。”林婉儿眯着眼睛笑道。

　　楚堂看了她一眼，又看了即将冲过来的五人一眼，突然低头在林婉儿红唇上亲了一口：“这算是为你打斗的奖励，我提前收了！”

　　“哼，讨厌。”林婉儿轻骂，脸上却有掩饰不住的欢喜流露。

　　这一幕落在旁人眼中，顿时就如火上浇油一样，激起了无数人的怒火。


第八百七十六章 全是女人的地方

　　“大胆狂徒刚当街调戏公主，今日老子一定要你死！”

　　首当其冲的五个青年最为大怒，看着楚堂对林婉儿赤裸裸的调戏，他们内心的嫉妒之火就如同火山爆发一样，根本无法压制。

　　林婉儿是谁，那是当今大帝的爱女，如果能和林婉儿成亲，好处是无与伦比的。

　　最重要的，也是最让世人为之疯狂的是林婉儿的体质，道天圣女体，双修一日可顶百日修炼苦功，只要得到林婉儿，那修为的提升将会是非常恐怖的，可以一跃成为顶尖的天才。

　　几乎全天下的男人都梦想以林婉儿为妻，但现在林婉儿竟然有了男人，而且如此的肆无忌惮，当街就敢与林婉儿亲亲我我，不用多想，这件事一定会在整个皇城掀起轩然大波。

　　“嗖！”

　　犹如五道利剑，这五个人飞一般冲到了楚堂面前。

　　楚堂单手将林婉儿往身后一推，另一只手朝着这五人拍下，神光绽放，光芒汇聚成一只房屋大小的大手印，如泰山之势狠狠落下。

　　砰一声！

　　五个人就像皮球一样倒飞了出去，鲜血狂洒的摔在地上。

　　“呃啊！”

　　“我的屁股！”

　　“大胆，竟敢对我们出手如此狠毒！”

　　“你知道我们是谁吗！”

　　五个人惨叫连连，张牙舞爪的躺在地上，一双眼睛恶毒又惊讶的看着楚堂。

　　他们五个也都是准帝境的修为，其中有两个也勉强到了悟天境界，但面对楚堂却脆弱的如同婴儿，这让他们一时半会不敢从地上爬起再战。

　　“你们是一群杂碎。”楚堂看着他们回答道，转身牵住林婉儿的小手，从他们身上垮了过去，继续前进。

　　“哼，一群杂碎。”林婉儿扭头对他们冷哼道，转回来的时候忍不住笑了笑，将楚堂的胳膊抱的更紧了。

　　“那个男人是谁啊，难道是天君榜上的某个天才？”

　　“不知道，看着面生，不过实力很强啊，同样是悟天境界，我们南武城五个世家的子弟竟然都不是他对手。”

　　“这五个世家子弟本来就是酒囊饭袋，每天纵横花酒之中，全靠自己的家族撑腰。”

　　“他们虽然不行，但他们背后的势力却不容小觑啊，而且，他们五个可是天炎公子的忠实酒肉朋友，更何况，天炎公主也倾慕婉儿公主许久，那个白头发青年要倒霉了。”

　　路人指指点点，一阵议论。

　　而楚堂和林婉儿已经走远。

　　离开刚才的地方有一段距离后，林婉儿出声道：“古堂你真不想知道那五个人是什么来历？”

　　“你就直接说那五个人能引来最大的麻烦是谁就好了。”楚堂低头笑看林婉儿，刚才那五个人，只看那副德行就能推算出，不论是他们自己的实力还是势力都不足为虑，唯一可做考虑的就是他们能延伸出去的强者会是谁。

　　“嗯，南武城内他们唯一可以攀上关系的就是天炎，天炎是南武城三大公子之一，实力悟天境巅峰，天君榜排名三十多，和姚星瞳是一个实力。”

　　林婉儿说到。

　　楚堂点了点头：“一个天炎还能接受，不过因为你而起的麻烦，肯定不只是一个天炎，把这南武城三大公子都说一说吧，恐怕这三个以后都会是我的敌人。”

　　林婉儿笑吟吟的摇头：“那可未必，嗯，南武城除了天炎外，年轻一带还有南明公子、虚空公子，南明和天炎实力相差不多，但虚空公子可就厉害了，虚空的实力可与南陵王一较高下，同时虚空所在的长空一族，也是南武城最大的势力！”

　　楚堂沉吟：“如此说来，的确有些麻烦了。”

　　林婉儿顿时笑道：“你不用太担心，这个虚空公子是最可能与你成不了敌人的人，虚空公子为人正直，而且已经有了妻子，当初他为了他的妻子差点与整个家族决裂，是一个真性情的人，他才不会和天炎那些纨绔子弟混在一起。”

　　楚堂也笑道：“难得有个不被利益冲昏头脑的人，那也不能放松警惕，这才一个南武城，除了南武城外还有其他七个城区，还有全天下紧盯着你的武者，我这麻烦可暂时解决不掉。”

　　“楚堂，跟我在一起你会不会觉得累啊？”林婉儿小声问道。

　　楚堂一把将其抱紧大笑：“我早习惯了，哪怕没有你我的麻烦也是不断，放心了，一切麻烦到我面前都会被我一脚踏平。”

　　“切，吹牛，之前如果不是我，你不就要被炼成人丹了。”林婉儿轻轻推了楚堂一下，脸上却洋溢着欢喜笑容。

　　“那倒是，毕竟帝兵的威能是很难抵挡的。”楚堂无奈，别人帝兵在手，这种杀手锏自己一时半会是对付不了的，除非自己也能有一把帝兵……

　　林婉儿看出楚堂的担忧，转口安慰道：“不要紧的，他们就算再多人，在我的地盘也不敢胡来，相比这些你还是考虑一下三榜大比的事情吧。”

　　“对了，下一次三榜大比在什么时候开始？”楚堂问道。

　　“三年后，你还有三年的时间准备。”林婉儿说到。

　　楚堂顿时笑道：“三年的时间，那足够了，哪怕天天与你双修，也能让我修为顺利得到提升。”

　　林婉儿顿时娇羞：“你想的美！”

　　“哈哈，美不美只有试过才知道。”楚堂一把抱起林婉儿，飞步朝前跑去。

　　在林婉儿指引下，两人很快到了雪女营，这是一个只有女人的机构，平日的任务就是保护林婉儿安危，顺便负责侦查任务。

　　两人走进雪女营后，一大群在营地的女人顿时发现林婉儿惊喜喊道：“婉儿公主回来了！”

　　顿时，一大群人都单膝跪地：“恭迎婉儿公主！”

　　“快，快放我下来。”林婉儿在楚堂怀里一阵扑腾，急急忙忙落地，干咳一声后正色说道：“你们都起来吧，我给你们找来一个副营主，古堂，以后我不在，你们都听他的命令。”

　　“是！”一群女人铿锵有力的说道，目光则全部好奇的在楚堂身上来回扫视。

　　刚才的一幕她们看的清楚，林婉儿被楚堂环抱，两人亲昵的样子一眼就知道他们是情侣，现在林婉儿更是把直属雪女营的副营主位置给了楚堂，那他们之间的关系就更无须质疑了。

　　要知道，雪女营全部是女人，没有一个男人，如今一个男人进来，必定是和林婉儿关系匪浅的人！

　　“你们好，我是古堂。”楚堂上前，微笑对着这一群女人说道：“谁能来为我介绍一下我们的雪女营？”

　　“……”

　　众人一阵默然。

　　林婉儿凌厉的目光扫视，一个胳膊上有燕子纹路的女人才急忙出来道：“我来。”

　　“我叫雪燕，是雪女营三堂主之一，我们雪女营设有三堂，分别是雪燕堂，雪狐堂，雪鱼堂，每堂有八十人，所有人修为均是准帝境。”

　　楚堂朝女人看去，这个雪燕的容貌也是不俗，短衣紧身，干练激情，一看就是做事非常干脆果断的女人。

　　而在雪燕身后的一群女人，也都长大各有千秋，各个容貌不凡，而且气息实力也都不弱。

　　尤其是三个堂主，全部都是悟天境巅峰，境界比楚堂还要高。

　　“我是雪狐。”一个容貌妩媚，身披白色狐毛绒衣的女人站出来对楚堂微微笑道。

　　“我是雪鱼。”又一个女人站了出来，落落大方的点头。

　　“婉儿营主不在的这段时间，大家辛苦了。”楚堂微笑着在原地走了走，方便他目光看遍每一个女人。

　　“我想大家一定很疑惑，也很怀疑，我一个男人怎么能来到这里，我修为不如三位堂主，又怎么能任命比堂主还要高的职位，对吧。”楚堂看着众人说到。

　　后面众多女人白了楚堂一眼，这不是废话吗，就算瞎子也知道他们此刻是什么心思。

　　楚堂笑道：“那我就实话说了，我来这里的目的只有一个，那就是保护婉儿公主，当然，如果你们遇到麻烦，我也会相助出手，但寻常事情还是以三位堂主的命令为准，我不会太多干涉，你们放心。”

　　他如此说，众多女人对他的抵触才微微减少了一些。

　　见状，楚堂心里轻轻一笑，不动声色。

　　他刚来这里就接手很高的职位，这群人一定对他敌意很深，想要融入这个群体必须先降低他们对自己的抵触，而不干涉她们，也就是不分化他们的权利，不改变他们已经习惯的行事风格，这无疑让这些人轻松了不少，对他自然也就放松了许多。

　　“好了，不管你们心里还有什么想法，都退下去吧，我先带古堂熟悉一下环境。”

　　林婉儿挥手解散了这群女人，然后带着楚堂往前走去，路上她埋怨道：“你这一上来就一副甩手掌柜的样子，不太好吧。”

　　“态度是一步一步改变的，放心吧，我在这里，你的雪女营以后不会差的。”楚堂拍了拍林婉儿的脑袋，走到了一间房前。

　　他看了看房间，突然对林婉儿笑道：“许久不见，我们是不是找个机会增进一下感情？顺便修炼修炼？！”

　　“哼，色胚！”林婉儿轻哼，人却红着脸朝着房间推门而进。


第八百七十七章 指点一番

　　楚堂和林婉儿在雪女营居住，两人双修一夜后，第二天就能明显的感觉到修为有了增长，看着林婉儿光洁的躺在身边，楚堂轻轻笑了笑：“我现在还真有点离不开你了。”

　　林婉儿伸展双臂，丝毫不介意自己的身体完全暴露在楚堂眼中，美目含情脉脉的看着楚堂道：“我也离不开你。”

　　楚堂邪邪一笑，将林婉儿抱起道：“那就继续吧，有你在，三年时间足够让我修为突飞猛进了。”

　　林婉儿此刻丝毫没有娇羞，反而挑逗的眨了眨眼睛：“一起进步。”

　　……

　　南武城一间灯红酒绿，歌舞升平的酒楼中，一群富家子弟围坐在一起，其中五个人全都一脸气愤的对中间一个满头红色头发的青年不断诉说着什么。

　　“天炎老大，有人想要染指林婉儿，而且几乎要得手了！”

　　“你不知道，那天在大街上他们两个就亲亲我我，真是，真是气煞我也！”

　　“而且那小子还十分嚣张，一句话不说就将我们哥几个揍了一顿，天炎老大，我们被揍没关系，重要的是林婉儿可万万不能落在别人手里啊！”

　　“是啊天炎大哥，那个家伙只有你能对付得了。”

　　五个青年一人一句不断说着。

　　在他们的诉说中，被称为天炎的红发男人脸色至始至终都没有变过，直到他们五人都说完后，天炎才冷冷开口：“将那个人的一切信息都给我探查清楚，我不会让他好过的。”

　　“好，我们一定会的，不过天炎老大你还是尽快行动吧，听说那小子和林婉儿住在了雪女营，如果他们已经做了那苟且之事……”

　　一个青年说着，他说到这里，可以看到天炎的脸色明显狰狞起来。

　　“哼，那也先把他信息都探查清楚后再动手，要动手，就必须知道知己知彼，连对方是谁都不知道就贸然出手，这是兵法之中最大的忌讳，先给我查清楚！”

　　天炎冷喝道。

　　“好好，我们这就去查。”五个青年急忙出去，为天炎效命去了。

　　等这些人走后，天炎的神色也冷淡下来：“虽然还不知道具体，但并不妨碍我先派人去探究一下那小子的修为深浅，哼，来人！”

　　一个黑衣人出现在酒楼包厢之中，单膝跪地，等待命令。

　　……

　　雪女营。

　　楚堂和林婉儿结伴走出大街。

　　“楚堂，我先回宫了，我回去不会太久的，最多三天就能回来陪你，你这里要是有什么事就立刻让雪燕去宫中通知我。”

　　林婉儿一通交代，满脸的不舍。

　　楚堂摸了摸她头发柔声笑道：“不用担心我，倒是你这么着急回去是有什么事吗？”

　　林婉儿说道：“也不是什么大事，我父皇还有三个月要过寿辰了，我得回去准备准备。”

　　“你父皇的寿辰。”楚堂点头：“在这之前我们的关系需要告知你父皇吗？”

　　林婉儿沉吟道：“我想还不用吧，如果现在告之我父皇你的麻烦就大了，你现在无名无位，会被那些有心之人弹劾，举族来压你，等你三年后取得三榜排名再说吧。”

　　“也好，那这次寿辰我就不费心为你父皇准备礼物了。”楚堂点头。

　　林婉儿娇笑道：“你现在想要准备也准备不到什么，还不如现在开始为我父皇三年后的寿辰做准备。”

　　“行，听你的。”楚堂宠溺的笑了笑。

　　林婉儿一脸美满的笑意：“嗯，那我走……”

　　她话说到一半，楚堂突然抱住她将他拉到身后，同时一双眼睛绽放寒光，朝前方虚空呵道：“什么人！”

　　“有刺客！”

　　后面雪女宫中的女人们纷纷出动，一脸急色。

　　就在他们四处寻找的时候，一个黑衣人蓦然从虚空钻出，直冲楚堂飞来。

　　“古堂小心！”林婉儿惊呼提醒。

　　楚堂眼眸扫过，面色微冷，大脚一踏朝着黑衣人正面撞去道：“一个悟天境中期的武者，给我镇压！”

　　大手印拍出，对着黑衣人准确无二的落下。

　　这气劲迸出当即让黑衣人感觉如同被千刀万剐，狂暴的气息霸道无比的粉碎了他长剑上的大道力量，然后朝着他体内入侵而来。

　　“嗯？！”黑衣人面色大变，传出惊惧之声。

　　“砰！”

　　血光迸现，黑衣人就好像送上门来找死的人一样，直接被楚堂一掌拍成碎末。

　　嗖的一声，又一道破空声传来，楚堂抬头，却见是这个黑衣人的神魂逃窜了。

　　看着逃走的神魂楚堂没有追击，而是若有所思的紧紧盯着。

　　“古堂你怎么不追呀？”林婉儿问道，她知道楚堂是有能力追上那人的神魂的。

　　楚堂微微摇头：“追上没用，这只不过是暗中之人对我的初步试探，杀了一个还有十个。”

　　“暗中之人……”林婉儿抬头道：“是前几天被你教训的那五个废物？”

　　楚堂转身微笑道：“有可能是他们，也有可能是你说的天炎公子，不用担心，一群跳梁小丑而已，你回去吧。”

　　“那我走了你怎么办？”林婉儿担忧说道：“我在这里他们都敢行动，如果我不在，他们岂不是会更加嚣张？”

　　“如果连这点小事都处理不了，我还有什么资格让你父皇答应我们的亲事？”楚堂宽慰道：“好了，放心吧，就算天炎亲自前来，他想拿下我也不是那么简单的，别忘了我的真实身份。”

　　林婉儿深深看了一眼楚堂，狠狠点头：“好，我相信你，我很快就会回来的，到时候我们一起教训那些人。”

　　“行，你快回去吧。”

　　送走林婉儿，楚堂回到雪女营的房间里，微微沉思。

　　“这才刚入城就被人盯上了，随他去吧，现在提升修为是最要紧的事，顾不上与他们纠缠。”

　　将一切心思放下，他陷入修炼之中。

　　城市另一个角落中，刚才被楚堂摧毁身体的黑衣人神魂显化，走在暗处对着一个头发火红的青年道：“天炎公子，属下失败了，那个人实力很强，我不是对手。”

　　天炎公子眉头一挑：“哦？如果我记得不错，那个人只是悟天境前期，而你是悟天境中期。”

　　“是，但属下并不是他对手，他可能运转了什么秘法，一掌将我肉身击溃了。”黑衣人说到。

　　天炎公子眼中闪过一丝凝重：“悟天前期的修为一掌击溃了中期的你，越级而战还如此轻松，看来这个家伙果然是个天才啊，好了，我知道了。”

　　他说完后转身离开，走向黑暗中的时候再次开口：“让老二去试试。”

　　“老二？！”黑衣人的脸上露出惊色：“老二可是悟天境后期的修为，对付一个悟天前期的人，是不是有点夸张了……”

　　“我只想要万无一失。”天炎公子声音变淡，人已经走远。

　　……

　　雪女营。

　　楚堂静心修炼，这几天他一直都没有离开房间，外面有数百个雪女营的高手，他一直没有被外人打扰到，这让他修炼的非常安心。

　　三天后，林婉儿回来，与楚堂相处几日后又要离开了。

　　林婉儿一脸愧疚道：“古堂，最近我可能不能经常回来了，不过最多三个月，等我父皇寿辰过后，我就能安心回来陪你了。”

　　“没关系，我正好要静心修炼，你去忙你的事情吧，不用担心我。”楚堂摸了摸林婉儿的头发，送她出去。

　　“你最近没有受到骚扰吧？”路上林婉儿说到。

　　楚堂摇头，然后又笑道：“没有遇到什么事，不过等会送你出去，可能就要遇到上次发生的事情了。”

　　“你说还会遇到刺杀？”林婉儿一惊。

　　楚堂点头：“我只是猜测，也可能没事。”

　　“你还是别出去了。”林婉儿担心道。

　　楚堂笑道：“不用，如果有的话，我也想顺便把麻烦解决掉，省得你担心。”

　　“那好吧，我们一起出去，如果他们伤到你，我不会让他们好过的，不论是谁！”林婉儿俏脸微寒，她生气的时候自有一股威严，毕竟是皇朝公主，身份特殊。

　　走出大院门口，楚堂顿时看见在正对面一间屋子门前，有一个白衣青年坦然而立，一双目光冷漠的盯着楚堂。

　　察觉到这人眼中的敌意，楚堂微微冷笑：“这次倒没想到他们会大方的现身。”

　　“他？”林婉儿目光扫过，脸色微变：“是悟天后期！古堂你……”

　　楚堂摆了摆手，目光凝视向对方，在他目光摆正后，对面的青年正缓缓踏步走来。

　　“见过公主。”白衣青年先对着林婉儿行礼，然后看向楚堂道：“在下龙三，想向公子讨教几招。”

　　林婉儿顿时怒了：“讨教几招，你无不无耻，你是悟天境后期，他才悟天境前期，你拿什么脸说出讨教这两个字的？”

　　楚堂吧林婉儿拉开笑道：“不用急，这是躲不过的，今天他来讨教，我如果不答应，明天他可能就和上次一样直接暗中行刺了。”

　　“公子聪慧，看的明白。”白衣青年淡漠道。

　　楚堂冷笑：“承蒙夸奖了，既然你要来讨教，那我就成全你，今天指点你一番，出手吧。”

　　“哼！”白衣青年冷喝，长剑霍然出鞘。


第八百七十八章 再来一杯

　　林婉儿被楚堂推回后方，和一群雪女营的女人站在一起，面色担忧。

　　“公主，要不我们出手帮副营主把这个人解决掉？”雪燕堂主见林婉儿担心，悄悄在林婉儿耳边说到。

　　“先不着急，你们看着点，楚堂不敌的时候你们再出手，记住千万不能让他发生意外！”林婉儿吩咐道。

　　“好。”雪燕、雪狐、雪鱼三大堂主齐齐点头，目光落在白衣青年身上，长剑在握，随时准备出手。

　　场中，楚堂面对白衣青年的攻击，身形微微闪动，在毫厘之间躲过剑刃，顺手又打出一掌。

　　“砰！”白衣人起手格挡，双方脚步都是纹丝不动。

　　这是试探性的一击，白衣人退后道：“还不错，有我三层的力道。”

　　“三层。”楚堂点了点头，没有说话，刚才一掌，他随手而动，只用了一层的力量，如此比较的话，这个白衣人的实力，比自己要差一线。

　　“再来吧。”

　　楚堂抢先出手，拳出如龙。

　　“如果还是之前的力道，那你可以去死了。”白衣人倏然露出狰狞，同样握拳，大道力量轰然从天而降，神芒绽放。

　　就好像有一条光龙缠绕到了白衣人的右臂上，炽烈的光芒夺目耀眼，拳头移动，里面有龙吟声传出，龙威震慑人心，大道气息压迫空间。

　　“他好像出全力了！”雪燕急忙说到。

　　雪狐和雪鱼当啷一声长剑出鞘道：“副堂主不可能挡住这一击，我们随时准备出手！”

　　“这个人竟然这么歹毒，刚交手就动用全力，他的目的就是想杀人！”

　　“不能等了，受到这一击，副堂主必定惨败，甚至会被打爆肉身，现在就出手吧！”

　　几女急急说道。

　　他们说话的同时，场中两人蓦然加速，突然对撞在了一起。

　　“砰！”

　　楚堂平淡无奇的一拳印在白衣人神芒绽放的拳头上，顿时就见白衣人的大道力量和神光全部如同玻璃一样被打碎，光辉散落一地！

　　“什么！”白衣人大惊倒退，他的拳头传出阵阵剧痛，反观楚堂的神色却是丝毫未变，不论是状态还是气度都比他显得要强大。

　　“这！怎么可能！”

　　后面要动手的三女同样大惊。

　　白衣人的修为可是悟天境后期，楚堂只是悟天前期的修为就能挡住白衣人全力一击？而且看起来还是楚堂略胜一筹！

　　“越两层修为而战还能如此轻松，哪里来的妖孽？”

　　一群雪女营的人都是惊骇的看着楚堂。

　　上一次楚堂一掌拍死一个黑衣人的时候，她们心里就很惊讶，毕竟那个黑衣人的修为也比楚堂要高，高出了一层境界，能在准帝境还能越级而战的人，绝对是稀少又稀少的。

　　自从上一次战斗后，雪女营的众女对楚堂的态度就微微有了变化，最起码楚堂不是一个废物，做他们的副营主不是那么的难以接受。

　　而今天，楚堂的表现让她们更为震惊。

　　越两级而战，难度比上一次的战斗强了数倍，楚堂竟然还能从容应对，只是刚才的一拳，就能充分的说明，楚堂是一个绝顶天才了！

　　“你怎么可能挡住我的全力一击！”白衣人回过神来惊道。

　　楚堂学着他的语气道：“还不错，有我三层的力道了。”

　　“三成！”众人吃惊，白衣人是悟天后期的境界，楚堂是悟天前期的境界，后期的强者全力一击只有前期武者三成的力道？到底谁才是后期？

　　“开什么玩笑！”

　　白衣人震怒，脚掌一踏再次出击。

　　如同狂雷激来，恐怖的大道力量在白衣人身上疯狂凝聚，高度凝缩的力量如同无数刀片在旋转，地面上的青石板被撕裂成粉末，凌厉的气息让所有人都凝重起来，雪女营的人纷纷上前，严阵以待。

　　“如果还是之前的力道，那你可以去死了。”楚堂将对方的话原封不动的说出，在白衣人到来之前，他也霍然踏步。

　　青王三绝掌！

　　掌风犀利，动弹之间宛若海啸降临，天地轰然变色。

　　嗡！震耳的大道嗡鸣响起，所有人眼中的天地都变成了璀璨的金色，金色光芒以楚堂的大手为中心四散，让这一掌看起来犹如是一轮骄阳。

　　下一刻，骄阳与白衣人碰撞，白衣人就好像阻拦太阳升起的黑暗，虽然威势滔天，但却轻易被骄阳撕碎，没有任何停顿。

　　“你的力量果然只到这一步。”楚堂冷笑，大手不留情的加速，砰一声将白衣人的肉身拍成了粉碎。

　　一掌落下，楚堂蓦然转身，目光如电般朝天空看去：“这一次，神魂也不许走！”

　　“葬天，一！”

　　嗖，指芒洞穿天地，可以隐约看到天空中似乎有一个东西被毁灭了。

　　“我不甘……”

　　白衣人凄厉的惨叫回荡在天地之间，转瞬消散。

　　彻底解决了白衣人，楚堂站稳身子在原地沉思：第一次派来个中期的准帝，第二次就派来了后期的准帝，那么下一次来的人又会有多强？

　　“副营主……”

　　后方的雪燕等人震惊出声。

　　刚才的白衣人可是悟天后期的强者啊，修为比楚堂足足高了两层，但楚堂为什么就能如此轻易地将其拍死，好像对方不是准帝强者，而是一个平凡至极的普通人？

　　“副营主你到底是什么修为。”

　　雪狐不可思议的问道。

　　楚堂抬头朝她们笑了笑道：“如你们所见了，我现在正在努力朝悟天境中期的境界突破。”

　　“……”

　　一群女人无言以对，雪燕等三个堂主则看向林婉儿道：“公主，副营主实力这么强，我觉得您可以不用担心了。”

　　林婉儿没有一点放松，依旧担忧道：“他敌人很多，你们平时要保护好他，绝对不能让他出现任何意外。”

　　“这，好吧。”三个堂主尴尬的点头，他们保护楚堂？楚堂的实力似乎比她们还要强大吧？

　　“你回去吧，不用担心我。”楚堂对林婉儿温和的笑了笑。

　　两人相拥告别。

　　另一边酒楼中，天炎公子脸若寒霜：“老三都死了……最后再试探一次，去请一位天君榜上的强者来。”

　　他的吩咐落下，暗中有人立刻起身去办。

　　天炎公主突然又道：“等等，现在恐怕有很多人都在看着我出丑，此事先不要去办，缓一缓。”

　　“是……”

　　暗中的人退下，酒楼内一阵压抑。

　　……

　　时间缓缓过去了将近一年，楚堂时常会在城内走动，一是观察外面有没有敌人守着自己，二是想要查探这座城内到底隐藏着什么阴谋，究竟是谁在后来毁了紫云皇朝，不过一番查探下来，一点线索都没有找到。

　　这一年中，值得一提的是紫云大帝的寿辰，那一日八方诸侯前来拜会，无数英杰在场，整个皇城都是一片喜庆，叫人热闹了很长一段时间。

　　而这一年来，楚堂时常和林婉儿双修，修为也是与日俱增到了瓶颈处，只要再做努力就能突破到悟天中期境界。

　　“一年了，曾经对我暗中出手的人，难道真的收手了？”楚堂走在街上，一脸匪夷所思，按照他的猜测，对他出手的人不应该如此轻易就放弃才对。

　　“可就算他一人收手了，也应该有其他人会出手吧，婉儿的魅力可不是轻易就能消除掉的。”

　　楚堂沉思，倒不是遗憾没人对他出手，而是这种诡异的平静让他心中惦记，他知道，事情不可能这么轻易就平息才对的。

　　又走了一段路，楚堂折身准备返回，路过一个酒楼的时候，他突然感觉楼上有人在注视自己。

　　抬头看去，只见一个红头发的青年，正冷冷的盯着自己，在红头发青年旁边还有四个人，他们一共五人，看起来各个不同凡俗！

　　酒桌旁一个冷傲青年开口道：“天炎，这不是你说的那个白发小子吗？这一年我们有事耽搁，倒是把这个蝼蚁给忽略了。”

　　“的确，他还好死不死正好到了我眼前。”天炎公子冷冷一笑，突然站起身来：“林婉儿可助我们走出准帝瓶颈，那个炉鼎绝对不能出问题，我今天就亲自试探试探这小子有多少深浅。”

　　“试探深浅？想杀人就直说，说的这么含蓄可不是你天炎的风格。”旁边一个青年大笑。

　　在天炎公子对面的一个青年头也不抬的道：“天炎快点解决，我们叫的酒马上就上来了，别因为一个蝼蚁破坏了我们的兴致。”

　　“知道了，在他死之前，我先赏他一杯酒喝。”天炎公子冷冷点头，拿起一个酒杯，突然朝窗外的楚堂丢去。

　　咻！

　　酒杯稳稳当当，看似平常，但暗藏大道之力，一路飞空，空中可以看见漆黑的暗纹被撕裂了出来。

　　“古堂，既然遇上，就喝一杯吧！”天炎在楼上冷冷喊道。

　　楚堂看着飞来的酒杯，神色不动，直到酒杯到了身前才突然出手，一把将其握在三指之中。

　　酒杯到手，一股暗藏的力量顿时如毒蛇一样钻进体内，楚堂瞳孔凝缩，体内太上鸿蒙之力疯狂搅动才把这一股暗劲冲散。

　　取了暗劲，他闻了闻酒香，一饮而尽：“好酒！再来一杯！”

　　说完，嗖的一声他将酒杯扔了回去。


第八百七十九章 一对五？

　　酒杯旋转，一缕缕宛若丝线的金光缠绕在酒杯之上，金光缠身让酒杯看起来更加精致。

　　“砰！”

　　天炎公子用手接杯的时候，顿时无法控制其中的力道而将酒杯捏碎了。

　　“嗯！”

　　天炎公子旁边的几个青年顿时皱起眉头，暗藏力量的酒杯很难拿捏，楚堂刚才连杯带酒都能接住，反过来天炎却接不住一个空杯子，这一点可以看出，天炎公子的实力却是略低了一筹。

　　“好手段。”天炎公子脸色难看，一双眼睛盯向楚堂的时候，杀机更加明显。

　　楚堂只是悟天境前期的修为就能有如此多的手段，此人潜力不凡，而潜力不凡也就代表的是威胁很大！

　　“你也不赖。”楚堂在街道上隔空说到，现在这个天炎公子对自己无缘无故出手，也让他确信一年前两次派人刺杀自己的就是这个天炎公子！

　　“这人是……”

　　街边许多人发现楚堂和天炎公子的对持，天炎公子在南武城是大名鼎鼎，无人不识的天才，此刻竟然有人敢和天炎公子作对，这无疑是一个大事件。

　　“既然你我一见如故，不如今日切磋一下，你看如何？！”天炎公子说着就踏破空间到了外面，虽然嘴里是在请求意见，他右手却丝毫不客气的张开，直接对着楚堂笼罩而下。

　　他闪身而出，街边数不尽的人齐齐后退，一脸惊讶：“天炎公子竟然要当街出手，是被这个白头发的家伙激怒了吗？”

　　“有人要倒霉了，我们快点后退小心被天炎公子的力量波及到。”

　　在人群的注视中，楚堂面对天炎公子的霸道出手毫不退缩，只见他目光一冷，突然迈步登空而上，迎着天炎公子就撞击过去。

　　拳掌接触，大道光芒四散，空间震动，四周的建筑跟着轰隆隆摇晃起来。

　　“有两下子！”

　　天炎公子冷喝一声，继续出手，一双眼睛内杀机横溢。

　　顿时就看见整个街道上，从天上到地下，从屋顶到树梢全部都是他们两个人的残影。

　　两人出手不断，看起来谁都不弱与谁，争锋相对，每次撞击过后，下一次的攻击必定更加凶猛，叫路人看的一阵惊叫不断。

　　这种争锋相对的战斗持续了许久，两人交手到现在已经不下数百回合，大道气息几乎要把天地搅一个翻转。

　　虽然目前只是一个势均力敌，但已经叫所有人都难以置信的张开了嘴，一阵倒吸凉气。

　　“天炎公子可是位列天君榜三十多名的天才，在悟天后期境界都是上等天才，身上更有天威之力护体，这个白发小子，似乎没有入榜吧。”

　　“不仅没有入榜，他的修为境界也只不过是悟天境前期，比起天炎公子来要弱两层境界。”

　　“那这……”路人看着天上持续不断的战斗一阵无言。

　　“境界处于弱势，身上还没有天威护体……这样的人也能和天炎公子战一个势均力敌？他是从哪里冒出来的妖孽？为什么我没用听说过他。”

　　路人的眼瞳因为震惊而颤抖。

　　酒楼之中，原本和天炎公子一桌吃饭的人全是皱着眉头：“这个白头发的家伙的确有些难缠啊。”

　　其中一个道：“老向，你见多识广，你能知道这个白发小子到底是什么来路吗？”

　　“我也不清楚，不过我听闻二皇子也在查探他的来路，但好像只能追查到两年前，到了两年前这个小子的一切来历都是迷，谁都查不清楚。”

　　“这么神秘，那他这实力到底是怎么回事，我们和天炎几个虽然不是一等一的天才，但也是天下能排上号的人，比我们强的人就算七绝……在修为比我们低这么多的时候，也做不到这个白发小子的程度吧？”

　　“是啊，这等妖孽天底下也只有皇室和魔渊、剑冢、刀狱中有可能存在了，皇室不可能，难道，这个白发小子是出自这三个地方？”

　　一个青年说着，眼中露出惊色。

　　“不会吧，这三个地方每隔二十年才会走出新的传人，现在还不到那个时候。”

　　“那这个白发小子是什么来路？”

　　“有嫌疑……”

　　这群人猜测着。

　　外面，楚堂和天炎公子的战斗似乎快要结束，他们两个人的攻击都慢了下来，各自凝眉。

　　天炎公子神色极为深沉，他有天威护体都奈何不了楚堂，今天，他的脸面算是丢大了。

　　楚堂面色同样不善，天炎公子身外的天威之力太碍事了，他本来有三次机会是可以……击溃天炎公子肉身的，但都被天威之力给抵挡了。

　　他念头转动：“这样纠缠下去不是办法，那边还坐在四个不弱于天炎的人，得赶紧脱身了。”

　　似乎是气机牵引，天炎公子也在这时抬头盯向了楚堂，周身的气息比任何时候都要狂暴的汹涌起来，这气息升腾的极为迅速，很快就化为神光冲出天炎的身体，犹如光柱一样观察到了九天之上。

　　远远就能看见，南城一道通天光芒突然升起，有雷声传出，天上洒下一道道如同剑形的火光，剑光密集，汇聚组合，到最后竟是变成了一条完全由剑光组成的火狼。

　　“破世剑火！”楼上酒桌旁的四个青年里顿时有人凝声开口。

　　“天炎把压低手段的用出来了，这个小子当真这么难缠？！”

　　“看来以后我们也要多关注这小子了！”

　　“不用担心，天炎的破世剑火足以将这小子化为飞灰，连神魂都不能幸免，这可是帝级秘法！”

　　他们声音落下。

　　战场之中，楚堂的手指也在此时抬起，指尖绽放出不一样的神光。

　　“破世！”天炎公子蓦然怒吼出声，威严的声音传遍全城，他双手也猛的落下，天上凝聚的剑光火狼立刻随他的手臂而扑跃，狠狠朝着楚堂袭击而下。

　　“葬天，二！”

　　楚堂心中沉喝，右手剑指朝着当头而来的火狼一甩，只见刹那间一道激光迸飞，洞穿了火狼，然后一闪而逝消失不见。

　　嗡！

　　时空仿佛在这一刻被凝固了起来，无比凶猛的火狼竟是定格在了原地。

　　“怎么回事？”天炎公子眉头一凝，操控火狼的双手往下牵引，却再难感觉到力道所在，就好像，火狼已经脱离了他的掌控。

　　“砰！”

　　一声爆炸突然传出，半空中的剑光火狼在天炎动手之后直接爆炸开了，而在火狼下面的楚堂，却是毫发未伤！

　　“不可能！”

　　酒楼酒桌旁的四个青年腾的站起身来，一脸惊讶：“那小子怎么破掉这一招的？就算也用了帝级秘术也不可能这么简单就化解火狼！”

　　“帝级秘术对决，除非他拥有的帝级秘术，比天炎的秘术要强出一个档次才可能轻松破招，难道他掌握的秘术如此高级？”

　　“天资妖孽，来历神秘，秘术超群，这家伙……”

　　“不能容他！”

　　他们四个惊讶不已，但杀机更深。

　　下面的人群也是看的惊骇，在看到窗口四个青年站起来后再次惊讶：“东海城和北阁城的四大公子也在这里！”

　　“咦，他们要干什么！”

　　人群喊道，只见四大公子突然也从酒楼飞出，朝着楚堂逼近。

　　“五大公子要围攻白发小子一个人……”

　　“这白发小子是谁，竟然能让五大公子联手围攻？”

　　“不论他是谁，他今天都完了。”

　　“可惜……”

　　人群议论不休。

　　天上楚堂神色一阵变换，五大公子，每一个都是和天炎公子一样的实力，一个天炎就够他全力以赴了，现在五个齐齐出动，这比上一次被南陵王他们包围还要危险了！

　　天炎看到四大公子到了身边，顿时对着楚堂冷笑：“小子，你很神秘，也很不凡，但可惜你今天碰到了我们！”

　　楚堂深吸一口气，目光冷厉下来道：“同在一城，今天不碰明天也要碰，你们想战，那就来吧！”

　　“哼，那你就去死吧，动手！”天炎一声怒喝，连同其他四人快速逼近楚堂。

　　“住手！”

　　一道威严的声音突然传来。

　　抬头看去，只见一个双目含雷，龙眉虎目不怒自威的青年破开云层降临，这青年冷眼扫视天炎等五大公子淡淡道：“天子脚下也敢当街行凶，你们五个是觉得活腻了？！”

　　“二皇子恕罪！”

　　五大公子齐齐收住身形，连忙躬身行礼。

　　“叩见二皇子！”

　　街上的武者们更是直接跪倒在地，不敢抬头。

　　楚堂也是双手抱拳见礼心中松了一口气：“果然闹出那么大动静后会引到一些人的注意，只是没想到这次他又亲自来了，第二次救命解围……这恩情有点大了。”

　　“起来吧都。”二皇子让街上众人起身，一双雷瞳则冰冷的落在五大公子身上道：“南陵王的下场你们可知道？”

　　“知……知道……”天炎的声音一下子颤抖起来，南陵王是北二皇子一眼杀死的，那时好像就是因为南陵王在逼楚堂，现在他们也在逼楚堂，那他们的下场……

　　“知道就好，下不为例，都散去吧。”二皇子挥了挥手，天炎等人顿时头也不敢回的离开。

　　所有人走后，二皇子看向楚堂道：“我们又见面了。”


第八百八十章 魔气，陷害

　　楚堂和二皇子站在云端之上。

　　“多谢二皇子再度出手相助。”楚堂抱拳说道，心里盘算着二皇子到底是什么心思，第一次救自己是被林婉儿拉来的，这第二次就有些耐人寻味了。

　　“你心里有数就好。”二皇子也不客气淡淡说道，然后一双眼睛深邃的盯着楚堂道：“我很好奇，你究竟是什么来历，我派人调查过你，你的足迹只能找到两年前，两年前的你究竟是什么人，来自哪里我全然不知，你也不要介意我调查你，毕竟，你与婉儿走的很近，我这个做哥哥的难免操心。”

　　“……”楚堂沉吟，就知道二皇子会闻讯他的来历，此刻对方如此直接，他有些难以开口，好歹二皇子也救过自己两次，虽然可能是看在林婉儿的面子上，但这救命之恩也不能视而不见，直接拒绝的话不太合适，但如果现在就如实相告，会不会有些不妥。

　　最终楚堂还是迂回道：“我的身份可能有些怪诞，我不太方便说，其实我的身份和来历婉儿公主全部知晓，二皇子大可以去找婉儿谈谈，如果她愿意告之，我不会有任何意见。”

　　他的身份的确不方便泄露，不论是后世之人，还是楚家后人的身份都是比较惊世骇俗的。

　　林婉儿与他结为连理，就算知道他的身份也不会害他，但其他人就不好说了。

　　对于自身的根底深浅，能不暴露最好是不要暴露，这是绝对不会有错的。

　　而如果现在就照实说了，二皇子会发生什么样的态度转变谁也说不清楚，也许二皇子会因为他并不是这个时代的人而极力反对他与林婉儿的亲事，这些都是未知又有可能的事，所以哪怕二皇子对他又救命之恩，他此刻也忍下这一丝愧疚而没用直接回答。

　　二皇子深深看了楚堂一眼，最后扭头看向皇城方向道：“你不想说，我也不逼你，那就这样吧你好自为之，天炎那五个家伙并不好对付，他们不会轻易就会放弃争夺婉儿的。”

　　说完，二皇子飞身而走。

　　“多谢二皇子。”楚堂再度抱拳，心里却是苦笑，这算是自己拒绝二皇子的后果？天炎那五个家伙并不好对付，意思是如果自己再出现被五人围攻的事二皇子他就不出手相助了，也有一层意思是如果他乖乖开口，二皇子就会极力保住他……

　　笑罢，楚堂正色道：“天炎五人，还有两年就是三榜之争，到时候也就是把这五人斩与马下的时候，只不过斩了他们还有更强的劲敌啊，实力实力，一切都是实力。”

　　返回雪女营修炼，楚堂专研悟道境界。

　　而如二皇子所说的一样，他回去没用几天，他所在的院子外面再次出现了黑衣人的窥视。

　　“虽然解决了一个还有下一个，但每天被窥视着也不能安心悟道。”

　　他心里想到，身形一动飞向外面。

　　一刻钟后，只见楚堂身形一闪，提着一个黑衣人回到了自己的院子之中。

　　他手中的黑衣人已经死了，正是之前窥视他的人，而且也在第一时间对他发起进攻，可楚堂将其击杀后却发现了一些端倪。

　　“怎么回事，这次天炎派来的人竟然只有悟我境的修为，这不是派来送死的？”

　　他一阵捉摸，感觉很难理解，他起身准备走的时候，又突然发现这个死人与之前的杀手不同，尸体中有黑光在闪烁。

　　双指隔空一点，只见一个黑色的气团从黑衣人尸体中飞了出来。

　　“这是什么，里面居然蕴含惊人的力量，甚至感觉到了大道规则……”楚堂微惊。

　　这个气团内蕴含诸多力量，楚堂看得出，这个气团堪比一粒偷天换日丹！

　　“送上门的东西我可不会拒绝。”微一思量，楚堂伸手将这气团吸入体内，顿时他就清晰的感受到自己悟天境前期的修为再次有了增长。

　　“果然是好东西，如果可以多来一些，我的修为就能突破了。”

　　他朝四周看了看，不觉得有什么异象后返回了房间。

　　而等他返回房间后，远处一个虚空中传出一丝冷笑：“果然把魔气吞了，尝到甜头那接下来的魔气你应该也就不会拒绝了，呵呵。”

　　唰，声音一闪而逝，如同流光飞到了城南天炎公子的府邸之中。

　　在他府邸内，可以看到前几天一起围攻楚堂的五大公子全部都在，正等待着什么。

　　他们等待中，一道流光闪现化成一个老者的样子，然后老者恭敬地对五大公子行礼后道：“天炎公子，事成了。”

　　“哦？他把魔气吞了？！”天炎公子眼中立刻闪烁出一丝喜色。

　　“嗯，吞了。”老者肯定的点头。

　　“哈哈，吞了就好，那就继续送去魔人！”天炎公子面色一冷，脸上充满了得意的对旁边四个公子道：“我们的计策定能兵不血刃就除掉这个古堂，就算除不掉也能让他离开林婉儿的身边！”

　　“天炎这个计策好，他吞了魔气，以后他就算不是魔渊之人也得变成魔渊之人，哼，我神州大地的律法，见魔人不论是谁必诛，只要将他揭发，那他以魔人身份靠近林婉儿公主，这当是死罪，以后看谁还敢护着他！”

　　“我已经迫不及待等着他魔气遍体了……”

　　几大公子冷笑连连。

　　……

　　雪女营中，楚堂安心修炼，然后时不时就会察觉到外面有人窥视。

　　一连半个月的时间，一共有三个黑衣人被他擒拿，每一个都如同第一个黑衣人一样，死后会留下一团黑色的气体。

　　连续吞了四个黑色气体，楚堂修为增长了许多，但他也发现了问题所在。

　　“体内有了顽固的黑气……他们每次派来的人似乎是故意让我杀的一样，那黑色气体是他们有意让我使用的？”

　　楚堂眼神一冷，顿时看穿了事情的本质：“黑色气体有古怪，是他们想要害我的手段……”

　　“只可惜，你们不知道我姓楚！”楚堂淡漠一笑，体内的太上鸿蒙之力觉醒运转，如同一条金龙在体内腾飞。

　　能清晰的感受到，他体内的黑色气体在太上鸿蒙的力量下，飞快消散，被一点点蒸干，一刻钟时间不到，黑色气体彻底被抹除！

　　“现在没问题了，不过我的先查清楚这黑气到底是什么东西才能继续陪他们玩下去！”

　　楚堂冷冷一笑，这次他要对方丢了夫人又折兵！

　　推门而出，楚堂直奔雪燕的房间所去，他想问问这附近哪里有藏书阁。

　　雪燕的房间离他不远，只隔着一个院子，穿过院子的小道，拐了一个亭台就看到了雪燕的房间，她房间建造的颇为别致，小楼外就是桃树，此刻桃花盛开，许多枝头都伸进了房间的窗户里面。

　　楚堂走到近前抬手敲门：“雪……”

　　刚吐出一个字，他的手蓦然停下，凝眉朝房间内听去。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　一声声血肉被破开的声音从里面传出，甚至还伴随着一阵阵血腥气味。

　　“发生了什么事？！”楚堂双目绽放金光，太上鸿蒙的力量凝聚，洞穿虚空将房间内的景象尽收眼底。

　　看到房间内的景象，饶是楚堂也被惊得目瞪口呆：“这……”

　　只见房间中只有一个人那就是雪燕，而此刻的雪燕却如同疯魔了一样，再没有往日的平静和干练，只瞪着一双猩红的眼睛，手持一把通红的弯刀，正一刀一刀往自己的身上捅去，一刀下去就是一个洞穿！

　　“自残？！”

　　楚堂看到这画面无法理解，雪燕的行为太过诡异骇人。

　　但让他惊讶的是，每随着雪燕一刀捅穿自己，雪燕的修为就有一点点的提升，这提升虽然十分微弱，但楚堂依旧能看清晰的察觉到，这种修炼方式可比循规蹈矩的修炼要快多了！

　　“谁！”

　　突然，房间里的雪燕瞪着血红的眼睛朝房门看来。

　　楚堂连忙摆正神态，敲了敲门道：“雪燕你没事吧，我怎么闻到了血腥味。”

　　“副营主？！”雪燕问道，可以看见她仰头低头之间，收敛了一切疯魔气息，瞬间恢复了平日中的灵动和干练之态，她声音变得平和下来道：“副营主找我有什么事吗？”

　　“嗯，我想问问这附近的藏书阁在什么地方。”楚堂说到。

　　“藏书阁？藏书阁在南广场，要不要我带你去？”雪燕说到。

　　“南广场？知道了，我自己去吧。”楚堂回道转身离开。

　　他走远后，雪燕开门狐疑的盯着楚堂的背影，见楚堂闲庭信步，一副要出去逛街的样子，她微微松了一口气，轻轻关上门，再次收敛了一切气息。

　　大街上。

　　楚堂转头扫视雪女营，见雪女营没有任何异样，他脸上立刻露出疑惑的神色：“雪燕的自残是修炼方式？但这种修炼方式也太诡异了，不似正道所为……”

　　“藏书阁，看来真有必要了解一下在太古这些稀奇古怪的东西到底是什么了。”

　　他想着抬头远去，很快到了南广场，找到最大的藏书阁后走了进去。

　　了解一个时代的种种信息，当地藏书阁必定是最便捷的地方之一。


第八百八十一章 邪魔外道

　　城南藏书阁一共三层，有关历史记载的书籍一共三百一十本，楚堂一一翻遍，找到了自己想要看的东西。

　　“魔渊，自古魔道传承之地，邪魔外道中的一种，魔渊之人残忍极恶，以生灵为力量源泉，每一个魔人所过之地必定会留下一片血色。”

　　邪魔外道的一种？

　　楚堂眼睛眯起，邪魔外道，如果他猜的不错，以人为食的邪族就是邪魔外道中排名第一的邪了。

　　这魔渊排名第二，实力定然也不容小觑。

　　“魔渊魔人，修炼方式残忍，不以自身修炼为修炼主体，而已夺去他人修为为修炼方式，每一个魔人体内都存有魔气海，魔气海是魔人的力量源泉，哪怕死后魔气海内也能保存魔人十之一二的实力。”

　　魔气海？

　　楚堂神色一动：“如此说来，我之前吸收的魔气就是魔人的魔气海了。”

　　“魔气海是魔人最大的财富，魔人会因此互相攻击对方夺去魔气海，而常人就算不修炼魔功也可以吸收魔气海之中的力量，但是，魔气海的诱惑不可放纵，寻常武者修炼魔气海，将会被魔气缠身，魔气缠身有诸多弊端，万万不可轻易动用。”

　　将最后一页介绍魔渊的内容看完，楚堂轻轻合上书籍：“魔气缠身，世人不容。”

　　他又转头看了几本相关的内容，微微皱眉：“自从紫云大帝镇世之后，下旨喝令天下，神州大地之内不存邪魔外道，一经发现定斩不饶。”

　　“天炎那些人给我魔气海吸收，是想陷害我为魔人，去揭发我然后让皇朝下令将我斩杀？”

　　楚堂沉吟，最终露出一丝冷笑：“倒是险恶，如果我真被魔气缠身，那就算不死也恐怕难以和林婉儿再见面了，不过魔气对我无用，这东西倒是可以大肆利用。”

　　身居太上鸿蒙，兼容天下一切道之力量，是至高无上的力量，哪怕魔气难缠，但面对太上鸿蒙的力量也只有粉碎的下场。

　　“不计较这个了，还是查查雪燕的事，那丫头太诡异了。”

　　想到临走前看到雪燕自残的样子，楚堂的眉头就一阵跳动，如果雪燕隐匿在雪女宫有对林婉儿不利的想法，那她就必须将其揪出来铲除掉了。

　　再次将记载一类的书翻了一遍，楚堂目光突然定格在一页纸上。

　　“刀狱，邪魔外道中的一种，属于刀之外道，与邪魔并立，修炼方式极为诡异，心性无善，一心只求力量巅峰，为了力量刀狱之人可作出一切丧心病狂之事。”

　　又是邪魔外道？

　　楚堂微一思索：“邪魔外道，邪指邪族，魔指魔渊，刀狱是外道？”

　　想着他继续看下去。

　　“刀狱之人有一种极为残忍的修炼方式，名为献祭血刀，此种修炼方式极端血腥，武者以血刀自残己身，血刀见血必定增强力量，血刀之力量又将反馈回到主人身体之中，以此力量循环增强自身修为。”

　　献祭血刀？！

　　“以血刀为媒介，喂自己的血，又反扑给自己力量？”楚堂看的一阵眉眼跳动，这天底下竟然真有这种诡异的修炼方式。

　　用刀自残，然后又变强自己。

　　“这种修炼方式，难怪刀狱被称为是外道了，邪魔外道，世人不容，古之记载不欺人啊。”

　　楚堂感慨，继续翻书。

　　“血狱之人大多泯灭人性，修炼到最后献祭血刀的一部更是无情之辈，但血狱之人极为狡猾，善于隐藏自身，混迹在天地之间，乃是人间大患。”

　　“无情之辈！”楚堂眼中顿时闪过一丝杀机，这样说，那么雪女营三大堂主之一的雪燕，就必定是别有用心的恶人无疑了！

　　“咦，这又是什么。”

　　又翻了一页，楚堂看到几个大字又印入眼帘：“剑冢，邪魔外道之中外道的一种。”

　　“剑冢？”他皱了皱眉，继续看下去。

　　“剑冢之人绝情冷漠，视天下生灵为草芥，以魂喂剑，以怨为食，剑冢武者终日沉眠与坟墓之中，与死人为伴，形如僵尸。”

　　“剑冢武者一日三坟，每天都游走在各个坟墓之中，坟墓不够便外出残杀生灵，建筑新坟，虐杀人族，培养怨灵喂剑。”

　　“邪魔外道还有一个剑冢！”

　　楚堂眼睛眯起：“邪族、魔渊、刀狱、剑冢，邪魔外道原来是这样来的，太古的时代竟是如此的凶险。”

　　“不过这里怎么没有记录阴魁？在后世阴魁也是一大恶族。”楚堂沉眉想了想，翻查了一遍书籍并没有找到相关资料。

　　“这时候还没有阴魁，那阴魁应该是后来的新生事物了。”

　　放下书本，楚堂起身离开藏书阁，满脸的寒意。

　　“雪燕这种不稳定之人还是尽早除去才好，免得哪天忽然爆发伤害到婉儿。”

　　他眼中有杀机流露，又很快收敛：“也不能这么快动手，雪女营中我发现的刀狱之人只有雪燕一个，谁知道里面还有没有其他隐藏的刀狱人，这事的从长计划，全部揪出来，然后知晓他们的目的才行。”

　　“而在这之前，还是先提升实力吧。”

　　一切还是实力最为重要，楚堂摇了摇头回到了雪女营中自己的住处。

　　一推门就看见房间内，林婉儿正俏生生的站着，笑盈盈看着楚堂：“当当，古堂我回来了。”

　　“这几天又忙什么去了？”楚堂笑着搂住林婉儿的腰肢问道。

　　“之前出去看花，前几天我本来就要回来的，但被我二哥缠住，他一直打听你的来历，烦死了。”林婉儿说道。

　　楚堂笑了笑：“那你说了吗？”

　　“没有，我跟他说不要急，现在还不是时候，我想等你夺下三榜第一的时候，有了天威加身我在告诉他们。”林婉儿头靠在楚堂怀里说道。

　　楚堂点了点头：“也好，那时候我应该就有实力面对一些意外了。”

　　“嗯，我也是这样想的，你拿了三榜第一可以得到不弱于苍天之血的宝物奖励，有了那宝物你境界又能提升一次，实力也会增长，我也能放心。”林婉儿一脸情意绵绵的盯着楚堂。

　　见楚堂满意的点头，林婉儿眼神迷离起来，脸庞渐渐靠近楚堂道：“又好几天不见了，我们一起去修炼吧。”

　　“稍等等。”楚堂拍了拍林婉儿的头笑道：“不要着急，双修有的是时间，在这之前我的先告诉你一件事。”

　　“什么事？”林婉儿抬头问道，一脸不满，双手却紧紧抱着楚堂。

　　楚堂想了想问道：“你对雪燕了解多少？”

　　“雪燕，很了解啊，很多年前我刚组建雪女营的时候，她就来了，一直在我营中，从一个最普通的成员成长为现在的堂主，她很有天赋，修炼速度比常人都快，算是我的得力助手！怎么了，你看上她了？”

　　林婉儿说完，最后狐疑的盯着楚堂。

　　楚堂哑然失笑：“乱想什么，这个雪燕我发现她行迹有些诡异。”

　　“诡异，不会吧，她跟了我很多年一直都很聪明能干的。”林婉儿说道。

　　“知人知面不知心，你应该知道刀狱吧。”楚堂盯着林婉儿，一双眼睛里闪现出凝重之色。

　　“刀狱？我知道啊，你问这个干什么，难道雪燕和刀狱有关系？”林婉儿惊讶的猜测。

　　楚堂深深点头：“我看到她……再用一种很诡异的方式在偷偷摸摸的修炼，她有一把血刀，然后在房价中用这血刀来自残，而且随着她不断自残她的修为也会少量的提升，随便比不是你和我双修来的快，但提升速度也不容小觑了。”

　　“献祭刀法！”林婉儿一声道破玄机。

　　楚堂松了一口气：“你知道就好，我也怀疑她修理的是献祭刀法。”

　　林婉儿肯定的点头：“献祭刀法，如果真和你说的一眼，那我就能知道她为什么修炼速度那么快了，比其他很多天才强者都要快，原来是在修炼献祭刀法！那她必定是血狱的人无疑了。”

　　“我也是这样想的。”楚堂说道。

　　林婉儿一下从楚堂怀里站起，脸色发冷道：“欺骗我这么多年的感情，我现在就去杀了她！”

　　“等等。”楚堂急忙拉住林婉儿：“如果现在要杀，我还会留着让你动手？现在不宜打草惊蛇。”

　　“你怀疑雪女营中还有其他的邪魔外道？”林婉儿再次惊讶起来。

　　楚堂点头：“不错，我担心的就是这一点，如果还有刀狱的人那你时常来这里就危险了。”

　　“那你打算怎么样？”

　　“盯死雪燕，不论她和谁接触都把一切消息都告诉我。”楚堂说道。

　　林婉儿点头：“那等会我一切照办。”

　　楚堂捏了捏眉头：“刀狱，剑冢，魔渊和邪族。”

　　“邪族暂时被打退远走，但并没有灭绝，如果也一并回来，那这里就危险了。”楚堂在心里沉思着。

　　“那我现在需要做什么？”林婉儿问道。

　　楚堂想了想：“你就记住保守秘密好了，揭发出来也许会给你带来坏事，现在各种牛鬼蛇神都来了，一切都以小心为上。”

　　“嗯知道了，我一定小心应付。”林婉儿狠狠点头。

　　楚堂微微一笑：“好了，现在我们可以开始双修了！”


第八百八十二章 悟天境中期

　　雪女营中。

　　林婉儿时不时会回归几天，除了与楚堂双修之外，做的最多的事就是派亲信去监督雪燕，然后和楚堂去对付偶尔会出现的魔道小人。

　　有她在的时间里，楚堂修为增长的非常快速，加上有魔族送来的魔气海，他对于大道的领悟也逐步加深。

　　时间一晃而过，眨眼又是一年的时间。

　　这一年里楚堂计算了下一共有一百多个魔渊的人被他斩杀，足足贡献了一百多个魔气海，再加上与林婉儿道天圣体的双修，还有之前吞掉的苍天之血的残存力量，楚堂悟天境前期的修为终于到了一个瓶颈之上。

　　感受着即将突破的修为，楚堂不禁想到了这两年内的过往事情感慨：“如此多的造化加身，也足足用两年时间才能堪堪到达突破的关头，准帝之后的修为，每一步都如同天堑啊。”

　　“再来一个魔渊武者，或者再与婉儿双修一次都能助我突破。”想着，楚堂不由趣味性的笑了笑：“也不知道最终我会在哪一方的身上突破修为。”

　　“嗯……监视的感觉又来了，是天炎派来的魔渊武者？看来这次要靠魔渊的武者来突破了。”楚堂心头一动，目光若有似无的朝窗外看了一眼。

　　那是一处虚空之中，在虚空后面有一个黑衣人正朝楚堂所在的房间不断扫视，着黑衣人与往常派来的魔渊武者都不同，一身气息十分强劲，是货真价实的悟天境后期武者！

　　“不是派来送死的魔渊武者，是来观察我的？想看看我经过这么久的吸收，有没有被魔气缠身？”

　　楚堂嘴角勾勒出一丝笑意，淡淡起身朝着门口走去。

　　当他走出门外的时候，整个人气息已经彻底变换，一双眼睛漆黑如墨，眼白都消失了，整个人身上也笼罩着浓浓魔气，魔气滔天，站在地上宛若一头凶兽，可怕无比。

　　“吼！”

　　站在门口吼了一声，楚堂目光直视虚空黑衣人所在的地方道：“又送来魔气海了？哈哈，好！”

　　嗖，他人一动，刹那间到了黑衣人缠身的地方。

　　黑衣人感觉到被发现，脸色一变：“身染魔气果然可怕，连我的行踪都被发现了，不过这样最好了，嘿嘿。”

　　黑衣人冷笑一声，一刻也不和楚堂纠缠，闪身直接离开。

　　“走了？”楚堂站在原地，淡漠一笑，看着黑衣人离开也没用追击，而是转身回了屋子里。

　　“知道我正在上他们的当，他们应该会继续给我送来魔人吧。”楚堂捉摸着。

　　吱啦一声，房门正好被推开了。

　　“古堂我回来了！”林婉儿熟悉的声音传来，突然推门朝楚堂做了一个鬼脸。

　　“早就发现你了。”楚堂笑道，伸手把林婉儿拉到怀里：“这次又走了多少天？”

　　“我走了多少天你不知道啊。”林婉儿白了楚堂一眼然后道：“对了这一年多来我收集了不少雪燕的消息。”

　　“说说看。”楚堂挑了挑眉头。

　　“那个雪燕的来历只能追溯到三十年前，三十年前的消息就和你一样空白，最开始出现的地方就是刀狱之外的坟城，她的确是刀狱之人无疑。”

　　林婉儿说道。

　　楚堂点头：“其他消息呢？她有没有同伙？”

　　“同伙有一个，她曾经与我二哥手下的一个人联系过，那个人也来自于刀狱，早就被我二哥杀了。”林婉儿说道。

　　“杀了？”楚堂惊讶，二皇子难道就不怕还有其他人？

　　林婉儿点头道：“嗯，杀了，我二哥说，刀狱的人并不会群体出现，除了极为特殊的人外，一般人只会被一个刀狱的人在暗中盯着，所以咱们家的那个雪燕也能出手了。”

　　“原来是这样，那就好办了，你下一个令让雪狐和雪鱼将她拿下就好。”楚堂点头，这事摆明就好办很多了。

　　“嗯。”林婉儿点头。

　　楚堂看着她轻轻道：“明天再处理她吧，我感觉今天晚上我们再修炼一次，我就能突破了。”

　　“好啊，那你抱我回去。”

　　林婉儿双手勾住楚堂的脖子，两人拉住了床上的帘子。

　　夜深半夜。

　　两人神魂交融，宛若升天的感觉在两个人身心升腾，也不知道在什么时候，楚堂突然感觉神魂一颤，天地之间仿佛突然给他开了一扇门，门外无穷无尽的力量就像洪水涌下直接将他整个人笼罩。

　　“要突破了。”

　　楚堂一喜，心中对于大道的感悟突然清晰，原本掌握不了的力量和手段，在这一刻全部明悟。

　　力量在疯狂提升，从神魂开始传递到肉身之中。

　　他在飞速变强的同时，林婉儿的娇躯也是轻轻一颤，一股天地之力同样倾泻而下涌入她身体之中。

　　两个人竟是在双修之中，双双突破！

　　两人睁眼对视，喜色和情意在延伸。

　　“楚堂。”林婉儿双目迷离的念道。

　　楚堂深深看着她，在她额头亲了一口：“婉儿，我们继续。”

　　“嗯……”

　　一夜过去。

　　第二天两人神清气爽的出门，两人修为全部都到了悟天境中期，林婉儿还不觉得如何，但是楚堂却能清晰的感受到，自己的整体实力最起码提升了十倍，太上鸿蒙力量凝实的几乎要化为真龙飞出。

　　“现在的实力，如果动用葬天二，就算悟天后期的人也很难承受吧。”

　　楚堂心中暗忖，现在的他就算再面临天炎五人的围攻，他也能从容面对，毫发无伤的离去。

　　“婉儿，距离三榜之争不到一年的时间了吧。”楚堂看向林婉儿问道。

　　林婉儿抬头想了想点头：“嗯，还有八个月时间。”

　　“八个月。”楚堂苦笑：“看来在三榜之前是不可能突破到悟天后期了。”

　　林婉儿毫不迟疑的点头：“当然了，你就算天天和我双修，我们最少也要十年才能突破到后期，这在世间所有准帝之中也是属于最快的速度了，要知道寻常人修炼，没有几千年的时间是不可能突破一次的！”

　　“那就只能寻找其他提升实力的办法了，想要拿三榜第一，我这点实力有点勉强。”

　　楚堂说道。

　　“到了我们这个修为，想要让实力大幅度提升是很难得，除非你能有帝兵，或者是得到帝级秘术，但你好像已经有了帝级秘术了吧。”林婉儿看向楚堂。

　　楚堂摇头：“并不完全，不过威力不弱于一般的帝级秘术，算了，走一步看一步吧，我们先去将雪燕拿下。”

　　“嗯。”

　　两人走出院子就见雪狐和雪鱼等在外面。

　　“公主，我们得知消息的时候，第一时间就派人将雪燕的院子团团围住了。”雪狐上前说到。

　　林婉儿点头。

　　楚堂却是眉头一皱：“派人包围？那雪燕手段诡异，实力不知道究竟有多强，你派的人能将她看住？可不要打草惊蛇了。”

　　“啊？！”雪狐一愣：“这里是皇城，她被公主下令抓捕，应该不敢反抗吧？”

　　“不敢反抗？如果知道要死，怎么会不反抗？你们把公主保护好了，我先过去看看。”楚堂沉声说道，身形一动直接朝着雪燕的住所而去。

　　一步跨空而过，楚堂瞬间到了雪燕的房间之外，一眼扫去，只见房间内空无一人，而在院子外看守的女人们，此刻有一大半全死了，死像十分残忍，均被分尸而死。

　　“果然惊动了她，被她跑了？！”楚堂恨恨皱着眉头，看现场的惨案，雪燕的实力绝对不弱，悟天后期巅峰的雪燕，又来自刀狱，谁也不知道她会爆发出多强的实力，如果被她每日在暗中盯着，楚堂很担心林婉儿会发生什么意外。

　　“大胆！”

　　林婉儿的声音突然从后面传来。

　　楚堂霍然回头，只见一道血红的刀光从天而降，直冲林婉儿而去。

　　“找死！”

　　楚堂瞬间大怒，一脚踏出，整个人已破空出现在了血色刀光之下，这一刀十分凌厉，空间在这刀锋下没有任何的停顿就被撕裂，除了凌厉之外，在这血光之中还有一种勾动魂魄的力量，楚堂的神魂好像要被着血刀吸收，然后被一斩两半一样。

　　“哼，青王三绝！”

　　楚堂抬手拍出一掌，大手印与刀芒在刹那间碰撞。

　　轰隆一声。

　　因为事发突然，楚堂完全没有时间收敛这一击过后的余波，导致强大的爆炸力朝四周倾泻出去。

　　“啊……啊！”

　　一声声雪女护卫的惨叫响起。

　　只见下方数不清的雪女护卫被这力量余波吹飞在天空，有的人被吹到墙壁上，直接砸烂了整堵墙壁。

　　而整个雪女营建筑也如同遭遇了世界末日，全部都被抹平了。

　　“婉儿你没事吧。”楚堂回头看去。

　　见林婉儿被雪狐他们牢牢护在中间，正瞪着大眼睛看自己，他才松了一口气。

　　“你们小心点，这个家伙的实力……不弱于曾经的南陵王！”

　　楚堂提醒。

　　下面的众人全部惊道：“南陵王的实力？天君榜排名十多名的实力？”

　　“嗯，你们都退后。”

　　楚堂沉声说到，一双眼睛凝重的盯着上方。

　　只见上方的雪燕，已经不是曾经的灵动模样，而是变得血腥如鬼，一双眼睛瞪得巨大，好像要掉出来一样，猩红猩红的。


第八百八十三章 修罗血刀

　　“刀狱的人，你来这里究竟有什么目的？”楚堂凝视天上的血腥雪燕，神念在她身上来回查探。

　　这个雪燕此刻的气息尤为强大，比当初的南陵王丝毫不弱，而且还有一种疯狂在身上，瞳孔无情至极，好像一头野兽，完全不似人类。

　　面对楚堂的质问，雪燕没有一点理会，只是将目光投放在林婉儿身上，杀机吞吐。

　　林婉儿看着陌生的雪燕，也忍不住开口：“雪燕，你为什么想要害我？你跟随我几十年，这么多年我们的姐妹情深难道全部都是假的？！”

　　“姐妹情深，呵呵呵呵。”雪燕低沉的笑着，一脸嘲讽：“我每日都恨不得喝你的血，只可惜我苦等这么多年，全被这个男人给破坏了！”

　　林婉儿俏脸微寒：“那你到底为什么要跟在我身边，你苦等这么多年又是因为什么？”

　　“你想知道？那好，我告诉你。”

　　雪燕冷冷笑着，脚步缓缓朝着林婉儿移动。

　　楚堂凝重的看着雪燕，见对方越靠近林婉儿，眼中的杀机越是浓烈，他霍然逼近雪燕，同时朝林婉儿喊道：“你们后退，小心！”

　　他提醒的瞬间，雪燕猛的出手，弯刀如同血月，带着一片震慑人心的血光冲向林婉儿。

　　“快，保护公主！”雪狐和雪鱼二女急忙喝道，一群女人拔剑而起，联手朝着这血红色的刀光对抗。

　　砰！

　　刀光降临，众多女人联手撑起的剑芒立刻被抵挡在半空，陷入了僵持之中。

　　雪狐和雪鱼的面色最为凝重：“果然有不弱于天君榜十多名强者的实力！”

　　她们后面，一群女人脸色潮红，憋着一口气仿佛随时都要撑不住了一样道：“不行了堂主，我们撑不住了！”

　　雪狐见状连忙朝后面喊道：“公主，你快躲开！”

　　“撒手！”

　　楚堂的声音蓦然响起，他从远处赶到，一只大手伸出直冲着血色刀芒撞击下来。

　　砰的一声，刀芒破碎。

　　雪狐等女人也齐齐朝后翻了出去，脚步踉跄的落在地上，大口喘息着。

　　“多谢副营主！”一群女人充满感激的抬头。

　　除了感激之外更多的是惊讶：“副营主好强！”

　　“副营主快出手杀了她！”

　　一群女人叽叽喳喳。

　　楚堂却是挡在雪燕身前，缓缓取出了战戟：“希望你能痛快的说出你隐藏在公主身边的目的，否则等会把你擒拿你会痛不欲生！”

　　“哈哈哈哈，痛不欲生？我就看看谁让谁痛不欲生！”雪燕眼中闪过一丝不屑，楚堂就算再强，也只不过是悟天境中期，境界终究比自己低了一层。

　　话还没有说完，她血刀再次挥动，刀影催人，刹那就到了楚堂面前。

　　当一声，战戟牢牢挡住血刀的攻势，一推之后楚堂主动进攻。

　　兵器交击的声音不绝于耳，阵阵火光和大道神光璀璨夺目，凌厉的气劲看的人眼瞳刺痛。

　　再一次交锋后，雪燕眼中露出一丝惊疑：“你实力怎么会突然变强这么多，之前的你就算配与我交手，也绝对不会这么从容！”

　　“问这种问题有意义吗？”楚堂冷笑，挥动战戟。

　　这是自己突破到悟天境中期的第一次战斗，是熟练自身力量的一战，他没有多少保留，太上鸿蒙力量不保留，它属于天下第一力量的强大威力顿时展现出来，每一次和雪燕交锋都丝毫不落下风，甚至处处克制雪燕！

　　“你究竟是什么来头！”

　　雪燕一脸寒意。

　　她来自刀狱，一身力量全部都是九幽刀劲，这种力量最为凌厉，比毁灭大道还要来的纯粹，如果全力交手，哪怕南陵王那种属于天君榜十几名的人，也很难轻松抵挡。

　　但楚堂一个比她境界还要低的人，竟然能做到如此从容，甚至还有克制她的感觉，这就难以置信了。

　　“很惊讶吗？”楚堂冷笑，刚才只不过是热身，单纯用来熟悉新增的力量，种种手段还没有动用！

　　挣！

　　一声战戟轻吟，黑灰色的光芒从战戟上蔓延而出，这光芒就好像是一片黑雾，刹那间笼罩了整个雪女营，天色变色，周围的一切都跟着改变，房屋建筑变成了灰色，大地和树木，甚至地下的河水，天上的飞鸟，乃至于九天之上的骄阳，都变成了灰色！

　　在这灰色之中，时间仿佛停止了流动，空间似乎凝固，水滴定格，众人挥手后退，惊骇的表情都在脸上凝滞。

　　“诛天轮回斩！”

　　一道璀璨的戟芒，突然在这灰色空间中绽放，战戟狂霸无双，一击落下，灰色空间中的一切都跟着崩塌！

　　诛天轮回。

　　这一戟的威力直到现在才被楚堂彻底发挥出来。

　　“好戟法！”

　　雪燕猩红的瞳孔凝缩，面色充满了前所未有的凝重，她弯刀举起，勾动天地大道之力，同样引发阵阵血红色异象朝着楚堂这一戟撞击过来。

　　“咔嚓！”

　　好像整个天地突然破碎了的声音传出，那种破灭的力量犹如火山爆发，顷刻间朝着天地倾洒而出。

　　轰隆的大地摇晃声沉闷响起，这是一种连同空间都在摇晃的力量，地面上的一群雪女护卫，哪怕他们修为到了悟道境，此刻也有一些难以立足，纷纷踉跄后退，不断地后退，全力撑起了力量防护。

　　砰一声，爆炸的光芒散去，战场之中，雪燕被楚堂的战戟一下子劈飞到了半空，口中有鲜血滴下。

　　“你……”雪燕惊叫，声音都在颤抖。

　　“好强的一击，他们使用大帝秘术了吗？！”

　　下面的雪狐几女也同时惊声出口。

　　林婉儿摇头，声音也带着惊讶说道：“没有，这还是准帝级的秘术！”

　　“准帝级的秘术，这怎么可能！”

　　“是啊，怎么可能，古堂修为只是提升到悟天境中期而已，实力却提升了这么多，来自那个家族的人都是这么变态吗？”林婉儿低声感慨。

　　楚堂的这种提升幅度，整个天地都属于罕见，寻常人不要说达到，就算想象都很难想象，也只有传说中掌握天地一切力量为一身的楚家之人可以做到。

　　“还没有结束。”雪燕嘶哑的声音突然响起。

　　只见她提起了手中的血刀，然后狠狠一刀插进了自己身体之中，噗嗤一声，血水流淌。

　　“她这是做什么？”雪狐等人惊讶问道。

　　天上的楚堂也凝重的看着雪燕，这种手段诡异不说，在雪燕把血刀插进身体之中的时候，他清晰的感觉到，那把血刀之中的力量开始骤然提升，猛烈的提升着。

　　而反观雪燕，血液好像在流逝，整个人的身体也在缓缓变得萧索，不一会的功夫，雪燕从一个曼妙妩媚的女人，变成了一个骨瘦如柴，头发干枯，容貌丑陋的僵硬怪人！

　　不过虽然雪燕看起来变得虚弱不堪，可她手中的血刀却绽放出了绝对刺目的光芒，那种血光比天上的骄阳还要炽热，好像能把神魂都灼烧蒸发，周围的空间在血刀光芒的照耀下已经出现扭曲，甚至虚空中出现了血红色火焰，好像焚天之刀！

　　“这一刀，堪比帝术了吧。”楚堂眼睛眯起，神色和声音都变得深沉下来，同时他右手食指与中指并在一起凝成剑指，两指之间开始有金芒吞吐。

　　“雪燕这一刀……好恐怖。”雪狐等人面带惧色，雪燕的行为太诡异可怕了，从一个活生生的人变成了这么一个怪物，那手段别说使用，哪怕看着就觉得让人从心里产生恐惧。

　　林婉儿深深点头：“这是刀狱之人极为惨绝人寰的一刀，名为修罗炼狱，一刀出，不仅出刀之人会受到难以承受的后果，就连这一片天地也会留下万年不散的绝杀气息，万年之内，这里土地龟裂，寸草不生，鸟过垂尸，人进魂飞！”

　　“这么可怕？”一群女人全部露出恐惧之色。

　　林婉儿眯着眼睛：“把所有人都召集过来，立刻联手布置防御结界，就算保不住这片区域，也要把我雪女营的人都护住！”

　　“我们尽力。”

　　雪女营一群女人纷纷动手。

　　与此同时，天上的雪燕也突然拔刀，刀出所向，披靡八方！

　　伴着惊雷和万鬼嘶吼声，血色的匹练好像一条血色瀑布从天而降，朝着楚堂身上冲刷而去，整个天地都变成了血红之色，声势之浩大，震动八方。

　　在这一刀之下，楚堂的头发被染成了红色，人也变得通红，他的衣服甚至是身上的皮肉都好像被吹得抖动起来，无形的压力让楚堂的心脏剧烈跳动，刀还未刀，楚堂的身上已经被刀气撕裂出了许许多多的伤口！

　　看见楚堂的样子，林婉儿顿时揪心的担忧起来：“古堂，挡不住就回来，我们一起挡！”

　　“副营主快下来，我们联手防御，有你参与，一定能挡住她这一刀的！”

　　“副营主快下来啊！”

　　众人呼喊，楚堂的身形一动不动，就好像被雪燕的血刀给捆绑住了一样，一点反应都没有，这不由让下面的人更担心起来。

　　林婉儿银牙咬动：“不行，我们上去把他拉下来！”

　　“等等公主！”

　　“快看，副营主动了！”

　　众女突然叫道。

　　只见一道金光，仿佛刺破天穹的利剑般冲天而起，撕裂了漫天的血色！


第八百八十四章 楚字石碑。

　　“葬天，二！”

　　楚堂心中沉喝，金色的指芒冲天而起。

　　在雪燕倾尽全力的一刀之下，在漫天血红色的刀光中，金色的指芒似剑如枪，笔直升天，撕裂了无尽的血红色光芒，以雷霆之势狠狠撞击在了当空的血刀之上！

　　“当！”

　　两者碰撞，天地大道颤动，无边劲气如凛冬寒风四溅。

　　“怎么样了！”

　　雪女营的一群女人全部驻足眺望着，每一个都花容紧张，无比密切的关注着楚堂。

　　金光如剑，血海如刀，两者接触只发出一声碰撞声后就僵持在了一起。

　　“好像挡住了！”

　　“副营主威武，副营主坚持住！”

　　众女面色转喜，纷纷举起粉嫩的小拳头呐喊助威。

　　“挡住了？！”已经形如干尸的雪燕，眼瞳中露出骇人的凶光，还有一丝不可思议的震惊。

　　她的一刀倾尽全力，哪怕南陵王那种强者在面前，也难逃被一刀两半的解决，但现在却被一个修为比她还要低很多的人给挡住了！

　　“不可能，你绝对挡不住我的刀！”雪燕面庞狰狞起来，她如同干枯的身体突然剧烈颤抖，然后从腹部开始鼓起，就好像有一个皮球在她身体之中，然后正一点点往上升，浮到胸口，浮到喉咙，浮到嘴里一口喷出！

　　“呃哇！”大口鲜血被雪燕喷出，鲜血就好像是无尽的力量全部都喷到了血刀之上，然后这些粘稠的血仿佛活了一样，化成无数扭曲的蛇虫般钻进了血刀之中。

　　顿时间就看见血刀之上的光芒再度绽放，原本和楚堂一指之力僵持不停的状态被打破，血光包裹金芒，往下压去。

　　下面的女人们立刻惊叫出声。

　　“啊！不好，副营主挡不住了！”

　　“怎么办，公主我们怎么办？”

　　“公主，堂主……”

　　一群女人紧张地围在林婉儿身边。

　　林婉儿也紧张的出汗，俏脸微白，思绪凌乱，但终究内心对楚堂担忧大过心里的紧张，她抽身拔剑，指向天空道：“杀，我们趁现在帮古堂杀了这个魔头！”

　　“对对，雪燕她经历两次国度消耗，此刻一定虚弱到了极致，我们可以轻松杀了她！”

　　“出手！”

　　“不要乱来，都小心，血刀中的力量还在她手中，她随时可以抽回一部分力量对抗我们！”

　　有人叫嚷，也有人谨慎说到。

　　下面的女人乱作一团。

　　天上，楚堂金色的指芒在被一寸寸压低，血刀狂暴，不断逼近楚堂的额头。

　　看着面色难看的楚堂，雪燕狰狞的脸上露出疯狂的笑容：“呵呵，哈哈哈哈，古堂，饶是你天资超绝，今日也难逃一死，你们全部都要死！”

　　“难逃一死……”

　　楚堂眼瞳寒芒一闪，身形一动，没有后退，反而迎着天上的血刀冲去。

　　“什么，古堂你干什么！”林婉儿瞬间脱口惊叫。

　　“副堂主，他，他要去送死？！”一群雪女营的女人也惊慌起来。

　　瞪着红眼的雪燕露出更加狰狞的笑意：“黔驴技穷要送死了？”

　　“帝血觉醒，杀！”

　　蓦然间，楚堂的声音响彻九天十地，同时他周身突然绽放出万丈金光，无尽的金光好像太阳出现，一刹那把天地间的一切血红之色全部驱散！

　　天地变色，从红色变成了辉煌的金色。

　　紧接着这浓浓的金光骤然凝缩，开始快速的凝聚在楚堂的手指之中。

　　“嗖！”

　　一道金光，好像无坚不摧的神剑破空。

　　咔嚓一声，血刀被崩飞，最后一缕血色被击溃，然后金光的余威不减狠狠朝着雪燕的身体冲去，只见一道血水洒下，金色的指芒从雪燕的额头部位洞穿而过，留下一个留着血水的透明窟窿，然后洞穿虚空，消失在了无尽星空之中。

　　“当啷！”

　　血刀掉落在地上发出一声清脆的声音。

　　世间除此之外再没有任何声音，寂静的可怕，只有渐渐暗道的血刀再告诉众人，刚才发生了什么事情。

　　“太……你是……楚……”

　　雪燕瞪大双眼死死盯着楚堂，嘴里不知道想说什么，但只说出一个字后就再没有力气说出其他的字，她身体缓缓向后倒下，从天上坠落，砰一声砸在地上。

　　落地后她的眼睛也没用闭上，依旧直勾勾盯着楚堂，一双眼睛里充满了不可置信和不甘怨恨。

　　“收不住手，连神魂也一并杀了……”楚堂微微吐气，有些遗憾，直接杀了就不能再擒拿住拷问密情了。

　　轰！

　　下方全体哗然。

　　整个雪女营的女人全部炽热的看着楚堂，那种表情非常的疯狂，就仿佛遇到了信仰，眼瞳中的春意和激动根本无法掩饰。

　　“杀了，真的杀了！”

　　“古堂你，你好强！”有女人激动的言语迟钝。

　　“好厉害，副营主好厉害！”

　　“副营主怎么会这么强，他才悟天境中期，竟然击溃了刚才那样的一刀，太厉害了！”

　　“古堂好俊，刚才好威风！”

　　一群女人唧唧咋咋，与男人单纯的震惊不同，女人们激动总有一些直白又暴露的情意在流露。

　　顿时间漫天娇柔曼妙的雪女朝楚堂飞去，将楚堂围在中心，一阵夸赞，一双双美目盯在楚堂身上，让楚堂颇有身陷花丛的惊艳和受宠若惊的感觉。

　　“咳，我消耗太大，得回去休息。”

　　费力的挤出人群，楚堂顿时看见在外面被一群女人隔着进不来的林婉儿，正脸色微微不善的看着自己。

　　“婉儿……”楚堂尴尬的笑了笑，转眼看见后面的女人又转身朝他涌来，他也不敢耽搁，一个闪身牵着林婉儿就回到了房间之中。

　　“怎么样，身陷花丛的感觉是不是非常好？”林婉儿斜睨着楚堂。

　　“当然……比不上婉儿在怀的感觉了。”楚堂急中生智说道，连忙岔开话题：“不行了婉儿，刚才我消耗很大，全身无力，我真的要去休息了。”

　　听他说状态不好，林婉儿脸上的不善顿时消散，担心的扶着楚堂连连点头，将他送到了床上。

　　如此同时。

　　整个南武城都在传播楚堂刚才那一战的厉害，之前楚堂和雪燕的战斗声势颇为浩大，惊动了很多武者出来观看，当看见楚堂以悟天境中期修为就一指击杀了相当于天君榜排名十几的强大存在后，所有人都有种震惊得感觉。

　　准帝之后，越级而战难上加难，从来只有高境界碾压低境界，几乎没有相反的例子，就算有，也只不过是低境界武者能抵挡住高境界的攻击而不死，能够从容离开就算同辈佼佼者了，一指击杀，而且是正面击杀使用最强底牌的强者，这种情况千年难见一次！

　　“那一战真是打的天昏地暗，以弱克强，一指击杀，那个古堂简直就是千古难得一见的第一天才！”

　　“早在之前他和天炎公子战斗的时候我就看出来了，新来的古堂绝对是超一流天才！”

　　“难以置信啊，古堂究竟是怎么做到的，天才到这种程度也太让人匪夷所思了。”

　　众人无比夸张的讲述着楚堂的战斗。

　　一夜之间楚堂的名字传遍了全城，几乎所有势力和所有武者都知道了楚堂这个人。

　　因为古堂的一战，整个南武城也沸沸扬扬了许多天之久。

　　消息传到天炎公子等人耳中后，一群当初的天才全部冷笑：“第一天才？蹦跶不了多久了，三榜之争上就当着整个皇朝的面揭露他的身份，想想看，他们尊崇的第一天才是魔渊之人，到时候他们会是什么表情，恐怕不需要我们出手，那些感觉被骗的人都要群起而击杀古堂！”

　　各方都在讨论着楚堂。

　　而在雪女营中，楚堂休息了足足半个月才完全恢复过来。

　　一恢复过来就被感觉没事了的林婉儿拉着外出逛街，一路不管走到哪里也有人想要接触他，身为公主的林婉儿反而遭到了冷落，在一旁闷闷不乐。

　　不过随后很快有人说，楚堂和林婉儿是绝配，天生一对，未来必定能喜结连理后，林婉儿又开心了起来，拉着楚堂一路闲逛，感情在不断升温。

　　路上楚堂极为无奈，东边看了西边瞧，南边瞅瞅北边转转，一直走遍整个南武城，甚至逛到了中央皇宫。

　　“楚堂，要不我带你进去见我父皇吧。”到了皇宫门口，林婉儿有些娇羞的说道。

　　楚堂心里一动，这是要带自己去说亲吗？现在是不是还早点了。

　　他正想着，目光突然定格在一个石碑之上，死死盯着，不断观察着。

　　林婉儿低着头，久久等不到楚堂回应，不由抬头道：“怎么样，你说好还是不好嘛？你干嘛不说话，你……”

　　“等等婉儿，这个是什么？”楚堂扒拉开林婉儿挡着自己眼睛的手，指向皇宫门前一座石碑。

　　这是一座颇有岁月痕迹的石碑，上面刻有一个大大的“楚”字！

　　林婉儿看都没有看石碑，而是微微恼怒道：“你别转移话题，你是不是不想和我去见父皇？！”

　　“不是婉儿，你等等我，我有重大发现。”

　　楚堂眼中露出喜色，拉着林婉儿就朝石碑走去，随着越来越靠近，楚堂脸上的喜色越来越浓。

　　“楚字石碑，上面的气息，这个金色光点……这也是我父亲当年留下的？！”


第八百八十五章 葬天三

　　“这石碑有什么问题吗？”

　　林婉儿跟着楚堂凑近石碑，一脸疑惑。

　　“我想是的，有大问题。”楚堂眼中带着浓浓喜色。

　　上一次在天丹城，楚堂见过一块拥有楚家大帝气息的石碑，从那一点气息之中楚堂得到了葬天二的传承！

　　现在这一块石碑虽然外形和上一次所见得不一样，但是，上面的气息却一模一样！

　　“也许这里能得到葬天三！”

　　楚堂心中暗忖，双眼紧紧盯着石碑，葬天二是他现在最强的底牌，威力比葬天一强大了八十多倍，虽然还不是帝功，但威力比帝级秘术不弱分毫！

　　那才紧紧是葬天二，如果有葬天三，那威力又能增加多少倍？

　　“婉儿，你后退。”

　　楚堂将婉儿往后推了推，迈步上前靠近石碑。

　　“楚堂。”婉儿有些茫然的轻声说到，然后就见楚堂已将一只手放在了石碑上面。

　　刚一开始，不见有任何的动静，紧接着看见石碑微微颤动起来，同时楚堂的面色大喜过望：“果然，果然是……”

　　“九妹？”

　　一道威严的声音突然从皇城内传来。

　　听到这声音，林婉儿俏脸猛的一变，抬头朝皇宫大门看去。

　　只见一个目圆脸方，头发披散，被众多人拥簇的人，正走在通向城外的大道上，从里面缓缓走来，一双眼睛落在林婉儿身上，带着威严。

　　“三哥……”林婉儿神色紧张起来，看看城内出来的人，再看看正走在石碑前的楚堂，她急忙迈步到楚堂身前推了推他，暗中给传音道：“楚堂你快走，我三哥来了！”

　　现在三皇子还在里面，被墙隔着，看不见楚堂，如果再迟一下，楚堂也会被三皇子发现。

　　她传音，楚堂却一动不动，根本没有回应。

　　“九妹？”城内的人微微凝声，加快脚步。

　　听到脚步声越来越快，林婉儿面色焦急起来，回头也顾不上会不会影响到楚堂，调动全身力量一把拉住楚堂，硬生生把楚堂拉的离开了石碑。

　　“嗯？婉儿怎么了？”楚堂面色先是一恼，但看到是林婉儿后又连忙缓和下来，疑惑问道。

　　“先别管怎么了，你快走，赶紧消失！”林婉儿急忙说到。

　　楚堂皱着眉头：“赶紧消失？”

　　“对，立刻！”林婉儿脸上的着急越来越厉害。

　　看出她的不对劲，楚堂虽然满脑子疑问，但却还是照办，看了一眼墙角的石碑，摇了摇头，他身形一动，刹那消失在了林婉儿面前。

　　与此同时，城内的三皇子走了出来：“婉儿！”

　　“嗯三哥！”林婉儿急忙转过身，换上了一脸乖巧的笑意。

　　“你在这儿鬼鬼祟祟干什么？”三皇子狐疑的看着林婉儿。

　　林婉儿四下看了看，确定没有楚堂的一点影子后，心里放宽，她吸气想大大的喘息一口，看见三皇子狐疑的眼神，又连忙平静下来才道：“没有啊，我东西掉了，过来捡东西。”

　　“是吗？”三皇子眼中闪过一丝威严。

　　林婉儿与之对视，狠狠点头。

　　“嗯，千真万确，我哪敢骗三哥你。”林婉儿大眼瞪着三皇子，然后转身看了看后面道：“我还有事要处理，就不陪你了，再见三哥！”

　　说着他转身就走了。

　　“哼，这小丫头，鬼鬼祟祟不知道在干什么，满嘴假话没一句真的。”

　　三皇子淡漠的看了一眼离去的林婉儿，不满的冷哼道。

　　……

　　雪女营内。

　　楚堂看着林婉儿疑惑道：“刚才到底发生了什么事，让你那么慌张？”

　　“没什么，就是碰到个人，我们现在还不合适碰到。”林婉儿大眼转动，慢慢说到。

　　楚堂看着林婉儿，然后笑了笑：“婉儿到底发生了什么事，你这点花招骗不了我。”

　　“没骗你，真的碰到了不合适的人。”

　　“嗯，但事情肯定不只是你说的这么简单吧，你家里是不是出了什么麻烦，发生了什么你跟我讲，我和你一起解决。”楚堂严肃说到。

　　在他的凝视下，林婉儿最终妥协道：“是我家里的事，我有八个哥哥，但他们并不是人人都对我真心，比如我三哥就是比较冷血的一种，哼，他时时刻刻都想着将我嫁给一些他认识的人去联姻，哪怕事情不成，他也不会让我和其他人走在一起。”

　　“三皇子，刚才你就是遇见他了？”楚堂皱了皱眉。

　　林婉儿点头：“不错，刚才就碰到我三哥了，如果让他发现我和你在一起，一定会出手阻止的，就算阻止不了，他也一定会出手杀害你！”

　　“杀害我……”

　　楚堂点了点头，心中明了，然后微微有怒：“他是将你当成他手中的一块筹码了，随时都想要抛出去换取利益！”

　　“……”

　　林婉儿低头沉默不语。

　　楚堂也陷入沉思之中，看来自己想要和林婉儿走在一起，还有许多槛要渡过啊，最起码三皇子就是第一道比较高的门槛，怎么解决？他一时间没什么思绪，只是伸手将林婉儿的双手握住：“婉儿不用担心，这些事我都会解决的，三皇子实力多强？”

　　“我三哥？应该比我二哥弱一点吧，但实力也远超七绝了。”林婉儿微微低落道。

　　远超七绝，楚堂现在连悟天境后期的修为都没有，三皇子却已经超越准帝了，这想要解决实在太难了。

　　“嗯。”楚堂沉声点头。

　　“不过也不要太担心，我二哥是支持我的，我二哥对我最好了。”林婉儿说道。

　　“看的出来。”楚堂点了点头：“虽然如此，不过最重要还是我自己的修为啊，婉儿，昨天我们去的城门，还得去一趟，那里有我需要的东西，对我十分重要。”

　　“是什么东西呀？”林婉儿疑问道，昨天她就感觉不对了，楚堂对那个石碑竟然那么重视。

　　“我昨天已经探查过了，那里面有我父亲传下的一篇秘术，是我楚家的秘术，凑齐的话，我的实力将会大幅度提升！”

　　楚堂眼中露出兴奋之色。

　　那快石碑中蕴含的东西，就是葬天三，并且他通过短暂的接触也看清了一些基本信息，葬天三，可以在葬天二的基础上提升六到七倍，葬天二能翻八十倍，葬天三在翻这么多倍，那楚堂的实力最少也能在一瞬间以五百多倍的势头增加！

　　五百多倍的实力增加啊！这种秘术一出，楚堂真的不知道威力会有多强！

　　“楚家留下的秘术？！”林婉儿也是一喜，然后又摇头道：“最近我们还是不要过去了吧，我怕我三个派人埋伏在那里悄悄观察。”

　　“那等几天吧，等几天后我一个人过去，你就不要去了。”楚堂说道。

　　……

　　三天后，楚堂独自赶到城门口，他一眼就看见，哪一块石碑还在那里，这让他心里放松了不少，然后抬头朝四周看去，查了一圈没什么人隐藏后，他转身走向石碑，一只手放了上去。

　　同时，在城内靠近城墙旁的一个房间内，有三人起身，凝重的看向楚堂，那目光颇为锐利，似乎透过城墙直接落在了楚堂身上。

　　“这个人……会不会就是三皇子让我观察的人？”三人中有一个小声说道。

　　另有人说道：“不清楚，不过，昨天三皇子就是在这里发现婉儿公主的，二婉儿公主也是在这里露出了马脚，他应该就是我们要等的人了。”

　　“那我们接下来怎么做？”

　　“等等我请示三皇子。”

　　“好。”

　　这边沉默下来。

　　那边的楚堂彻底陷入传承之中。

　　“葬天第三部分，合三为一可得完整葬天秘术，一指点出，葬天葬地葬世间，可爆惊天之力，可杀天下一切敌！”

　　“葬天三，以天地本源，太上鸿蒙为根源，天地玄黄，阴阳逆转。”

　　“葬天秘术，乃我楚家不传之秘，得完整葬天秘术，可知楚家之秘，如果后人有得，切记前去我楚家神殿！”

　　一道道冥冥之中的声音传出，一股股传承的力量从石碑之中涌出。

　　也不知道过了多久，一股金色光芒在楚堂的体表显露出来，金光就好像是金色纹路在体表，密密麻麻一片，遍布楚堂全身上下，紧接着这些金色纹路好像蛇虫一样动了起来，朝着楚堂一根手指汇聚过去。

　　城内。

　　刚才三人所在的房间内，一个人朝着虚空恭敬点头：“是，我们知道了。”

　　其他两个人连忙问道：“怎么了，三皇子有消息了？”

　　第一个说话的人睁开眼睛，脸上闪过一丝杀机：“三皇子说，宁杀错一千，不放过一个，今天这个不论是谁，先抓起来拷问！”

　　“抓起来？好！”

　　“只不过是一个悟天境中期的武者，哼，一根手指头就能将他碾死！”

　　“我先出手。”

　　三个人全部起身，一个个争相恐后，似乎想要争夺这一次的功劳一样。

　　“嗖！”

　　一个人飞天而出，目光直视城外的楚堂，一声大喝：“小贼，鬼鬼祟祟在皇宫游荡，不知道这里寻常人不可靠近吗？！”

　　“给我伏法！”

　　飞来的人从天而降，一只大手掌朝下扣下，强悍的力量顿时把楚堂全身的衣服和头发都吹散了。


第八百八十六章 三榜之争：入场

　　劲风呼啸。

　　大手掌上大道纹路密布，充满了沉重的感觉，好像比山岳还要沉重，这是一式十分强悍的攻击，准帝后期强者，常人面对这一掌只是掌风就能被压倒趴下。

　　大手之下，楚堂一手扶着石碑，一手背负身后，头发被掌风吹得向后飞散，他好像没有感觉到敌人的攻击，神色没有半点变化，动作也保持依旧，好像进入了另一片世界，对这里全然不知。

　　“正在传承之中？正好，得来全不费工夫！”擒拿楚堂的人冷笑，拍下的大手变换，从掌变成爪朝楚堂当头抓来，一把将楚堂整个人握在了手心之中。

　　“哈哈，我拿下他了！”天上强者大笑。

　　皇城之中顿时飞出两个人，颇为遗憾的看了楚堂一眼，这么好的立功机会就被这个同伴给抢过去了。

　　“拿下就带走，叫嚷什么。”两人冷哼了一声，转身要走。

　　立功的人笑了笑，大手用力要带着楚堂飞空而起，但他一用力发现，楚堂纹丝不动，就好像钉在地上一样！

　　“嗯？怎么带不走？”擒拿楚堂的人皱了皱眉，再次用力，大道力量布满整个大手，顿时就看见大手周围的空间都被裂开了，可是他手中的楚堂依旧一动不动，撼动不了一丝一毫！

　　“怎么回事！”擒拿之人察觉到了非凡之处，能任由他全力施法而不为所动的人，绝对是强过他许多的人！

　　“嗡！”

　　在他心里惊讶的同时，楚堂手掌下的石碑传出嗡鸣，然后颤抖起来，楚堂的眼皮也缓缓抖动，有要睁开的征兆。

　　“不好！”

　　来犯的人心里头一惊，连忙抬头对走远的同伴喊道：“快来帮我！”

　　“啥意思，帮他？不是已经抓住了吗？”

　　两个黑衣人对视一眼，然后一起回头，刚一回头就看见一道金光冲天而起，他们的同伴被这金光顶飞到空中，在中途突然爆炸，化成了一片血水！

　　“什么！”

　　两个黑衣人面色大惊，刚才还说擒拿住楚堂的同伴，瞬间就死了，临死前，他们甚至看到了同伴狰狞恐惧的脸庞，上面写满了不可置信。

　　“那个被抓住的人是一个大能！”

　　“不好，快点禀告三皇子，此人我们对付不了！”

　　两黑衣人神色慌张，能瞬间击杀他们的同伴，并且让他们同伴没有一丁点反抗之力的人，绝对不是他们能够战胜的，而他们已经是悟天境后期武者了，比他们强这么多的人不是七绝，就是半步大帝！

　　试问这种强者，他们几个普通喽啰怎么可能是对手！

　　毫不犹豫，甚至连多看楚堂一眼都不敢，两人直接窜天而起，飞速逃离，消失的无影无踪。

　　而在城墙之下。

　　楚堂看了看自己的手指，微微有些吃惊：“葬天三，完整的葬天秘术，威力有点强啊！”

　　一指头，刚才他只用了葬天三十分之一的力量，就把一个悟天境后期的强者给秒杀了，如果他动用全力，岂不是能吧七绝也轻松击杀？

　　“应该不会，七绝那种人，底牌也是众多，不过不管他们有什么底牌，我现在算是有了与七绝争锋的实力了！”

　　楚堂嘴角露出一丝微笑，对现在的实力微微满意，只等修为再提升一点，到达准帝悟道境巅峰，那就算面对半步大帝的二皇子和三皇子等人，也有对抗的实力了！

　　“杀了一条三皇子的走狗，看来以后又要和三皇子扯上关系了。”

　　心里盘算了一会，楚堂身形一闪，回到了雪女营，看了看空空的屋子里没有林婉儿，他自个开始修炼，等待几个月后的三榜之争。

　　时间是很快的。

　　几个月内，林婉儿在的时候可以陪着双修，林婉儿不在的时候，有天炎等人送来的魔人魔气海修炼，修为是一日千里，虽然远远不到突破悟天境后期的修为，但是中期的修为是彻底稳固了下来，而且颇有增长。

　　又是全新的一天，林婉儿和楚堂双修过后，捧着楚堂的脸道：“明天就是三榜之争了，你能拿下七绝第一在当众向我告白吗？”

　　“当众告白？”楚堂挑了挑眉头：“当然可以……”

　　得到答案，林婉儿先是温柔的笑了笑，然后道：“我不是要为难你，而是七绝第一可以向我父皇提一个请求，我想让你把我们的事说出来，这样就算父皇不可能直接答应，但也能给你我一个把握的机会。”

　　“明白了。”楚堂张嘴一笑：“这个必须做到，七绝第一我拿定了！”

　　“我相信你。”林婉儿绽放灿烂的笑意，依偎在了楚堂怀里。

　　……

　　城内是乱哄哄的一片。

　　因为三榜之争到来的原因，整个皇城都挤满了来自天下各地的武者，而为了避免人数爆满引发混乱，大帝下令封锁皇城，除了准帝之外，任何武者都不能进入，哪怕城内原本的住民，因为没有准帝修为也被暂时分流了出去。

　　这一下子整个皇城内，全部都是准帝！哪怕如此，人数依旧无穷无尽，一眼望去全部都是准帝，黑压压一片，全部加起来的数量不下于几十万上百万之多！

　　从雪女营走出来，楚堂看着这无尽准帝不由倒吸凉气，老天，这每一个人都是准帝啊，虽然太古时期强者众多，但这准帝比狗还多的场景也太吓人了！

　　要知道，在后世全天下的准帝加起来……也没用一百个！而这里的准帝几乎有百万个！

　　不用太多人，就皇城现在这一城之人到了后世，就能在后世之中建立一个绝对的霸权皇朝，统治天下。

　　“也太可怕了，而这么多的人全部都要在大帝的脚下匍匐，大帝……究竟是一种什么样的存在？”

　　楚堂心里想到，在雪女营一个女人的带领下朝三榜之争的地方走去，三榜之争的地方在皇宫之中，也就是中央皇城内部，这是寻常人平时根本不可能踏足的地方，今日开放，吸引了许多人得目光，人群中有很多是第一次来皇城的人，这些人都用极为好奇的眼神观察着皇宫内的一草一木。

　　皇城的街很宽，很长，皇城内的建筑四四方方。

　　楚堂没有多看，他对这里颇为熟悉，在后世他就进过一次紫云大帝的皇宫了，不仅看过这里的布局建筑，也知道在这行走的地面下有着种种机关，水、火、雷甚至石人傀儡，银人傀儡，金人傀儡，全都是很难对付的。

　　在后世皇宫内的布置经过无尽岁月的损耗，那些傀儡和机关都能发挥那么大的力量，在现在没有一点损耗，并且有大帝亲自加持力量，楚堂可以想象现在脚下的机关是有多强，如果全部启动，这里的人恐怕一个都走不了。

　　“中央战场到了，快看，好大。”

　　有人喊道。

　　楚堂也顺着抬头看去，他抬头一眼就看到了前面有三个悬浮的陆地，那陆地被蓝色半透明的薄膜笼罩，薄膜内有云朵漂浮，甚至还能看见鸟在飞行，这让世人顿时明白，这三个战场不只是简简单单一个站台，而是一个又一个小世界！

　　“天人榜。”

　　再仔细看去，楚堂发现在三个小世界的天空中都漂浮着一个巨大的金榜，金榜最开始都写着三个大字：天人榜、天龙榜、天君榜！

　　“这是告诉众人各自的战场在哪里？”楚堂看向天君榜所在的战场，他现在是悟天境中期的修为，如果争夺三榜，只能去天君榜。

　　他想着可以看见，走到最前面的人自觉分成了三波，一波朝着天人榜前进，一波朝着天龙榜前进，一波朝着天君榜前进，天人榜的人是最多的，几乎占据所有人数的十分之九，密密麻麻的不断有人涌入。

　　接下来就是天龙榜，天龙榜的人也不少，占据了剩下十分之一的大部分，大致有几万个。

　　最后的天君榜人数颇为稀少，在人群比例中难以细说，只有几千个人，但这几千个却比几万个天龙榜和天人榜的人加起来还要强大，一个境界一重天，在这一刻得到了最清晰的体现。

　　而看着这么多的强者，楚堂心里突然有了一种想法：“这么多准帝，要是能有一部分跟着我回后世该有多少。”

　　“嘿……”转念他又自嘲一笑，这纯粹属于幻想，穿越时空他虽然可以办到，但是这种事只限于他个人，想要加一个人都十分困难，更何况带一大群准帝回去了。

　　看准天君榜所在的陆地，楚堂飞天而起。

　　“天君岛，七绝第一，算是我在这太古时代内光明正大的第一场战斗吧。”

　　楚堂的目标非常清楚，那就是夺去七绝第一，也就是今天这皇城内，上百万个准帝之中的最强者！

　　难度无疑是巨大的，可动力也是巨大的，在进入天君岛的第一瞬间，楚堂就看到了在天上悬浮的天君榜上，还写着一堆小字。

　　“入榜奖励！天君第一，可得称号七绝之首，奖万古造化丹一粒，可入皇庭仙宫七日，得大帝亲自指点，可感悟大帝雕像，有机会领悟大帝秘术，另，奖赏皇朝俸禄……”


第八百八十七章 独行的白发小子

　　“万古造化丹，得大帝亲自指点，借大帝雕像领悟秘术……”

　　看着头上悬浮的种种奖励，楚堂心情一阵激动，现在自己最紧要的就是提升实力，这天君榜第一的奖励如果拿下，那自己的实力必定能够突飞猛进！

　　只有实力和修为提升了，才能借助神殿回到后世，才能重新和柳冰冰、尊天，还有自己的儿子楚安团聚，才能去后世解决掉邪族，给人族带来永世的昌盛，最为重要的是，唯有实力提升才能让自己重新穿越时空，回到楚家还没有被毁灭的时代，去看一眼自己的家人、父母……

　　种种执念都在催动着楚堂去提升实力，也让他在这一场被世人关注的大赛之中充满了战斗欲望！

　　“取参赛资格的去排队。”

　　有声音从人群里传出，放眼望去只见密密麻麻的人群里有许多身穿大红衣服，背贴一个裁字的皇室人员在维护秩序和引导武者。

　　目光越过他们，楚堂朝前面看去，远远的就能看见，后面乱成一团的人，在经过一个满嘴红胡子一脸威严的中年后，都会自觉地分成三队，在这三个队伍的最前方挂着一个横幅：第一通道，第二通道，第三通道。

　　楚堂朝前挤去，很快到了红胡子中年面前：“前辈，我取资格牌。”

　　“修为。”红胡子中年头也不抬的说道，一只手停留在三块牌子上等待。

　　楚堂道：“悟天中期。前辈能不能告诉我一下，这第一、第二和第三通道有什么区别？”

　　“第一通道是真正有希望登上天君榜的人才能去的地方，第二和第三就是凑热闹的，虽然可以在各自通道夺魁后晋升第一通道，不过也就是个陪衬，你的修为已经注定你是个陪衬了，拿好你的牌子，别干扰我。”

　　红胡子冷冷的抬头，将一个牌子递给楚堂，脸色不耐，似乎因为楚堂插嘴多问了一句，让他心里感觉麻烦了。

　　楚堂看了一眼牌子：“第二通道牌？前辈，我要第一通道的牌子。”

　　红胡子中年顿时瞪大眼睛：“第一通道？就你悟天中期的修为还想要第一通道？别给我在这捣乱，拿着牌子滚到后边去，你瞪我做什么，对我不满？心里不爽？不爽就滚出去别来参赛！玛的，看不见后面还有一群人等着我忙啊！”

　　“……”楚堂一阵无言，心里的确不满，一是不满这中年的态度，二是自己拿了第二通道的牌子，那就要多做许多无谓的战斗，浪费太多时间。

　　见楚堂还不走，红胡子中年怒喝一声：“来人。”

　　“是！”顿时一群同样身穿红衣，背帖裁字的人冲了过来，其中为首几个朝着红胡子中年谄媚道：“曹大人，您有什么吩咐？”

　　红胡子中年冷冷看向楚堂道：“把这个小子给我轰出去，竟敢妨碍本大人事务，罚他禁止参赛。”

　　“嗯？！”楚堂眼睛顿时眯起，好一个蛮汉，你态度不好也就算了，我懒得和你一般见识，现在居然想要禁止自己参赛？

　　“是！”被召唤过来的一群武者顿时朝着楚堂冷漠走来，看样子就是要动手，直接轰人。

　　“小子你可以滚出去了，是我们轰你出去，还是你自己滚？”一群人围住楚堂。

　　“都给我滚开。”楚堂神色冷淡下来，冰冷的看着这一群人，自己不过是想要一个第一通道的牌子而已，居然引来这么多不快和麻烦，却是不能无动于衷了！

　　“吆喝，还他吗敢叫我们滚，小子，今天不扒你一层皮，老子们就不是曹大人的手下！”一群下人叫嚷，此刻都不忘记拍一下红胡子中年的马屁。

　　“住手！”人群外突然有人喊道，然后就见一个身穿白衣的老头急急忙忙跑到红胡子中年面前道。

　　“哎呀曹大人息怒啊，今天可是三榜之争的大日子，大帝都会观望，如果让大帝看到你这里出了乱子可怎么好？千万不能出乱子，他不就是要参赛吗？让他进去参赛就行了，反正也是一个无足轻重的小子，等他参赛落败退场后，我们想怎么处置他就怎么处置，杀了他都没人管呀，何必在这紧要关头惹自己一身麻烦呢。”

　　“白老你说的有理，小子听到没有，滚进去吧，多活几天，等你退场后……哼，给我派人盯紧他！”红胡子中年冷冷一笑，不再关注楚堂，而是看向后面的武者喝道：“下一个！”

　　“也好，那就等你以后来送死了。”楚堂冷漠一笑，看了看手里的牌子，往第二通道走去。

　　那个白衣服的老头说的话，不仅对红胡子有道理，对楚堂自己也有道理，现在这个关头紧要的是参赛，不要再出什么幺蛾子才对，至于现在的一些矛盾，全部都能到大赛结束后再一并解决也不迟！

　　如果那红胡子中年在之后真要心胸狭隘的找自己麻烦，那就不介意送他去地狱了！

　　“这白头发小子真蠢，居然敢得罪曹大人，谁不知道曹大人是三皇子身边的红人，几句话就能让三皇子派人去灭他九族！真找死。”

　　“那小子真是可怜了，因为一个参赛要被灭九族了。”

　　“可怜个屁，完全是他自找的，一个蠢驴也敢惹曹大人不满，这下好了，我还想要求曹大人给我个第一通道的牌子，现在曹大人心情不好，根本没希望了，全是那白头发小子害的，等会在站台上遇到他一定狠狠羞辱他一番！”

　　“对，他娘的，我从家里带了一截金珠神果就是为了讨好曹大人来得一枚第一通道的牌子，现在全白费了。”

　　人群吵吵嚷嚷，楚堂对他们的议论充耳不闻，朝第二通道走去。

　　三个通道第一通道的人是最少的，现在只有两百个不到，剩下第二通道大约有七百个人，第三通道则有上千人。

　　看着在他前面排队的七百多人，楚堂心里一阵郁闷：“排在这里，也就是说我还要经过这七百多场战斗，才能进入第一通道的战斗？当真是好事多磨了。”

　　“过来报名选择。”前面也有背后贴着裁字的人在喊叫。

　　楚堂跟着队伍上前到了那人面前，然后把资格牌递上去，那人则给了楚堂一个名单道：“写吧，把你的信息都按照要求写下来，然后告诉我你要参加那种比赛方式。”

　　“比赛有不同的方式？”楚堂疑惑问道。

　　拿名单的裁判皱了皱眉头，看向楚堂道：“你来参赛连一些基本的规矩都没有了解？只是来凑热闹的吗？！”

　　“不是。”楚堂摇头，心里一阵烦闷，这里的人为什么都是这么暴躁？

　　他想着朝前面和后面密密麻麻的人群看了一眼，顿时也明了了一些，要安排这么多人得任务，每个人都要重复的说同样的话，心中烦闷，心情也的确很难开朗起来。

　　“算了，你听好了，三榜大赛一共有两种比赛方式，第一种：一对一挑战赛，打完一个对手就下去休息换别人战斗，每一场都以谨慎和最完美的状态去战斗，第二种：闯关赛，没有休息，一场一场接连不断的打下去，一口气打到打不动也就是失败为止，你要哪种？”

　　“那就闯关塞了。”楚堂看了看前面七百多个人说道，七百多个人，如果挑战打一场休息一场的话，那等到打完的到什么时候了？

　　“闯关？你确定？”填名单的人顿时诧异的看了楚堂一眼。

　　“有问题吗？”楚堂皱眉。

　　“没有，那我给你填好了，你可以进去了。”写名单的人把名单给楚堂，然后指了指前面的一个通道。

　　等楚堂进去后，这人立刻冷笑：“不仅是个新人还是个白痴，闯关赛，上百万个准帝里面敢选择闯关赛的人不足十个啊！也许他是想着早死早超生。”

　　……

　　走进通道，楚堂看到两个螺旋形的楼梯，不断通往上面，而左边的楼梯上挤满了人，右边的楼梯上一个人都没有，他手中名单上清楚写着，让他去右边的楼梯。

　　“这就是我报名闯关赛时，那个裁判会露出怪异神色的原因了？”

　　楚堂苦笑，摇了摇头，到了楼梯前与众人分开，独自走上了右边的楼梯。

　　“咦，快看，那个白发小子上了右边的楼梯。”有人说到。

　　也有人提醒：“也许是走错了，喂，白发小子回来，那是闯关赛的楼梯，你走错了。”

　　“没错，多谢兄弟了。”楚堂挥了挥手，不理众人一个人快速前进。

　　而在挤满人的楼梯上，所有人都愣愣的看着楚堂：“这白发小子报名了闯关赛？这也太……太嚣张了闯关赛啊，敢报名闯关的人全部都是七绝哪一类的超级天才，难道刚才那个白发小子就是？”

　　“不会吧？我刚才看到那个白发小子，很白痴的东问西问把曹大人都得罪了。”

　　“那就是一个什么都不懂得新人了？”

　　“嗯。”

　　“那他要惨了，等会上去我们都给他留点情吧，算了，也许他根本坚持不到和我们战斗就被打死了。”

　　“……”

　　很快，楚堂到了顶部，只见这楼梯走到头后，就到了一处山巅顶峰！


第八百八十八章 没人是对手

　　山顶巅峰，一览众山小。

　　从山巅可以看见周围的一切，周围有九座山峰，中心一座是最高的山峰，山壁上写着几个大大的醒目字眼：天君第一通道！这是悟天后期强者们才能登上的山峰。

　　之后第二高峰就是楚堂所在的山峰：天君第二通道。

　　其次第三高峰、第四高峰等等。

　　九座山峰，每三座都会被神光分别笼罩着，代表的是天君榜、天龙榜和天人榜的战斗，这些山峰上每一座都人满为患，唯独天君榜的人最少，但却最受瞩目。

　　其中又以第一通道为最。

　　楚堂看了看自己所在的第二通道山，和别的山峰一样，分为两个战台，一个是给挑战赛成员们准备的站台，还有一个是给闯关赛成员准备的战斗。

　　而此刻的两个站台上，一个人满为患，一个孤零零的只有楚堂一个人站着，颇有种以一敌众的感觉。

　　两个战台上的人都互相看着，也可以说是挑战台上的所有人，都盯着闯关台上的楚堂，这些人一个个面露惊讶之色。

　　“居然有人报名了闯关赛……真是愚蠢。”

　　所有人都露出异样的表情，这让楚堂看的一阵疑惑。

　　“有点不对劲，闯关赛难度虽然大，但也不至于除了我之外没有一个人报名吧？难道这闯关赛里面还有什么我不知道的禁忌？”

　　楚堂眉头一动，之前选择摆在面前，他并没有多想，可现在见了这截然不同的两个站台后，自己如此的特异，他心里顿时有了种种猜疑。

　　“楚堂你怎么跑到闯关台上去了。”林婉儿的声音突然传进了楚堂的脑海里面。

　　楚堂抬头在茫茫人海之中扫视，但并没有找到林婉儿的身影。

　　“不用找了，我在皇庭仙宫和我父皇他们一起观战呢，你看不到我，你用神魂和我交流就行了，我们双修许久神魂早就有了联系，哪怕隔着千山万水我们也能交流。”林婉儿再次传音。

　　楚堂点了点头：“婉儿这闯关赛有什么禁忌吗？”

　　“有，也没有，怎么说反正你不该去闯关赛的，这闯关赛是父皇很久前设立下的，但后来因为一些原因，这闯关台成为了各大皇子的禁忌。”

　　“为什么？”楚堂挑眉。

　　林婉儿的声音传来：“曾经有一个天赋卓绝的人，从闯关台上一路披荆斩棘夺魁，得到了父皇的赏识，然后那个人又在邪魔外道之战中屡次立下大功，深的父皇的心，那时候父皇只有一个儿子，但那个儿子纨绔不堪，让父皇不断失望后，父皇就更加大力培养那个天赋卓绝之人了。”

　　“后来接连有皇子出生长大，看出事态严重，心中不满之下，几位皇子合力将那个人毁了去，但却惹得父皇大怒，之后这闯关台就少有人敢登上了。”

　　楚堂沉吟：“只因为这个？”

　　“这只是其中一个原因，后来皇子们都着手操控三榜，想要把三榜上的人都掌握在自己手中，这样就算有人夺魁得到了父皇的赏识，那些人也不敢和皇子争权，可总有一些天赋卓绝，桀骜不群之辈不满于皇子的操控，悍然登上闯关台，想要与皇子相争，结果在皇子的操控下，但凡登上闯关台的人，都会被一些皇子的人阻拦，甚至惨死站台之上。”

　　“经过许多年的演化，闯关台渐渐成为了大忌，如果你表现不好也就算了，可你如果风头太盛，就会被诸多皇子一起针对，动用种种手段，哪怕你再天才，但是在层出不穷的诸多天才和手段之下，你也必败无疑，毕竟你不是和一个人甚至一群简单的人斗，你是在和这皇城的所有皇子，天下的所有武者在斗啊。”

　　林婉儿的声音有些焦急。

　　楚堂沉默了片刻，摇了摇头：“倒是有理，抛开其他诸多我不知道的原因不说，就看表面上公布的那些奖励也会让很多有心人在暗中操控，闯关台如此出风头的地方，必然会被那些人在第一时间盯上，我之前倒是考虑的有些简单了。”

　　“不过无所谓了，我已经站在了这里，断然没有再后退的道理，所以不论明的暗的，强的弱的让他们一并过来吧，婉儿，看为夫今天给你杀一个万众瞩目出来。”

　　说着楚堂洒然一笑，目光朝着对面战斗的上千人看去，一群悟天境中期的人，而且只是一个接一个的上并不是群起攻之，这样的战斗对现在的楚堂来说，已经没有任何的挑战意义了！

　　“战斗什么时候开始？”楚堂朝两个站台中央站着的裁判问道。

　　“闯关台上的战斗？随时可以开始！”裁判看了楚堂一眼，眼神冰冷，有一种敌意。

　　这敌意来的有些莫名其妙，但楚堂转念一想也就释然，这个裁判可能是某一个皇子的人，说不定就是那个三皇子的人。

　　“那就来人吧。”楚堂淡然一笑：“对了，再来之前还请讲一下规则，怎么样我就能算成功了，又要如何我才能晋升到对面的第一通道中？”

　　“还想去第一通道，哼。”对面的人又很大一部分冷笑出声。

　　裁判也冷冷看着楚堂：“只要把这里的人全部打败，你就是当之无愧的第二通道最强者，可以免去一切程序，直接被送到第一战场。”

　　“这倒是简单，让人上来吧。”楚堂看向裁判，眼神中战意渐浓。

　　“报名单上有号码，号码上标有最末尾的人请上台，然后依次而战。”裁判开口。

　　他话音落下，一个人顿时从对面站台跳下，朝楚堂的站台走来。

　　这是一个悟天中期的武者，修为和楚堂一样，他看向楚堂的时候神色没有表情，而是中规中矩的抱拳：“请赐教。”

　　“让我先出手？那好。”楚堂微微一笑，抬起右手朝着走出来的武者拍去，看起来这一掌平淡无奇，好像没有一点力气，只是朋友家戏耍的击掌一样。

　　楚堂的对手见状，皱起眉头道：“道友不必让我，请全力出手。”

　　“我没让你，你要注意了。”楚堂心里好笑，自己这一战蕴含了庞大的体魄力量，因为没有大道力量的参与，体魄力量太沉重而显得缓慢下来，却让对方以为自己放水，如此只能看着对方被凄惨打飞了。

　　“没让我？那好，你也接我一掌！”对方脸色一冷，双脚在地上一蹬飞速朝楚堂逼近，两个人一动一静，看起来极为别扭。

　　“砰！”

　　两掌碰撞！

　　众人瞪大眼睛往前看去。

　　“呃啊，我的胳膊！”

　　楚堂的对手突然发出一声惨叫，惨叫牵动他的姿势，咔嚓一声，手掌离开原位，他的右臂顿时残废。

　　楚堂张嘴笑笑，卷袖朝这个人一挥道：“下去。”

　　清风自来，将这个人直接卷到了台下，让对面一群人看的惊讶不已。

　　“是不是这么强，一掌就击败了同等境界的人？”

　　观战的人都是惊讶。

　　楚堂将对手击败，转而看向对面的人道：“继续！”

　　“哼，岂能容你猖狂！”

　　轮到的下一个人沉喝一声，给自己涨了许多面子，直冲楚堂而去。

　　楚堂盯着飞出来的人道：“大道漂浮，道意粗浅，你还不行，给我下去！”

　　他碰的一跺脚，空间之中传出一股波纹，如同无形的剑气撞击在飞来的人身上，顿时就见飞来之人仰头倒飞了出去！

　　“什么，这是他的托吧！”

　　顿时有人惊叫起来。

　　开什么玩笑，大家都是悟天境中期，就算实力不如人，也不可能被你一道隔空的震动就给震飞吧，你以为你是悟天后期还是半步大帝？

　　“我来！”

　　又有人飞出。

　　看他看向来人，微微点头：“道敛藏锋，还不错。”

　　“废话，此人可是北方雪山一带的年轻俊杰，游历天下，打败过许多同境界中的强者。”

　　有人说到。

　　被夸得人听后，顿时露出满意的笑容，一步走到楚堂站台之上：“听到没有，你的闯关之旅到此结束了。”

　　楚堂摇头：“可惜还是差了点意思。”

　　“什么？”

　　“没什么，你也下去吧！”楚堂抬手猛地向前拍出，一掌拍下，瞬间到了青年面前，只听砰的一声，对方也掉下了站台，不能抵挡！

　　众人一阵沉默。

　　然后一个又一个摩拳擦掌起来：“敢等闯关台，的确有两下子，哼，大家都准备好会会这个小子，让他知道人外有人天外有天。”

　　“好！”

　　楚堂开头的三场战斗说明了他的实力，众多都是战意升腾。

　　一场接着一场的战斗开始。

　　上前个悟天境的准帝排列，一个接着一个登台，但很快让他惊讶的事发生了。

　　战斗一直在继续，没有他们想象之中的很快就终止！

　　台上的楚堂一步都没有退，不断的战斗，每一个上场的敌人都难以成为他的一合之敌！

　　可以看到，冲上去又被打飞的人，就好像是激流之水一样连绵不断，一个又一个被打飞，一个又一个发出惨叫和震惊得声音。

　　“不可能，怎么可能，我们都是同样的修为，你为什么会这么强！”

　　“那种力量……怎么可能是悟天中期的，不可能啊！”


第八百八十九章 全场瞩目

　　战斗不断地持续。

　　一个又一个武者登上楚堂的站台，结果则是一个又一个的人被打飞，没有一个例外，甚至，连一个能多支撑几招的都没有！

　　一时间，楚堂所在的站台成为了最受人瞩目的地方。

　　“他娘的，怎么会这么邪乎，这小子到底是什么人？！”

　　其他站台的人看的一阵口干舌燥，楚堂的实力太强了，强的叫人有些心虚，好像不论谁上去也会被一掌打下来一样。

　　“这都几十场了，居然没有一个人是这白发小子的一合之敌？”

　　“这些人也太水了吧，上去就被打下来了！”

　　“哪有这么邪乎。”

　　“快看，白桦公子上场了，白桦公子是藏西一带的天才，深受一些前辈们的看重！”

　　“开打了，一招，哈哈接住了，白桦公子接住这小子的一招了！”

　　“哈……我去，第二招就被打飞了？那可是白桦公子啊！”

　　“这小子真有这么强？”

　　众人沸腾，全部都被楚堂的战斗吸引。

　　几十上百场战斗下来，楚堂没有一点败意，所有敌人全部都是一招就败，哪怕一些有名气的天才面对楚堂，也撑不住第二招，直到目前，还没有能撑住楚堂三招的人。

　　“哈哈哈，下一个！”楚堂挥手拍飞一个武者，站在台上意气风发，他很久没有这么痛快的战斗过了。

　　又一个人飞来，楚堂一拳落下，咚一声，那人直接倒飞了出去，没有任何悬念。

　　“还有谁来！”又一个人飞来，砰，被一脚踢飞。

　　“再来！”继续有人上前，又被拍飞。

　　“不行，再来！”还有人上，结果依旧，被楚堂长袖卷住扔了出去。

　　“哈哈哈哈，痛快，继续！”

　　楚堂打的全身畅快，放眼全场，没有敌手。

　　“还有谁，怎么没人上来了？”

　　他等了片刻没人上前，不由凝视下面的人，而在他的目光下，一个个低头藏身，竟是不敢与他对视。

　　“下一个是谁？！”裁判也怒吼道，他是真的怒了，这个白发小子竟然如此嚣张，一己之力打的下面众人不敢上前！

　　“我……”人群里有人颇为畏惧的举手。

　　裁判一眼扫过去，怒道：“那还不上去！”

　　那人迟疑一阵，开口：“我，我认输！”

　　“什么！”裁判暴怒。

　　然而不等他有什么话说，排在那人后面的一些人顿时也醒悟过来。

　　“认输！”

　　“我也认输！”

　　“我认输！”

　　“轮到我啦？我也认输，认输！”

　　认输，认输，一时间整个站台周围全部都是认输的声音，楚堂站在台上一言不发，台下的裁判却是气急了眼。

　　“闭嘴，不准认输，不准认输，谁在认输就撤去比赛资格！”

　　裁判怒喝连连，台下的人面面相觑。

　　在山峰之下。

　　一些背后有着裁字的人急急忙忙跑到红胡子中年面前道：“曹大人您快看，出事了。”

　　“出什么事了？”曹大人不耐烦的问道。

　　“你看第二通道上面，你让我们盯着的那个白发小子闹出大事了！”

　　“白发小子？就之前和我叫嚷那个？他惹事和我有什么关系？”红胡子曹大人冷笑。

　　那手下急了，指着后面山峰道：“哎呀，大人您看啊。”

　　“到底怎么了？他……”曹大人转头，正好看到刚才楚堂如同倒垃圾一样把所有对手全部打飞的场景，然后就看到下面一群人畏惧而认输，惹怒了裁判的情况。

　　“这小子还是个刺头？”曹大人眼中冷芒一闪，眼中有一丝惊讶闪过，但很快收敛：“不要急，这才刚开始，后面还有上千个强者，他能把这上千人全部打赢？再说，哼，等着吧，他嚣张不了多久。”

　　“真的？”那些手下问道。

　　曹大人不耐烦的挥手：“废话，难道你没看到那小子找死上了闯关台吗？闯关台是随便什么人都能上的？开玩笑，滚下去吧。”

　　“那，那我还要不要盯着他了。”

　　“盯，之前我不过无心之话，但现在，你可得把他盯紧了，这小子有点能耐，得防着！”曹大人说道。

　　站台之上。

　　楚堂笑看众人。

　　刚才一连串的认输，虽然时间很短就被裁判给终止了，但那么一瞬间也有五百多个人认输了，也就是说自己已经战胜了六百人，还剩五百个人，时间节省了一大半。

　　“没人认输，那就继续吧。”

　　楚堂看向那个裁判，那裁判面色一阵潮红，继续……如果还是刚才的样子可怎么办？不过现在似乎只能继续了，他更不希望楚堂如意的夺魁出尽风头。

　　“一定要让这小子身败名裂才行啊。”裁判心里想着：“得通知三皇子了。”

　　战斗继续。

　　有人硬着头皮上了站台，远远就对着楚堂抱拳行礼道：“兄弟见谅，我也是被逼无奈，还请手下留情。”

　　“好，出手吧。”楚堂满口答应下来，朝着来人走去。

　　来人咬了咬牙，拔剑调动全身力量，一手在长剑的剑身上飞快描绘起来，就好像在给长剑画符一样，只见长剑在他手中渐渐绽放光芒，越来越亮。

　　“升天斩！”

　　一剑飞来，宛若山岳拔地而起，带给人很强的视觉冲击力。

　　楚堂大手一握，大笑道：“好剑！”

　　砰一声。

　　拳头落下，长剑崩飞，出剑的武者也倒飞了出去，不过比之前的人要强一些，没有吐血，楚堂果然是手下留情了。

　　“马的，还是不行，这么强的一剑都在这白发小子手里走不出一招！”

　　“不要急，还有五百多个人，就不行当真没人是这小子的对手了！”

　　战斗再一次继续。

　　人一个接一个的上。

　　观战的人紧张地关注着。

　　“又被直接打飞了！”

　　“他娘的这个更孬，还没打就滚下台了，这不是变相认输吗？”

　　“我去，这是个强者，接住白发小子一掌，还来，第三掌！唉，还是失败了，只能撑三招啊？”

　　“完了，这个比上一个还不如，一招就败了。”

　　“难道就没人是白发小子的对手？怎么可能啊，这小子已经打败九百多个人了！”

　　“……一千多个人，这还是人吗？战斗这么久，竟然好像没有一丁点的消耗！”

　　人群沸沸扬扬。

　　裁判一脸的霜色：“该死，这白发小子真该死，诸位皇子怎么还不派人来终结他，难道是看不上第二通道的战斗？”

　　山峰下的红胡子曹大人也脸色难看起来：“竟然这么强，同境修为内无敌？难怪他找我要第一通道的资格，不能再让他继续下去了，虽然是第二通道的闯关台，可他也太出风头了，三皇子他们怎么还不派人来？”

　　人人心中惊讶。

　　而在皇庭仙宫内。

　　林婉儿和一群皇子端坐在一起，在他们中央的皇座上有一个神色沉稳，龙目半开的中年，这中年极为特殊，初一看去他就好像是一个普通人，但第二眼看去却感觉他如日月一样悬浮在星空深处，明明在眼前，却仿佛远在天边触碰不到。

　　最为特殊的是，他眉心有一缕金线，这金线细微却无比的吸引人注意，好像在这金线之中隐藏着一片世界，里面随时都会爆发出毁灭天地的力量，那是无端可怕的力量，无人敢去探知这金线之中有着什么。

　　而因为这一缕金线的原因，中年人与世间一切武者好像也彻底划分成了两类，一类是超脱的神灵，一类是普通的凡俗，无人敢在中年面前放肆，哪怕他的一众二女也都恭恭敬敬的坐在他下面，他不说话，没人开口。

　　这个人就是当今大帝，紫云大帝！

　　在紫云大帝和一群皇子前面，有一个半透明的画面，那画面内有着三榜之争的一切景象。

　　此刻紫云大帝的目光就投放在楚堂战斗的画面之上，默默的看着。

　　下面一些皇子见状，面色都是微微变换，虽然大帝没有说什么，但是楚堂能引得大帝关注也足以说明一些问题了。

　　“大哥，你派出去的人怎么样了，为什么这小子还没有被拿下？父皇已经关注他一炷香的时间了！”

　　“我的人……早在第五百多场的时候就上了，那个支撑了两招的就是，三弟，你呢。”

　　“我的人刚才也败了，支撑了三招的就是。”

　　“大哥，三哥，我们的人在他手下竟然只能支撑两三招？这小子到底什么来路？”

　　“老八，你派人去查查，我们也不知道。”

　　“是要查查了，这个白发小子一定不能容他，我可不希望千年前的事情重现！”

　　“不过还好，他参加的只是第二通道之战，连天君榜都入不了，无关大雅了。”

　　“嗯。”

　　一群皇子默默传音。

　　旁边的林婉儿则是眼含激动，看着楚堂的身影，一阵崇拜之色，如果不是紫云大帝在后面，她恨不得站起来大声告诉所有人，楚堂是他的丈夫！

　　这里陷入沉默。

　　战场中，裁判和下面的红胡子曹大人依旧在苦苦等着，他们还不知道，他们主人大皇子和三皇子派出的人，早就被楚堂击败了。

　　“一千二百八十多个人了，全败了，就剩最后七个人了，这个白发小子当真要在我们第二通道夺魁啊！”

　　“娘的，他如果夺魁了，那我们这么多人等会还有进行挑战赛的必要吗？”


第八百九十章 第一通道闯关台

　　闯关台下一片震惊。

　　楚堂一个人击败上千个同境界武者，大有一口气夺魁的趋势，这种事情本来也没那么叫人震惊，因为在挑战台上一对一战斗，最后也总会有人成为第一，但把这个过程缩短，一口气做出来就变得很有冲击力。

　　其实，就算一口气夺魁也不是问题，真正让人震惊的是，楚堂的战斗不仅仅是夺魁这么简单，而是任何人在他手里都走不出三招！

　　上千的同境界武者，有实力不行的但也有实力惊人的，可不论是谁都不能坚持过三招，这其中的恐怖就彻底展现了出来！

　　试问全场悟天境内的人，谁能做到这种地步？没有人能做到！

　　“继续啊！”

　　属于三皇子的裁判吼道，催促有人上去，希望有人能够击败楚堂。

　　排在最后还没有登场的七个人站在一起，互相看看，脸色难看，楚堂战斗到现在，他们也看出了究竟，楚堂的实力是绝对超过悟天中期这个境界的，他们几个的实力比之前一千多人的实力也强不出多少，如果上场，结果不用问也知道，他们是创造不出奇迹的。

　　“要不，我们一起上？”

　　七人看了看，然后看向裁判。

　　裁判听到他们的话，愣了愣然后立刻点头：“这个好，一起，你们一起上击败他！”

　　之前参加过战斗的人顿时不乐意了，纷纷出声：“这的经过白发小子同意吧，不然你这个裁判也太不公平了！”

　　“经过他同意？！”裁判脸色难看，楚堂怎么会同意，七个人一起上场，威力肯定和一个人不一样，楚堂能冒险？

　　这事不能经过楚堂同意，必须自己强行定下来。

　　“可以，你们七个一起来吧。”就在裁判思索怎么强行让比赛进行的时候，楚堂开口了。

　　裁判一下子抬头看向楚堂问道：“你说什么？”

　　“我说让他们一起上，怎么，裁判大人有问题吗？”楚堂冷笑。

　　“没问题，这怎么会有问题，上，快点，你们一起上！”裁判醒悟，连忙说到，生怕楚堂会后悔。

　　在裁判的吆喝下，剩下的七个人对视一眼，然后点了点头，一起朝站台飞去。

　　“出手吧。”楚堂在七个人身上一一看去，这七个人现在有点跃跃欲试又带着畏惧，站在原地也不敢轻易出手。

　　“你先出手。”七人中有一个人开口。

　　“你们确定？”楚堂挑眉说到。

　　“当然确定。”七人说道。

　　楚堂右手一番，一把战戟出现在自己手中：“那我就不客气了。”

　　“等等！”

　　七人看见楚堂拿出兵器，顿时大惊道：“之前你不是一直没有用兵器吗？”

　　“对啊，现在我想用兵器了。”楚堂点头。

　　“不行，还是和之前一样，你，你也不能用兵器。”七人说道。

　　“你们确定不让我用兵器？”楚堂再次看着他们问道。

　　七人连连点头：“确定，当然确定。”

　　“那好，这也吧，我不用兵器，也不用拳脚，就用一根手指和你们打，如何？”

　　楚堂微笑着说到。

　　“只用一根手指？”七个人对视一眼，欣喜若狂：“好啊，这是你说的，你只能用一根手指对付我们七人！”

　　“没问题。”

　　楚堂笑了笑，伸出一根手指对准七个人：“刚才是你们让我先出手的吧？”

　　“对你先出手！”七人毫不迟疑的点头，楚堂对他们已经让步这么大了，他们现在只是把优先权让出去一点也不为过，而且，他们也想先称量称量，只用一根手指的楚堂能有多强。

　　“好，那你们看好了！”

　　楚堂眼中露出冷芒，看向自己抬起的食指。

　　嗡，一股强劲的大道力量顿时缠绕在楚堂手指之上，金色光芒渐渐绽放，一股叫人发自内心的恐惧气息席卷所有人。

　　“是你们让我用一根手指的！”

　　葬天，一！

　　唰！

　　金光如线，就好像一把变细的长枪，从指尖延伸出去，瞬间到了七人身前。

　　这一指楚堂没有动用全力将它一口气迸发出去，而是吞吐在指尖不间断，到了七人身前后，直接横扫而出！

　　“咔嚓！”

　　刀剑尽断的声音想起。

　　只见七个人手中的兵器全部都被斩断，紧接着，这指芒金光一扫，就好像鞭子一样将七个人碰的抽飞到了空中。

　　“给我下去。”

　　楚堂腾的跃空而起，一脚朝七个人飞踹过去，咚一声把这七个人全部踢飞到了站台之下。

　　“你，你不守信用！”

　　七个人倒地怒吼：“说好的只用手指，最后为什么要用脚！”

　　“用脚只是送你们一程而已。”

　　楚堂笑笑。

　　下面的众人则在这短暂的交锋之中清醒过来。

　　“赢了，白发小子赢了，还是三招，面对七个人也只是三招……”

　　“根本就是两招好吧，第三招他出脚的时候那些人已经被打败了。”

　　“他娘的，怎么会出现这种怪物，简直就是变态！”

　　人群吵吵沸腾不已。

　　整个第二通道内各种各样的人有多少，但没有一个人能接住楚堂三招！横扫同境无敌，这简直就是一个传说，这种战斗哪怕七绝当年也难以做到。

　　“裁判大人，我现在是不是可以去第一通道了？”楚堂看向裁判，微微笑道。

　　裁判面色僵住，不断支支吾吾似乎想要说什么，但看一眼全场都被楚堂打遍的人后，他认清现实，生硬的点头：“可……可以。”

　　“那好，请把我送过去吧。”楚堂淡漠的看着裁判，经过这么久的相处，他已经确信，这个裁判一定是某个皇子的人，再具体一点，非常有可能是三皇子的人！

　　……

　　“夺魁了，他真夺魁了。”下面，红胡子曹大人一脸凝重，如此漂亮的夺魁，很难保证楚堂不被什么人看重，万一大帝，或者某一位皇子看重楚堂，然后大力培养，那就是他未来的敌人了。

　　“等会他要去第一通道……”曹大人脸上突然露出阴森的笑容：“第二通道内全部都是悟天中期的人，但第一通道内可绝大多数都是后期强者啊，在第二通道拿你没办法，但在第一通道内却可以随意揉捏你，等着吧小子！”

　　在下方无尽人潮中。

　　南武城的天炎公子等人齐聚一堂，他们也在关注着楚堂，但面色一直都平静如常。

　　“果然被这小子夺魁了。”天炎开口。

　　他身边其他几位公子冷笑：“他当然会夺魁，他悟天前期的时候就能和我们抗争，现在修为提升了，在同境界内又怎么可能会遇到对手。”

　　“这古堂的确是个人物啊，天资就连我们都心惊，天君榜必定有他一席之位，甚至我猜想他可能排名超过我等，进入天君榜前十，他此刻必然被某些大能注意到了。”

　　“可惜他得罪了我们，哼！”

　　“不错，今天我们就要在他最辉煌的时候，让他身败名裂！”

　　几大公子冷笑。

　　他们见识过楚堂的实力，而他们本身就是天君榜排名十几的存在，实力超然，然而他们都奈何不了楚堂，上面那些远不如他们的人，就算数量再多又怎么会是楚堂的对手。

　　另一片人群之中。

　　一男一女并肩而立，冷漠的看着山峰之巅。

　　“这个家伙果然到哪里也能掀起一片风云。”女人声音不满的说道。

　　男人手握一把折扇，笑看一眼女人道：“不用着急，星瞳，他就算再天才，到了这里也得乖乖伏法，这里可是皇城，藏龙卧虎，哪里会让他一个人翻转天地。”

　　如果楚堂在这里，一眼就能认出，这两人正是南方天心城内的姚星瞳和无涯。

　　“但他现在夺魁了，而且是前所未有的夸张方式。”姚星瞳淡淡说到。

　　无涯冷笑：“那是第二通道，到了第一通道情况就不同了，比说你我二人他就应付不来，还有许多比你我二人强的存在，尤其是七绝站在巅峰，怎么可能让他一直笑傲下去。”

　　“那我们怎么做，你想要把他炼化成人丹，在这大庭广众之下可不行。”姚星瞳问道。

　　无涯摇头：“我没用说现在动手，而且也不用我们动手，自然有别人替我分忧，这两年我可是得知，这小子得罪了不少人，天炎公子等人就不用说了，连三皇子都在针对他。”

　　“果然是个惹祸精。”姚星瞳抬眼朝天上的楚堂看去，眼眸冰冷。

　　很快，楚堂被送到了第一通道所在的山巅之上。

　　第一通道的人不多，只有三百多人。

　　这倒不是说悟天后期的人只有这么多，而是许多人已经有了归属，不能再参与如此醒目的赛事了。

　　楚堂来到第一通道后，上交了资格牌。

　　第一通道的裁判看了楚堂一眼，面无表情道：“你选择的是闯关台，上去吧。”

　　“嗯？这里也是闯关台？”楚堂挑眉，第一通道的战斗不能重新选择？

　　“嗯，战斗方式一经决定就不能更换，要么上台，要么退出，你怎么选择。”

　　裁判问道。

　　楚堂摇头笑道：“好吧，那我上台。”

　　“去吧，右边无人的站台就是第一通道的闯关台。”

　　在裁判的指引下，楚堂登上站台。

　　他一上台，周围，下面，天上，地下，近处远处的人全部都炸了……

　　“我去，他还是在闯关台上！”


第八百九十一章 第一通道肉身死

　　“闯关台，又是闯关台……他在第一通道中竟然也敢登上闯关台！！”

　　四面八方的人统统惊道。

　　第一通道和第二通道是完全不一样的，第二通道一般很少有悟天后期的武者，而第一通道就不一样了，第一通道内全部都是悟天后期的强者，几乎就是强者的集中营，在这种地方就算没有皇子等外部影响，也很少有人敢登上闯关台。

　　连同为悟天后期的强者们都不敢登台，楚堂一个悟天中期的人居然敢上，这完全就是找死的行为。

　　“他死定了，悟天中期和悟天后期争锋，就算在挑战赛中胜利一场都够稀奇，闯关台上……我堵他走不出三场！”

　　“同意。”

　　人群议论纷纷，对着楚堂指指点点，时不时露出满意的笑容，似乎觉得这个抢尽风头的白发小子终于要走到终点了。

　　第二通道的裁判和山峰下的红胡子曹大人都不约而同的笑了起来，看着楚堂登上闯关台，他们心里大松一口气。

　　“这下好办了，第一通道的闯关台，随时都能让他死无葬身之地！”

　　“好小子，自己找死这可怨不得别人，就看你被人一掌打飞时，是个什么模样吧！”

　　曹大人和裁判遥遥对视一眼，都看到了对方眼中的冷意和笑意。

　　人群里。

　　天炎公子等五个天才强者互相看了看，笑道：“我们该上去了，不论他能走多远，最后是输是赢，我们都要让他身败名裂。”

　　不远处的姚星瞳和无涯也迈动脚步：“我们也上去吧。”

　　一个又一个强者上场。

　　而在闯关台上，楚堂看着下面沸腾的人群，冷冷一笑：“和我刚登上第二通道闯关台时一样，没有一个人看好啊，那就都睁大眼睛看着吧，我的目标是……七绝第一！”

　　“谁第一个上台来战！”他环顾四方，面对众多修为都比他要强的武者，眼中充满了战意。

　　这是真正的战意！与第二通道的战斗不同，第二通道顶多就是热身，那些人连他三招都接不住，虽然打的痛快可终究是玩闹一样，只有第一通道内才能遇到各种强者，才能真正放开手脚全力一战！

　　“好小子，到了这里也敢猖狂，你以为这里还是第二通道？”人群中有强者不满的说道。

　　有人开口就有人附和：“之前在第二通道我们管不着你，不过来了这里那就不同了，小子，我奉劝你一句，人生得意需冷静，头脑发热的时候，也就证明你离死不远了。”

　　楚堂冷冷看向这些说话的人：“说这么多废话做什么，我说的是，谁都一个上台来战？！”

　　人群里有人大笑：“哈哈，难道我们还会拍你一个悟天中期的小子？！”

　　楚堂淡漠的锁定说话之人：“某些人的走狗，你们不用这么急着叫唤，等会一个个都会轮到，希望一会面对我的时候，你们还能笑得出来。”

　　“哈哈哈哈，他说什么？他说一个个都会轮到，要我们笑不出来？道友们，难道你们不觉得这小子有点猖狂过头了吗？！”

　　“这小子真的很欠教训啊！”

　　“出手吧！”

　　“谁第一个，快站出来。”

　　人群在楚堂如此高调的言语之下沸腾起来，不只是第一通道的强者们，就连其他通道还有下面看热闹的人也都沸腾了起来，纷纷叫嚷着要给楚堂好看，要让强者们把楚堂第一轮就打下去。

　　“运气不错，我是第一个。”一个长相普通的武者走出人群，目光如剑光一眼看向楚堂。

　　这个人和楚堂没有什么仇怨，不够似乎也看不惯楚堂一个晚辈在他们这些前辈面前大放阙词的样子，所以表情上没有多少善意，每一步都在地面留下一个脚印，一步步朝楚堂走进。

　　“要开始了？开始了！”

　　“果然是一个悟天后期的强者，虽然是最后一名，但这气势却比白发小子要强了不知道多少倍啊！”

　　“我们来赌一下，也不用赌这小子能撑几场了，就赌他在这位前辈手下能支撑多少招！”

　　“好，我来，我先说，三招！”

　　“哈哈，三招好，之前他所有对手都撑不过三招，现在，我赌他也撑不过三招！”

　　“那就三招！”

　　人群疯狂起哄，所有人都睁大眼睛，想要看着刚才还意气风发，一举夺魁的楚堂，在这里第一场战斗就败亡！

　　站台上，走到楚堂面前的武者冷冷道：“小子，我叫高……”

　　楚堂一挥手：“不用多说了，这里人太多，我记不住你们这么多人。”

　　“嗯？！”上台的强者眼眸一阵寒芒绽放，楚堂这话算是赤裸裸的挑衅了啊，好一个后生，面对前辈还敢如此跋扈！

　　“本来我只打算打断你四肢，现在我决定毁掉你肉身更来的解气一些，给我死吧！”

　　强者身形如同虎扑狼跃一样，威猛又迅速的扑向楚堂，一只大手在前，一只大手在后，在前的大手绽放出光芒，好像变成了金铁之手，上面充满了刚锐气息。

　　“来得好！”楚堂见后一步不退，朝着这人也踏步，专门瞅着这人的大手挥出拳头！

　　一场没有任何花哨的硬碰硬交锋。

　　“铿锵一声！”

　　两手碰撞，就和两个铁锤撞击一样发出金铁交鸣之声，砰，站台地面发出一声气爆之声，站台都好像摇晃了一下，不过两人却都是一动不动，看起来势均力敌。

　　楚堂的对手眼睛一睁凝重的看向楚堂：“果然有两下子。”

　　“还可以吧。”楚堂淡淡说到，他指的是对方，刚才自己只是单纯的动用了体魄的力量，悟天中期的人撑不住他一拳就会被打飞，现在这个则能承受的住没有被击退。

　　从这里就看出了悟天中期和后期的差别有多大……

　　可惜对方并不知道楚堂的意思，以为楚堂是在谦虚，他顿时冷笑道：“现在知道谦虚了？晚了，刚才我只不过动用了三成的实力，现在，我就要你肉身死！”

　　“肉身死？我记住了。”

　　楚堂面色一冷，踏步上前，一只拳头绽放出淡淡金光：“你不是用了三成实力吗？那我也用三成实力和你玩玩！”

　　“你用三成实力，开什么玩笑，难道说你刚才连三成实力都没有动用？”对手放声嘲笑，然而楚堂的出手快若闪电。

　　“就陪你这放肆的小辈玩玩！”

　　砰砰砰！

　　一瞬间，三招已过！

　　“咦，这小子竟然撑过了三招，而且一点事都没有啊。”下面众人微微惊疑。

　　“好歹也是第二通道夺魁的人，在这里第一场战斗怎么也不会太惨吧。”

　　“也是，不过他也支撑不了多久，中期和后期的底蕴差距是巨大的，他就算硬撑也撑不过五十招，如果能过百招他就是当之无愧的天才了，毕竟是以弱战强。”

　　“这说的倒是中肯。”

　　一些人点头说到。

　　而在台上，楚堂和对手的战斗如同两股激流在互相冲击，战斗的身影来往不断，一些修为毕竟低的人早已跟不上他们的战斗节奏。

　　“多少招了？”

　　“有点看不清楚，不过好像已经过三十了。”

　　“也就是说白发小子马上要败了呗？”

　　“嗯。”

　　有人点头。

　　而就在此时，台上楚堂快速行动的身体突然停下，目光冷冷看向对手道：“三十招不到你就承受不住动用全力甚至底牌了？那你没什么可玩的了。”

　　他对手满头大汗的看着楚堂，心跳不已，这小子当真变态，这不断地交锋之中，他一直不能压制楚堂，然后就不断地提升自己实力，但不论他怎恶魔提升，楚堂都好像是一尊魔神一样，稳稳压他一头，哪怕他动用了一些底牌后，楚堂神色依旧如初，到这他已经看的出来，楚堂的实力是要强过他许多的！

　　但想到今天自己要在众目睽睽之下，败在一个晚辈的手里，他脸色就是一阵难看和愤怒：“小子你张狂！今天我让你身死，你就得身死！给我死！”

　　昂！

　　一声恐怖的兽吼从他喉咙里传出。

　　紧接着楚堂就看见他的对手发生了极具视觉冲击力的变化，只见对方全身肌肉如同被充气一样迅速膨胀起来，然后身体也在变大，个头一个眨眼功夫从正常人变成了三米巨人，尤其是他全身上下的皮肤都变成了暗黑之色，看起来就好像是一个来自深渊的恶魔！

　　变身之后，他的声音也变得无比低沉：“小子，你去死吧！”

　　砰，巨脚落下，整个站台都是一阵摇晃。

　　“不是我死，而是你死！”

　　楚堂神色不变，右手张开，一层金色在手掌上弥漫，下一刻他形容如风瞬移到了巨人头顶，一掌拍下。

　　“砰！”

　　所有人只感觉眼前一花，然后上一秒还威风八面的巨大黑人，直接爆炸，化成无数血肉雾气，空气中响彻他凄厉的惨叫。

　　“啊！我的肉身，不可能，我怎么可能把我强化后的身体一掌拍死，我的肉身，我的肉身！”

　　惨叫声不断。

　　楚堂看着对方漂浮在空中的神魂，冷冷笑道：“肉身死，可是你说的。”

　　对手彻底奔溃，他说的明明是要楚堂肉身崩溃：“为什么，为什么会这样……”


第八百九十二章 入天君榜

　　第一个对手的神魂下台，预示着楚堂在第一通道的第一场战斗胜利了。

　　赢了，赢得干脆漂亮，一掌拍死。

　　观战的人全部哑口无言。

　　之前赌楚堂最多撑多少招后就会死的人，此刻脸色如同猪肝，他们定的招数到了，但结果却不是楚堂死，而是挑战楚堂的人身死了，只剩神魂灰溜溜的逃脱。

　　“这个白发小子真的有古怪啊。”无数人心里头升出这个念头。

　　“中期战后期，越级而战还轻松战胜，这在准帝境内……只有七绝一类的人才能做到吧。”

　　“有什么好惊讶的，轻松？只不过是刚才那个人太垃圾了，他在第一通道排名最后，他实力能有多强？不用多说，最多再来三个人，这个白发小子就的死！”

　　“也有理，这是第一通道，可不是第二通道，在第一通道还敢登上闯关台，只能说这小子是活的不耐烦了。”

　　“让人继续上！”

　　人群叫嚷。

　　第一通道的裁判立刻寻人，让其上场。

　　楚堂静静地看着发生的一切，没有多说什么，只要有人来他就战，如同之前在第二通道时一样，楚堂一场接着一场的打，和第二通道不同的是，这里的武者的确要强很多，每一场战斗没有几十招结束不了，不过这并不影响楚堂的连胜。

　　“三场过了、四场、五场，他都赢了……”

　　“这小子太邪乎了，难道在这里也想和刚才一样，再次夺魁？”

　　“开什么玩笑，真是这样你信吗？他支撑不了多久的，看着吧！”有人目光卓绝的说道。

　　很快，一百场战斗过去，楚堂没有例外，全部胜利！

　　全场都沉默了，所有人看着楚堂都如同看着一个变态，眼神中的震惊早已经被麻木所代替。

　　“我已经看明白了，天君榜之下的人，没人会是他的对手，他一定能登上天君榜。”

　　“以悟天中期的修为登上天君榜？果然是妖孽级的天才啊，那他如果再突破一次，就必定是七绝之一了？”

　　“这种人我想会有很多大能对他感兴趣的。”

　　战斗继续。

　　台上的楚堂战力丝毫没有下降。

　　依旧如同第二通道中的战斗一样，他的对手一个接一个的登上，然后一个接一个的倒下，只不过是从三招变成了三十招，是的，天君榜之下，很少有人能撑过三十招，效果，和之前一样……

　　白发小子是个变态，这个念头已经深扎在了每一个武者的心中。

　　“一百九十三个了，再来二十多个人，他就要登上天君榜了。”

　　“从第二通道一口气冲到第一通道的天君榜上，这么畅快淋漓的事，自从楚家灭亡后就再也没用发生过了吧。”

　　“楚家？为什么你说楚家的时候我心里生出了一生荒诞的念头。”

　　“不错，我也有这种念头。”

　　“什么念头？”

　　“这小子不会就是楚家后人吧？试问，天下间除了楚家的太上鸿蒙之力，还有什么人能够拥有如此变态的实力？”

　　“这……但他好像姓古啊，而且楚家也被灭了，也许是又一个新生的变态血脉？”

　　“……”

　　所有人都在议论着，这种议论已经无法阻拦，还有一个非常大的变化就是，原本，一切对楚堂不看好的人，此刻全部都沉默了，每一个都想告诉自己这一切不是真的，但铁一样的事实让他们认清现实，楚堂就是一个超级天才，他们所有人都错了，错的非常离谱。

　　“要上榜了，天君榜排名第一百的黄鹤真君要去挑战他了！”

　　“黄鹤真君在天君榜待了百年，实力一定有很大提升，这一次说不定就能打败白发小子。”

　　“你是在开玩笑吗？不过我支持你这种想法。”

　　人群沸腾，每一个都睁大眼睛看着黄鹤真君和楚堂。

　　战斗开始。

　　黄鹤真君和楚堂交手一击后，突然退到场边，双手做了一个奇怪的手势，就和行礼一样对着楚堂说道：“道友实力精湛，黄鹤不是对手，黄鹤愿意拱手将天君榜第一百名的位置让给道友……”

　　“啥？！”

　　周围的人全部都呆了。

　　不能这样吧，你好歹是在天君榜上待了一百年，明传天下，有头有脸的人，现在在众目睽睽之下，竟然对着一个低境界的晚辈认输了？！

　　虽然你就算输了也不奇怪，可直接认输，这也太难以接受了吧。

　　“呃好，多谢。”楚堂抱拳，很快镇定下来，倒不是这个黄鹤没胆，而是刚才交手的时候，他感觉到这个黄鹤身体里有些异样，似乎是出了不少问题，对方可能是顾虑自身问题暴露惹来麻烦，所以也不战斗，直接认输了。

　　“多谢道友。”

　　黄鹤真君看了一眼楚堂，善意的一笑，然后转身退场。

　　“入榜了……”

　　世人沉沉叹息，一个悟天中期的晚辈，登上了天君榜，这种事很久很久没有发生过了啊。

　　第二通道的裁判看到这里彻底傻眼了，心里一阵后悔涌出：“完了，中期修为登上天君榜，这种天才肯定会被某一些皇子看上，甚至大帝可能也会欣赏啊，而我之前竟然交恶与他，虽然是三皇子的命令，但……只有两条路了，一是遵照三皇子的意思杀了他，二是反悔与他交好，之后见机行事。”

　　山峰之下。

　　红胡子曹大人嘴角一阵抽动：“入天君榜了，这小子实力竟然比我还要强……之前我好像没有太得罪他吧，他这样人应该不会把我的不耐烦记在心里吧，如果出了什么问题，三皇子会照应我吧？”

　　第一通道的山巅上，天炎公子等五人冷漠看着楚堂：“果然登上天君榜了，上了天君榜就有天威护体，也就是这小子以后可以真正威胁到我们了，不过幸好我们做了完全准备，哼，只要揭露他体内的魔气，就算他闯入前十也的身败名裂，嘿嘿。”

　　还有另一边。

　　无涯和姚星瞳站在一起，两人皱眉看着楚堂：“这小子竟然这么轻松就上了天君榜，三年前的他，实力没有这么强啊。”

　　姚星瞳面色微冷：“是啊，三年前没这么强，但是四年前的他也没有三年前的他强，难道你忘记了那一年之内他实力突飞猛进的事了？这是一个妖孽啊！”

　　无涯眸子冷漠下来，忽然打开折扇摇了摇：“果然配的上妖孽之称，但又如何，有些东西就算他在妖孽也是逾越不了的。”

　　姚星瞳看了一眼他手中的折扇，又看了看台上的楚堂，微微沉默，无涯如果用帝兵，楚堂的确不是对手，但是，凭帝兵压人，还是压制一个低境界武者，相比起来无涯还是弱了楚堂一筹啊。

　　皇庭仙宫中。

　　一群皇子神色复杂的坐着，几乎每一个人都会时不时朝后面的紫云大帝瞄上一眼。

　　紫云大帝不露声色，但身为他的儿女们却深知他的脾性，当他对一个人感兴趣的时候，额头的金色线条就会比平时要璀璨许多，此刻，紫云大帝眉心的金线就在闪烁金芒，比任何时候都要璀璨。

　　“父皇看重这个人了……”大皇子不动声色，却在暗中传音，可以看到周围几个皇子面色都是一变。

　　“我们也看出来了，现在怎么办？”三皇子说到。

　　四皇子也传音：“我觉得此事不用很重视吧，父皇看重他就看重他好了，现在不是千年前，父皇有八个儿子，难道你们还怕他把传承交给外人？”

　　“你错了四哥。”八皇子淡淡开口：“你闭关百年，也许还不清楚父皇曾经在培养的四大神兽，现在已经成长完美。”

　　“四大神兽！”四皇子面色巨变：“难怪你们和二哥他们一直对着干，还拉我入伙，原来是为了四大神兽。”

　　“不过，关系到四大神兽，你觉得还能放任外人进入父皇的眼吗？只是老二他们四人就够我们头疼了。”大皇子冷冷说道。

　　四皇子眼中闪过一丝杀机：“绝对不能，四大神兽可直接助我们拥有五成证道的机会……这小子必须死！”

　　“那就好办了，有你加入，天君榜上的人有一半是我们的，足以成事了。”

　　另一层。

　　以二皇子为首，五皇子、六皇子和七皇子结成一拍，他们四人也在不断神色交流。

　　“二哥，这小子威胁很大，老大他们那边似乎已经动了杀心。”

　　“依我看，我们不要管比较好，让他们费力去对付这白发小子吧，比较，白发小子对我们也有威胁。”

　　“不错。”

　　三个皇子依次说道。

　　二皇子淡淡看了他们一眼：“如果，这个白发小子未来可能是你们的妹夫呢。”

　　“妹夫！”几个皇子面色都是一变，顿时看向了林婉儿。

　　林婉儿不知内情，对此没用丝毫察觉。

　　而在上面的紫云大帝，则若有似无的看了一眼自己前面的八大皇子，嘴角不着痕迹的勾起一丝笑容，然后又看向前面的画面：“想不到又有楚家后人出现了，楚家，咱们之间的赌斗本以为要成为遗憾，但看来可以在我们的后人之中重新开始了，那这四条神兽就当作赌注了。”


第八百九十三章 中场休息

　　站台周围沸沸扬扬。

　　现在的楚堂就好像站在天地的最中心，所有人的目光都聚集在他身上，惊叹的声音不时从四面八方传来。

　　从第二通道开始到现在，楚堂一共连胜一千五百多场，一举登上天君榜，这种结果无疑是出人意料。

　　各方仇家对他不满的同时，一些隐藏的强者也都给楚堂投去了赞赏的目光。

　　皇城除了各大皇子外，还有六王，六个大帝亲自册封的王，实力已经超越准帝，达到了半步大帝境界，是各个大势力的领军者。

　　此刻在场观战的就有三个王，分别是皇宫西北方朱雀城中的司马法王，东城中的令剑王、东北城中的彭彪王。

　　三王聚在一起，品茶之中不忘关注楚堂。

　　司马法王是个颇有儒门气质的人，样貌斯文，放下茶水不紧不慢道：“难得，天下间这种天才不多了。”

　　令剑王颇具威严，声音也比较低沉硬朗：“白发小子未来必是诸王之一，如果到了诸王半步境，想必也是我们之中的佼佼者。”

　　彭彪王人如其名，是一个彪悍的大汉模样，早年他也是军队出身的大将，说话声音如同雷鸣：“的确如此，就是这样一来，他与诸位皇子的利益就会产生冲突了，他们这种天才，必然会争夺证道大帝的位置，所以此刻的他应该变成诸位皇子的眼中钉了。”

　　“因此，他也成了我们这一边的人呀。”司马法王看了一眼二人。

　　四人都沉默下来：“可惜这次我们帮不到什么，天君榜上九成的力量已经被八大皇子承包，我等也只能看看。”

　　司马法王微微一笑：“看看就够了，如果白发小子真能继续在这一战中脱颖而出，排除万难，那才有让我们不惜得罪皇子也要助他的资格。”

　　令剑王点头：“证道之路，我等虽然不如诸皇子有得天独厚的优势，但，武者之路如剑之道，不论前路有多难，我们只有迎剑而上这一个选择！”

　　司马法王摸了摸茶杯：“看吧，若是他真能排除万难，登上天君前十，那就先把他身边的一些小麻烦解决掉，以此投名，引他来我万仙阁。”

　　暗潮汹涌。

　　而在站台上，引起这诸多暗流的楚堂，对此还不知道，一双目光如同剑芒在内，凌厉的横扫天下强者：“下一个是谁！”

　　下一个是谁，天君榜排名第九十九的朴刀真君，实力悟天后期巅峰，一口朴刀曾经连挑十八同境强者，在气势如虹的一刻登上了天君榜，此后三百年静心修养必定更强，不过此刻的朴刀真君却是脸色难看，盯着台上的楚堂，脚步有些迟疑。

　　他实力比黄鹤真人强不了多少，黄鹤真人和楚堂一接触就直接认输了，说明楚堂的实力比黄鹤真人强很多，这两者比较一下，他自己也定然不是楚堂对手，结果一定是输啊。

　　明知必输，所以朴刀真人犹豫不觉，内心纠结。

　　“罢了，终究是输，不如输的有骨气一点，也能给人留个好印象。”朴刀真君想着，抬脚就要超台上走去。

　　“咚，咚，咚！”

　　三声钟响突然传来，然后就见一个全身红袍，一头银发的老太君飞上天穹，用尖锐的声音喊道：“赛至半场，中途休息，三日后大赛继续，诸位可在真幻界休息娱乐。”

　　听到半场休息，诸多武者都是放松了一些：“原来不知不觉七天时间已经过去了啊。”

　　三榜之争一共十八天，前半场七天，中途休息三天，后半场八天，本来挺长的赛事，结果前半场因为楚堂的惊人表现，让人根本没有察觉到时间的流逝。

　　站台上的楚堂看了一眼半空宣布休息的裁判，心里微微一紧：“还有中途休息这一说，那这三天看来要有麻烦了啊。”

　　他表现的这么高调，可以说盖亚了全场，这种风头尽出之下定然会引起许多人的不满，仇家也会都暴露出来，而现在休息三天的时间，正好是这些人来找自己麻烦的时候啊。

　　“大家下去会有人安排你们住宿的，各位休息好准备三天后的大赛吧。”

　　天上的大太监说完消失不见。

　　楚堂看的瞳孔一缩：“没有空间波动，好快的速度，这个红衣太监也是个半步大能？”

　　他念头转动，周边的人则开始散开，有的人随着小太监离去，有的人则是朝楚堂凑来，满脸都是笑意。

　　“小友，之前裁判提到你叫古堂对吧？古小友，介不介意与我们一起喝杯茶？”这是几个想要拉拢楚堂，又有点骄傲的人，说话的时候也一口官腔。

　　楚堂干脆摇头拒绝。

　　另一拨人立刻紧跟着过来：“别走别走，古小友能不能赏脸，我们一起到旁边聊聊？”

　　“不了，我战斗颇久，有些累了。”

　　楚堂回绝，但一路上还是有许多人过来想要凑近他，这些人无一例外全部都被楚堂回绝了。

　　“这里鱼龙混杂，强者众多，而我可能又被一些强大势力盯上了，暂时和一个大势力靠近倒能省去不少麻烦，不过这些人。”

　　他看的清楚，半路就急急忙忙找他的人，就算实力不弱，背后势力也属于平常，起不了大用，真正有底蕴的势力不会如此冒冒失失就行动的，他们会先观望摸摸自己的底细和脾性，有了把握才行动，而现在选择如此早就行动的人，都是担心竞争不过后面的大势力的小势力，想要提前占个先机，可惜，这样也暴露了他们心中底气不足。

　　他挤出人群。

　　迎面又有一群人走来。

　　楚堂看了一眼，心里无奈：“得，摆脱了拉拢我的人，现在想要找麻烦的人又来了。”

　　只见迎面走来的人群，各个散发气势，眼神如狼，一共十几个人但站在一起颇有几百人的气势，来势汹汹。

　　“嗯……”楚堂心里想了想，目光别过这些人，仿佛没有看到他们一样，迎着他们直直往前走。

　　两拨人看着就迎面碰上，然后撞上了。

　　楚堂直接撞上中间的两个人，肩膀一动，两人飞了，然后他依旧如同没有感觉见一样，将他们无视，然后离开。

　　“小子站住！”

　　被他甩在后面的人终于沉不住气，起身喝道。

　　楚堂依旧如同听不见一样。

　　旁边围观的人顿时笑道：“人家都无视你们了，你们还叫小子，小子小子，小子是指谁呀，人家会理你们才怪啊。”

　　“哼。”中间的人冷哼，然后朝楚堂吼道：“古，古堂对吧，你站住！”

　　“抱歉，我听不懂狗语。”楚堂没有回头，只是举起一只手摇了摇，很快离去。

　　“该死，弄死他！”这群人顿时大怒。

　　旁边的人又笑了：“弄死他？人家古堂从第二通道一直打到第一通道，没有遇到一个对手，就凭你们这十几个人也能弄死他？”

　　“我们……”中间的人气机，他们很想说一句，我们是三皇子派来试水的，我们是三皇子的人，但在这大庭广众之下，他们不敢出卖背后的三皇子。

　　“咦，又一波人。”路人指着楚堂前面说到。

　　只见在三皇子的人之后，又有一波人靠近楚堂，和刚才这群人一样，气势汹汹的要包围楚堂。

　　然后就看见，楚堂直接踏步过去，把那群人当成空气，直接撞开了，与刚才如出一辙。

　　这次是大皇子的人。

　　然后四皇子，八皇子的人一一上前，结果连第一次试水楚堂的任务都没有完成。

　　不论是多少人，楚堂全部都直接撞开了，倒不是这些人不知道先下手，而是他们实力不够，楚堂全部无视，霸道的一时无几。

　　“刚才几拨人，最起码也是几大皇子派来的人，古堂竟然全部都狠狠打脸回去了，他就不怕同时得罪这么多皇子？”

　　“我猜古堂心里一定有数。”

　　“那这么说来，古堂心中有底了？”

　　“废话啊，能有那么出众的天资，古堂心里能没底？”

　　“听说最近皇子们分成了两拨，刚才这群人如果都是一波的皇子的话，那剩下没出手的皇子们，是不是就是古堂的背景？”

　　“有可能啊。”

　　“咦，快看，那是天炎公子！”

　　“古堂停下了！”

　　众人目光全部都移到了前面。

　　只见天炎公子等五大公子，并排走到了楚堂面前，他们五人实力强大，楚堂就算想要无视他们也撞不开他们，而且，楚堂也不想无视他们，所以在这五个人面前停下了，淡漠的看着他们五个。

　　天炎公子冷冷说道：“古堂，好威风啊，一路从第二通道打到第一通道，真是好威风。”

　　楚堂一笑：“不好意思，吓到你们了。”

　　“……”天炎的脸色一黑，他们能被吓到？这小子最真损。

　　“吓到倒是不至于，反而我们想提醒你，再得意的时候可不能真得意啊，小心随时阴沟翻船。”天炎公子说着说着就笑了起来，然后和身边同行的几个公子天才一起大笑着离去。

　　“你的意思，是指你们五个是阴沟吗？”楚堂朝他们的背影笑了笑道：“可能你们这五条阴沟太小，放不下我这条船。”


第八百九十四章 拉拢

　　对楚堂的回击，天炎五人只是冷哼一声就离去了，面带冷笑，一副吃定楚堂的样子。

　　对此楚堂心里大笑三声：这五个家伙依仗的就是以前送的魔气海了，是想要当众揭发我？可惜我身上并没有魔气，那时候这五人的表情一定非常好看。

　　和天炎五人分开后，路上再来找楚堂麻烦的人就少了，他跟着一个小太监到了一处安排给他的房间，也不修炼，就在房间里沏了一壶茶，给自己放了一个杯子，在他对面放了几个杯子，然后饮茶。

　　对面放得杯子，显然就是给人准备的了。

　　果然过了没多久，他房门被人敲响了。

　　“当当当。”

　　“古堂小友在吗？”

　　一个听起来很苍老慈祥的声音从门外传来。

　　楚堂上前开门，面带微笑朝来人看去，门外一共只有一个人，和之前一群人围住他的情况不一样，而且来人是个老者，看起来没有一点威胁力，不过楚堂看的清楚，这老人眼皮有金，大道神韵已经由内显外了，这是一个半步大帝！

　　半步大帝亲自登门拜访，第一个来人就是半步大帝，楚堂还真有种受宠若惊的感觉。

　　“古小友，我叫司马法，能不能进去和你谈一件事情？”

　　司马法王，皇城六大王之一，掌握偌大的司马家族，不论是实力还是势力都极为庞大，是真正的巨头级人物。

　　“前辈请。”楚堂把司马法王请进去，还不忘关门。

　　“我之前看小友战斗，那叫一个痛快淋漓，年轻人中像小友这样头角峥嵘的人，可不多了。”司马法王祥和的说道。

　　楚堂心里头对这种程度的夸赞有点免疫了，不过脸上还是的带着笑容。

　　“古小友天资不凡，不过我却没有看出古小友的来历是哪里？”司马法王问道。

　　“我来历特殊，不方便说，前辈见谅。”楚堂打了个马虎眼，自己身世这种事怎么能随便说，再一个时代就算了，这都不再一个时代，问这有什么意思。

　　他看出来了，这个老头是个喜欢拐弯抹角的人。

　　“不方便啊，没关系，我就喜欢小友这样心直口快的人，小友一看就是人中龙凤，未来必成大器！”司马法王蔓延赞叹的上下打量楚堂。

　　楚堂干笑一声，推了推茶杯：“多谢前辈，前辈喝茶，嗯，不知道前辈到我这儿来有什么事？”

　　他不打算再继续拐来拐去了，直接亮明主题，让我看看你势力怎么样，给的好处怎么样，能不能让我满意就算了，说这么多废话有什么用？

　　“也没什么事，就是想问问小友有没有一个安稳的落脚之地，我担心啊，小友之前的表现惊艳是惊艳了，但我怕有心怀不轨之人对你不利呀。”司马法王终于拐到了正体之上。

　　楚堂看了看司马法王的表情，司马法王此刻一脸诚恳，眼神温和，有一种期待。

　　他想了想道：“嗯，如果说落脚地的话，我在婉儿公主的雪女营，这个算不算？”

　　“雪女营？”司马法王一愣，然后苦笑，雪女营算什么势力，那只不过是婉儿公主的一只私家军而已，他指的势力，是巨头大能所在的势力，比如某一个皇子的势力，某一位半步巨头的势力。

　　不过这样直接说，恐怕太直接会伤害到楚堂的自尊，司马法王立刻笑道：“古小友，雪女营我知道，与我司马家也有一点关系，不如小友之后去我司马家做客？我很担心小友以后的安危。”

　　来了。楚堂心里暗忖，总算是点名主题了。

　　他想着，看向司马法王道：“前辈见谅，晚辈第一次来皇城，还不知道前辈的家族……”

　　司马法王一脸明悟的样子，微笑着点头道：“我司马家是皇城除了皇室外，最强的六大家族之一，与令家一起负责镇守刀狱周边，哪怕几位皇子也要给我司马家一些薄面。”

　　“嗯。”楚堂认真的点头，然后继续看向司马法王，等他继续说。

　　司马法王笑笑：“如果小友来了我司马家，我不仅会全力保全小友，还会尽力提供小友需要的修炼资源来助小友提升实力。”

　　“前辈真是周到，不过，天下没有这么好的事吧。”楚堂看向司马法王的眼睛。

　　“罢了，小友我就不和你兜圈子了，其实，我是想请小友你去我司马家做客卿的。”

　　“……”楚堂顿了顿，是想要把自己绑在他司马家，做他的客卿？这就不太好了吧，单单一个客卿的职位可没有什么权利，客卿说的好听是客卿，但难听点就是司马家养的打手啊。

　　曾经自己在姚家也好歹是一个堂主啊。

　　“我想小友可能误会了，小友做的客卿与其他客卿不同，小友大多数时候都是自由的，一般事情我不会麻烦小友，小友只管提升实力就是。”司马法王说到。

　　“这，听起来的确不错，让我考虑考虑吧。”楚堂神色平淡下来，这个司马家的条件有点太飘了，只管提升实力就好，世上能有这么好的事？如果真有，那只能说未来自己付出的会更多。

　　最重要的是，楚堂的敌人是皇子啊，一个司马家，可能还真有点不够看。

　　考虑考虑，司马法王听后有点无奈，这几乎就是拒绝了，他相信，他一走后面还会有许多人过来，选择多了，楚堂可能也就把他司马家给忘记了。

　　“这个古堂只要不死，未来必定前途无量啊……”司马法王心里念头转动：“要不将麒麟丹给他……不行，这是我准备给自己未来证道所用，唉，听天由命吧。”

　　“好吧，那小友我先告辞了。”司马法王起身说到。

　　楚堂笑着将他送出去，摇了摇头。

　　没过一会，又有人敲门。

　　这次是彭彪王，五大三粗的彭彪王站在门外极有压迫感，就好像是一堵山一样，把门后的阳光都遮蔽住了。

　　他威严的看了一眼楚堂，然后立刻换上热情的笑脸：“小友你好啊，我是彭彪王，方不方便一起聊聊天？”

　　“好啊，前辈请。”楚堂将他迎到屋子里。

　　彭彪王先盯着楚堂看了一会，然后道：“刚才司马老头是不是已经来过了？他给你开了什么条件？”

　　楚堂哑然的看了看彭彪王，这人竟然这么直接，太直接有点没有准备好啊。

　　咳嗽一声，楚堂道：“前辈您在说什么，什么是什么条件？”

　　这家伙想要直截了当，那自己偏偏不能随了他的意，谁知道等会有什么坑等着自己。

　　“小友，大家都是明白人，不用装糊涂了吧，那司马老头来之前，我们就在一起商量怎么拉拢你。”彭彪非常直接的说道。

　　楚堂这次勉强笑了笑，对方这么直接，他再装糊涂那就是不识抬举了。

　　“那我也不瞒前辈了，司马前辈想要让我去司马家做客卿。”楚堂如实说到。

　　“去司马家？就这么简单？没别的了？”彭彪王一愣，一脸不敢相信的样子。

　　他们之前在一起，明明是商量怎么把楚堂拉入万仙阁，可不是拉入他司马家啊！

　　楚堂看着彭彪王，不知道对方怎么这么惊讶，难道彭彪王准备了很多拉拢自己的好处？不过话一出口，此刻不能再反悔了，他顿了顿点头：“就这么简单，如果非要说的话，还有保我安危，助我修炼的条件。”

　　“好，我知道了。”彭彪王点头，眼中闪过一丝恼怒，这个司马老头太过分了啊，明明说好是拉入大家都在的万仙阁，但司马老头竟然想要直接把楚堂拉入他司马家！成为他一个人的助力！

　　“司马老头一向狡猾，也许他觉得现在还不方便说出万仙阁？看来我也不能多说什么了。”

　　彭彪王到这里改变了心意，然后笑着看向楚堂道：“小友，容我介绍一下自己，我是皇城六大家族之一的彭家，丝毫不比之前的司马家差，我想请小友到我彭家，只要小友愿意，不论小友提什么条件，我也全力满足你！”

　　楚堂惊讶的看了一眼彭彪王，这个好处有点厉害了啊，不论什么条件都满足，如果自己想要成为大帝他们是不是也会帮自己？不过这就有点太过分，恐怕会让彭彪王翻脸吧。

　　紧接着他心里又苦笑：“条件虽然不错，不过让我自己开口的话，那也不妥啊，要的太高会让对方觉得自己自持天赋高傲，要的太低又不合适，自己开口要，还是不太妥当。”

　　“好吧，前辈我会认真考虑的。”楚堂下了逐客令。

　　彭彪王看了一眼楚堂，最终把万仙阁三个字咽了下去，点点头走了。

　　如果能把楚堂拉到自己的势力里，肯定是比拉倒万仙阁的好处大啊！

　　他走了。

　　不一会楚堂的房间又敲响了，这一次是令剑王，他敲门而进，介绍之后直接开口：“小友，前面两个人说的已经很清楚了吧，你想的怎么样，要不要加入我们？”

　　“加入……你们？”楚堂一愣，难道这三家是联合在一起的？不过前面两个人并没有说一起啊，只是想让自己加入他们某一个势力而已。

　　他又想到刚才彭彪王一开始时的反常样子，心里突然有了一些明悟。


第八百九十五章 打群架

　　看出楚堂的惊愕。

　　令剑王不愧是一方王侯，人老成精，顿时感觉到了情况不对劲。

　　他想了想又试探性的问了问道：“古小友，我方不方便问下，前面两人都对你说了什么？”

　　楚堂古怪的看着令剑王，他也感觉到了不对劲，这三个人太诡异了，好像都有什么目的，但又把真实目的都隐藏下去了。

　　所以说，不论他们现在开什么条件，我都不答应，直到把他们的真实目的逼出来？

　　想着，楚堂抬头道：“前面两位前辈也没说什么，只说会尽力培养我，然后保全我安全。”

　　“只有这个？”令剑王狐疑的问道。

　　楚堂顿了顿，似乎再说下去就要撒谎了，他不由苦笑：“有要求，要求就是让我去他们家。”

　　“去他们家？”令剑王眼神一动，立刻明悟了，前面那两个家伙，竟想要把楚堂拉到他们各自的家族里面，他们绝对没有说万仙阁的事，不然的话，楚堂面对他也不至于露出这种神色。

　　去自己家族，似乎也不错啊，令剑王微微沉吟，立刻换上比刚才要热情的笑脸道：“古堂，我非常看好你，比前面两个都要有诚意，不如，你入我令家吧，我令家不会对你有什么要求，只要在以后我们有困难的时候，你出手帮我们一次就行，而我令家会尽全力保全你的安危。”

　　“这……”楚堂面露尴尬，这么好的条件？什么都不用管，只要在日后帮他们一次就行？这条件也太好了，好的让楚堂不敢轻易开口。

　　而且，自己的麻烦是来自皇室的，他一个令家恐怕奈何不了皇室啊！

　　“好吧，前辈我会考虑的。”

　　最终楚堂把令剑王也送了出去。

　　三个老家伙全部都离开后，楚堂沉思起来。

　　这三个人明显是一伙的，相继出现又都藏着掖着，实在可疑的很。

　　“咚咚咚！”

　　又一阵敲门声响起。

　　这次来的是一个眉开眼笑的青年，青年进来就道：“古公子，我是西方王的弟子，我家师傅想请公子入我西方门下。”

　　“……”楚堂沉默的看了这青年一眼，一阵好笑，派了一个弟子，什么好处都不谈，直接就让自己去他门下，这人是哪里来的？未免也太逗了吧。

　　“好吧，我会考虑的，我们再聊。”楚堂还是客气的说道，然后直接关上了门。

　　过了一会，咚咚咚的敲门声再次响起。

　　一个接一个的人来找楚堂，全部都想要让楚堂进入自己的家族。

　　无一例外，楚堂全部都给拒绝了。

　　在屋子里好不容易休息了会，楚堂脑海里传出林婉儿的声音：“楚堂，刚才是不是有许多人去找你了？”

　　“对啊婉儿，怎么了？”楚堂神魂回复。

　　林婉儿声音传来：“我二哥说你不要答应任何人的要求，以大皇子为首的四位皇子都要对你出手，一般人根本保不住你，我二哥说他们会尽力保你。”

　　“四位皇子。”楚堂眼睛眯起，他知道自己肯定会和皇子扯上关系，但万万没用想到，直接又四个皇子要出手，而且还有大皇子。

　　这样的话，不论是司马法王他们还是剩下那些普通势力，都不可能保的住自己了。

　　“婉儿，你的意思是，我和二皇子他们站在一边？”楚堂问道，二皇子这样说，是不是也在拉拢自己？

　　“肯定要站在一边的，不过和其他势力不同，你不用屈居人下，因为他们都知道你是他们未来的……妹夫了。”

　　林婉儿说到这里有点不好意思。

　　楚堂也不由笑了出来：“他们认我这个妹夫了？”

　　“当然，现在满天下的人都想要拉拢你，你是他们的妹夫，占了这么大的先机他们怎么会放弃，楚堂，你可是连父皇都感兴趣的人，你可是大天才，不要妄自菲薄了。”林婉儿给楚堂打气道。

　　“好吧，我知道了，那我就不答应其他人得邀请了，有二皇子他们在，那大皇子他们之后的麻烦我应该就不用多考虑了吧。”楚堂问道。

　　“嗯，我二哥他们会帮你的，不过这次在闯关台上他们帮不到你什么，毕竟是你在战斗，他们不能让别人替你。”林婉儿说到。

　　楚堂点头：“没关系，比赛的事情就不用劳烦他们了，赛前赛后的一些大麻烦解决掉就可以。”

　　“好，那你休息吧。”

　　“嗯。”

　　说完，楚堂的屋子里寂静下来。

　　沉默了一会楚堂疑惑的抬头：“这么久了还没人来，难道各方势力想要拉拢我的人斗派完了？”

　　之前，可是隔一会就有人来敲门的啊。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声再次响起。

　　楚堂神色顿时恢复，果然还没完呢。

　　他起身开门，一开门就看见有剑光飞来，门外一个目如寒冰，脸若寒霜的人，正杀气腾腾的出剑，直指楚堂的眉心。

　　“这次不是来拉拢我的，而是来行刺的。”楚堂心里顿时明白，这次来的是敌人，不是友善一方了。

　　“受死！”

　　中年出剑中途再次发力，只见剑光更加急速，楚堂面色微微凝重，这是一个悟天后期的强者，虽然没有天威加身，但实力却不弱于天君榜上的人，十分强劲，而且出手机会把握的太好，在自己没有一点防备的时候出手，就算想要躲避也来不及了。

　　“来得好！”

　　楚堂低喝一声，躲不了那就硬撼。

　　虽然这人偷袭的十分突然，但毕竟实力不行，楚堂一只大手挡在眼前，另一只手朝着长剑狠狠抓取，砰一声连人带剑把偷袭者甩飞了。

　　“你是谁派来的！”

　　楚堂上前，大手朝着偷袭者抓取。

　　“古堂受死！”

　　就在这时候四面八方突然传来杀声。

　　抬头看去，只见身穿不同势力衣服，施展不同绝技的武者大约几十个一起出手，这些全部都是悟天后期的人。

　　一眼看去就能看的明白，这是那些想要刺杀楚堂的势力们联手了，把他们的手下一起派来。

　　楚堂心里也是惊讶，没想到竟然有这么多势力想要灭了自己。

　　“大胆，敢刺杀古公子！”

　　又是非常突然的一道声音传来。

　　然后楚堂就看见自己身后从四面八方飞出来许许多多的武者，这些武者同样身穿不同势力的衣服，秘技五花八门朝着偷袭者们攻打过去。

　　“这是，令剑王门下，司马法王门下，还有哪些西方门下等等……”楚堂看的惊讶。

　　前面一个人回头对楚堂喊道：“古公子不要惊慌，有我们在不会让人伤害到你一分一毫，对了公子，我是彭彪王手下。”

　　“公子，我是西方门下。”

　　“公子我是左田门下。”

　　“公子……”

　　一群人自报家门，想要让楚堂记住他们的好。

　　楚堂看的心头一乐，这倒是挺出人意料的，这些人为了拉拢他，竟然都派了人在暗中保护，只是没想到别的势力也都派了人，他们这一下蹦出来看到其他势力的人也在，顿时感觉肝和肺都疼了。

　　“好好，多谢你们。”楚堂拱手道谢，今天还真要感谢这些人，虽然自己的实力就算对方三十多个偷袭者杀不了自己，但也能逼出自己一些底牌，这在战场上就不太好了。

　　而且，除了这一波外，还有没有第二波，第三波谁也说不好，现在有这些人出面帮助，那也救杜绝了之后再有人来偷袭。

　　“可以安心的把这三天休息时间渡过了。”

　　楚堂想着，天上的战斗已经结束，偷袭者纷纷逃离，保护楚堂的人也不邀功，为了博取好感，很直接的隐匿而去，再次隐藏在暗中保护楚堂了。

　　“看来没有确定下要去那个势力，是个非常好的想法啊。”楚堂笑着想到，如果他之前确定了某一个势力，那现在保护他的人也只会有一家势力，那保护力度和这许多家比起来就差远了。

　　这里风波平息。

　　楚堂回到房间里修炼。

　　这三天内，他能感觉的到，外面还有许多人在徘徊，有想要拉拢楚堂的，也有想要刺杀楚堂的，不过不论是什么人，全部都在外面保护楚堂的人给赶走了。

　　刺杀楚堂的人，他们自然要驱逐，而拉拢楚堂的人……他们当然也要驱逐，他们可不像再多出一些竞争对手了。

　　时间缓缓过去。

　　楚堂睁开眼睛，眼中再次孕育出战意：“三天已过，继续战斗吧，这次，直指七绝第一！”

　　七绝第一，他记得很清楚，七绝第一有很多奖励，并且还有一个向大帝踢出请求的条件，自己可是要靠这个条件来向大帝提亲的。

　　“咚咚！”

　　外面钟声响起。

　　之前那红衣老太监的声音再次响彻天空：“三天已过，比赛开始。”

　　人群开始涌动起来。

　　楚堂朝外走去，他一出门顿时吸引了诸多人得目光，所有人都跟着他走，似乎要观看他究竟能在天君榜上走出多远。

　　说实话，暗中有许多强大势力还在观望，并没有对楚堂抛出橄榄枝，之前楚堂的战斗虽然惊人，但还不能叫绝，毕竟才是天君榜一百名的水平，只有接下来楚堂表现的更好，更惊人，他们才会彻底出面，包括司马法王他们也才会彻底交待清楚他们的心思。


第八百九十六章 无涯上场

　　站台之上。

　　楚堂环顾四方。

　　重新登上这闯关台后，周围众人看向他的神色都不一样了，再没有之前的轻视，而是神色凝重，几百个悟天后期的强者在楚堂手里走不出三十招，他这种实力就算天君榜排名前五十的人也很难做到。

　　也就是说，楚堂的实力最起码也能登上天君榜五十以上的排名，如此一来，天君榜五十以下的人就都慌了，他们全部都要成为楚堂的踏脚石啊。

　　“吉时已到，赛事开始！”

　　红衣大太监在天上喊道，随着他一挥手，战鼓敲响，各个站台旁边的裁判上台，开始安排战斗的人上场。

　　楚堂的战台下，一个裁判取出名单，然后看向人群喊道：“天君榜第九十九位，朴刀真人，该你上台做古堂的对手了。”

　　裁判声音落下，四周久久没有回应。

　　“朴刀真人？”

　　“真人？”

　　裁判几次询问都没有人回应。

　　这时候突然有一个低境界武者小跑过来道：“裁判大人，朴刀真人托我给你送信。”

　　“哦？”裁判疑惑的看了一下送信人，然后抽出信件看了一会，最后脸上露出一丝古怪的神色，把信件放好看向众人道：“朴刀真人旧伤复发，无法参赛了，他这一局算输，古堂晋升天君榜第九十九位。”

　　“切！”

　　“什么旧伤复发，鬼扯！”

　　“我看他是不敢上台参战吧！”

　　“这朴刀也是狡猾，居然撑着三日休息给溜了。”

　　人群一片哗然。

　　众人起哄之中，裁判再次拿出名单念道：“天君榜第九十八位，雪狼真人请上台。”

　　声音落下，四周再次陷入寂静。

　　“雪狼真人？”裁判提声问道。

　　周围人立刻左右张望起来，小声念叨：“不会雪狼也跑了吧。”

　　没过一会，刚才那个送信的太监再次上来：“三公公，雪狼真人托我送信。”

　　“……”

　　裁判太监看信，脸色变得微微不好看起来：“哼，雪狼真人也旧伤复发，不能参赛了，古堂晋升第九十八名。”

　　“好了你下去吧。”裁判太监挥了挥手对小太监说到。

　　那小太监脚步迟疑了一会，没有下去。

　　裁判太监和周围众人都疑惑的看向小太监。

　　“你怎么不下去？”

　　小太监嘴角扯了扯，有点苦涩道：“禀公公，小的手里还有四十二份书信，都是天君榜上诸多前辈托小的送来的。”

　　“还有四十二份！”

　　裁判太监脸色抽动。

　　周围的人也全部都是一阵脸皮抽搐。

　　难道这四十二份全部都是辞退的信件？

　　“拿上来。”裁判太监忍者心里的荒唐感觉伸手说到。

　　小太监急忙走过去，手脚慌乱的取出信件，一张又一张，似乎因为紧张还差点让几张掉到地上，一阵手忙脚乱。

　　“哎呀，都给我。”裁判太监看的心烦，大手一抓把这些信件全部拿来，一张一张拆开，拆开一张他脸色难看一点，拆开一张他脸色难看一点，再拆，继续拆。

　　裁判太监怒了，拆信的双手越来越快，三下五除二把所有信都拆开，扫视一眼后，直接全部扔掉了。

　　“岂有此理，真是岂有此理，堂堂天君榜上的真君，竟然集体畏战而逃，简直丢尽了我皇朝的脸面！”

　　裁判太监无比气愤，脸庞变得通红无比，一双眼睛也瞪得如同牛目，好像要把眼珠子给瞪出来一样。

　　旁边众人看的憋笑，加上前面两个，那就一共四十四个人报伤逃跑了，天君榜上的强者，竟然有四十四个不敢和楚堂战斗，在这三榜之争，被世人都看着的时候作出这种事情，简直是前所未有。

　　真不知道是该说那四十四个人太软弱，还是楚堂的风头太盛啊。

　　“好了，楚堂晋升第天君榜第五十五，闯关台上战斗不止，下一个，排名第五十四的露雨真人请上场。”

　　裁判太监说到，说完后他眼睛立刻瞪大在四周扫视，生怕下一个人也不敢参战一样。

　　所幸的是他声音刚落下，一个白色人影就从人群之中走出，目光如电，盯着台上的楚堂道：“自从看了古兄的战斗，我就想与古兄一战很久了，现在终于轮到我了，开始吧。”

　　“好！”裁判太监先开口称赞，然后示意露雨真人上台，他手持令旗，缓缓扇动，三次之后他大声喝道：“开始！”

　　“来吧！”

　　露雨真人拔剑而上，在令旗最后一下挥动后瞬间而动，人如电芒，速度快的叫人难以捕捉他的踪迹。

　　“来的好。”楚堂道了一句，声如雷绽，右脚猛地在地上一踏，轰隆一声一股金色半透明的盾墙遍布四周，叮当一声就见一把长剑刺在这盾墙的一侧上，下一刻盾墙破碎。

　　“你盾墙挡不住我。”露雨真人脸色大喜。

　　“谁说要挡你。”

　　一只大手突然伸出，把露雨真人的长剑握在了手中，然后一拽一拉，刚才的盾墙再次出现，把露雨整个人都困在了盾墙之中。

　　“嗯？”露雨真人一停顿，他的长剑就好像被大山压住了一眼，难以拔出，而周围出现的盾墙，气息比刚才强大了不知道多少倍。

　　这是想要困住我？他心里想到，顿时大惊，他的优势就是速度快，现在楚堂直接把他速度快的优势给抹除了，在这么狭小的地方和楚堂战斗……

　　露雨真人心里急切，狠狠拉住长剑一拽：“给我出来！”

　　挣，长剑拔出，但紧跟着楚堂的拳头到来。

　　“砰砰砰！”

　　一阵眼花缭乱的战斗之后，盾墙突然破碎，露雨真人就好像一团麻袋一样被扔飞了出去，狼狈至极的摔在了站台之外。

　　“赢，赢了！”

　　“这次多少招，看清楚没？”

　　“非常快，露雨真人比之前的人还不堪，只支撑了二十多招就败了。”

　　“也对，露雨真人的优势是速度非常快，结果被古堂看穿，一开始就破了他的速度。”

　　“这个古堂真是变态啊。”

　　人群议论。

　　然后战斗继续，一个接一个的人上前。

　　楚堂的排名不断上升，天君榜第五十多，四十多，三十多……

　　每一场战斗都没有例外，全部都是楚堂胜利，唯一的区别就是对手越来越强，楚堂从之前三十多招能击败对手，到现在已经变成了要四十多招，甚至五十多招才行，不过还是没有能撑的过他一百招的人。

　　每一场战斗之后，台下的人都会掀起一阵沸腾的议论，看着楚堂，众人眼中的不可思议越来越浓，无法置信。

　　这得什么实力才能做到楚堂这样，不论什么对手全部轻松战胜，看起来永远都没有上限一样，给人一种无敌的错觉。

　　人群里面。

　　神色变幻最为难看的是姚星瞳旁边的无涯。

　　“怎么可能，这才几年时间他实力就变得这么强了，以前的他……我一根手指就能碾死啊！”

　　无涯手里的扇子合并起来，显得心情极为沉重。

　　楚堂现在已经打到天君榜三十多名的位置上，再来几个就要轮到他和姚星瞳了，而现在他的真实实力，很显然已经不是楚堂的对手了……

　　他沉重的看向手中折扇，脸上露出杀机，低声念道：“看来必须要使用帝兵了，那就让我终结了你吧！”

　　旁边的姚星瞳脸色微变，看了看手拿折扇的无涯，她沉吟一会道：“在三榜之争上用帝兵……会坏了规矩的。”

　　“无妨，在这里有很多人想要古堂死，包括在仙宫内的几位皇子，我想，如果我真的帮他们除掉古堂，他们会帮我摆平后面一些事的，毕竟，没人会为了已经死掉的人而为难北阁未来的掌权者。”

　　无涯眼中露出深邃之色，一句话让姚星瞳把所有的话都咽了回去。

　　台上的战斗继续。

　　只见楚堂英勇无双，大战之中拳风无敌，人之所向，八方无敌，没人是楚堂的对手，上去一个就败一个，上去一个就败一个，这样连续不断的失败下，所有等待上场的人都心灰意冷，楚堂的气势经过这一千多场战斗，已经积累到了一个极致，如果一直保持不败冲上去，就算有人说他要拿下七绝之位，也没有多少人会怀疑了。

　　又是几场战斗结束。

　　裁判太监拿出名单喊道：“下面，排名第三十四的无涯真人，请上台参战。”

　　“无涯？”

　　楚堂眼神一凝，南方天心城的无涯？那个每天伴随在姚星瞳左右，手持一把帝兵的无涯？

　　“帝兵……”

　　楚堂的神色不觉间凝重起来，单纯的实力相比，他一点也不但心无涯，可无涯手里的帝兵却让他感觉沉重，如果无涯动用帝兵，就糟了啊。

　　“哈哈哈哈，古堂，我们好久不见了。”

　　无涯的郎笑声传来。

　　大步走来，气宇轩昂，他盯着楚堂道：“为什么你看起来脸色有点不好看啊，你连胜了一千五百多场，应该很高兴才对。”

　　无涯的声音落下，周围众人也都发现了不对劲。

　　的确如此，从听到无涯的名字开始起，古堂的脸色就变得凝重起来，到现在更是眯起眼睛，如临大敌。

　　这不应该啊，无涯排名三十四，之前三十五的人比他弱不了多少也被楚堂轻松击败，为什么面对无涯的时候就变得这么凝重了？


第八百九十七章 争锋相对

　　众人惊疑的看着无涯，难道这个人有什么非凡地地方，也是一个超级天才，能让楚堂都如临大敌？

　　人群里，司马法王和彭彪王等人脸色也是微动：“这似乎是北阁家那个离家出走数十年没回来的那个无涯。”

　　“北阁家的无涯？那个被北阁赋予帝兵的无涯？”令剑王面色一变。

　　彭彪王凝重的点头：“不错，拥有帝兵的无涯，难怪古堂小友的脸色会变得这么难看了。”

　　“这事不太妥当啊。”司马法王沉声说到，如果楚堂的前进路程被一把帝兵给挡了下来，那就不好了。

　　“北阁也是我们六王家之一，同气连枝，却是不能让这小子捣乱。”

　　彭彪王说到。

　　其他两个大能看了他一眼，齐齐点头：“那等会一起劝阻无涯吧，帝兵不能乱用。”

　　“好。”

　　三人点头达成共识。

　　站台之上。

　　无涯一步步登上站台，面带冰冷嘲笑：“古堂，见到我有没有感觉意外？想当初你在我门下，一根指头就能碾死你，现在你却是出人头地了。”

　　“在你门下？不过是借用你们的势力行事而已，你太高看自己了。”楚堂还击，不给一点面子。

　　“是吗，过往的事暂且不提，我想问问你，你对今天这一战预料如何？”无涯掂量着手中一把折扇笑问道，笑容有点冰冷。

　　楚堂看着无涯，眼睛眯起，这家伙一直拿着帝兵在手里晃来晃去，赤裸裸的威胁啊。

　　“这要打过才知道。”楚堂吐出一口气，无涯有帝兵，自己想要赢只有一个办法，那就是在无涯动用帝兵之前，先一步把无涯秒杀掉！

　　无涯轻蔑一笑：“好啊，那就来试试。”

　　他说完缓缓迈步，楚堂则站在原地一动不动，凝重的看着他。

　　见楚堂凝重的样子，无涯心里快意一笑，这个古堂果然被镇住了，现在自己没有动用帝兵他就如此谨慎，要是动用帝兵，他岂不是第一时间就认输？等会自己可不能给他认输的时间，直接灭杀掉才好。

　　“先让我看看你这几年到底长进了多少！”无涯走到半途突然加速，手掌从下往上，飓风伴随，神光内敛，颇为凶悍。

　　“那你就瞪大眼睛看好了！”

　　楚堂冷漠一笑，体魄之中的无尽巨力汹涌，身体内太上鸿蒙力量也开始疯狂的调动，不过第一掌他没有动用太上鸿蒙的力量，只调动了一部分体魄力量对抗。

　　“砰砰！”

　　两个人纹丝不动，撞击的手掌却如金刚碰壁一样响亮。

　　无涯感受到楚堂的力度，一收手笑道：“并没有我想象中强大，看来是我高看你了。”

　　“是吗？那就再来。”楚堂微一后退，再次进攻。

　　“来吧，先陪你玩玩！”无涯撑开双手，胸有成竹，丝毫没有一点紧张的神色，他上来就好像是逛街春游一样，极为轻松洒脱。

　　楚堂与他交手，瞬间到了十多招之后，而他依旧没有动用帝兵的打算。

　　“不能这样下去了，得主动出击，瞬间把他拿下才行。”

　　楚堂面色缓缓凝重起来：“但也得试探试探他是不是随时准备用帝兵斩我。”

　　葬天，一！

　　蓦然，楚堂停下脚步，一指点出，金色的指芒刹那间绽放光芒，就好像盲人突然获得了视觉，只感觉天地都在一瞬间变亮了。

　　这种光亮叫众人心中一惊：“这是动用帝级秘术了？”

　　“那种指法！”无涯心里更是一惊，他时刻都在防备着楚堂，他知道楚堂有一种指法颇为厉害，心中有所顾虑。

　　面对这一指，无涯丝毫没有犹豫，直接举起手中的折扇，挡在了这一指之前。

　　帝兵在前，楚堂指芒狠狠撞击上去，仿佛陨石砸在地面，一阵强烈的空间波动传出后，无涯被这巨力顶的不断往后退去，脚下站台都被他脚掌刮出两道深坑！

　　不过幸运的是，他手中有帝兵，帝兵把一切伤害都抵挡了下来，无涯完好无损！

　　但饶是如此，无涯也一阵后怕：“好小子！你指法果然逆天，明明还不是大帝秘术，威能却丝毫不弱于帝功！不过我记得，你这指法似乎有两部分，这只是第一部分吧？！”

　　他说着，心脏一阵跳动，这才是楚堂的葬天一而已，如果把更强的葬天二使用出来，自己真有可能阴沟翻船。

　　“不能再玩了，现在就用帝兵将他杀了！”

　　无涯眼中杀机一闪，不敢再冒险，手掌翻动，帝兵缓缓动了起来，一点点光亮绽放，然后一丝一缕的大帝天威从折扇之中散发而出。

　　“什么，帝兵！”

　　“无涯有帝兵！”

　　“这个新参赛选手有帝兵！”

　　“难怪他一上场古堂的脸色就凝重起来了，原来他有帝兵！”

　　“有也不能用啊，大赛可是规定了，不准使用帝兵的！”

　　“对啊，这个人他……违反规定？该死啊！”

　　观战的众人都在同一时间震惊了。

　　帝兵出手的话，那大帝之下还有谁能存活？古堂那么一个惊艳的天才，就这样还没有把光芒放到最热就要陨落了？

　　“帝兵！”

　　楚堂面色骤变，这个无涯竟然在他第一次试探后就果断动用帝兵了，这下危险了，必须马上用全力秒杀无涯，只能比一比谁更快了！

　　使用葬天三！如果帝兵先出，那就是楚堂自己死，如果葬天三先出那就是无涯死！

　　葬天三是完整的大帝秘术，使用需要一段时间蓄力，比葬天一、二需要的时间都要长，不过无涯手里的帝兵同样如此，使用帝兵来斩杀自己也需要足够的时间蓄力！

　　现在就看谁更快出手，慢一步，就是死！

　　两人在台上的气息就在这眨眼间变得凌厉起来，帝兵弥漫威压，葬天秘术绽放神辉，犹如争锋相对，整个战场都在两人的对持之中变得沸腾起来。

　　台下。

　　天炎公子等人面色都是变换：“无涯，北阁的无涯回来了？还要直接用帝兵杀楚堂，好大的胆子。”

　　“倒也是一件好事，如果无涯把楚堂杀了，也就省得我们费心了。”

　　“嗯……”

　　几个公子暗中交谈，目光一瞬不瞬的盯着站台上面。

　　山峰之下。

　　之前那红胡子的曹大人等人也露出惊喜的神色：“无涯公子竟然用了帝兵，这下好了，古堂这个麻烦可以直接除去了，哈哈，古堂你还是太天真了，竟然以为有点实力就能肆意妄为，殊不知武者修炼除了自身实力外，还有帝兵可以左右成败啊。”

　　皇庭仙宫。

　　大皇子和三皇子等人的神色骤然大喜：“没想到啊，竟然出了一个无涯来替我们分忧，帝兵一出，哪怕那古堂是大帝转世也要陨落，如此甚好，甚好！”

　　“不错，无涯这个人很不错，有胆量，事后我们当竭力培养他。”三皇子传音。

　　四皇子不着痕迹的看了一眼对面的二皇子等人，然后小声传音道：“先不要开心的太早，小心二哥他们暗中作梗。”

　　“不错，盯着二哥他们，说不好他们会选择帮助古堂。”八皇子开口。

　　说着他们都朝二皇子等人看去，却见二皇子等人一个个面不改色，似乎再看一场无关紧要的比赛，丝毫没有上心，这让大皇子等人暗中松了一口气。

　　但事实上。

　　林婉儿着急的都要哭出来，不断传音给二皇子道：“二哥怎么办，你快想办法啊，你答应过会帮古堂的。”

　　“我正在想啊，办法不是问题，大问题是不能让老大他们阻拦，如果老大他们出手阻拦，我们有办法也不行，你不要太急，免得让他们看出什么。”二皇子传音。

　　林婉儿焦躁不安的停在原地，一脸不安，双眼紧紧盯着画面中的楚堂。

　　画面之中。

　　无涯手中帝兵的气息越来越厚重，可怕的大帝之兵微微一动，天地就会传出一阵摇晃，就仿佛那定海神针，轻轻颤抖就会引得天摇地动，可怕的气息让人从内心感到畏惧，极为的可怕。

　　反观楚堂，他右手食指和中指并拢成为剑指，剑指朝天刺出，仿佛沟通了天与地，让惶惶宇宙之中无尽的力量都汇聚了过来，指芒璀璨耀眼，摄人心魄。

　　“快看，古堂这一指好吓人，竟然丝毫不弱于帝兵的威势！”

　　在所有人都被无涯的帝兵震惊的时候，也有人关注到了楚堂的出手，楚堂这一指让人极为恐惧，那种威力已经超越了准帝的范畴！

　　周围的司马法王等人面色都是惊讶：“古堂这一指是什么秘术，竟比普通大帝秘术都要强！”

　　“非常强，这一指哪怕是我也感觉到了一丝威胁！”彭彪王凝重的说道。

　　令剑王深深点头：“的确是难得一见的天才啊，他才悟天中期，连后期都没有到，但能发挥出这种实力……”

　　与此同时，山峰一处僻静的休息场中，七个气息凌厉的青年和中年霍然起身，目光死死盯着楚堂的手指道：“这一指好强！”

　　其中一人说到：“这小家伙到底是谁，虽然这一指能力还没有彻底爆发，但只是这气息已经让我感觉内心不安了，如果对上这一指，我可能会输。”

　　其他六人全都惊讶的看向说话之人，不是吧，七绝第一，竟然说出了这种话！难道台上那个白发小子的实力，能达到七绝第一的地步？！


第八百九十八章 黯然离场

　　七绝现身，七人都是面色凝重的看着楚堂。

　　楚堂这一指锋芒无尽，惊出了大小神明，哪怕在无涯的帝兵之下，这一指也不显得如何暗淡。

　　可以看到，台上的无涯和楚堂都快将力量积攒到巅峰，折扇张开，光芒四散，在后面仿佛有一个伟岸的巨人在握着它，巨人的气息尤为霸道，那是大帝的气息，而楚堂前面，剑指朝天，锋锐的光芒吞吐不定，好像随时会迸发出去刺穿九天。

　　“不行，这样下去古堂必死无疑。”台下的司马法王面色变换，楚堂的一指虽然强大，但无涯手中的可是帝兵啊，帝兵一出毁天灭地，楚堂一个人怎么可能抵挡的下这种帝威。

　　“一起警告无涯！”彭彪王喝道，同时传音给无涯道：“无涯，万万不可斩杀古堂！我是你彭叔叔！”

　　“无涯不可动用帝兵，我是司马家主。”

　　“不可杀古堂，我是令剑王，我已经请你父王来了。”

　　一声声警告传进无涯耳朵里。

　　握着帝兵的无涯面色一动，皱起眉头，又很快展开，脸上露出杀机，他要杀一个人，岂是这么容易就能被阻拦的？而且现在箭在弦上不得不发，已经没有收手的可能了！

　　看到他脸上的执念，司马法王等人都是脸色阴沉，再次传音：“无涯，此事关乎我们六王未来，决不可意气用事！”

　　“六王未来？”无涯终于是变了神色问道。

　　“不错……”

　　司马法王急忙传音，将诸多秘辛告之。

　　与此同时。

　　仙宫之中，二皇子面色寒冷，他目光紧紧锁定无涯，眸子里面有一道紫金色雷光在闪现。

　　旁边的八皇子一惊：“大哥，你看老二的眼睛，他要动用灭世雷瞳？！”

　　“怎么可能，老二疯了，为了一个外人竟然要动用灭世雷瞳！”大皇子心里也是一惊。

　　二皇子天生雷瞳，拥有一个世人都没有的天赋神通，极为恐怖，一旦动用哪怕大皇子等人也没用能力阻拦。

　　林婉儿也看到了二皇子的异样，心中感动之下大为放心，如果二皇子动用雷瞳，那无涯必死无疑，楚堂也就不会有事了。

　　“等等二哥！”

　　五皇子突然传音道：“二哥快看，那个无涯动摇了，他在收回帝兵之力！”

　　“咦，果然，无涯的神色怎么那么怪异，他在收敛帝兵威压。”

　　几位皇子放眼望去。

　　站台上，无涯听了司马法王等人的话后，心中不甘，但却不敢再肆意妄为，帝兵的力量开始收敛，这让许多人都松了一口气，更多的人则是在动怒，为什么停止了，直接灭杀了楚堂不是很好吗？

　　人群一侧，姚星瞳复杂的神色在看到无涯收敛帝兵的时候，突然变得轻松起来，然后神色更加复杂。

　　“停止了？”楚堂神色一变，无涯不打算用帝兵杀自己了？那自己这一指也不能动用了，不然逼得无涯再次绽放帝兵之威，倒霉的是自己啊。

　　他也开始收敛剑指之中的力量。

　　只见两个人本来到达巅峰的气势对决，忽然又开始纷纷降低，就仿佛漫天滚滚黑云在变淡一样。

　　“为什么停了，就是装样子吓唬我们吗？无涯你也没胆了！”众人开始叫嚷。

　　好不容易看见一次帝兵发威，结果却是这样的，只露了一下威压就撤去了，雷声大雨点小！

　　“有本事别停，继续啊，杀了古堂，杀了他啊！”

　　“孬种，逗我们玩？还是显摆你有个帝兵？”

　　“就这点本事，真扯淡，滚回去吧！”

　　许多人开始叫嚷。

　　尤其是山峰下的红胡子曹大人等人，几乎要蹦起来高喊，他们都得罪过楚堂，生怕以后楚堂势大对他们不利，所以一直想着让楚堂死。

　　无涯听后脸色红一阵青一阵的，他心里杀机沸腾，但司马法王等告诉他的事情又让他在强行克制自己，此刻被这么多人叫骂，他心绪一阵紊乱。

　　种种情绪干扰，他手中的帝兵缓缓颤动，一股又一股帝威又散发出来：“嗯？不好，我控制不住了！”

　　“轰！”

　　帝兵扇动，纵然帝兵的威力已经他收敛了七七八八，但此刻突然爆发，依旧掀起了力量巨浪，恐怖的威能就好像要毁天灭地。

　　这一下爆发将所有叫嚷的人一下子镇住，吓得不敢再发出一点声音。

　　而司马法王和二皇子等人，在不同的地点却是露出同样的神色，什么，无涯还是释放帝兵了？！

　　“什么！”司马法王能人震怒，这如果把楚堂给杀了，那就相当于是毁了一个未来计划的重大筹码啊！

　　“该死！”

　　站台之上，楚堂眼眸一冷，在这危机之下他体内力量瞬间再次沸腾，但可惜葬天三的进展已经被废掉了一半，想要立刻催动葬天三是不可能了。

　　“只好用葬天二试试了！”

　　他心念一动，手中半废不废的力量顿时重新绽放光彩，借助这一半蓄力他成功施展除了葬天二。

　　咻！

　　指芒破空，一刹那穿梭虚空，对准帝兵挥发出来的力量狠狠对撞过去，看起来就好像是一根针和惊涛骇浪碰撞一样，看起来有种以卵击石的脆弱感。

　　“唉，完了，帝兵还是挥发了力量，虽然只有十之一二，但也不是寻常人能够抵挡的。”

　　“更何况古堂的秘术也似乎被终止了，此刻仓促动用，这效果看起来几乎和螳臂当车一样，完了完了，可惜古堂一身实力惊才绝艳，竟然死在无涯这个小人的失误之下！”

　　仙宫之中，二皇子眼中爆发杀机：“该死！”

　　他本以为无涯准备放手，所以他也放松了警惕，但万万没想到，无涯在所有人放松警惕的时候，又突然出手了。

　　“混蛋，这个混蛋！”司马法王等人同样恼怒无比。

　　“轰隆！”

　　蓦然一声震耳欲聋的轰鸣传来。

　　只见帝兵挥出的恐怖力量浪潮，此刻仿佛全部都被冰封住了一样，内部力量涌动，却是定格在半空一动不动了。

　　众人惊疑的定睛看去，可以清晰的看到，在这股帝兵力量中心，一截金光宛若定海神针，虽然渺小但却牢牢顶住了这股浪潮的前进，然后金色从中心指芒开始向外蔓延，瞬间覆盖了整股帝兵力量，让这股排山倒海的气息凝固在空中不能动弹。

　　“挡……挡住了？！”

　　无数人震惊的瞪大了眼睛。

　　楚堂那看起来非常普通的一道指芒，竟然挡住了帝兵的力量？开什么玩笑，简直就是天方夜谭。

　　帝兵是什么，大帝之兵，内涵一丝大帝的力量，帝兵动，轻易就能毁天灭地，灭杀一群巅峰准帝斗不是什么问题，此刻竟然被楚堂一个人给挡住了？

　　顿时间，全场的人纷纷凛然，看向楚堂的时候充满了震惊和骇然，还有一丝难明的畏惧。

　　能抵挡住帝兵之力的男人，这也太可怕了。

　　天炎等人面色抽搐变动。

　　红胡子曹大人等人呆立原地，他似乎已经看到了未来楚堂登临巅峰，轻易把他碾死的画面。

　　最震惊的莫过于无涯了，他使用的帝兵，万万没想到竟然被楚堂给挡住了。

　　“虽然只有不到两成的威力，可古堂也没有动用全力啊，这家伙到底是什么妖孽，不愧是被六王看重极力要保护的人！”无涯内心震颤不已，到这里他已经感受的出来，他不如楚堂，如果他没有帝兵，那他和楚堂相比，什么都不算。

　　司马法王等人同样如此，他们先是一喜，然后就呆住了，依靠自身力量抵挡下了帝兵之威，这种事怎么可能是寻常人办到的，楚堂必然是绝世天才啊，未来只要不死，那就是大帝证道之路上的有力人选！就算成不了大帝，在半步大帝境界内，楚堂也必然是最顶尖的那一类，无人能及。

　　“该死！”

　　仙宫之中，这一次动怒的是大皇子等人，他们一个个露出杀机，哪怕在仙宫内也忍受不住了，楚堂的潜力实在太可怕，帝兵都动了竟然还是被楚堂抵挡了住，而且还没有动用全力，刚才楚堂如果动用全力，是不是可以透过帝兵散发的威力直接杀了无涯？

　　想想都觉得震惊。

　　二皇子等人眼露惊喜之色，本来以为楚堂要死在这一击之下，没有想到楚堂竟然把事态翻转了。

　　“好好好，真是好样的！”

　　站台上，无涯脸色苍白的收起帝兵，狠狠看了楚堂一眼后，转身下台，事已至此他已经不能再出手，如果继续出手，用帝兵肯定会被大能阻止了，不用帝兵，那就是自取其辱，他已经不能出手，只能认输。

　　楚堂眯着眼睛看着他离去的背影，到底是为什么，无涯在中途突然就收手了，辛苦无涯收回了大部分威力，不然的话……楚堂能感觉到，他自己会死在那全力爆发的帝兵之下。

　　全场寂静了半晌后，裁判太监才突然醒悟喊道：“无涯认输，古堂获胜，目前排名天君榜第三十四。”

　　“赢了，果然逆天啊，连帝兵都挡不住他，那之后的他还有谁能挡住？现在他简直就是气势如虹。”

　　“不错，你们看，无涯退场，楚堂头顶的天穹之上都出现了气运红云！”


第八百九十九章 太上无敌

　　气运红云，一般是武者战意气势和天地大势达到巅峰后的产物，这不仅和武者个人有关，更和武者一段时间内的经历，引发的势态有关，有气运红云当头，武者就能一往无前，得天地大势加持，一举一动都用天威，这种战斗状态是极佳的状态，十分难得。

　　众人望着楚堂，又看看他头顶背后漫天的红云，就好像他背后有万丈火焰在燃烧一样，让楚堂显得极为英武，站在台上环顾四方。

　　“下一个是谁。”

　　裁判扬声问道，他看出楚堂是在寻找对手，连忙从震惊中回过神来喊道。

　　只见人群中一个老者有些尴尬的走出来道：“是老朽。”

　　“哦，那请道友上台吧。”裁判太监点头，不过目光中却有些怜悯，楚堂一指点出，连帝兵的威力都挡住了，那要是点在人身上，岂不是点谁，谁死？

　　老者尴尬的笑了笑，摇头：“老朽自认不是古小友的对手，就不自取其辱了。”

　　“道友的意思是认输？”太监裁判这次非常理解的点了点头，没有再像之前一样动怒。

　　“不错，老朽认输。”老者说着回到了人群之中。

　　紧接着不等裁判开口，又是一群人接连开口：“我也认输。”

　　“我认输。”

　　再一次，众人一个接一个认输。

　　就连在无涯旁边的姚星瞳，在深深看了楚堂一眼后，也轻飘飘的摇头道：“我也认输。”

　　曾几何时。

　　姚星瞳身为姚家之主，实力强大的不可一世，楚堂在她面前能感受到的只有如山的压力，在她面前，楚堂只能逃跑，甚至连逃跑的能力都没有。

　　而现在，两人再次相见，姚星瞳却是没有和楚堂再战的实力了。

　　一连串认输之后，楚堂在天君榜上的名次不断上升，一直到了第十七名。

　　到了这里，参赛人落在了天炎公子等五个人身上。

　　“怎么样天炎，轮到我们了，我们是战还是认输？”一个公子问道。

　　天炎公子沉眉：“那个家伙以前悟天前期修为就能和我对抗，现在到了中期，实力又有增强，我应该很难战胜他，你们更是如此。”

　　“那我们都认输？”四人说到。

　　天炎公子摇头冷笑：“你们四个排在前面先认输吧，轮到我的时候，我上去与他一战，就算战胜不了，哼，再紧要关头我也要他灰溜溜的滚开这里。”

　　“天炎你的意思是，你要揭发他了？”四个公子惊讶问道，不是说好要在楚堂最风光的时候说吗，怎么要提前了，难道天炎想要贪功，别人都战胜不了楚堂，然后他要让楚堂折在他手里，如此，他就能踩着楚堂上位？

　　“不错，他现在风头正盛，势态已经有些收拾不住了，必须提前让他身败名裂，不然真让他抢到七绝的位置我担心出现意外。”天炎公子狠狠点头。

　　其他四个公子互相看了一眼后，也相继点头，然后看向裁判道：“我们也认输了。”

　　一下子又是四个认输的，瞬间参战人轮到了天炎公子，许多人目光朝天炎公子看去。

　　包括裁判也看向天炎公子，直接问道：“天炎公子你是战还是……”

　　“你们认输，我可不会，天君榜第十二，我天炎来战你古堂！”天炎公子猛的跨出人群，一双目光如狼似虎的盯着楚堂，面带冷笑。

　　裁判第一个赞道：“好！”

　　楚堂不由微笑：“那来吧。”

　　“如你所愿。”天炎公子盯着楚堂阴森森一笑，一脚登上了站台，眯着眼睛看了一会楚堂后，骤然出手！

　　一剑破空，平平无常的剑，却带着急速而动的破空声音，剑锋所过，虚空中北切割出漆黑的空间裂缝，剑中蕴含的力量尤为精纯，如果放开这战台的结界，这一剑足以颠倒乾坤，斩开星辰！

　　楚堂神色不变，脚步在原地一动不动，甚至双眼都没有看这长剑，他盯着天炎，在长剑即将到来的时候，右手猛地一拍，当一声把长剑给拍开，顺带把天炎公子都拍的一个踉跄，然后淡漠道：“已经看我战斗了一千多场，深浅底细应该都清楚了吧，上来还继续试探有意义吗？”

　　“哼！”

　　天炎冷哼一声，脸色铁青一片，他的确是试探，也是真的大意了，万万没有料到楚堂的实力竟然这么强，一巴掌就把他连人带剑都打飞了，如果知道这样，他这一剑最少也要八成力才行。

　　一声冷哼之后，伴随着就是一道锐利剑芒，这一次天炎公子没用多少留手，长剑之上显化出密密麻麻的大道纹路，道纹就好像是天地本源所凝聚的道之真意，整个封闭空间内的一切都随着这把剑而扭曲起来。

　　在外人看来，战台歪了，人影也模糊了，好像战台变成了一个大漩涡，以天炎公子的长剑为中心，把天地一切都卷入了长剑之中。

　　这片空间中，唯一没有模糊和扭曲的只有楚堂个人，只见楚堂在这剑之奥义下全身绽放出金色光芒，这金光是被剑意逼出来的，金光一出隔绝了剑意力量对楚堂的影响。

　　“不错！”楚堂眼中战意高涨，这样的一剑才有激发他战斗欲望的力量。

　　大手张开，太上鸿蒙力量依附在他手上，时间、空间、轮回等等诸多大道奥义都在这一手之中凝聚，看不出有什么神效，他唯一的神效就是无敌，大手所过无物可阻，没有力量能抵挡太上鸿蒙，没有力量可以承受太上鸿蒙，除非实力比楚堂高太多的人，否则，楚堂就是无敌的。

　　这也正是楚堂一千五百多场战斗未尝一败的根本原因，太上鸿蒙的奥义就是太上无敌。

　　当！

　　又是一声剑鸣，周围一切异样全部散开，空间缓缓恢复，战台在大阵力量下飞速修复，天炎公子的剑被破解了。

　　“怎么会……你用了多少力？”天炎公子瞳孔收缩，之前在台下观战还不觉得楚堂又多强，直到他亲自上场才知道面对楚堂，究竟是一种什么感觉，那是完全摸不透深浅，仿佛面对高山一样难以逾越的感觉！

　　而且，楚堂的出手让他十分无力，甚至叫他分不清楚堂的力量到底属于哪一种，未知的迷茫让他内心更加沉重。

　　“继续吧。”

　　楚堂改掌为拳，脚掌一踏猛地就朝天炎冲去，拳头在同时挥出，没有动用什么秘术，只是体魄历练和太上鸿蒙的结合，但楚堂这一拳却给人撼动天地的感觉，好像哪怕是一片天在面前，楚堂也能一拳给打穿了。

　　尤其是天炎公子，他亲自面临这一拳的所有压力，就好像自己被楚堂推到了虚空禁地之中，被剥夺了一切力量，变得脆弱不堪，看着拳头就好像凡人看着一刻彗星当头砸下。

　　“给我滚开！”

　　无力地感觉让天炎公子暴怒，长剑剧烈颤鸣起来，剑光突然暴涨，可怕的剑芒充满了轮回的气息，轮回大道不留一丝痕迹的显化，这是无比纯粹的轮回大道，可以看到虚空中出现了六扇轮回之门，门开，无尽轮回力量如洪水一样冲下，纷纷灌注进了天炎公子的长剑之中。

　　这是他全力一击，没有一丝一毫保留的攻击。

　　“叮当！”

　　宛若金铁交鸣的声音传出。

　　楚堂的拳头被挡住了，天炎公子脸色顿时一喜，但瞬间，楚堂的拳头再次压下。

　　“该死！”

　　天炎大怒，再不纠缠，抽身躲避。

　　这几次正面碰撞，已经用铁一样的事实证明，他实力远远不如楚堂！

　　当当当！

　　战台上一阵眼花缭乱的战斗。

　　天炎一直撑了几十上百招还没有落败。

　　这让下面观战的人正色：“天君榜第十二的人就是不一样，竟然能在古堂手下撑过一百招了。”

　　“……为什么你这样说让我感觉天君榜很不堪。”

　　“错了，是古堂太厉害。”

　　“谁说不是呢，真不知道哪里来的妖孽，和天君榜要求还相差一个境界就能碾压天君榜上的各种天才，他要是到了后期境界，岂不是要凌驾于天君榜之上了？”

　　人群纷纷扰扰。

　　战台上天炎已经到了快撑不住的尾声，他长剑刺天，阵阵天地异象伴随出现，只见无尽力量在天炎周身汇聚，然后流入到长剑之中，长剑仿佛渡了一层漆黑的光罩，然后光罩变大凝实，化成夺人心魄的剑罡。

　　楚堂停下脚步正色道：“大帝秘术，这是什么剑招？”

　　“你试过就知道了！”天炎公子狞笑的看向楚堂。

　　楚堂沉默，天炎不愿意说……那就用剑招对剑招吧，说着他右手一甩，一把长剑出现在手中，剑指天炎道：“很不巧，我也会一招大帝秘术级的剑招，虽然我不擅长剑，但我想，破你这一剑应该不是很难。”

　　“开玩笑！”

　　天炎公子一边积蓄力量一边大声笑着。

　　然后可以看见，他长剑周围的虚空开始疯狂的颤抖起来，漆黑的长剑也缓缓淡化，仿佛融入在了虚空之中，和天地结合，整个空间都变成了黑死，好像天地都变成了一把剑，而楚堂就站在这把剑之中。

　　“轮回的气息。”楚堂深吸一口气，然后手中剑指天：“那就斩碎轮回吧！”


第九百章 我要告诉大家一个秘密

　　楚堂挥剑，一股至刚至霸的剑道气息弥漫开来。

　　他的确有一招剑术，而且是大帝剑决，这是曾经在天心城内和一个南陵王手下战斗时有幸得到的，那个南陵王的手下有非常难得的运气，幸运的得到了一招大帝剑术，本来前途无量，不过碰到楚堂却是连命带这剑术都落在了楚堂的手中。

　　这一招剑术叫做：剑出天崩，又叫天崩帝剑！

　　天崩帝剑无比霸道，如同山中猛虎，它所在的地方不允许任何同类存在，这剑意也是一出现就强烈的排斥天炎公子的剑意，霸道的天崩剑意席卷四方，只是起手式的一点威压就和天炎公子手中的剑意对抗起来。

　　天炎公子的剑融入虚空，在这片空间充满了剑意，就连空气都仿佛是无数剑气组成，楚堂此刻就受到了这些剑意的干扰。

　　但他手中的剑一起，这些干扰就被纷纷驱逐，同时剑意扩散把天炎公子的剑道之势炼化焚烧。

　　“吼！”

　　冥冥之中，天炎公子手中的长剑发出一声龙吟。

　　剑意本无形。

　　但是到了大帝秘术这一层次的剑意，却能化无为有，拥有种种神奇力量和效果，好比现在，楚堂的剑意和天炎的剑意各自散出，在互相感受到威胁后，没有经过楚堂他们的意念控制就各自朝着对方冲去，无形剑意在两人大道神光映衬下变成一片金色和一片黑色的云雾，云雾涌动，凝聚成型散发无匹的气势。

　　剑意在对撞，同时两者的剑道大势也在聚集，剑雾在成型的同时，天炎的剑之奥义疯狂掌控天地，把天地化为一剑，楚堂的剑道奥义则在云雾之前汇聚，绽放金光。

　　奥义与剑意同时展现威能。

　　一开始，奥义很微弱，剑意凝聚的金色和黑色云雾也比较模糊，汇聚出来的剑意形状颇为松散看不出具体，只能隐隐约约感受到在天炎公子面前出现了一条暗黑长龙，龙行高空不断对着楚堂咆哮长吟，龙身则伴随着奥义不断变大，囊括天地。

　　而在楚堂面前，奥义化为金光巨剑，剑意也化形，可以看到在巨剑的剑柄之上出现了一只手，紧接着出现一尊万丈巨大的金甲战神，这金甲战神正紧握着剑道奥义凝聚的巨剑！

　　战神刚出现显得依稀朦胧，但它却仿佛在汇聚气势一样，正缓缓拔剑，随着他拔剑的同时楚堂灌注进长剑之中的力量也在飞快增多，这样就看到，金甲战神的长剑每拔出一分，它的形体就凝实一分，气势也壮大一分，尤其是它手中的长剑更是瑰丽无穷。

　　“昂！”

　　天炎公子面前的黑龙咆哮，在天炎公子的剑招渐渐成型之下，黑龙变得尤为清晰和真实，并且已经涨到了万丈之大，整个龙身内都是剑道奥义，让天地变成了剑，这剑又化为了龙，龙鳞片片晶莹，龙躯刚猛有力，仿佛在那龙鳞之下隐藏着毁灭世界的强大力量。

　　“九幽轮回，九幽冥龙破！”

　　天炎公子突然暴喝一声，顿时间天穹之上的万丈黑龙露出狰狞，低沉的龙吟传出，龙躯盘绕，一张血盆大口朝着楚堂蓦然咬来，这种气势无比的狂暴，让人看的心惊肉跳，冷汗直冒。

　　看起来是黑龙在动，但实际感觉上却是天地都在动，是一把可怕的剑在动，剑意笼罩天上地下。

　　“斩！”

　　在黑龙动的同时，楚堂挥剑，一剑朝天后可以看到在他身前的金甲战神，猛地拔出了手中巨剑。

　　轰隆！

　　仿佛天崩地裂。

　　巨剑出鞘，整个世界好像只剩下了这一把剑，摄人心魄的巨剑充满了霸绝天地的气息，一剑出鞘，金光洒遍四方。

　　巨剑在金甲战神手中，从天而降，斩向前面的巨龙。

　　看起来是一龙一人在战斗，可归根结底还是两把剑在争锋，漆黑的剑意谩天谩地，金色的巨剑霸绝苍穹。

　　这一幕看起来无比的炫目，有一种狂暴的美感。

　　观战的人纷纷变色，一脸吃惊的表情。

　　“这两种剑术居然被古堂和天炎发挥出了一丝真正大帝的气势，好恐怖的剑威对抗。”

　　“幸亏我不是他们的对手，否则别说面对这一剑了，就是周围肆掠的剑风也能把我撕碎了，掌握大帝秘术的人简直变态。”

　　“真正可怕的还是古堂，这一剑不仅仅是剑术强大，主要的是你们有没有发现，这一剑上有种无敌的气势，并不是虚假的无敌，而是……真正的无敌。”

　　“无敌？怎么可能，那是楚家太上鸿蒙之力才拥有的力量，楚家早灭了。”

　　“也是。”

　　人群只是小声说了一会便再次专注的看向场中的对决。

　　在所有人瞪大眼睛的等待中。

　　战场上的金甲战神和万丈黑龙碰撞在了一起，或者准确点是金色巨剑和黑龙体内的无尽轮回剑意碰撞。

　　铿锵……

　　天地之间仿佛传出一声刀剑碰撞的喑哑声，紧接着，金甲战神一剑落下斩断了黑龙的头与身！

　　金色巨剑所过，无人可敌、无物可阻，可怕狰狞的黑龙没有想象中的爆发，而是被一斩两半，发出一声凄惨的悲鸣。

　　“噗！”在下面的天炎公子突然脸色通红，喉咙翻滚，忍不住一大口鲜血喷出吼道：“不可能！”

　　楚堂看着他冷冷一笑，没有刻意逼视，但却有一股发自骨子中的蔑视：他挥剑指向天炎：“斩！”

　　“吼，给我击穿他！”

　　天炎公子变得狰狞起来，狠狠一拍手中的剑，让剑变成了无数碎片，同时间，天上被斩断的黑龙也爆炸了开来，化成无数密密麻麻的剑气，仿佛一片剑雨朝着天上的金甲战神疯狂冲击。

　　“铮铮挣！”

　　天地中传出一阵剧烈的剑击碰撞声。

　　楚堂的冷笑更甚：“全盛时都敌不过金甲，更何况现在的你，粉碎！”

　　金剑挥剑，可以看到巨剑横扫八方，剑锋所过一切攻击过来的剑气都被粉碎成了虚无，漫天漫地的黑色剑意都被肆掠一空。

　　“唰！”

　　天地颜色猛地变换，一切都被染成了金色，彻彻底底的金色没有一点杂质。

　　这表示原本和金光对抗的黑气被毁灭了，轮回，被斩断！

　　“呕！”

　　天炎公子大口咳血，身体的力量好像被瞬间抽空，一屁股跌在地上，人变得狼狈无比，汗流浃背。

　　“为什么！为什么同样是大帝剑术，我却和你相差这么多？！”天炎公子声嘶力竭的吼道。

　　楚堂淡漠的看着他，想到之前天炎公子派人杀他的场景，还有送魔人想要害他的事情，冷冷一笑，没有说话，只是把长剑对准了天炎公子。

　　嗡……金甲战神转身，巨剑紧跟着对准天炎公子，然后巨剑落下。

　　看到这里天炎公子的瞳孔瞬间收缩成针眼大小，紧张和恐惧写满脸上，也顾不上索问答案，对楚堂喊道：“等等，你不能杀我！”

　　“说说原因？”楚堂戏谑的看着天炎，现在当然不是杀天炎的时候，他还等着天炎揭露他的阴谋呢。

　　“你，我知道你一个大秘密，如果你敢杀我，下面会有人把这个秘密说出来，之后你不仅会身败名裂，更是会被皇朝强者们诛杀！”

　　天炎狰狞的说道，言语之中威胁之意非常浓郁。

　　楚堂不动声色，看着他平静开口：“是什么秘密？”

　　“哼，你不用装模作样，什么秘密你本人应该比我还要清楚，曾经你斩杀的数百个黑衣人，应该记忆犹新吧！”

　　天炎公子冷冷的看着楚堂。

　　楚堂微微正色，然后点头。

　　看到楚堂的神色终于变换，天炎公子脸色露出了得意之色，好像抓住了楚堂的把柄后他有了底气一样，双手一撑从地上站起道：“嘿嘿，说到这里你应该明白了，你还敢杀我吗？”

　　“为什么不敢？杀不杀，结果还不是一样的？”楚堂淡淡说到，他杀也好，不杀也好，天炎绝对会在今天把他的事情暴露出去。

　　“也许我会给你机会呢。”

　　天炎公子警惕的看着楚堂，然后飞快的吞下一些丹药，很快就看见他气色在恢复，虚弱的状态也在短时间内得到了改善。

　　“你还想和我战？”楚堂诧异的看着天炎，都被打的这么惨了还能有战意？

　　天炎公子冷冷一笑没有说话，眼神深处有一丝焦色：“快点恢复啊，半日不死丹的效果不是能瞬间发挥吗，怎么还没有让我痊愈……”

　　他心里想着的同时，一股迫人的气势突然从他身体中传出，可以感受的清楚，他在瞬间变得痊愈了，实力与一开始时一般无二。

　　“这是什么丹？”楚堂惊讶，瞬间把那么重得伤势恢复了，难道是帝级丹药不成？

　　“什么丹？半日不死丹，这半日内哪怕你修为再次提升也杀不了我，不信你来试试啊，哈哈哈，你刚才说结果一样，不错，结果是一样的，我怎么可能会帮你保守秘密！诸位！”

　　天炎公子疯狂大笑，狞笑的看了一眼楚堂后，目光疯狂的扫视战台之下的所有人：“古堂他有一个不可告人的秘密，但之前被我不小心察觉了，诸位都听好了！”

　　他话音落下，所有人都密切的朝他关注过去。


第九百零一章 封魔镜？

　　楚堂的秘密？还是能让楚堂身败名裂的秘密？天炎公子的话让众人提起了精神，不论战台周围的，还是皇庭仙宫的人都密切的注视在了天炎公子身上。

　　成功引来关注，天炎公子眼中的得意更甚，冷冷的看向楚堂，眼眸之中阴森和狠辣的意味十足。

　　然而在他眼中，楚堂神色一如往常，没有丝毫的变动，根本看不到一丁点的紧张，天炎微怒道：“倒是能装腔作势，你就装吧，我就看看你等会还能不能继续装下去。”

　　“请便。”

　　楚堂淡淡说到，心里头一阵笑意升腾，这个天炎要揭发他的东西他早就察觉也清理掉了，等会天炎说完后，真正变色的人是他天炎自己还不自知。

　　“快讲啊！”

　　下面有人忍不住喊道，天炎公子现在把他们好奇心都勾起来了，但却迟迟不开口，这颇为叫人恼怒。

　　“不急。”天炎公子挺直腰杆，在站台上环顾一圈众人，然后自信满满大声说道：“他古堂，并不是我皇朝之人！”

　　“嗯……这有什么关系？”众人沉默一会，然后脸色都变得阴沉，是不是皇朝之人，这算什么秘密？又和众人有什么关系。

　　“也许大家会问，是不是皇朝之人有何关系，的确，这没有什么关系，但如果他不仅不是我们皇朝之人，反而是来自对皇朝有敌意，对世人有危害的恶势力呢？”天炎公子一副胸有成竹的样子，他声音不小，更是动用了大道力量加持，在他掌握的天地之力下，整个皇城的人都能听到他的声音。

　　“不会吧，古堂是敌对皇朝的人？”

　　“这……现在与皇朝公然敌对的只有魔渊、刀狱、剑冢，难道古堂是来自这三个地方的人？”

　　“之前也不觉得，不过想想的确有可能，这三个地方的人因为修炼诡异，实力都比同境界的人要强大许多，古堂……”

　　众人面色微微变换起来。

　　山峰下红胡子曹大人更是蓦然兴奋，狠狠一拍双手叫道：“好，好好样的，不愧是天炎公子，这一招釜底抽薪太妙了，就算古堂之前取得了多大的辉煌，现在瞬间就能让他身败名裂啊！哈哈，古堂完了，他完了！快，派人上去，不论天炎公子说什么你们都去支持他，一定要让古堂身败名裂！”

　　同时在上面的无涯和姚星瞳也互相对视一眼，无涯眼中闪过一丝冷厉之芒，面色深沉，虽然有喜色但却有一丝更深层的沉思，他刚才通过司马法王得知了一些事情，现在想来，天炎公子这一招却是有点冒险了，但也不愧是一个好办法，如果真能让古堂在皇朝身败名裂，他们这些人就好拉拢古堂了啊。

　　想到这里，无涯没有轻举妄动，而是静静看着天炎公子发挥。

　　另一边，司马法王等人惊讶的互相看看，都没有想到天炎公子居然会说出这样的话，用这种方式来对付古堂……不过这样也有好处啊，罢了罢了不管了。

　　皇庭仙宫之中，八大皇子面色都是微变，也提起了高度的注意。

　　在这万众瞩目之中，天炎公子不由露出牙齿咧嘴一笑，然后一字一顿道：“一次偶然，我看到古堂在修炼之后……魔气冲天，那种滔天的魔气极端可怕，世间除了魔渊之外再没有如此汹涌的魔气，我想说的是，古堂，乃是魔渊之人！”

　　“魔渊之人！”众人惊叫起来。

　　皇庭仙宫之中，大皇子一脉的人脸色顿时大喜：“哈哈，好，这个天炎做得好，古堂竟是魔渊之人，只要他能证明，那古堂就会陷入万劫不复的境地之中，我看这个古堂还能怎样张狂下去。”

　　二皇子一脉的人则是齐齐变色，尤其是二皇子瞬间凌厉的朝林婉儿看去。

　　他以前就追查过楚堂的身份，但一直差不多，古堂还说他的来历林婉儿全部都知道，但林婉儿也没有把实情说出来，他们不说实情，难道这事是真的？

　　如果古堂真的是魔渊之人，那今天谁都保不住古堂，不仅不用别人保，二皇子都会亲自出手镇压古堂！

　　面对二皇子凌厉的目光，林婉儿狠狠摇头，一脸怒色：“这个天炎在污蔑，古堂才不是魔渊的人！”

　　“真的不是？”二皇子传音问道。

　　林婉儿狠狠点头：“二哥你相信我，古堂绝对不是魔渊之人。”

　　“那他……算了，先看下去吧。”二皇子沉声说到，目光再次齐齐落在战台之上。

　　此事可以看见，外界众人因为天炎的话都沸腾了，纷纷质疑的看向楚堂道：“你真是魔渊之人吗？如果是的话你来我皇朝有什么目的！”

　　“魔渊之人残忍恶毒，如果古堂真的是，那就必须铲除！”

　　“古堂来自魔渊，这可是大秘密啊！不过古堂天资那么非凡，我们却不能只听天炎一个人之言！”

　　“不错，必须让天炎证明清楚才行！”

　　有的人深深怀疑，也有的人叫嚷起来要让天炎证明他的话，这些人多少还是心里向着楚堂。

　　人群沸腾，台上楚堂依旧不动声色，甚至和颜悦色的看向天炎道：“对啊，你说我是魔渊之人，这的有证明才行，没有证明只听你信口开河那就是笑话了。”

　　“哼，你以为我证明不了？为了揭发你我已经做好了万全准备。”天炎公子阴森笑着，缓缓取出了一面纯白的金铁镜子。

　　他拿着镜子抚摸了一会，然后举起给下面众人看了一眼，最后指向楚堂道：“这是封魔镜，只需要我拿镜子对你一照，不管你体内的魔气隐藏的多深，都能把你的魔气给照出来，我想大家应该都知道，你应该也知道吧。”

　　“封魔镜都拿来了，这个天炎公子果然是做了万全准备啊。”

　　“是啊，只要封魔镜一照，任何魔渊之人都逃不过侦查，都会被揭发的。”

　　下面众人议论。

　　台上天炎公子满意一笑，看向楚堂道：“如何，敢不敢让我用这封魔镜照一下？”

　　“你污蔑我，为了还我清白让你照我一下当然可以，但是！”楚堂面色变得阴沉起来：“但是我岂是你能随随便便污蔑的？倘若你照我之后，我真的是魔渊之人那也就罢了，可如果，我不是魔渊之人你又该如何？！”

　　“哼，你绝对是魔渊之人，不用再想着逃避了，至于你的疑惑，好，我天炎在这里当着所有人的面答应你，如果你不是魔渊之人，那我刚才的一招大帝剑术就当作给你的补偿，可好？”

　　天炎冷冷说道。

　　楚堂顿时大笑：“好，当然好，你既然这么有信心那就来吧。”

　　他是真的忍不住大笑，这个天炎也太蠢了，如此轻易就拿一篇大帝剑术来赌，这虽然说明了天炎公子的信心十足，但是也给了楚堂一个非常大的好处啊，大帝级的秘法，武者是从来不会嫌多的，这种东西，既能在现在增强手段底牌，更能在未来作为种种证道底蕴，只要一证道就凭借这诸多秘术来创造出自己的专属大帝秘术！

　　楚堂的心思，天炎公子自然不懂，他只当作楚堂是在做最后的挣扎，还抱着一丝可怜的侥幸心，所以他笑的十分得意：“好，那我就来了！”

　　他扬手一挥封魔镜，高喝道：“诸位都看好了！封魔镜，启！”

　　唰！

　　一道纯白光芒从镜子之中迸发出去。

　　这光芒无比的纯净，纯净之中蕴含着让人舒心的神圣感，仿佛在这白光之下，一切邪魔歪道都逃不出它的侦查，有一种让人心安的可靠感。

　　只见这光芒越来越亮，越来越粗壮，渐渐地移动到了楚堂身上。

　　“嗡……”

　　白光剔透，其中好像有一阵天道威压降临，又如同一只神灵的眼睛在查看楚堂一眼，众人静静地看着，这白光也在楚堂身上静静地停留着。

　　世间一片寂静。

　　众人等待。

　　不过却有人提问：“怎么没有反应啊，不是说封魔镜找到魔气后，会瞬间把魔气招引出来吗？”

　　“不要急，等会，古堂他这么自信，肯定是把魔气隐藏的极深，我们要等会。”太上的天炎公子说到，面色已经有些阴沉。

　　为什么会这样，他是亲眼看到楚堂吞了许多魔气海，更看到楚堂全身都被魔气包裹，可现在怎么一点都看不出来？

　　就算魔气隐藏，可在封魔境下也是不可能隐藏的住的啊！

　　为什么，难道这个古堂把魔气都驱逐了？不可能啊，怎么可能驱逐掉魔气？

　　时间一点点过去。

　　封魔镜的光就那样照在楚堂身上，照了很长时间。

　　终于有人冷笑出声了：“天炎公子，你还要把大伙耍到什么时候？封魔境的功效我们都知道，镜子一照，是魔人自然会显露，如果不是的话照多久都不会显露，现在一盏茶时间都过去了，古堂没有一点事情，你还有什么话想说？”

　　“不会的！”天炎公子冷冷道：“他一定是魔人，我亲眼看到的，也许，也许是这面镜子坏了，对，一定是坏了，我换一个！”

　　“哼，天炎公子，你污蔑我还没完没了了？你觉得我会一直这样陪你玩下去？”楚堂出声了。


第九百零二章 惊邪魔剑是谁的？

　　楚堂出声了，天炎公子的脸色也变了。

　　失策了，竟然失策了！

　　“为什么查不出来？这不可能，他的确把魔气海都吞了，他能快速提升到悟天中期修为还是多亏了我送去的魔气海，可是，可是为什么他身上没有魔气？”

　　天炎公子心里大叫，同时眼神慌乱，如果失策了那他今天就损失大了，不仅仅是损失之前答应楚堂的一篇大帝剑术，还有他天炎公子一生打拼的名望，以及他之前供给楚堂的诸多黑衣魔人，最重要的是他今天把事情闹得沸沸扬扬，现在却以这种结果收场的话，那他以后在这皇城里恐怕都难以立足了啊……

　　而在下面战台附近的人，听到楚堂的话后有许多都出声支持楚堂。

　　“古堂说的对，你随口污蔑人，现在污蔑不成又想耍赖，这里哪是让你胡作非为的地方，什么狗屁天炎公子，快滚下去吧！”

　　“滚下去吧，你的心机我看透了，古堂现在一鸣惊人，势不可挡，你们为了毁掉他是费尽苦心啊！”

　　“不错，一定是污蔑！”

　　许多人都觉得有理。

　　无涯和司马法王的脸色微微变换，一脸深沉，没人能看透他们在想什么。

　　山崖下的红胡子曹大人则是一脸灰败：“竟然不能证明，这样都不能害了古堂吗……幸亏我派去的人耽误了一会没有参与，不然和现在的天炎扯上关系，三皇子恐怕要杀了我啊。”

　　皇庭仙宫之中，大皇子等人脸色变得难看，空欢喜一场。

　　二皇子等人则是微微放松，对林婉儿微微一笑，感觉很满意。

　　许多人情绪都在这短短的时间内不断变动，尤其是战台上的天炎公子，他被楚堂击败本来是愤恨的，后来因为要揭穿楚堂而变得激动兴奋，现在因为揭穿失败，他又变得慌张和愤怒。

　　“不可能！”天炎突然吼道：“古堂你一定是用什么办法把魔气隐藏住了，你的魔气我是亲眼所见！”

　　“天炎。”楚堂脸色沉下来：“我没时间陪你胡闹，你还没闹够就别怪我出手请你下去了。”

　　“哈哈，你们看，他心虚了，他不心虚怎么会着急让我走！”天炎公子大笑一声，然后眼神突然一亮叫道：“古堂，你以为我查不出你的魔气就不能证明了？大错特错，你身为魔人在你所住的地方一定有魔渊气息，还有魔渊所拥有的一些东西，你别急，我已经派人去找了，你是隐藏不了的！”

　　他笑，楚堂更是大声笑道：“哈哈哈哈，现在你污蔑不成，改成栽赃了？你派人过去找那还能找不到？你如果随便让人仍一些魔渊之物到我院子里，我又能说什么，但大家的眼睛是雪亮的，你这样做依旧不能证明什么！”

　　“对啊，这你要是自己扔点东西到古堂院子，那谁也不能保证啊，你这招我看还是免了，是不是魔渊之人还要从古堂自身上找，你这样做可不能让我们相信什么啊！”

　　众人支持楚堂。

　　天炎的脸色变了又变，目光突然盯向战台下面的其他四个公子，他们一阵眼神交流，在四个公子惊骇的目光中，天炎公子突然回头喝道：“错了，刚才我得到消息，在古堂的院子内发现了一件魔渊的惊人杀器！”

　　“惊人杀器？”楚堂挑了挑眉头，天炎公子这是为了陷害自己要大放血啊！

　　“什么惊人杀器。”众人也是问道。

　　天炎表情变得纠结狰狞起来，盯着楚堂的一双眼睛仿佛能够喷火道：“曾经被魔渊强者带着杀入过皇朝的……惊邪魔剑！”

　　“惊邪魔剑！大帝之兵！”

　　人群里瞬间有知道情况的人惊叫起来。

　　“不错，就是帝兵，如果说我栽赃，我用普通事物和一些沾染魔气的东西就行，但我有必要用一柄帝兵栽赃吗？！”

　　天炎公子到这里义正严词的喝道，他说的非常大声，看起来颇为理直气壮。

　　但实际上，他心里头在滴血！

　　不错，他就是拿帝兵栽赃了！

　　用帝兵栽赃为的就是弄垮楚堂，只要楚堂垮了，那今天付出的一切都是值得的，哪怕这把帝兵最后也会回到他手里。

　　只不过……

　　台上的楚堂笑了：“是吗？帝兵？你快拿来让我看看，我一直想要用一把帝兵呢。”

　　“哼，不用装模作样，魔剑很快就到了，到时候我看你还能怎么狡辩！”天炎公子阴森森说到。

　　楚堂点头，和众人一起等待起来。

　　而事情发展到这里，关注这里的人因为帝兵出现也都情绪再度高涨起来。

　　但是不论是谁都没有发现，在皇庭仙宫之中，高坐皇座之上，一张半闭眼睛的紫云大帝，在听到惊邪魔剑四个字后，眼睛第一次睁开了！

　　“魔剑落入他们手中了，城南天炎……连他们这些小家族也被侵染了吗。”

　　紫云大帝轻轻念道，他发出了声音，但诡异的是就在他面前的皇子们没有一个听到他的声音。

　　……

　　战台周围，很快有人群飞奔过来，可以看到为首一个黑衣人抱着一把漆黑的长剑，长剑之上缭绕魔气，十分的骇人。

　　“这就是惊邪魔剑？”人群都朝着帝兵看来，一脸好奇。

　　楚堂更是紧盯着魔剑，心里不断盘算着，怎么就能把这把魔剑占为己有了！

　　“古堂，魔剑已经带来，你还有什么话好说！”天炎公子抓过魔剑，沉声喝道。

　　楚堂不由笑道：“你带来一把魔剑就说是我的？那是不是你随便抓几个女人，她们就都是我的妻子了？别说你没开始证明，就说现在，魔剑明明在你手里，你却说是我的……”

　　“这是我从你院子里搜出来的，难道你还怕我抢你的魔剑？”天炎一口咬定，然后把魔剑一甩扔给楚堂道：“那我把他还给你，你可敢接？！”

　　“为什么不敢？”楚堂大乐，这天炎太可爱了，一句话就真把帝兵给自己了，现在魔剑到了自己手里，那确是说什么也不能交出去了！

　　见楚堂接剑，天炎公子阴冷一笑：“哼，古堂，现在魔剑在你手里，你说这剑是谁的？”

　　“哈哈哈，天炎啊天炎，你可真是太可爱了，既然你都这样说了，那好吧，这把剑，从今天起就是我的了！”

　　楚堂紧紧一握帝兵，自信十足的朝天炎和四周众人说到。

　　“古堂承认了，他真是魔渊之人？”众人心里先是一惊，然后一脸的疑惑，这不对劲啊，为什么楚堂承受的这么痛快，而且还一脸高兴？身份揭露后他不应该是害怕和愤怒吗？

　　“但是！”

　　楚堂第一句刚说完，立马接着第二句道：“就算这剑是我的，这又怎么证明我就是魔渊之人呢，难道有一把魔剑就是魔人？”

　　天炎公子蓦然冷笑起来：“你太天真，也太贪婪了，你以为我派人搜出这把魔剑仅仅是为了栽赃你？你大错特错了，我是为了揭发你体内的魔气，封魔镜查不出你的魔气，可能是你有特殊的隐藏办法，但是，魔剑与魔气同源，只要你催动魔剑，那你体内的魔气就一定会散发出来，你可敢当着众人的面，催动着魔剑试试？！”

　　“哦？”

　　人群中，一些原本如看白痴一样看着天炎公子的人，突然醒悟，深深看了一眼天炎公子，原来天炎公子真正的算计是在这里，这把魔剑是谁的并不重要，重要的是能引出楚堂体内的魔气！

　　只要把楚堂体内的魔气引出来，那天炎公子的目的就达到了！

　　“催动魔剑？”楚堂也认真的看了一眼天炎公子，然后点了点头：“我就说你怎么会这么蠢，不过，你让我催动魔剑，我就要催动魔剑？你有什么资格命令我？”

　　“哈哈，我看你是心虚了吧，不敢了吧！”天炎公子大笑起来，笑的竭斯底里，他赌对了，现在楚堂不敢了，但也就是说，楚堂只要催动魔剑就会暴露！

　　“不过，我也不是不能催动魔剑试试，可……这和之前你要用封魔镜照我一样，你在污蔑我，如果真如你所说那也就算了，但如果这一次也不是呢？你可得付出一定代价我才能陪你玩玩啊！”

　　楚堂不急不慢的说道，一双眼睛紧紧盯着天炎公子，他发现，今天这个天炎公子简直就是一个敞开的宝库，有好多东西能被他榨出来！

　　“你嫌我之前一招大帝剑术的赌注不够？好，那这次我不赌那一招了，我把我家族九幽轮回的一套三招大帝剑术都交给你，你可敢催动魔剑？！”

　　天炎公子咬咬牙狠狠说到。

　　他还没有说完，楚堂就立刻大声道：“好，诸位都听到了吧，只要我催动魔剑，他天炎就的赔我一套三招的九幽轮回剑术，大家为我作证，免得最后她不认证！”

　　“好，我们帮你作证，你快催动魔剑吧！”人群中传出声音。

　　天炎公子的脸色一阵红一阵白的盯着楚堂，然后恶狠狠道：“别说废话，我天炎的话驷马难追，说给你就给你，但现在，你先给我催动魔剑，立刻！”

　　“当然可以。”楚堂微笑，右手提着魔剑，一股股力量涌入魔剑之中道：“看好了，我要催动魔剑了。”


第九百零三章 楚家身份的特殊性

　　楚堂手提着魔剑，一边灌注力量，一边欣赏着这把魔剑。

　　剑长三尺，漆黑的魔纹密布，锋刃是漆黑的，剑身是黑红的，最重要的是其中封存着大帝天威，那种天威无端可怕，一旦觉醒堪比大帝一击，哪怕这片被重重阵法包裹的战场空间也会在瞬间毁灭。

　　这的确是一把大帝之兵，只不过是魔道大帝的，剑内魔气惊心，楚堂用太上鸿蒙之力握着魔剑都感觉其中的魔气在往他身体之中流窜，不过魔气虽重却依旧不能同化太上鸿蒙力量，毕竟魔剑没有觉醒。

　　在楚堂打量和催动魔剑的同时，台下无数人的目光也都紧盯在他的身上，尤其是天炎公子，一双眼睛几乎是一眨不眨的盯着楚堂，那眼神好像要吃人，无比凶狠。

　　嗡嗡嗡……一阵强烈的剑鸣从魔剑之中传出，虽然楚堂没有觉醒帝兵，但剑内本身蕴含的帝威依旧传了出来，就像之前无涯动用帝兵折扇一样，整个空间都开始扭曲起来，可怕的魔气在魔剑之上化成了魔帝火焰。

　　“快出现啊！”

　　天炎公子不看魔剑，一双眼睛只是盯在楚堂身上，只要楚堂身上有一丝丝的魔气，他就要把楚堂打入万劫不复的境地。

　　然而在他苦苦等待下，他想要看到的魔气，一直没有从楚堂的身上散发出来。

　　可以清晰看见，战台上的楚堂手持魔剑，魔剑缭绕着吓人的魔气，但楚堂全身上下却绽放着夺目的金光，这金光无比纯粹，看起来极为神圣纯净，哪怕手中那魔道帝兵都不能影响到楚堂身上的纯净感。

　　“似乎，并没有魔气。”

　　人群里有人说到，他们等了很一会了，魔剑已经被楚堂催动的焰高十丈了，但楚堂身上一直没有出现一点魔气。

　　也就是说，天炎的猜测又错了！

　　“不对，不可能的，为什么魔剑都引导不出他体内的魔气来？”天炎公子脸色铁青难看，青筋暴起，双手不知道什么时候颤抖了起来，似乎是因为极度的愤怒导致。

　　“现在够了吗？”楚堂提着剑扭头朝天炎公子问道，这魔剑已经被催动的这么极致了，众人应该都清楚他体内是没用魔气了。

　　“不够，觉醒，你让魔剑觉醒！”天炎公子突然咆哮，眼睛之中充满了狰狞和疯狂。

　　是的，觉醒，一定是楚堂隐藏的极深，只有把魔剑觉醒了才能看出楚堂是否有魔气！天炎公子的内心在狂吼，他不甘心失败，也不能失败！一柄帝兵，一部完整的大帝剑术，还有其他种种东西，他这一失败就全部都没有了，他怎么能承受的起！

　　“觉醒！”楚堂脸色冷厉下来：“让帝兵觉醒，天炎公子，我陪你玩可以，但却不会陪你疯，你已经输了，拿出赌注吧。”

　　“赌注？拿什么拿，我还没有输！只要你觉醒魔剑我就能赢！一定是觉醒魔剑就能让你暴露，你不觉醒魔剑那说明你心中有鬼！”

　　天炎公子一阵言语不清的吼道。

　　众人脸色一阵变换，眉头皱起，看向天炎公子的时候有了不满和厌恶的感觉。

　　“觉醒帝兵，你知道后果是什么吗？天炎公子你不能这么无赖吧？”

　　“不错，觉醒帝兵和别人是不是魔人有什么关系，你这胡搅蛮缠就是不愿意付出赌注吧！”

　　“太胡闹了，这天炎公子简直是白痴，帝兵能够随便觉醒？”

　　人群议论纷纷。

　　天炎公子听闻后脸色狰狞，他对着群人怒吼道：“你们懂个屁啊，那是魔剑，觉醒到最大程度，不论旁人有什么隐藏办法都绝对隐藏不了体内的魔气，楚堂他体内绝对有魔气，我亲眼所见的！”

　　“哈哈哈哈，真是愚不可及。”台上的楚堂大笑起来，他将魔剑一把插回剑鞘，散去了其中的一切力量，然后漠然的看向天炎公子道：“还没玩够？但我不想陪你继续玩下去了，这事该结束了。”

　　天炎公子脸上露出狰狞的笑意，这笑容极为兴奋：“让你觉醒魔剑，你居然如此抵触……况且你说不就不了？我虽然没有证明你是魔人，但你也没能证明你的清白，这件事还没结束！”

　　“哦，你要我证明清白对吧？”楚堂冷漠的看着天炎公子，然后突然露出微笑：“好啊，我要证明清白了，你记得睁大眼睛看好。”

　　“嗯？”天炎公子瞳孔凝缩，证明清白，怎么证明？

　　周围众人也都好奇的看向楚堂，他之前被天炎公子污蔑那么久也没有说要证明清白，现在关键时候说出来，看来是胸有成竹啊。

　　“看好了！”

　　楚堂伸出一只手，催动太上鸿蒙力量，手掌顿时绽放出金色的光芒，他用另一只手指了指发光的手道：“其实……我一直都在证明自己的清白，只不过你们没有发现而已。”

　　众人思维停顿一会，忍不住叫道：“哪里有证明？只不过是让手掌发光而已啊，这种小把戏人人都会吧！能不能做的有力度一点啊！”

　　“哈哈哈，当然可以，注意了！”

　　楚堂笑了笑，然后脸色突然变得严肃认真起来，气息瞬间变成了类似某一种代表正义与至高无上的巨头的威严状态：“太上！”

　　唰！

　　璀璨的金光从楚堂周身绽放出来，金光万丈，楚堂看起来就像是一个太阳神，无比的耀眼，无比的英俊，白发在金光中飞舞，一股无比尊贵的气息从他周身蔓延到四方。

　　“这又是什么，发一发光就证明了吗？虽然看起来气息很不一般，可还是没有什么说服力吧！”

　　在场大多都是准帝，发光这种手段在准帝手里简直就和吃饭一眼简单，完全没有任何值得让人明悟的地方。

　　“我都说的这么明白了你们还不醒悟？”楚堂叹了口气，用一种沧桑的样子低沉说到：“那好吧，我说的再清楚一点，太上鸿蒙！”

　　昂！

　　金光再度被楚堂催动的浓郁起来，他背后甚至出现了九条金色巨龙，也不知道这是他力量催动到极限的体现，而是他为了承托他口中的话，而故意施展的渲染手段……

　　“什么啊，你还是什么都没有做啊，太上鸿蒙，这又……太上鸿蒙？！”

　　有人反应慢，有人则早已面色震惊之色。

　　尤其是战台上的天炎公子，如被雷击，身体一踉跄差点倒在地上，他变得失魂落魄，脸色难看到了一种极致程度。

　　“太上鸿蒙……楚家之人才有可能拥有的太上鸿蒙之力，楚家，他是楚家的人……”

　　天炎公子一脸伤心过度的样子，如果早知道楚堂是楚家人的话，他又怎么可能愚蠢地污蔑楚堂，这天下谁都可能被污蔑，唯独楚家人污蔑不了啊，那独特又被公认为天下第一的太上鸿蒙力量，是谁拥有也污蔑不了得。

　　“早该知道的，我早该知道的啊！太上鸿蒙，太上无敌，你实力这么变态，你的力量这么特殊为什么我一直没有猜到！”

　　天炎公子内心就和吃了死老鼠一样恶心，难怪楚堂能把吞下的魔气都驱逐掉，他有太上鸿蒙力量啊，之前亏自己以为把楚堂害了，还坚持很长一段时间给他送去魔人，殊不知那是给楚堂在送神丹妙药啊！

　　之后楚堂更是坑了他一把帝兵，一部完整的大帝剑术！这损失有多大啊！损失大就算了，他自己还把自己搞得身败名裂，以后在这皇城之中，他天炎公子就是白痴的代表了啊！

　　“太上鸿蒙，楚家！”

　　周围的人心里只有震惊。

　　楚家竟然没有被邪族灭绝，居然还留下了嫡系的一个后人，能领悟太上鸿蒙，哪怕在以前全盛的楚家也是绝对天才的一类人啊！

　　“怪不得了，怪不得他实力这么强，一口气打赢一千五百多场！”所有人都在心里明悟的叫道。

　　“太上鸿蒙，太上无敌，只要实力不能碾压他，那他就是无敌啊！”所有人心里都有一种无法言说的挫败和失落感，楚堂的出现，让他们凭空感觉自己卑微了一个档次。

　　“楚家，太上鸿蒙！”

　　面色改变剧烈的还有无涯和姚星瞳，两人对视一眼，纷纷看出了各自的震惊。

　　之前在他们姚家伪装成吕凡的古堂，竟然还有真实身份，而且是楚家，楚家的人……那就可怕了啊，这片天地间，哪怕皇室人的身份或者说天份都没有楚堂高吧，那毕竟是曾经霸绝天上地下，镇压万族一切的绝对可怕家族的后人啊！

　　楚家人和普通人相比，就好像天生就是神明，其他生命不论是人族还是邪族，甚至是妖魔等等，生命层次上一开始就比楚家人低了一个档次，那种尊贵是没有人能够达到甚至超越的，哪怕成为大帝也变不出楚家人那样的荣耀。

　　事实上，天地间自古到今大帝也出现过很多，但从来没有哪一个是像太古楚家一样神话不绝，流传于世的，楚家就仿佛最尊贵，最正统的天庭，是最完美的人族象征！

　　这种事，其他人都不愿意相信，但所有人内心却不得不承认，楚家就是这样一个尊贵又特殊的家族，楚家人的身份也天生就比所有人要高一截。

　　“嗯，太上鸿蒙的力量你感受清楚了吗？要不要我把各种能力施展一下？”楚堂看着天炎公子笑道。


第九百零四章 东西到手

　　“太上鸿蒙，太上鸿蒙……”天炎有些神智错乱的说道，他一会低声喃喃，一会又抬头看看楚堂，准确的说在楚堂身上的太上鸿蒙力量看去。

　　“气息雄浑，乍一看有时间的感觉，又有空间的气息，还有轮回、镇世、毁灭等等力量的气息，统一看又有无敌的气息，而且这股力量明明只是悟天中期的层次，强悍程度却比我体内的力量还要强。”

　　“的确是太上鸿蒙啊……为什么，为什么他偏偏拥有太上鸿蒙！”

　　天炎公子失魂落魄的在站台上自言自语，他的一切计划都被楚堂击破了，而且是完美的击破，他败得非常惨。

　　“可为什么，为什么之前都没人发现你力量的特殊？！”天炎公子突然又怒道，表面看起来愤怒，眼睛里却是不能理解的偏执。

　　楚堂微微一笑：“一点小小的迷惑手段而已，你们本来就没人相信现在还有这么力量，在这种基础上，我微微动用一些小手段转变气息也就很难有人认出了，怎么样，现在是不是可以把赌注交出来了？”

　　“……”天炎公子沉默在原地，整个人异常的阴森。

　　另一边的无涯满脸的冰寒：“成了楚家之人啊，那就不好办了，恐怕司马法王他们的计划很难成功了。”

　　“什么计划？”姚星瞳从对楚堂身份的震惊中清醒过来问道。

　　无涯神色冷漠的看了一眼天空，摇头道：“一个很疯狂的计划，你还不到知道的时候。”

　　“嗯？”姚星瞳皱了皱眉头，自从无涯离开姚家，回到这皇城之后，态度就一日千变，变得让她无比陌生起来。

　　他们四周。

　　围观的人一阵惊叹，紧紧盯着台上的楚堂。

　　“他竟然是楚家的人！”

　　“太上鸿蒙力量，那气息不会错，和传说中的一样充满了无敌的感觉，这也就能说得通，他为什么在悟天中期实力这么强了啊。”

　　“真是厉害，一直隐忍到现在这个境界才暴露身份，以他的实力，再加上他的身份，大帝恐怕对他非常感兴趣了吧。”

　　“也辛亏他是现在这个境界才暴露身份，如果弱小的时候就暴露身份，早就被人抓取扒皮抽筋，取血换心了。”

　　“太上鸿蒙，楚家重新出世，为什么我总有一种不好的预感，感觉这片天要变了。”

　　许多人的思维都被楚堂的身份而引导到了其他地方。

　　在皇庭仙宫之中。

　　一群皇子露出了震惊得神色，他们的震惊要比普通人还要浓烈，楚家的人，而且还是成长到这个地步的楚家人，这个威胁瞬间比之前强烈了一百倍啊！

　　别人不知道，但他们身为皇子却是知道，自家父皇也就是现在的紫云大帝，与楚家有许多关系牵连，说不定他们这些皇子图谋的东西，就会被楚堂给抢去啊！

　　这是大皇子们的想法。

　　而二皇子等人的心情则是一喜，他们的想法也颇为单纯，楚堂是楚家人的话，那和林婉儿的婚事就基本没什么问题了……毕竟楚家人的身份，是绝对配的上他们皇室公主的！

　　“哈哈，他自己说了，二哥怎么样，我告诉过你楚堂没问题的吧。”林婉儿开心的笑声已经传进了二皇子耳朵里面。

　　她很开心，甚至兴奋，在站台上那个力压所有人，风光无限的人是她的男人，这种一荣俱荣的感觉她内心极为浓烈，同时她也非常得意，因为天炎公子输了一把帝兵和一部大帝秘术给楚堂，这样楚堂的实力就更强了，还想有人对付楚堂就不是那么容易了。

　　各方众人的神态和想法变动的时候。

　　台上的楚堂再次朝天炎公子道：“你愣着做什么，你差我一部大帝秘术，需要我在一刻钟内提醒你这么多次吗？”

　　“古堂，不，应该叫你楚堂才对吧。”天炎公子抬起头，经过一会的晕眩他克制住了一切负面情绪，虽然只是勉强，不过能正常和楚堂沟通了。

　　楚堂点头：“对，我的本名就是楚堂，你有什么想说的吗？”

　　“呼。”天炎长长的吐了一口气，脸色还是阴沉的难以好转：“今天我栽了，栽在楚家人手里不冤，不过你的好日子也不会太久的，很快你就会后悔今天暴露身份了。”

　　“这是威胁，一般失败者在退场的时候都会说出类似的话来。”楚堂淡淡说到，这是他从小到大经历诸多事情中得出的结论……

　　“哈哈哈哈。”天炎公子骤然大笑起来：“你以为只是单纯的威胁吗？哈哈，不久你就会知道的，不对，是很快，哈哈！”

　　笑完，天炎公子转身朝台下走去。

　　楚堂皱眉道：“你好像忘了留下一样东西。”

　　“哼，不就是一部大帝秘术吗？”天炎公子转身看向楚堂，又看了看四周的裁判和观众，这些裁判和观战都冷冷盯着他，似乎他如果违背承诺就会把他撕碎一样，知道这赌注是耍赖不了后，天炎冷哼一声取出一块晶石丢给楚堂道：“希望你在死之前能有时间掌握它。”

　　“那就不劳费心了。”楚堂展露笑容，检查了一下这传承晶石后满意的把它收了起来，这的确是一部大帝剑术，而且是完整的，现在他有魔剑，又有两种剑术，虽然剑和剑术都不是他擅长的，但这两样级别都非常高，比他以往得到的一切底牌都要强，所以这一套剑术和魔剑的组合，瞬间成为了他最强的杀手锏。

　　“天君榜第十二位之争，古堂……楚堂胜，接下来请第十一位……”

　　裁判的声音传来，不过还没有说完就被人打断。

　　“不用喊了，我认输！”排名第十一的人隐藏在人群里说到。

　　紧接着排名第十的人也喊道：“我也认输！”

　　排名第九的人也说道：“还有我，楚家人，太上无敌，我想这里只有七绝能与他交手吧，我认输。”

　　“楚家人，现在又身怀帝兵……我虽然排名第八，但也认输了。”

　　第八也认输了。

　　顿时间，众人的目光落在了一处山脚下的七绝身上，七绝是七个人，此刻聚集在一块，都用凝重的眼神看着楚堂，见众人都朝他们看了过来，七绝排名第七的人沉默一会，迎着众人的目光朝站台边走边道：“我来试试楚家太上鸿蒙的力量究竟有多强。”

　　上台的人是一个身体和铁塔一样，肌肉和体魄表面不断有神光与金属质感的光泽闪动，看起来无比的粗暴和野蛮，和人面对也会给人一种残暴妖兽的感觉。

　　这铁人上场，对着楚堂凝重的点头道：“七绝第七，山尊。”

　　“久闻大名。”楚堂笑着点头，心里却是暗忖原来是他啊，这个山尊曾经去过天心城，不过被手持帝兵的无涯和南陵王等人的联手给赶走了。

　　“你的名字我同样是如雷贯耳了。”山尊咧开嘴笑了笑，露出惨白的牙齿，显得极为狰狞。

　　“是吗？”楚堂露出疑惑的表情。

　　“当然，就在这两天。”山尊笑道，然后表情骤然冷厉下来：“好了，我们开始吧，我其实很想与你来一场战斗。”

　　“嗯，开始吧。”

　　楚堂也转为认真的神色，这个山尊绝对和之前天炎公子那一类的人不一样，毕竟是七绝之一，不论是气势还是眼神之中的战意都给楚堂一种威胁感。

　　听他回答，山尊脸上顿时露出兴奋之色，狠狠捏了捏巨大的拳头后加速朝楚堂冲去：“那就开始了！”

　　喝！

　　山尊一身沉喝，抬脚跳跃，拳头如炮弹轰出，直接干脆的朝楚堂砸去。

　　“要试探吗。”楚堂心里想了想，也踏步向前，抬起一只手握拳和对面砸去。

　　砰！

　　沉闷的撞击声响起，山尊和楚堂的肩膀都是微微一颤，然后两人若无其事的收手，神色却是发生不同的转变。

　　“体魄力量……居然不弱于我。”山尊内心沉了下去，他一身为傲的地方就是自己的体魄了，山尊名头也是因此来的，但楚堂一个只是悟天中期的后辈，竟然在体魄之力上不弱于他，这就让他震惊了，毕竟楚堂最强的是他的太上鸿蒙力量啊！

　　“不愧是七绝山尊，这体魄力量是我前所未见过的。”楚堂开口说到，一点开玩笑的意思都没有，山尊的体魄力量绝对是他见过人中最强大的一个，当然，不包括他。

　　“你也是，看来你也走上了无敌路。”山尊开口。

　　楚堂神色一顿，默默点头，原来山尊以前选择的是无敌路，只不过无敌路方向似乎走偏了。

　　无敌路就是侧重体魄力量，但并不是只修体魄，楚堂重视体魄但一直没落下内修……也许因为他是楚家人所以内修根本不需要担心，总之，山尊有点走偏了，变成了这样一个只有体魄力量的大块头。

　　“那就再接我一拳！”

　　楚堂沉思的时候，山尊再次出拳，这一次山尊眼中露出的战意无比浓烈，拳头一出，一股悍然无敌的彪悍和霸道气势笼罩楚堂，将楚堂锁定在场中，他这一拳竟然带着大道之力，让楚堂躲避不开，也根本不能躲避。


第九百零五章 诡异气氛

　　砰砰砰，一阵拳头碰撞的声音响起。

　　面对山尊的力压，楚堂没有躲避，和之前一样选择正面碰撞，单纯的力量上来讲，他不弱于山尊多少。

　　两个人都在不断的试探，试探对方的极限力量是多少，只要某一方的极限被试探出来就是他们这一场战斗结束的时候。

　　大约三百多招过后，山尊和楚堂一起抽身而退选择调息，这种高强度又快速的战斗十分消耗力量和精神，一个不小心就会被对方占据上风，而占了上风的结果就是兵败如山倒。

　　“体魄力量不弱于我，太上鸿蒙之力更是强于我的大道，无论从哪一个方面我都不及你，而你修为还要比我低一个境界，不愧是楚家的人！”

　　山尊深吸一口气说道，眼神中有一种挫败的复杂，这是他第一次感觉彻底的失败，虽然现在还没有分出胜负，但不论哪一个方面都比不上楚堂这确是事实，胜负是迟早的了，而这种无论哪个方面都比不上对手的感觉，第一次让他感觉自己不是身为七绝的天才，而是一个最普通不过的武者。

　　甚至于他心里生出一种有楚堂在，世间谁还敢称作天才的荒谬感觉？

　　“前辈也很强。”

　　楚堂平静说到，七绝之下的人顶多撑他一百招，而山尊一开始就轻轻松松撑过自己三百招，从某一方面来讲，山尊已经很强了。

　　“哈哈，和你这个妖孽对话真的很伤自尊啊，罢了，既然是输，那就让结果来的快一点吧。”

　　山尊爽朗一笑，起手握拳，一双拳头就像两个铁锤，他眼睛突然变成了棕色，全身上下那种宛若大地和山岳一样厚重的感觉浓郁起来，眨眼的功夫，在众人眼里，山尊就好像变成了一座拔地而起的雄山！

　　“我对你之前要用出的指法非常敢兴趣，那一指似乎可破万物，但防御力恰好是我最引以为傲的地方，我以拳挡你，你用指破我，你如果能破了我的拳就算你赢了，我们以这种方式分出胜负如何？”

　　山尊沉闷的声音传出，他拳头已经在说话的功夫镀上了一层厚厚的如同盔甲的光芒，那是浓缩到极致的大道力量，只要洒出一丝就能压塌外界一座山岳，也许海洋也会被轻易填平。

　　“这样啊……”

　　楚堂点头，脸色沉思，这个山尊似乎并不像表面看起来那么憨厚啊，看似公平，却是想要我暴露底牌给后面的人看，而且这要并不公平，我要破了他防御才算胜利，我如果破了他防御，想伤他或者杀他都很容易吧？而他只要防御成功就算赢，可就算他防御成功了不一定能伤到我啊……

　　不过虽然有点不公平，楚堂还是坦然点头：“好啊，就这样分胜负吧。”

　　为什么答应，因为三百多招的试探过后，楚堂已经把山尊摸透，葬天指法足以破敌！

　　而且，只需要是葬天二……

　　“轰！”

　　山尊突然动了，在楚堂刚刚点头还没有把话说完的时候就动了，站着的时候他不动如山，现在这一动又如飞速落下的彗星，整个空间中都充斥着这种极具沉闷的压迫感。

　　不得不说，山尊的本身实力比天炎公子他们要强很多！

　　而且现在山尊似乎动用了他大帝级的体魄秘术，人从天降，整个太阳的光芒都被遮蔽了，或者说并不是遮蔽了太阳，而是把楚堂带进了一个大道空间之中。

　　“还没到极限就直接动用全部底牌实力，是明知道不敌所以要最大程度将我的实力极限试探出来给后人看吗？”

　　楚堂看着四周，这一刻他看到自己身处宇宙虚空之中，四周是密密麻麻各色各样的星辰，而在头顶，一座比星辰还要巨大的钢铁神山落下，铁山所过之处，一颗又一颗星辰被巨大压力挤爆，绚烂和危险的感觉在瞬间笼罩了楚堂。

　　“可惜这种程度的力量还是不够。”

　　楚堂将身外这种大道异象默默无视，双指相并，金光散发。

　　这种程度的力量，与之前无涯动用帝兵时发挥出的力量差不了多少，甚至还不如……

　　“葬天，二！”

　　金色指芒在刹那间迸发，直冲上天，这光芒如剑，带着洞穿一切的气息，虽然只是一点指芒可气势却极为的惊人，这就像是把一整颗星辰那么大的力量给凝缩成了这一点大小而已，小，却致命！

　　“咔嚓！”山尊体表的大道护罩破裂，紧接着他身体上笼罩的如同盔甲一样的厚重力量也出现裂缝，而金色指芒还没有到达他面前，距离他还有一尺之遥。

　　“不可能！”

　　山尊瞳孔凝缩，阴厉和震惊之色同时出现。

　　可以看的出来楚堂这一指还不是最强的指法，但就是这样一指却在还没有碰撞之前只凭上面的无敌气息……就将自身的诸多防御层给破碎了，如果真的让这一指落在身上，自己身体岂不是要被打出一个洞来？

　　“这家伙的实力到底有多强！”

　　他心里震惊，身体却在突然之间翻动，一下子朝后躲避，散去了一切大道异象，稳稳落在了站台之上。

　　异象不见了，楚堂视线再一次回归正常，周围的观众们正激动的看着他，而对面的山尊则是无比复杂的看着楚堂道：“阁下好手段，在下输了。”

　　“哦……认输了。”楚堂心里想到，这家伙果然不憨厚啊，而是贼精的很，知道挡不住那一指之后果断认输，比天炎等那些人来说威胁要大多了。

　　“说起天炎，不知道为什么这山尊、天炎、还有无涯等这些人都给我一种类似的感觉和气息……好像是一类人的样子。”

　　楚堂皱着眉头，同时他抱拳对山尊道：“承让了。”

　　赢了山尊，那自己就是七绝了？嗯似乎已经踏进七绝这个圈子了。

　　他思绪一瞬千变，然后把所有杂念抛开，朝下面站台看去，现走了一个山尊，接下来就该是七绝第六了吧。

　　“天君榜第七位之争，古……楚堂胜，下面请六绝林君上台。”

　　裁判适时喊道，楚堂也朝下面走来的人看去。

　　“林君，看起来挺像正派人物的。”

　　这林君一身气质儒雅，面目沉静，眼中有一股侠义感扑面而来，这种人就好像是那种会路见不平拔刀相助的正道天才，只凭第一眼就给人很大的好感。

　　这一会功夫林君已经登上了台，对着楚堂郎笑道：“楚小友不愧是人中龙凤，能让山尊自甘认输，天底下可没有几个人能做到啊！”

　　“前辈缪赞了。”楚堂上下打量了几眼林君，然后直接了当道：“我们开始吧。”

　　“好。”

　　林君笑着点头，紧接着两个人身影如风，幻影重重，飞速的一阵交手后，天地间有剑光突然闪现，紧接着一道指芒迸发，林君飞出了场外。

　　“不愧是楚家后人！”

　　林君掉出场外，输了，他的脸色却依旧保持着一贯的沉静，但楚堂却敏锐的感觉到了对方对自己的一丝杀机。

　　再配合上刚才战斗的过程，他对这个林君德好感降到了无，这是一个伪君子，而且内心很黑暗。

　　刚才战斗，两人都是拳脚之争的试探，半途之中，林君突然从身体内部飞出一把剑，那剑如同骨骼，森冷气息极重如果楚堂被击中很可能会引发一连串后果，这是赤裸裸的偷袭啊！所以楚堂也不留情一指把对方打飞，对这个林君也露出了一丝杀机。

　　因为条件允许的话，这个林君是会杀掉自己的……

　　“莫名其妙的人，又一个和山尊、无涯等感觉一样的人，似乎，我已经卷进了一个不小的阴谋之中啊。”

　　楚堂沉眉，自从击败无涯之后，这附近的一些人就开始变得古怪起来，而等自己身份暴露后，整个场地的气氛都开始变得诡异起来。

　　“到底是怎么回事。”

　　他转头朝四周看去，周围没有什么熟人，不过他发现了司马法王和令剑王那些人还在，正当他要投过去疑惑的眼神时，他蓦然察觉司马法王这些人的眼神竟然也变得诡异起来，虽然不明白，但司马法王此刻和无涯等人身上却有同一种的感觉，这让楚堂内心感觉到了一种难以叙述的沉闷和危机感。

　　“好像有不得了得事情要发生啊。”

　　楚堂摇了摇头：“但显然不是我能够解决的问题，现在还是先考虑三榜之争，拿到第一名的奖励提升实力吧。”

　　三榜之争的第一可以得到一颗造化神丹，这丹功效丝毫不弱于苍天之血，足以让楚堂修为突破到悟天后期，而且还能再增加一层未来证道大道的机会，这奖励他是必须要得到，所以眼下的战斗才是最重要的。

　　他看向裁判。

　　裁判顿时领会点头道：“天君榜第六位之争，楚堂胜，因闯关台条件，下一位天君第五海帝请上台。”

　　“海帝。”

　　楚堂目光移动，落在了一个满头蓝发，眼睛也是诡异蓝色的中年身上，这中年全身好像是水做成的，似乎一触碰就会挤出水来，而他的气息也是尤为冷漠，冷到无情的感觉。

　　海帝身形一动到了楚堂面前：“小辈，下面的路你不能再继续了。”


第九百零六章 葬天，三

　　“哦？为什么？”

　　楚堂一脸不解的看着海帝，对方说的是不能再继续走了，而不是走不下去了，一个能字透出了问题的关键。

　　“你不需要知道。”海帝冷冷说道。

　　“难道不是怕我夺走你天君榜第五的位置？”楚堂随意的笑笑，这个可能还是很小的，因为结合之前自己察觉到的诡异，还有现在海帝莫名其妙的话，楚堂已经真真切切的感觉到，这里……或者说皇城要发生大事了。

　　“不用废话了，反正你也不会懂也不会停下脚步，就当我刚才的警告是玩笑吧，现在你可以出手了。”

　　海帝的耳朵一动，好像是听到了什么风声，然后态度转变，朝着楚堂走来力求一战。

　　“嗯……”

　　楚堂沉吟，又抬头道：“不告诉我，那看来我现在能做的就是把你们全部都打倒了。”

　　他说着眼中露出一丝精锐之色，他说的是你们，而不是你……

　　“哼，那不可能。”海帝冷冷一笑：“没时间多废话，你不出手就别怪我以大欺小了。”

　　“果然是‘你们’吗……”楚堂心里沉吟，七绝这七个人竟然全部都是站在一条船上的，而且和天炎、无涯他们有关系。

　　甚至于，司马法王他们也和这些人有一些关联。

　　“我好像想到了什么。”

　　楚堂眉头紧皱，心里有几个关键的东西在闪烁，但一直看不透彻。

　　嗡！

　　一股排山倒海的恐怖气势袭来。

　　楚堂惊醒，只见海帝已经出手，双手之间好像掌握着一片大海，那种力量颇为浩瀚，甚至于影响了整个空间，让楚堂感觉自己现在仿佛身在水里，有失重的感觉。

　　但这一切都于事无补。

　　“破。”

　　楚堂抽出战戟，轮回诛天横扫八方，在太上鸿蒙无敌的力量之下把四周的一切都掀翻了，再过三百多招之后，海帝落败。

　　“戟法也不错吗。”

　　被击退的海帝皱了皱眉，然后转身下台，他输了。

　　裁判顿时喊道：“天君榜第五位之争，楚堂胜，下……”

　　“行了不用喊了，我来战他！”

　　排名第四的西君已经登台，毫不客气的拦住裁判的话后，直接飞起拔剑，剑光森寒好像要把天地都撕碎在剑下。

　　但见楚堂提戟而上，四百多招眨眼过去，西君的大帝秘术爆发，楚堂一招葬天二将其击飞。

　　依旧是葬天二，一连打败四个七绝强者。

　　“哼，你赢了！”

　　看了看自己已经退出到站台外的脚步，西君冷哼一声转身下台。

　　“这指法很诡异啊。”

　　台下天君榜前三的人都露出凝重之色，皱着眉头盯着楚堂。

　　“诡异与否等我上去一战再说，轮到我了。”七绝第三开口，登台而上。

　　楚堂看着上来的人挑了挑眉头：“实力比之前的人都要强啊。”

　　之后大战开始。

　　五百招，六百招，直到七百招楚堂再次动用葬天二才把七绝第三轰到站台之下。

　　从对战时间来看，这七绝第三的实力已经比之前的人强了一倍有余！

　　“天君榜第三位之争结束，楚堂胜，下一位请棋王上台。”

　　裁判适时开口。

　　众人目光都落在旗王之上。

　　此刻台下备战区只剩下棋王和排名第一的琴君，这两人一个老者模样一个青年模样，给人的感觉高深莫测，有种还没有战就觉得自愧不如的敬畏，都是世间一等一的天才强者，是站在准帝这一境界上最强的人之一。

　　面对裁判的召唤，棋王没有回应，而是深深看了一眼琴君道：“楚堂身具太上无敌，不能有碾压他的实力就很难战胜，直到现在他的指法都是第二阶段，还不是之前面露出一丝气息的第一阶段，我上去恐怕也是必败无疑，不过我会尽全力把他最前阶段的一指逼出来。”

　　“嗯，你去吧，只要他露了底，那就过不了我这关。”琴君点头，脸色深沉，他知道棋王的意思是，最后击败楚堂的希望就放在他琴君身上了。

　　虽然楚堂还有之前得到的魔道帝剑和大帝剑术这一套底牌，但帝兵和普通大帝秘术他们也都拥有，真要帝兵碰撞他们并不惧怕，而且双方都用帝兵这肯定是不被允许的，所以只能用其他手段，而楚堂除了帝兵之外最让人感觉深不可测的就是他的指法，也只有这套指法让他们这些人感觉危险。

　　“好，你压阵，我去了。”

　　棋王点头，目光看向楚堂，下一瞬间已经到了站台之上，他面老发白，目光却清澈如童，声音也是稚嫩怪异道：“老朽棋王。”

　　“在下楚堂。”

　　楚堂回应，神色尽量让自己平静，不过内心的疑虑却是越来越浓，这七绝果然全部都是站在同一阵营的啊，甚至为了让最后的琴君赢自己，他们都甘愿做试探的棋子，这种默契的关系显然不是普通朋友的关系啊，反而像是某一方势力下的同僚，而且一起接受了某种任务……这种感觉越发浓烈了啊。

　　棋王右手伸出，一边在虚空中连连点画，一边对楚堂说道：“客套话相比你这一千多场战斗已经说够了，那就直接开始吧，三九伏魔！”

　　“这就是你的攻击方式？以棋阵为手段。”楚堂看着棋王面前的一串光影阵法，颇感凝重。

　　“不错，我以棋为生。”棋王说话间，右手朝虚空一拍，刹那间毫光绽放，空中一片由黑白棋子组成的图画浮现，这些旗子只见互相有线条勾连，组合成了一套宛若星空的异象。

　　这异象直奔楚堂过来，飞到楚堂头顶后沟通天地，引动了一番雷霆。

　　“三九伏魔，是要召唤雷劫的力量？”

　　楚堂看着上空，心里有些惊讶，棋王的手段不是普通的阵法手段，而是与武技秘术结合的手段，这异象展开封锁了天地，本身就有莫大的攻击力，还能召来雷劫对敌。

　　他握了握拳头，最终笑道：“多重手段吗。”

　　轰！

　　天上雷霆乍现，地下楚堂在同时冲天而起，这空间被封锁，想要打败棋王就要先把这一片异象破除。

　　雷霆和拳头碰撞，没有对楚堂造成任何伤害，他就像是站在雷雨中沐浴一样，无视了雷霆的力量朝着天上那数十颗黑白旗子打去。

　　这些棋子每一个都像是一把锁，锁住了这片天空让楚堂无法连接外部，不过这些不是死物，在楚堂上前的时候，一颗颗棋子突然绽放光芒，如同星辰坠落一样朝楚堂砸下。

　　“破！”

　　楚堂的拳头包裹着太上无敌力量，一往无前的和这些棋子碰撞过去，三九二十七颗棋一个一个落下，楚堂的拳头就一个一个冲破，一连二十七声碰撞后，天地骤然恢复平静。

　　“只凭肉身和一点内修力量就破了我的三九伏魔，楚小友的实力真的让人震惊啊。”

　　棋王声音传来。

　　楚堂转头的时候发现，这家伙手中已经再次结出新的阵法。

　　“六九伏魔！”

　　棋王轻喝一声，一张更强的异象空间再度把楚堂笼罩。

　　“还是刚才的手段，只不过力量更强一点？”楚堂微微皱眉：“如果是这样我就不陪你玩了！”

　　啪，战戟落在手中。

　　“轮回诛天斩！”

　　倏然间一道璀璨戟芒冲天而起，无物可挡，仿佛切豆腐一样势如破竹的打穿了整个六九伏魔，一招把其中数十颗棋子力量打爆。

　　“接下来是九九吗？”楚堂收回战戟，冷笑的看向棋王，然后他脚步一动，空间瞬移到了棋王身后。

　　棋王对楚堂突然的出现没有一点惊讶，而是反手一拍，再度展开一片异象：“不错，就是九九伏魔！”

　　嗡！

　　楚堂身形被阻拦，再一次进入异象空间内，抬头看去只见漫天繁星，已经看不见之前那棋子的本相，可以猜到这张阵法是比较完美的了，已经化为周天小星辰之力，威力比一般的大帝秘术并不弱多少。

　　“这张阵法，葬天一勉强，葬天二能对付，一步一步试探的实力吗……那在这个阵法之后最少还有一个阵法吧。”

　　楚堂皱眉，他就这样陷入了被动之中，天君榜第二的棋王果然和普通武者不一样啊。

　　“无论如何他也想要看到我的葬天三，而且这样下去，葬天三也必然会被逼出来，既然这样……”

　　楚堂面色沉静下来，也不看着天空中的雷霆碰撞和风火汹涌，而是看向四周，眼中神芒绽放，找到了外界棋王所在的位置。

　　“这样的话就直接动用葬天三送你上路吧！”

　　吐了一口气，楚堂垂下右手，双指相并，葬天三的奥义在他手指之上一点点凝聚。

　　“世有真仙，奈何魂浅，与天为敌，一指葬天！”

　　正所谓“楚家秘术”，与楚结缘就是和太上鸿蒙有关，有太上鸿蒙之力的人在同境之中是无敌，以太上鸿蒙之力催动的特殊秘术在同境之中也是无敌。

　　葬天三能在一刹那提升武者几百倍的实力，对于楚堂这种人来说，提升他几百倍的实力，那一指显然是无比可怕的。

　　事实上也是如此，一切观众和棋王，只感觉站台上突然金光一闪，然后无尽可让苍天都荒芜的力量就野火燎原一样的洒遍了天地，笼罩了棋王！


第九百零七章 无缺级秘术？

　　葬天三现世，璀璨的芒遮蔽天地，一种仿佛能葬送苍天的力量朝着棋王冲击过去。

　　在这力量面前棋王的白发和衣服寸寸撕裂，铺天盖地的压迫力让他窒息，一种恐惧的感觉顿时在他心里头弥漫。

　　“这么强！”

　　棋王脸上露出狰狞之色，沉喝一声双手急速飞舞起来，一张张阵法异象在他面前成功布置。

　　三九伏魔，六九伏魔，九九伏魔，甚至还有无尽诛魔阵！

　　这些阵法随便一个都能困住万千敌人，尤其是无尽诛魔阵更是可以绝杀七绝一类强者的强大阵法，然而这一切在“葬天三”这一指面前，统统如同纸片一样被撕碎！

　　三九破灭，六九破灭，九九破灭，无尽诛魔阵同样被撕裂！

　　楚堂手指的金光就像是无坚不摧的神剑，剑锋所向，无敌四方！这一指是无敌的一指，能够洞穿万物，可以灭绝天下生机！

　　死亡的感觉在棋王心头攀升，他第一次如此清晰的感觉到死亡……

　　“要完了吗？不可能！”棋王阴沉的念道。

　　四周。

　　不论是远处还是近处，不论是强者巨头还是普通武者，所有人都被楚堂这一指震惊在原地。

　　虽然之前楚堂泄露过这一指的一丝威压，但那也只是一丝威压而已，并没有真正的爆发，现在爆发出来那种无敌的力量直接摧垮了所有人的信心，面对这一指，无人有自信能够承受下来。

　　“这是什么级别的功法？是无缺级帝功？还是……传天仙壁上的术？”

　　“传天仙壁不可能吧？那种东西出现的话早就把这片皇城都摧毁了，这应该是无缺级的帝功。”

　　“准帝境就能把无缺级帝宫掌握？就算他是楚家的人也不可能吧，无缺级秘术可是半步大帝都很难承受的。”

　　“也许他就是这么妖孽。”

　　世间大帝级秘术和兵器并不都是相同强大的，也有高低之分，高的就是无缺级大帝秘术，低的就是普通大帝秘术。

　　世间大帝出现过不少，留下的大帝秘术也不少，但能创造出无缺级的大帝却极为稀少，除了古之十帝外可以说寥寥无几，故而留下的无缺级秘术也是非常稀少，每一步无缺级秘术都是赫赫有名的东西，也是能让大帝级强者也有意向得到的东西。

　　帝兵更是如此，普通帝兵不少，但无缺级帝兵却是无缺级功法还要珍贵，哪怕世间过渡到后世，无缺级帝兵也只有十件，那就是留下传承神殿的古之十帝留下的十把无缺级帝兵！

　　回到战场。

　　“砰！”

　　一声巨响，棋王身形破败的倒飞进了人群，在地上滚了许多圈才停止。

　　“竟然没死？”有人惊讶的开口。

　　“当然没死，最后一刻棋王用帝兵格挡了。”有人回答。

　　“用帝兵抵挡还变成这个样子，好像直接昏迷了？”

　　众人的声音变得诡异起来了。

　　“如此一说，楚堂的指法果然是无缺级秘术吗？”

　　众人都认为楚堂使用的指法是无缺级帝兵，许多人露出了贪婪之色，哪怕司马法王等人脸色也是一阵变换，有些难以说明的情绪表露。

　　“这一指的威力，未免有些太强了，琴君可能也拦不住啊。”令剑王开口。

　　“棋王比琴君弱不了多少，这结果是肯定的。”司马法王点头沉吟。

　　“必须先把比赛终止下来，让他们再次进入休息期，在此期间我们给琴君准备一些必胜手段，同时再去看看这个白发小子，虽然知道了他是楚家的人……但我们未必就不能再拉拢拉拢。”

　　“嗯，似乎只能如此了，现在楚堂的气势已经到了一个极限，而且他那一指太可怕，琴君现在不适合面对他。”

　　“那就暗中操纵吧。”

　　三王开始行动。

　　而在站台上，楚堂深深喘息几次让自身平静下来后，看向裁判，意思是该下一场了，看了一眼裁判他又看向台下备战区仅剩下的最后一个对手，琴君。

　　琴君是一个非常平静的青年，哪怕到现在也没有太多的异色，也许他在震惊，不过脸上并没有表现出来，在察觉到楚堂的目光后，反而炯炯有神的朝楚堂看去，眼中有凝重的战意流露。

　　“最后一个了，解决掉这次争斗就圆满了吧。”楚堂回顾自己一开始的想法，起初自己只是想要拿下第一，然后得到第一的奖励提升实力，并且用得到第一的机会来向紫云大帝提亲，现在距离目标只剩下一步之遥，他是不想再等了。

　　不过裁判到现在还没有帮他开腔。

　　他再度看裁判问道：“裁判大人，是不是可以进行下一场了？”

　　“啊，对，对。”裁判蓦然醒过神来，看向楚堂不好意思又颇为敬畏的笑了笑后，扬声道：“天君榜第二位之争结束，楚堂胜，棋王败，下……”

　　说到一半，裁判声音再度停下，仿佛有人在暗中给他交代什么一样，他脸色变换一阵后，咳嗽一声抬头道：“那个，鉴于各位战斗到现在都已经疲累，现在再度进入中场休息时间，接下来的比赛在明天继续进行。”

　　“嗯？再次休息？”

　　楚堂疑惑的朝裁判看了看。

　　“不错，再次休息。”裁判有些闪避的看了一眼楚堂，然后硬着头皮说到，说完就立刻下台离开了。

　　“有趣，看来是有人让比赛暂时终止了，这样的话，又会有一群人找上我吧？不过这次恐怕没上次那么太平了。”

　　楚堂眉头动了动，转身离开了站台。

　　……

　　一间屋子里，天君榜第一，也就是七绝第一的琴君坐在一边，他对面有六个强者，这六人每一个都比琴君要强大许多倍，其中三个正是司马法王、令剑王还有彭彪王。

　　不过此刻司马法王三人却显得有些拘谨，似乎很忌惮他们旁边的另外三个人，这三人全身包裹在黑衣和光芒里面，外人根本看不出他们的身份。

　　其中一个黑衣人抬了抬头，看向琴君道：“倒是没想到这一场大比有人能威胁到你的位置，你怎么看。”

　　琴君在这人面前极为恭敬，微微弯腰道：“属下感觉有些压力，那一指似乎是无缺级大帝秘术。”

　　“无缺级秘术吗……并不是的，那一指还没有到无缺程度，不过，你拿好这个剑符，这里面封存一招真正无缺级剑招的力量，足以压过那个人的指法。”

　　琴君面色大喜：“多谢上尊。”

　　“这只是小事，我要的是你能保持第一，面见紫云大帝，我们的计划你清楚吧。”黑衣人说道。

　　“清楚……”琴君声音颤抖，似乎想到了什么让他恐惧的事情。

　　“嗯，那个东西在身上吧。”黑衣人问道。

　　琴君点头：“在，在！我一定会遵照您的意思把它带入皇庭仙宫。”

　　“记住就好，说说吧，那个楚堂还有什么让你感觉棘手的地方，所有要求我都满足你，而你必须给我赢。”黑衣人道。

　　“没有了，有这一招秘术就够了。”琴君狠狠点头。

　　“好，希望你不要把事给我办砸了，不然的话……下去吧。”黑衣人声音中的寒气让琴君这个七绝第一都全身颤抖。

　　起身对这六个巨头行礼，琴君退出了房间。

　　没用琴君后，三个黑衣人看向司马法王三人道：“司马，你们的万仙阁都准备好了没有。”

　　“……”司马法王三人面带苦涩：“准备是准备好了，不过不是说好等到百年后，也就是下一次三榜之争在行动吗？”

　　万仙阁是和各位皇子，或者说是为了和紫云大帝对抗用的势力，其实在暗中不仅是万仙阁，还有诸多其他势力的联合，本来司马法王他们觉得近期依旧是默默发展，扩展势力的时候。

　　之前他们还去找过楚堂，想要把楚堂拉入万仙阁，然后培养成长，好在百年后的行动中发挥大用。

　　不过没想到的是，那事没过几天，这三个黑衣人就出现了，还有诸多其他势力，甚至于，原本被各大皇子们控制的天君榜上的人，也在瞬间都成为了那三个黑衣人的人！

　　而司马法王三人，不只是他们还有皇城六王中的其他三王，全部都被告之，行动提前，不等下一个百年，在这一次三榜之争上就要行动！

　　这让他们无比费解！

　　“没有下一次了。”黑衣人冷冷的声音传出：“魔君的时间要到了，这次正好是一次绝佳机会，只要刚才那个小子把东西带进仙宫，我们的魔阵完整，这一次行动就会万无一失。”

　　“嗯，但这么匆忙真的没事？”

　　“哈哈，不仅没事，反而有奇效，这叫出其不意，你们以为紫云大帝什么都不知道吗？他什么都知道，甚至算到了在百年后我们的行动，可惜的是，我们行动突然提前了，就在这一次！”

　　“……”

　　司马法王三人心里惊惧不已，紫云大帝竟然什么都知道，那也就是知道他们已经有异心的事了，辛亏这次行动提前，不然再等百年，谁知道这么长的时间内，紫云大帝会在什么时候就让他们全部都消失了。

　　“好，我们一定全力配合！”

　　三王的声音铿锵有力。


第九百零八章 拉拢和威胁

　　屋子里。

　　司马法王等三王还在，不过黑衣人已经都消失了，没有了黑衣人的存在，司马法王三人的神色才变得轻松了一点。

　　“三位大人的实力……看来我们私下谋划的证道之路是没有什么希望了。”司马法王苦笑。

　　令剑王有些漠然，似乎一直没有对这事报有希望的道：“前后各大皇子，后有诸多大人，小辈里面还有楚堂那样的人……我们这些平庸之辈本就没有什么机会。”

　　“所以我们只能为了活的更久，让家族后代更安稳而辅佐好魔王大人了。”

　　“说到魔王……它真的要证道了吗？”

　　“还看不出来吗？本来计划是在百年后推翻皇朝，但这期间魔王证道出现了问题，选择在这一次开始行动，魔王是想要借着这一次的行动而证道突破啊。”

　　“对了，还要不要找那个楚家的小子了。”司马法王说到。

　　两外两个人看了看，一起点头：“找，我们再给他最后一次机会，如果他能归降，并且在明天最后一场战斗上配合着输给琴君，那我们就给他活命的机会，如若不然，他只有死路一条。”

　　“楚家后人……不能为友的话，只能为敌了。”

　　楚堂所在的房间。

　　屋子里的楚堂沉默的思考着，战斗到后期他感觉到了事情越来越不对劲，尤其是第二次休息事件，这是和常规不符的事，但就这么强制被定下来了，毫无疑问，暗中的人见识到他的葬天一指后开始为亲君担忧了，所以把战斗暂停要紧急给琴君添加底牌。

　　“这些只是明面上的，但暗中呢。”他手指敲了敲桌面，尽管思索良久，但一直都没有想透彻，不是他执着与这些未知的事，而是这让他有卷进危机的感觉，这种危机感颇为浓郁，哪怕身在这皇宫之中，知道有大帝在后面看着他也感觉很危险，这是从未有过的事。

　　“嗯……”

　　突然楚堂抬起了头，一双眼睛里绽放出精光：“刚入皇城的时候我就好奇，这座雄伟皇城究竟是因为什么原因被埋藏在了地下，连大帝都消失了，如今这种极度危机的感觉，难道就是皇城的劫难要来临了？！”

　　“如果是这样，那行动的人会是谁？”

　　想到这里，一个又一个人名和人影在她心里头浮现：“无涯，以及他背后的势力、七绝强者，天炎公子那些人……还有，司马法王他们？”

　　“司马法王他们还不能断定，不过就算他们都是，也不可能覆灭皇朝和与大帝为敌吧？”

　　“咚咚咚！”

　　敲门声传来，紧接着司马法王他们的声音也传了过来：“楚小友在吗？”

　　“说来就来了。”楚堂脸色微微怪异的一变，然后平静下心神，起身打开门把门外三人都迎了进来。

　　是的三个人，司马法王三个半步大帝的巨头一起结伴过来了。

　　“三位前辈这次找在下有什么事？”楚堂让三人落座，然后静静地看向三人，同时原本的一些猜想也开始重新浮现。

　　之前赛场的暂停会不会和这三人有关系，他们来这里是继续拉拢我，还是给我警告……警告我不要战胜琴君？或者是……直接要来害我？

　　最后一点应该不太可能，想要害我的话，他们三个来一人就够了，而且这里有大帝看着，他们不可能这么明目张胆的害人吧。

　　排除这点就剩下拉拢和警告了……

　　他正想着，司马法王已经开口：“见了小友刚才的战斗，我们三个对你是惊为天人，那一指的强大当真是同境无敌了，不知道那是什么指法？”

　　“前辈们缪赞了，那一指不过是我家族很普通的一招。”楚堂淡淡说道，关系到武者底牌的东西，傻子也不会轻易交代出去啊，这三人这么冒昧的问自己这个问题，脑子是有毛病吗？

　　被拒绝了后司马法王也没用尴尬，抬头又道：“之前我们和小友说的事，不知道小友考虑清楚没有？”

　　“果然还是拉拢吗？”楚堂心里暗忖，沉吟道：“抱歉三位前辈，在下之前一直都在站台上，无暇分心去想这些事情，所以还没有考虑。”

　　“对，是我们疏忽了。”司马法王一点也不诚心的说道，不过脸色却变得严肃起来道：“其实我们这次来找楚小友，是有一件事情要说。”

　　“晚辈洗耳恭听。”楚堂点头，这三个家伙要交代之前隐瞒的事情了？那就还是拉拢了……

　　“我们三人，不对，不只是我们三个，连同皇城另外三王我们一起成立了万仙阁，万仙阁内高手众多，强者如云，我们想……邀请小友加入我万仙阁。”

　　“不错，只要小友入我万仙阁，不论是修炼资源还是一些身边的麻烦，我们全部都能解决，而且会尽全力让小友快速提升到半步大帝境界！”

　　“希望小友能够加入我们。”

　　司马法王三人一人一句说到，然后都齐刷刷的看向楚堂，眼中有期待，但更多的却是一丝寒意。

　　楚堂未来的价值不言而喻，但，他们的计划这一次就要开始实行了，如果楚堂还不能决定，他们就等不了了……

　　“这个，能不能容我考虑考虑？”楚堂没有拒绝，但也没有答应，三个人眼睛里的寒意他看的十分清楚，这时候拒绝三王，那就是找死啊，但他又不想答应。

　　事情到三王说出私下成立的万仙阁时，楚堂已经猜测到，恐怕他这次感觉到的危机，就和这三王，也就是万仙阁有关了！这种要和皇朝对着干的事，他怎么可能轻易答应，又怎么能答应，毕竟林婉儿是皇朝公主啊。

　　等楚堂说完考虑考虑的话，司马法王三人全部都眯起眼睛，考虑考虑虽然不是拒绝，但这不亚于是拒绝了啊。

　　见三人沉默，楚堂再次开口：“三位前辈，晚辈还在赛程之中，所以现在不想被外事分心，容我在赛事结束之后再给予三位前辈答案？”

　　“那好。”司马法王沉吟片刻，声音却是没有刚才那么和善了，可以明显感觉到冷漠的道：“不过除了这件事，我们还有一件事想要和你说。”

　　“称呼也从‘小友’变成了‘你’啊。”楚堂心里暗忖，然后作出一副倾听的样子。

　　“我们希望。”司马法王和令剑王三人互相看了看，最后异口同声冷冷道：“希望你在最后一场战斗中输给琴君！”

　　“哦？！”楚堂眼中闪过一丝厉芒，这是要玩阴的了，接下来就是阴谋和警告了吧？

　　“虽然琴君不一定就败，但以防万一我们还是希望你能够放水！”彭彪王沉声说到，自有一股巨头的威严散发。

　　“不错，如果你能放水，事后我们定有重谢。”

　　“而如果你没有照做，甚至真的赢了琴君……”令剑王眼中的杀机再不阴谋，变得如同实质道：“那我们将保证，在你离开这里的时候，就是你身死的时候！”

　　“……”楚堂心里叹息，果然被他猜中了，拉拢不成就是威胁和警告，果然这次感觉到的危机是和这群人有关系吗？但也肯定不是这么简单的。

　　他顿了顿，脸色也微微变淡道：“既然三位大人觉得不放心，为什么不现在就杀了我呢？”

　　“哈哈哈，如果能杀我们当然会下手！”彭彪王冷冷说到，如果能杀早就杀了，但不能啊，现在杀了楚堂必定会被大帝警觉，如果因此而打草惊蛇，破坏了魔王的计划，那他们三个人就算大帝饶了他们，魔王也不会饶了他们啊！

　　“楚小友别听彭彪王胡说，我们怎么会对你下手，你是我们看重的天才，我们等着你加入万仙阁的一天。”司马法王又笑着开口，似乎是在安抚楚堂，又似在提醒彭彪王。

　　楚堂沉默了很一会，然后默默点了点头：“我尽量吧。”

　　“如此甚好。”司马法王顿时露出喜色，然后纷纷离去。

　　他们走后楚堂眼中露出冷意，心里不屑一笑：“让我放水……怎么可能，你们这些家伙想要对付皇朝，我怎么能让你们得逞，看来明天的一战，我想输都不行了！”

　　“这事的和婉儿说一声。”楚堂心里想到，然后再次不屑道：恐怕司马法王他们怎么都想不到，在这战场封锁空间里，我还能和仙宫之中的公主交流吧。

　　“婉儿！”

　　楚堂通过神念呼唤林婉儿，声音通过神念直接传到了林婉儿脑海里面。

　　“嗯？楚堂怎么了？”林婉儿的声音传来。

　　楚堂沉吟一会道：“事情有点不对劲，城内六王似乎有造反之心，而且我感觉不只是六王他们，你听着，我把我看见和遇到的事情都和你说一遍。”

　　他把自己的遭遇都告诉林婉儿后，林婉儿顿时轻笑：“他们的确有问题，不过不用担心，这世上没人能和我父皇抗衡。”

　　“虽然的确如此，但我感觉这次事态不止这样啊……等等，我似乎想到了什么！”

　　楚堂声音突然凝重起来，脑海中浮现出了许许多多的画面和阴谋。

　　六王造反肯定不足为惧，但如果加上……


第九百零九章 与世为敌又有何惧

　　“等等，我似乎想到了什么。”

　　过往的种种在楚堂心里升腾，许多东西突然间变成了他的猜测，让他停在原地沉思，久久没有声音。

　　“你想到什么了？楚堂你怎么不说话了？”林婉儿的声音在神念里响起，不过得不到回应。

　　过了一会楚堂才露出寒意，沉声道：“婉儿，你还记不记得当初潜伏在你身边的雪燕？”

　　“雪燕当然记得，就是那个刀狱的人，最后被你察觉然后杀死了，她不是死了吗？”林婉儿回道。

　　楚堂的脸色沉重，声音低沉：“对，她是死了，但我们至今都不知道刀狱之人潜伏在你身边几十年的目的！”

　　“你是说……刀狱和这次的事情有关？”林婉儿声音变高，有些紧张。

　　六王很强，不过就算联合起来也撼动不了大帝，可再加上刀狱就有些危险了，虽然不至于撼动大帝皇朝，但也会引起前所未有的危机。

　　“不。”楚堂肯定的传音，继续道：“不只是刀狱！除了刀狱的人你还记不记得这两年期间……一直出现在我院子周围的魔人？我足足杀了数百个魔人，而这些魔人全部都是天炎公子他们送来的，而问题就是，天炎公子怎么能弄来这么多魔人？”

　　“魔渊和天炎公子他们有关系！”林婉儿心里发寒，除了刀狱，又来了一个魔渊？

　　“不错，而天炎公子很可能就是万仙阁的人，也就是说，万仙阁不仅和刀狱有关系，还和魔渊有关系！而这还只是暴露出来的，很难保证最后一个外道之中的剑冢，会不会也和他们牵连，而看这形势，很可能剑冢也参与了其中！”

　　楚堂的神情前所未有的凝重起来。

　　林婉儿也听出了楚堂的凝重，这是以点涉面的推理，只要证实其中几点，完全可以怀疑，三大外道全部都和万仙阁有关系，也就是说……

　　“魔渊、剑冢、刀狱和我皇朝六王联合起来要造反？”林婉儿神色变得无比紧张，这是内忧外患，天底下除了皇室本家外，几乎所有德半步强者都要和皇朝为敌，从未有过的危险啊！

　　“对，婉儿，虽然我不能证实，但这是非常有可能的，不得不防，我觉得你有必要和大帝说出这些猜测，不管会不会出事但心中有个准备是没错的。”楚堂沉声道。

　　林婉儿在那边肯定的回道：“我这就和父皇讲，本来我和二哥他们就在疑惑，这好好地三榜比赛，怎么在最关键的时候给暂停了，这事就有蹊跷，现在听你一说。”

　　“对了，说到这个还有一事也要提一下，他们让我故意输给那个琴君，我猜想那个琴君身上会有古怪，你也提醒皇子他们注意，而我会尽力战胜琴君。”

　　楚堂说完后，林婉儿应了一句就没有生意了。

　　皇庭仙宫之中。

　　只见端坐在大帝两侧座位上的林婉儿，脸色一阵变换，眼神不断地朝上方的紫云大帝看去，神色有些焦急。

　　“婉儿怎么了，你是有什么话要说吗？”紫云大帝平和的看向林婉儿，在面对林婉儿的时候，大帝的眼神和面对其他几位皇子不同，会显得非常柔和，可以看出大帝是很宠爱这唯一的女儿。

　　林婉儿摇了摇嘴唇，起身点头：“父皇，婉儿有事要和您禀报。”

　　“嗯，说说看。”紫云大帝柔和的说道，不动声色，但一双眼睛里有看着透世事的警睿。

　　林婉儿沉吟的看了看四周的皇子：“嗯……”

　　她想了想要不要当着几位哥哥的面说出这些事，最后一想楚堂说的都是外敌，这里坐的全是自家人，却是不能再搞分歧和偏见了，得团结起来才行。

　　想到这她声音清澈的道：“禀父皇，婉儿得知皇朝之内司马法王和彭彪王等六王组建了一个地下势力‘万仙阁’！”

　　“嗯。”紫云大帝缓缓点头，神色没有多少变化，似乎早已知道此事。

　　不过周围的八大皇子却是齐齐皱眉，其中大皇子沉声开口道：“他们六王组建了地下势力？你怎么知道的，这消息可靠？”

　　“可靠，至于消息来源……如果我说是现在天君榜排名第二的楚堂传来的，你们信不？”林婉儿十分肯定的说道！

　　她这样一说，几位皇子都不约而同的看了一眼，尤其是二皇子一方和大皇子一方，全部都狐疑的看向对方。

　　联合组建地下势力，虽然没有什么动作，但这表面的含意就大了，地下势力也就是脱离皇室之外的势力，这是皇朝绝对杜绝的事情，现在六王搞出来那明显是有异心！

　　此刻两派皇子就在想，这万仙阁是不是对方一派的皇子联合搞出来的？

　　林婉儿看到他们的神色，脸色不愉道：“我话还没有说完，你们不要乱猜。”

　　“婉儿讲。”大帝开口，所有人的目光再一次落在林婉儿身上。

　　“嗯，楚堂还猜测，魔渊、刀狱、剑冢与万仙阁关系密切，很有可能是他们内应外合在图谋一些东西。”

　　林婉儿大胆开口。

　　场内皇子面色全部大变：“此话当真？”

　　城内六王，那是皇城之中最强大的六股势力，分别掌管皇城九区之中的六区，势力和实力极为强大，而且这数百年来也是六王分别去防守魔渊等三大外道，如果他们联合起来了，那这一股势力的强大可以说是空前的，对皇朝有极大的威胁！

　　这个消息虽然还没有证实，但是让几位皇子却是瞬间陷入了心惊和震怒之中，这种事还是有可能的，假的还好，若是真的，那这么一股势力足以联合天下大小强者一起揭竿而起……

　　场内唯一不变色的只有座上紫云大帝，大帝目光注视在林婉儿身上，缓缓问道：“这些，都是楚堂告诉你的？”

　　“是的父皇，事情具体是这样的。”林婉儿抛出前面一堆惊人的话后，开始自己和楚堂的遭遇，然后连同猜想一并说了出来。

　　说到被刀狱的人埋伏身边，几位皇子全部变色，因为他们也发现过这种事，不过都被他们揪出来了，那时他们有疑惑但什么都查不出来也就作罢。

　　林婉儿再说到天炎公子和魔渊有染后，众人神色变得凝重。

　　随后说到楚堂被司马法王等人邀请加入万仙阁后，场内皇子已是纷纷震怒，大皇子最为严厉，如果不是大帝在场他几乎要拍案而起：“好大的狗胆，如此种种已经足以断定他们私下有鬼，父皇，我请求出兵，让我们兄弟几人先把这六王拿下！”

　　“不急。”紫云大帝缓缓说到，然后再次恢复淡然神色，半闭双眼道：“再等等。”

　　二皇子沉眉，也开口道：“父皇，此事虽然我们还没有证据，但比起证据来讲，这种事如果一旦发生的危害极大，为了稳妥，我们应该尽快杜绝这一切不正的苗头才是！”

　　“是啊父皇，这六王的确有鬼，这几十年来一直鬼鬼祟祟，而且我们也都揪出过刀狱的人，城内也常有魔影现身，如此诡异，我们的确要有所动作才是。”

　　“父皇，请允许我们出兵！”

　　八大皇子纷纷说到，比起他们内斗，这外来地威胁更为重要，哪怕他们平日里尝尝矛盾不断，但这一刻却还是站在了同一条线上。

　　“看着你们兄弟一心，我很欣慰，但此事……不急。”紫云大帝缓缓开口，依旧平静。

　　“为什么？”三皇子性情耿直，出口问道。

　　其他皇子和林婉儿也是一脸疑惑的看向紫云大帝。

　　大殿内沉默了良久，最终紫云大帝叹息一声道：“此事，我一开始就知道，六王谋划已有三百多年，而魔渊、刀狱和剑冢更是一直敌意甚浓，自从我让六王分别镇守这三大外势后，他们就一点点交织起来，我知道他们必然会有反的一天。”

　　“原来您全都知道？！”林婉儿惊讶又觉得释然，是啊，他们的父皇是大帝，大帝是至高无上的存在，世上难有他不知道的事。

　　“可是……既然您知道，为什么不出手遏制？”几位皇子问道。

　　紫云大帝微微一笑：“遏制又有什么用，少了现在的六王，还会有未来的六王、七王甚至八王，世事如此，人心难渡，这种事是遏制不尽的，而我正好可以用这些外敌来磨砺你们，你们身在帝王家，从小都没有遇到过磨难和挫折，这种几乎空白的人生经历，你们还想要渡劫证道，那是天方夜谭……”

　　“纵然如此，我依旧想尽一切办法增加你们未来的渡劫希望，所以我培养神兽，收集神药，但是到头来我发现，这一切都是虚假的，就算我把天下一切神药收集起来，也最多将你们成功可能提升到九成九，而哪怕有了九成九的几率，若欠缺了那一分真正的大帝之势，也是必败无疑。”

　　紫云大帝说到这里闭口不言，而是看向下面的皇子们道：“你们，懂了吗？”

　　“懂，懂了，您是想让他们做我们的磨刀石，来弥补我们欠缺的最后一丝希望？”几个皇子开口。

　　“可是，这次事态之危……”有皇子还是不安。

　　紫云大帝缓缓坐直身子，一双半闭的眼睛蓦然睁开：“我在这里，哪怕与世为敌又有何惧！”


第九百一十章 最后一战

　　大帝一番话，众皇子幡然醒悟。

　　不错，有大帝坐镇，就算天下所有强者都联合起来又能怎么样，一手覆灭而已！

　　这种霸绝天下的话也只有大帝有资格说出，一句话，抹平一切异议，更让诸皇子从惊怒中平静下来，因为这是铁一般的事实，大帝，不是人多就能战胜的。

　　内心被震动，片刻后大皇子第一个出声：“父皇自然无敌，是父皇太久没出手，天下人已经忘记了父皇身为大帝的手段。”

　　“不错，大帝之威无人撼动，也不能冒犯，这些宵小若是胆敢作祟，定要他们全部灭绝！”

　　几个皇子纷纷出声，心中有种自豪和动力，他们的父皇是大帝，这还有什么好怕的，而大帝的这番威严也是极其叫人向往，让他们证道大帝的心更加明确。

　　“好了。”紫云大帝轻轻挥手：“我说这话只是为了让你们静心，并不是让你们自大，我也不瞒着，这一次不论是六王还是魔渊、刀狱、剑冢，全部交给你们对付，我不会插手。”

　　“这……”一群皇子顿时又沉默了，紫云大帝不怕这些人联手那是自然的，毕竟大帝一只手就能将他们全部覆灭，可是，这不代表他们这些皇子也能轻易对付的了啊。

　　“我等自当尽力，诛杀来犯之敌！”几皇子齐齐出声。

　　紫云大帝摇头：“不是尽力，而是务必，我不会出手相助，如果你们可以成功，未来还有一丝证道希望，但如果当中有人死了，那只能说你们身为我的子女……器量却不过如此！”

　　“你们不是都想要证道吗，那这一次就算大帝劫难中的第一劫吧！如果连这人祸都渡不了，又何来渡天劫一说。”

　　大帝的话如刀剑锋利，让众皇子都变得凝重起来，他们看的出来，这一次他们的父皇可能是来真格了。

　　“儿等定不辜负父皇苦心！”

　　一群皇子齐齐开口，然后大殿恢复了平静。

　　等皇子们低头开始沉思战略的时候，紫云大帝无声的叹息一声，目光看向了远方，心中暗忖：“墨渊之主……哼。”

　　……

　　第二天清晨。

　　楚堂再一次登上站台。

　　还是他所在的闯关台，周围早早就聚满了人，所有人都注视着闯关台，对于挑战台的战斗已然是没有了多少兴趣，众人关心的是一路从第二通道一直打到第一通道的楚堂，究竟能不能创造奇迹，一举把第一通道的冠军宝座也拿下，成为全新的七绝第一！

　　“楚堂，楚堂！”

　　楚堂在台上看向四周的时候，下面响起了成片的呼声，就这么几天的功夫，他在这皇城无数武者之中已经有了极高的人气。

　　“琴君来了。”

　　突然有人喊道，然后人群涌动，从人群里分出的一条通道中，琴君背负长琴，一身青衣徐徐走来。

　　此刻的琴君目光闪亮，一双眼睛远远就盯上了楚堂，其中冷芒阵阵，好像在他眼中楚堂只不过是一个待宰的羔羊，已经必死无疑。

　　“今天的琴君好像和昨天不一样了。”人群里有人说到。

　　“是有点不一样了，昨天的楚堂释放那一指的时候，我可是看到琴君德脸色都被吓绿了，这隔了一天却是变得自信满满。”

　　“昨天那一天的暂停果然是有古怪吗？”

　　“肯定的啊，不然的话一天不见琴君怎么就和变了个人一样，明显就是有人在暗中帮了琴君。”

　　“哼，真不要脸。”

　　众人的声音传出，走在人群里的琴君听着两旁人得议论，脸色顿时变得深沉下来，但他不能以一个人来得罪无数人，心里的愤恨自然而然的转移到了楚堂身上，脚步加快，他已经飞一样到了楚堂面前，登上站台。

　　“楚堂，你考虑的怎么样了。”琴君上台就开口问道，目光冷漠。

　　楚堂看了他一眼，心里冷笑，这群人还期待着自己倒戈呢，难道就不知道我和婉儿的关系？也对，我和婉儿关系并没有公开，他们不清楚很正常。

　　也就一个低头的时间，他抬头看着琴君道：“抱歉，我听不懂你在说什么。”

　　“听不懂，这么说你是拒绝了？”琴君杀机一闪。

　　楚堂不由笑道：“真是可笑，这里是战台，是战斗的地方，出招吧，我没有太多时间陪你聊天。”

　　“好，那就是你找死了！”

　　琴君取下背后的长琴，揭开黑布一扔，一张红木金弦的古琴就出现在他双手之中，他随手拨动几下，空间应声有了波纹，这波纹一闪而逝，如刀片在空中划过。

　　紧接着他右手突然用力，狠狠一拨琴弦，激烈的叮咚声响起，刀剑搬锋芒的琴刃已经到了楚堂面前。

　　楚堂抬手一撑，只感觉掌心生疼，举起手后已经有三道清晰的伤口出现在了掌心之上，不过很快这伤口就自行愈合，他取出战戟，道了一句：“倒是少见的手段。”

　　“你没见过的多呢，重山破敌音！”

　　一阵厚重琴音响起，周围的空气顿时变换，好像被抽空一样，一片黄色光晕洒下，光芒笼罩楚堂，骤然变成山岳砸下，可以看见楚堂身躯一颤，已是种了这一招。

　　“无形无影，瞬间成招，很好！”楚堂腰背绷直，好像身上压着一重山一样，将他体魄力量全都逼迫了出来。

　　从这里就能看的出来，这个琴君实力果然强大，只是普通的招数就能让楚堂受到压制，普通人上来哪怕是直接动用杀招都不一定能让楚堂有所色变。

　　观战的人显然也瞧出了这点，纷纷瞪大眼睛看着，已经难以猜测到底会谁输谁赢了。

　　“破！”

　　一拳打出，凶猛如龙的体魄力量砰一声震碎了周围的一切异象，好像打碎了身上的山岳，楚堂顿时变得轻松起来。

　　“还没结束，三重山，九重山，十二重山！”

　　当当当当当！

　　琴君飞快的拨动琴弦，琴声动，天地色变，这一次不同于刚才的虚幻，而是可以清晰的看到一座又一座山岳从天而降，砰砰砰的砸在楚堂身上，每落下一座楚堂就显得吃力一点，等到十二坐山纷纷落下，楚堂额头已经迸出青筋。

　　“哈哈，怎么样楚堂，我这重山破敌音的滋味如何？”琴君大笑出声，能让楚堂一开场就这么狼狈，从开赛到现在还没有出现过，而他琴君却做到了！

　　“滋味如何？”

　　楚堂声音有些沙哑，因为全身力量都在动用着，所以他说话的时候有些狰狞，声音好像是从牙缝里传出来了。

　　“非常一般，轮回诛天！”

　　战戟自行翻转，附带着楚堂一身太上鸿蒙力量直冲九天，只见战戟变成万丈大小，光芒一闪，朝着这十二重山的琴音斩下。

　　挣的一声！

　　空间从上到下出现一道漆黑的裂缝，就好像连天空和这山岳都被一起斩开了一样，光芒一闪，楚堂身形再次站直，战戟从天上落到他手中，反手一提，不敢再等琴君拨动琴弦，这一次楚堂主动出击了。

　　“唰！”

　　又一招轮回诛天挥出，同时他踏破虚空，瞬间出现在琴君身后，右手葬天一的锋芒已经快速点出。

　　前有轮回诛天，后有葬天一的夹击，琴君面色终于变换，这种程度的攻击虽然不致命，但重伤是一定的，在和楚堂这种强者战斗中一开始就受伤的话，那结果可想而知了。

　　“回音隔断！”

　　琴君将长琴往前面一推，那琴平稳的漂浮在半空，紧接着琴君两只大手举起，狠狠朝着琴弦拍下。

　　杂乱无章的声音传出，但在琴君身边却是迅速蒙上了一层透明的光罩，然后这光罩在琴君不断弹琴中还不断地增厚、增强。

　　砰！

　　战戟从前面砍下，竟是没有斩开这屏障，而是戟刃插了进去，就那样被定格在了半空，而是后面的楚堂葬天一点出，一指如剑，也紧紧是在屏障上刺出一个洞，虽然打穿了，但却在前进过程中北偏乱了轨迹，从琴君耳边堪堪飞过。

　　“这次是你自找的！”

　　琴君突然狞笑，现在楚堂就站在他背后，那庞大厚重的琴音力量距离楚堂咫尺之遥。

　　叮咚一声！

　　本来包裹琴君的琴音力量突然炸开，化成无数透明琴剑劲气朝着楚堂疯狂刺来。

　　面对这一幕，楚堂只是举起右手，太上鸿蒙力量沸腾化成金光笼罩了他身体，然后他声音传出：“这点程度的力量还不够看。”

　　叮叮叮叮叮！

　　一连串金铁交鸣声后，所有琴音力量都撞在了楚堂的金色光芒上，但金色光芒只有一连串涟漪出现却坚固的没有破碎，直到琴音消失，楚堂才收手散去金光，再一次瞬移到了琴君身前。

　　“只有你能踏破虚空？”琴君冷冷一笑，他脚掌一动也要破空离去，他是琴师，远距离攻击才是最佳。

　　然而他一脚迈出，自己却还在原地停着，刚才他要踏破的空间，突然就变得和钢铁一样牢固，根本破碎不了！

　　“怎么回事！”琴君面色微变看向楚堂：“我前面空间被禁锢了，是你！”

　　“是我。”楚堂微笑：“你忘记我姓楚了？”

　　太上鸿蒙，掌控天地间一切力量，这空间大道也在楚堂的掌握之中，楚堂不让他瞬移，他岂能瞬移？


第九百一十一章 真正的一指葬天

　　“太上鸿蒙……”琴君面色一阵变换，楚堂隔绝了他的瞬移，这样陷入的劣势瞬间就大了！

　　“不能拖延太长时间，速战速决！”

　　琴君心里暗忖，双手在长琴上急速的拨动起来。

　　“千鸟袭凰！”

　　琴音奏起，能看见风云变幻，一只又一只爪牙如剑的怪鸟显化在虚空之中，刹那间无数怪鸟横空，散发着黑色和蓝色的光，黑压压一片疯狂冲向楚堂。

　　“轮回诛天。”

　　战戟挥动，楚堂不退反进冲进了这鸟群，这些琴音锁定了他就算瞬移之后也会紧跟在身后，必须除掉才行。

　　戟芒在天空划动，太上鸿蒙化为无敌金光，所过之处一切怪鸟全都化为了虚无。

　　两人的战斗极为绚丽，金光和蓝黑色光在天空碰撞爆炸，力量强度十分骇人，随便一道肆掠开都能重创一个站台下面的武者。

　　“影鬼杀！”

　　又一声琴音，琴君脸上露出狞笑，在万千怪鸟之中，一道黑影快若闪电到了楚堂背后，只见刀光闪烁，瞬间刺在了楚堂的后背上。

　　嗤拉！衣裳和血肉被撕开的声音响起，楚堂背后浮出一道伤口。这一幕让琴君脸色大喜，然后很快他又凝重起来，因为楚堂的神色一点没有变换，好像刚才的一击是故意让他击中一样。

　　“七绝第一实力就是不一样。”楚堂抬头朝琴君咧嘴一笑：“我虽然修为比你们要低一层，但我的体魄却早已到了你们这个境界甚至有所超越，能这么轻易伤到我，你真的很强，可惜……”

　　“可惜什么？”琴君眼神无比凝重，不和楚堂战斗根本不知道楚堂的强大，只有站在楚堂对立面的时候，才知道这个男人是有多难缠！

　　“可惜你还不明白太上鸿蒙究竟是什么意思！”

　　楚堂深吸一口气，突然站在原地不动了，周围的怪鸟疯狂冲来他也不理不顾，只是伸出一只手轻轻一握：“时间暂停。”

　　嗡！

　　伴随着他声音落下，整个世界突然就安静下来，周围的怪鸟也纷纷定格在空中一动不动，时间真的暂停了！

　　“你……”琴君瞳孔摇晃，这一刻感觉楚堂更可怕了，他声音前所未有的低沉：“为什么你之前一直没有动用过这些手段……”

　　楚堂笑了笑：“为了隐藏身份？也可以说是没有动用的必要。”

　　“……”琴君深吸一口气，他明白了，之前楚堂的战斗没有一个人能在他手里撑过一百招，连基本手段都敌不过他的人，又怎么能逼出楚堂这些能力。

　　“现在我不用隐藏身份了，也因为你够强，所以太上鸿蒙的力量……我终于是能无所顾忌的动用了啊。”

　　楚堂轻笑着说道，他握住的右手突然张开：“毁灭！”

　　砰！

　　万千怪鸟纷纷化成黑光，消散在了空间之中。

　　“毁灭大道的力量……”琴君额头隐隐有冷汗出现，太上鸿蒙真的太变态了，一切大道都在楚堂的掌握之中，寻常手段谁还能是楚堂对手？如果不行，只能直接用那个剑符了！

　　想到剑符，琴君面色好看了许多，冷冷看了楚堂一眼后，他再次开始拂动琴弦：“楚堂，太上鸿蒙的力量的确很强，但并非真的无敌，接我最强琴音，琴魔乱舞！”

　　当啷！

　　琴声大作，战场再一次被无尽大道力量笼罩，一缕缕黑芒如羽毛一样在琴君身上飘散，很快整个战台洒满了这种光芒，混乱不堪，但却蕴含危险，这些黑芒在到处飘着，劲风很快开始呼啸。

　　“力量强度又提高了，是他的极限？”楚堂暗忖，微微凝重起来，琴君的实力是很强的，毕竟是七绝第一，是最接近半步大帝的存在，如今全力以赴，那种力量仿佛可以撕天裂地！

　　“葬天，二！”

　　不管再托大，楚堂动用葬天指法，太上鸿蒙分散开能有种种效果，但威力也会降低，此刻只有凝聚太上无敌之力才能万无一失。

　　葬天二的气息席卷全场，把所有琴音和黑光都笼罩在内，两种力量碰撞下，可以看到黑色光芒开始消融。

　　“这么简单？”楚堂皱眉，下意识感觉有问题在内。

　　“楚堂，接剑！”

　　琴君推开长琴，起身突然喝道。

　　楚堂回头的时候已经看见，琴君手持一道剑符，剑符此刻绽放出瑰丽的光，于此同时一股极端锋锐的气息已经锁定了他！

　　“这是什么？”

　　楚堂心中惊疑，起手散掉葬天二的力量，葬天三的奥义开始汇聚，金色的芒此刻大亮。

　　见楚堂匆忙应付的动用葬天三，琴君哈哈大笑，他动用了底牌，而且抢占先机，他可以预料到，楚堂这一次要败了！

　　“你迟了，天下无仙！”

　　琴君全力催动剑符，惊人的剑气从剑符之中散出，剑光纯白，仿佛是冬天的雪笼罩了大地，让整个天地都变成了一片雪白色的世界。

　　在这世界之中，楚堂仿佛被孤立，面对这一剑，他全身汗毛倒立，五感渐渐失去，甚至听到了自己心脏的跳动声。

　　“这一剑到底是怎么回事！”他心中惊疑，这一剑并不是半步大帝级的力量，可是上面的力量竟然有了碾压他的趋势，若是能碾压突破太上无敌的锋芒，那他就危险了，就算不死，今天也必败无疑！

　　“无缺级剑术！”

　　台下有识货的人顿时认了出来。

　　“天下无仙，这是……这事剑冢中的不传之秘，是无缺级剑术之一！”

　　“剑冢的剑怎么会出现在琴君手里？”

　　“先不管这些，只是这一剑……楚堂应该挡不住了吧！”

　　“楚堂不是也有无缺级秘术吗？”

　　“我们调查了，楚堂的一指很强，但还达不到无缺级的程度，难道你感受不到吗？现在无缺级秘术一出，楚堂那一指的锋芒完全被压盖了啊！”

　　人群情绪激动，仿佛是自己在台上战斗。

　　可以明确的看出，站台上楚堂落入了下风，只见战台空间被一份而为，一半是琴君纯白的世界，一般是楚堂金色的世界，白芒是剑符中散出的，金光是楚天的手指绽放的，而此刻金色指芒被白色压过了，并且在不断地侵蚀下，金光所绽放的范围一点点缩小……

　　“哈哈哈哈哈！”琴君疯一样笑着，笑的有些癫狂，要赢了，只要赢了就能得到未来魔王的赏识，能得到快速突破半步大帝的奖赏，能得到所有想得到的东西！

　　“楚堂你不是很厉害吗，连胜一千多场无人是你对手，太上鸿蒙，太上无敌？你是楚家后人又如何，七绝第一的位置，只要我在一天就绝对不会让人抢走！”

　　琴君大声说着，他已经胜券在握，有这一道无缺级剑术在手，纵然是楚堂也敌不过他。

　　狂笑过后，琴君脸上露出狰狞之色，手中剑符朝着楚堂狠狠甩去：“给我死吧！”

　　“砰……”

　　可以看到楚堂葬天三的力量空间被攻破了，剑符飞速靠近，一路碾压他葬天三的力量，这一剑极为强悍，也非常绚烂。

　　剑符所过，给世界带来一片雪白，那种极致的白就好像是死亡后的极乐世界，这白色在笼罩，越来越靠近楚堂，楚堂身前的金色光芒被压制到仅有三尺左右，如果再让这一剑逼近，他必败无疑，甚至连神魂也要被抹杀。

　　这是死亡的一剑。

　　“好强的一剑。”楚堂清晰的感受到了死亡的感觉，这剑符上的力量可以泯灭神魂，更能轻松的抹杀掉他的体魄。

　　剑在逼近，死亡在逼近，楚堂的神色却渐渐漠然。

　　“帝血觉醒！”

　　轰！

　　他体内好像有火山爆发的声音传出，血脉刹那间疯狂的激荡起来，宛若滔滔大江之水，犹如狂龙嘶吼。

　　天赋神通，帝血觉醒，实力瞬间提升数倍！

　　在葬天三本就提升数百倍的基础上，再提升数倍，葬天三这一指的力量顷刻飙升，威压汹涌，连带着金色的光芒在被压制了良久之后，狠狠绽放了。

　　“嗡！”

　　空间颤鸣。

　　原本被压制到只有三尺不到的金光暴涨，把白色剑符一下子横推了出去，不断推动，白色和金色再一次进入僵持的持平状态！

　　天地一半白色，一半金色。

　　琴君德脸色骤然大变：“不可能！你自身的修为怎么达到悟天后期程度了！”

　　楚堂本是悟天中期，修为要比这悟天巅峰的剑低一层，但现在楚堂竟然如同突破一样将修为程度提升到了后期境，实力的提升，葬天三之中的威力也瞬间得以提升，他不知道的是，这不过是楚堂的天赋神通之一！

　　“不可能的事很多！”

　　楚堂深沉的声音传出。

　　双指之上的光芒一点点闪烁，玄奥的大道规则突然间变得更加玄奥起来。

　　葬天一、葬天二、葬天三的一切奥义在这一刻同时体现了出来，三种指法的玄奥汇聚，剑指之中的力量程度，开始发疯一样的再次飙升起来。

　　“三指合一，一指葬天！”

　　真正的葬天一指，首次迸发光芒！

　　秦军难以抑制的大声惊叫出来：“无缺级的气息！”

　　无缺级秘术？！

　　楚堂这一指竟然真的是无缺级秘术？

　　所有人的情绪莫名沸腾起来。


第九百一十二章 打穿一切

　　“你这一指也是无缺秘术！”

　　琴君面色大惊。

　　不是无缺秘术的葬天三都那么难对付，悟天中期的楚堂都那么难对付，现在楚堂修为暂时到了悟天后期，指法更是变成了无缺级秘术，那现在他还有希望战胜楚堂？

　　屁的战胜！自己还有希望活命没了！

　　“一指葬天。”

　　楚堂剑指点出，金光璀璨夺目，原本和白色剑光僵持的局面一瞬间被打破，可以看见指芒如一道无坚不摧的金色光束，轻而易举撕裂了白色剑气，天地间的白色在一点点奔溃！

　　他神色平静中带着一丝振奋，这才是真正的一指葬天，现在的他也是自己最巅峰的战力，这种实力下，他再看琴君只感觉对付已经脆弱的如同一只蝼蚁，一掌就能拍死，这是极为强大的力量！

　　“完了，怎么办，现在怎么办？！”

　　琴君心中凌乱，脸上的惊恐根本掩饰不住，就好像走夜路的女人，随便一点风吹草动就能叫他心脏剧烈跳动，此刻楚堂的指芒微微前进一寸，琴君德冷汗就如暴雨一样流淌。

　　这一指根本抵挡不住，连那些大能送他的无缺级剑符都挡不住葬天一指，凭他自身实力，更不可能做到了，这是必死的一击啊！

　　“好强的一指！”

　　围观的武者惊叹。

　　“这是楚堂靠自己发挥的真实力量，和琴君依靠剑符的底牌还不一样，楚堂这家伙真的强的可怕！”

　　“未免有点恐怖了，他真实修为才悟天中期……楚家后人真的不能按照常理来看待啊，他娘的！”

　　人群议论纷纷。

　　在站台附近的司马法王三人面色难道至极，眼中也露出了一种仿佛要发狂地焦急：“怎么办，琴君要输了？！”

　　“琴君绝对不能输，他是这次计划的一个关键点，那个东西必须要带进仙宫之中，不然阵法不全，这一次行动很可能就失败了！”

　　“魔王能否成功全靠这个阵法，阵法九成九已经布置好，只差最后中心一点，绝对不能让琴君失败！”

　　“我出手！现在也顾不上什么规则和脸面了！”

　　司马法王面色一狞，朝着楚堂喝道：“楚堂，你别把事情做绝了！”

　　“可笑。”楚堂眼神都没有瞟动，直接把司马法王的话给无视了，把事情做绝？这一直以来到底是谁把事情做绝了？！

　　“你不懂收敛，那就怪不得我了，弑魔！”司马法王悍然出手了，隔空一掌拍出，清晰看见一个青黑色大手印从正前方逼近，朝着楚堂碾压而去。

　　这一掌如灭世之灾降临，毁灭的力量疯狂缠绕，每一根手指上都有龙影，坚韧的手印可崩灭大地。

　　“我去，司马法王竟然出手了，在下面偷袭楚堂，还是以他半步大帝的身份和实力……太他吗无耻了！”

　　“他在台下直接破坏规则出手？胆子也太大了吧！”

　　“现在不是胆子大不大的问题，而是楚堂怎么办的问题！楚堂虽然不凡，但现在面对的可是半步大帝的攻击，半步大帝随便一根手指就足够碾压他了啊！”

　　“楚堂要完了，前有无缺剑印，侧有半步大帝偷袭，这他吗是什么事，可惜老子不是半步大帝，不然一定去灭了那个司马法王！”

　　“不公平，裁判，那些裁判都不管的吗！”

　　人群沸腾起来。

　　而在皇庭仙宫。

　　诸多皇子神色倏然变换：“六王他们果然要造反，明知道我们看着，居然还敢在此刻强行出手偷袭楚堂，好大的狗胆！”

　　“救人啊！”林婉儿早已着急的心神不宁起来，大声叫道：“你们管他大胆不大胆，现在先救人啊，快啊！”

　　二皇子叹息一声：“婉儿……现在司马法王已经出手，我们身在仙宫，就算想要帮他……也来不及了啊。”

　　“什么……”林婉儿顿时失魂落魄的跌坐下去，一双眼睛呆呆看着场中。

　　“楚堂危险了！”

　　有人大声喊道。

　　只见战台之上，司马法王的一掌拍下，劲道已经到了楚堂面前，狂暴的劲风把楚堂衣裳吹得凌乱，甚至在他皮肉上已经撕裂出无数伤口。

　　“半步大帝……果然不同凡响！”

　　楚堂深沉的声音传出，他神色显得极为凝重，半步大帝的力量那是无需置疑，在大多数时候，司马法王偷袭他都能轻而易举的得手，而且是非常轻松的抹杀掉！

　　“但可惜了！”

　　楚堂突然高声而起。

　　大多数时候他会中招，可现在的他是全盛时期，一切底牌都暴露出来的时期，他的修为在帝血觉醒中暂时成为了武天后期，修为距离司马法王只有一步距离！他的指法更是三合为一，打出了真正的一指葬天！

　　这是楚家的秘术，在葬天三的时候这一指就能提升楚堂几百倍的力量，如今三合为一，真正威能爆发，楚堂的实力，瞬间提升到了千倍之上！

　　“砰！”

　　指芒先撞到了琴君德剑符上，只听咔嚓一声，剑符变成粉末碎掉了，紧接着金色指芒不停，瞬间穿透了琴君的额头，如此，指芒还不停歇，依旧朝着最后司马法王的手掌撞去。

　　轰隆！震耳欲聋的声音响起。

　　所有人眼中露出骇然之色，他们清晰的看见，楚堂这一点金色指芒，就好像是那无可匹敌的箭矢，打碎剑符，灭绝琴君，最后更是碰碎了司马法王的掌印！

　　是的，撞碎了！

　　只见金光狠狠撞击过来，带着无与伦皮的气势，伴随雷霆轰鸣的声音和掌印接触，然后金光穿透而过，掌印，布满裂痕飘散而去……

　　然后这金光余威还没有停歇，依旧前进，直接到了司马法王面前，从他右手之中钻了进去，在他掌心洞穿了一个血洞！

　　“哼……”司马法王干咳闷哼，眼睛如遇鬼一样瞪大，从未有过的震惊让他一下子立在原地，不能动弹了！他司马法王出手，居然被一个悟天中期的后辈给击溃了，甚至还反过来把他击伤了，这怎么可能！

　　此刻站台上的琴君，同样惊呆在原地，他额头有鲜血留下，他的生机在飞速消散，他脸上布满了不可置信的震惊：“我……不信……”

　　“轰！”

　　全场哗然。

　　在司马法王这半步大帝的偷袭下，楚堂竟然没死，反而杀了琴君，伤了司马法王！这是人能做到的事吗？

　　震撼，众人此刻的内心只能感觉到强烈的震撼，那种震撼让他们热血沸腾！

　　这种震撼和沸腾之中，有许多人忍不住举臂吼叫道：“楚堂无敌！”

　　此情此景，一人开口，情绪瞬间传染，更多的人吼道：“楚堂无敌！”

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　无数人都喊了起来。

　　悟天中期的武者，反击了半步大帝的巨头大能，这种事情就和一个普通的半步大帝战胜了真正的大帝一样是不可能的，也是如传奇一样的事迹！

　　“小子饶你不得！”

　　司马法王突然狂吼，一个人的声音压下了所有人的声音，刚才人群的呐喊就好像是刀子在他脸上切割一样，把他的自尊彻底踩在了地上，他是半步大帝，他怎么可能被一个悟天中期的晚辈打败，楚堂又怎么能踩着他的头上位！

　　最重要的是，琴君死了，任务失败了，这是要引起魔王愤怒的事情，那种代价他承受不起，也不敢去想象，所以现在他只有一个念头，那就是杀了楚堂，杀了楚堂！

　　“还来，你还有机会吗？”楚堂毫无惧色，抬头朝司马法王嘲讽一笑。

　　司马法王怒火冲天：“你以为你刚才能承受我一掌，就能承受我第二掌？你能发挥一次无缺级秘术，你还能发挥第二次无缺秘术？你今天只有死，只有死！”

　　“呵呵。”楚堂淡漠一笑，不予理会。

　　“司马，你过火了！”

　　一道声音突然传来，然后只见司马法王面前突然出现了一个红衣老太监，这老太监出现的很快，然后一掌拍出，砰一声就把张狂叫嚣的司马法王给打飞了！

　　“秦老……”司马法王看见这老太监的一刹那心脏剧烈跳动起来，这里是皇室设下的战场，就算大帝皇子不在这里，也绝对有强者坐镇，事实上他也一直知道这点，只是刚才忘记了。

　　他忘记了，可楚堂没忘记，楚堂清楚地知道这里有强者，就算这个太监不出来，皇子他们也会出来，他们绝对不会给司马法王第二次出手的机会，这是楚堂断定的事情！

　　“你破坏规则，扰乱秩序，更是公然袭杀天君第一天才，今日饶你不得！”红衣服的秦公公阴森森的开口，那话语中有一种叫人内心发凉的力量，十分恐惧。

　　“可恶！”司马法王在秦公公手里挣扎，但不论怎么挣扎都挣不脱……秦公公实力，比他要强！

　　“咳……”楚堂干咳一声，也不理那边的事，而是看向这边站台上的普通太监裁判道：“裁判，现在琴君死了，是不是可以公布结果了？”

　　“啊？对，对！现在第一是……”

　　裁判张口就要说话。

　　然而一道冷厉剑芒闪烁，噗嗤一声，这个太监脑袋上多了一把剑，剑从他嘴里刺进，刺穿后脑，砰，他摔在地上死了。

　　“嗯，还有狂徒！”红衣曹公公顿时大怒。


第九百一十三章 公然造反

　　红衣曹公公震怒。

　　全场观战的武者也惊呆了。

　　今天这是什么情况，在大帝眼皮子地下的三榜之争大赛，竟然有这么多人敢公然破坏规则，甚至袭击裁判。

　　难道这些人要造反了？！

　　全场唯一还算镇定的就是楚堂了，他扭头直接看向在司马法王旁边的令剑王和彭彪王，想都不用想，此刻肯定是这二人出手了。

　　果不其然，只见令剑王挥手杀掉裁判，起身朝着红衣曹公公飞去，同时彭彪王朝着楚堂杀来。

　　“你们三个，要造反？！”曹公公勃然大怒，在这天子脚下也敢有人造反，不想要命还是胆子太大了！

　　“愚蠢，事到如今，你还看不出来吗！”司马法王出声，突然起身挣脱了曹公公的钳制，与令剑王站在了一起。

　　他们说话之间，一片黑影笼罩全场，只见三个黑衣人突兀的站在了众人头顶，魔威散开：“不要废话了，事情已经败露，现在当务之急是把那件东西送入仙宫！”

　　“棋王何在！”一个黑衣人喝道。

　　顿时棋王等七绝强者，连同天君榜上大多数的强者都站了出来：“属下在！”

　　他们一站出来，人群大惊，天君榜一百个强者，此刻竟然有八九十人斗站了出来，几乎整个天君榜都被魔渊给控制了！

　　“你们负责把东西送入仙宫的任务，放心，你们对抗不了得人，我们会拦着。”黑衣人开口。

　　“是！”

　　棋王等叛变天才强者都是点头，扛起琴君德尸体就要离去。

　　“这，都是什么情况？”

　　观战的人心中恐惧和震惊，这三个出现的黑衣人气息十分恐怖，每一个都不弱于曹公公，那种实力仿佛轻易就能把在场的人全部抹杀。

　　“魔渊、刀狱，还有剑冢的主人都出现了？看来计划失败，他们狗急跳墙要强行做事了。”

　　楚堂神色凝重，对于朝他飞来的彭彪王，没有太在意。

　　这里出现了这么大的事，仙宫里面的那些皇子和皇室强者，肯定都坐不住了。

　　仙宫之中。

　　八大皇子齐齐起身，一个个怒目威严，看着画面中的混乱，他们杀机尤为强盛。

　　大皇子沉声喝道：“传令下去，将我王府供奉全部请出，也请三大将军前来助战，今日一举拿下这些宵小！”

　　二皇子也高喝：“雷王府诸位前辈，请出战！”

　　其他皇子纷纷出声。

　　紧接着八大皇子对视一眼：“今天抛开一切，我们兄弟八人共同抗敌！”

　　“走！”

　　一股宛若惊涛骇浪的气势从仙宫散出，然后瞬息之间传遍全场，这股气息可怕至极，仿佛是世界末日到来了一样，所有人都有面对天灾的无力感。

　　八个皇子，全部都是半步大帝！

　　战场之中，一个黑衣人看向天边冷哼：“八皇子出来了，哼，北阁之主，你们还等什么。”

　　随着他声音落下，又有三个身影从远处飞来，顺带的是三股汹涌的气息，皇城六王，除了司马法王等三人外，另外三人也全部到场。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些强者迅速集合。

　　八大皇子外加曹公公站在一起，另一边则是皇城六王，外加三大外道的首领站在一起。

　　如此比较，双方顶尖强者的人数竟然全部都是九个人。

　　“这倒是有趣了。”二皇子眼睛眯起，一双雷瞳之中泪光闪烁，他的目标锁定在了一个黑衣人身上。

　　双方九人，皇室一边是大皇子、二皇子还有曹公公实力最强，而造反一方则是三个黑衣人最强，剩下的六大皇子和六王是站在同一水平实力之中。

　　双方各自对手也都找好，队列也都站好，但都没有动手。

　　“你们还在等援兵？”二皇子瞬间看透黑衣人一方的意图，冷笑出声。

　　黑衣人一方，三个黑衣人缓缓脱掉外面黑衣，露出了他们的本尊模样，一个全身黑色战甲的魔人，一个血刀伴身的狂子，还有一个白骨为剑的疯人。

　　白骨为剑一脸疯狂的人狰狞一笑：“你们何尝不是在等援兵。”

　　“那就等等看，让我看看你们还能召集到什么货色。”大皇子冷厉出声，他一身战意疯狂，气息遥遥对准了对面的黑甲魔人。

　　“等把，等的越久越好。”血刀狂人哈哈大笑，他血红的眼睛盯住了二皇子，血刀在周身自行飘动。

　　“嗯？”二皇子轻轻皱眉，蓦然回头，眼睛锁定在了下方棋王等人身上。

　　只见棋王等聚集了数十上百个强者的队伍，此刻正扛着琴君德尸体要离开战场。

　　“想要拖住我们去执行你们一开始的计划？”二皇子洞悉一切，突然朝楚堂看去：“楚堂，给你一个任务，把他们全部拦住，如果你能成功，那我全力支持你和婉儿！”

　　“哈哈哈，那就多谢了，在下全力以赴！”

　　楚堂等的就是这句话，二皇子出声之后，他人已经踏破虚空，一步走到了棋王等人前面。

　　“你以为凭楚堂一个人就能拦得住棋王他们？”血刀狂人嗜血一笑，眼神轻蔑，楚堂之前的实力的确逆天，但那比较是一对一单挑，和天君榜上的人战斗，楚堂能一对一战胜不奇怪，但想要一个人打几十个人那就太夸张了。

　　重要的是，他们身为巨头，一眼就看透楚堂现在的身体状态，已经不能再次使用帝血觉醒的天赋神通，也难以催发三合一的一指葬天了！

　　消耗巨大的楚堂，一个人去阻拦将近上百个天君榜上的强者，其中还包括七绝天才，这无疑是不可能的事。

　　二皇子冷冷扫视黑衣人一列：“我当然相信他可以做到，就如同我相信我能把你们诛杀一样，哼，铁将军他们已经来了，出手！”

　　“轰！”

　　一阵阵轰天巨响传来，只见十多个散发半步大帝威压的强者从后方飞来，迅速到了八大皇子身后。

　　“只有你们的人到了吗？万仙阁诸位，也现身吧！”司马法王喊道，他们这边的天空也出现扭曲，然后同样有十多个半步大帝级的强者走出虚空，到了他们身后。

　　虽然是叫万仙阁，但这些人却大半都魔气森然，邪气凛然，明眼看去就知道大多数是魔渊和刀狱那些势力里面的人。

　　“先把下面这些人都驱逐到安全的地方，他们可是魔王的血食，现在还不能死。”剑冢的强者说到，几个半步大帝分出，朝下面上百万准帝飞去，驱散他们到安全的地方。

　　二皇子同样开口：“将下面的人撤离。”

　　片刻之后下面人群给遣散到了战场四周的阵法屏障之上。

　　等双方强者回归，再一次对持之后。

　　魔渊的强者为首，突然挥动长枪朝着八大皇子门指去道：“现在，你还敢说能阻挡我们？哈哈，各位同道，随我杀敌！”

　　天地颤动。

　　数十个半步大帝一起出手的动静是无比吓人的，仿佛要翻卷天地，这里已经成为了绝对危险的区域。

　　战斗开始，四周在安全屏障中的武者指指点点，惊讶之情难以诉说。

　　“这些人也真是大胆，难道不怕大帝出手把他们磨灭？”

　　“对啊，大帝只要一出手他们就都死了……”

　　“他们既然敢如此，定然是有所持，否则谁会这样送死。”

　　“有道理，也许他们暗中早已埋下了足以抵挡大帝的手段？但就算那样也不可能坚持太久吧，这些人的目的又是什么。”

　　四周吵杂，天上战斗惊天动地。

　　而在地下，原本已经结束了三榜之争大赛的楚堂，再一次进入了战斗之中。

　　而这一次没有了规则的限制，他面对的人则变成了上百个天君榜上的天才！

　　可以说楚堂此刻是一个人在和整个天君榜对抗！

　　辛亏在这里没有天威护体，也辛亏他之前把最强的琴君已经杀了，否则的话他几乎没有任何胜算，而哪怕现在，众人也不看好楚堂，毕竟，一对一的战斗，和一对一百是完全不一样的！

　　“楚堂这边也要打起来了。”

　　四周众人喊道，比起天上差不多势均力敌的战斗，下面楚堂一对一百的战斗更引人注目。

　　“这真能行吗？这群天君榜上的人，修为可都比楚堂要高一层啊，而且占据这么大的人数优势……”

　　众人的猜测和惊疑很快被打断。

　　楚堂出手了。

　　上百人朝楚堂逼近，种种大道力量在天空之上升起，然后铺天盖地落下，目标自然就是楚堂。

　　然而楚堂只是举手一握：“空间静止，时间折射！”

　　嗡的一声，这上百人的力量，竟在楚堂的手中全部转了个圈，反而朝着施展这些能力的人砸去。

　　“该死，时间和空间的大道奥义一起动用了！散开。”

　　棋王等人怒道。

　　“躲不开的，太极旋转，镇世守山！”楚堂再次出手，太极大道和镇世大道的力量纷纷落下，一时间竟是把这上百人都困住了。

　　人群之中的无涯突然腾飞而起，脸色狰狞道：“你以为只有你会这些大道之力吗？我们之中也有人会啊！”

　　说完他看向人群：“不要被他惊到，我们有上百人，他一个人有的能力，我们也全部都有，破开他的封锁，拥有时间和空间的人把他定住！”


第九百一十四章 干翻全场

　　无涯的话无疑是提醒了众多天君榜的人，一群人联手轻松就破开了楚堂一个人的能力，同时站出了三个强者，大道力量翻转朝着楚堂笼罩过去。

　　刹那间，一层半透明的结界出现在楚堂身边，将楚堂封在其中，这是空间隔绝的力量。

　　“掌握空间的只有三个，掌握时间的一个没有。”

　　楚堂在对面咧嘴一笑，对着周围空间一拳落下，砰，空间的隔绝破碎，他大步走到半空笑道：“无涯，最强大道的人有点少，恐怕要让你失望了。”

　　“是吗？！”无涯报以冷笑：“拥有镇世大道的上前守阵，毁灭大道的同道居于二排，太极大道、空间大道和生命大道的同道在中庇护大家，五行、吞噬和轮回大道的道友在后侧施法！”

　　随着他的安排，这将近一百多个人飞快结阵，井井有序的排列下，实力和强度都提升了一大截。

　　只见毁灭、镇世大道的武者和后排武者以近战与远程攻击的手段，交替压迫楚堂，中间三种大道的武者时刻提防着楚堂的种种怪招，同时负责转换和治疗。

　　楚堂被逼得不断后退，这样的攻击就好像凝聚了一个和他一样拥有诸多大道的人，而且这个强者的实力还比楚堂要高出许多，一时间楚堂极为被动，有种和铁人碰撞的感觉。

　　“楚堂，滋味如何，如果撑不住就跪地求饶吧，以你的天资，就算现在求饶还来得及，哈哈哈。”无涯的声音传来，他的笑声带着挑衅，眼神却是极为冷漠。

　　“还想在心理上给我施加压力？”楚堂不动声色，时空之力在脚下，不断后退，对方难以真正伤到他。

　　“无涯，我们是不是完成任务要紧。”有人出声提醒道。

　　无涯冷冷看向楚堂：“不急，我们先送他上路吧。”

　　“怎么做？”众人问道，现在他们虽然能够压制楚堂，但也没有杀死楚堂的把握。

　　“现在不是公平比赛了，现在是真正的战斗，把帝兵取出来吧，用帝兵杀了他！”

　　无涯脸上露出狰狞的笑容。

　　听到他的话众人转瞬大喜，是啊，现在是真正的战斗，帝兵的使用可没有限制。

　　“挣！”

　　一阵阵锐利至极的锋芒破空而起，包括无涯在内，这一百个天才中一共有七个人拥有帝兵！

　　七把帝兵在空中绽放光芒，楚堂的眼睛顿时眯起，神色也前所未有的凝重起来。

　　“七把帝兵……”他用力呼吸，如果七把帝兵一起发力，他就算也用帝兵抵挡也根本挡不住啊。

　　“哈哈，楚堂，现在的你又是哪种心情？”无涯的声音再度传出，这一次不是为了打击楚堂，而是为了发泄他心里的怨恨。

　　“过火了。”

　　突然，一道声音在整个战场响起。

　　不管是无涯他们，还是周围的百万人众，甚至是天上战斗的几十个半步大帝强者，在这声音响起的瞬间，全部都僵立在原地，没有一个人敢再动弹一下。

　　“大帝的声音？”有人小心翼翼的说道。

　　“好像是的……”

　　回应声落下。

　　半空中紫云大帝的声音再次传来：“在我眼皮底下，不要太过火了，帝兵我帮你们收起了。”

　　随着大帝声音传开，无涯他们发现，他们各自掌握的帝兵，全部被一股力量卷住，然后不可抗拒的朝远处飞去，很快消失。

　　大帝拿走了他们的帝兵……

　　“这，这……”失去帝兵的人惊慌了，帝兵是同盟家族的镇族之物，这东西不能丢啊！

　　“好机会。”

　　楚堂眼神突然一亮，对面现在都处于慌乱之中，正是他杀机去打乱阵型的时候。

　　“轮回诛天！”

　　战戟破空，轮回大道和毁灭大道的力量合二为一，化成最锋利的刃切开了他们中心的防御，紧接着楚堂如泰山压顶一样落下，飞速砸进了人群之中。

　　降落之中他剑指前方，一股强大的力量在指尖汇聚。

　　“葬天三！”

　　宛若一道无匹的剑刃，中心三个拥有空间力量和七个拥有生命力量的强者，没有一点反抗之力的被切碎了身体，神魂都没能逃走！

　　“得手。”楚堂心里暗忖，灭了他们中心的治疗团队，这群人的续战能力可谓是大大下降了。

　　“这样接下来就不用什么手段了……”

　　太上无敌的力量布满楚堂全身，十种力量汇聚成了世间最强大道，太上鸿蒙在前，无人能挡。

　　在楚堂面前的人顿时慌了。

　　“不要慌！”无涯沉喝，目光扫视楚堂，深吸一口气道：“一起出手！”

　　“恐怕你们办不到，不想死的就给我散开！”

　　葬天指法的力量在楚堂手上萦绕，这力量指向哪里，哪里的人就忍不住躲避。

　　毕竟，楚堂葬天指法的厉害在之前的战斗中已经完全体现了出来，这根本不是一般人能够抵挡下来的力量，没有人能够坦然面对。

　　“一起出手，可以抵挡！”

　　无涯再次吼道。

　　然而，一道剑光刹那间闪现出现，洞穿了无涯的脑袋。

　　“呃，你……”无涯眼睛瞪大，其中充满了不相信的神色。

　　楚堂冷冷一笑：“你的实力不过是天君三十多位，灭你只是一指的问题。”

　　“我……不甘！”无涯声音中充满了懊悔，他悔恨当初在刚认识楚堂的时候没有杀死楚堂。

　　“不甘，不甘心被我超越？”楚堂冷笑，别过头不再看他，无涯一死，剩下的人群就如同失去了主心骨一样，所有人都惊慌的看向棋王。

　　棋王倍感压力，但此刻在这么多人得拥护中，感觉人多不惧，当下扯着嗓子吼道：“之前无涯说的不错，一起出手，我们可以杀了他！”

　　“你们现在没有掌握空间的人，更没有掌握时间的人，甚至连帮你们抵挡和疗伤的人斗死了，想杀我……做梦吗？”楚堂冷笑，下一刻他身形消失在原地。

　　在出现的时候，已经到了棋王的面前，只有一尺之遥。

　　“你！”棋王心惊，楚堂来的太突然，就算破碎空间瞬移也没有这么快啊！

　　他下意识就抬脚迈步，要逃离楚堂。

　　然而楚堂双眼金光一闪：“时空停止！”

　　时空停止，时间和空间同时停止，两种大道力量的限制下，棋王脚步就像被一万只小鬼拉住了一样，定格在空中，一动也不能动。

　　“死吧！”

　　轮回诛天！

　　战戟突然划破虚空，连同棋王的身体也被打碎，变成一片血肉洒下，神魂消失！

　　“这……”人群一阵心惊胆颤，楚堂想杀一个人竟然这么轻松！

　　棋王可是之前天君榜第二的人，但在楚堂手中居然如此轻易地就死了！

　　这其实并不怪棋王太弱，也不是楚堂太强，当然楚堂肯定强，不过还有一个更大的因素，那就是棋王不久前才刚败在楚堂手里，那时候的棋王差点被楚堂一指抹杀，心里头对楚堂的畏惧一直存在，刚才楚堂突然出现，棋王的畏惧一下子涌出，完全没有了反抗的心思，所以死是必然的。

　　不只是棋王。

　　这里在场所有人都是楚堂的手下败将！

　　对楚堂的恐惧是一直压在心底的，哪怕借着人多他们暂时有胆量一战，但是楚堂到达他们面前的时候，那种胆量就会消失无踪，变成深深地畏惧。

　　“你们想怎么死？”楚堂脸上露出冰冷的笑容，杀机深藏！

　　面对他的目光众人心神颤抖，但还是有冷静的人喊道：“不要被他震慑，一起上！”

　　后方成片的攻击再次锁定楚堂。

　　“你们挡得住吗？”

　　楚堂露出死神一样的目光，时空在脚下涌动，他行迹化成了虚无，要出现在哪里，要从哪里离开，谁都察觉不到，连楚堂人影都碰触不到！

　　而等他突然出现的时候，在他面前的人只剩下瞪着一双巨大的眼睛，被定格在原地，默默等死。

　　“砰！”

　　拳头挥出，滔滔体魄力量和太上无敌化成不可抵挡的巨力，一个又一个人死在楚堂的拳头下面。

　　但凡被楚堂击中的人全部都死了，这一次楚堂没有留手，也根本不能留手！

　　渐渐地，围攻楚堂的人越来越少，他们内心中的恐惧也越来越浓。

　　“会死的，根本挡不住……”

　　这种念头在人们心里头越来越牢固。

　　他们攻击楚堂全部都打不中，但楚堂神出鬼没之下，每一次出现都会带走一些人得生命，长此以往，他们这些人将全部死亡！

　　而且越是这样纠缠下去，越是恐惧，之前所有人健在的时候还抵挡不住楚堂，现在死了这么多人了，他们又怎么能抵挡的住？

　　“离开这里，我要离开这里！”

　　一个人慌不择路的跑了。

　　“我也要离开，我和楚堂为敌只不过是想要从魔王那里得到突破的契机，可不是给他卖命的！”

　　“我也不干了！”

　　越来越多的人逃跑，眨眼间冲下山峰，离开了楚堂的视线。

　　不一会功夫，一百多个天君榜上的强者，消失一空，一半死在了楚堂手里，一半干脆的跑了。

　　“都走了。”

　　楚堂吐了一口气，身形立在一堆尸体上面，目光朝下面那个琴君的尸体看去，这群人为的就是护送琴君的尸体到仙宫，这里究竟有什么秘密？

　　他沉思。

　　而四周看到这一切的武者则是瞪大了眼睛，用一种宛若看待神话的眼神看着楚堂……


第九百一十五章 战尊楚堂

　　“一个人打翻了整个天君榜……”

　　不知道多少人在心里念叨这句话，他们看向楚堂的眼神，是一种难以说明，仰望之中带着敬畏，敬畏之中还带着向往的感觉，楚堂的身影在他们心里几乎要被神话。

　　回想这三榜之争从开始以来，楚堂进场甚至连第一通道的资格都拿不到，是从第二通道开始打的，结果他一口气打遍第二通道所有人顺利登上那里的冠军，然后又一口气打遍第一通道所有人，连当时如大山一样的七绝都被楚堂一一打败！

　　之后起了大乱，楚堂一个人硬扛着整个天君榜战斗，把他们推翻了！

　　总结楚堂的实力，那就是无人可挡，真正的无人可挡……

　　不仅是司马法王那些人觉得楚堂潜力无限，就算最普通的人也知道，楚堂只要不死，未来绝对是一个超级强者，一旦进入半步大帝境界，恐怕直接就会成为半步大帝中的第一人，甚至在未来，楚堂证道大帝也不是不可能！

　　“简直就是未来的大帝啊。”

　　有人感慨。

　　顿时有人附和点头：“不错，也只有未来的大帝，才能有他现在的风采……”

　　众人的感慨无限。

　　而天空上的战斗，在楚堂打翻所有对手后也停止了下来。

　　黑衣人一方的魔渊首领脸色难看至极：“居然全部被他击杀了……”

　　“现在怎么办，那个东西送不到仙宫，大阵就无法成型，大阵不成型，魔王就不能突破……”

　　“没办法了，我们不可能进入皇庭仙宫的，这次行动恐怕要以失败告终了。”

　　“失败的话……”司马法王等人内心忐忑，他们已经败露，如果这些人斗走了，他们恐怕也只能舍弃一切在皇城的家当而狼狈离开。

　　“只能撤离，这样纠缠下去，万一让紫云大帝失去耐心亲自出手，我们就一个都走不了了。”

　　“我们不是找到了抵挡大帝的办法吗？”

　　“是有，但那是在魔王证道的关键时候动用的，只能抵挡片刻，如果魔王在证道，那我们就能放心动用，就算那些手段被大帝摧毁了，魔王也证道成功，可以对抗大帝，带我们安全逃离，而现在……魔王不能证道，那些手段动用了也只是无用。”

　　“那我们……”

　　“还犹豫什么，撤离，这次行动已经失败了！”

　　黑衣人低喝，转身离开。

　　司马法王等六王脸色一阵难看，然后恶狠狠的看了楚堂一眼：“全是这个家伙，如果不是他，琴君就能顺利进入仙宫，只要把那东西带入仙宫，这次行动就万无一失，可一切都因为这个楚堂而失败了！”

　　“哼，之前我给你们机会让你们做好万全准备，是你们办事不利。”三个黑衣人冷冷说道，不再啰嗦，飞速离开。

　　他们离开，八大皇子也没有阻拦，双方都是势均力敌，谁也奈何不了谁，想留下他们更是不容易，所以他们也没有白费力气，而是冷漠的看着对方离开。

　　不过几位皇子镇定，后面一群将军和太监就有点着急了：“大皇子，现在怎么办？”

　　“没事，他们走了也好，之后可以派兵逐个击破，反正他们已经全部暴露，不愁找不到他们。”大皇子淡漠说到，然后转头看向二皇子：“二弟，你说我说的对不对。”

　　“大哥所言极是，这里是皇宫，在这里彻底展开大战，皇城会有很大损失，这里也不适合成为主战场。”二皇子淡淡说道。

　　其他人都漠然。

　　下面的楚堂则是微微一笑，什么不适合成为主战场，明明就是现在的皇子们还没有实力留下对方强者。

　　随着司马法王等人离开，这一起突发的事件落下帷幕。

　　皇子等人的目光也都聚集在了楚堂身上，这一次事件能这么快结束，可是全凭了楚堂，如果没有楚堂击败琴君，没有他击败之后的棋王等人，今天还不知道要发生什么样的灾祸。

　　“楚堂，这次给你记一个首功。”二皇子第一个开口说到。

　　紧接着五皇子、六皇子等人也都纷纷给楚堂投去善意的眼神，他们几个也是十分疼爱林婉儿的兄长，此刻看着楚堂，都是上下不断打量，然后一边不断地点头，似乎非常满意。

　　旁边的大皇子也深深看了楚堂一眼，然后看向二皇子道：“二弟，还有你是不是也应该和我说说楚堂是怎么回事了吧，为什么你之前会说，他和婉儿的事你全力支持？”

　　“哈哈。”二皇子大笑：“大哥，这你就有所不知了，不过这事不适合我说出来，等等吧，过不了多久你就一切都明白了。”

　　“现在了还给我打马虎眼？”大皇子狠狠瞪了二皇子一眼，然后不满的转身，也不去看楚堂了，飞身离去。

　　和他一起离去的还有三皇子等人。

　　他们走后，二皇子看了曹公公一眼道：“曹老，现在是不是可以公布三榜之争的结果了？”

　　“当然可以，虽然三榜之争还没有结束，不过楚堂是通过闯关台一路打上来的，所以他的名次是可以肯定的。就是……除他之外的名次，还真有点难办了。”曹公公苦笑，天君榜上的人全部都被楚堂杀跑了，现在除了楚堂之外，其他名次全部都的重新比试。

　　“重新比试就是了，你先把楚堂的名次定下吧。”二皇子说到，剩下的名次已经没有了多少值得关注的了，原本最强的一百多人，死伤殆尽，只能让更弱的人填补上来……这样的榜单，还有什么意思。

　　“好吧，还真是一将功成万骨枯。”曹公公看着楚堂微微感叹。

　　他过了一会抬头，看向四周人群道：“楚堂勇上闯关台，一路过关斩将，是名副其实的天君榜第一人选，天君第一名额确定，剩下的名额，各位全力以赴吧。”

　　说完，他又看向楚堂道：“恭喜你取得天君榜第一的位置，有关第一的奖励，等三榜之争结束后我会一并发放，现在你大战良久，先回去休息吧。”

　　他看的出来，楚堂自从和琴君一战后，身体就陷入了虚弱之中，后来又和棋王等将近上百个强者大战，虽然看起来所向披靡，但实际是强撑着虚弱之体在战斗，到现在，楚堂已经是到了一个极为虚弱的状态，但他还在硬撑着。

　　“真是一个难得的男人啊。”曹公公心里暗忖，看向二皇子躬身行礼道：“二皇子，属下继续去主持大赛了。”

　　“嗯，辛苦了。”二皇子点头，最后又看了一眼楚堂后，和五皇子等人一起离开了这里。

　　他们离开，楚堂也终于能拖着疲惫的身体回到自己所在的房子，今天这一战，真的太累了。

　　……

　　时间一点点过去。

　　三天之后，三榜之争结束，天君榜全部重新洗了一遍，而七绝的名头却是一个不存，因为没人有资格能被冠以七绝的名号。

　　大赛结束，也就是领奖的时候，楚堂翻身而起，这三天修养他已经恢复的差不多了。

　　“天君榜第一的奖励……还真有点期待。”楚堂摸了摸鼻子，不说其他奖励，只说那造化丹就是逆天丹药，服用后修为就能突破悟天境后期了，到了后期境界，他的实力又能大幅度提升，就算战胜不了半步大帝，也有足够的力量去从容面对和撤离。

　　而且除了这丹药外，还有其他种种好处……

　　用大道之力让自身变得干净清爽，白发也整齐扎起后，楚堂推门而出，朝着发布奖励的站台走去。

　　他一出门，路上看见他的武者顿时惊喜的立在原地，双眼不住的盯在楚堂身上，神情和看见什么极为尊贵的大人物一样。

　　“大家好。”被这么多人盯着，楚堂不好意思的朝他们招了招手。

　　“哈哈，楚堂和我招手了！”有人立刻大笑出声，显得极为兴奋……

　　“什么楚堂，现在楚堂可是太上战尊！”

　　“对对对，太上战尊，楚战尊！”

　　这边人喊叫着楚堂。

　　远处没有发现楚堂的人顿时惊醒：“怎么了，楚战尊出来了？”

　　“在哪，我要拜师，我要拜在楚战尊门下！”

　　人群沸腾。

　　楚堂一脸惊愕，什么太上战尊，什么楚战尊，这些全部都是他的新称号吗？

　　不过这些称号听起来还挺霸气的。

　　有点尴尬的摸了摸鼻子，眼看许多人咬朝他扑来拜师，他脚步一踏，时空大道之力在脚下涌动，刹那间消失在原地。

　　“楚战尊哪里去了！”

　　“在战台，他到了颁奖的地方。”

　　“快，去追！”

　　人群沸沸扬扬，全场都围着楚堂。

　　而楚堂到了战台后发现，这里的人比刚才路上还要多，就连同为天君榜，仅在他排名之下的天君第二人也用一种热火的眼神看着他……

　　“嗯，肃静。”

　　秦公公及时出现，红衣一挥，让全场人都安静了下来。

　　“好了，现在发放三榜奖励，天君榜、天龙榜和天人榜的人全都上来吧。”

　　他声音落下，顿时三百个人影在天空闪现，齐齐聚集到了楚堂身边，这些人上场后，只是看了曹公公一眼，然后就都盯在楚堂身上，满眼的崇敬。


第九百一十六章 入仙池、吃仙丹

　　“这种眼神……”

　　楚堂心里尴尬，被这么多人盯着看，如果是女的也就算了，绝大多数都是男人，那就有点不好受了……

　　突然，有人钻出人群到了楚堂面前，直接就跪下了：“楚战尊，我想拜入您门下！”

　　“……”楚堂受惊，这什么情况啊，这个人已经是悟天后期境界了，修为比自己还要高，就这么随随便便跪在自己面前要拜师，这也太疯狂了吧？我是在做梦吧？做梦吧？

　　“楚战尊，求您收我为徒！”那人抬起头，一双眼睛里面炽热无比：“我这一生只尊最强的人，最天才的人为师，您的未来必定是天下无敌，请收我为徒！”

　　“咳。”楚堂面带苦笑，喂，有没有搞错啊，虽然这马屁拍的不错，但为什么就要强迫我收你为徒弟啊，而且你来的这么突然，我知道你是谁啊，你是谁啊？！

　　“那个，前辈。”楚堂斟酌片刻，还是用了这个词，毕竟这人的修为是比现在的自己要高一层的……

　　“前辈你起来，我没有收徒的打算……”说完这句话楚堂心里又觉得古怪了，这什么啊，我喊你前辈，又说收徒的事，是不是弄反了？

　　“战尊，请收我为徒，你如果不收我，我就长跪不起了。”那人硬声说到。

　　周围的人顿时投出鄙夷的目光，这是威胁啊，赤裸裸的威胁啊，而且是臭不要脸的威胁啊！

　　“好吧……”楚堂无奈摇头。

　　那人瞬间惊喜的抬头：“战尊，您答应了！”

　　“不会吧！”周围人全部傻眼，不是吧，这么轻易就答应了？开玩笑呢吧，是吧？

　　“别误会，我的意思是：好吧，你继续吧。”楚堂迈步离开这个男人，不是我心狠，不是我高冷……而是我收不了徒弟啊，不能把你也带走去后世吧！

　　“呃……”那人愣在原地，一时间不知道是该跪着还是站起来。

　　他又观察了很久，见楚堂走到最前面，彻底把他忽略后，他灰溜溜的站起来钻进人群里消失了。

　　“果然不是诚心的啊。”楚堂心里暗忖，神念把那人动作看的一清二楚，如果那个人真是诚心得话，自己……还是会有一点内疚的。

　　“肃静，现在开始发放奖励，楚堂。”曹公公声音再次传来，第一个叫的人就是楚堂。

　　“晚辈在。”楚堂上前，心里挺欢喜的，造化丹，入仙宫，得秘术，还能去提亲，这么多奖励好不叫人开心。

　　“这是造化丹，你先收好。”曹公公先递给楚堂一个锦盒，然后又取出一个玉佩道：“这是入仙宫的东西，后面的奖励都是仙宫之中，你也拿好，没有什么不妥就能去仙宫了，我让人带你进去。”

　　“多谢公公。”楚堂收了奖励，也不久留，跟着旁边走过来的一个太监就离去了。

　　他走的时候依旧能感觉背后如针芒在刺的目光，神念扫视，果然后面的人都在注视着他，那种炽热的眼神难以忍受啊……

　　跟着小太监一路前行，到了一处被云层笼罩的宫阙前面后，两人都停了下来。

　　“战尊，到了，前面就是仙宫，您把玉佩拿在手里就能进去，小人没有玉佩不能继续送您了。”

　　“多谢了。”楚堂拿出玉佩朝着宫阙看去，能明显的感受到整个宫殿都被空间大道的力量笼罩，这股空间大道隔绝了宫殿和外界的联系，让这宫殿成为了可以看见但触摸不见的地方。

　　不过楚堂有玉佩，手持玉佩他朝着前面云层走去，一开始感觉到了阻力，但玉佩之上一股玄妙的力量散出，周围云层就自行分散到了两边，开辟出一个仅供他通过的通道。

　　穿过云层和空间之门，就好像一步跨到了另外一片世界，扑面的清香吹来，浓郁至极的天地之力和大道奥义萦绕全身，好像随便坐下就能陷入悟道之中。

　　“不愧是叫仙宫这个名字。”楚堂点了点头，正要迈步一个宫女就从前面走了过来，这宫女生的粉嫩甜美，白衣飘飘给这仙宫更添了一分仙气。

　　“楚战尊请随我来，大帝命我先带你去仙池。”宫女声音很甜，说话之中带着一种叫人心情平和的力量，让楚堂不由多看了她两眼。

　　这一看……楚堂受惊了，这宫女竟然是半步大帝的强者，不能吧，难道这仙宫里面的宫女都是这个水准？

　　回过神来他苦笑的摇头道：“前辈可不要取笑晚辈了，战尊什么都是外面人乱起的名。”

　　谁知道这宫女竟是认真道：“战尊切莫说这话，这不是乱起，而是大帝准许后亲自认定的名号。”

　　“大帝亲自认定的？”楚堂挑了挑眉，这大帝够看的起他啊，战尊……不过这除了好听之外也没有什么用了。

　　“好了，战尊随我来吧。”宫女伸手一引，楚堂只感觉周围空间变换，再睁眼已经到了一处热气腾腾，如同大温泉一样的池子旁，在这池子旁是满园的桃花，花香四溢，叫人有种沉醉的感觉。

　　“战尊请入池。”宫女指了指大温泉……

　　“这……”楚堂看了看宫女，又看了看自己的衣服，难不成自己要当着这女人的面脱光？这个，有点不太好吧。

　　“战尊多虑了，这是元气仙池，看似液体，其实如云如雾，不需要更衣。”宫女轻轻笑道：“战尊下去吧，配合之前得到的造化丹，战尊实力定能有一个长足的长进。”

　　“好，多谢了。”把心里一点尴尬丢掉，楚堂抬脚迈进了池子里面。

　　这池子果然和宫女说的一样，如云如雾，一进来就化成浓浓的天地元气往身体里钻。

　　这可是绝佳的修炼机会，楚堂不敢拖延，取出刚得到的造化丹，张口吞了下去。

　　内有仙丹，外有仙气，旁边还站着一个如仙女一样的宫女，楚堂真以为自己到了仙宫，神魂飘渺，隐隐有升上云端的感觉。

　　渐渐的，伴随着满园花香，在这仙境之中他一直积累的疲惫和乏累感全部涌出，一股几百年都没有感觉过的困意袭来。

　　不过一会，他沉沉睡去！

　　睡着了！

　　自从修炼开始，武者就不需要睡眠，不需要饮食，而到了这准帝境界，楚堂竟是罕见的睡着了……

　　在入睡之中，池子里的仙气渐渐沸腾，如同流水一样朝着楚堂身体汹涌过去，大片大片的钻进他体内，补全着他的太上鸿蒙力量。

　　太上鸿蒙是最强的力量，但也是最难增强的力量，寻常人得力量只需要几天功夫就能增加一丝，而出需要几个月时间才能增加一点，这就是拥有强大力量的代价，所以他的修炼是比常人要缓慢很多倍的，不过他气运非凡，总能得到大机缘。

　　就比如今天在这仙池里面，他的太上鸿蒙力量竟如灌了水的干棉花一样，飞速增强起来。

　　于此同时，造化丹药力散开，他境界上对于大道的领悟，也开始在睡梦中进行。

　　外补内修。

　　楚堂进入一种绝佳的修炼状态。

　　旁边的宫女静静看着楚堂，眼眸中诧异之色不断闪动。

　　“整个仙池之水居然全部沸腾了，这种吸收速度和程度，我可从未见过，不愧是被大帝封为战尊的男人。”

　　她轻轻说道，转身离去，这里只剩下了楚堂一个人。

　　在楚堂的梦里，他一点也不知道宫女已经走了，他做了一个梦，好像自己站在了天地之巅，放眼望去一片云雾飘渺，在这云雾之中，有天地至理从天洒下。

　　伴随着至理，乘着风，他在天地之间遨游，世界之大不过他一个呼吸的时间，看遍茫茫红尘，踏遍万里山河，一种妙不可言的明悟不断冲击着他的心灵。

　　他好像成为了一代仙君，庇护着这一方土地，他感觉到了一种义务，要让这一方天地风调雨顺，要让这天地之中的万物平和无争，要让这天地幸福安康。

　　悟道悟道，悟的是天道、大道，也是自身之道。

　　守护之道，庇护之道，这是楚堂一开始就决定要走的道路，他要庇护自己的家人，要庇护所在土地，要庇护整个人族。

　　“冰冰、尊天、楚安……”

　　一个又一个熟悉的人影在他面前的云雾中化形。

　　突然，狰狞如同野兽一样的影子冲来，撕碎了眼前的柳冰冰、尊天还有安。

　　整个世界眨眼从祥和世界变成了修罗炼狱。

　　楚堂看到了无尽的人族正在遭受血火的洗礼，他看见无尽邪族在屠杀，血流成河，烽烟四起，人族的哭喊和嚎叫就像刀剑一样扎进心里。

　　他目光锁定，看到了柳冰冰和尊天，她们比天仙还要美，但此刻却流淌着鲜血，血染纱衣，有邪族强者袭击，利爪穿透了柳冰冰的身体，撕碎了尊天的本体，她们悲伤的朝天空望去，那一眼充满了数不尽的凄凉，还有眷恋……

　　“冰冰，尊天！”

　　楚堂猛地惊醒，额头有冷汗在流淌。

　　梦太真实了，让他清醒过来后，半晌回不过神来，心脏砰砰跳动着：“为什么会做这种梦，难道……后世发生什么变故了？”

　　想到这里他心绪顿时难以安宁：“冰冰，尊天还有小安……不行，我的尽快修炼，尽快回到后世！”


第九百一十七章 身份秘辛

　　血腥的梦境历历在目。

　　楚堂从仙池走出来后依旧是心有余悸。

　　“冰冰、尊天……有楚老在应该不会出太大问题吧。”

　　他站在桃花下面，神色深沉，楚老把他送来太古，实力已经是到了半步大帝的境界，而且也是楚家后人，实力比普通半步大帝要强，定能保护落天城的安危。

　　“不管怎样我在这里也逗留了太长时间，必须尽快赶回去了。”

　　想到柳冰冰他们，一直藏在楚堂心里头的思念和担忧就不可压制的涌了出来，恨不得现在就突破半步大帝，飞一般回到后世之中，和柳冰冰、尊天还有他的儿子楚安团聚。

　　“还有无醉和小布那些家伙们，现在也不知道怎么样了。”

　　想着想着，他在这桃花下也不知道站了多久，直到之前那个宫女回来，才把楚堂从回忆里惊醒。

　　“战尊，你在想什么？”甜美宫女走进，浅笑盈然，让人心情很自然的平静下来。

　　楚堂隐藏掉内心的想法，将一切情绪收敛才抬头笑道：“哦，没什么，我们接下来去哪。”

　　“不急，战尊，您是突破了？”宫女目光在楚堂身上打量着。

　　楚堂一顿，这才感觉到自己修为已是提升到了悟天后期的境界，太上鸿蒙的力量增长了数倍，自己身体从内到外也强横了几倍之多，实力，整体上升，比在悟天中期时动用了帝血觉醒后的实力还要隐隐强上一点！

　　“嗯，可不是吗，有仙丹和仙池辅助，修为必然会突破，而且还近乎到了后期巅峰。”

　　他略微欣喜的说到，刚才陷入回忆里没有发现，现在查看之后，自己实力不仅仅突破到了悟天后期，甚至快要到悟天后期的巅峰，直接省略了期间需要数百上千年壮大的太上鸿蒙的时间！

　　“战尊就是战尊，寻常人入仙池的话，就算没有仙丹，也能直接突破到后期巅峰圆满境，再加上仙丹，直接突破到半步大帝都不是不可能，您两者齐聚却是只到现在这个境界，足以说明战尊体内力量的强大是天下无敌的。”

　　宫女一双目光异彩连连的看着楚堂，天下间的天才她见得多了，但像楚堂这样的天才还是头一次见，相比起来，就算大皇子和二皇子那些天才，在这个境界的时候也不能和楚堂相比。

　　“夸张了，天下无敌这种话可不能乱说，好了，快带路吧，接下来我们要去哪里？”楚堂岔开话题，不敢再和这宫女谈话了，继续谈的话还不知道这宫女要把他吹捧到什么地步。

　　“嗯，跟我来吧，现在去藏心殿，那里有大帝雕像可供你参悟。”宫女转身往前走。

　　她带着楚堂过了几片庭院和云台，到了一个叫藏心殿的地方后停了下来。

　　藏心殿不巍峨，位置也比较偏僻冷清，四周没有太多建筑，只有云层陪伴。

　　“这里就是藏心殿了，过去的时候小心点，有隐藏的神卫守门。”宫女指引道。

　　“多谢了。”

　　拱手道谢，楚堂朝藏心殿走去，一双眼睛则在藏心殿周围扫视，这里有神卫守门，应该是隐藏在周围虚空之中，他倒是想试试看这仙宫内的空间结界有多少能耐，能不能拦住他的洞察。

　　一圈扫视下来，楚堂只能看到空荡荡的云层，并不能发现周围的空间屏障。

　　“好严谨的空间结界，在这仙宫内布置空间阵法的人，必然是个半步大帝了。”

　　他一边琢磨着，一边已经走到藏心殿前。

　　刚到门口，一道威严的声音就传了出来：“来者何人。”

　　楚堂抬头看去，只见前面的空间扭曲，一个身披银甲的男武者从空间之中踏出，目光如刀似剑的落在楚堂身上。

　　又一个半步大帝……

　　楚堂心里凛然，拱手道：“晚辈楚堂，奉大帝之命来藏心殿参悟大帝雕像。”

　　“你就是楚堂？”银甲武者挑了挑眉问道。

　　楚堂点头应承下来。

　　“嗯，看起来还挺不错的，玉佩呢。”银甲武者说到。

　　楚堂取出玉佩给对方看了一眼。

　　“没错，身份确认，你进去吧。”银甲武者挥了挥手，后面藏心殿的大门就应声而开了。

　　别过这武者，楚堂跨步迈进藏心殿内，大门就砰一声关上了。

　　等他进了藏心殿，送他过来的宫女身形飘动，站到了银甲武者身边道：“怎么样？”

　　“的确不凡，看见他的第一眼，我体内的大道力量就有些躁动，这家伙虽然还没有到半步大帝境界，但已经让我感觉到了威胁。”银甲武者郑重的点头。

　　宫女微微惊讶：“他已经让你感觉到了威胁？难怪能被大帝认可他战尊的称号。”

　　“战尊……现在也许有些夸大，但有朝一日他必定能证实这个称号，他很不凡。”银甲武者用一种笃定的口气说到。

　　宫女目光看向藏心殿道：“你说他在这里能参悟到哪种秘术。”

　　“藏心殿蕴含大帝一身所学，但进藏心殿的人有三千，一半的人没有收获，一半的人只能领悟到准帝秘术，只有极少部分的武者，比如八位皇子他们才能领悟到帝级秘术……楚堂的话，最多也只是和皇子一样领悟到普通的大帝秘术吧。”

　　“能领悟大帝秘术已经很不错了。”宫女摇头说着，这藏心殿看似是让人来参悟秘术的，其实是测试武者天资的，真正需要得到秘术奖励的时候，大帝只需要一个眼神就能传承下去。

　　二人在门外等候。

　　一炷香之后，吱啦一声，藏心殿的门被打开了，只见楚堂心满意足的从里面走出，脸带笑意。

　　“战尊收获如何，看您的样子收获应该不错。”宫女先笑着说到。

　　楚堂点头道：“收获确实不错。”

　　“看来必定是大帝级秘术了，不知道是哪一篇？”银甲武者试探问道。

　　楚堂哈哈一笑，也没有隐瞒，直接道：“《万里苍冥》一套戟法，前辈听过没有？”

　　“万里苍冥？好熟悉的名字……”银甲武者陷入沉思。

　　宫女也不在意，挥袖道：“这里事了，战尊随我去凌霄宫吧，大帝和皇子他们都在那里。”

　　“好，多谢带路。”楚堂跟着宫女前进。

　　他们走远后，后面的银甲武者突然醒悟，脸上露出震惊之色：“万里苍冥，古之战帝留下的无缺级大帝秘术！是无缺级……嗯，人已经走了？这可，这可真是走了大运了，无缺级秘术啊居然在这里领悟到了！”

　　银甲武者的声音楚堂已经听不到了，他随着宫女很快到了凌霄宫，登上高高的台阶，进入大殿后，最先进入眼帘的就是正前方端坐的紫云大帝！

　　紫云大帝沉稳而坐，他没有威严的气息，看起来有些平和，但一股天地大势汇聚在身上，来自大帝的压迫哪怕一丝也不展露就让楚堂感觉心里压抑的很。

　　“晚辈楚堂，见过大帝。”楚堂微微弯腰行礼，很快就站直了身体，目光朝四周看去。

　　两侧做的是八大皇子，还有林婉儿在最靠近大帝的位置上，此刻林婉儿正眼睛一眨一眨的看着楚堂，俏脸上充满了期待和欢喜。

　　两人对视一眼，心有灵犀的分开后，所有再次看向皇座上的大帝。

　　“嗯，楚家后人。”紫云大帝端详了楚堂一会后，轻轻点头，声音紧接着变得威严：“可为何你没有一点七百年前楚家人的气息，霸楚大帝陨落不过七百年，身为他的后人，你怎变得如此陌生，没有一点楚家人的样子！”

　　“大帝明鉴……”楚堂心里一惊，大帝就是大帝，谁都猜不透他的身份来历，但大帝却一眼看出了他的问题。

　　楚家大帝陨落才七百年，就算楚家凋零，大帝的气运也不会这么快就消散的一干二净，只要是楚家后人，依旧会有大帝气息伴身，但楚堂身上没有一点这种气息，看起来完全就是一个普通人，这是紫云大帝看出的问题。

　　但这也无可厚非，楚堂在后世生活了几百年，穿越时空而来，那种气息就算有也早就消磨光了。

　　“回答我。”紫云大帝看着楚堂说道，不容置疑。

　　“……”楚堂默不作声的看了一眼旁边的林婉儿，然后回头再次看向紫云大帝。

　　等会就要向大帝提亲了，如此一来大帝就是他未来岳父，自己的身份来历虽然比较特殊，但对林婉儿的父皇却是不好再隐瞒……

　　“好，晚辈身上的气息还有来历都比较特殊，还要慢慢道来。”楚堂沉吟开口。

　　周围几个皇子狐疑的看了楚堂一眼，来历特殊，难道楚堂不是真正的楚家后人？

　　“你讲吧。”大帝开口。

　　楚堂看了大殿内的人一眼，都是林婉儿嫡亲，他也就不在隐瞒，开口道：“晚辈的确是楚家遗孤，但在年幼之时不知道什么原因，被我父亲穿越时空，送到了亿万年之后的后世之中，晚辈在后世成长……”

　　他大概说了一下自己的经历。

　　周围的皇子则早在他第一句开口的时候，就惊呆在原地，一双眼睛不可思议的看着楚堂。

　　他，竟然是来自亿万年之后的后世，甚至……在地下看到过被掩埋的紫云皇城！


第九百一十八章 行军征战

　　众皇子露出一脸惊疑之色。

　　只有大帝安坐泰然，静静地听着楚堂讲述。

　　“后世邪族猖獗，人族费尽千辛万苦才达到两族平衡，之后因为我差点打破这平衡，人族一位前辈以大神通将我送回太古，这才让后世恢复短暂的太平，而我也因此到了这里。”

　　楚堂把一切讲完，然后安静的立在场中，大殿也因为他的一番话陷入沉静之中。

　　过了片刻，紫云大帝看向楚堂道：“楚家大帝掌握鸿蒙，可以扭转时空……这就对了，楚家当初那般辉煌，就算面对危机，又怎么可能不留下后手，很好，你没有隐瞒你的来历，我甚感欣慰，说吧，你登上天君榜第一可以向我提出一个要求，加上你之前立下大功，这个要求不论是什么我都答应你。”

　　“我……”楚堂心头微微一动，立刻朝前面的林婉儿看去。

　　此刻林婉儿已是一脸娇羞状，似乎知道楚堂接下来要提出什么要求，所以头也不敢抬，满脸通红的坐在那里，有些紧张。

　　见她的紧张样子，楚堂心里一笑，看向大帝声音清晰的道：“晚辈请求大帝……将林婉儿公主下嫁与我！”

　　“什么……”

　　大皇子一方的人纷纷瞪眼，纵然有点怀疑，但他们也没有想到，楚堂在第一次见大帝的时候，竟然就敢提出这样的要求！

　　而二皇子一方的人则早已料到一样，纷纷点头，露出了满意的笑容。

　　林婉儿本来就发红的脸庞，此刻更显得娇羞，感受着几位兄长的目光，她有点手足无措起来。

　　坐上的紫云大帝沉吟，没有回话。

　　大殿也因此陷入了短暂的安静之中。

　　随着这寂静的延长，楚堂神色微微凝重，难道大帝不同意？

　　见大帝还没有回话，坐下的林婉儿也从娇羞变成了担忧，忍不住抬头朝她父皇看去。

　　只见紫云大帝半闭着双眼，好似睡着一样，谁也不知道他此刻在想着些什么。

　　看见林婉儿的担忧，楚堂皱了皱眉，上前一步再次道：“我与婉儿早已相识，恳请大帝成全！”

　　“儿臣觉得，楚堂与婉儿天生一对，非常般配，希望父皇成全。”二皇子突然也站了起来说到。

　　五皇子他们互相看看，也连忙起身道：“父皇，儿臣也觉得他们非常般配。”

　　“父皇，儿臣也希望父皇能够成全小妹。”

　　二皇子、五皇子、六皇子和七皇子纷纷说到。

　　另一边。

　　大皇子等人面色一阵变换。

　　楚堂的天资是十分可怕的，万一真成了他们的妹夫，那未来必定又是一个强大的对手。

　　而且现在二皇子他们和楚堂走的很近，自己等人和他颇为生疏。

　　可是……

　　他们看向紫云大帝，大帝神色琢磨不透，但那沉吟之中叫他们颇为不安。

　　“老二他们都说话了，父皇还不出声，是在等我们的意见吗？”大皇子几人互相看了看，最终他们一起站了起来。

　　“父皇，从现实看来，楚堂天资和实力的确强于同等人物……他倒是配的上咱家小妹。”

　　“嗯……”大帝终于发声，脸上也露出一丝满意之色：“楚堂，你们的事我早已知晓，今天让你来请愿也是想听你亲口说出来。”

　　见状楚堂顿时释然，笑容浮出脸面道：“这么说您是同意了？”

　　“谁说我同意了，想娶本帝女儿，岂是这么容易的事？！”

　　紫云大帝双眼睁开，威严的喝了一句，大帝之威一瞬间席卷仙宫，首当其冲的楚堂只觉得心脏一沉，有种要爆炸的感觉，冷汗瞬间流了一身！

　　“父皇！”林婉儿见状忍不住出声，声音里充满了生气和责怪的味道。

　　“哈哈哈。”紫云大帝忍不住大笑出声：“好了婉儿，你且稍安勿躁。”

　　“哼。”见大帝散去威严，林婉儿闷声坐下，一脸不高兴的哼了一句。

　　“见你们二人情意相投，我也不从中阻拦。”紫云大帝说道。

　　他这句话说完，楚堂面色平静下来，他算是看出来了，这个紫云大帝，就是在掂量自己。

　　“还请大帝明示。”楚堂顺着大帝的话应声说道。

　　“嗯，你之前也看到了，现在我皇朝周边不太平，魔族外道已经公然造反，国民有患，你们此时成亲办事也不合适，等诸位皇子平定了外魔，天下太平之后，我再为你们举办大婚，你觉得如何？”大帝看着楚堂说到。

　　“如此，在下愿意伴随在皇子身边为皇朝出力。”楚堂机警地说到。

　　“好，那你就随着二皇子他们征战神州吧。”大帝挥手说到，一口同意下来。

　　……

　　楚堂走出仙宫的时候，外面聚集的人已经散去，他也被送出了中央皇城，等候二皇子调遣。

　　这一等没多久，就有诸多的消息从神州各地传回了皇城。

　　“魔渊所在的南方地界，有三级城镇被魔人摧毁，里面百万武者被残忍杀害，吞去神魂，连肉身都没有保全。”

　　“刀狱附近的城镇也遭到了侵略！”

　　“剑冢附近同样如此！”

　　“邪魔外道已经公然造反，请求大帝出兵平定四方啊！”

　　城内平民和武者纷纷出声，邪魔外道的攻势十分残忍，而且有过之前再皇城内的一场冲突，天下民心已是忐忑不安，现在一发生这种事，所有人都开始慌乱，感觉到了战乱的到来。

　　第二天，皇城就传出消息，派兵出战，由八大皇子分为三批征战魔渊、刀狱和剑冢！

　　大皇子为首的第一阵营攻伐魔渊，二皇子为首的第二阵营攻伐刀狱，三皇子和四皇子为主的第三阵营前往剑冢。

　　消息传出立刻引动全城武者响应，许多人表示愿意随军出战。

　　同时楚堂也被调到了二皇子部下，随着二皇子前往刀狱，他是在出战之前被二皇子派人迎去的。

　　二皇子率领的军队超级夸张，半步大帝足足有八个之多，准帝强者更是十万之数，准帝之下的武者则全是普通士兵，数之不尽，黑压压一片，都乘着金色的云朵在天上列阵。

　　天空中飘着一座宫殿，那是二皇子的行宫，雷王殿！

　　楚堂此刻正随着一个将士前往雷王殿，远远看去就见一排准帝列在宫殿门前，门口还有一个半步大帝级的强者守护。

　　楚堂靠近宫殿的时候，两侧的准帝强者突然收起兵器，异常恭敬地对楚堂喊道：“恭迎战尊！”

　　“……”楚堂心头一跳，有种被这待遇吓到的感觉。

　　同时门口守卫的那个半步大帝迎着他走来，这半步大帝没有一点前辈的架子，反而非常平和的对楚堂道：“楚战尊，久仰大名，快快进去吧，二皇子在里面恭候多时了。”

　　“多谢前辈引路。”楚堂道谢，倍感诧异，这可是半步大帝啊，实力是比自己要强的，可怎么也对自己这么恭敬，这让我有点受宠若惊啊。

　　等他一步跨进雷王殿，二皇子的声音就传了出来：“楚堂你来了。”

　　“见过二皇子。”楚堂行礼，在二皇子的指引下坐在了两侧靠左的一个座位上。

　　环顾殿内，还有七个人分别坐在二皇子两侧，这些人有六个都是半步大帝，还有一个则是楚堂无比熟悉的林婉儿。

　　六个半步大帝都朝楚堂友善的看来，接着在二皇子给他们互相引见后，双方客气落座，气氛无比和谐。

　　等一切都妥当了，二皇子传令下去：“人员到齐，拔旗行军吧。”

　　嗡！

　　云层晃动，然后行宫随着风云而动，跟着大军一起朝东方飞去。

　　行军之中，大殿内一个半步大帝朝楚堂问道：“楚战尊，听闻你在藏心殿内参悟到了一步无缺级秘术？！”

　　“嗯，侥幸所得。”楚堂也不隐瞒，点头承认下来。

　　他说完，六个半步大帝都是对视一眼，他们互相感慨一声后道：“果然是楚家后人，不愧大帝认可的战尊之名啊，他日楚战尊必定能成为大帝之下第一人的强者，甚至证道大帝都不是不可能啊。”

　　“哦？”楚堂看向他们，为什么这么说，难道藏心殿还有什么自己不知道的秘辛？

　　见楚堂疑惑，六个半步大帝都是笑道：“看战尊的样子恐怕还不知道这藏心殿的真正用途啊。”

　　“晚辈的确不知。”

　　“嗯……藏心殿是专门为三榜之争的第一所设，历代三榜第一的人都会进藏心殿一遭，这其实是为了考察入殿之人的资质和心性，只有资质越强，从里面参悟到的秘术才会越强，千百年来进入藏心殿的人也有不少了，但却没有一个人领悟到无缺级秘术啊。”

　　“不错，在藏心殿内领悟到无缺级秘术的人，只有楚战尊你一人，你说这值不值得惊叹？”

　　六个半步大帝都是摇头苦笑的说道，看样子他们也都进入过藏心殿。

　　旁边的林婉儿露出笑意，看向楚堂的时候眼中有崇拜之色，也有骄傲之色。

　　“原来如此，晚辈受教了。”楚堂说到，心里则是暗忖，原来还是考验，这紫云大帝设下这么多考验，为的就是招收更多的天才，他要这么多天才做什么……

　　“楚堂，你参悟的无缺级秘术是什么，也许我能指点你一番。”二皇子此刻说话了。


第九百一十九章 刀狱诡计

　　二皇子的话让楚堂心动。

　　他得到这部戟法后也尝试着修炼过几次，但一直不得要领，哪怕用太上鸿蒙的力量来催动，威力也只是普通，根本没有无缺级秘术该有的力量，如果紧靠自己捉摸，他估计最少也要几年时间才能把这部秘术掌握。

　　二皇子是天才，也是半步大帝中的大能，说不定就能帮他快速掌握这部戟法。

　　“二皇子，我领悟到的是万里苍冥，您知不知道？”楚堂看向二皇子。

　　二皇子微笑点头：“我身怀四部无缺级秘术，其中有一部就是万里苍冥，正好能够指点你一二。”

　　“那就多谢了。”

　　“嗯，这一路大军同行，恐怕要用一些时日才能赶到刀狱，这段日子里，你和我去修炼这戟法吧。”二皇子起身说道，挥手示意楚堂跟着他一起走。

　　见他们两个人要去修炼，林婉儿也连忙起身，跟着一起去了。

　　……

　　三百万大军在空中飞行，乘着的云遮天蔽日，所过之处大地上都会留下一片阴影，这种气势无与伦比。

　　刀狱在东方，前面传回消息，刀狱的人正沿着连通东海的苍河之水，屠戮沿岸的城镇，不断往内陆逼近。

　　短短几天时间，刀狱已经屠掠了六座城池，杀死的人和武者足足有上千万之多！

　　上千万条性命就那样葬送在了刀狱之人的手中，这让所有得到消息的正道武者都觉得内心震怒。

　　行军九天，在全速飞行之下，哪怕是百万人得军队也赶到了苍河地界。

　　有线人传报回来：“刀狱刚刚屠戮完苍河北侧的洛鱼城，正在朝着下一个城‘洛龙城’前进。”

　　二皇子得到消息，走出雷王殿，目视百万雄兵，半步大帝的奥义笼罩全盛，传音天地：“百万皇朝勇者，随我进军洛龙城，狙杀刀狱孽障！”

　　众将士战意高涨，举兵响应：“狙杀刀狱！”

　　“狙杀刀狱！”

　　“……！”

　　众人热血沸腾，军队目标朝向洛龙城。

　　等众人行军的时候，楚堂和林婉儿站在二皇子身边问道：“二皇子，这刀狱和剑冢他们为什么要屠戮无辜的人？”

　　“看来你还不知道上一次他们为什么要在皇城公然造反。”二皇子回头道：“他们上一次，为的是布置魔阵，坑杀赶去参加三榜之争的百万准帝强者，然后将这些准帝全部化为血食，好让魔族一个老妖怪证道突破！”

　　“什么！”楚堂大惊，上一次司马法王等人的行动，竟然是为了坑杀所有准帝！

　　那天在皇城聚集的准帝几乎是整个神州大陆上最精英的准帝了，那批人不仅修为高，实力也非常强，如果全部被坑杀，对于皇朝来说无疑是一个巨大的损失。

　　但损失也就算了，更惊人的是，魔族老妖怪是想要借此证道！万一真被得逞……

　　楚堂心里骇然。

　　二皇子笑看一眼楚堂道：“所以你知道皇朝的人，为什么对你都很客气了吗？那一次如果不是你阻止了琴君，断送了他们布置魔阵的计划，全城人都可能死去啊。”

　　“原来如此……”楚堂吐了一口气，总算知道自己立了一个多大的功。

　　“也因此，他们计划失败，失去了皇城内百万精英准帝的气血，但魔族老家伙却到了证道的关键时候，所以不得不大肆吞噬寻常武者的精气血神，虽然普通世人的效果远远比不是百万准帝武者，但这里胜在人数众多……”

　　“所以他们泯灭人性来残害世人。”楚堂神色冷厉起来，自己的道是庇护之道，人族就在他庇护之中，虽然到了太古，但这里的人也同样是人族，他有责任来解救他们，毕竟这是他追寻的大道，再说了，只有顺着自己的大道行事才能让境界快速提升，想要早点回到后世，解救这里的人族也是一个捷径办法。

　　二皇子看了一眼神色肃穆的楚堂，满意的点了点头：“邪族被你楚家驱逐，剩下的三大魔道，该由我林家来除去。”

　　大军压境。

　　洛龙城到了，但不见刀狱的人现身。

　　在众人疑惑的时候，又有消息传来，刀狱得知消息，已经转变路线去了旁边的一座城。

　　大军即刻赶路，等赶去的时候，只看到一片狼藉，整个城北屠杀一空，变成了一座死城！

　　无数尸体横七竖八的躺在城内，血流成河，怨气滔天。

　　“哼，继续给我查！”二皇子大怒，同时甩袖回到大殿，召集来七大半步大帝商量计策。

　　这般之后，大军和刀狱的人如同捉迷藏一样，一个凭借请便的优势奔走在各个城池，每一次都能把大军甩在身后。

　　期间楚堂和几个半步大帝主推兵分三路，苍河以北一路，以南一路，行宫在中央横行，哪一方有消息支援哪一方。

　　分路之后双方终于碰面，一场火速的大战展开，刀狱屠城计划第一次失败，同时损失了三万强者，落荒而逃。

　　第一战告捷，大军士气高涨，随后又三次堵截到刀狱的人，但都被对方逃走，取得的战功并不算多大。

　　而后刀狱的人减少行动，隐匿在了暗处，大军的行进也因此停了下来。

　　二皇子派出的探子在地毯式搜寻，强者们坐镇行宫，期间二皇子还不断拉着楚堂指点他万里苍冥的戟法。

　　时间就这样一下子过去了半个月之久，刀狱的人始终没有音信，大军则等的有些躁意，警惕也松懈了许多。

　　楚堂在和二皇子修炼戟法的时候发现，大军之中有的人已经懒散行事，甚至有人围聚在一起开了私下赌口。

　　这种发现让楚堂心中警惕起来，第二天又和二皇子修炼戟法的时候，他说了出来：“二皇子，大军懒散松懈，而且因为之前的几次战斗有了骄傲的情绪，这不是妙事。”

　　二皇子指引了一下他的战戟，然后说道：“大军有百万之多，这种情况出现并没有出乎我意料之外，这是难以避免的，他们人多嘴杂，又苦等半个月没有音信，心里肯定有了烦躁情绪，如果我强行镇压，只会适得其反，让他们生出叛逆之心。”

　　“那就放任这种情况不管了？”楚堂皱眉，十分不认同二皇子说的话。

　　“不是放任不管，而是无法去管，百万大军，唉，不是轻易就能掌管的。”二皇子叹息了一声道：“无妨，他们都是武道强者，情绪战意可以瞬间调整，不会出现太大的问题。”

　　“这……”楚堂沉吟，摇了摇头，现在的他也没有什么好办法。

　　又过了三天。

　　天空突然下了漂泊大雨。

　　百万大军在这雨水之下没有一点躲避的意思，他们都是武道强者，一个念头就能让自己不沾到一滴雨水，甚至能让天上的云层散去，让雨水停止，只不过这些大军都没有这样做，而是在雨水之中散步，有的人甚至兴致来了还高歌几句，乘着云在雨中作诗。

　　“这种状态。”楚堂在行宫中看着这一幕，心里生出忧患，虽然这些人都不是普通人，个个都是武道之上的强者，但如果遭遇到同样强大的敌人袭击，这种状态必定会损失惨重。

　　他正想着，一道光芒透过云层洒下，好像是雨要停了，露出一丝骄阳的光。

　　然而只是几个呼吸的时间，这云层又合拢在一起，阳光再一次被遮蔽。

　　雨水淅沥沥下着……

　　“嗯，这雨不对！”楚堂蓦然抬头，这雨之前一直都是剔透的，可就从刚才阳光洒下又消失后，这雨水之中就渗带了一点点微弱的红色，然后这雨越来越红。

　　“咦，变成红色了，等等这雨怎么变成红色了！”大军之中也有人警觉了。

　　“越来越浓了，这是血色的雨！”

　　“怎么回事！”

　　异象顿时引发骚乱。

　　二皇子等人即可飞出行宫，只见大军在这血色雨水之中骚动。

　　“哼，是何人作祟！”

　　二皇子雷眼观天，一道雷霆从他眼睛里迸发出去，冲向天穹，把那云层砸开了两个大洞。

　　这一炸不要紧，云层后面却是露出了许多身负血红色弯刀的人影！

　　“刀狱的人！”

　　所有人醒悟了，刚才的雨竟然是刀狱做的手脚。

　　但更多人只是冷哼：“做了大半个月的缩头乌龟，你们终于敢露面了，二皇子，下令出战吧，今天吧这些人全部拿下！”

　　然而还不等二皇子出声。

　　大军之中有人突然惊叫出声：“不好，我中毒了，我的大道力量无法调动，我身体好虚弱……”

　　有人叫着叫着就软到在地上，顷刻间百万大军将近有一半的人都陷入这种状态，人群一片又一片倒下！

　　“好阴损的手段，在刚才的雨中下毒！”有强者醒悟，转而怒骂。

　　“哈哈哈，是你们太蠢了而已！”云层之上传出大笑声。

　　紧接着云层散去，一片黑压压的人影出现，一眼望去这些人不下四十万个！

　　本来四十多万人面对二皇子的百万大军是死路一条，可现在大军有一半多的人都中毒倒地，保持站立的队伍也不过是四五十万之数！

　　原本的优势瞬间荡然无存，甚至因为大半中毒之人的拖累，剩下的大军反而有些劣势！


第九百二十章 有惊无险

　　百万大军倒地一半，剩下的一半人看到这情况心里多少生出了惊慌，再看见刀狱的人出现，神色立刻就有了慌张。

　　“林雷，之前追杀我刀狱之人还过瘾吗？”一个满头血色长发，身配血刀的伟岸中年从天空飞下，直面二皇子喝道。

　　二皇子行到中央，纵然看着自己大军有近半作废，神色也不变换，保持平静道：“刀狱之主，刀无命，不错，只用了短短半个月时间，不费一兵一卒就把你与我的差距补全，不愧是刀狱之主。”

　　“休要多说废话了，来一战吧！”刀狱之主不愿多拖延时间，长刀出鞘，战意直指二皇子。

　　他一动，后面几十万刀狱武者也纷纷长啸，战意滔滔。

　　“你算计的虽好，但我却不会让你如意，布九天金刚大阵！”二皇子突然大喝一声，声音传遍每一个人耳中。

　　在他身后一些顶尖的准帝强者立刻动手布阵，有人起头，场内还保持战斗力的人也纷纷动身，联合布阵，不一会一个纯金色的光罩把百万大军和二皇子的行宫笼罩。

　　“砰砰砰！”刀狱的人第一时间动手，但刀光落在这光罩上却没有掀起多大涟漪。

　　“好一个大阵，林雷你是想躲在里面等那些中毒的人复原？别做梦了，我不会给你这个机会。”刀狱之主一眼看穿二皇子的计策，出口揭穿了。

　　“刀无命，有本事你就破开这阵！”二皇子冷笑道，神色没有一点变换，甚至有点蛊惑刀无命破阵的意思。

　　他的神态和言行让刀无命微微皱眉，有点捉摸不透了，片刻后刀无命眼中冷光一闪：“他想凭借这大阵来消耗我刀狱武者的实力，等破阵之后他们以万全之力来战我残损之力？倒是有这个可能，不过哪怕如此也顾不了这么多了，如果不破阵，等另一半皇朝大军清醒，我刀狱损失更大。”

　　一阵冷芒闪动，刀狱之主长啸一声：“随我全力破阵！”

　　刀光绽放。

　　数十万的刀光劈砍在金刚阵上，但除了迸出火星四溅外，并没有起到什么显著效果，这让下面大军轻松了不少。

　　二皇子在大阵之内扫视人群，提声喝道：“快点治疗他们，让她们恢复过来。”

　　一个又一个蕴含生命大道的强者飞出，帮助中毒的武者恢复。

　　楚堂把这一切都看在眼里，没有作声，却叹息了一生：如果这群人高度戒备，他就不信这里一百万个人能没有一个发现不了之前云层上的动静，不过这也怨不得大军，而是刀狱之人计策玩的好，毕竟任谁无所事事半个月，都会生出一些焦躁的情绪来。

　　“如果下面这些人能恢复是好，就怕恢复不了，那大军就损失惨重了，糟糕的是……婉儿也在这里，这种势均力敌的战斗下很难保证婉儿不被有心的强者挟持。”

　　楚堂心里念头飞快闪动，第一件事就是回到行宫让林婉儿躲藏好，不让她有任何露头的机会。

　　排除掉最大的忧患，他又看向场中众多中毒的武者。

　　“这是心血焦化散，他们最早也要半天时间才能把毒驱逐掉，哪怕有人帮忙，也最少要三个时辰。”

　　有人说到。

　　然后二皇子出声问道：“金刚阵还能撑多久。”

　　“不出意外，可以撑过三个时辰。”

　　“那就尽全力帮助他们驱毒。”二皇子满意一笑，然后又凝重的看向上空破阵的人，虽然时间差不多足够，但刀狱的人在上，他还是心有忧患。

　　楚堂沉吟一会，走到二皇子磅礴道：“皇子，我觉得我们不能看着他们破阵而什么都不做。”

　　“你的意思是？”二皇子神色一动，他也正在想这个问题。

　　“出手骚扰刀狱之人，就算我们现在空闲人手有限，也必须把刀狱最尖端的强者拦住，还有消除他们帝兵的威胁。”楚堂沉声道，语气十分重，这是必须要做的事，不然谁知道刀狱之主和对方的半步大帝，会不会使用什么底牌，或者动用帝兵来破阵？

　　“帝兵不用太多虑，上一次我父皇收了他们七把帝兵，这点上我们是占优势的，而这阵法也是以帝兵为基实布下的，现在要考虑的就是怎么去骚扰他们了，总不能贸贸然跑出去，然后被对方几十万大军一起消灭吧。”二皇子看着楚堂说道。

　　楚堂看着上面疯狂攻击阵法的刀狱大军，他沉吟：“集合足够多拥有空间大道的人，我们在大阵之上开一个瞬间开启又消失的口子，在这一个刹那间，用空间转移把对方的强者转移到我们大阵之中，这样，就是我们集火他们了。”

　　“这个办法虽然笨，但却是不错的好办法！”二皇子眼睛一亮。

　　楚堂苦笑摇头：“不算什么好办法，这种办法最多成功几次就不行了，再多对方会警觉的。”

　　“他们的确会警觉，但是这也是一个威胁，最少会让他们心存顾虑，好了，我召人来试试。”

　　二皇子说着走了出去，他把一个半步大帝召集在身边，和他细细说了一些，然后又着急来七十个人。

　　可以猜到百万大军之中，掌握空间大道的就是这七十个人了，这里楚堂不得不感慨一句，时间和空间大道当真是难得啊，也难怪后世的罗家和太守家能成为最强的家族了。

　　过了一会，这一个半步大帝和七十多个强者飞到半空，楚堂看的清楚，那金刚大阵的顶端突然出现一个小裂缝，然后七十多人目光聚集在一个刀狱半步大帝身上，刹那间，空间转换，那刀狱的半步大帝进了大阵之中，而大阵的一条缝隙，也在瞬间愈合。

　　“嗯？我怎么……”刀狱的强者先是一惊，然后面露恐惧之色：“不好！”

　　当然不好了，他一个人跑进了百万大军之中，就算他是半步大帝，但面对这么多人的攻击，也只会瞬间惨死。

　　果不其然，包括二皇子在内的八大半步大帝，还有下面许多空着手的武者大军纷纷出手。

　　“啊……！”

　　只是一盏茶不到的时间，刀狱的半步大帝发出一声凄厉惨叫，惨死在了众人眼中。

　　外界，刀狱之主和一些刀狱强者脸色顿时难看下来。

　　“该死！林雷亏你是皇朝二皇子，竟然使用这种偷鸡摸狗的手段。”刀狱之主怒急，他们刀狱的人本来就少一点，半步大帝也没有二皇子身边的多，加上他只有六个，现在瞬间死了一个，和二皇子的顶尖战力相比又弱了一分，他如何不怒。

　　“偷鸡摸狗？”二皇子微微一笑：“你们的半步大帝都是鸡狗一类？”

　　“你！休要和我逞口舌之利，来人，给我全力破开这大阵！”刀狱之主怒吼。

　　二皇子低头朝那七十多个掌握空间大道的人看了一眼，示意他们继续。

　　眼看这七十人浮空，外面刀狱的人纷纷骚乱起来，不断飘飞，想要躲避这七十人得靠近。

　　“如此，成了。”楚堂心里暗道，这种情况下刀狱之人难以破成功破阵，而下面中毒的大军则会很快清醒，这种情况之下，刀狱来人只剩下撤退一条路可以走了，如果要硬战，那惨死的人只会是刀狱……

　　过了一个时辰。

　　见大阵还是破不开，刀狱之主面露戾气，最终长啸：“所有人都跟我撤退！”

　　刀狱的人早就攻打的有点心中没底了，现在一听到撤退消息，一个比一个快的收手，跟随大军飞去。

　　“哈哈，他们跑了！”下面大军顿时大笑起来，这一次他们中了埋伏，本来以为是一场恶战，没想到毫发无伤，还是把刀狱的人给逼走了。

　　二皇子见状，脸色深沉，漂浮到半空，一点高兴的颜色也没有，低沉喝道：“这一次是跑了，但下一次就不见得了，而你们有没有想过，这一次为什么会中招？”

　　“这……是我们松懈了。”中毒的人有些丢脸的说道，的确是大意了，但凡中毒的，他们都是在做其他事分心而中招的，其他没有中毒的都保持有一点警惕，而他们则是一点警惕都没有了。

　　“知道就好，刀狱狡猾多端，以后万不可松懈分神！”二皇子再次借着事件教训一顿，然后回了行宫。

　　楚堂跟回去后，朝远处天空看了看，二皇子说的有道理，这一次刀狱撤退了，但下一次会使用什么手段，这谁也不知道，警惕，是必须的！

　　不过……

　　他沉吟片刻，看着不甘离去的刀狱之人，他心里有了一个想法。

　　见他沉思，二皇子出声问道：“楚堂，你在想什么？”

　　楚堂回神，笑着摇头：“嗯，我在想，刀狱的人这次离开，也许会想办法补全和我们的差距，甚至有了超越我们的实力后，才会再出现。”

　　“嗯……这次他们袭击失败，如果他们肯归根结底的深思一番，就会知道，失败的原因终究是因为他们整体实力弱于我们，如果他们实力和我们相当，这次早就破开大阵，将我们也杀戮一空了。”二皇子深深点头。

　　楚堂也跟着点头道：“所以，我们需要有一只伏兵。”


第九百二十一章 遣将作战

　　二皇子朝着楚堂点头，需要一只伏兵，这也是他想到的，不过问题是从哪里找伏兵，如果从皇城找，那最少也需要一个月时间才能等到支援，而这么长的时间，说不好刀狱会抢先一步找来支援。

　　想着，二皇子问道：“楚堂，依你之见，我们该从哪里找这只伏兵？”

　　楚堂站在天上行宫的门口，目光往云层下的地面看去，他沉吟一下，伸手指向地面道：“从我们经过的这些城池之中，一路走来，神州大地上大大小小城池遇到过很多，里面的武者得知我们要征讨刀狱后，情绪都很高涨，也有人传言想要跟随过来，如果我们从这里召集人手，应该可以凑齐一只百万级的伏兵。”

　　这一路上遇到的城池少也有上百个，每一个城池内的武者都有数百万之多，挑一些实力比较靠前的武者，凑齐这伏兵还是很容易的。

　　“这倒是一个不错的办法。”二皇子眼睛一亮，他也非常睿智，一点就透，心里有了盘算，他拍了拍楚堂肩膀，看着楚堂笑道：“不错，你这个妹夫我认定了，你先下去休息吧，我去安排这件事。”

　　“嗯。”

　　和二皇子分开，楚堂回到行宫内林婉儿的房间中，因为之前楚堂的吩咐，林婉儿待在房间里一步也没有离开，也许是待的无聊了，又懒得修炼，现在正躺在床上休息，好像还睡着了。

　　“还真是公主，修为已经到了准帝境，居然还能睡着。”楚堂无声的笑了笑，没有打扰林婉儿，坐在床边开始修炼。

　　现在的他一点也不敢偷懒，一心都是修炼变强，早点回到后世，那天的梦虽然只是一个梦，但却在他心里种下了一颗担忧的种子……

　　“半步大帝的实力才能催动无极神殿和大帝之心回到后世，我才刚到准帝后期，想要突破半步大帝……没有机遇的话，最少也要几百年才行啊。”

　　他一边进行修炼，一边在心里盘算，突破半步大帝是一个实力量化，同时也要蜕变大道境界的过程，这需要长时间的悟道，但现在楚堂最缺的就是时间……

　　“这次的大战也许是一个机会……”楚堂心里暗忖，征战四方，不论是战斗还是悟性上都会得到极大程度的锻炼，而战争结束后，三大邪魔外道的总部肯定有相当可观的战利品可供选择，说不定就有突破半步大帝的办法。

　　“不过说起这次大战……紫云大帝不出手参与，这就有点值得推敲了……”

　　紫云大帝不出手，原因不外乎两种，一是心中有底，哪怕魔渊的老妖怪突破，他也有办法对付，所以要依靠三大邪魔外道势力来培养几个皇子，二则，紫云大帝心中有忧患，不敢轻易动手，这就说明在暗处还有一股可怕的力量。

　　第一种是最合理的，也是紫云大帝对各位皇子们讲述的理由，但这一点楚堂感觉并不太可信。

　　而如果是第二种，暗中有一股让紫云大帝都忌惮的力量，那事情就糟糕了，楚堂猜想，紫云大帝不出手的真实原因，很可能就是因为第二种可能，暗中还有一股让紫云大帝忌惮的力量，这股力量……

　　他继续猜想。

　　“天底下能让紫云大帝如此忌惮，甚至不敢亲自出手对付魔渊等大威胁的人，那恐怕只剩下……”

　　楚堂正在修炼的眼睛突然睁开，脸上露出凝重的神色：“恐怕是邪族啊，邪族七百年前刚把我的楚家毁灭，有这种经验在前面，紫云大帝必然会十分忧心，要是真被我猜中，那沉寂了七百年的邪族，要在最近复苏了！”

　　“邪魔外道！”他的脸上露出一丝明悟的震惊：“无数年后的后世中，紫云大帝和紫云皇城突然消失，被深埋地下的原因，难道就是因为邪魔外道联手齐出的原因？！”

　　邪魔外道中，排在最后三个位置的魔渊、剑冢、刀狱就已经是一股可怕的力量了，要是再加上最强的邪族，这种威胁可就不是一般的大了！

　　“希望不是我猜的这样。”楚堂深深的看了一眼窗外，再次闭上眼睛进入修炼状态。

　　时间过去了七天。

　　七天内楚堂一日不停的修炼，而这七天时间，二皇子已经召集够了人手，在天上行宫的暗处，有一股伏兵埋伏，势力非常的可观。

　　人手足够，二皇子直接下令讨伐刀狱的根基总部，一明一暗二百万大军朝着刀狱根基进军。

　　这种单刀直入的威胁，在短短三天内就把刀狱大军引了出来，正在行军的皇朝大军可以看见，后面一片浩浩荡荡的红云飘来。

　　“来了。”二皇子眼中精光一闪，挥手号令大军停下。

　　他傲然站在空中，目光投放在刀狱来军之上：“刀无命，躲藏了这么久，终于舍得出现了？”

　　“躲藏？今天就看看是谁会躲藏！”刀无命走出云层，血腥的目光扫视皇朝大军，露出一丝嗜血的笑意：“还是这点兵马？让你暗中的伏兵出来吧，这几天你的小动作可没逃过我的眼睛。”

　　“哦？”二皇子深深看了一眼刀无命，随即目光中有雷霆闪烁，天地忽然大亮，两道雷光奔向刀无命身后的红云之上，这些红云遮掩着刀狱大军的行迹，此刻在二皇子雷瞳的攻击下，刹那间如被引燃的棉花，飞快的消散在空中。

　　这红云一散，里面的大军全部暴露出来。

　　只见浩浩荡荡的人马立在空中，一眼望去看不到头，但在半步大帝的神念下，人数有多少是无比清晰，这些人并不比皇朝的大军少多少。

　　“难怪明知道我找了伏兵你还敢这样张狂的出现，原来是把万仙阁的人拉来了！”

　　二皇子的眸子非常冰冷，盯在刀无命身后的三个人身上，这三个人正是以前皇朝的诸王，司马法王、令剑王还有彭彪王。

　　“哈哈哈，不错，你找伏兵，我自然也要找帮手，怎么样，看着你昔日的臣子如今站在我这边，你心里一定很愤怒吧。”

　　刀无命面无表情的笑着，皮笑肉不笑的样子有一丝淡淡的嘲讽，他回头瞥了一眼自己大军的人，又看了看皇朝大军的人，脸上神色更加坦然。

　　轮大军数量，皇朝大军并不比刀狱大军多多少，再轮半步大帝这种顶尖强者的数量，有了司马法王的支援，两方同样相差不多，这是势均力敌的势力，他们刀狱之后终于不用再躲躲藏藏。

　　“愤怒？我正想找人磨砺一番，他们及时背叛算是帮了我一个忙，废话不用多说了，你今天带着军到我面前，是做好硬碰硬的准备了？”二皇子说着，脸色渐渐沉下，周身气息也变得威严无比。

　　刀无命不说话，只是调动自身的气势，一方霸主的威压丝毫不必二皇子弱多少，更因为他嗜血的瞳孔而让凶戾之气强势许多。

　　大战将起，天地似乎有所感，云层汇聚，天地间充满了一片肃杀之气。

　　大军前排，楚堂看了看天色，又看了看对面的刀狱大军，脸色并不好看：“这一战无法避免了，但是硬碰硬的战斗，这种损失就难以预估了，而万一损失巨大，刀狱背后还有人的话就糟糕了，毕竟，皇朝这边可没有任何帮手了。”

　　虽然楚堂不相信刀狱还能找来更多的帮手，但这也是一种可能，而且是非常危险的可能。

　　“二皇子，事关百万将士的性命，不能儿戏啊，我们并不能确定刀狱就没有更多援兵了。”

　　楚堂暗中传音给二皇子，声音凝重。

　　二皇子耳朵动了动，不动神色的传音回来：“但两军碰面，不战也得战了。”

　　“可以先调兵遣将，将对将，尽量拖延时间，然后彻查清楚这刀狱的后面究竟还有没有援兵，同时……继续派人召集伏兵，这次一定要隐蔽。”楚堂说道。

　　二皇子沉吟：“好，不打无把握的战，就依你说的办。”

　　说完，二皇子不再和楚堂说话，似乎是在安排这些事情，过了没多久，二皇子脸上露出一丝微笑，然后看向刀无命道：“刀无命，我军内有一员大将，纵横半步大帝之下无敌手，大战之前，我且问你，你敢不敢派人与我这一员大将战上几个回合？”

　　“嗯？！”刀无命眼中杀机一闪，阵前派将，战胜敌军大将以提高大军士气，这是一般战争的常用手段，如果不提也就罢了，但二皇子既然说出口，并且当着全军的面问他敢不敢，这他就不得不同意了，不论是拒绝还是转移话题，都是示弱的表现啊。

　　可是答应的话……皇朝中那个楚堂，的确让人忧心，楚堂的战斗他看过，闷心而为，就算是他在和楚堂同境界的时候，也不是楚堂的对手。

　　这样一来，不论派谁都是输！

　　“话又说回来。”刀无命心中突然升起一个念头：“这两军对战，可不是参加比赛，没有违规这一说，我给部下配备足够远超这个境界的底牌……如果能拿下楚堂，那对士气的提示，可不是一点半点！”


第九百二十二章 血刀

　　说到遣将，刀无命第一时间想到的就是楚堂，只有楚堂能当得起纵横半步大帝之下无敌手这种称谓。

　　楚堂之前三榜之争的战斗他有过了解，不论是一开始的闯关台战斗，还是之后一个人和整个天君榜强者大战的经历，每一种都足以说明楚堂的强大，毕竟，楚堂是楚家的后人，曾经那个绝对属于天下第一家族的楚家。

　　“刀无命，你在想什么，到底敢不敢与我部下一战！”二皇子扬声喝道。

　　刀无命脸色骤然一冷：“休要大放阙词，有什么人尽管派出来吧！”

　　“好。”二皇子脸上闪过一丝笑意，转头看向后方道：“楚堂，这第一战让你来！”

　　楚堂心里苦笑，虽然他提议二皇子先遣将，但也没想到二皇子竟然直接就让自己上场了。

　　虽然这样想，他脚步还是快速迈出，走到场中道：“定不辱皇子使命！”

　　说完他转头看向刀狱一方，目光睥睨四方，冷厉喝道：“皇庭楚堂在此，谁敢与我一战。”

　　“果然是他。”刀无命冷冷暗忖，楚堂的威胁之大，让他恨不得现在亲自出手把楚堂击杀，但两军阵前，可行不得这种没有卑鄙的行为。

　　大军面前，只有铁血硬汉才能唤起每一个将士心中的热血战意，但是，太卑鄙的行为不能做，可一些小手段是能够动用的。

　　想着他侧身看向后面一个黑衣短发的青年道：“刀金，第一战，你上。”

　　“是！”黑衣短发的刀金一步跨出，神色暴戾，凶神恶煞极具威严。

　　刀无命突然伸手道：“等下，我记得你血刀已损，上阵之前，让本尊送你一把称手的血刀。”

　　刀金微微皱眉，送刀，刀无命这是要帮他作弊吧，遣将作战这种事上这么明显的作弊，让别人看了岂不是说他刀金无能？但这是刀无命亲口说出来的话，就算不满……

　　他上前低头伸手道：“多谢刀尊。”

　　刀无命右手平伸，一抹血光闪现，很快血光伸长变成了一把血红色的弯刀，将弯刀递到刀金手里，他满意的点了点头：“嗯，去吧。”

　　刀金抬头看了一眼手中的刀，他眼里顿时闪过一丝骇然：“这是……刀尊自己的本命帝刀！”

　　本命帝兵，与普通帝兵不同，本命帝兵的主人还活在世上，哪怕别人在使用，但帝兵的主人依旧能够作用和影响到帝兵，说的直白一点，刀无命可以远程操控这把帝兵……

　　“这个楚堂就这么让刀尊忌惮？竟然想在暗中亲自出手……还是，刀尊单纯的觉得第一战十分重要，这是以防万一？”

　　刀金心里想着，扭头朝楚堂看去，对于楚堂，他还是第一次见，也是第一次听闻，不过因为刀无命的这一番作为，他心里对楚堂已经有了很大的重视。

　　“哼。”对面，皇朝大军前面的二皇子面色微冷的哼了一声，刀无命的动作他都看在眼中，这里面定然有问题，不过对方理由正当，他哪怕觉得有鬼也不能出声多说什么……

　　对面的刀无命抬头，冷冷的朝二皇子笑了一声，二皇子扭过头，看向场中。

　　这时候刀金已经站在了楚堂面前，两个人一个抱刀，一个持戟，纵然还没有出手，大道天威已经散出，天地间有风从两个人的身前吹过，渐渐的大道神光显化，无形的风被附带上了神光，金色的风在楚堂前面肆掠，血色的风在刀金面前涌动。

　　风的颜色从淡淡转变为浓郁，最后肆掠天地间，仿佛两堵风墙在碰撞，越来越激烈，天地色变。

　　从气势来看，两人不分伯仲，不过楚堂神色从容，刀金脸色则是凝重，外人感觉不到，只有他们两个可以清晰的感受到对方的强弱，在刀金的感知中，楚堂仿佛山岳，巍峨不动，不论他气势提升到何种地步，永远探查不到楚堂的深浅，而他已是到了极限。

　　“不能再拖下去了，继续下去我的劣势就要被看出来……”刀金暗忖一句，右手摸了摸刀，想起这已经不是自己刀后，他又把手松开，改握刀为握拳，脚掌一踏，拳头从下往上提起。

　　蓦然一声大喝，刀金冲向楚堂：“先受我一拳！”

　　轰！

　　拳出风动，霸烈的血色神风像血刀劈来，凌厉气势让围观人群感觉心跳加速，危机感油然而生。

　　在楚堂眼中，这一拳好像是一头猛虎，威风之中充满了一往无前的气概，他这样想着，顿时感觉神魂一颤，自己好像到了一处山脚下，一头巍峨的血色巨虎一扑而下，血盆大口朝着脑袋咬来。

　　拳头临近，楚堂抬手拍出，同时喝道：“好拳意！”

　　的确是好，这一拳一往无前，霸道凌厉，虽然充满杀气，但这拳头中充满了刚正不阿的气势，拳如其人，从这一拳就能看出，这个刀金最起码是个磊落的人。

　　他这夸得不是拳，而是人，因为……只听砰的一声，血色拳风散去。

　　楚堂的手掌排在刀金拳上，就好像是驱逐苍蝇，刀金的一身气势全部都被拍散，连脚步都止不住的向后倒退出去。

　　“噔噔噔！”

　　脚步声急切，刀金一脸骇然的看向楚堂，楚堂一掌，看似轻飘飘，但却充满了霸道的力量，那里面的力量落下，刀金感觉自己和神山撞在了一起一样，同时还是高速坠落的神山，那种伟力之强大，如果不是他刀金的底子不错，恐怕就要被一掌拍成泥了。

　　“好！”

　　皇朝一方，无数人给楚堂叫好，只是一招就能分出强弱，楚堂的实力不言而喻了。

　　而在刀狱一方，大军整体愕然，刀金的实力和地位，刀狱大军是清楚的，能被冠以刀姓的人，都是刀狱之中最顶尖的强者和天才，而刀金则是这些天才之中的天才，未来有希望执掌刀狱的传承者，但这种天才，在楚堂面前，竟是一招都抵挡不住！

　　“接下来你也吃我一拳吧。”楚堂的声音突然传来，紧接着金光绽放。

　　夺目金光宛若山洪喷发，瞬间就把刀金的身体笼罩。

　　在这金光之中，充斥着沛然大力，蕴含着太上鸿蒙的无敌之力，种种大道的无敌，有着摧毁一切的力量。

　　这种力量让天地摇晃，两军阵前，在前排的将士纷纷感觉巨力扑面而来，忍不住举手挡住脑袋。

　　“什么！”

　　刀金惊骇喊道，这一拳里面的力量可怕无比，他感觉的清楚，这是可以让他肉身被毁灭的一拳！

　　唰！

　　金光弥漫，拳头已经到了刀金面前，危机，在这一刻前所未有的浓郁。

　　“吼！”

　　金刀怒喝，右手啪的放在刀柄之上，他本不愿动刀，因为这不是他的刀，是刀无命的刀，是作弊的一刀，他是不屑于作弊的一开始，但现在，生命危机在前，哪里还顾得上作弊不作弊，他只是庆幸，幸好刀尊提前给他准备了保命的一刀！

　　铿锵一声，血刀出鞘，血红色的光芒如择人而嗜的野兽，恐怖的血煞气息一经出现就撕裂了楚堂的拳风，刀锋森寒，刀光冰凉，刀身之中的力量更是毁天灭地！

　　“这刀！”楚堂心中一惊，瞬间明悟过来，这刀，是刀无命的刀！

　　当啷，楚堂取剑，之前从天炎公子他们手中得到的魔道帝剑出现在手中，剑不是他的强项，但是面对帝兵，他只能用帝兵抵挡。

　　不过血刀极为快速，他甚至顾不上动用什么剑道秘术，只来得及催动全身力量去举剑抵挡。

　　“当！”

　　震耳的刀剑碰撞声响起，没有火星，但却有大道神光溅射，血色的刀中充斥着霸道无边的力量，碰撞在楚堂的魔剑上，不断将其压低，压低，似乎不把楚堂和这把剑劈成两半就不罢休一样。

　　砰的一声，大地龟裂，楚堂从天上掉在地上，两只脚深深插在地面里面，举剑的手已经忍不住颤抖起来，全身热汗洒下，无敌的太上金光绽放到了极致，但依旧难以抵挡这一刀！

　　这不仅是刀无命的刀，更甚至，他清楚地感觉到，这里面有一股刀无命的力量，这是刀无命在挥刀！

　　“该死……”楚堂喉咙里发出沙哑的嘶吼，这样的一刀让他第一次感觉无力面对。

　　“刀无命！”二皇子突然冷喝出声，声音无比的冰冷，眼神之中蕴含着无边愤怒，而且这种愤怒已经到了不能压制的边缘。

　　“怎么了，难道你输不起？”刀无命冷笑的看向二皇子，眼神清冷，还有一丝说不清的得意。

　　“输不起？但这是刀金的力量吗？！”二皇子暴怒，他之前感觉不对，但万没有想到刀无命竟然会选择在大战之中亲自动手！

　　“怎么不是，这是一把帝兵，帝兵的力量本就非常可怕，或者，你能证明这不是刀金的力量吗？”刀无命淡漠的说着。

　　“你！”二皇子眼中杀机闪现，这是强词夺理，但偏偏他又说不出什么来。

　　“帝血觉醒！”

　　突然，楚堂的声音响彻天地。

　　嗡！

　　比刚才还要夺目的金光，仿佛要遮蔽整个天地的金光从地面突然喷发出来，无尽的金光之中，蕴含的是楚堂无穷的力量。


第九百二十三章 仇百里

　　突兀的金光乍现。

　　在二皇子和刀无命对持的时候，楚堂天赋神通觉醒，大帝之血的力量在体内爆发。

　　强横的实力，如同楚堂身外的金光与气势一样疯狂的飙涨，这是他突破准帝后期后第一次帝血觉醒。

　　“二皇子，不用与他废话了，就算他在暗中亲自出手，也不见得就一定能吃下我！”

　　楚堂的声音从夺目的金光之中传出。

　　“起！”

　　下一刻，楚堂身形显化，只见他从地面一跃而起，魔剑顶着血刀，一下子飞冲到了天穹之上，让星辰震颤的力量在他四周肆掠。

　　“嗯？哼！”

　　刀无命惊疑，随即面色转冷，一只手隔空伸出，仿佛掌控了血刀，血刀上面的气势顿时更沉重了许多。

　　“已经不打算隐藏了吗！”

　　两方大军之中，所有人心里头生出这个念头。

　　刀无命的举动已经完全证实了二皇子和楚堂的话，刚才遣将作战，刀无命果然是在暗中作弊了！

　　“小子不得不说，你总是会让人眼前一亮，连我都不舍的杀你，可惜你不是我的人！”刀无命盯着楚堂，眼中的杀机已经不言而喻。

　　楚堂还没有出声，对面的二皇子已是脚步微动，全身力量调控，做好了随时出手的准备。

　　而在下面的楚堂，咧嘴露出一丝灿烂笑意：“如果你直接动手也许能如愿，但你话太多了，崩天！”

　　嗡……

　　魔剑嗡鸣，强横的帝级秘术绽放威能。

　　崩天剑术附带的力量从帝兵之上喷发，巨大的剑芒带着金色和黑色交织的光，蛮横的撞在了血刀之上。

　　当的一声，这一撞，血刀一时间被击退，远离了楚堂。

　　“果然不错！”刀无命脸色难看：“但你以为挡开我的一剑，你就能赢我？”

　　“哈哈哈哈，我可没要赢你，我这场的对手是刀金！”楚堂大笑，他笑声落下的同时，一根不知道什么时候变成璀璨金色的手指，已经对准了他不远处的刀金。

　　“葬天，三！”

　　金色的光束，就像是毁灭黑暗的太阳光线，一经出现瞬间就到了刀金的面前，在所有人注视下，刀金脸上出现惊恐之色，然后就被金光吞噬，金色的指芒中无穷巨力碾压，砰的一声，血光迸现，刀金的肉身已经消失。

　　“不……”

　　一声从神魂里面发出的怒吼传出，这是刀金的声音，然后话都没有出口就没有了声音。

　　刀金死了，连神魂都被灭了。

　　“刀金！楚堂你敢！”刀无命勃然大怒，他手下一个杰出的后辈，就这样死了，并且死在了他面前，重要的是，是在他出手的时候被楚堂击杀，这不论怎么看都证明了他的无能！

　　从某一个方面来讲，这一盘和楚堂的博弈算是他输了一筹！

　　“可笑！”楚堂抬头直视刀无命：“两军对垒，遣将作战，我有何不敢！”

　　“好，好的很，那你也去死吧！”刀无命已经不准备收手，有一种破罐子破摔的意思，这一战已经输了，他作弊的事也早已经让双方尽知，他大军气势已降，此时只有击杀楚堂才能挽回一丝蜕势！

　　楚堂丝毫不惧，傲然笑道：“刀无命，这一场对战，你们已输，我也完成了任务，你没机会了。”

　　“那可由不得你了！”刀无命伸手，血刀再度绽放光芒。

　　“是吗！”二皇子冰冷至极的声音传来。

　　下一刻，二皇子站在了楚堂面前，挥手让楚堂回营后，他拔剑指向刀无命：“要不你去我大军之中杀他？可敢？”

　　“……”刀无命震怒无言的看着二皇子，这里有二皇子在，他的确没什么机会了。

　　至于去大军之中杀二皇子，那是找死，大军之内有八个半步大帝，还有两百万将士，集体对他出手，就算他刀无命也要在顷刻之间死于非命。

　　“好的很，非常好！”刀无命的愤怒是前所未有的浓烈，他的杀气升腾，有了开战的意向。

　　二皇子突然云淡风轻的一笑道：“不用气急败坏，你不就是不甘吗？这样，我再给你几个机会，继续遣将，这次不派准帝，直接派半步大帝，你觉得如何？”

　　这时候外出探查刀狱底细的人还没有回来，直接开战有违初衷，继续遣将拖延时间才是正道。

　　刀无命神色变换，遣将的第一战，他刀狱输的太惨，如果不尽快找回优势，以现在这种士气去战斗，是非常不明智的！

　　想通，他冷声道：“本就该如此，刚才只不过是第一战而已，接下来的战斗才是关键。”

　　“那好，这次轮到你先遣将了。”二皇子欣然点头，这刀无命不是一般的上套啊。

　　刀无命派出的第一个半步大帝是司马法王，正是二皇子昔日部下。

　　见状，二皇子眼中杀机闪烁，然后冷冷一笑，司马法王在他皇朝任职多年，对方有多少底牌他一清二楚，派司马法王来，这是不明智的选择！

　　微微停顿一下，二皇子心里有了人选，看向身后一个半步大帝道：“伫老，您去战他。”

　　“好……”

　　战斗开始。

　　半步大帝的战斗必须加持结界，双方将近二十个半步大帝联手布置了结界，在结界之中，宛若一片天地。

　　两人的战斗中，大道力量和天地之力尽其所用，宛若滔滔大江在碰撞，磅礴的力量哪怕隔着结界都叫人从内心之中感觉恐惧，这种里面必须用结界阻拦，不然一旦泄露出来，轻易就能抹杀上万的将士！

　　楚堂一瞬不瞬的看着半步大帝战斗，感受着双方对大道力量的运用，他在不停地试图感悟。

　　观看强者战斗也有机会陷入顿悟状态，平时很难看到半步大帝拔刀相见，今天这算是一场机遇，楚堂也如同饥渴之人一样在认真的看着。

　　然而他越是重视，越感觉这战斗结束的快速。

　　司马法王的剑绽放着血光，透着邪异。

　　这战斗初期，皇朝这边的半步大帝一开始能压制司马法王，他依靠的是二皇子对司马法王的了解，在指点之下克制对方，但后来司马法王邪异的力量散出，原本的优势荡然无存，而且因为皇朝的强者起初放弃了自己的战斗风格，一时间难以扭转败势，被司马法王血刀指向了神魂，不得已之下，皇朝的强者退后，落败。

　　“不错！”战斗一结束，刀无命就大声赞道，第一场的颓势，被司马法王这一场的战斗稍稍弥补了一些，能感觉的到后方大军之中因为这一场大战的胜利，而松了一口气。

　　“是挺不错的。”二皇子也出声，只不过神色冰冷，他冷冷的看着司马法王：“原来早已背弃了自己的道，转修刀狱之道了。”

　　司马法王脸色闪过一瞬间的苦涩，摇头道：“二皇子，我们这些人和你可没法比，你有大帝培养，别说修为进一步提升，哪怕证道大帝都有希望，而我们这些人，大帝无望，想要进一步提升都要想尽一切办法啊。”

　　“那这就是你们背弃皇朝的原因？”二皇子冷淡问道。

　　司马法王眼中精光一闪，抬起了头：“只是一部分，另一部分，你们很快就会知道的。”

　　“哦？”二皇子轻疑。

　　“不用想从我这里套话，这一场我赢了，我也要下场给他人让位了。”司马法王后退，不给二皇子继续套问的机会。

　　“好，该你们继续派兵了，这一次你派谁？”刀无命冷笑的说道，第二场的胜利让他心情好了不少，看向二皇子的时候也有了一分挑衅的意味。

　　二皇子沉吟，片刻后扭头看向一个身背长枪的中年，这中年的气息十分平淡，站在一边云淡风清，任谁也不觉得这个人有多厉害，但二皇子清楚，这个长枪不离身的人，是一个超级强者，实力并不输他多少，曾经他年幼的时候，长枪就是由这位强者来指导！

　　“仇老师，这一场您上吧。”二皇子说道。

　　仇姓中年点头，也不说话，迈步直直走到战场之中，当一声长枪插在地上，再抬头的时候，他一双目光已经尽带睥睨之色：“这一场，你们谁来！”

　　“仇百里！”刀无命眼睛眯起。

　　看样子，他也认识这个仇百里，而且颇为凝重。

　　“昔日皇朝诸皇子的枪术老师……你们谁有信心战他。”刀无命转身问道，这一战他心里没有多少底，转而问向自己一方的人，想知道谁的心理有把握。

　　“我来吧！”彭彪王咚的一声迈步道：“仇老师的名号我在皇朝听闻已久，早想和仇老师较量一番，就趁今天这个机会吧。”

　　“彭王。”仇百里直视彭彪王，神色冷厉下来：“背弃皇朝，逃叛魔道，不忠不义之人，该杀。”

　　“哈哈哈，仇老师，我喊你一声老师是给你面子，你却有点不识抬举了！”

　　砰的一声，彭彪王跳进场中，魁梧的身体就好像是山岳一样，只是背影就让人感觉心中恐慌。

　　“抬举……”仇百里冷漠摇头：“我仇百里一生峥嵘，从不需要任何人抬举，今日是你受死之人。”

　　“那就看看是谁死！”彭彪王低喝，整个人开始变得巨大起来。


第九百二十四章 大帝动身

　　战场上出现了巨大的阴影，彭彪王变得无比巨大，连同他手中的战刀也变得极为巨大起来。

　　“要施展你的成名绝技？”仇百里淡淡一笑，神态中没有一点紧张，任由彭彪王在不断地变换。

　　彭彪王巨大之后，抬头看向地上的仇百里，此刻的仇百里在他眼中就如同沙漠中的一粒沙子一样渺小，不过这只是形态上的渺小，对方的气势如同皓月一样，任谁也不敢忽视。

　　“破空绝杀！”

　　彭彪王双手握刀，一口气提起，无尽力量涌入自己的长刀之中，同时他身体开始急速缩小，在缩小的同时，他巨大化时吸收的澎湃力量全部钻进了长刀之内，身体在缩小，但长刀却还在变大，变得无比巨大，只是刀影就遮天蔽日。

　　如洪水一样的大道力量激荡，长刀破空坠落，对准了仇百里。

　　“的确很大。”仇百里抬头看着天上，彭彪王的成名绝技就是这一招，变大之后将一身力量全部集中在一刀之中，这一刀会变得无比巨大，给人一种无力招架的感觉。

　　在这一刀之下，许多人都会情急之中同样变大去抵挡，但匆忙之间的对敌，根本无法敌的过对手的全力一击，所以许多人都败在了彭彪王这一击之下。

　　狂暴的风降临，吹乱了仇百里的头发。

　　“来了。”

　　仇百里提枪的手一紧，眼中倏然绽放出惊人的战意，长枪破空，对着巨大的长刀撞去！

　　和巨刀相比，长枪就好像是一根牙签和山峰的对比，以牙签去碰撞山峰，任谁都知道结果会是牙签变成粉末……

　　然而。

　　当！

　　清晰的金铁交鸣声响起，长枪和战刀碰撞，然后巨大的战刀竟是被抵挡在空中，不能寸进半步。

　　“你这一招，对付其他人也许有奇效，可对我而言……”仇百里的声音传出，紧接着长枪一挑，他沉喝道：“不堪一击！”

　　砰！

　　战刀颤动，突然之间被崩飞到了空中，在看起来细小的长枪之下，战刀竟如同一个巨大的泡沫一样，轻飘飘的充满无力感。

　　“哼。”彭彪王怒喝，他大手伸出，一把攥住战刀，身体瞬间恢复原状站在了仇百里对面：“仇百里的名头果然不是虚传，一把长枪能有破天之力。”

　　“虚名不足以说道，不过对付你的确是够了，看枪！”仇百里持枪而动，仿佛能够撼动天地，搅动一方风云变幻。

　　枪出，好似翻江龙在动，迅猛之中充斥着镇世的气息。

　　仇百里，领悟的是镇世大道。

　　看到这里楚堂有些明白，暗中点了点头：“原来是镇世，难怪可以在力量上碾压彭彪王，不过他这种镇世大道的运用手段，似乎也没有什么惊人的地方。”

　　楚堂一直都在观摩半步大帝的战斗，希望从这些战斗中体会到各种大道力量的不同运用方法，还有悟道的机会。

　　不过看起来，这第二场战斗并没有什么可以让他领悟的机会了，因为这场战斗马上就要结束。

　　和他想的一样战场之中瞬息变换。

　　刚才变大时的彭彪王还气势如虹，这么一会功夫，已经被仇百里压制，被不断逼退。

　　一道枪芒闪过，彭彪王肉身破裂，差一点被劈开，惊吓之中他慌忙后退，落败。

　　第三场，又是皇朝这边大胜。

　　紧接着心有不甘的刀无命再次派人，第四场开始。

　　之后的战斗极为耗时，争锋相对，相差不多的半步大帝们一打就是三五天的时间。

　　而在这战斗期间，探子回归，带回了消息：“二皇子，我们查探清楚，刀狱的后方已经没有援兵。”

　　“没有援兵，那就可以放心作战了。”二皇子沉吟，抬头看着场中的战斗，冷漠一笑。

　　几场战斗下来，皇朝一方胜了五场，而刀狱一方仅有三场胜利，不论从哪一方面来将，战局对皇朝来说都是具有非常大的优势。

　　“传令下去，等这一场战斗结束，不论输赢，所有将士随我冲锋杀敌。”

　　二皇子的密诏发布下去，整个皇朝大军的气势瞬间变换。

　　似乎感受到了这边的变换，刀狱大军也立即调整状态，遥遥相对，仿佛两只浩大的神狮在对持。

　　“不准备对战了吗？”刀无命冷眼看着这边的状态，同时也抬头看向场中的战斗。

　　“整军调整是要开战了……如此一来，先出手为王，后出手遭殃，哼。”刀无命右手背后，对一个亲信暗暗做了一个手势，很快那个亲信就退了下去，进入大军之中传信，这是让大军随时跟他作战的信号。

　　完了他又看向场中战斗的两人，目光落在刀狱一方的强者上，神念传音：“做好准备，我助你杀敌。”

　　听闻传音，战场中的刀狱强者心神一动，状态开始了调整。

　　中间的大战还在继续，然而所有人的心思都已经不在这战斗之中，而是互相戒备，满脸狰狞。

　　“铿锵！”

　　突然一道刀光闪现，血色刀芒绽放，宛若猛兽朝着场中皇朝一方的半步强者斩去。

　　“所有人，随我杀敌！”刀无命喝道，人已破空闪现刀了战场之中，直接出手干扰场中的战斗。

　　于此同时，二皇子神色一冷，再没有任何顾虑，同样抬脚直接迈进战场之中，长剑对准刀无命，杀机肆意散发：“刀无命，我忍你已久，来一战吧！”

　　“轰！”

　　两人碰撞，恐怖的力量在肆掠八方。

　　他们两人一动，整个大军都开始动作，双方加起来差不多四百多万的大军，浩浩荡荡碰撞在了一起。

　　一瞬之间，刀剑喑哑声不觉，天地动荡。

　　地面上的高山轰然坍塌，河流被截断，地面也宛若地震一样开始疯狂抖动，仿佛地壳碰撞挤压，一瞬间就有新的山岳诞生，这无数强者的战争，让地貌都发生了更改，无比的惊人。

　　楚堂混迹在战场之中，战戟在手，一边杀敌，一边领悟新学到的无缺级秘术。

　　“吼。”

　　战场之中的吼声震动天地，更有血水飘洒，这种强者的血化开都如同洪水一样，地面瞬间就被染红了，甚至连天空都被映射成了血红之色。

　　……

　　皇朝仙宫之中。

　　紫云大帝一个人端坐在仙宫的皇座上，望着南方天空，眼中有冷芒闪动：“连自己的部下都吞噬，开始不顾一切了吗。”

　　在大帝的双眼中，有画面浮现，可以看见在一片天地之中，一个硕大的黑色身影遮天蔽日，浮现到了大皇子和魔渊大军作战的战场之上，然后这巨大的黑影散步伟力，勾画出一个巨大的阵法，这阵法笼罩了整个战场，包括里面数百万的将士和武者。

　　魔阵不仅把皇朝大军笼罩，甚至连魔渊的人也都笼罩在里面，这是一次无差别的攻击，魔王要吞噬所有人来壮大自己！

　　如果让魔王计划成功，魔王证道的最后一步就会完成，这是紫云大帝不希望看到的，同时，他也看到他的儿子，也就是大皇子也陷入了危机之中。

　　这种情况下再不出手，魔王将会证道，包括大皇子也会死亡。

　　“不能再等了啊，希望我离开的这么一会，这里不会出现什么麻烦。”紫云大帝说着，朝自己脚下看了一眼，这一眼神芒绽放，洞穿了大地的阻隔，一眼看向大地之下。

　　他不知道看到了什么，脸色微微有所忧患，但南方的危机逼迫，他深吸一口气抬起头道：“事在人为吧。”

　　话音落下，紫云大帝身形突然消失。

　　于此同时，神州大地八方天地全部传来动荡，不论是正在和刀狱之人大战的二皇子，还是和剑冢征战的三四皇子，也或者是南方的大皇子，他们纷纷惊愕抬头，朝着皇朝方向看去。

　　“父皇动身了。”二皇子声音凝重：“能让父皇突然动身，必然是那里发生了大麻烦……”

　　诸位皇子惊疑不定。

　　天地间突然又有一声长啸传来，这长啸极为悠长，响彻天地八荒，广袤的天地间哪里都能听到这一道声音。

　　刀无命等一方霸主听到这声音后，面色大变：“是魔王在呼唤，出事了！”

　　“所有人，随我撤退，前往南域！”刀无命大喝。

　　另一边的剑冢之主也下达了同样的命令。

　　长啸是魔王呼唤的声音，魔王那边出了问题，再让他们全部赶去集合。

　　他们大军撤退。

　　二皇子等人却是没有急着追杀。

　　“不要鏖战，随他们一起前进，尽量赶路，抓紧时间！”

　　皇子们下令，大军开始行动。

　　从四面八方，这些霸主势力都开始朝着南方汇聚。

　　这一切都因为紫云大帝动身了。

　　而在紫云大帝动身之后……

　　皇庭仙宫的下方传出了一声震动，一股极为邪恶的气息散步在飘满仙气的皇朝之中，同时一个阴冷的笑声响起：“哧哧哧哧，紫云大帝，你亲自留守镇压我邪族七百年，七百年啊，你一步都没有离开过这个座位，今天终于是离开了，离开好啊，我邪族终于要重出天下……没有了楚家，我看这天地之间还有谁能抵御我邪族的统霸！”

　　声音落下，仙宫颤动。

　　同时仙宫内留守的诸多强者纷纷听到动静走了出来。


第九百二十五章 狡诈邪族

　　仙宫里的动静尤为惊人，许多强者都被惊动出来，朝着仙宫正殿看去，一个个露出了惊慌的神色。

　　只见仙宫中散发出浓烈的邪异气息，这股气息磅礴宏大，有种不弱于大帝坐镇时的气势，可以清晰看见，有灰色的雾气从仙宫里飘出，把宫殿笼罩。

　　“这里发生了什么？！”

　　“这里是大帝坐镇的地方，怎么会有这种邪异气息，而且这气息……为什么和七百年前的邪族好像！”

　　“势态看起来好像不太乐观……”

　　强者们围聚在一起，看着仙宫中散出的邪气面色惶恐，留守仙宫的强者不少，但也不多，半步大帝只有四个，外加三个皇子，七个半步大帝聚集在一起都感觉到心慌。

　　“我们现在怎么办？”几个皇子面面相觑，谁也拿不准办法。

　　就在他们茫然不知道所错的时候，仙宫之中缓缓走出一个人影，这人正是紫云大帝的样子。

　　“你们让人撤离，这里有我分身照看，暂时出不了安排人离开，问题。”

　　紫云大帝淡淡说道。

　　“父皇。”三个皇子脸上露出喜色，心里大为放心：“这里有什么，为什么会出现这种异状？”

　　紫云大帝的分身叹息一声：“这是隐藏在虚空的邪族，为父早先发现，担心七百年前楚家的事重新就将他们封印了起来，不过后来发现封印越来越费力，到最后需要我亲自坐镇才能镇压。”

　　“亲自坐镇……那现在。”几个皇子心里吃惊，现在紫云大帝的本尊外出了，这里没有大帝亲自镇压，会不会出现什么状况？

　　“暂时没关系，这七百年来我布置了诸多手段，外加分身照应，一时半刻他们出不来，我的本尊也会尽快赶回，不会拖延太久，不过以防万一你们还是尽早撤离吧。”

　　紫云大帝的分身说着，挥了挥手后，转身回了仙宫。

　　“原来父皇早已经留下了后手。”

　　几个皇子点头想着，然后安心撤离。

　　……

　　南方。

　　大皇子的军队被困在魔阵之中，魔阵已经发力，吞噬大道的力量从天上到地下，从四面到八方到处都充斥着，可以看到这些吞噬之力如同无数大大小小的黑洞遍布，所有人都被黑洞覆盖，同时众人的气血和力量都被这黑洞吸收吞噬，汇聚到了天空中一个巨大的身影上面。

　　“魔王……我们是魔渊的子民，您，为什么连我们都要吞噬！”现任魔渊之主怒道，他也没有例外的被魔王吞噬之力笼罩了，实力和气血正在被疯狂吞噬之中。

　　旁边的大皇子惊疑，不断朝四方转头看去：“魔王……你做这种事，难道就不怕有伤天和？这样就算你修为到了证道，大帝雷劫你也渡不过啊！”

　　他们不断呼喊着，但是魔王没有一句回应，只是冷漠的继续进行着自己的事情。

　　“没用的，魔王铁了心要证道，我们死定了。”魔渊之主一脸黯然，没有人比他更了解上面的那个魔王，那是一个真正冷血无情的魔，是一个让任何魔都要臣服的强者。

　　此刻魔王心意已决，谁也改变不了。

　　大皇子脸上有凶色闪过道：“死，那就看看到底是谁死吧。”

　　“什么意思？”魔渊之主看向大皇子有些不明所以。

　　这时，一只手掌从天而降。

　　“轰！”

　　天地震动，一切光亮从视线中消失，头顶上只剩下一只无尽巨大的手掌，大手好像是从天外落下，径直朝着巨大的魔阵拍下。

　　轰的一声，大阵摇晃，没有任何悬念的破碎了。

　　大皇子等人顿时摆脱了束缚，可以远远逃离这里。

　　而魔王的身影则发出一声怒啸：“紫云大帝你出来了！邪族鼠辈骗我！”

　　“嗯？”紫云大帝凝重的声音从天地间响起。

　　“邪族鼠辈说了，他们破封只需要刹那，所以不论发生什么事你也不可能离开仙宫，让我尽情施展手段证道突破，但你现在……却出来了！”魔王的声音含着无尽怒火，紫云大帝动身的一刹那，他知道，自己被邪族利用了。

　　邪族想让紫云大帝离开，就将魔王哄骗，成为了引诱紫云大帝的诱饵。

　　而同时，紫云大帝心头也是一动，一股无命怒火升腾，他也被哄骗了：“狡诈的邪族。”

　　紫云大帝在离开之前，还看了一眼邪族的动静，邪族虽然在冲击封印，但是封印的力量还很强大，他判断暂时是出不了什么问题，所以才外出离开的，但现在根据魔王的话来看，邪族破开封印只是一个瞬间的事情！

　　现在，必须尽快赶回去了！

　　紫云大帝心中暗忖，身形一动，出现在了战场上方，宛若雷霆般突然出手，再次一掌朝着魔王拍下，天空中留下一只大手，大帝的身影已经消失不见。

　　原地。

　　魔王看着朝自己落下的大手，神色变得暴厉起来：“紫云大帝你以为随手一掌就能把我灭杀？！”

　　天地之间黑气涌动，魔王的身影变换，如同巨人，一把魔剑朝着紫云大帝的手掌斩杀过去，这一剑让日月变得暗淡，让世人内心恐慌，就算是大皇子都露出了惊骇的神色，这是可以斩杀他们任何人的一剑。

　　魔王距离证道大帝只有一步之遥，实力的强大，从这一剑中体现出来。

　　然而，只听当得一声，魔剑好像劈在了神金之上，紫云大帝留下的大手虚影坚如磐石，魔剑根本撼动不了这手掌一丝一毫，而魔王身形颤动，被大手之中的力量，通过魔剑传导到体内，险些吐血。

　　“哼？！”魔王冷喝，再度出手，他无穷无尽的力量都涌进了魔剑之中，第二剑劈出，这次比刚才一剑强大了不知道多少倍。

　　当的又一声震动，大手依旧厚重如山，向下的趋势没有一点动摇，而魔王则是哇的一声喷血，魔剑脱手，朝地面掉落。

　　“我就不信，我修魔一生，战胜不了你一只手掌！”魔王的怒吼响彻天地，伸手把魔剑捞起，一掌拍在自己的胸膛上，魔血倾洒，精血和大道本源力量不要命的喷在魔剑上面。

　　他第三次拔剑，朝着大手拼杀过去。

　　砰！

　　大手印摇晃，终于被撼动，然而魔王的身体却是砰一声爆炸了，无数血块洒下，其中一道神魂在天地间震撼呆立：“不可能……我倾尽全力的一剑居然还是撼动不了你随手一掌，大帝大帝，难道真就是无敌的！”

　　“大哥！”

　　二皇子的声音突然传来。

　　紧接着三皇子，四皇子也从其他方向赶来：“大哥，你这里怎么样！”

　　“二弟，三第，四弟！”大皇子眼中露出欣喜之色，在魔王最虚弱的时候他的兄弟们全部到了，如此，岂不是灭杀魔王的最好时候？

　　环顾四方，只见两股浩浩荡荡的百万大军靠近，把墨渊的势力全部包围。

　　在这两股大军后面，是刀狱之主和剑冢之主率领的势力，但他们看到天上的大手印，却是全部停住脚步，不敢再前进了，面对这恐怖的一掌，连强大如魔王都抵挡不住，他们前进就是死啊。

　　“诸位皇弟，随我诛魔！”大皇子举剑一挥，果断出手。

　　三股大军朝着魔渊的势力冲杀，四大皇子围攻魔渊之主，上面的魔王则是凄厉的惨叫，在大手印之下狼狈逃窜，一颗也顾不得当下局势了。

　　“嗖！”

　　破空声响起，魔王自损一半神魂，拼着无尽伤势朝着远方逃跑，消失的无影无踪，下面的魔渊众人顿时陷入绝望之中。

　　也的确是绝望，因为在随后一刻钟之内，魔渊之主被四大皇子联合斩杀了肉身，剩下的神魂被驱赶到了大帝手印下面，直接被大帝手掌拍死了。

　　魔王逃跑，魔渊之主死亡，剩下的魔渊大军如无头苍蝇，在疯狂的四处逃窜。

　　但是在四大皇子大军的围攻下，大军很快损失惨重，只有一小部分最强的人突围逃跑。

　　“嗡……”

　　大帝手印最后一丝力量消散在天地之中，天空蓦然恢复了晴朗，而大地上却留下一片疮痍。

　　放眼望去，血色万里，无数死尸躺倒在地，血水如洪水在冲刷。

　　战争是残酷的，但这一战基本是皇朝诸位皇子胜利了，魔渊败亡，只剩下剑冢和刀狱。

　　“大哥，接下来怎么办？是去围剿刀狱和剑冢，还是……”二皇子问道。

　　大皇子沉吟：“恐怕要赶回去了，仙宫似乎出了状况，父皇已经充满返回了。”

　　“那好，我们也尽快赶路。”

　　几个皇子意见统一，暂且放弃了继续杀敌的打算，全部朝着仙宫赶路。

　　楚堂在人群之中，目光深沉：“果然是邪族在作祟啊，不过和我想的不一样，紫云仙宫的覆灭并不是邪魔外道一起联手，而是单纯一个邪族的原因。”

　　“邪族……”他眼中杀机浓郁，不论是太古还是后世，不论是哪个时代，这邪族永远都是人族的生死大敌。

　　“希望这次的事情还不到无法收拾的地步。”楚堂在路上不断沉思着。

　　邪族要重新问世，万一真的出现，看大帝那种忌惮的神色，恐怕又是一场浩劫将起。


第九百二十六章 何为大义

　　因为大帝的出手，魔渊、剑冢和刀狱的势力受到大大的打击，纷纷退回了根基之地，收敛了一切行动。

　　诸多皇子则率领大军朝仙宫赶路，路上，众人没有多少战争胜利的喜悦感，反而有着担心。

　　邪族，这是一个从古至今，一只都让人族最为忌惮的势力，也是一股极为强大的势力。

　　哪怕现在人族的紫云大帝还健在，邪族都能闹出如此多的动静，说明邪族经过这七百年的发展再度壮大，甚至，可能邪族内部又出现了一位新的大帝！

　　这个想法一直在楚堂脑子里浮现，他又不想多想，很快将这想法抹去，一心赶路。

　　林婉儿和楚堂走在一起，她也得知了事情的经过，一脸犹色。

　　见她神色不好，楚堂握住她手笑道：“放心吧，有紫云大帝在，不会有事的。”

　　“可是。”林婉儿看向楚堂：“可是你说过在后世看到了紫云仙宫被葬在地底，以前我也不相信有什么人能撼动我父皇的皇朝，但现在邪族出现……”

　　“也许事情不是我看到的那样。”楚堂拍了拍林婉儿的手，心里有许多想法。

　　如果，皇朝真的要这样破灭了，那这个时代就危险了，连大帝都被葬在地下的话，其他人更是只有死路一条。

　　“不能死啊，我还有事没有做，还得回到后世……”楚堂心里同样是担忧的，要是真被邪族破开封印那就危险了，他能不能在被邪族杀害之前突破半步大帝，回到后世都是一个大问题。

　　突破半步大帝，已经迫在眉睫。

　　至于扼杀这个时代的邪族……楚堂自认没有这个实力，连紫云大帝都遏制不了，更何况他了，他能做的最多就是把林婉儿也带着离开。

　　心里叹息一声，楚堂再次看向林婉儿，握紧她手道：“总之先回去，天大的事出了还有你父皇在前面扛着，大帝，不是那么容易对付的。”

　　……

　　仙宫之中。

　　邪气凛然，整个仙宫都被灰色笼罩，无尽狰狞的虚影已经透过封印到了虚空之中，可以看到群邪飞舞。

　　封印，即将要破了。

　　而这时候，一道伟岸的身影从天而降，其双手绽放紫色光辉，光辉如天地华盖，透过虚空，透过仙宫的建筑，透过地面直接盖在了下面封印之中。

　　“封天锁地！”

　　大帝的声音传出，他再度出手，一层又一层的紫色光芒打进地底，每一次打击都能看见天空中的灰色变得淡薄了一点。

　　“吼！”一声惊天动地的怒吼从地底传出：“紫云，大阵封印的根基已损，你困不住我多久了！”

　　“朕在一天，就镇压你们一日，想要破封，除非朕死！”紫云大帝决然的说道。

　　“哈哈哈哈哈，紫云别做梦了，你终究是生命本源证道，你擅长救世，可不擅长灭世和镇压，以你的战斗力是困不住我多久的。”邪族强者再度发声，声音中充满了张狂。

　　邪族的战力是极强的，他们专门为战而生，七百年前连天下第一大家族楚家都被邪族灭亡了，更何况一个以生命本源证道的大帝。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，紫云大帝最后一次出手，将天地间的一切邪气和邪影全部镇压，天地恢复平静，仙宫再度变得飘渺起来。

　　同时，紫云大帝回到了座位之上，端坐上面，神色如常。

　　不久，诸多皇子赶回，看到仙宫无恙，所有人都松了一口气。

　　“父皇，下面的邪族……”大皇子忧虑的问道。

　　紫云大帝摇头：“无碍，你们姑且放心修炼。”

　　“是。”几个皇子齐齐点头。

　　紫云大帝抬头看向大皇子和二皇子问道：“你们两个最近修炼如何了，能感受到突破的瓶颈吗？”

　　“还差的远，我们刚到无缺才几年时间……”大皇子苦笑。

　　紫云大帝问的是他们还要多久才能证道大帝，但大帝岂是这么容易突破的，别说大帝了，就算是想要到达魔王那样的实力，他们都需要一段很漫长的时间修炼。

　　“你们过来。”紫云大帝看向四位皇子说道。

　　四个皇子上前。

　　紫云大帝又看了看后面的楚堂，也对楚堂招了招手道：“楚堂你也过来。”

　　“是。”楚堂上前，走到紫云大帝面前。

　　然后就见紫云大帝伸手搭在了大皇子的肩膀上，似乎再查探什么，搭完之后又伸手搭在二皇子肩膀上，如此一一试过，最后到了楚堂身上。

　　紫云大帝的手掌搭在肩膀上，楚堂清晰的感受到一股热流涌动，在自己体内绕转了一圈，然后这热流离去。

　　抬头的时候，他看到紫云大帝的眼神绽放出一丝精光，用一种果然如此的眼神看了他自己一眼。

　　“老四，你先下去吧。”大帝挥手，让四皇子退下。

　　听到这话，再看场内留下的人，四皇子眼中闪过一丝阴霾，最终无奈的退去。

　　剩下的几个皇子互相看看，已是明白了许多事情。

　　紫云大帝这是要给他们四个机缘了……

　　“你们，应该知道我培养了四头古神兽。”紫云大帝开口。

　　他一说话，在场的皇子，包括楚堂都是心中一阵激动。

　　果然是古神兽啊！

　　古神兽，可增加五成在未来证道的机会，这是无比大的机缘，没人能够抗拒，就算楚堂也不行。

　　“儿臣知道。”

　　“晚辈知道。”

　　楚堂几人回道。

　　紫云大帝点头：“以古神兽炼化纯净神灵丹，可增加五成的证道机会，除此之外，这丹还能给你们带来一次力量上的增强，是一种比较激进的丹，我本打算在你们要证道的时候给你们，但现在……时间有点等不及了，现在就赐给你们，一人一粒，你们认为如何？”

　　“儿臣定不辱使命！”

　　三个皇子激动点头，纷纷保证自己一定证道成功。

　　紫云大帝摇头笑道：“我给你们四个人神丹，并不是要你们四个人全部都能成功，证道的难度何其之大，我把你们所有人的证道机会都提升到九成九，也不见得能有一个成功，你们之中，只要能有一个成功就足够了。”

　　“大帝，晚辈能不能问下，您为什么这么急着让我们提升修为，证道大帝，难道事情真如邪族所说的那样……他们不日就会破开封印？”

　　楚堂出声问道。

　　紫云大帝的种种行为和举动，都给人一种交代后事的感觉，别的皇子也许都趁机在惊喜之中，但楚堂却感受的清楚，紫云大帝声音里明显有一丝的眷恋，他眷恋这个红尘世界。

　　“事到如今也不能瞒你们了，不错，邪族的封印已经很难维持了，在封印中的邪族，有一位大帝诞生，他突破封印……只是时间问题。”紫云大帝如实说到。

　　楚堂一脸恍然，然后又凝声道：“既然不能封印，那就让他突破，大不了出来之后我们与之大战，他们应该还没有灭世的能力吧。”

　　紫云大帝脸色露出一丝坚毅的苦笑：“也许吧……这七百年来，我日日往封印中加持力量，已经于封印连为一体，这耗费了我太多的力量，以至于我的实力比之相同的大帝弱了很多，而内部诞生了大帝，邪族的大帝，他实力已经比现在的我要强了。”

　　“什么！”诸皇子震惊：“父皇……您，您这七百年来每日都往这封印中加持力量？”

　　“不错，邪族之危险人尽皆知，他们连楚家都能灭了，更何况其他人，如果任由他们出来壮大，我人族灭亡只是时间问题，但是他们又毁灭不了，为了让他们不威胁道人族，我早在七百年前就下定决心将他们永世封印，只是到现在有些撑不住了，一旦破开封印，以我现在的状态，根本挡不住他们啊。”

　　紫云大帝沉声说到。

　　众人听到这里，也都变得凝重起来。

　　他们听懂了，紫云大帝可以说是把自己分成了两半，一半是封印的形态，一半是现在的样子，现在的他只有大帝一半的力量，这种状态下面对一个邪族的大帝，自然无法阻挡，更何况他还是以生命本源如道……

　　“那父皇……难道我们……”几个皇子再没有一点刚才的欣喜，全部都是凝重。

　　紫云大帝摇头：“还有一个办法，那就是等你们之中有谁能够证道，有了新的大帝，哪怕邪族出现，人族也有实力抵挡。”

　　“可是我们并没有这么多时间。”楚堂皱着眉头说到。

　　紫云大帝笑着看向楚堂：“有的，无论如何我都会帮你们争取到时间，这一点你们不用担心。”

　　“争取……”楚堂眼神一颤，他突然明白了紫云大帝语气中那一丝眷恋是为什么会有了，紫云大帝这是要……要以身化封印啊！

　　“大帝，您，想要完全化作封印？！”楚堂声颤的问了出来。

　　他话出口，几位皇子全部大惊，砰一声跪在地上：“不可，父皇这万万不可啊。”

　　以身化封印，那就是相当于是自行陨落，紫云大帝想要用自己一个人得死，为整个人族争取时间，这是一种无法言说的大义之举，但却让他的亲人无法接受！

　　楚堂心神震动，这一刻他内心的大道境界，突然开始震动，有一种要升华的感觉。


第九百二十七章 半步大帝境！

　　紫云大帝的决心让楚堂有一种被触动的感觉。

　　他走的是守护之道，守护亲人，守护朋友，守护人族，但紫云大帝的觉悟，让他有些自惭形秽。

　　紫云大帝为了不让人世受难，宁愿以身化封印，这是一种大义，用我一人换亿万人安康，为此不惜身死，这种程度的侠义才是真正守护者该有德觉悟。

　　对于守护之道的理解，楚堂在这一瞬间有了了解。

　　旁边三个皇子，却因为身为子孙而情绪激动：“父皇！您为人族做的已经够多了，七百年来您寸步不离这里，每日都往封印中加持力量，您已经尽力了！不必再做到这种程度！”

　　“有办法而不做，怎么能算是尽力，朕这一生已不虚此行，哪怕身死也无怨无悔，你们不用多劝什么。”

　　紫云大帝伸出右手止住他们接下来的话，然后取出四颗内涵神兽虚影的神丹道：“四神兽我已经帮你们炼化成了神丹，你们去服下，找机会证道吧。”

　　“可……”三皇子不愿去接这神丹，如果是之前他们定然欣喜地接过去，但现在他们看着这神丹却再没有那种迫切。

　　“放心，我现在还没死，我还能坚持几年。”紫云大帝笑着说到，然后目光落在了楚堂身上。

　　紫云大帝看着楚堂，也不说话，只是微笑。

　　楚堂心里一动，连忙上前道：“大帝，晚辈即日便迎娶婉儿公主。”

　　“好好好。”紫云大帝满意一笑，又看向三个皇子道：“你们下去后全力帮衬婉儿这一场婚宴，看到婉儿有了归属，我的心里也就没什么遗憾了。”

　　“儿臣定当用心。”三个皇子齐齐答应，再看楚堂的时候，不论是大皇子还是三皇子都不再向以前那样敌势，虽然还有一分隔阂，可因为证道的责任在身，四人亲近了不少。

　　“嗯，也不用太急，先把这丹服了，下去吧，我有些累了。”紫云大帝挥手说到。

　　楚堂和几个皇子怅然的离开，大殿中只剩下了紫云大帝一个人。

　　“邪族，你们应该明白朕的决心了吧。”紫云大帝淡淡说着，屋子里有一丝邪气升腾，又很快被紫云大帝镇压了下去。

　　“紫云……你为了外面那些愚蠢地人而牺牲自己，这样值得吗？”屋子里传出邪族强者的声音。

　　紫云哈哈一笑：“当然值得，不论是愚蠢的人，还是聪明的人全部都是我的同胞，而你们，只是异族，一群该死但又死不掉的邪族！”

　　“非常好，紫云记住你的话，倘若我们破开封印，你林家一脉必定第一个死绝！”邪族中传出阴森的话。

　　紫云大帝不屑一顾：“等你们破开封印再说吧。”

　　……

　　楚堂在皇庭中住下，依旧和林婉儿一起，他没有和林婉儿说紫云大帝的事，只是说了大帝把神丹赐给他的事。

　　知道楚堂得了神丹，林婉儿心情总算好了许多，和楚堂双修了一夜后，就让楚堂服用丹药，她则跑去见她的父皇。

　　屋子里，只剩下楚堂被光芒笼罩，四神兽神丹，能增强五成证道的希望，同时蕴含庞大的悟道之力。

　　楚堂心里的大道瓶颈本来就因为紫云大帝而有了松懈，此刻吞下神丹后，他实力和修为顿时开始迅速的飙升。

　　天地间的天地之力已经浓郁到一种夸张地地步，大成神兽所有的力量都融进了楚堂身体之中，同时，楚堂心魂出窍，站在了天地中心，大道起始之处。

　　大道明悟不断攀升，无数力量依附让他当前的大道在壮大，这样的状态一直持续……

　　突破半步大帝，需要进一步了解大帝，领悟大道的真谛，让体内一切的大道都发生一种破而后立的蜕变。

　　半步大帝更接近大帝，是证道大帝前面最后一个过渡境界，这个境界有一丝大帝的力量气息，能真正操控苍天和大地中一部分无尽的力量。

　　楚堂的境界瓶颈在松动，同时神兽丹的药效也开始作用。

　　“昂！”

　　仿佛有一头太古荒龙在楚堂体内，一声龙吟过后，一股浩瀚的力量从他体内诞生，疯狂的在身体之中冲击。

　　大道的瓶颈顿时开始颤抖起来，距离半步大帝的境界，就和隔着一层纸一样近。

　　三天过后。

　　林婉儿的行宫中突然传出一道震耳的鸣响，一股夺目的光大盛，紧接着是太上无敌的威压倾洒开来。

　　这动静让许多半步大帝吃惊，不论是诸位皇子，还是其他半步大帝，纷纷踏出房门，朝动静传来的地方看去。

　　“这股威压……难道是哪个皇子又突破到无缺了？”有人惊疑不定，无缺是半步大帝的完美境界，半步无缺，大皇子、二皇子、三皇子还有四皇子就是这个境界。

　　“不对，这是婉儿公主那里传来的，我听闻大帝赐了一颗神兽丹给楚堂……这会不会是楚堂突破了？”

　　“不会吧，楚堂突破应该只是刚入半步大帝，现在这股气息威压可是一点也不弱于无缺半步。”

　　“这可说不好，楚堂是楚家的人，那种变态家族的后人也都是变态，说不定刚突破就有半步无缺的实力。”

　　众人议论。

　　皇子行宫中，大皇子、二皇子和三皇子抬头看了天空一样：“果然是楚家后人，刚突破半步大帝就有了不弱我的气势，也许我们四个里面，真正能证道大帝的就是他也说不定啊。”

　　“楚堂。”四皇子行宫之中，四皇子脸色有些阴晦的看着天空：“父皇的神兽丹，惊人真有一颗给了你，那本来是属于我的！”

　　五成证道机会，这是足以让世人疯狂的神丹，有了这神丹，证道有望，而没有这神丹，几乎可以判定证道无望了。

　　因为楚堂的出现，直接断了他证道的希望，四皇子内心一直都平静不下来，难以释怀。

　　“他已经把神丹吃了……”四皇子脸色更显黑暗，他的证道希望没有了，此刻道心也乱了。

　　一种气急败坏的情绪在他心里不断地壮大。

　　“纵然会惹得父皇不高兴，今天也要出了这口恶气！”四皇子眸子突然一冷，身形破空而起，朝着楚堂所在的地方飞去。

　　正在观望楚堂突然的人群，突然看见四皇子出现在视线之中，凌驾到了楚堂所在屋子的上空，一声断喝：“楚堂，出来！”

　　“四皇子这是要做什么？”众人惊疑不解。

　　大皇子等人则是眉头皱起：“老四有些糊涂了，看来神兽丹的事让他耿耿于怀啊。”

　　“现在怎么办，仍由他胡来？”

　　“随他去吧，楚堂刚突破，也需要一个对手来稳固境界。”

　　“但老四已经晋升到半步无缺了。”

　　“那有如何，楚堂他可是姓楚啊。”

　　杂言杂语落下。

　　四皇子的喝声再次响起：“楚堂，给我滚出来！”

　　“四皇子。”楚堂声音传出，天地间因他而起的突破异象悄然消失，他的身形也不知道什么时候到了半空之中，正淡淡的看着四皇子。

　　“你终于敢出来了！”四皇子看见楚堂，火气更甚，眸子几乎要喷火，夺了本该属于他的神兽丹，五成证道机会啊，这种损失让他难以再维持自己的皇子风度，他此刻只想要出一口恶气。

　　“四皇子，还望冷静。”楚堂叹息一声说到，四皇子的来意他身份清楚，神兽丹，如果没有自己的话，必然有一颗是属于四皇子的，但因为自己的存在，四皇子失去了这种神丹，断绝了证道的希望，这种事的确能够让人恨的发狂。

　　“冷静？好啊，今天与我一战，一战过后，你我再不相见。”四皇子喝道。

　　楚堂微微诧异，这四皇子倒也磊落，今天说明白了就是想要一战，之后不论结果如何，再也不起冲突，性情直率，倒是不让人讨厌。

　　“好，那就让四皇子如愿，在下与你一战。”

　　楚堂应承下来。

　　“随我去站台。”

　　四皇子挥手，转身朝三榜之争时的站台飞去，那里有大帝布置的结界，就算他们这些半步大帝战斗也不会引出太大的动静来。

　　“好。”

　　楚堂起身跟随。

　　他们两个这一动，后面顿时有一群半步大帝跟了过来。

　　四皇子是突破到半步无缺的强者，而楚堂只是刚突破到半步大帝境，修为上还相差了一点，不过楚堂是楚家的人，对此众人心里不能断定两个人究竟谁强谁弱，也很好奇，这两个人究竟是谁胜谁负。

　　“楚堂，我知你天赋不凡，你能得父皇赏识，这一点我不怨你。”四皇子站在台上，开口就如此说到。

　　楚堂默默点头，等着四皇子继续说。

　　“但是，父皇的赏赐意义太大，如果没有你，这本是我的，因为你的横空出现而夺走了属于我的机会，我不甘心，道心难以平静。”四皇子沉声说到，说到后面，脸上已经露出怒火。

　　“所以，不与你一战，难消我心头恶气！”四皇子最终大喝一声，话说完，人已如长枪一样站的笔直，双目中无尽锋芒吐露，气势浩大无边。

　　“好，那我就随君一战！”楚堂咚一声把战戟立在地上。

　　“来吧！”四皇子取出长剑，剑锋指向楚堂。


第九百二十八章 不出所料

　　四皇子剑指楚堂，半步无缺的威压，就好像九天落下的瀑布将楚堂淹没，在这种威压下，远处不到半步大帝境的武者纷纷变色，靠近的人双腿一软跪倒在了地上，半步无缺的实力一览无遗。

　　八方风动，唯有楚堂屹立不动，就好像一座大山，任凭四皇子的气势如何冲刷也动摇不了分毫。

　　四皇子不满的哼了一声，楚堂的底蕴的确强悍，面对他的威压，如果换成其他刚突破到半步大帝的人，早已站立不稳了，而楚堂不仅站的牢靠，甚至连一丝影响都没有受到。

　　气势上压制不了，就只有动手了。

　　“传闻你有两式剑招，我先领教一下。”四皇子挥剑，剑出，平淡无奇，却瞬间到了楚堂面前，等剑出现的时候，后面的天地间才出现一道漆黑的空间裂缝，裂缝张开，可以透过裂缝看到虚空中的一颗星辰被这剑气削成了两半。

　　这是至快的一剑，蕴含着空间大道。

　　“当！”楚堂举剑，把这一剑挡住，魔剑无碍，他也感觉不到多难抵挡，但是身边的空间却以他为中心裂开了一个圆形的破碎地带，其中风火雷霆喷涌出来，楚堂无视了这些，太上鸿蒙的光绽放，将一切力量隔绝在外面。

　　他反手把剑推开，直视身前的四皇子。

　　四皇子领悟的是空间大道，剑出无影无踪，对付普通人也许轻易就能克敌，但是对付楚堂，却明显不够用了。

　　“四皇子出招吧。”楚堂提醒，这种程度的试探对他没有什么用，他现在能轻松找到几种克制四皇子的方法，如果四皇子继续如此，他只能让对方出一次丑了。

　　四皇子面色转冷：“太上无敌果然强横，那你就接我一剑，剑转星辰。”

　　剑气破空，刹那间天地变换，无数星辰浮现在众人头顶之上，好像四皇子一下子把所有人都拉到了星空，而星空中的无数星辰都受四皇子掌控，一颗一颗散开排列，仿佛布成了一座星辰大阵。

　　只见密集的星辰绽放光芒，无数道光束汇聚在四皇子手中的长剑之上，这一剑变得巍峨起来。

　　毫无疑问，这是一招大帝级秘术，威能可以斩碎一切敌人。

　　只不过楚堂不在这其中，他魔剑朝前，一招天崩帝剑打破了漫天星辰，随后运转从天炎公子那里得到的成套大帝剑招，开始主动进攻。

　　半步大帝的战斗极为恢宏。

　　漫天的大道力量如同长河在冲刷虚空，四皇子和楚堂招招都以大帝秘术对战，虚空破碎了又重组，重组了又破碎，随便一招都可以崩塌星河，让人望之生畏。

　　“楚堂……真的不能用寻常眼光去看啊。”

　　“刚入半步大帝境界就能和半步无缺战斗到这种程度，他如果到了半步无缺境，除了大帝外还有谁能是他对手？”

　　“之前他没有突破时，我觉得他与我们还相差很远，可现在，我们一瞬间就被他超越了。”

　　许多半步大帝境的武者看着楚堂心生感慨，尤其是和楚堂一起参与过刀狱战争的半步大帝，更是生出一种凄凉感，他们感受最直观的，因为几天前，他们还是楚堂的前辈，他们随手一剑楚堂都要倾尽全力去抵挡，而这才几天的功夫，楚堂已经超越他们，他们的攻击，楚堂甚至可以无视……

　　“楚堂，让我见识一下你的无缺帝术！”四皇子声音响起，只见他长剑挥动，剑身上大道纹路显化，仿佛化成无数神龙盘踞，一股至尊威压弥漫九天。

　　“四皇子的青龙剑诀，无缺剑术！”

　　有认识这一招的人轻呼出声，每一部无缺帝术都是世间威能达到极致的体现，除了九种传天仙壁上的秘术外，就属这无缺秘术最为强大。

　　青龙剑决一出，楚堂的白发顿时被吹乱，他神色也变得凝重起来，在这一剑下，他感觉到了切肤的疼痛，危机在心里出现。

　　手指翻动，葬天秘术的奥义由内向外扩展。

　　“葬天一指！”

　　葬天一、葬天二、葬天三在合并，葬天一指的无缺气势缓缓出现，千倍的力量提示瞬间让楚堂变得危险起来，在他一指面前，似乎连太阳光线都开始躲避。

　　只有四皇子剑锋向前敢和楚堂这一指争锋。

　　“斩！”四皇子出剑，伴随他一声轻喝，天地出现龙影，青龙现世，龙爪破灭空间，笼罩向楚堂的时候，那一片区域全部化成了毁灭的黑暗，黑暗之中只有楚堂成为唯一，金色的光在一瞬间迸发。

　　葬天一指迎着青龙剑光撞去，碰撞的一刹那，金光和青光笼罩了整个天地，碰撞之后就是大破灭的轰鸣。

　　站台周围，大帝布置下的结界开始扭曲，浮现出阵阵涟漪，好似连这结界也要挡不住楚堂二人的战斗余波。

　　“怎么样了。”围观的人纷纷驻足而望，两个人的交锋尤为惊人，已经超越了普通半步大帝的力量。

　　“他们的大道神力还没有散去，看不到里面的情况。”

　　“等会他们很快就会出现了。”

　　“你们预感会是什么结果。”

　　“结果？自然是四皇子要略胜一筹，再怎么样四皇子也是半步无缺，境界要比刚突破半步大帝的楚堂要强了不少。”

　　“这个……的确，四皇子早在四百年前就突破到半步大帝境界了，楚堂今天才刚突破，这四百年的时间，足以弥补任何差距了。”

　　“可是你们看……”

　　有人伸手指向战场。

　　只见战场上的大道神光渐渐淡去，露出了里面楚堂和四皇子的身形，两人各自占据一方，四皇子握剑的手轻轻颤抖，嘴角有一丝鲜血流淌，而楚堂一切照旧，没有丝毫异样。

　　“是楚天占了上风？”众人惊疑，虽然楚堂天赋很变态，众人也有心里准备，但是真看到这样的结局后，每个人心里还是震惊不已。

　　毕竟，四皇子在半步大帝境界要比楚堂多专研了四百多年，这四百年多的修炼都无法敌得过楚堂太上鸿蒙的犀利？

　　“太上无敌，不愧天下第一力量，我老四今日败得心服口服！”四皇子沉声说到，虽然说心服口服，但脸上全是不甘。

　　他突破到了半步无缺境界，但却被一个刚晋升到半步的新人给占了上风，虽然还有再战之力，但他已经算是败了继续战斗下去，只会更加丢人，不如洒然离去，潜心修炼。

　　“四皇子承让。”楚堂拱手道，心里微微欣喜，如今的自己已经有了面对半步无缺的实力，这样的实力，足够穿越时空，去正面解决后世的麻烦了！

　　“败了就是败了，没有承让这一说，告辞，希望你能不辜负父皇的心愿，得证大帝，解决邪族。”四皇子说完，转身离去，头也不回。

　　“楚堂……”

　　人群中，一个女人复杂的看着楚堂，如果楚堂看到她，一眼就能认出这是姚星瞳。

　　姚星瞳现在的心里无疑是最复杂的，他比许多人都先认识楚堂，也比许多人了解楚堂的过去。

　　曾经楚堂只不过是刚入准帝悟我境的武者，在她面前，楚堂就和一个随时可以捏死的蚂蚁一样，然后短短几年时间，对普通武者来说可能只是一次感悟武技的闭关时间而已，楚堂已经从悟我境突破到悟武境，然后是悟天境，然后准帝巅峰，甚至于现在的半步大帝境界！

　　而且到了半步大帝境后，实力竟然还是不弱于半步无缺的超级天才！这样的成长速度让人震惊，这样的实力，也让姚星彤感觉到了一种对自信的毁灭打击。

　　以前她自认也是一个天才，也是一方强者，以前是楚堂仰望他，现在则变成了她仰望楚堂，就好比当下，她正在仰头看着楚堂，而在茫茫人海中，楚堂眼中却根本看不见她。

　　“这样的人，也许注定就是大帝了吧。”姚星瞳喃喃道，她的心理是十分复杂的，对于她来说，楚堂和她也没有太大的仇，只是抢走了一滴苍天之血，苍天之血本是无主之物，楚堂能抢走那是楚堂的本事，怨不得人。

　　这一点仇怨，楚堂恐怕早已经忘记了，但是她还耿耿于怀，直到现在才能彻底打消找楚堂麻烦的念头。

　　……

　　这一战，楚堂的名字再次传遍皇城。

　　能击败四皇子，说明楚堂有了半步无缺的实力，半步无缺的强者，天下屈指可数，在明面上的半步无缺，只有七个，四个是皇朝内的四大皇子，三个就是以前的魔渊之主，剑冢之主还有刀狱之主，现在魔渊之主死了，变成了魔王，如今再增添一个楚堂……

　　在世人为楚堂的实力震惊得时候，又一个消息让他们惊上加惊。

　　“下月初一，楚堂与婉儿公主大婚，届时请诸王侯共同见证……”

　　消息传出的瞬间，皇朝沸腾。

　　林婉儿是所有人梦寐以求的女神，得到林婉儿，不仅身份能一跃成为皇亲国戚，更是能得到林婉儿的道体双修，可让修为一日千里。

　　而现在，林婉儿竟然要变成别人妻子了，这让世人难以接受，但又觉得本该如此，他们扪心自问，天底下能配得上林婉儿的男人，恐怕也只有楚堂了。


第九百二十九章 平复四方

　　大婚如期举行。

　　前往皇城来参加楚堂和林婉儿婚礼的人多不胜数，各种大小势力，各种王侯将相，还有诸位皇子，纷纷到场。

　　唯一没有到场的就是仙宫之中的紫云大帝。

　　大帝虽然没有出现，但所有人都知道大帝在屋子里看望着这里。

　　楚堂和林婉儿完婚的地方就在仙宫前面，在敬了一切来客酒水之后，楚堂携着林婉儿面向仙宫，遥遥朝着仙宫敬酒、敬拜。

　　大帝似乎有所感，一股祥云从仙宫飘出，笼罩整个天地，让天空变得美轮美奂，让气氛变得无比浪漫。

　　拜天地、拜高堂、新人互拜，敬来客，闹喜堂，送入洞房。

　　大婚结束了。

　　楚堂和林婉儿在洞房之中依偎，神色唏嘘，今天这一场婚礼，很大原因就是给紫云大帝看的，让紫云大帝心无遗憾，至于楚堂和林婉儿，他们早已有了夫妻之实，这一次不过是向世人公布了他们的关系而已，楚堂没有多大触动，也许林婉儿有触动，但林婉儿此刻心里牵挂着她的父皇。

　　二女完婚了，作为父皇的紫云大帝，却只能在仙宫坐看，一步都不能离开，而等看完这婚礼，再等个几年，也许紫云大帝就会变成封印，永远的消失在世人眼中。

　　想到紫云大帝的种种，他们的心情都高涨不起来。

　　……

　　又过了一个月。

　　这场大婚的一切影响彻底平静下来，世人都认可了楚堂是驸马的现实，讨论这事的也变得稀少。

　　林婉儿和诸位皇子等人的心里也不再一开始那样患得患失，开始回顾现实，考虑之后要做的事情。

　　仙宫前面的一座大殿内，几位皇子还有楚堂聚在一起。

　　“父皇未来如果化成封印，邪族的事暂时就不用担心，不过没有了父皇镇压，其他一些邪魔外道就要跑出来了。”

　　“不错，比如魔渊内的魔王，剑冢之主，还有刀狱之主。”二皇子目光深沉。

　　“魔渊……如果是以前的魔渊之主还不用太担心，我们足以抵挡，但魔渊之主死了，可更强的魔王却还在，虽然他受了重伤短时间内痊愈不了，可未来终究会重现，成为我们的大敌。”

　　“现在就出手吧，继续征讨，将上次我们被中断没有完成的事做完。”

　　“我也同意，现在把这些麻烦全部消灭，父皇也能安心。”

　　众皇子意见统一，最后看向了楚堂。

　　楚堂现在是他们的妹夫，也成了一家人，再没有之前那种君臣的等级差距，他们看向楚堂的时候，也都变得平和了许多。

　　楚堂见众人看来，他皱了皱眉道：“消灭他们是肯定的，只不过魔王上次受伤后逃遁远方，谁也不知道他的藏身之处。”

　　“魔王能潜逃的地方不外乎就是南方一代，也必须是神州大地之外，他如果进入神州大地，父皇第一时间就能感觉到他的动静……所以，他最大的可能就是躲藏在魔渊之中。”二皇子说道。

　　“看来我们要进魔渊内部作战了。”楚堂点头道：“那在这之前，是先解决掉剑冢和刀狱以防他们捣乱，还是不动他们以免打草惊了魔王？”

　　“惊动不惊动魔王也只能待在魔渊里面，他跑不了，而剑冢和刀狱的那些人却随时是一个威胁，提前除去比较好。”

　　“那么，先从刀狱开始吧。”

　　这一次，上千万大军，八大皇子外加楚堂一起出征集合成一只无敌的大军。

　　大军降落刀狱，足以毁天灭地的力量倾斜而下，刀狱外面的防御屏障，连同整个刀狱全部破碎毁灭，其中大多数武者甚至没有来得及逃命。

　　唯有一些半步大帝仓惶而上，却被几位皇子和皇朝的半步大帝堵截在一起。

　　刀狱中真正有威胁的只是刀狱之主，剩下的半步大帝被楚堂和皇朝一些半步大帝轻松围住，而刀狱之主则在大皇子、二皇子和三皇子联手下陷入了痛苦的纠缠之中。

　　完全不对等的战斗下，刀狱众人越战越心寒，就连刀狱之主刀无命都陷入了绝对的劣势之中，伤势在加重，陨落已是必然的事情。

　　“你们紫云皇朝的气数快到头了！”

　　最终，刀狱之主发出一声不甘的怒吼，在三位半步无缺皇子的手下，化成了飞灰。

　　大皇子、二皇子、三皇子，这三个皇子都服用了神兽丹，实力得到了极大的提升，比之以前的魔王都弱不了多少，尤其是大皇子和二皇子，道心圆满，几乎快到了要证道的时候，在他们三个的围攻下，刀狱之主哪怕有通天的能力，也逃脱不了性命。

　　他的陨落是必然的。

　　这一次皇朝的大军是一只所向无敌的大军，集合了太强了力量。

　　刀狱彻底毁灭，很快，大军转向，朝着剑冢行军。

　　这里的消息传得非常快，大军走到半路，剑冢已经接受到了消息，这种消息就仿佛是得到了被判死刑的感觉，叫剑冢内所有人都感觉绝望。

　　大军又到半路。

　　剑冢的人纷纷现身，在剑冢之主的带领下，整个剑冢势力开始朝皇朝投降，表示愿意归降。

　　不投降只有死路一条。

　　逃，没地方逃，找人解救……连刀狱都没了，魔渊更是自身难保，谁能救他们，所以，不想死的剑冢等人，纷纷投降。

　　大皇子安排了他们的投降一事，废除剑冢的修炼功法，更将其中一些天赋强大，实力高强的人废去了修为，让他们彻底没有再改判的机会。

　　遣送他们回皇朝后。

　　大军继续前进，逼近魔渊。

　　魔渊，处于地下世界，下面是一片漆黑，非常庞大。

　　然而今天一切都变了，漫天的光芒洒下，把这万古不变的黑暗驱散，在黑暗中的魔渊众人全部露出惊恐之色，很快皇朝大军的攻势落下，魔渊之中的阴森魔人发出了震天的恐怖叫声。

　　“吼！”

　　一声震耳的长啸传来，魔王从地底复苏，直冲而上，裹挟着一片惊人魔气，让地底再度恢复黑暗。

　　“派来几个小辈就想要除掉我魔渊？都给我滚！”

　　随着魔王声音的响起，一个巨大黑影浮现在众人面前。

　　大皇子等人毫不在意，迎面而上：“魔王，你肉身毁灭，连神魂都破损一半，现在的你还有什么资格这样和我们说话？”

　　“资格？本王傲世神州的时候，你们还没有出生！”魔王沉喝，蓦然出手，无尽黑暗涌动，疯狂的扑向皇朝大军。

　　大皇子哑然失笑：“真是疯子，难道一带魔王，连眼前的形势都看不清楚吗？现在的你别说对付我整支大军，就算我们三兄弟，也能将你灭杀啊！”

　　“大言不惭，究竟是谁生谁死，你们就给我睁大眼睛看着！”

　　魔王冷笑，双臂一挥，整个魔渊的黑暗都随着他的双臂而涌动，钻进了魔王的身体之中，同时，魔渊之中突然响起了凄厉的惨叫，就好像有无数人在一起嘶吼一样，声音触动心灵，叫人神魂都会颤抖。

　　黑暗中升起无数黑色的球体，每一个球体里面都好像钻着一个人影，无数人影像是能量一样钻进魔王身体之中。

　　可以清晰的看到，魔王的气势和实力在疯狂飙升，一眨眼的时间，魔王整体气势已辉煌如初，恐怖的力量绽放，仿佛随时都能引来天地雷劫。

　　“恢复了吗？”大皇子脸色微微凝重。

　　二皇子淡漠一笑：“暂时的恢复而已。”

　　三皇子同样冷漠的笑：“就算恢复了又如何，我们三个如今的实力，不比他全盛时候弱多少。”

　　“不错，自从我们服用了神兽丹实力大增后，还没有机会试试身手，今天总算是可以全力以赴了。”

　　大皇子脸上露出一丝兴奋的战意。

　　“楚堂，老四，你们带着人后退吧，魔渊内的普通武者已经全被魔王吞了，这里的敌人只有魔王一个，你们暂且不是他的对手，都退出去。”

　　“嗯，好！”

　　楚堂等人后退，离开了魔渊，然后很快就听到魔渊之中传出了惊天动地的战斗动静。

　　动静十分惊人，可以看见漆黑的深渊在变形，仿佛有一只无形的滔天大手在揉捏大地，将深渊口子扯大又合并，平整的地面更是因为这无形的力量而鼓起又凹下去。

　　这样的动静，持续了许久，也不知道几天过后，魔渊之中光芒大盛，同时伴随一声刺耳尖锐的叫声：“紫云，你皇朝的气数已尽，你，包括你的后代，所有人都不得好死，不得好死！”

　　魔王的声音阴森的叫人从心里发寒，紧接着就是一声轰鸣，仿佛星辰爆炸了一样，气浪大的可以推平山岳，随后三个人影被这力量冲飞了出来。

　　“大哥，二哥三哥，你们没事吧？”四皇子上前探望。

　　大皇子扫除掉一身的狼狈，大笑道：“当然没事，魔王已除，一切琐事已经解决，可以回去禀报父皇了！”

　　“父皇得知，定然会欣慰的。”

　　大军回朝。

　　八大皇子从未有过的热络了许多，八人之间少了以往的间隙和隔膜，因为紫云大帝的觉悟，更因为邪族的威胁，所有人都变得从未有过的团结起来。


第九百三十章 楚堂回归

　　大军班师回朝，紫云皇朝平定四方。

　　楚堂的一切琐事也都了结。

　　站在皇城街上，楚堂看着过往人群，心里暗忖：“来这里十多年，主要目的就是尽快提升修为，如今修为也到了半步大帝境，是时候回去了。”

　　现在他的实力在后世可以算是顶尖，在后世没有大帝，甚至连半步无缺都可能没有，他现在回去哪怕邪族暴动也能以一己之力遏制，并且完全可以去邪族祖地破坏他们的传承神晶，彻底把邪族灭掉。

　　覆灭后世的邪族是必做之事，然后再穿越时空返回楚家尚在的太古时代，如果有能力更要帮助楚家不被灭门，将那个时代的邪族夜彻底毁灭。

　　再随后，回到当前所在的时代，帮紫云大帝消灭仙宫下面的邪族。

　　还有很多事情要做，楚堂已经不能再在这里停留。

　　而且，十多年没有见到柳冰冰和尊天、楚安，他心里有些牵挂，现在归心似箭。

　　念头打定，他返回了仙宫，和林婉儿商量好后，又去仙宫和紫云大帝拜别。

　　第三天。

　　楚堂带着林婉儿回到无极神殿所在的地方，这里是他们第一次见面的地方，还记得他和林婉儿第一次见面时，是被无极神殿压在了大殿之下，想到之后种种，林婉儿和楚堂微微动情的看了一眼，携手走进了神殿。

　　……

　　后世。

　　九大太古世家，十三远古世家的坚固防线依旧存在，只不过这些城墙上布满了血迹。

　　防线之内是人族，防线之外是邪族。

　　经过十年时间的平静，邪族再度出现，因为在不久前，邪族以为老辈强者修为突破，到了半步无缺的境界，实力大幅度提升，而人族的最强者，把楚堂送去太古的楚老，却没有突破，修为上有了差距，平衡不再，邪族复出，势必要夺走人族掌握的传天仙壁。

　　传天仙壁，这是九种传世神功，世间最强的功法，得知可同境无敌，可以增多几成证道希望，是能让一个种族彻底翻身的强大神功，邪族为此而来，只要能凑够一部完整的功法，邪族为之付出的一切代价都是值得的。

　　这一次复出，邪族仿佛下了巨大的决心，战争一开始就无法停止，城墙外布满了鲜血就是最大的证明。

　　此时此刻，双方沉寂，唯有天穹之上，两个伟岸的身影在调动天地而战，其中一个身影背生紫金色双翼，一双紫瞳仿佛能吞掉星辰一样深邃，此刻出手，星空中的星辰脱离轨迹，遍布在他身边，仿佛武器一样向前冲击。

　　在他前面是头发花白的老者，老者一身白衣，满目慈悲，正是把楚堂送去太古的楚老。

　　楚老体内有无极大道，但并没有凝聚太上鸿蒙，体内只有六种大道力量，因为不能汇聚太上无敌，实力提升有限，在面对境界要高一层的邪族老祖时，最多做到了苦苦支撑，虽然不会很快落败，但也绝对没有胜利的可能。

　　“楚老头，不用顽抗了，凭你的实力迟早会输，你一旦落败，我定会将你生吞，你仔细考虑清楚，到底是为了下面的一群废物被我吞掉，还是现在保全自身去逃命。”

　　邪族老祖一边战斗，一边冷笑，实力的提升让他变得尤为自信，在他眼中，九块传天仙壁就好像垂手可得一样，已是囊中之物。

　　“邪族……”楚老苦涩一笑，转瞬又变得异常坚韧，一双眼睛里布满了仇恨：“我与你们邪族的恩怨，不是这么简单的。”

　　“这么说，你是要顽抗了？”邪族老祖森森一笑，笑容狰狞，同时他背后的邪异气焰也疯狂高涨，天空中的星辰汇聚的越来越密集。

　　“不用说的你必胜一样，想要胜我不是那么容易的。”楚老深吸一口气，淡淡的金色光芒从身体之中绽放出来，一把纯金的长剑出现在他手中。

　　这剑出现的刹那，天地一瞬间变的通亮，亮光刺目，剑威仿佛一尊大帝降落，四散的剑气将天地间星辰冲击的不断摇晃。

　　邪族老祖的眼神顿时变得凝重起来：“无缺帝兵！”

　　“不错，无缺帝兵。”楚老声音低沉。

　　无缺帝兵，和无缺级大帝秘术一样，世间仅有，天地最强兵器，这种兵器到后世已经断绝了，几乎绝迹，但今天在楚老手中出现了。

　　“那又如何，今天你必须死！”

　　邪族老祖大喝，天地间星辰摇晃，恐怖的大道力量宛若汪洋浩荡，摘下了周边万千星辰，密密麻麻的星辰汇聚在一起，仿佛一道星辰光剑，狠狠朝着楚老撞去。

　　“断！”

　　楚老挥剑，一剑斩出，黄金色的剑芒迎风而长，朝着万千星辰斩去，刷刷刷的声音响起，只见漫天撞来的星辰，在这一剑下纷纷变成了两半。

　　铿锵，长剑到了力量尽头，万千星辰砰的爆炸。

　　剑回，楚老和邪族老祖遥遥相对站立。

　　就在楚老以为对方束手无策的时候，邪族老祖突然冷笑伸手，手指向的方向是邪族祖地。

　　“也许你以为一把无缺帝剑能为你解脱困境，可惜，我邪族自古传承到近，无缺帝兵……也不稀奇！”

　　邪族老祖说完蓦然大喝一声：“剑来！”

　　挣！

　　天地间传出一声剑鸣，只见血光绽放，笼罩天穹，一把无尽巨大的血剑从远处飞来，等到了邪族老祖面前的时候已经缩小到了正常大小，但剑身之上震动天地的威能却丝毫没有减少。

　　这把剑，比楚老的黄金剑丝毫不差！

　　“……”楚老神色再度凝重起来，呼吸也微微有些急促，对方也有无缺帝兵的话，那自己将再没有什么优势了。

　　“来吧！”

　　邪族老祖声音传出引发星空一片爆炸，他不理会楚老的担忧，提着剑便从天而降，裹挟滔滔巨力，带着碾压一切的气势。

　　“砰！”

　　两剑碰撞，楚老顿时喷血，鲜血洒在空中杂碎了虚空，落在地上破碎了大地。

　　“当当当！”

　　邪族老祖举剑不断攻击。

　　楚老不断抵挡，只不过脸色越来越苍白，鲜血一口又一口的吐出，不一会功夫，楚老已变得萎靡不已，看起来连站立的力气都没有了。

　　“这……”

　　下方，无尽人族惊声而起，眼看着楚老就要落败，所有人都露出了凝重而恐怖的神色，如果楚老败了……以邪族老祖现在的气势，人族还有谁能抵挡他？

　　而如果抵挡不住邪族老祖，那人族……将会面对怎么样的灾难，这最后防线中汇聚的无数人，全部都要死吧。

　　九大传天仙壁也全部都要被邪族得到吧。

　　到时候，邪族将会无敌，人族有灭族的危险，血流成河，白骨为山，人族成为历史，一切国度将会破碎，无数家庭将会灭亡。

　　种种后果在心头浮现，每一个人的脸色都变得尤为难看起来，所有人都颤抖地看着天上的楚老。

　　祈祷，所有人都在祈祷，祈祷楚老能够胜利，祈祷能够出现奇迹。

　　然而，天地间只有邪族老祖猖狂的笑声：“你还能抵挡几下，还能抵挡几下？哈哈哈哈，玩够了，你给我去死吧！”

　　轰！

　　血剑高举。

　　“万邪霸天！”

　　一股恐怖的大帝威压笼罩在天地之间。

　　无缺级大帝剑术，无缺级帝兵，再加上邪族老祖半步无缺的修为，这一剑瞬间到了恐怖的地步。

　　只是剑气散出，楚老的额头上就出现了血迹，他满身的力量已经防御不住这一剑的凌厉。

　　血剑动了，一寸寸推移向楚老，楚老额头上的伤口顿时延伸，肉身死亡的危机，这一刻已经无法避免。

　　“要死了吗……人族，也要完了……”楚老仰头看向天穹：“邪族，邪族啊，太古年间你们灭我楚家，如今到了后世，你们依旧如此猖獗，难道，这天地间真没有人能遏制你们，真的没人能够除掉你们吗？！”

　　“不，有一个人可以做到，那个人可以做到！”

　　楚老眼神突然迸发出希望：“少主，楚堂少主，我们要死了，但你一定能平定邪族，覆灭他们，是你生来就背负的使命，你一定要谨记谨记啊，我在九泉之下等人给我带来好消息……”

　　“不用了楚老，现在我就给你答复，葬天一指！”

　　天地颤动，空间扭曲。

　　一道金色的指芒，仿佛打穿了时空，逆转了轮回突然从虚空深处钻出，宛若迅雷一样朝着邪族老祖的血剑撞击过去。

　　“当！”

　　震耳欲聋的震动传来，紧接着，邪族老祖劈出的血剑被这股力量撞偏了，可怕的力量毁灭了万邪霸天的一切余波，甚至于让邪族老祖身形踉跄，差一点站立不稳。

　　“什么人！”

　　邪族老祖惊怒吼道。

　　这怎么可能，这天底下还有谁能抵挡的住他的力量？

　　这天底下，除了楚老外，难道还能有其他的半步大帝，或者除了他之外，还能有其他的半步无缺？

　　这不可能！

　　和邪族老祖表情截然不同，楚老蓦然惊喜抬头，朝着虚空声音颤抖地喊道：“楚堂！”

　　这声音里充满了震惊和希冀，楚堂，十多年前被他送走的楚堂，今天，回来了？

　　如果真是这样……


第九百三十一章 逼你又怎样？

　　“楚堂？”

　　吐血的楚老瞳孔颤抖，死死盯着天上出现的人影。

　　如果是楚堂回来，那就一切大吉了，当初送走楚堂时他就说过，楚堂想要回来，最起码修为要到他这个境界，也就是半步大帝境界！

　　如今楚堂回来了，那楚堂的修为必然也是到了这个境界，而以楚堂的天赋，领悟太上鸿蒙的实力，就算修为还是比邪族老祖低了一层境界，也绝对是可以抵挡住对方的，再不济，这里还有自己，两人联手，绝对可以抵御邪族老祖！

　　总而言之，他已经断定，只要楚堂回来，那这一切就都有救了。

　　“楚堂？！”

　　邪族老祖听到楚老的惊呼，心里也是一惊，楚堂？那个十多年前天赋无比杰出的太古楚家后人？领悟了太上鸿蒙那个？

　　那个超级天才回来了？

　　疑问只是一瞬间，邪族老祖已是能够断定，肯定是那个楚堂回来了，不然这天地间还有谁能抵挡住他的全力一击？！

　　太可怕了，他竟然能穿梭在时空之中，太恐怖了，只是十年而已，对方的修为已经到了半步大帝境界？他这十年究竟去哪了？！

　　“楚堂？！”

　　下方人群听到这两声惊叫，又看到天穹上突然出现，并且挡住了邪族老祖一击的人后，纷纷震惊又狂喜起来。

　　楚堂是谁？十年前被誉为是人族希望的绝对天才，楚堂的离开，曾让所有人有过担忧，甚至埋怨楚老，可今天，在这最关键的一刻回归，所有的人族此刻只有狂喜！

　　楚堂回来了，依旧是十年前那个让整个人族都能燃气希望的楚堂回来了！

　　并且一回来就挡住了邪族老祖要绝杀楚老的一击，一回来就展现出了现在逆天的实力！

　　十年时间成长到这个地步，楚堂要有多逆天？但管他有多逆天呢，今天楚堂回来了，那么明日就再也不是邪族压制他们，而是他们去追杀邪族的局面！

　　“楚堂！！”

　　人群之中，柳冰冰、尊天惊喜到失声，楚堂！她们日思夜想，她们朝思暮盼，她们绝望之中祈祷的人，在她们面临绝望的时候，果然出现了，果然又回来守护她们了！

　　“我就知道……他不会丢下我们不管的。”柳冰冰眼睛因为激动而湿润起来，楚堂回来了，之前的一切压力都随风而逝了，此刻，柳冰冰心里只有幸福，也只剩下幸福。

　　“这家伙。”尊天同样激动，小拳握紧，兴奋地不得了。

　　在尊天旁边有一个小男孩，自然是楚堂的儿子楚安，楚安比十年前稍微长大一点，变成了十一二岁的模样，他不知道为什么成长的非常缓慢，十多年只相当于别人一两年的成长速度。

　　此刻的楚安双手举起，兴奋和高兴在脸上难以掩饰，几乎就要蹦起来喊道：“爹，老爹！”

　　“楚堂……”

　　旁边，古无醉、钱小布、雪心痕、无情等人同样激动变色，楚堂这家伙，你总算是回来了啊，知不知道再不回来就看不到兄弟们了……

　　“回来就好，回来就好啊。”

　　姬长君也差一点老泪纵横的念道：“他回来人族就保住了，保住了呀。”

　　“谁说不是。”旁边，第二空间世家的罗家老祖叹息，长长松了一口气：“之前我说过他很重要，有些人还觉得我夸大其词，现在如何看？如果不是楚堂及时回来，别说我们了，整个人族……都要不复存在了。”

　　“哈哈哈。”太守世家等老祖纷纷大笑，尽管被嘲讽但却满脸的开心：“不错不错，他不回来，咱们可都没了，幸好回来了，回来的及时啊！”

　　“先不要高兴的太早，他只是挡住邪族老祖一击而已，接下来恐怕还有一场恶战要打！”

　　几个家族的家主说到。

　　众人再次纷纷朝楚堂看去。

　　天穹之上。

　　楚堂现身，走到了楚老旁边，询问道：“怎么样楚老，有没有大碍？”

　　“没事，只是一点皮肉伤，不过你再迟一步我这具肉身就要被摧毁了。”楚老和善的笑道，这笑容里隐藏的激动依旧不能平复。

　　怎么平静？楚堂回来就如同救世主出现一样，在所有人绝望的时候回归，那种激动不是一时半会能够平静下来的！

　　“那就好，现在是先要把他击退吗？”楚堂看向邪族老祖，神色变冷。

　　“对，先将这群邪族击退了，剩下的事等会再给你讲个明白。”楚老点头笑道。

　　楚堂也笑了笑：“好，楚老你先掠阵恢复伤势，如果有机会就随时出手击杀他。”

　　“哈哈哈哈。”邪族老祖忍到这里终于忍不住了：“杀我？楚堂，我知道你是谁，但就算你天赋如妖，但想要杀我是不是太异想天开了？”

　　“先做过一场再说吧！”

　　楚堂冷冷看向邪族老祖，对于这种生死敌人，根本不需要多说什么，如果非要说什么的话，那就是一句话，什么也不说就是干！

　　“好，就让我看看你这个人族希望离开了十年，究竟学到了什么！”邪族老祖沉声说到。

　　实际上他是心里没有谱了，一个楚老他不放在眼里，但两个楚老就要让他严阵以待了，而现在可不只是多了一个楚老，而是多了一个楚堂啊！

　　“聒噪！”

　　楚堂冷漠出手，一把魔剑浮现虚空。

　　“哦？用剑？你之前的兵器不是战戟吗？”邪族老祖心里再度一跳。

　　“等你资格到了的时候，我会取出战戟的。”

　　魔剑挥动，楚堂冷笑，他的意思是现在的你还没有资格让我用战戟。

　　邪族老祖露出狰狞之色：“好好，好一个黄毛小子，今日连你一并斩杀了！”

　　他看向楚堂斩来的魔剑，手中一把血剑倏然迎击。

　　双剑碰撞，试探性的几次攻击后，邪族老祖脸色越来越难看，如果说之前第一次碰撞他心里惊疑不定的话，现在几次试探后他心里已经是阴暗如深渊了。

　　这种试探之下，他感受的到楚堂实力完全不弱于他，面对楚堂，他找不到任何可以击杀的机会，反观楚堂一方，旁边还有一个楚老随时掠阵……

　　“小子，今日大战已久，心神疲惫，你再接我一剑，若你能接下，今日就暂且放你们一马！”

　　邪族老祖突然高声喝道，也不等楚堂回到，血剑横空，一招大帝秘术施展出来，滔天威压顿时倾洒再天地之间。

　　“崩天！”

　　楚堂魔剑转动，崩天一剑带着狂暴的气势从天而降，轻松把邪族老祖的攻击抵挡下来。

　　“果然没机会……”邪族老祖心里一动，身形后退道：“哼，还不错小子，今天先到这里，改天再来覆……”

　　“我让你走了吗？”

　　楚堂冷漠到不像话的声音传出，魔剑之上剑气森森，此刻魔剑正在汇聚另一道大帝秘术，是从天炎公子那里得到的剑招。

　　剑随声动，再楚堂声音落下后骤然飞出，一剑朝着邪族老祖脑袋削去，这一剑尤为凌厉，仿佛能把天地都撕成碎片。

　　邪族老祖一惊，连忙回身抵挡。

　　而在他抵挡的一瞬间，一道极为强烈的危机感从心脏传来，就好像他被一道超级恐怖的毒蛇给盯上了一样，即将给他带来致命的危机。

　　抬头看去，只见楚堂一剑出手后，另一只手抬了起来，绽放着金光，金光夺目璀璨，可怕无边，这一指正是楚堂刚出现时抵挡住他血剑的一指！

　　毫无疑问，这是一招无缺级的大帝秘术！这是非常可怕的一指，如果不做低档任凭攻击，就算他修为到了半步无缺境界也有陨落的危机！

　　这种危机感让他全身汗毛炸起，瞳孔变得尤为森然：“小子你莫要逼得太紧！”

　　说话间他挥手取出一件帝兵，如同护盾一样抵挡在身前，千钧一发之际挡住了楚堂这恐怖的一指。

　　“逼得太紧又怎样，你要跳墙吗？！”楚堂迈步上前，一步不让的逼迫而去。

　　“等着瞧！”

　　邪族老祖急忙飞身而起，再不恋战，朝着九天发出一声浩浩荡荡的长啸：“神族大军，随我撤离！”

　　“轰！”

　　人族沸腾了！

　　邪族竟然就这么简单撤军了！

　　只因为楚堂回来了而已，本来是人族绝望的人，就这样迎来了希望，变成了晴天！

　　这种感觉……有种梦想成真的感觉，所有人都觉得宛若做梦，太不真实，一时间不敢有太大的动作，生怕梦醒，但随后看到楚堂从天上飞来，越走越近，身影越来越清晰后。

　　人群彻底炸开了。

　　“楚堂，楚堂！”

　　“楚堂回来了，您回来了！”

　　“哈哈哈，楚堂，你回到的太及时了，太好了，太好了啊！”

　　“楚堂回来了日后还有谁敢欺压我人族？！”

　　“他邪族不是征讨我们人族吗？改天我们就去征讨她们邪族，抢回他们的传天仙壁！”

　　人群沸腾。

　　楚堂则迎着下面的柳冰冰等人走去。

　　旁边是罗家老祖等九大太古家族的强者，他们本来要第一时间上前，但走到一步突然意识到，如今的他们已经不再是楚堂的长辈，甚至他们都要恭敬地叫楚堂一声前辈后，脚步顿时停下，不敢打扰楚堂的任何抉择。

　　楚堂此刻眼中也没有其他人，有的只是前面的柳冰冰、尊天、楚安，还有古无醉、钱小布他们！


第九百三十二章 人王

　　“我回来了。”

　　看着柳冰冰和尊天他们，楚堂心里有万千想法，最终说出口的只有这么一句，这一句也就足够了。

　　我回来了，一切事情也都会解决了。

　　柳冰冰听到楚堂这一句话，哗啦一下就哭了，扑倒楚堂怀里抱的十分用力，十年，不长，以前他们也总是聚少离多，但这一个十年却有非常不同的意义，距离太远了，隔着时空，他们一度想到过楚堂究竟还能不能回来的问题，也一度担心这个问题。

　　现在楚堂回来了，这十多年的担心和思念，甚至还有一些委屈，在这一刻终于忍受不住，柳冰冰当着众人的人就哭了，肆无忌惮的，没有人知道她这十年里有多担心，更没人知道她是怎么熬过来的。

　　尤其是在楚堂回来前一刻，他们即将面临灭亡的一刻，她的绝望是那样的浓，那一刻她淡漠自己的生命，她唯一想的就是在临死之前还能再看楚堂一眼，那种浓浓的思念，那种浓浓的眷恋，浓浓的绝望让她几乎奔溃。

　　还好，一切都还好，楚堂总是会在关键的时候出现，当她第一眼看见楚堂的时候，就好像斗转星移，整个天地从完全的漆黑中突然充满了光亮。

　　“我差点就再也看不到你了。”柳冰冰哭声终于停下，哽咽的看向楚堂，绝美的脸庞梨花带雨，充满了柔弱和哀怨。

　　“不会的！”楚堂抱紧柳冰冰，在她额头上亲了一口，认真道：“就算逆乱时空，打破轮回我也会把你完好无损的找回来，我永远也不会失去你，还有你们。”

　　他抬头看向尊天和楚安。

　　柳冰冰见状也连忙让开，把尊天推到了楚堂的怀里。

　　楚堂先摸了摸旁边楚安的头，又转向尊天，看着这张魅惑的俏脸，十多年没有一点变化，他身处太古时一直都存在的不踏实感觉，终于彻底踏实下来。

　　“想你了。”尊天非常直接，说完就踮起脚，脸庞凑近楚堂，鲜红的唇狠狠印在了楚堂嘴上。

　　她贪婪的吸吮着，仿佛要把这十年来的想念通过这一个吻全部发泄出来。

　　良久，楚堂拍了拍尊天的后背，又在她脸蛋摸了摸，转身把楚安抱起。

　　楚安已经长成了十一二岁的样子，他身体成长的非常缓慢，现在被抱起来依旧和一个小孩一样，楚堂宠溺的亲了亲楚安脸蛋，摸着他脑袋道：“小子，怎么长的这么慢，这么多年有没有想老爹？”

　　谁知楚安不屑地撇了撇嘴：“不怎么想，还有快把我放下来，我现在也是有媳妇的人了，被你抱着很丢人。”

　　“什么？”楚堂诧异的瞪大眼睛，楚安有媳妇了？真的假的，这么小就能有媳妇？

　　“别听他瞎说，只不过是和一个小丫头片子走的近而已，这小子一直大言不惭喊别人叫媳妇，人家才不理他。”尊天在旁边笑道。

　　“哈哈，好，有老爹当年的一丝风范，不过你这么小动这心思是不是找了点？”

　　楚堂看向楚安。

　　旁边柳冰冰鄙夷的白了楚堂一眼，她记得，当年楚堂也是不大点就整天追着她要她做媳妇。

　　又逗弄了楚安一会，楚堂转身看向古无醉和钱小布等人，一群大老爷们对视，也不多说，互相张开双臂大大几个拥抱后，一切都说尽了。

　　“怎么样，在那边过的爽不爽。”钱小布对楚堂挤眉弄眼，古无醉几人也都纷纷关注在楚堂身上。

　　楚堂心里暖和，浅笑不虽然是调侃，实际则是问自己在那边过的苦不苦，不过男人之间不需要诉苦，他呵呵一笑：“肯定比你们几个爽，不过你们几个这进度有点慢了吧，这么多年了连准帝巅峰都没突破，是不是没有我做榜样，没有动力了？”

　　“得了吧，我们可没想和你比过，你是妖孽，我们是人，咱们不一样。”

　　“哈哈哈，行了，今晚凑一桌，我去和前辈们说几句。”

　　绕过他们几个，楚堂走向楚老和罗家老祖等人……

　　一通长谈，了解了后世十年发生的一些事情后，他也就告辞了，散了人群，回到了楚宅。

　　这十年。

　　后世基本算是平静，只不过楚堂刚走那两年人族闹得厉害，甚至有许多人埋怨楚老，不该把楚堂送走，因为那时候，楚老说的是楚堂可能永远都回不来了，也只有说这种话才能把立刻就爆发的大战给平息下来。

　　不过世界少了谁也不会停止运转，时间一长，众人也就平息了这件事的抱怨。

　　然后就是一段时间的平静，但在前两年，邪族老祖突破，邪族突然就躁动了，大大小小战争不知道发生了多少次，互相消耗许久后，渐渐演变到了白热化程度，直到楚老和谢祖老祖亲自操刀出手，让人族到了生死存亡的一刻。

　　但也在最关键时候，楚堂回来了。

　　这一下，楚堂再度出现在世人心中，每一个人对楚堂的崇敬都到了一个更高的地步，已经是难以复加，不论是罗家老祖还是什么人，都已完全不能和楚堂相比。

　　这几天下来，世人给楚堂冠了一个名号叫：“人王。”

　　人王，人族之王，是人族的希望，也是人族的最强庇护者，天下第一强者，对于这种称号，如果放到十年前，也许罗家老祖等人心里还会有疙瘩，毕竟那时候楚堂的实力还做不到绝顶。

　　可现在，尤其是前几天楚堂一个人逼退整个邪族大军，挽救了人族灭亡危机后，听闻对楚堂的这个称号，所有人只会叫好，更觉得理所当然。

　　这称号也因此疯狂的传扬开来。

　　人王楚堂，从未有过的尊贵称号，哪怕放眼太古、远古、上古诸多世界，也从没有哪个人能获得这种殊荣。

　　但是在后世，这个整个人族都生死攸关的时代，作为最强者，并且一心守护楚堂的楚堂，却恰好当得起这个荣耀。

　　是的，人王，在后世楚堂就是人王，不论是之前他为人族做的事，还是现在或者未来，他都是人族的希望，是当之无愧的人王。

　　面对楚堂，不只是普通武者，哪怕是罗家老祖那种人也只剩下了仰望。

　　因为楚堂的回来，整个天地都陷入了平静之中。

　　平静了没有多久之后。

　　楚堂起身，前往古家。

　　古家，传承的是轮回大道，九大太古世家之一，十分强大，但在现在的楚堂眼中，却连太古时皇城内的一个天炎公子的世家都不如。

　　终归来说，现在的后世太弱了。

　　可是！这里有一些东西却是太古时还没有传世的绝世珍品！那就是传天仙壁！

　　无极神殿之前坐落的荒古秘境中，楚堂藏着一套传天仙壁的碎片，那个碎片一共有三个，楚堂拥有两个，剩下一个则是在古家内。

　　如今的楚堂，已经有了去古家讨要这碎片的实力，同时，也到了必须讨要的时候了。

　　邪族想要抢夺碎片，壮大自身来对付人族，现在，楚堂同样也可以凑齐一套传天仙壁上的秘术来对付邪族。

　　很快，他到了古家。

　　他的到来，古家上下震动，古家老祖亲自出来迎接，但见了楚堂后，他有些忐忑。

　　如今的楚堂，实力已经是人族第一，如果有什么事也应该是找所有家族一起商讨才对，单独找他古家，这其中到底会有什么事，他真的摸不透，因为未知，所以忐忑。

　　楚堂也不转弯，看向坐定后的古家老道：“前辈，在下今天前来，是想要讨要古家的传天仙壁碎片。”

　　“嗯？！”

　　楚堂的话一出口，古家老祖眼睛瞪大了，果然，楚堂单独到他古家来果然不是小事，而且一出口就让他变色。

　　“不知……为何？我人族强大世家那么多，为什么楚小友偏偏要找上我古家？”

　　说这句话的时候，古家老祖语气有了一点恼怒，难道说，楚堂感觉他古家最好欺负，所以才来的？

　　楚堂看的懂他的意思，苦笑道：“在下知道这个要求会很冒昧，不过还请前辈能够稍安勿躁。”

　　“如今我能抵挡的住邪族老祖，但也仅仅而已，想要杀掉邪族老祖，那是不可能的，不然前几天战场上，我也不会放他离开。”

　　楚堂说道。

　　古家老祖面色依旧不好看，这一点他知道，但楚堂还是没有回答他的问题。

　　楚堂接着道：“我，包括大家，包括古前辈现在的心思是一样的，那就是彻底将邪族毁灭，但是想要毁灭邪族，必要的一件事就是杀死邪族老祖，我现在的实力暂时也很难再提升了，唯一能大幅度提升实力，甚至提升到杀死邪族老祖的办法，就只有得到一块完整的传天仙壁。”

　　“你继续。”古家老祖听到这里，稍微缓和了一点，楚堂说的不错，现在所有人都想要灭掉邪族，杀死邪族这是人族大义，为此，人族可以付出任何代价。

　　只是他依然不太好受，为什么，为什么那么多家族楚堂不去找，偏偏来找上他古家？这一点他需要一个理由。

　　楚堂听到这里，知道有戏，笑了笑道：“完整的传天仙壁，很难凑齐，几乎都是一半在邪族，一边在我们人族，但我现在有办法凑齐一块……实不相瞒了，古家拥有的那片残片，我手里已经有了两块！”


第九百三十三章 传天仙壁

　　“两块……”

　　古家老祖露出无奈的苦笑。

　　楚堂肯定的点头，面带微笑，话说到这里事情就成了。

　　他现在的实力无疑是最强的，古家想要从他手里抢到残片是不可能了，而他如果动手，古家却保不住残片，从实力方面来看古家只能把残片交出来。

　　其次，从道义方面看，楚堂说的很清楚，现在他只有得到传天仙壁的传承，才能有效的对付邪族，现在能凑齐一套传天仙壁，为了人族，古家也必须把这残片交出来。

　　最后再说的客观一点，古家只有一块残片，剩下的全在楚堂手里，他想要凑齐完整的传天仙壁是不可能了，留在手里也不过是一块废品，如此，占着茅坑不拉屎不仅会让人族看不起，还会得罪楚堂，还不如交出来结一个善缘。

　　终于……

　　楚堂如愿以偿的从古家离开，一个完整的传天仙壁，即将成型。

　　刚走出古家，楚堂脚步突然一停，身形一转，踏破虚空，回到了楚宅内，一个房间里林婉儿正安静的躺着，眼睛微微颤动，有清醒过来的征兆。

　　林婉儿来到后世还没有露面，不是楚堂不给人介绍，而是穿越时空一下子回到后世，林婉儿心神受累，一回来就陷入了昏迷之中。

　　昏迷了两三天，今天林婉儿终于清醒过来，考虑到她身在完全陌生的地方会茫然和害怕，楚堂第一时间赶了回来。

　　在林婉儿睁开眼睛的时候，楚堂已经到了她面前，正微笑看着她。

　　“楚堂。”

　　睁开眼睛的林婉儿看见楚堂，顿时露出笑意，然后好奇的坐起来在四周看看道：“我们这就回到后世了？”

　　“回来几天了已经，好了，醒了就快起来，还有很多重要的人要给你介绍。”

　　拍了拍林婉儿的胳膊，楚堂催促道。

　　“是去见你的妻子她们？”林婉儿突然变得有点紧张，虽然她在太古已经和楚堂成亲了，但毕竟最先和楚堂成亲的是柳冰冰，她终归是属于小的。

　　见她紧张的样子，楚堂伸手摸了摸她脑袋笑道：“不用担心，她们人都很好的。”

　　“走吧。”

　　带着林婉儿，两人先去了柳冰冰住的地方。

　　柳冰冰正在修炼，听到敲门声开门后，一眼就看到了跟在楚堂后面的林婉儿，两女对视一眼，林婉儿有些娇羞，柳冰冰展颜一笑，也不理楚堂，伸手拉住林婉儿的手就笑道：“是婉儿妹妹吧，这两天楚堂已经把你的事告诉我们了，我们一直想认识你，但你在昏迷中，现在你终于醒了。”

　　“冰冰姐好。”林婉儿乖巧的点头。

　　柳冰冰把林婉儿拉进房间里，就自顾自和林婉儿坐下了，见楚堂还在门口站着不动，她才抬头白了楚堂一眼道：“你站在门口干什么，过来坐啊。”

　　“好。”楚堂苦笑着摇了摇头，坐在了两女对面。

　　他坐下，柳冰冰就又不理会他了，转向林婉儿热情道：“婉儿，你是紫云大帝的女儿？真是太巧了，我之前神魂受创，需要大帝之心才能痊愈，楚堂就帮我找来一颗大帝之心，正是紫云大帝留下的。”

　　“这……我知道。”林婉儿点头，心里却有些怪异的感觉，她从太古来，她父皇还再世，但到了后世她父皇已经是故人，这种时间差距让她有种荒唐感。

　　除了这种感觉外，她还有一点黯然，因为她想到了她在太古的父皇，虽然紫云大帝非常赞成让她早点跟着楚堂回来，甚至有点催促的意思，但她明白，紫云大帝只是不想让她看到自己未来陨落的样子。

　　柳冰冰沉默了一下道：“婉儿妹妹，紫云大帝在那边的事我都知道，我也知道你心里有一个结，但这些问题如果不说出来，不勇敢面对，它永远都会藏在你心里，不要有遗憾，也不要太担心，我今天和你说这个的意思就是想告诉你，相信楚堂，他不会让这种悲剧发生的，对吗楚堂？”

　　她说到后面已经转头看向楚堂。

　　楚堂一愣，柳冰冰事先没有和他说过这事啊，这时候突然问道，他却有点不知道怎么回到。

　　会解决吗？

　　如果自己突破到大帝境界，也许能解决，但那是什么时候的事了？那时候紫云大帝或许已经……

　　不过，似乎也有一个办法，那就是自己成为大帝后，穿越到紫云大帝还没有陨落的时空，提前把封印的事解决掉。

　　想到这里，他也不多说什么，只是坚毅的点了点头：“不错，是有办法的！”

　　“真的？”林婉儿一把抓住楚堂的手，神色激动。

　　“放心，相信我。”楚堂微笑着摸了摸林婉儿的头，心里却是唏嘘，这一切都是成为大帝之后才行，如果自己证道失败，成不了大帝，那一切都不可能了。

　　“嗯，我相信你！”

　　得到了楚堂的肯定，林婉儿心情好了许多，然后和柳冰冰热情的攀谈起来。

　　也许是因为柳冰冰体内有紫云大帝的帝心，林婉儿看着柳冰冰觉得格外亲切，而柳冰冰也是如此，两女很快就畅谈到了一起。

　　说了一会，柳冰冰起身道：“婉儿妹妹，还有许多话咱们留着等会说，我们还有一个人要见，一会见了她再说。”

　　“好。”林婉儿点头站起来，有了和柳冰冰的良好开端，她对接下来见尊天的事也坦然了不少。

　　尊天屋子里。

　　楚安正在被训斥，因为楚安拿着糕点就想骗一个小姑娘和他亲嘴，这事正好被对方长辈发现，狠狠对尊天抱怨了一会。

　　这时候敲门声传来。

　　尊天开门后，同样看到了跟在楚堂身后的林婉儿，还有柳冰冰，心念一转，她顿时知道这是干什么来了，笑颜一露就伸手拉住林婉儿道：“婉儿妹妹来了，我是尊天，快进来。”

　　林婉儿跟着进屋，一眼就看到了正没有精神的楚安。

　　尊天连忙把楚安拉过来道：“这是楚安，我和楚堂的儿子，楚安，叫三娘。”

　　“三娘。”楚安乖巧的对林婉儿行礼，对一个完全陌生的人喊娘，他一点也没有尴尬的感觉，反而有种习以为常的样子。

　　“楚安真乖。”林婉儿蹲下身子，热切的和楚安逗玩了一会。

　　楚安表面乖巧，心里一阵无奈，自己又不是小孩子了，还玩这种幼稚的东西……

　　三女很快坐到了一起，相处融洽。

　　楚堂和楚安坐在边上，父子两个都盯着地面，非常无聊。

　　“老爹，你什么时候也带我去太古走一趟吧。”楚安突然小声对楚堂说道。

　　楚堂看了他一眼，淡然道：“带你去干什么。”

　　“我也想找一个太古的媳妇回来。”楚安肯定的说道。

　　“……”楚堂无言。

　　楚安脑袋上多了一个包。

　　过了一会，楚安揉着脑袋让包消退后又道：“老爹不去太古也行，带我穿越到了今天早上就行。”

　　“为什么？”楚堂挑眉。

　　楚安小脸露出猥琐笑意：“早上我如果不迟疑的话，就能和小欣亲到嘴了。”

　　“……”

　　楚安头上又有了一个包。

　　过了一会，楚安又道：“老爹现在外面的人都很激动，都在等着你带他们去邪族杀敌，你怎么一直没有动静？”

　　“这事急不来，现在过去也就是有一点小优势，取不到什么大成果。”楚堂摇了摇头，平稳的说道。

　　“那要等到什么时候才能取得成果？”楚安问道，他们说起这个，旁边三女也都回过头来，看着楚堂。

　　楚堂沉默一会，笑道：“放心，很快了。”

　　“为什么？”几人同时问道。

　　“我凑够了一块传天仙壁。”楚堂声音里还带着一点兴奋，传天仙壁，那是多少人梦寐以求的东西，现在自己终于凑够了一个完整的！

　　“完整的传天仙壁？！”

　　三女都惊讶出声。

　　哪怕林婉儿也是震惊，传天仙壁，在太古也有传闻，但一向神秘只是传说中的东西，哪怕大帝都很难获得。

　　但现在，楚堂竟然得到一块！

　　“是的，完整的传天仙壁，我刚得到，等我得到了上面的传承，实力应该会有一个大的长进，到时候再去邪族，应该能增加不小的胜算。”

　　他要的胜，不是打赢邪族老祖，而是覆灭整个邪族！

　　在后世，人族是很弱的，但邪族同样是非常弱小的，半步大帝强者只有一个，这是一个必须抓住的机会。

　　“传天仙壁的传承……传说这是天地开辟之前在鸿蒙之中酝酿的天之术，得之任何一部都能增加证道希望，更能让实力大增！”

　　林婉儿喃喃说道：“尤其是有一个传说，如果可以凑齐九块传天仙壁，将九大天之术全部继承，就能沟通天地，以力证道，能直接成为大帝，而且是天底下最强的大帝！”

　　“凑齐九块传天仙壁？”

　　楚堂眼睛一瞪，如果这传说是真的，那……那么身在后世的他，绝对是一个绝佳的机会啊！

　　太古时期，传天仙壁不显化，只有传说，虚无缥缈，任谁也不知道该去哪里找到传天仙壁，但到了后世，传天仙壁被打算，变成许多碎片，不过却也落在了人手中，只要凑齐……


第九百三十四章 妖风、神风？

　　楚堂眼中绽放出精光，一抹异与寻常的光亮在其中放大。

　　聚集九种传天仙壁，就能证道大帝？

　　若是这样……自己突破大帝似乎指日可待？

　　传天仙壁的碎片在这里可是非常明确的，邪族拥有一半，人族拥有一半，灭了邪族取到邪族的传天碎片，再回到人族将剩下的碎片收集起来，那就一切妥当了！

　　“事情应该不会这么容易，不过可以开始第一步了。”

　　他静静地站在地上，站的笔直，目光深邃。

　　阳光洒在他身上，光洁的白发好像镀上一层金光，俊逸的脸庞显得各位清晰，而眼中的光亮，却比这太阳还要明亮，夺人心魄。

　　旁边。

　　柳冰冰、尊天，还有林婉儿三女都看的痴了，此刻的楚堂就仿佛是破开黑暗的神明，气质让人无法移开目光。

　　尊天最先从失神中清醒过来，不由笑道：“你是想凑齐这九块传天仙壁？”

　　“也许可行。”楚堂回头看向她，嘴角带着干净的笑容，这笑容里有一丝自信。

　　“你现在虽然被称为人王，但毕竟只是名义上的，如果你成为真正的人王，将这天地统治，让一切人都成为你的子民，那想要凑齐这九块传天仙壁就容易多了。”尊天轻声说到，不假思索。

　　楚堂侧目看了她一眼：“这样虽然方便一点，但终归麻烦了点……你想让我做人王？”

　　尊天停顿了一下道：“这要看你的意愿。”

　　“嗯……再说吧，我先去把第一步迈出。”楚堂回头，目光在三女还有楚安身上扫视了一遍，笑了笑道：“你们好好相处。”

　　柳冰冰起身温柔的点头：“好的，你安心去吧。”

　　“好。”

　　离开这里，楚堂起身朝藏着传天仙壁的荒古碎片赶路。

　　……

　　人族和邪族，因为楚堂的回归再次达成一种平衡，人族在筹备，邪族则不敢轻易再出手，天地又一次平静下来。

　　不过人族内却躁动不已，太多的人因为楚堂强势回归而平静不下来。

　　“人王哪里去了，为什么不出来带领我们杀向邪族？”

　　“吵吵什么，人王不动，自然是有不动的理由。”

　　“依我看，人王正在找寻能对付邪族老祖的办法，毕竟，人王虽然能压制邪族老祖，但也不能彻底击败对方。”

　　“既然人王现在不动，我们是不是可以有什么行动？”

　　“我也觉得……有楚堂和楚老在上面，就不信邪族老祖敢在现在出面。”

　　“但我们能做什么。”

　　“做什么，做力所能及的事！”

　　很快，人族太多武者出城，聚成了一波又一波在外面寻找邪族，遇邪就杀。

　　第一次，人族第一次如此大规模，如此主动的围剿行动开始，一个又一个斩邪团队出现，除了九大太古家族外，其他势力和散乱的人组成了一个又一个强大的团队。

　　九大太古世家的老祖聚在一起，雪家老祖指着外面道：“现在人心激荡，这种行动……你们怎么看？”

　　“现在邪族还没有处于多少弱势，这样做，会不会将对方逼急了？”

　　“这个，有可能，但人心激荡，已经不能压制，连十三远古世家都开始参与了。”

　　“压制肯定是不用想了，现在和众人作对那就是找死的行为。”

　　“唉，外面的动静虽然不妥当，但事已至此，我们不能插手阻止，也不能随波逐流，如果我们也参与，邪族恐怕要炸毛了。”

　　“那什么都不做？”

　　“当然不，我们不出手，但可以在后面帮人族一把，世人想要灭邪，心很迫切，那就再给他们增一把动力。”

　　“怎么增？”

　　“这个好办，现在他们一盘散沙，我们给他们统一起来，办一个正统殿堂，他们不是在组团吗？我们给他们头衔，分等级，设置奖励。”

　　“可以……这样我们虽然没有出手，但也算参与，不至于被孤立。”

　　人族动静很大。

　　各种自发形成的除邪团队诞生，随后这些团队按照斩杀邪族的贡献来分等级，杀邪族越多的团队，等级越高，荣誉越打，奖励越多。

　　在原本仇恨带领，又在后面种种动力的推动下，人族的武者更加疯狂，满世界都在围剿邪族。

　　而此时此刻。

　　荒古碎片中的楚堂，把埋藏的两块传天仙壁碎片取了出来，又把从古家得到的第三块碎片凑到一起，三块残片拼凑成了一副完整的传天仙壁。

　　仙壁完整的一刹那，流光顿时闪现从裂缝中闪现，肉眼可见，那些裂缝一点点补全起来，变成了完整的一块。

　　站在仙壁面前的楚堂，只觉得意识一个疏忽，自己身边的环境就发生了翻天覆地的改变，原本的山水不再，一切都变成了黑色，仿佛被扔进了深海，脚下虚无，一切混沌。

　　如果是一个普通人，恐怕早就惊慌的挣扎起来了，不过楚堂是半步大帝，虽然环境改变的突兀，神色却镇定如常，四下打量了一眼，然后沉思：“这里就是传天仙壁内的世界？要在这里接受传承？但要怎么做呢，会不会有什么考验？”

　　他也没有乱动，这里一切都是未知，谁知道乱动的话会发生什么样的事，也许错失了这次传承机会呢？

　　不过在原地停留了一会，依旧没有任何变化后，他还是试着迈步，一脚踏出，哗啦，仿佛在水中荡出许多涟漪，整个混沌空间都开始扭动起来。

　　一道光束突然出现，紧接着风，狂风剧烈，好像吹散了周围的黑暗混沌，伴随着光，这里变得清晰起来，不再是黑暗混沌，而是在一片山谷中。

　　楚堂这时也感觉自己身体在动，并不受自己控制，而是被一股无形的力量在推动。

　　在他前面有一股风，这风起初无形，只是卷起一些树叶和灰尘，渐渐地这风威力增加，可以吹落花瓣，扰动平静的会面，再之后风穿过山谷，威力变大，飞沙走石，大树在风中摇摆。

　　渐渐的，风狂暴，引起海啸，卷起了人，吹翻了房子。

　　再后来，这风在升空，狂风所过，山岳被撕裂，巨石变成了粉末，这时候风还不止，继续上升到了星空之中，风所过空间扭曲，一颗星辰路过，顿时被风偏离了轨迹，然后星辰破碎了……

　　这是可怕的风，威力无敌，叫人震惊，仿佛天地间一切的一切都要在这风下被撕裂，没有任何人更没有任何东西能阻挡的住这股风，这是一股可怕的风。

　　还没有停止。

　　风越来越大，好像蕴含着天和地的力量，风狂暴的在星空中引发了星辰风暴，无数星辰被这巨大的风卷起，无数星辰碰撞爆炸，在风中毁灭，这风，就好像是上天，有着真正属于天的力量……

　　最终，风越来越大，楚堂眼中的世界也变的混沌起来，好像被风包裹了一样，他再次回到了开始时的黑暗和虚无之中。

　　“好强的风……”楚堂意识模糊，整个脑海都是刚才看到的风，从弱小道强大，到无物可以抵挡。

　　他刚才好像变成了风，走往了那风的一生，同时一种明悟在心里升腾，他好像掌握了什么，但又什么都没有掌握。

　　倏然。

　　神魂一颤，楚堂睁开眼睛发现自己回到了荒古碎片之中，前面拼凑完整的传天仙壁还在，不过此刻暗淡无光，然后原本连接好的裂缝，再一次破碎，而且裂缝壁之前还有多，这一次，传天仙壁变成了四块碎片，分裂的比刚才还要多了一块。

　　“嗯？”

　　楚堂眼睛眯起，难道每次有人接受传承后，仙壁都会破碎，并且破碎的部分会增加？

　　如果这样说的话，自己是第三个接受这个传承的人？

　　“可是，刚才的传承到底是什么……”

　　楚堂坐在原地，陷入沉思，他以为和以前的功法一样，得到传承直接就掌握了，但传天仙壁不一样，得到了传承，可却仿佛什么都没有得到，只是身体中有了一种奇妙的感觉。

　　“难道我能催发刚才看到的风？”

　　想着他腾地站起身来，拍掌、挥手、伸指，尝试各种能够催生风的动作，然而他失望了，面前什么都没有。

　　他又调动体内的大道力量开始尝试。

　　尝试，不断地尝试。

　　尝试一会他就坐下来沉思一会。

　　时间足足过去了三天，三天的时间什么收获都没有，楚堂依旧是茫然一片，没有一点点的头绪。

　　最终他吐了一口气，摇头，准备离开，去想其他的办法。

　　“咦，我的修为。”楚堂脚步停顿了一下，他突然发现自己的修为竟然有了很大的长进，原本刚突破到半步大帝的修为，此时长进了许多，仿佛距离半步无缺只剩下一步之遥。

　　“也算安慰，虽然没有搞清楚传承到底是怎么回事，不过让我修为提升却省了我上百年的苦修。”

　　楚堂苦笑着摇了摇头，随手一挥，转身离开，然而他走了没有多久，突然又感觉身后不对劲。

　　他倏然回头，眼睛瞪大了。

　　只见他前面出现了一股无形的风，正在卷动着地面的石头，下一刻，仿佛火山爆发，一股漆黑的龙卷风霍然在面前出现，风动，空间破碎，连楚堂也感受到了被撕裂的危机！


第九百三十五章 神术不好掌握

　　风出现了。

　　一出现就异常的恐怖，撕裂天地，荒古碎片的空间被疯狂破坏，山岳崩塌。

　　这风的威力还在不断变强，好像真的要变成楚堂在传承时看到的威力，在这风里，楚堂能感受的到，这是可以轻易撕碎他，也包括邪族老祖的风。

　　“成功了？”

　　他心里又惊喜又兴奋，这么强的秘术，根本不需要他做什么，只要往邪族祖地内扔一个，所有邪族就都要死。

　　“不愧是传天仙壁上的神术，好强！”

　　楚堂的心情难以平复，这种风的存在已经完全超越了他的认知，这是无敌的风之力量。

　　风越来越大，卷碎虚空，偌大的荒古碎片开始震颤起来，大地疯狂的布满裂痕，一切都在毁灭。

　　“等等！”

　　楚堂突然惊醒：“这风要怎么停止？！”

　　这样任由风壮大下去，这个碎片空间就要彻底被毁灭了，甚至到了外界，连外面的星空都要被全部摧毁。

　　“停下来！”

　　楚堂挥手，开始不断尝试，但霸道的风根本不受控制，仿佛和他没有一点联系。

　　他瞪大眼睛：“这下麻烦了！”

　　这如果控制不了，整个天地都要毁灭啊。

　　这风的威力，他是看到过的，最后会席卷到星空之中，无数星辰都会被卷进风暴，那么可怕的威力，摧毁无上大陆也是轻而易举的。

　　“不行，必须终止他！”

　　各种尝试。

　　一天过后，风已经大到让荒古碎片到处撕裂，就和布满裂痕的瓶子一样，再轻轻一碰就要彻底碎的地步，而也就在最后一刻，楚堂心里一个念头闪动，翻手一收，风终于停了，然后迅速缩小。

　　至于到底闪过什么念头，到底是怎么样的动作，他自己也没有多少察觉，一切都只像是一个意外一样。

　　他长松一口气：“终于停了。”

　　没过一会，这风就消失了，留下一片狼藉，荒古碎片里的山早就破碎了，一切都是荒芜的，狼藉一片。

　　“不过我到底是怎么催生这风的？”

　　楚堂又挥了挥手，风没有出现，他也不敢在这里轻易尝试了，如果再来一波，这个碎片就真的要毁了。

　　“看来之前出现的风，只算是一个偶然了，传天仙壁上这个秘术，我离掌握还差的远啊。”

　　楚堂想着，转头看向无极神殿所在的地方，这里也只有无极神殿还完好无损了。

　　“神殿……以前一直没有时间进神殿挑战，现在倒是能进去看看。”

　　他念头一动，人就消失在原地，踏进了神殿之中，拉下神殿的奖励列表他开始看起来。

　　“第二十一关奖励准帝丹一颗，第二十二关奖励准帝兵一件，第二十三关……”

　　楚堂一连看了许多关卡，脸上都是不满意。

　　“这些奖励对我根本没有什么用啊。”

　　他略微失望，现在不用说什么准帝级的兵器和功法了，就算给他大帝级的兵器和功法也不能让他有一点期待，毕竟现在他的功法最差也是大帝级，就连无缺级秘术也有许多了。

　　“这里对我非常有用的也就是最后三关的奖励了。”

　　“无缺级战戟、无缺级戟法，还有大帝之心，不过最后三关最起码也要无缺级实力，甚至大帝的修为才能通过，现在的我根本没有这个实力。”

　　叹息一声，楚堂离开了无极神殿。

　　神殿里的东西对他都没有什么用了，有用的又得不到，等得到的时候，恐怕也不会觉得多有用。

　　神殿是珍贵的，但现在的楚堂已经超越了神殿。

　　“说起来，万里苍冥这套戟法我还没有完全掌握，连无缺级秘术都这么难掌握，更何况是九大传天仙壁上的秘术了。”

　　楚堂摇了摇头，之前迫切的心平复下来，想要覆灭邪族，还需要很长一段时间啊。

　　从这里离开，他赶路回楚宅。

　　这一次他只离开不到七天的时间，不过人族已经发生了非常大的改变，一群又一群的人热血澎湃，在城内不断进进出出，每一群人身上都有一个标志，好像划分了许多的势力。

　　楚宅里，古无醉正在修炼，感觉到楚堂回来，他睁开眼睛笑了笑道：“你回来了，人王大人。”

　　“你也取笑我。”楚堂摇了摇头笑道：“外面什么情况，人族似乎有些不一样了。”

　　“当然不一样了，人们闹着要杀邪族，大大小小势力不知道冒出了多少，九大太古世家建了一座殿堂，将这些人的组织都正规化，还设立了奖励，所有人都围了荣誉和奖励在全力杀敌。”

　　“九大家族没有参与吧。”楚堂问道。

　　“当然没有，准帝都没有参与，他们也知道现在还不是彻底闹大的时候。”

　　“嗯，那就好，我想要对付邪族老祖还需要一段时间，现在不是彻底开战的时候。”

　　楚堂说完，朝柳冰冰他们的屋子看了看。

　　古无醉急忙拉住他道：“先别急着去找嫂子，先说说你收获怎么样，为什么还要一段时间才能对付邪族？”

　　楚堂笑看了他一眼：“知道你会问，传天仙壁的传承我得到了，但上面的秘术，我却迷茫的很，想要掌握，还不知道要到什么时候。”

　　“以你的悟性都这么难？”古无醉惊讶了，楚堂有多变态，他们都是知道，不论什么秘术还是功法，只要到手眨眼就能掌握，而现在，楚堂竟然完全摸不到头脑，可想而知传天仙壁有多变态了。

　　“非常难。”

　　楚堂耸了耸肩，何止是难，他简直是一窍不通，连最起码怎么施展和终止都不会，更不要说拿来对敌了。

　　“好吧，看来是要平静很长一段时间了。”

　　两人沉默的对视一眼，楚堂转身朝柳冰冰屋子走去。

　　还没有进去就听到屋子里面，柳冰冰、尊天和林婉儿三女的娇笑声传了出来。

　　“吱啦。”

　　他推门而进问道：“什么事让你们这么高兴啊。”

　　“你回来了。”三女都是惊喜。

　　尊天性子最直，起身对楚堂勾了勾手指道：“快点过来，好几天不见，我快想死你了。”

　　“你们还没有说什么事让你们这么高兴。”楚堂顺势走到尊天旁边，尊天已经环抱住他脖子，半个身子挂在了他身上，和一个小猫一样不断蹭着。

　　妩媚妖艳的尊天性情火辣直接，不知道一点避讳，让旁边的柳冰冰和林婉儿看着都有些不好意思。

　　“我们三个在讨论你啊，说你以前的糗事。”尊天笑嘻嘻说着，扭头看向柳冰冰：“冰冰你继续呀。”

　　“也没什么了，我和他的事你们都知道。”柳冰冰摇头不说了。

　　“楚堂，你传天仙壁的事怎么样了。”林婉儿抬头问道，其他两女也都感兴趣的看向楚堂。

　　楚堂摊手道：“不行，传承是传承了，可不知道是不是传承过的人太多，我现在根本掌握不了上面的秘术，没有一点头绪，甚至现在都不敢多去尝试。”

　　“可以想象的，那可是传天仙壁，哪能轻松就完美掌握啊。”尊天安慰道。

　　楚堂点了点头，背靠椅子，目光在三女身上一一看过。

　　尊天就是妩媚诱人的妖精，她本来也是个妖精，性格大胆放肆。

　　柳冰冰则是平静淡漠的冰美人，只有动情的时候才会把真实想法暴露出来，平时还是显得很平静。

　　林婉儿人如其名，委婉娇柔，十足的乖乖女，对楚堂的依赖性很强。

　　看着三女，楚堂心里突然升出一种满足感，能有这三个女人做妻子，他这一生尽管有很多遗憾，但也可以说没有什么缺失了。

　　更何况，尊天还给他生了一个可爱的儿子，虽然那个儿子并不怎么乖巧。

　　时间也好像在这一刻缓慢下来。

　　接下来的日子，楚堂就在楚家大院里生活，每天守着自己的女人和儿子，旁边还有自己的朋友兄弟，这种感觉和生活不要太惬意了。

　　时光也在这种惬意中悄悄溜走，一眨眼就是三个年头。

　　三年的时间，所有人都有进步，包括楚堂也掌握了万里苍冥这套无缺戟法，不过传天仙壁上的神风，他还是没有多少明悟，依旧和三年前一样的混沌。

　　但外面人族，却在这三年内发生了大大的改变。

　　除了九大太古世家外，人族一切势力都被打乱。

　　什么远古十三家族彻底分化融合，变成了四大顶尖团队。

　　团队，在这三年内变得非常重要，一切势力都变成了团队的形势，团队一共分为七级，一级最强，七级最弱，七级小团队天下数不胜数，而一级团队则只有四个，那就是远古十三家族融合成的四大团队。

　　这四大团队在三年内一共诛杀了千万邪族，功勋极大，实力很强，在人族之中极为被尊崇。

　　而三年的争斗，人族和邪族两方的冲突加深，已经到了准帝都会出手的地步，只不过是最弱的武我境准帝。

　　在这血与火的战斗中，双方又出现了许多年前一代的天才，比如，楚宅的楚安，在外面人口中也就是人王的儿子。

　　楚安是超级天才，被人尊称为少年尊者，看起来只是少年，修为却到了准帝前期境，实力更是碾压同代无敌手。


第九百三十六章 楚安的“危机”

　　新一代的年轻天才出现。

　　又因为人族和邪族大战不休的原因，所有人族势力都不吝啬的把珍藏宝物拿了出来，还有九大家族的奖励，这些年轻天才成长的无比快速，人族已是有三个年轻人成为了准帝，其中就有楚安。

　　楚安是楚堂的儿子，楚堂极为宠爱，不论是从太古带回来的，还是无极神殿中的许许多多外界连听都没有听过的宝物全部都让楚安消化了，小小年纪的楚安一跃成为了新一代准帝，修为直逼他的几个叔叔，也就是古无醉他们。

　　这不得不说有点变态了，要知道楚堂修炼到准帝境界也是用了几百年时间，而楚安从出生到现在也不过活了三十个年头不到，表面看更只是一个十二三的少年。

　　当然，他能有这么惊人的成长速度，还有很大一部分原因是因为楚堂和尊天的血脉原因，楚堂是太古楚家后人，楚安也继承了楚家的血脉，同时还继承了尊天魔鹏一族的血脉，这些世间顶尖的血脉汇聚在他身上，再加上楚堂给予的各种天才地宝，他想不快速成长都不行。

　　不过到了准帝境界，楚安再想快速成长是不可能了，除非楚堂把他带回太古时期，在太古那种满地都是逆天宝物的环境下才行，在后世这种资源匮乏的地方，准帝基本就到了头，哪怕楚堂带回了许多的资源，也最多把楚安推到准帝境。

　　除了这事外，还有一件事就是楚安带头成立了一个团队，在外面闯出了一些名堂，是个三级团队，名叫打狗团。

　　打狗团的人都是一些年轻人，修为大多在圣境，最奇葩的一点是这里面的成员，除了楚安外，全部都是女人……

　　楚安曾经悄悄说过，这是他的后宫团，他还会继续招人，等自己长的再大一点后将这些女人全部拿下。

　　为此，尊天放任不管，柳冰冰却是教训了他不知道多少次，但结果是越遏制越严重，打狗团的成员已经扩张到了上百人。

　　这上百个年轻漂亮，天资不凡的女人，根本没有意识到，带领他们的那个看起来只有十二岁的小孩，已经把她们都当作了猎物。

　　而楚安成天和这一群女人在一起，幸福感爆满。

　　这一天，楚安召集自己的团队队员，意气风发的喊道：“小妞们，走，跟着本少爷去猎杀邪族。”

　　“你这小家伙，什么小妞不小妞，太难听了！”

　　“下次再敢乱叫，姐姐们一起揍你。”

　　在一群女人娇声回应下，团队上路，楚安则记在女人群里，一双眼睛贼溜溜的在每一个女人身上来回扫视，所幸他看起来只有十二岁大，别人很难察觉他的猥琐……

　　到了城门，另一只人族团队从另一边赶来，带头是一个不到二十岁的青年，这青年长相俊逸，气度潇洒，一出现就把打狗团的女人们的视线都吸引了过去。

　　“是谢峰公子，后面是谢峰公子的行道宗成员吧！”

　　“谢峰公子不愧是天下年轻一带中的三大天才之一，气度好潇洒，真是闻名不如见面。”

　　“听说谢峰公子的团队已经要冲击二级团了。”

　　“冲击二级团是必然的嘛，谢峰公子为人大气，最讲义气，对成员都和兄弟一样，团队团结，实力肯定强，可惜谢峰公子的团队只要男人，不然我一定要加入行道宗。”

　　女人们七嘴八舌的说着，个个眼放异彩的在谢峰身上流转。

　　身在女人中的楚安，脸色顿时就垮了下来，看向前面的谢峰后，神色不善。

　　这还能了得，自己未来的后宫团，竟然对别的男人青眼有加，甚至还想离开自己去别人团队，这简直是对自己的羞辱！

　　楚安的大眼睛不断转动，自己好歹也是年轻一带三大天才之一，现在面对这种状况，怎么能不做点什么？

　　想着，他挤出人群，直面对面谢峰的团队，小手伸出，指向谢峰道：“留步！”

　　“是楚安？”对面的团队成员都停了下来，看到楚安后也是一阵异彩，非常好奇的在楚安身上来回打量。

　　谢峰看到楚安，脸上顿时浮现笑意：“小楚安，你有什么事吗？”

　　听见这称呼，楚安脸色顿时难看道：“什么小楚安，我和你很熟吗？”

　　谢峰哈哈大笑：“好好好，不叫你小楚安，说吧，找我有什么事？”

　　“嗯……”楚安沉吟，怎么回事，这家伙满脸笑意，说话这么客气，所谓伸手不打笑脸人，这让自己怎么教训对方？

　　他在这磨蹭，后面一群女人不满了：“我说楚安你干什么啊，有事快说呀。”

　　“就是，有事说事，别耽误我们谢峰公子做事。”

　　这群女人对楚安极为不客气，一是楚安长的十分没有威严，二是楚安平日里对她们十分友好和随便，在她们眼里，楚安就是他们的小弟弟，虽然楚安修为比她们要高。

　　“我……你……”楚安一时语塞，这怎么说，准不能说我看你不爽，要来揍你吧？如果自己真这么跋扈的做了，恐怕自己老爹要把自己吊打三天。

　　“你什么你，快点让开，别当着谢峰公子的路。”几个女人上前，七手八脚把楚安扒拉了回来。

　　然后几个女人上前对谢峰说道：“谢峰公子您先走，我们团长人小不懂事，就知道胡闹，给您添麻烦了。”

　　“哈哈，什么麻烦不麻烦，我对楚安可是闻名已久，早就想认识这小家伙了，不过今天还有事，就先不多说了。”

　　谢峰笑一笑，带着团队走了。

　　他走后，打狗团的一群女人们又叽叽喳喳起来，一脸向外的看着谢峰的背影。

　　楚安的心情从此变得不好起来，一路上脸色都是非常的难看。

　　“必须的找机会教训一下这个谢峰！”楚安咬牙切齿的想着，这可是大情敌啊！

　　可现在似乎没有什么合适的理由，而且对方对自己似乎还挺客气，这无缘无故的发难，只会让自己显得很小气啊。

　　“难办，难办……”

　　就在这时候，前面一个肥胖的身影出现，从城外往城内赶来。

　　“咦，是钱小布大人！”

　　“钱小布大人可是人王的兄弟，实力也非常强大，今天我们运气好好。”

　　女人们惊喜的看着钱小布。

　　而在人群里正为难的楚安，看到钱小布后眼睛顿时一亮，转身对一群女人道：“小妞们，今天任务改变，我还有事，先不出城了，你们最好也回去休息，可别贸然行动给伤着碰着。”

　　“什么嘛，楚安你这家伙又想到什么鬼点子了。”

　　“不靠谱的小子，下次再这样我们打烂你屁股。”

　　“真是的，本来还以为能在城外和谢峰公子一起杀敌，都怪你。”

　　一群女人不满的抱怨。

　　楚安则不理她们，直奔钱小布飞去道：“钱叔，等等我。”

　　“小安？你怎么在这？”钱小布看见楚安，身形骤然停下，又看到楚安后面的一群女人，眼睛顿时绽放亮光。

　　“喂，钱叔，你乱看什么呢，这些女人都是我的，你想都别想啊。”楚安一把扯住钱小布，强拉硬拽把钱小布拉着离开了这里。

　　钱小布嘿嘿一笑：“小子别太过分啊，钱叔对你怎么样你是知道的，你那些小九九钱叔也清楚的很，不想被你老子教训……嘿嘿，你知道该怎么做。”

　　“呸。”楚安撇嘴，对钱小布的无耻表示不屑。

　　钱小布一把拉住楚安，大手在楚安脑袋上狠狠敲了一下道：“敢对你钱叔不敬，是不是皮痒了？你那么大一后宫，让给叔两个怎么了？你还不乐意了？忘记钱叔是怎么对你的了？”

　　“什么怎么对我的，你这个老色狼。”楚安抱头叫道。

　　“我是老色狼，你这小色狼也好意思骂我？别以为你这小孩的外表能骗的了别人就能骗的了我，你这小子就是欠教训。”

　　说着钱小布抬手又要敲打楚安。

　　楚安连忙服软：“好了好了钱叔，您是正人君子，我一定让两个姐姐给您。”

　　“这就对了嘛。”钱小布嘿嘿一笑。

　　然后楚安抬头也对他嘿嘿一笑，两个人龌龊的对视，然后一大一小勾搭在一起并肩走路。

　　“说吧，什么事要请教钱叔。”

　　“大事啊，这事关系到我们未来的幸福，我的后宫团女人，全被那个叫谢峰的勾了魂，今天……”

　　楚安把今天的事说了一边，一脸愁容道：“钱叔你说这事该怎么解决？”

　　钱小布捏着下巴，然后瞥了楚安一眼：“如果换成钱叔，三两下就能解决掉这问题，不过你这小子，前看后看都是一个小屁孩，想解决这事，难啊。”

　　“为什么？”楚安迷茫。

　　钱小布嘿嘿笑道：“为什么？你说哪个黄花大姑娘会看上你这小屁孩？而本人就不同了，本大爷修为高深，成熟有魅力，而且还是人王楚堂的兄弟，这哪一点不能哄骗几个小姑娘到手？”

　　“切，我还是人王楚堂的独生子呢！”

　　“但你就是个小屁孩。”

　　“你是个胖子！”

　　“你个小屁孩！”

　　“你个胖子！”

　　“小子讨打！”

　　本来讨论好好的两个人，顿时扭打在一起。


第九百三十七章 好办法

　　“解决办法……”

　　钱小布和楚安坐在河边一块石墩上，两人扭打完后就开始想办法了。

　　“似乎没什么可解决的办法啊。”钱小布长叹：“那谢峰又年轻又帅气，天份又高，实力也强，咱们叔侄两个除了实力外似乎没有其他优势了。”

　　“……”楚安脸色耷拉下来，片刻后突然抬头：“最大的原因不就是我长的比较小吗？我去找老爹，让他给我找快速长大的宝贝，只要我长大了，哼，还有谁能争的过我。”

　　“这可不行，你长的慢是有原因的，你体内有他们两个的传承力量，在这股力量完全被你吸收之前，你永远都是长不大的，如果你现在就要长大，这股传承力量就全部浪费了。”

　　钱小布干脆摆手，阻止了楚安的想法。

　　楚安咬牙：“那怎么办，难道就眼睁睁看着我的女人们全被那个谢峰给抢走？”

　　钱小布脸色徒然凝重起来，训斥道：“你这小子什么胡话，那么多女人，难道你是认真的？”

　　“呃，开玩笑，开玩笑的钱叔……”楚安连忙摆手，平时他敢对钱小布他们胡闹，可对方如果认真起来，他是万不敢再胡闹的。

　　钱小布微微放心：“嗯，开玩笑就不要这么认真，况且，那些女人也不是真就爱慕上谢峰小子，只不过是对优秀人的一种崇拜而已，对了，说到这，我还真想到一个办法。”

　　“什么办法？”楚安双眼放亮。

　　钱小布嘿嘿一笑道：“女人都是崇拜强者的，一个小小的谢峰都能让她们绽放异彩，如果你把你老爹叫去，那些女人还不得发疯了？到时候她们谁还记得那个谢峰？”

　　“嗯……呸，这是什么破办法，把我老爹叫去万一那些女人看上我老爹怎么办，难道要我和我老爹抢女人？抢过还好，抢不过的话以后都变成我娘了，荒谬，太荒谬了！”

　　楚安连连摇头。

　　钱小布却来了兴趣，嘿嘿笑道：“别太担心，你老爹已经有三个媳妇了，他现在心思根本不在女人身上，就算这些女人看上你老爹，你老爹也不会收她们的，而你近水楼台先得月，可以慢慢等着嘛，等你长大了，一切不都是你的了。”

　　“……”楚安用一种看变态的眼神看着钱小布。

　　钱小布浑然不觉，继续道：“而且你想想，你现在担心的是她们被别的男人骗走，如果你让她们看上一个她们永远不会得到的人，那也就省去了这个忧患，你就能安心等待了吗。”

　　“这个……倒说的过去，不过，抢我老爹的女人……这算什么事？太荒谬了，钱叔你思想怎么能这么邪恶！不行，绝对不行。”

　　楚安脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　“行吧，让你老爹知道我给你出了这么一个主意，恐怕得扒了我这层皮。”

　　钱小布嘿嘿一笑，眼睛又突然一亮：“还有一个人选，你老爹不行，那就退而求次，想想看，你的无醉叔，无情叔，还有雪叔，哪一个不是惊才绝艳之辈？哪一个又不是风流倜傥之辈？让他们出马别说一个小小的谢峰，就算你钱叔都比不上他们的魅力啊。”

　　“呵呵呵，钱叔，你本来就比不上，不对，是差得远。”楚安斜睨一样钱小布，然后眼睛里的亮光不断绽放。

　　是啊，古无醉，无情，雪心痕，这些人都是超一流的天才，不只是天才，更是成为这天下超一流的强者了，他们虽然比不上楚堂，但毕竟人多啊，一次性把这三人全部拉过去，那群女人还不得迷了眼？

　　就算，就算最后有几个女人被古无醉他们给收走了，那也是肥水不流外人田，而且，古无醉他们还没有妻子，自己这正好能帮到他们啊，又能成全自己，这是两全其美的办法！

　　好办法！

　　就这么办！

　　楚安心里打定主意，转向钱小布道：“得了钱叔，就这个办法了，我回头就把无醉叔他们三个都请过来，哈哈，谢了啊！”

　　“等等！”钱小布一脸阴沉：“你说把他们三个都请过来？”

　　“对啊，都请过来，他们三个在场，谁还会看一个小小的谢峰？而且无醉叔他们都还没有妻子，我正好也帮他们物色几个，对自家人，我是很大方的吗。”

　　“那我呢！”钱小布厉声咆哮：“你把你钱叔放哪了，你钱叔现在也没有妻子啊！”

　　“呃……”楚安古怪的看了一眼钱小布，然后有点不好意思道：“钱叔，这个，你，下次，下一次我一定请你。”

　　“你这个小混蛋，本叔给你出主意，最后全便宜那三个了哈，反倒把本叔给丢在一边了啊，你小子这是过河拆桥啊你知不知道，行行，以后再有什么事，别想找你钱叔帮忙了！”

　　“呵呵呵，不找就不找，再见！”楚安起身挥手，撒丫子要跑，说什么也不能把钱小布也带上，钱小布这大胖子一去，别说吸引姑娘们的目光了，别把姑娘们吓跑就不错了！

　　“该死的臭小子，你想甩开我，没门！”钱小布恼怒，最后一跺脚朝着楚安追去，这算是一场盛大的相亲大会了，他绝对没有错过的理由啊！

　　……

　　楚宅里面。

　　楚安直奔古无醉他们的院子里去，进去就看见古无醉和无情还有雪心痕三人都在修炼。

　　“无醉叔，无情叔，雪叔你们有时间没？”楚安一脸期待的喊道。

　　古无醉三人从修炼中清醒过来，一起看向楚安道：“怎么了小安？”

　　“嗯……”

　　楚安眼睛一转，露出一脸无邪的笑容道：“我那不是成立了个团队吗，想去冲击二级团，但怕深入外界遇到危险，所以……”

　　“你想让我们帮你冲二级团？”古无醉挥手笑道：“没有问题，说吧，你什么时候要出去？”

　　“嗯……明天吧。”楚安想了想道。

　　“好，明天我们找你。”

　　“哦了，那我先走了啊。”

　　楚安心里暗道一声妥了，脸上露出兴高采烈的神色，直奔城外，给他那些女人一一送去消息，告诉她们明天集合，冲击二级团。

　　这消息一传开，女人们全部兴奋起来，二级团啊，这是最接近顶尖的团队了，天下一级团只有四个，下面就是二级团，数量不超过双十之数，她们的团队要是成了二级团，不论是声威还是好处都是大到不好想象的。

　　很快，第二天到来。

　　一群女人在广场集合叽叽喳喳一边谈论着，一边等待着楚安，不一会他们就看到楚安那小小的身影从远处出现，快速朝他们飞来，而在楚安身后，还有三个非凡地人影在靠近。

　　等看清楚那三个人影后，女人们眼睛都仿佛被定住了一样，呆呆看着三人，脸上露出惊喜之色，全然把楚安遗忘在一旁。

　　“是古无醉大人……还有无情大人，雪心痕大人！”

　　“他们可都是天地间一等一的强者，听闻这三年在人王的帮助下，都突破到了准帝巅峰境界，距离半步大帝只剩一步之遥。”

　　“他们尽然都来了，是来找我们的吗？”

　　女人们惊奇的讨论着。

　　楚安见自己一点存在感都没有，不由沉着脸咳嗽一声：“那个，嗯，看这里……”

　　“……”

　　他说完，根本没有人理会。

　　直到古无醉三人的目光落在他身上后，女人们才顺着古无醉他们的目光看向楚安。

　　“小安，三位前辈是你找来的吗？”

　　“你找三位前辈干什么啊小安？”

　　女人们问道。

　　楚安见自己终于被注意道，胸膛一挺就要说话。

　　这时古无醉声音正好传来：“是的，小安喊我们来帮他冲击一下二级团，也顺便照拂你们的安全。”

　　“好哦！”女人们欢呼。

　　楚安失落的地下了头，好没有存在感啊。

　　“咦，小安，无醉你们在这里做什么。”一个熟悉的声音传来。

　　所有人都顺着声音扭过头去，只见从虚空中走来一个身披白发，笑容温和的人。

　　这人出现的一瞬间，整个城街上的人群都仿佛被定住了一样，视线齐齐聚集在这人身上。

　　然后路人们，女人们都疯狂了。

　　“人王！”

　　“恭迎人王！”

　　“人王您可安好！”

　　一道又一道声音从这街上传来。

　　被他们称为人王的人微微苦笑，然后摆手道：“好了，我很好，大家也随意一点。”

　　“是，人王！”下面的人不论认识的还是不认识的，一下子都变得极有秩序起来，每个都挺直身体，直勾勾盯着楚堂，眼神里充满了崇敬之色。

　　摇了摇头，楚堂重新看向楚安。

　　见周围人都安静了下来，楚安这才露出笑容，很好，自己老爹来了，这下终于能轮到我讲话了吧。

　　岂料，古无醉再一次开口：“小安让我们帮他冲击二级团，我们正要出城。”

　　“……”楚安一脸落败。

　　而楚堂微微皱眉，看向楚安：“你要冲击二级团？”

　　“啊，对啊老爹，要不，老爹你也和我一起去，帮我冲到一级团上？”楚安立刻抓住机会说道。

　　他说完，周围的一群女人都大喜起来，一级团啊，全天下也只有四个，他们如果也成为一级团，那就是仅有的第五个大团了！


第九百三十八章 完美继承

　　众人都兴奋。

　　楚堂这个人族第一强者出手，他们必定能成为一级团，甚至于成为超越一级的最强团，每个人都期盼的看着楚堂。

　　楚堂的脸色却是不善，淡淡看了一眼楚安道：“团队是你自己组建的，这是你自己的路，有些东西我能帮你，但有些东西，我不能出手，不论是二级团，还是一级团，你都自己去努力吧，我不会出手，你也别想着拉你几个叔叔出手。”

　　“啊？”

　　楚安小脸一僵，老爹不出手，还不让无情他们帮忙了？那自己的计划岂不是全要报废？

　　“啊？自己的路自己去闯吧，无醉，我们回去论道。”楚堂不容反驳的说道，临走还把古无醉等人也都拉了回去。

　　场内顿时只剩下了楚安和一群女人。

　　楚安一脸尴尬，而一群女人则是失望，然后幽幽的看向楚安，让楚安一阵不安。

　　“咳，那个……”楚安挥了挥手。

　　一群女人们已经打断了他的话：“人王说的有道理，他帮你的已经够多了，什么都插手对你没好处，咱们自己出城吧。”

　　“小安乖，没事，姐姐们一定帮你打进二级团。”

　　一群女人哄小孩一样说道，看向楚安的眼神都是那么慈祥，有种看他们儿子的感觉。

　　这让楚安又是一阵心绞痛，本少爷是要做你们男人的人，现在怎么成你们儿子了！

　　女人们说完，然后又是一阵感慨：“人王大人好帅啊……如果能成为人王大人的女人，死都值了。”

　　“谁说不是，要说这世上哪个男人是完美的，除了人王就没有别人了。”

　　“我是听着人王大人的传说长大的，听说人王大人来自太古，穿越时空而来，从一个偏远小镇一步一步踏上星空之路，之后还打通了无上大陆的封印，关于他的传说简直说也说不完。”

　　“你们看人王大人年纪也不大，可却一头白发，肯定有什么伤心的过往。”

　　“这些都是小的，最让我感动的是上次，我们人族面临为难，人王大人一个人打遍邪族年轻一带所有天才，硬生生把危机消除了。”

　　“何止那一次……”

　　女人们谈论起楚堂来简直就是喋喋不休。

　　身处在这样的环境里，楚安心里不敢生出一点歹意，只有悲叹：“老爹，你儿子我一生没什么理想，就是想多找几个妻子啊，你干嘛要做那么多惊天伟事，在你光辉下，你儿子压力好大啊！”

　　“难道要成为比我老爹还要伟大的人才能实现我的理想？别开玩笑了，他是要覆灭邪族的，想超越他……天啊，难道我注定要一生孤老？”

　　“不行，不能让这种情况发生，以后绝对不能再让这群女人看到我老爹了！”

　　楚安想着，神色坚毅起来，然后他转身吭了一声，小小的身体却老气横秋道：“那个，小妞们，以后不准再自称我姐姐，还有，我老爹说的对，自己的路要自己走，之后我会成为仅次于他的伟大人物，现在第一步就从我们的团队开始！”

　　见他用稚嫩的脸作出威严的样子，女人们都是娇笑起来，不过考虑到不想打击他的自信心，女人们都是配合的点头：“好，我们会帮你成为伟大人物的。”

　　“你能这样想，人王大人如果知道，一定会很欣慰的。”

　　女人们的话让楚安非常满意，意气风发的一挥手道：“那走吧，我们第一步就是先超越谢峰……嗯，谢峰大哥。”

　　为了保持自己的风度和礼貌，他强行称呼敌人为大哥。

　　“哈哈，我们家小安想要超越谢峰肯定是没问题的。”女人们都是自信说道，很是相信楚安。

　　这让楚安一阵惊讶：“你们真这么想？”

　　“当然了，你可是人王的儿子，这世上年轻一代的人，谁能比的上你，更何况，你还有楚家无极大道的传承。”

　　女人们说道。

　　楚安再次眼睛放亮，然后沉吟：“那之前你们见到谢峰的时候，为什么还那么夸赞他？”

　　“人家长的帅呀。”

　　女人的话让楚安无地自容，他心里只有一个念头，那就是快点长大。

　　出城。

　　这一次楚安带领一群女人杀出城外。

　　而在后面一个肥胖的身影鬼鬼祟祟的跟着，一脸邪笑：“嘿嘿，小安啊小安，别怪钱叔把你老爹喊来，谁让你敢过河拆桥的，现在没了古无醉那般家伙，那就只剩下本大人发威了，等着吧，待会给你们引一波邪族过来，然后本大人闪亮登场，大发雄威，俘获妹子们的心，然后带几个回去做媳妇。”

　　他看着楚安身后那一群一伙的妙龄女子，只感觉一阵眼馋心馋，楚安这小子的确有本事啊，敢这么光明正大招这么多女人入团的夜只有他了，而这么多女人，这是好大一波资源，万万不能浪费啊！

　　楚安在前面带路，他是准帝境的修为，同样也凝聚了太上鸿蒙力量，悟我境界内，没人是他对手，他在前面带路，后面的女人们安心的很。

　　这一路走了很久，路上遇到过一些零散邪族，都被他们眼疾手快的消灭掉了，不过战果并不怎么醒目，想要冲击二级团那是万万不够的。

　　“咦，什么动静。”

　　楚安突然停下脚步，目光中金光闪烁，朝着远方虚空看去。

　　这一眼过后，楚安眉头顿时皱起，第一反应就是转身对女人们喊道：“小妞们注意了，前面有一大群邪族靠近，领头有两个准帝，以防万一你们先把防御阵法撑起来！”

　　“行行，好的。”女人们慌忙动手，联手撑起一个防御阵法。

　　阵法成型的瞬间，一大片阴影笼罩过来，只见天上邪族众多，发现这边的人族后转变方向冲了过来。

　　靠的近了，可以看到前面是两个紫眼邪族带队，果然是两个准帝，气息强大摄人，目光凌厉的和刀剑一样，在女人之中扫视，让她们一阵害怕。

　　“呔，大胆邪族，都给本少爷滚下来！”

　　楚安飞天而起，用身体把这两个邪族的目光隔绝。

　　后面的女人们一阵心慌，担忧道：“小安你别胡来啊，要小心。”

　　“放心。”楚安回身给了她们一个放心的手势，然后转头看向邪族的准帝：“既然遇到了，今天就都别想走了。”

　　“哪里来的小屁孩，面对我们也敢如此放肆？不过血脉气息浓郁非常，看起来非常好吃的样子。”一个邪族阴森森说到。

　　另一个邪族强者笑道：“不错，吃了他，我感觉我能突破当前境界，成为悟武境的大能！”

　　后面一大群邪族哧哧哧哧的阴笑起来，好像在为他们的首领祝贺。

　　“吃我，你们还是感谢上天，我楚安不吃肉吧，不然一定把你们两个都生吞了，给我滚下来！”

　　楚安出手了。

　　一出手就直接笼罩了两个准帝，强行一对二的局面。

　　对面邪族强者冷笑，纷纷出手，虽然之前蔑视楚安，但楚安是货真价实的准帝修为，他们不敢大意。

　　然而几个交手后，这两个邪族喷血后退，一脸惊骇的看着楚安。

　　“你，你，你是什么怪物，你怎么可能这么强！”

　　下面一群女人也是惊讶。

　　刚才只见楚安小手拍动，几个拳头落下，那两个看起来不可一世的邪族准帝就纷纷吐血，看起来好像邪族才是小孩，而楚安是一个巨人的感觉！

　　“什么怪物？本少爷名叫楚安，都记牢了，等下黄泉报到的时候也能知道是谁杀了你们！”

　　楚安振奋喊道，再次欺身而上。

　　在他的小拳头下，两个邪族就像是皮球一样不断被拍飞，根本没有多少还手之力，他们不论动用什么手段，楚安都能轻易地捏碎，这是绝对实力的碾压。

　　很快，两个邪族强者，一个逃了，一个被楚安踩死了。

　　而剩下的一大群普通邪族，被传镇压，然后让一群女人联手给灭杀了。

　　一场遭遇战就这样结束。

　　而在虚空暗处，胖胖的钱小布举着手一脸黯然：“臭小子，我好不容易引来这一波邪族准备大发神威，结果全便宜你了，可恶啊，竟然完全继承了他老子的天资和实力，同境界无敌……看来找他同境的邪族是不行了。”

　　钱小布想着。

　　下面，一群女人欢呼起来，把楚安围在中心，一脸兴奋的揉捏着楚安的脸蛋：“小安好棒，你怎么这么厉害。”

　　“完全继承了人王的强大嘛，你是不是也凝聚了太上无敌力量啊。”

　　“不愧是人王的儿子，好强呀。”

　　女人们兴高采烈。

　　楚安则是干笑着，刚开始的得意也在女人们的声音下变成了无奈。

　　“这群女人，张口就是人王人王，刚才杀敌的可是我啊，有一个人王做老爹，压力真的很大啊！”

　　楚安心里一心都是摆脱他老子的光芒笼罩。

　　“走，继续上路。”他挥手，带人上路。

　　而后面的钱小布，身形一动，也准备继续引一波强大邪族。

　　不过他们都没有走几步，前面又是一阵空间波动传来。

　　然后只见一群身染鲜血的人飞快逃来，脸色慌张。

　　楚安看的清楚，在最远处断后的人，正是昨天遇到的谢峰，那个三大天才之一的谢峰，也就是他的情敌。


第九百三十九章 危险来临

　　“是谢峰公子！”

　　一群女人们惊呼道。

　　谢峰也是准帝，年轻一带中的佼佼者，但此刻却被追杀，正狼狈的逃跑，可见后面追击他的人一定很强了。

　　楚安上前远远就喊道：“谢峰大哥出什么事了？”

　　“小安？你们怎么来了，快跑，后面有邪族的大能！”谢峰大声喊道，声音焦急。

　　“大能？”楚安眼睛眨了眨，能被冠以大能之称的，最起码也是悟武境的准帝了，境界要比他们高一个层次，难怪谢峰会被追杀。

　　他们对话落下，后面一阵狂暴的气势扑面而来，如狂风扫地，这边已是飞沙走石一片。

　　一群邪族出现在了楚安面前，这是一群非常庞大的邪族势力，人数不下上万，领头的准帝更是有五个，其中有两个是悟武境强者！

　　这么多强者出现，楚安当下转身对一群女人喊道：“快跑，碰到邪族大部队了。”

　　“啊！”女人们惊叫，慌忙逃跑，他们很快就和谢峰的队伍混在了一起，聚集成一个三百多人的小队伍，但这种规模的队伍，在后面邪族大军面前，就像是一只小蚂蚁一样。

　　“哈哈哈哈，又有一群人族蝼蚁，全都给我留下吧。”

　　一个邪族大能脚步一迈，刹那到了楚安等人的头顶，大手从天拍下，就像龙爪一样，把所有人都笼罩在了他的手掌下面。

　　这是一个悟武境的准帝，实力强出普通人不知道多少倍，一掌拍出，整个天地都在摇晃，空间都仿佛被凝固住了一样，让下面逃跑的人动作变得缓慢下来。

　　“完了。”

　　“我，我还不想死。”

　　有女人惊慌失措，面对邪族大能的攻击，她们没有一丁点反抗的力量，好像大海中的叶子，生死只在大海的一念之间。

　　“楚安老弟，是我连累了你们，唉。”谢峰在旁边说道，心中也是绝望，他只是一个新晋准帝，实力和这种老牌准帝强者根本没法比，哪怕他是天才，但此刻也没有什么逆转局面的办法。

　　楚安小脸则是一板，狠狠咬着牙道：“说什么呢，我才不会让我的小妞们有危险，邪族牲口，吃你爷爷一剑！”

　　铿锵，长剑出鞘，楚安一跃而起，剑指天上的邪族大能。

　　这剑黑气缠绕，魔气滔滔。

　　正是楚堂从太古时带回来的魔渊帝剑！

　　“帝剑？”天上的邪族脸色一惊，然后狂喜。

　　后世，可不像太古，资源和帝兵都稀缺的很，能拥有一把帝兵就可以自行开辟一个大势力，这是能立宗的宝贝！今天却出现在一个小孩手里，这岂不是上天送给他的机缘？

　　“帝剑？”楚安看到对方的贪婪，冷冷一笑：“还有大帝秘术呢！崩天！”

　　崩天帝剑，也是楚堂交给他的，连同从天炎公子那里得到的一套大帝秘术也交给了他。

　　嗡！

　　帝剑升天。

　　更恐怖的是上面汹涌出一股凌厉至极的剑道杀机，帝剑配合大帝秘术，楚安以太上鸿蒙的实力催发，这一剑威力到了一种极强地步。

　　“挣！”

　　剑震八方，邪族强者的大手，一下子就被这帝剑给劈飞了，连根斩断，血洒一地！

　　“昂！”邪族强者嘶吼惨叫，就这么迅速的一个交手，他就损失了一条胳膊，惊恐的情绪充斥他心头。

　　这个小子怎么回事，就算动用帝剑，他的实力又怎么能这么强。

　　“你们快走，这里本少爷给你们断后了！”楚安收回长剑，转身对着后面一群女人还有谢峰他们喊道，小手用力拍着胸膛，一副豪气地样子，只不过配上他稚嫩的脸庞，让这豪气少了几分，多了几分莽撞和胡闹的意思。

　　“走什么走，这里有上万大军，旁边还有四个准帝，你拿什么断后，我们助你，和他们拼了。”

　　女人们清醒过来喊道，楚安虽然实力比她们强，但在她们心里就是一个小弟弟，此刻哪怕危机，可感性的女人们也做不出丢下楚安逃跑的事情来。

　　楚安呲牙，不走怎么能行？不走的话他这些女人们就全部都要死了，他怎么能舍得？！

　　但看着女人们的决绝表情，似乎真不打算走了？楚安一阵焦急。

　　“都走吧。”

　　这时一个声音从虚空传来，然后只见一个肥胖的身形从天际走来，这胖子目光沉稳，一步步逼近对面的邪族，背影在众人眼中显得极为高大。

　　“钱叔！”楚安惊喜，在这里碰到他的长辈们，这是最开心不过的事情了，钱小布虽然是他长辈里面最弱的，但修为也到了悟武境巅峰，只差一步就要到悟天境，也就是准帝后期。

　　从修为上看，钱小布是比这些邪族大能都要高强的。

　　“嗯。”钱小布威严的看了一眼楚安，然后转头一瞪下面的女人团还有谢峰道：“你们愣着做什么，还不快走？这里交给我和小安，足以断后。”

　　“啊，是，是……”谢峰清醒过来，他当然知道钱小布的威名，对于他们这些年轻天才来说，钱小布就是老前辈，资历很深，实力很强，而且是人王的兄弟，那底牌肯定是有许多的，所以对于老前辈的要求，他是不甘违逆，也非常相信钱小布的实力。

　　钱小布又朝女人们看去。

　　“我们这就走，前辈，小安……你们要小心啊。”女人们喊道。

　　然后在钱小布的瞪眼中匆忙离开。

　　等人都离开了。

　　楚安顿时不屑道：“行了别装了钱叔，我们已经被包围了。”

　　“包围就包围了呗，这有啥。”钱小布果然褪去了刚才威严的样子，一脸贼笑，脸上充满了幻想，刚才，他的威严肯定深入到那群女人心里的，危机时候，英雄救美，一定有很多女人对他心有所往了啊，哈哈哈。

　　可惜，就是多了一个楚安，要是没有楚安只有他一个人的话，那就太完美了。

　　“龌龊。”楚安不满的撇嘴，他心里同样是这样想的，本来他一个人大发神威就挺好，钱小布突然冲出来，平白无端的把他威风抢走一半。

　　不过也好，最起码钱小布过来，这里就不用担心有危险了。

　　“好了钱叔，这里交给你了，我先去照看我的小妞们。”楚安说道，闪身要走。

　　钱小布一激灵：“啥？喂，小兔崽子，钱叔来救你，你就这样出卖你钱叔！”

　　这里可是有五个准帝，其中两个还是修为不比他弱多少的人，有楚安帮着，他不担心什么，但只剩下他一个人，那就不好办了。

　　“哼！”

　　这时，邪族那个强者伤势初步恢复，断臂重生后，冷哼一声，看向楚安和钱小布道：“你们两个，谁也别想走。”

　　“呵呵，就凭你们？”楚安提着帝剑转身，现在他可是有家里长辈在旁边助阵，还真不把这些邪族放在眼里。

　　实在不行，撑一小会召唤老爹，分分钟灭杀他们！

　　“别以为有一把帝兵就能无法无天！”邪族强者阴森森说到，然后转身朝一个邪族勾手。

　　只见那个邪族恭敬地弯下腰，取出了一把暗淡的刀，这刀一刀邪族强者手里，立刻洗尽铅华，绽放神光。

　　大帝威严散开。

　　这也是一把帝兵。

　　拿着帝兵，邪族强者狰狞说到：“邪祖分配的任务，今天看来要提前了。”

　　见对面气势瞬间上升了一大截，楚安顿时回头看向钱小布：“钱叔，他们也有帝兵，怎么办。”

　　“……”钱小布脸色阴沉，有帝兵和没帝兵，那完全是两个概念啊，楚安问自己该怎么办……

　　“跑啊！”

　　两人心有灵犀的转身，朝着两个方向逃跑。

　　“分别去追！”

　　邪族大军动荡。

　　紧追不舍，大部分人是冲着楚安去得，楚安实力弱，还身怀重宝，这怎么能轻易放过他？

　　追追杀杀，楚安一路上都在通灵之术里面呼叫他老爹楚堂。

　　但不知道什么原因，他的呼唤都被隔绝了。

　　“空间好像被封锁了。”

　　楚安抬头四下看了看，屁股后面跟着一大群邪族，不过速度一直跟他保持距离，追不上他。

　　“好像有强者在针对我啊。”

　　楚安心里想着，然后有一点不安，这可不好，还有更强的强者盯上了自己？这如果还不把他老爹招来，他就危险了。

　　“小安。”

　　钱小布的声音传来，他从另一个方向带着邪族饶了一个大圈，到了这里后又遇到了楚安。

　　“钱叔不妙了，我联系不上老爹，空间好像被封锁了。”楚安说道。

　　钱小布脸色终于变换：“封锁空间？！不好，小安你身份是不是暴露了！”

　　“身份暴露？”楚安小脸一紧，好像是的，之前遇到一波邪族，他杀了一个逃跑了一个，而那个邪族则知道了他的身份。

　　可当时他根本没有在意啊，这有什么关系？

　　“你是人王的儿啊，现在邪族最忌惮的就是你老子，但却拿他没办法，现在你自个跑到外面来，邪族不动你心思才怪呢，麻烦大了！”

　　钱小布人老成精，不对，还没有老，不过经验丰富，瞬间看穿这里的猫腻，脸色也前所未有的凝重起来。

　　“啊，那怎么办啊钱叔。”楚安也有点慌了，如果邪族拿下他来威胁他老爹，那就危险了。

　　“怎么办……当然是先送你走了！”钱小布脸色变得非常正经。


第九百四十章 吹牛

　　楚安从来没有见钱小布有过这样认真的神色。

　　只见钱小布眼神决然，咬牙切齿，有一种十分危险的光在眼神中，此刻他显得非常正气！

　　以前的钱小布，就算在人族大灾难的时候也是畏畏缩缩，永远躲在古无醉等人身后，毕竟古无醉等人都比他强。

　　可现在不行了，自己唯一的侄儿楚安遇到了危机，而这里只有自己一个人，能帮楚安的也只有一个人。

　　能不承当责任的时候，钱小布都会推卸掉，可到了必须承担责任的时候，钱小布绝对不会推卸，并且会爆发出从未有过的勇气。

　　“小安，等会看钱叔动作行事，只要钱叔在虚空里撑开一条缝你就立刻离开，用你的那些天赋神通！”钱小布严肃的说道，吩咐的十分清楚。

　　楚安则是一愣：“这样……我逃了，可你怎么办啊钱叔。”

　　如果真这样做了，钱小布就失去了逃跑的机会，这里有五个准帝，后面还有封锁空间的大能，只要动作迟疑一下就会陷入万劫不复的地步！

　　钱小布这是……不要命了啊！

　　“你管这么多做啥，这时候了别和你钱叔啰嗦，赶紧给我滚蛋！”

　　钱小布突然奋起，肥胖的身体瞬间到了楚安身前，一脚揣在楚安身上直接就把楚安给踹飞了起来。

　　与此同时，他吞下一颗红色的丹药，双手撑起，整个人体内爆发出一股浩大的气息拨动。

　　可以明显的感受到，钱小布实力在飞速飙升，眨眼间就到了准帝后期的境界，实力成倍提升的他，一把扯住了天地被封锁的空间。

　　这一扯，他感受到了极大的阻力，平时的空间对于他们这些准帝来说就好像是纸一样，一捅就破，而今天的空间却和铁壁一样坚韧。

　　“给来自破开！”

　　钱小布发出一声低沉的咆哮，撕扯空间的双臂上青筋迸起，但空间还没有撕破，他持续用力，砰！绷起的青筋爆裂，钱小布双臂上炸出浓浓的大道力量，这力量浓郁道极致，让他身体都承受不住！

　　“嗤拉！”

　　虚空裂开了！

　　钱小布的两条胳膊也在这一刻爆炸，剧痛叫他肥胖的脸庞充满了狰狞，不过他一双眼睛却紧紧盯着前面被他踢飞的楚安。

　　可以看到，在虚空裂缝出现的刹那，楚安也正好飞进了那虚空之中。

　　“呼……”钱小布心里长松一口气。

　　“钱叔！”楚安撕裂的叫声传来，只见楚安大眼瞪着，里面噙泪，正止住身形，想要从虚空裂缝里飞回来。

　　钱小布差点一口血喷出来，震怒道：“你个臭小子，给我滚啊！”

　　“我不！本少爷顶天立地，才不要苟且偷生！”楚安大叫道，同时他看到钱小布后面，那五个邪族准帝已经追了过来，正酝酿出一股又一股强大的功势朝钱小布轰去。

　　“我已经传信给我老爹了！”

　　楚安又喊道，然后帝剑拔出，遥遥朝着钱小布后面斩去：“我看谁敢伤我钱叔！”

　　“呵……你这臭小子。”

　　身处两方中间的钱小布，因为刚才的爆发而脸色潮红，但此刻神色激动，被楚安的执拗触动，脸上肥胖的肌肉在不断颤动，陷入内心情绪很激动。

　　“可惜，钱叔以后恐怕不能和你抢女人了。”钱小布神念看的清楚，身后五人的攻击就在眼前，而楚安的支援还有很长一段距离。

　　“钱叔！”

　　楚安也察觉了这一点，喊出来的声音已经有些沙哑和哽咽，但他出手不停，只是拼命的催动自己力量，救，一定要救下钱叔……

　　“砰！”

　　一声轰鸣响起。

　　钱小布背后五个人突然倒飞了出去。

　　他们的攻击被拦截了。

　　不过拦截他们的不是楚安，而是虚空中突然出现的一个白发青年。

　　“老爹！”楚安狂喜的大叫起来：“老爹你怎么来的这么快！”

　　钱小布眼睛一瞪，然后整个人跌坐在地上，剧烈喘息起来：“我艹他大爷的，吓死爷爷了啊，楚堂你小子赶的太及时了，大爷都以为要见不到你了。”

　　不错，楚堂赶到了，不过脸色可不好看，他抬头看了一眼天空，眼瞳中绽放无尽幻影，最后全部消散后，他才低头看向钱小布还有楚安：“这么点事你们就要死要活，德行，记住了，我在一天，你们就别想死。”

　　刚才他接到楚安报信，立刻就撕裂了空间，打穿了时间，穿越时空过来的！

　　能掌握时空大道，就算他真赶不上了，也能穿越回上一秒，把他们都救回来，这就是时空大道的变态！

　　“得得得，你厉害。”钱小布一股脑从地上爬起来，吞下几颗丹药让双臂复生，然后也顾不上看楚堂，一脸担惊受怕的朝他之前撕开得虚空缝隙跑去，路上还拉住楚安道：“这儿没我们事了，先和钱叔回去，吓死我了。”

　　“现在走？不管我老爹了？”楚安还想看看楚堂怎么收拾这里的邪族。

　　钱小布头也不回道：“谁能有能力管他啊，这我一刻也不想呆了，你要在你在吧，你叔我先跑路了。”

　　他是真吓到了，刚才那一刻，死亡是从未有过的近啊，现在的他腿脚走路都有点不利索了。

　　现在楚堂过来了，之前他需要背负的责任，一瞬间就自行都抛给了楚堂，在他心里，这世上没有楚堂应付不了得麻烦。

　　“……”楚安看看楚堂，又看看钱小布，想到刚才钱小布舍命救他，他念头一动，最后也转身跟着钱小布跑了，这里顿时只剩下楚堂一个人。

　　看着自己要救得两人都十分没有义气的跑了，楚堂猛翻白眼。

　　在他前面，那五个邪族准帝看到他出现后，都定在原地一脸的恐惧，连动都不敢动。

　　楚堂也没有理他们，而是看向天空深处道：“你准备现在就和我对拼一下的话，就干脆出手吧。”

　　他声音落下，天空中传出一阵嗡鸣，然后四周封锁的空间一阵扭曲，封锁散去了，而天地间一股隐隐的威压也全部消散。

　　邪族老祖没有说话，无声的离开了。

　　楚堂正要动作，一道光芒乍现，笼罩下面五个邪族准帝，空间力量传出，这五个邪族眼看要被带走。

　　楚堂眼神绽放寒光，一脚踩出，镇住了空间：“你走可以，今天这五个就不必带走了。”

　　“哼。”天空深处，邪族老祖冷哼，空间力量继续转动，要强行把这五个准帝带走。

　　楚堂的笑容冷厉：“我说了，他们不必要带走了！”

　　轰！

　　他出手了，大手朝着前面五个邪族拍下，砰砰砰！邪族老祖笼罩下来的空间力量全部爆炸，紧接着五个邪族准帝惨叫出声，也紧跟着砰砰砰爆炸了，变成一堆血雾，死的不能再死。

　　“楚堂！”邪族老祖终于怒了。

　　“怎样？”楚堂直视茫茫天穹。

　　“你很好！”邪族老祖最终沉喝一声，彻底离去。

　　这片空间平静下来。

　　楚堂目光看向远处那一万多个邪族武者，面无表情的挥手一甩。

　　砰！

　　在哪一万多个邪族武者惊恐的表情下，他们也变成了一堆血雾。

　　解决掉这些，楚堂站在原地陷入沉思。

　　“邪族老祖这么忍让……又有了什么计划吗？”

　　这三年来，人族和邪族虽然纷乱，但邪族老祖这些人却一直都没有露过面，在明知道楚堂是一个大威胁的前提下，他们还能这么沉得住气，那必然是有预谋的！

　　念头一闪而过，楚堂很快又恢复平静，随他们预谋吧，自己现在最重要的事情还是先把传天仙壁上的神风掌握，只要掌握了那种力量，就算邪族预谋再大，也顶不住一波狂风的席卷！

　　他回到了楚宅，再次陷入平静的修炼和生活之中。

　　而回到城的楚安，则又到了他的女人团中间。

　　一群女人看见楚安平安归来，立刻就把他围了起来，唧唧咋咋说个不停，都是关心。

　　楚安脸上挂着得意的笑，拍着胸脯道：“你们是不知道，你们走后，不仅有那五个邪族大能追我们，还有一个更厉害，疑是邪族老祖的家伙封锁了空间，不想让我和钱叔走。”

　　“不是吧？那后来呢！”女人们都惊恐起来，邪族老祖都出手了，楚安是怎么安全回来的？

　　“后来？”楚安得意一笑：“后来我领悟了老爹交给我的神功，一己之力镇压了那五个邪族强者，然后邪族老祖出现了，邪族老祖厉害吧，上次你们见过的，那是半步大帝，而且是半步无缺级的超级强者，连楚老都不是他对手，但是呢，面对我他也不行，我和他大战了三百个回合，打的天昏地暗……”

　　“不对吧？”有个女人出声反驳：“我见钱大人了，钱大人说是后来的确出现邪族老祖了，不过是他杀死那五个邪族强者的，邪族老祖也是他打跑的。”

　　“……”楚安脸色阴沉下来。

　　好啊，钱叔你不是吓得不能走路了？结果一回来就找我女人私会来了？还给她们吹牛？

　　吹牛也就算了，为什么把我的份给吹了？你让我这团长以后还怎么做？

　　看着周围女人们狐疑的眼神，楚安心里一狠，好好好，你想吹牛，还坏了我的吹牛计划，那咱们大家就都别想吹了！等我把实情说出来，你就取哭吧！


第九百四十一章 楚安闯青楼

　　……

　　楚安吐露真相。

　　很快说完后，一群女人嘿嘿笑着。

　　楚安转了一圈，问道：“你们这是什么反应？”

　　“我们早就猜到了啊，笨蛋。”

　　女人们大笑道：“整个人族能挡得住半步大帝的也只有人王了吧，你说到这的时候我们就知道真相了。”

　　“那你们刚才还很惊讶的样子。”楚安耷拉着脸。

　　女人们一阵哄笑：“配合你啊，看看你这小子能不要脸到什么程度。”

　　“咳……”楚安差点一口血喷出，慌忙抬胳膊挡住脸道：“那个什么，我还有事，你们先忙，你们忙。”

　　说着他已经远离这里，最近是没脸见这些女人了。

　　离开了他的女团队，楚安躲在一个小巷里脸色发愁：“现在该去哪？后宫团回不去了，家里的话又要被老爹抓去修炼，外出有邪族强者，暂时我也不是对手……”

　　“要不，再去别的城招几个女队员回来？”楚安眼睛一亮，抬脚就走。

　　这一片人族根基地很大，中心是落天城，周围是九大太古城，最外围是十三大远古城，一共二十三座城，每一座都有数不尽的人，当然，漂亮女人也多。

　　楚安最先跑到了太古雪家在的城，雪家和楚家关系一直不错，雪心痕经常出没，他就算惹了事也能及时找到救援，所以在这城里，他一样可以随意发挥，不怕惹事。

　　城内最大的酒楼是白花楼，听说是一个很强大的神秘人开的，里面有很多他们雇佣的女人，都是很漂亮的女人。

　　说实话，这就是一座青楼……

　　楚安跑这儿来的目的，就是逛青楼。

　　“客官好，您准备是去哪一楼啊。”

　　楚安一进来，就有一个带着谄媚笑容的店小二跑了过来，不过到了近前看到是一个十二岁的小孩后，这店小二脸色顿时就版了起来，一下子挡住楚安道：“哪里来的小子，这地方也是你能随便进的？赶紧出去。”

　　“为什么我不能进？”楚安脸色不好了。

　　“为什么。”店小二笑道：“你毛长齐了没你就往这闯？”

　　楚安脸色一沉：“你管小爷毛齐了没，让开。”

　　“吆喝，还和我横上了啊，小兔崽子，别的大爷我惹不起，你这小子我还不能动了？今天就拿你出出气。”

　　店小儿挽袖子。

　　啪一声，他倒飞了出去。

　　好歹，楚安可是准帝修为啊，这店小儿连圣神境都不到，怎么可能拦得住楚安？

　　“给脸不要脸，小爷是你能拦的？”楚安大步跨进酒楼的门。

　　这边动静挺大，吸引了不少人注意，柜台一边，这一场的掌柜看见楚安后，眼神一动：“快，赶紧过去一人招待那小子。”

　　“啊？”这边几个女人都是轻疑，这才十二岁的小屁孩而已，招待他？

　　而且他还打了自家店里的人，不找他算账就不错了吧。

　　“啊个屁啊，这可是年轻一带三大天才之一的楚安，没见他修为已经到了准帝境了吗？只要是准帝，你管他年纪有多大，都给我当祖宗一样供起来。”

　　掌柜的说完，几个女人全都慌了神，好家伙，一个十二岁的小孩竟然是准帝。

　　等等不对。

　　“楚安？那就是人王的儿子了？”几个女的面面相觑说到。

　　那掌柜的这才点头：“你们才知道啊，这可是人王的儿子，别给了啰嗦了，快点去得。”

　　“人王的儿子来逛青楼，看来我们人族要多一个超级大纨绔了。”几个女人小声说着，但却一脸热情，争先恐后的跑向楚安。

　　而其中一个女人却在所有人都没有察觉的时候，眼中闪过一丝紫色冷光，悄无声息的退下去了。

　　“公子好啊，楚安公子好啊，人家听闻你好久了，天天盼星星一样的盼着你，可算把你给盼来了。”

　　一群女人唧唧咋咋把楚安围在中间。

　　这和他团里的女人可不一样，这群女人来的极为魅惑，在争抢楚安的时候，时不时抱住楚安的胳膊，时不时用她们柔软的胸来挤压楚安，时不时又小心或者不小心的把楚安小手放到他们丰满的臀部。

　　这样的感受……

　　楚安欢喜呆了。

　　“楚安公子您准备去哪一层啊？”一个女人艺高人胆大，一把将楚安脑袋环抱住，分开人群，把招待楚安的机会给抢到了。

　　“这儿最好的是哪一层？”楚安还算清明，刚才的感受虽然很好，不过他也看的出来，这第一层的人不论是修为还是身段，还是脸蛋上都属于普通，对方不断问几层，那肯定说明这里女人的质量也是分等级和层次的。

　　“九层的花昙楼啊。”

　　“好，那就去九层。”楚安一甩手说到。

　　“好啊，不过九层的要准帝修为，还的交纳三万天丹才行，您看……”女人眼巴巴看着楚安。

　　楚安洒然一笑：“小事，这里正好有三万多，你都拿去，多出来的是给你的。”

　　“好嘞，人家这就带您上九层。”

　　“嗯，你说说这九层到底好在哪？”楚安问道。

　　“九层好啊，我们整个白花楼最漂亮最有人气的昙花姑娘就在九层，这还不够吗？”引路的女人说道。

　　楚安不明所以的点了点头：“只有她一个人？”

　　“当然，一个就够了，昙花姑娘可是镇楼人物，不论是谁只要见了昙花姑娘都会忍不住心生向外，从未有人能摆脱昙花姑娘的魅力，楚小爷可要小心了。”

　　“呵呵，我会受不住诱惑？”楚安一脸不屑，开什么玩笑，自己的三个娘，柳冰冰、尊天还有林婉儿哪一个不是倾国倾城、祸国殃民那种级别的美人。

　　咳，不对，没有祸国殃民，这话要是被三个老娘知道了，还不得拍死我？

　　总之，在三个老娘的美貌熏陶下，楚安自问自己已经对美女有了免疫力，一般女人再漂亮也不可能像这人说的这么夸张，让他一看就神魂颠倒。

　　“你可别不信，昙花姑娘美如天仙，说是沉鱼落雁闭月秀花那是一点也不夸张，在我们这里，昙花姑娘的重要性，就和一个大家族的帝兵一样，那是镇族的存在。”

　　“你这夸的有点过头了。”楚安淡漠一笑，然后又嘿嘿道：“那既然她这么美，会不会也能……也能……”

　　他嘿嘿笑着，一脸猥琐。

　　引路的女人停下脚步，回头看了他一眼，然后眼神放电：“楚安公子您再想什么？时不时还没有尝过女人的滋味？”

　　“嗯嗯。”楚安一个劲的点头，眼神兴奋。

　　“可惜了，昙花妹妹卖艺不卖身，每日只会到九层小弹片刻，然后就回去休息了，所有客人每天只能见她一面，连靠近都不能，更别说想要抱的美人归了。”女人说道，似乎叹息同人不同命一样。

　　“这样啊。”楚安一脸遗憾。

　　女人当下又放电道：“别遗憾啊少爷，如果你真想，姐姐可以帮你啊。”

　　说咋，女人露出一副魅惑的样子，撑开身体，让姣好的身材曲线暴露在楚安面前。

　　楚安顿了顿：“还是先带我去九层吧。”

　　“好嘞。”

　　“对了，九层人多不多。”楚安问道。

　　女人回答：“当然多啊，每天都不少于十多个呢，而且全部都是准帝强者！”

　　“啊……”楚安脚步一停：“不行，有没有什么掩饰身份的东西？”

　　“掩饰身份？”女人掩嘴一笑：“您是怕身份泄露？”

　　楚安点头。

　　废话，如果让老爹知道自己逛青楼了，那自己不得被打个半死？而第九层都是准帝，准帝那就是有头有脸的人了，说不得就有人会认识老爹，只要一句多嘴，他楚安就完蛋了啊。

　　“当然有，我们白花楼里有专门为客人们准备的面具，经过很多准帝研究而成，就算是准帝强者也看不透。”

　　“那快给我拿一个。”楚安说道。

　　女人娇笑：“不急，到九层后，路口就有摆放面具的盒子，您到时候取一个带上，然后走到时候再放回去就行，不过得交纳一万天丹做手续费。”

　　“嗯……”楚安沉吟点头，心里却在暗骂，我去，这今天什么都不干就花了四万天丹啊！这里可真黑！

　　天丹，是后来人族流行开的货币，这是一种对准帝都有效果的丹药，对准帝之下的武者更是拥有大用。

　　一般武者全身家当也就有几千颗天丹而已，而到了这里，楚安连门都没进就花了四万。

　　滋滋，幸亏钱叔是做生意的不缺钱，不然，可要心疼死我了。

　　楚安想着，终于到了九层，然后也取了一块面具带上，他试了试，这面具果然有隔绝神念的效果，带上这个，就算上面有准帝也看不出自己了。

　　有了面具，楚安顿时放心了许多，交纳一万天丹后，就要踩楼上去。

　　这时候一阵琴音传来，琴音叮咚，一开始就像流水注入心头，叫整个人都放轻松了下来。

　　只是听着琴声，楚安就好像看到了一副画面，在画面中，有一个白衣飘飘，神色淡然又忧伤的女人在月光下抚琴。

　　只是琴音，只是想象就让楚安不由心疼起这个女人来，她好像一朵娇柔的花，惹人怜爱。


第九百四十二章 生个小孩吧

　　这琴声……

　　楚安心里一动，有古怪啊，听音就引人入胜，而且不知不觉就让人陷入对方的意境内，同时放松了自己。

　　“如果这女人心生歹意……”楚安想着，很快又摇头：“想什么呢，这可是头牌美女，没点本事怎么招揽客人。”

　　“嗯，话说回来，这女人果然有点门道，不知道到底长了一副什么模样。”

　　想到这里，楚安按耐不住自己，噔噔噔上楼了。

　　听到动静。

　　楼上的人纷纷扭头朝他看来。

　　楼上一共十二个客人，这些人全部都是人族的准帝强者，不过大多数都不是楚安认识的。

　　虽然是后世，但因为这十几年大战不已，强者倍出，人族准帝已经不是以前那么稀少，数量增多了一倍，有很多新晋的准帝，比如古无醉他们都已经是准帝了，所以准帝也不是以前一样，个个都闻名天下。

　　不过虽然大部分不认识，可有一个是楚安认识的，而且是熟悉极了！

　　只见场中，一个连面具都没带的胖子，正是和他分开没有多久的钱小布……

　　“好啊，果然哪里有女人哪里就有这死胖子。”楚安心里念叨一声，仗着自己带了面具，别过钱小布不再看他，而是看向这十二个客人前面的女人身上。

　　这里最醒目的当然是前面的女人了，哪怕这里坐着十二个准帝也抢不去她的光辉。

　　女子一袭白衣，双腿合并侧卧在一张长琴后面，这女人的容貌当真是漂亮的叫人不敢眨眼，白皙的脸庞上柳眉弯弯，五官精致到无可挑剔的程度，虽然她在抚琴，但神色一直平静如初，没有一点的情绪波动，如星空的眼瞳深邃的让人沉迷，好像那里有一潭温柔的湖水……

　　只是看了一眼，楚安就屏住呼吸，这女人……果然美的不要不要的啊！

　　这种程度的美，已经完全达到自己三个老娘的程度了！如果老爹到了这儿的话，恐怕也会被这女人吸引吧。

　　“呸这时候想老爹干什么！”楚安心里暗叫，这个女人，小爷包了！

　　他刚才看昙花姑娘的时候，昙花姑娘和这里的客人也都在看他，众人脸上都带着错愕。

　　“怎么回事，这儿怎么上来一个十几岁的小孩？”

　　这儿可是青楼，九层更是只有准帝能来的地方，这种地方，无论如何都不应该是一个十二岁小孩能来的啊！

　　楚安不理这些眼神，继续迈步朝一个座位走去。

　　这时候，他万万没有想到有一个十分不和谐的声音响起。

　　“小安，你个兔崽子跑这干什么！”钱小布咚一下站起来喊道。

　　“啊？”楚安一下子愣住，抬头看向了钱小布。

　　什么情况啊，自己带了面具怎么还被钱小布给认出来了？这怎么可能？他一定是瞎猜的，一定是！

　　楚安强行让自己冷静下来，然后看向钱小布淡淡道：“这位前辈，你认错人了吧！”

　　“小兔崽子你还和我装？”钱小布冷笑：“你以为带个面具我就不认识你了？别说你叔是看你长大的，单说十二岁的准帝，这天下能有几个？你小子脑子有坑吧！”

　　“咳……”楚安差点喷血，对啊，十二岁的准帝，明眼人一想就能知道是谁啊，自己居然以为带个面具就没事了！

　　我去了，现在怎么办？

　　真被这胖子认出来，回去告诉自己的老爹，那自己不死也要脱成皮了！

　　不行，女人很重要，但自己小命更重要。

　　“对不起，你认错人了。”楚安再次说道，然后也不敢往座位上走了，一转身又往楼梯走去，这是要逃跑了。

　　“哼，跑？跑了也饶不了你！”钱小布冷笑道，却没有阻止楚安离开，一来这里的确不是楚安该来的地，二来，他怕楚安和他抢女人。

　　“等等。”

　　琴声突然停了，抚琴的昙花姑娘抬眼朝楚安看来，温柔一笑：“楚公子既然来了，就听昙花弹一段再走吧。”

　　她声音落下，十几个准帝顿时瞪眼：“嗯？昙花姑娘竟然开口留人了！”

　　以往时候，不论人来人往，不论来了什么人，昙花都是一语不发，只顾弹琴，一曲弹完就会起身离去，也不和人说话，更不要说让人留步了。

　　但今天却对传青眼有加，这就叫人心里不舒服了。

　　不过……看到楚安只有十二岁的模样，众人又一阵心安，一个小屁孩而已，也许昙花也是觉得奇怪，又看对方可爱才让对方留下的吧。

　　楚安回头看了一眼昙花，心里痒痒。

　　“既然被钱胖子发现……反正不管怎样他都会告诉我老爹，还不如就留下了！”

　　楚安打定主意，也不着急走了，只是转身回头朝昙花点头：“好，既然姑娘说话了，今天就算天塌我也不走了。”

　　他噔噔噔回来，一屁股坐在了钱小布旁边。

　　上面昙花姑娘轻轻一笑：“多谢公子捧场。”

　　说完她继续抚琴。

　　台下，钱小布和楚安怒目相视。

　　“你小子才多大，这种地方是你该来的吗？”

　　“我怎么就不该来了，我怎么就不能来了？我好奇我上来看看不行吗？”

　　“亚哈，还敢和我犟嘴，你小子等着，回去后我一定告诉你老爹！”钱小布狠狠说到。

　　楚安把脖子一扬：“告吧，告了我也不走了！”

　　两个人对视一眼，别开了目光听琴。

　　琴声悠扬，沁人心脾。

　　渐渐地所有人都露出沉浸在琴音中的美妙表情。

　　时间过了很久。

　　有人发觉怪异。

　　“为什么感觉今天昙花姑娘弹琴弹了很久啊？”

　　“对啊，以往最多弹半个时辰就会离去，现在已经超过半个时辰了吧？”

　　“管他呢，昙花姑娘弹，你只管听就好了，多弹回不好啊？”

　　“对对对，听，听就好了。”

　　众人放下疑心，静静听曲。

　　时间缓缓过去。

　　不知不觉天色已经黑了，而听琴的人则一个个闭上眼睛，跟随着琴音露出又痛苦、又快乐、又迷茫的表情，渐渐沉沦。

　　……

　　楚宅。

　　楚堂在院子里修炼，传天仙壁上的神风他专研很多年了，这些年来对这部超越大帝秘术的顶级秘术有很多的理解，不过依旧谈不上掌控，释放的时候，还是失败多，成功少。

　　又尝试了几遍，他长叹一声，结束了今天的修炼。

　　“九部仙壁中的一部就值得一生去专研，难怪世人说集齐九种仙术就能成就大帝了。”

　　散去功力，他朝柳冰冰的房间走去。

　　一进门就看到柳冰冰站在窗台，正静静看着窗外表情淡然，阳光洒下，青丝飞扬，薄薄的纱衣勾勒出里面曼妙的身材。

　　只有一个字能形容柳冰冰，那就是美。

　　柳冰冰是那种平时不出声很安静，坐在那里仿佛仿佛与世隔绝的超然仙女，她沉静淡漠的表情，给人拒人千里之外的感觉，有些冰冷的眉眼让人不敢轻易靠近。

　　但偏偏，面对楚堂的时候，柳冰冰的这种淡然和冰冷就会迅速融化，展颜一笑时就像昙花一现，美的炫目。

　　察觉到楚堂进来的柳冰冰，正回过头来对楚堂笑着，阳光美好，白衣飘渺，那种美让楚堂感觉自己看一辈子都看不厌。

　　“回来了。”柳冰冰笑了笑，然后又平静下来，她一平静脸庞就显得有些冷，不过眸子此刻是柔和的。

　　“嗯。”楚堂看着她，内心觉得无比平静，忍不住靠近柳冰冰将她环腰抱着，默默感受着柳冰冰身上的柔软。

　　“楚堂，要不我们也要一个小孩吧。”柳冰冰把头埋在楚堂的胸前。

　　“嗯……”楚堂沉吟，有些考虑，外面的天现在看起来听平静的，不过他知道这是暴风雨之前最后的平静，谁也说不好暴风雨什么时候就会出现。

　　这种时候生一个小孩……

　　“你不愿意吗？”柳冰冰抬头，大眼睛盯着楚堂的双眼，叫人生不出反对的意思来。

　　“不是不愿意，是不到时候。”楚堂摇了摇头：“再说吧。”

　　“好吧。”柳冰冰低头，也没有再继续说这个问题了。

　　楚堂轻轻吻了一下她额头：“会有机会的。”

　　“嗯，我相信你。”柳冰冰点头。

　　房间里有些安静，楚堂抱着柳冰冰的手滑动，落在柳冰冰臀部，轻轻拍了拍：“你的双修功法练习的怎么样了。”

　　“没再练了，婉儿妹妹天生是双修体质，我再练也没有什么意义，所以就停了。”柳冰冰声音还是很平静，不过脖子和脸庞却是变得红润，因为楚堂的大手老是在她身上揉捏，叫她内心生出阵阵涟漪。

　　“今天你在我这里过夜呀？”柳冰冰小声问道，有点紧张。

　　楚堂笑了笑：“嗯，我们一直没有真正意义上的同房，尤其从太古回来后，我天天闭关修炼，更是冷落了你。”

　　“哪里是天天闭关修炼，你是天天被尊天和婉儿妹妹把魂儿勾走了。”

　　柳冰冰小声说道，有点不满的意思。

　　“怎么，你吃醋了？”楚堂笑着把柳冰冰抱的更紧了。

　　“没有！”柳冰冰开口。

　　楚堂笑声更大了，他顿了顿正要说什么，突然神色一变，松开了柳冰冰，抬头朝窗外看去。

　　“怎么了？”柳冰冰感觉到异样出声问道。

　　楚堂皱了皱眉头：“没什么事，不过我的出去一下，你等我。”


第九百四十三章 昙花受难

　　走出柳冰冰的房间，楚堂的脸色唰一下就变冷了，一双眼睛里寒芒四射，让人看着害怕。

　　他没有说话，抬脚踏破虚空，一瞬间跨越千万里，到了太古雪城外的一条山路上。

　　从天上往下看去，能看见一群大约二十人的队伍在一步一步缓慢前行，这队伍为首的是一个漂亮的过分的女人，如果楚堂去过白花楼应该就能认出，这个女人正是九层镇楼人物，昙花姑娘。

　　在昙花姑娘身后，一步一行的跟着十三个人，这十三人清一色全部都是准帝强者，但这些准帝此刻却有些怪异，每个人神色呆板，行动僵硬，好像不是自己在走动，而是被人拉着走一样。

　　这些人中，就有钱小布和楚安的身影。

　　平时活跃的楚安，奸诈的钱小布，此刻都安静的过分，一双大睁的眼睛暗淡无光，让明眼人一看就出了问题。

　　这十三人，全都用这种暗淡的眼神，直勾勾盯着前面的昙花姑娘。

　　昙花姑娘旁边有一个女性随从，这随从一路走一路带着担忧，时不时回头看一眼后面的准帝，似乎在防止他们突然惊醒，她的警惕性很高。

　　“不用紧张。”昙花姑娘开口，语气清淡，有一种完全掌控局面的自信。

　　“可这和以前不一样，这是十三个准帝，太多了。”随从女人小声说道。

　　昙花姑娘轻轻一笑：“正是因为他们有十三人，我整整弹了一天一夜的收魂曲，弹到我现在力量枯竭，这种程度的收魂，他们休想短时间内清醒过来。”

　　“整整一天一夜……”那随从姑娘惊诧。

　　昙花姑娘弹的琴，平时针对某些人的时候只弹半个时辰就足够用了，但这次却一口气弹了一天一夜，可想那种力量有多强大了。

　　“那看来是我多心了。”随从放心的松了一口气。

　　“嗯，放心走吧。”昙花姑娘点头，一步一步不急不慢的走着，后面一群准帝也跟着她一步一步不急不慢的走着。

　　走过这段有人看守的山路后，她就能取出飞舟载着这些人飞速上路，以飞舟的速度，最多三天就能到达目的地，只要到了目的地，就算人王亲自出现也救不回这些人了。

　　想着，昙花姑娘脸上闪过一丝冰冷的嘲讽之意。

　　转了几个弯，前面山路上出现一排排黄色红色的枫树，黄的红的枫叶落了一地，看起来就像是另一个世界一样。

　　“前面就是路口了。”看到前面醒目的枫树林，随从女人微微一笑，更加放松。

　　“嗯，把面具给这些人带上吧。”昙花姑娘说着，给自己也带了一个面具。

　　前面是一个检查邪族的关口，只要不是邪族，任何人都能进出，他们需要做的只是证明自己不是邪族而已。

　　靠近关卡的时候，虚空出现一面镜子，镜光挡住前路。

　　在镜子两边，出现一群长枪在手的守关人。

　　守关人出现后也不说话，只是淡漠的看着昙花姑娘这一群人，用长枪指了指镜光，示意他们走进去。

　　昙花姑娘平静的迈步，走进了镜光范围，然后很快平安渡过，接下来是那个女人随从，然后是后面十三个人族强者。

　　很快，所有人安全过关。

　　女人随从无声的笑了笑：“安全通过，我们现在可以放心赶路了。”

　　“嗯，这次你协助我立了一次大功，应该会得到极大奖赏，成为准帝有望了。”昙花姑娘轻轻笑着。

　　随从女人也嘿嘿笑着：“当然了，这一次我们可是抓住了人王的儿子，这功劳我一个小随从都能成准帝，姑娘您定能得到更大的奖赏。”

　　“嗯，不说了，上路吧，人王的儿子在我们手中，这一次，他们无法翻盘了。”

　　昙花姑娘说着，目光回头朝后面的山路和远处若隐若现的城池看了一眼，面色冷淡不屑。

　　飞舟准备好，缓缓升空。

　　昙花姑娘站在船头，直到飞舟到了半空中后，她眼中的冷淡才消退下去，一种压抑的炽热终于浮现，只要上了这飞舟，那就基本断定这一次的行动又成功了！

　　抓住了人王的儿子啊，这功劳得有多大？这影响会有多大？她昙花能不能走上巅峰，就靠这一次行动了！

　　咚！

　　突然间，飞舟停了。

　　好像撞在了一面看不见的墙壁上，整个飞舟都在颤动，昙花姑娘的脸色骤然变了，她大叫道：“怎么回事！”

　　“不，不知道……”随从女人被她吓得一哆嗦，然后又飞快道：“是空间屏障，我们好像被……”

　　“闭嘴，我知道了！”昙花姑娘此刻脸色苍白，一开始她就知道是怎么回事，但太过吃惊之下她还是忍不住叫了一声而已。

　　现在她心情平复了一点，让自己尽量冷静下来，朝四周空间不断扫视道：“是哪位前辈到了？晚辈正急着赶路，还请前辈不要戏耍我们，他日定……”

　　“他日定什么？”一个男人的声音响起。

　　然后昙花姑娘就看见，一个白发青年缓缓从虚空裂缝中走出，金色的眼瞳充满无尽威严的朝自己看来。

　　只是一眼，昙花姑娘就如遭雷击，整个人面孔上布满了恐惧，身体都忍不住颤抖起来。

　　她旁边的女性随从，扑通一声跪在地上，汗如雨下，花容失色道：“人，人王……”

　　“人王……”昙花姑娘也干涩的开口，人已经紧张到了极点。

　　人王，楚堂！

　　来的人一头白发，自然就是楚堂了。

　　楚堂现在的脸色十分难看，自己的儿子，还有最好的朋友钱小布尽然都被这人给抓了！如果不是自己发现的快，那将会酿成什么样的后果，他无法想象，因此他十分的愤怒。

　　不过愤怒之余，他还是没有急着动手，而是跟了这女人一路，一直想要听听她们到底有什么计划，但女人的话一知半解，让他始终不能理解透彻。

　　“说说，你们到底有什么计划？”楚堂一手背负在身后，一手伸出，手指如刀剑一样指着昙花，他这手指上金色光芒吞吐不定，其中蕴藏着一股让人窒息的压迫力，让昙花感觉如针芒在背，整个人紧张到极致程度。

　　这是赤裸裸的威胁。

　　昙花俏脸煞白，看着楚堂的手指颤抖，终究却是摇头：“我不知道。”

　　“不知道。”楚堂脸色深沉，手指上的金光更盛了一些，那种仿佛轻易致人死地的力量越发浓郁，恐惧在昙花等人的心里也更加浓郁。

　　“我真的不知道。”昙花姑娘急忙开口：“我的天赋是收魂，我只是负责帮他们把人带回去，后面的情况我真的一点也不知道。”

　　“……”楚堂沉吟，这种事想想也的确是这样，她负责她的事，别人负责别人的事，井井有条，只不过，自己又怎么能亲信这女人？

　　“我数到三，你如果还不说，我便杀了你。”楚堂眼神冷厉下来，昙花姑娘那美若天仙的容貌，在他心里好像还不如一块石头，不能让他有一点的心软！

　　“什么……”昙花姑娘心中恐惧，楚堂的眼神极为恐怖，她分辨的出来，楚堂，没有说谎……竟然真有人舍得杀她？

　　“三。”

　　楚堂开口计时。

　　计时这种东西虽然经常用到，不过却极为有用，这是一种很简单又非常有效的压力施加手段，随着时间一点点过去，一步一步压迫下，很多人都会因为承受不住压力而崩溃，从而吐露实情。

　　楚堂三字一出口，昙花的瞳孔就收缩道极致了，她眼瞳里倒影着楚堂金色的手指，这是一根可怕的手指，连半步大帝都要退避，更不要说她了！

　　“二。”

　　楚堂继续念道。

　　“我，我……”昙花心态大乱，有些手足无措。

　　“一！”楚堂眼神蓦然变得冷厉，惊人杀机在其中一闪而逝，整个天地的温度，都在一瞬间降低，变得冷如寒冬！

　　这种冷直入心底。

　　感受到这明显的变化，昙花姑娘吓得一声大叫：“不，我不知道，我真的不知道啊！”

　　“哼！”

　　楚堂冷哼，收回指头，右手朝着昙花隔空挥了一掌。

　　他出手，下面两个女人吓得都大叫起来。

　　那个女人随从直接吓得瘫倒在地，尖声乱叫：“啊！”

　　“嗡……”

　　一阵无形的风吹来。

　　随从没有感觉到什么异样，然而昙花却是面色惨然，整个人飘在半空，好像被人掐着脖子举起来了一样。

　　然后她和楚安钱小布等十三个准帝之间，好像有一条无形的绳索绷断，啪的一声，楚安等一群准帝一下子恢复神采，睁眼四处乱看，脸色迷茫。

　　而昙花姑娘则是一声惨叫，口中血水喷出，变得凄惨无比。

　　她的惨叫惊动了所有醒来了准帝，准帝们并不清楚发生了什么事情，但看到昙花受伤，他们第一反应还是大怒，转身朝对付昙花的人怒目看去。

　　“人王……”

　　“老爹！”

　　“人王！”

　　唰一下子，这些准帝全部都闭嘴了，安静的立在一边，不敢有任何的动作。

　　楚堂不理他们，依旧盯着昙花，盯了一会后冷漠一笑：“既然你什么都不知道，那就没有存在的必要了。”

　　嗡！

　　金色的指芒再次绽放，楚堂身形前进，指头朝着昙花点去！


第九百四十四章 执拗的楚安

　　楚堂出手，手指上蕴含的力量精纯至极，葬天一的气息极为森寒，仿佛能够葬送苍天，这种气势普通人难以承受，更何况抵挡了。

　　在这一指前面的昙花直接跌坐在地上，在这种绝杀的气息下她连站立都保持不住，抵挡就更别说了，这真的是要命的一指。

　　“我要死了？”昙花心里念道，脸色白的可怕。

　　旁边的十三个人族准帝此刻纷纷变色。

　　“人王要杀昙花……为什么？”

　　“不知道啊，不过说起来我们怎么会在这里？”

　　“对啊，我们不是在白花楼听曲吗，怎么跑这儿来了，难道是……昙花姑娘她们做了手脚？”

　　“有可能，不然人王为什么会对她出手。”

　　准帝们小声交流着。

　　“只不过可惜了昙花啊，这么美的女人要香消玉损了。”

　　“唉。”

　　叹息声不断。

　　所有人都盯着前面，楚堂动作不快也不慢，身形移动，手指距离昙花越来越近，没有一点停顿的意思，他的杀意很清楚，他是要下杀手了。

　　“老爹等等！”

　　突然，楚安动了，飞身而起，迅速到了昙花面前，把昙花保护在后面，他则紧紧盯着楚堂。

　　楚堂手指一收，身形停下，皱眉看着楚安道：“不要添乱，你去一边。”

　　“不！”楚安坚决开口，没有一点要让步的意思。

　　“这里不是你胡闹的地方！”楚堂沉声道，心里有点恼怒，这小子，敌友不分了？

　　楚安死死盯着楚堂，非常认真道：“我不让，老爹，我不想让你杀昙花。”

　　“你护着她做什么，你知道她刚才做了什么事吗？”楚堂气道，这小子，越来越放肆了！

　　“我可以猜到，她可能要利用我们做什么事，但哪怕如此我也不想让你杀了她！”楚安坚定无比的说道。

　　楚堂要气糊涂了，恨不得一巴掌把自己这儿子拍飞，他声音提高呵斥道：“你知道她是什么人你就护着她？”

　　“不管她是什么人，我都不想让她死！”楚安也大声道，面对楚堂一步不退。

　　“你，你这个臭小子！”楚堂气的手指轻颤：“她是邪族！”

　　说完，他右手挥动，一股气息飞扑出去，然后就看见昙花和昙花脚下的随从，全都如遭雷击，一阵颤抖过后，昙花的头发、眼睛都变成了紫色，身后更是出现一双只有邪族强者才能有的紫色翅膀！

　　让昙花恢复真身的一刹那，周围准帝全部大惊失色：“邪族，昙花竟然是邪族，该死，真该死！”

　　“她怎么混进我人族的，还每天给我们弹琴，她，她竟然是邪族的奸细。”钱小布最惊讶，又可惜。

　　而前面的楚安则是身形一颤，昙花是邪族，这怎么可能，邪族，那是邪族啊……绝对没有任何理由，必须要杀死的敌人！

　　“可，可是……”楚安再次出声，看着楚堂眼神中的执拗没有降下去，反而越来越浓。

　　“老爹我不管，就算她是邪族，我也不想让你杀了她。”楚安说到。

　　楚堂瞪眼：“你再说什么傻话？！”

　　“我说，就算她是邪族，我也不想让她死！”楚安大声回应。

　　“你这个混小子，犯什么糊涂！”楚堂气急，抬手一拨把楚安拨到一边，然后杀气腾腾的看向昙花。

　　如果之前他对杀昙花还有一点犹豫地话，现在，一点都没有了，让谁迷了心窍都行，迷了他儿子，这还了得？

　　“死！”

　　楚堂出手，身形闪动，刹那到了昙花身边，抬手就是大掌拍下，太上无敌的力量充斥手掌，让这一只手看起来重若千钧！

　　“老爹！”

　　楚安大叫，铿锵一声，拔出了身上的魔剑。

　　楚堂腾地转身，勃然大怒：“你难道为了这女人还想要杀你爹了？！”

　　“小安不敢对爹不敬，但是……”楚安把魔剑的剑锋一转，对准了自己的心口：“但是，小安真的不想让她死，爹，求您了，饶她一命……”

　　“你！”楚堂气的双手颤抖，胸膛剧烈起伏，他的情绪，很久没有这么强烈的波动过了！

　　楚安这臭小子，竟然为了一个邪族女人拿命来威胁自己！

　　“楚安！”

　　旁边，钱小布猛然站了出来，怒瞪楚安呵斥道：“你再干什么，你知道你再干什么吗？你拿死来威胁你爹，你，你，你这个臭小子！”

　　“钱叔……求你了，你帮我向老爹求求情，我，我真的不想让昙花死……”楚安执拗的拿着魔剑。

　　“你，这……”钱小布顿时无话可说了，最终转向楚堂，长叹一声：“唉，都怪我们，把他惯坏了啊，楚堂……”

　　“好了，不用说了。”楚堂收手，盯着楚安道：“你告诉我，为什么要做到这种程度？”

　　“我……”楚安迟疑，目光看向楚堂后面的昙花。

　　昙花此刻也震惊得看着楚安，她万万没想到，事情会变成这样，她想要害人王的儿子，被人王发现这是必死无疑的，更何况她是邪族了，可人王的儿子，竟是要拼死救她……

　　别说人王楚堂不能接受了，就算她这个邪族夜不能接受！

　　在所有人的注视下。

　　楚安最终开口，低下头有些脸红的说道：“我觉得……我喜欢上她了。”

　　“……！”楚堂甩袖，一副就知道这样的糟糕模样。

　　荒谬，荒谬至极！

　　楚堂心里喊道，他看向昙花，第一反应就是把这女人赶回邪族，可转念一想，他沉声道：“好，我可以饶你一命，但是，我却不能放你回邪族！小布，你们把她带回去，关押。”

　　“关押？”钱小布愣了愣，楚堂这什么意思，不赶跑昙花还要带回去，难道真要成全楚安和昙花？

　　“废话，她能力这么危险，这次能一次性控制你们十三个准帝，下次又会控制多少？我能放虎归山？”

　　“对对对，不能放虎归山，带回去，带回去。”钱小布连连点头，答应下来。

　　楚堂不理他，而是看向楚安，眼里还有怒意，不过看楚安还是那样一副害怕和愧疚的可怜表情，他终究心里一软道：“行了，别在这给我丢人现眼，给我滚回家去。”

　　“啊，好，好，这就滚！”楚安惊喜，楚堂竟然不怪他了，他还以为接下来楚堂会狠狠责骂他。

　　众人纷纷行动。

　　楚堂又看向那些被抓出来的准帝道：“你们也别闲着，回去查一下那个白花楼，怎么就会让邪族进去了。”

　　“是，一定做好人王的吩咐。”这些准帝极为恭敬。

　　要走的时候，成为阶下囚的昙花转身看向楚堂，有些忐忑的道：“人王……能不能请您手下留情，也饶我那小随从一命，我……”

　　“小布，把她带走。”楚堂大手一挥，冷冷的打断了昙花接下来的话，一点余地不给她留。

　　大多数人都走了，原地还剩昙花的那个女随从。

　　楚堂站在原地看着她：“你，有没有什么要交待的？”

　　“我，我……”邪族女随从慌了，不知道该说些什么。

　　楚堂指向远去的昙花道：“你也看到了，哪怕是邪族我也会手下留情，你如果能告诉我有价值的东西，我是可以饶你一命的。”

　　“我身份微小，什么都不知……”女随从慌乱的说道。

　　楚堂冷芒一闪：“那你就去死吧。”

　　什么都不知道？这女人也是从白花楼走出来的，别的不知道，难道还不知道百花楼的事？既然还说谎，那就去死吧。

　　“不，不要！”女随从连忙抬头，一副痛苦的样子道：“我知道……我知道白花楼的情况。”

　　“说。”楚堂淡漠的看着她。

　　“白花楼……白花楼里还有三个九个邪族姐妹……每一层有一个。”女随从小声道。

　　“你们是怎么进入白花楼的？那里的老板是不是和你们狼狈为奸？”楚堂逼问。

　　“没有……我们生的漂亮，主动去青楼，那老板高兴的很，很轻易就让我们入驻了。”

　　“嗯。”楚堂点了点头，这点倒是可信，不过也不能全信，回去还得好好查一下才行。

　　他顿了顿，又抬头道：“把类似白花楼这种，有你们邪族势力的都说出来。”

　　“啊，这我……”随从一下子心乱了：“这我真不知道，我只知道白花楼。”

　　“不知道？”

　　楚堂再次凝视她。

　　“真不知道，我真不知道了。”女随从几乎要哭出来。

　　楚堂冷笑：“真不知道？是嘴硬吧！既然你不想说了，那就这样吧。”

　　“啊？”女随从抬头，没理解楚堂这句话的意思，这是要放过她，还是……

　　“不用啊，我送你上路。”楚堂伸出手指，一步一步走向女随从，死亡的威胁，一步步逼迫向女随从。

　　最终，女随从几乎崩溃道：“我说，我说，我还有知道的……”

　　“说吧。”楚堂眼睛眯起，这女人果然没说实话。

　　“在……”女随从开口。

　　然而。

　　“唰！”

　　一道紫金色的光芒闪动，从远处出现，刹那间洞穿了女随从的额头。

　　“你又来了！”

　　楚堂猛地转身，看向天空深处。

　　这一次，又是邪族老祖出手。

　　“现在还不是和你玩的时候。”邪族老祖冷笑声传来，然后消失无踪。

　　楚堂目光寒冷：“上一次我让你离开了，这一次，岂能再放你安然离开！”

　　砰，他迈步登天。


第九百四十五章 怎么处置

　　楚堂登天追击。

　　这一次他是真怒了，一个小小的邪族女人，竟然迷了他儿子的心窍，做到拼死相护的地步，他这个做爹的还没受到儿子这样的袒护呢！

　　时空穿越，飞跃星河，楚堂紧追邪族老祖而去。

　　不过这一次邪族老祖不知道用了什么手段，早已消失不见了。

　　楚堂追了半天不见人影，火气也渐渐平复下来，转身离去。

　　楚宅内。

　　尊天、柳冰冰和林婉儿团团把楚安围住，尊天的火气最大，指着楚安一个劲的骂着：“你这个吃里扒外的小白眼狼，我们把你养这么大容易吗？你呢，你居然为了一个只见一面的女人就拿死威胁你爹，你知道你爹会有多伤心吗！”

　　“娘……我错了。”楚安耷拉着脑袋，不断认错。

　　“错了？一句错了就够了？你知道你爹有多疼你？你就是这么报答你爹的？那女人呢，你把那女人叫来，我倒要看看是什么一个狐狸精把我儿子的心窍都迷了！”尊天连连拍着桌子喊道。

　　“她，她被我爹关押了。”

　　“关押了？关押的好，等会我自己去找她，现在还是说你，你，你才多大啊？毛都没长齐呢就天天想女人？！以前你弄那个后宫团，我们睁一只眼闭一只眼也就算了，这次呢，为了一个邪族的还是青楼的女人，你，你简直要气死我了！”

　　“娘，我其实都要三十岁了，只是长的慢。”楚安小声说道。

　　“屁长的慢，你体质和心智都归我尊天一族，你是活了三十年，但从人族和尊天一族综合来算，你最多也就是十五岁！十五岁啊，你脑子里天天都在想什么，你给我说，你在想什么！”

　　尊天一下站起，说到气急处，拉过楚安就开始暴揍，噼里啪啦一顿打……

　　林婉儿不忍，连忙起身护道：“好了好了二姐，不要打了，不要打了，小安还小，他胡闹一次也不是不能原谅。”

　　“三妹你让开，他这岂止是胡闹？他看上一个人族女人也就算了，再不济荒妖一族的女人也行，他偏偏看上一个邪族的女人，而且就见了一面啊，他就敢拿剑指着自己威胁他爹！”

　　尊天说着又来了火，拉过楚安来又是噼里啪啦一顿乱揍，边打边道：“这才见了一面，以后要是见个十面八面，十年八年，是不是还要提着剑来打我们三个娘啊！你说啊？！”

　　“不敢，我真不敢，娘我错了，我真错了。”楚安一阵大叫，连蹦带跳，这次尊天没有手下留情，每一巴掌打下来都是一个手印，疼的他几乎要痛哭流涕了。

　　“不敢？错了？这才哪到哪啊，告诉你，小子，今天不把你打的脱成屁，我就不是你娘！”

　　尊天大眼冒着凶光，那种凶煞气息，吓得林婉儿都不敢靠近。

　　只有旁边柳冰冰能够承受，不过柳冰冰脸色也不好看，冷冰冰的盯着楚安道：“这一次你做的实在过火了，之后我会让人封锁你的院子，三年不准出门，好好在家反省吧。”

　　“啊，三年！”

　　楚安一下子慌了，三年，整整要被关禁闭三年？这，这比要了他小命还难受啊！

　　“就按照你大娘说的办！”尊天也一下子拍板说道。

　　楚安顿时没有了情绪，苦巴巴的看着自己的三个娘，最终被绝望的带了下去。

　　他被带走后。

　　屋子里的三个女人都站了起来，对视一眼，柳冰冰开口：“那个邪族女人怎么办？”

　　尊天和林婉儿都是沉默。

　　是啊，那个邪族女人怎么办？

　　“邪族……不能容她，先关押几年，然后暗中杀了吧。”尊天冷冷开口。

　　别的族人都可以做她儿媳妇，但邪族的人，这真的接受不了。

　　“但杀了的话，小安怎么办？”林婉儿有些担忧道，楚安为了这个女人，都用命来威胁他爹了，要是真杀了，小安一个想不开。

　　尊天捏了捏额头道：“小安……关禁闭三年就是为了让他好好冷静一下，也许三年出来后，他就不会再这么糊涂了。”

　　“但愿吧，那这三年先不要动那个女人，三年后看看小安什么反应再来看怎么处置她。”柳冰冰叹息一声，又坐了下去。

　　“嗯，尽量要把她除掉。”

　　三女都是点头。

　　邪族，这是人族的一个禁忌，两族之间的矛盾早就是不死不休的局面，而楚安是人王的儿子，以后甚至会代表整个人族，他要是娶了一个邪族女人，那不只是他们一家人难以接受，整个人族都难以接受。

　　所以，这件事，他们全家人都是反对的。

　　在楚宅的一个房间内，四周被刻下了无数结界和封印，里面封印的不是别人，正是邪族的昙花姑娘。

　　昙花呆坐在屋子里，有些茫然：“那个小孩暂时把我救下来了，我现在算是安全了吗？”

　　“没有……”

　　“邪族和人族的恩怨是无法消除的，不仅我接受不了，他们家的家人也不会接受，所以，我只是暂时安全，未来难保还是要死吧。”

　　昙花脸上闪过一丝悲戚。

　　“不过，那个人真是任性啊。”昙花想到了楚安，回想到那一天的场景，她芳心微微动摇，但马上她又笑了起来：“还只是一个小孩而已，如果他不是一个孩子……”

　　外界。

　　各方震动。

　　白花楼的事一出，人族大大小小势力都惊慌了，纷纷动身开始彻查周围的种种店铺和势力内的人员，想要把安插在人族的邪族都搜刮出来。

　　不过效果不好，只有白花楼这暴露出来的势力被彻查干净，其他势力中没有什么成效，而不见成效，人族武者的心境都忧患起来，看人都带着怀疑的有色目光。

　　这种情绪一传遍开来，让整个人族都蒙上了一层压力。

　　楚堂回来后能清楚地感受到这种情况，他眉头皱的很高：“这种情绪怎么会传的这么快？有点像攻心计了，暗中有邪族的人在插手吧？邪族，到底在计划什么。”

　　“他们的计划暂时知道不了，可眼下的情况却必须解决了，长此以往下去，不用邪族来攻，人族内部自己就要发生混乱了。”

　　他站在云端，目光扫视全城，陷入沉思。

　　在他自个琢磨的时候，空间一阵扭曲，九个身影齐齐出现在他身后，来的人是九大太古家族的老祖。

　　见他们赶到，楚堂回头打招呼：“见过雪老、见过罗老、见过古老……”

　　“好了楚堂，你现在好歹也是被尊为人王的人，见我们就不用这么客气了嘛。”

　　“不错，你现在可是人族第一强者，半步大帝境的修为，我们早已经被你赶超了。”

　　九大老祖都是客气说道。

　　楚堂苦笑：“什么人王、第一强者的，我这点修为放在太古什么都不算，几位前辈可别挖苦我了。”

　　“好了，不说这些虚的，现在我人族的情况你应该也看到了吧。”罗老开口说道。

　　“整个人族患得患失，见谁都怀疑，人人都有疑心，闹得人族上下不得安宁。”

　　楚堂点头：“正为这事发愁呢。”

　　“你看到就好，我们也在为这事操心。”

　　“几位前辈是有什么好办法了？”楚堂看向九大老祖，这些人突然一起来找自己，肯定是有了什么办法才来的。

　　罗老沉吟一下道：“差不多吧，先说这事的解决办法，要么现在就和邪族开战，要么就把这些隐藏的邪族都揪出来，就算不能全部揪出来，也要揪出一大部分来好让人族安心。”

　　“问题是，怎么揪出来？”楚堂问道，之前很多人都彻查过了，但效果并不好。

　　“办法……也有，就是把观天镜再强化一次，观天镜看邪族有奇效，之前一直有用，但现在邪族不知道用了什么办法，竟然可以逃避观天镜的查探，所以现在唯一的办法就是，加强观天镜，破掉邪族隐匿的小手段。”

　　几个老祖齐声说道。

　　楚堂点头：“是这个道理，可观天镜怎么强化？”

　　“那就说道炼器方面了，这些我们几个老家伙可以做，可是材料却有些难收集，大大小小材料需要三万八千多件，我们搜集了三万多，但还有很多没有找到，不过这些都是小材料，我们几家拼凑搜索还是能找到的，唯一难办的就是观天镜强化的主要材料我们实在找不到。”

　　“什么材料？”

　　楚堂问道，心里也清楚，这群老祖是要让自己去找材料了，自己也的确不能推脱，必须的去。

　　“一块天净石，这是帝级材料，我们后世根本没有，只存在与远古时候……”

　　“后世没有，远古才有？”楚堂一愣，这是要自己去穿越时空啊。

　　“对，远古时期出现过这种材料，但我们回不去，所以……还请人王亲自去远古走一趟，帮我们把这天净石拿回来。”几个老祖认真的看着楚堂。

　　楚堂沉吟：“如果只能这样，那我自然要去，不过，我走了的话，没关系吗？”

　　“只要你走的消息不被邪族知道就行，然后你快去快回，想来不会出事的，而且有楚老在，楚老经过这三年修养，也不是轻易就会被邪族老祖对付的了了。”


第九百四十六章 古怪的星帝时代

　　九大老祖的说辞让楚堂无法拒绝，他点了点头应承下来：“我尽力去找吧，几位前辈能不能精确一下我穿越的时间，远古也有无数万年的历史，没个准确的时间，我过去也是和大海捞针一样。”

　　“古籍上是这样记载的。”

　　几个老祖对视一眼，说道：“远古星帝年间，帝霸天宇，八方太平，帝宫百里外地涌金沙，无尽金沙之中，惊现天净石，星帝摘下天净石，称赞其为世间最为纯净之物，制成项链，送给了正宫妻子青霞。”

　　“星帝年间，帝宫百里外……送给青霞的项链。”楚堂把这三个关键词记住，然后露出苦笑：“几位前辈，这可是大帝的东西，我就算找到了，又该怎么拿回来？”

　　难不成要他和大帝打一场？不用打了，自己直接自杀就好了……

　　“这……”九大老祖面面相觑，怎么办，他们怎么知道怎么办？

　　“人王有苍天眷顾，不管做什么事都能成功，我想这一次也会这样的。”九大老祖说道，言外之意就是，怎么从大帝手里拿天净石，就全靠人王你一个人的了。

　　楚堂苦涩一笑：“但愿吧，事不宜迟，我先回去了。”

　　“嗯，你什么都不用做，我们会为你掩饰好一切。”九大老祖连忙说到，让楚堂不用担心一切后顾之忧，好全力去完成这件事。

　　离开了这些家族的老祖，楚堂回到楚宅和柳冰冰还有古无醉他们说了一声后，也没有久留，一个念头回到无极神殿，时空之力缓缓转动。

　　时空转换。

　　无极神殿就好像一艘飞舟，载着楚堂在时空长河中航行，纷纷扰扰的时空长河周围，是无尽的时空画面，那里充满了过往一切的历史，随便一段画面都蕴含着成千上万年内那个时空发生的一切信息，如果这无数画面有一片不小心冲进楚堂神识就会让他精神错乱，需要好久才能恢复过来。

　　不过楚堂经历过数次时空穿越，外有无极神殿和大帝之心庇护，他对这些画面丝毫没有关注，淡漠的看着无尽画面从身旁飞走。

　　然而就在他即将离开时空长河，冲出目的地的时候。

　　一段诡异的画面突然朝他奔袭过来！

　　这画面出现的一瞬间，楚堂下意识就是躲避，不能被干扰，但看到画面上的内容后，他露出一丝惊讶，动作停顿了一下。

　　“这……”

　　这是一张很小的画面，证明里面蕴含的时间长度只有五千年，五千年的记忆画面，对于时空长河无数短则上万，长则十万百万年的画面来说，只是一个边角料而已。

　　可就是这么一个短暂只有五千年的画面，上面闪烁的信息却叫他吃惊不已。

　　“原始地球……？”

　　画面闪烁，一开始是如同莽荒野兽的人类在漫无目的的行走，这些人类身披兽皮，连话都不会说。

　　后来这些人类中出了几个聪慧至极的首领，然后传播了火种、耕地和语言能力。

　　再之后人类划分势力，长年征战，出现了各个国家。

　　后来一个叫秦朝的最强国家统治了天下，纷乱小了很多，随后就是汉朝、三国、晋朝等等……

　　这期间出了很多绝顶聪明的人，许多都让楚堂记忆犹新，比如孔子、老子、诸葛亮、李白、杜甫等一系列人。

　　画面还在继续。

　　明清朝代结束后，人类进入了一个高速发展的大进化之路。

　　种种楚堂没有听说过的东西出现了，什么飞机、坦克，还有汽车、电脑之类的东西……

　　五千年，时间很短，但这画面中的人物和时代发展却让楚堂这个半步大帝震惊不已。

　　“这里不兴武道，随便一个天阶武者过去都能横扫全球，但这些人当真太聪明了，那些所谓的诗词歌赋，那些名传经典的书籍，甚至后来制造的飞机大炮，这些怎么会是人能想出来的？”

　　“从蛮荒到后面的繁荣，只经历了五千年而已！才五千年啊，这里随便一个准帝闭关突破一个小境界都能闭个上万年……那里的人却在这短短时间内，把整个时代改了一个天翻地覆，太聪明了。”

　　“也对，大道是公平的，没有给他们修武的强大体魄，就给了他们更珍贵的聪慧头脑，当真是大道无极限，凡人之躯也能改天换地。”

　　楚堂感慨不已。

　　唰！

　　这个记忆画面突然钻进了楚堂的意识之中，无数更加详细的信息在他脑子里充斥开来。

　　“嗯……”他发出一声轻哼，昏阙了过去。

　　……

　　远古，星帝年间，天下太平。

　　星帝称帝的时候，是无数大帝存在期间少有的没有强大外敌的时代，整个天下太平昌盛，繁荣平静的渡过了十万年之久。

　　在这平静的十万年内，整个天下的各种文化和行业都昌盛至极。

　　并且因为没有了纷争，许多有才情的大能在闲暇之时喜欢作诗一首，许多大能的晚辈为了讨好大能，投其所好，也以诗词来赞美。

　　久而久之，诗词，在这个年代繁荣了起来！

　　尤其是，掌握整个天下的星辰大帝，也喜爱诗词之后……这种情况更甚。

　　经过十万年的繁荣，这里出现了许多的诗词，甚至于，诗词一道繁衍壮大，懂诗词的人在天下的地位也得到了极大的提升，有的人修为连准帝都不到，但因为作的诗得到了大帝的赏识，地位急剧上升，受人尊崇，堪比一方半步大帝的王者！

　　又因为修武不易，而且就算修炼到极致，也不可能超越星辰大帝，世人越发喜欢诗词，很多人都转向了专门研究诗词的生活，想要以此一举成名，获得尊贵的身份地位。

　　因此，天下多了一处大帝亲自设立下的星文殿堂，这殿堂极具权威，哪怕半步大帝也不敢对殿堂内的人有所不敬！不仅如此，许多半步大帝还以加入殿堂为荣，想要得到一个文武双全的尊贵头衔……

　　之后因为加入的人越来越多，殿堂规模不断扩大，星文殿堂开始设立无数的分店，遍布整个天下，也划分了不同的等级。

　　帝宫所在的总殿是地位最高也是最受尊崇的殿堂，然后根据地理位置远近，设立了一级殿堂、二级殿堂和三级殿堂，三级殿堂外加入不了殿堂的人和诗词被称为下九流的诗文，层层分下，十分严谨。

　　……

　　拥有三级殿堂的水星城，在巫山一带属于中心地区，因为周边百万里方圆内，只有水星成拥有三级殿堂，想要加入星文殿，只能来水星城。

　　城外有一座雄山，叫巫山，山势雄伟，平时少有人迹。

　　突然一阵电闪雷鸣，在乌云中传出一阵诡异的空间波动，然后一座大殿从天而降，落在了巫山之巅。

　　大殿中则走出一个白发青年，自然就是楚堂了，走出大殿后，他摸了摸额头，仍然感觉一阵头晕脑胀。

　　“果然还是被时空洪流给击中了，不过那一片时空当真了不得，原始地球，五千年的信息比其他时空五万年，甚至五十万年的信息都要多……所幸我修为到了半步大帝境界，不然神魂有被撑爆的危险啊。”

　　“看一下现在的时空是什么时候，希望我的目的地没有因为时空洪流的影响而出现偏差。”

　　楚堂展开神念，从天地万物之间寻找信息，很快他脸色变得难看起来：“星帝时代十万年之后……距离星帝找到天净石已经过去十万年了，果然出现了偏差，而且这偏差有点大啊。”

　　他原本想的是穿越到星帝还没有找到天净石的时间，在天净石旁边等候，只等天净石一出现，就抢先一步带着天净石离开，但时间出现偏差，他到了星帝找到天净时之后十万年的时候。

　　“十万年过去了，那颗天净石项链希望还在星帝的妻子青霞身上。”

　　苦恼的摇了摇头，楚堂转身布置了一个幻阵，把无极大殿隐藏了起来，然后朝最近的城池走去，他需要更详细的了解现在这个时代的一些信息。

　　这里最近的城池也就是水星城了，以他的修为，一步跨出就到了城池上空。

　　神念查探了一下，他眉头微皱：“这座城规模也不小，人来人往，少也有上千万的人数，这么多人口基数的城池里，居然连一个准帝级的修士都没有？这还是最天下太平的星帝时代吗？”

　　按道理来说，这种平静的时代下，又经过长时间的太平累积和发展，这里应该有很多的强者才对……就像太古那种准帝遍地，半步大帝成群的状态他也不会吃惊，可真实情况却叫他不解。

　　怀揣着心思，楚堂潜入城池，化出许多分身开始收集这里的信息。

　　短短三天，楚堂基本把这个时代的信息了解了个透彻，然后露出一张怪异的表情。

　　“诗词繁荣？可这个时代的诗词，为什么感觉远远比不上原始地球上出现的那些诗词啊……”

　　楚堂喃喃自语，很快又眯起眼睛：“大帝和他的几位妻子都极为喜欢诗词，十万年经久不衰，诗词作者的地位非常高，这，似乎是一个取得天净石的机会啊！”


第九百四十七章 巫山为题

　　楚堂眼中露出希望之色。

　　从信息里能看到，星辰大帝等人对诗词极为崇尚，曾经取出过许多比天净石还要珍贵的东西做奖励，甚至，诗词作者的诗词受到大帝十分喜爱的话，还能向大帝提出很多的要求。

　　“如果我的诗词能让星辰大帝欣赏，说不得就能把天净石直接要过来了。”楚堂想了想，目光看向城内三级星文殿的方向。

　　天地之大，诗词众多，想要让自己的诗词出现在大帝眼中，只有通过星文殿堂来做媒介，而星文殿的资格又需要从三级星文殿开始提升。

　　“那首要做的就是参加三级星文殿的考核了，进入三级星文殿，通过层层考核走到帝宫的星文大殿，出色的话，就能直面星辰大帝了。”

　　想着，楚堂安心找了个客栈住下。

　　三级星文殿每个月都有一次招收诗人的考核，这个月的考核就在三天后，三天的时间而已，一晃就过去了。

　　他端坐在床上，开始归拢从原始地球上知道的诗文。

　　一片片名著经典诗文在他脑子里回放，如果和这个世界的诗文相比，他脑子里的诗文，随便一个都是比最顶级还要好很多的诗文！

　　在他归拢脑子里记忆的时候，房间下面突然有一阵对话传进他耳朵里面。

　　“李兄，你听说了没有，这次星文殿收人的名额只有三个，听说人选已经被定下来了。”一个人有些气恼的说道。

　　另一个人顿时愤怒道：“已经被定下来了？该死，真该死，现在的星文殿一代不如一代了！”

　　“李兄也不用着急，你天生大才，如果能作出一首比三级星文殿规格要高的二级诗文，那就算星文殿的人再如何荒唐也不敢乱来。”

　　“如果作出二级诗文那自然没问题，就算水星城的星文殿腐败已久，他们也不敢埋没二级的诗文，但是……二级诗文又岂是那么容易创作的，我能作出入三级殿的三级诗文已经很不容易了。”

　　“如果最多是三级诗文……那李兄恐怕难以入选了，那三个被内定的诗人，用的也是三级诗。”

　　“唉……”

　　一声长叹结束了这次对话。

　　在上面房间里收拢诗文的楚堂，摸了摸下巴：“三级诗，二级诗……内定？原来里面还有这么多说道，不知道我从地球上得来的这些诗，在这里会是什么等级。”

　　虽然在他个人看来，地球上的诗文水平非常高，但这个时代内人们对诗文的鉴赏水平他却不知道，如果他们眼光和楚堂不一样，那就麻烦了。

　　很快，三级星文殿考核的时候到了。

　　楚堂出了客栈，一出去就碰到两个愁眉苦脸的人，其中一个正称呼另一个为李兄，看来这就是之前对话中的两个人了。

　　有这两人带路，楚堂坦然的跟在他们后面，一边走，一边听他们的说话。

　　“事情又有变动了李兄。”一人说到。

　　那李兄立刻抬头道：“怎么，内定的人被排挤掉了？”

　　“不是，听说是麒星城内，二级星文殿的大人物来了，要在这里观摩这次的考核，有二级星文殿的大人物在，这一次考核李兄就不用担心他们有黑幕了。”

　　“这，这可真是好消息，二级星文殿的大人物自然能更公正的评判出谁的诗文更出色！”

　　“嗯，所以这次是李兄一次飞黄腾达的机会，一定要把握好。”

　　“好！”

　　两人说着，气质都在这短短一瞬间变得飞扬起来，抬头挺胸，好像一瞬间充满了自信。

　　后面的楚堂无声的笑了笑，跟在他们后面继续前进。

　　远远的，楚堂就看见有一座殿堂在前面伫立，在殿堂前围满了人，排长了队，热闹非凡。

　　在他前面的李兄二人直奔这人群过去，拍在人群最后面，神色激动，时不时抬头朝前面看一看。

　　楚堂也朝前面看去，这队伍有十排，每一排都很长，总人数不下数千个。

　　十排队伍最前面，每隔一会就各有一个人走进殿堂，后面跟着的人则闭目深呼吸，努力调整自己的心态。

　　等待是漫长的，好在楚堂已经是半步大帝，对于这种场面没有一点的情绪波动，如同一个身外之人在看戏一样，淡漠的注视着每个人的表情。

　　楚堂后面一个人突然拍了一下楚堂道：“唉兄弟，你准备了什么诗？看你镇定自若的样子，想必是拿了一首好诗吧，方不方便透露一下？”

　　楚堂回头看了一眼对方，这人眼珠打转，给人第一感觉就是贼眉鼠眼，事实也是如此，大家都是参加考核的人，可以说就是相互的对手，交手之前哪里有把底牌说出来的道理，这人这么冒昧的询问，要么是傻，要么就是不怀好意，再一思索，这人很显然就是后一种不怀好意了。

　　“方便，当然方便。”楚堂突然笑了笑，然后问道：“不过我对你的诗也很感兴趣，能不能也透露一下？”

　　“这个……”那人一阵迟疑，然后嘿嘿一笑后突然指向前面道：“我朋友来了，我先去找我朋友。”

　　“呵呵。”楚堂笑了笑，不再理他。

　　等了很一会后，楚堂终于站在了大殿门前，马上就轮到他进场，到了这，他抬眼朝大殿内看去。

　　殿堂的门紧紧关闭着，不过这种程度的阻隔挡不住楚堂的视线，他眼中金光一闪就看到了大殿里面的情况。

　　在大殿内摆放着十张桌子，这是供给考核之人用的。

　　在这十张桌子前面有一个长案，长案前作者三个人，分别是星文殿的主考官和两个副考官，平常情况下，考核只需要三个考官就够了，但这一次的考核，在三考官旁边还单独摆放了一个椅子，椅子上端坐着一个威严老者。

　　三个考官时不时都会侧过头看一眼老者，神色尊敬。

　　这个老者应该就是二级星文殿的来人了。

　　楚堂暗忖一声，然后看向正在创作的十个人，这十人正埋头在桌子上，抓耳挠腮一副苦思冥想的样子。

　　过了许久，十个人接二连三的起身，把书写了诗文的卷子上交，然后神态不一的站在原地等待。

　　这些人有的紧张，有的颓然，有的则自信满满，不过相同的是他们目光都聚集在考官身前的桌子上。

　　在桌子上有一个石板，石板是黝黑色的，质地十分奇怪，像金属又像水晶，上面布满了一条一条的浅色线条。

　　考生们的试卷上交后，都会分别在这石板上铺开，一开始石板什么反应都没有，让楚堂看的一阵迷惑，而当考官又把一张试卷放在石板上后，黝黑石板上一条一条的浅色线条突然闪亮光芒，光芒很淡，是一种淡淡的暗红色，虽然不明显，不过它的确发光了。

　　主考官神色动了动，把这张试卷取下来，轻轻点头道：“嗯，三级下品诗文，你的名字会出现在诗榜上，明天成绩出来后去诗榜上看排名吧，至于其他人，全部淘汰，回去苦修下个月再来吧。”

　　说是苦修下次再来，实则主考官眼中闪过一丝不屑，这些人就算再苦修一年也写不出三级诗来。

　　十个人中九个垂头丧气的离去，剩下那个写出三级诗的人也没有太高兴，只是三级下品而已，这种诗，还是入不了前三。

　　等这些人都走了。

　　主考官挥了挥袖子，大殿的门应声而开，然后里面传出他的声音：“下一批入场。”

　　楚堂脚步一动，和其他人一起进入大殿，与众人紧张望向考官的眼神不同，他的目光直接落在长案的那个石板上，透着好奇。

　　这是什么石板？居然能自行辨别诗词的等级？！这怎么可能？诗词毕竟是死物，只是一行一行的字而已，只有活人才能看出诗词的好坏，死物哪能看出死物的好坏来？让石板来分等级，这岂不是荒谬？

　　在他费解的时候，众人已经落座，他也就跟着坐下，强行把自己的奇怪压制了下去。

　　“这次曹大人来观摩我们的诗文水平，所以这一次考核，以咱们当地巫山为题，你们开始作诗吧，限时一炷香。”

　　“啊，定题了？”旁边几个人立刻惊讶起来，平时考核都是不定题自由发挥，很多人在入场之前就把诗文准备好了，这次也是如此，但他们没想到这一次居然是定题考，让他们之前的准备全部白费了。

　　他们惊讶，考官并不理会他们，只是淡漠的看着他们。

　　“唉。”

　　一群人低声叹息，然后抓紧时间苦思冥想，临场作诗，考官这是要考他们的真实水平，没有一点水分啊。

　　楚堂却是心头一动。

　　“巫山为题？来自地球的记忆中，好像有一篇就是说到这巫山的诗……”

　　微微思索了一会，楚堂抬手把记忆中的诗一字一句写了下来。

　　旁边正苦思冥想的人，突然都惊愕的看向他，只见他笔走如飞，笔锋没有一丝一毫的停顿，只是几个呼吸的时间，已是啪的一声把笔放下，淡然的抬起了头。

　　如此胸有成竹的样子，让进来的人全都凭空多了一分压力。

　　而三个考官，还有那个二级星文殿的老者也都惊奇的看向楚堂。

　　“你写完了？”考官问道。

　　“写完了。”楚堂平静的点头。


第九百四十八章 升升升！

　　楚堂话说完，一个副考官嗤鼻一笑：“这么快就写完了？莫不是因为我们临时定题，让你丧失了信心，所以自暴自弃了？”

　　这个副考官说完，其他几个考官也是反应过来，摇了摇头：“唉，现在的年轻人，心态太浮躁了。”

　　“谁说不是，前面虽然也有自暴自弃的，但也没想他这样连想都不想就停笔的。”

　　几个考官独自议论了一下，然后大殿内陷入寂静。

　　楚堂微微一笑，以他的心态早就能无视这些非议，默默看了这些人一眼，就朝旁边的考生们看去。

　　这些考生听考官对楚堂的议论，知道楚堂是自暴自弃后，他们一开始的压力全部没有了，而是变得幸灾乐祸，然后更加有信心去创作，全都是认真思索的模样。

　　一炷香的功夫，很快过去。

　　时间一到，考生们都是缓缓抬头，大多数人都露出满意的表情，微微点头，似乎很欣赏自己临场创作的诗文。

　　在旁边二级星文殿大人物的注视下，这些考生都尽量让自己表现的优秀，昂首挺胸，甚至还有人靠近楚堂，一副语重心长的样子道：“兄台，纵然遇到困境，也要想办法去克服，而不能随便就自暴自弃啊。”

　　“不错，我们修文之人虽然不入修武的人强大，但我们有我们的傲骨，哪怕面对死亡，也不能皱一下眉头，你岂能在考场这么重要的地方，随便就放弃了自己？”

　　“唉……”

　　几个考生纷纷围着楚堂，竭尽全力的在二级星文殿大人物面前表现自己。

　　他们的一番话，也让三个考官和二级星文殿的大人物微微点头，得到了赞同。

　　大人物一点头，他们眼睛顿时发亮，让胸膛挺得更加挺拔，一个个都借用楚堂来彰显起自己的与众不同来。

　　楚堂皱了皱眉，随即淡然一笑：“诸位说的很有道理，不过，这些道理，诸位真能做到？真的能泰山崩于前而色不变？”

　　“你这是什么意思，我们好心劝导你，你却恼羞成怒来反驳我们？”

　　几个考生面色有点难看起来，对楚堂的态度十分不满，不过还是沉吟点头道：“我们这样劝你，自然是因为我们有感而发，做到了这点才说的，不然何来劝导一说？”

　　“很好。”楚堂笑了笑，然后拿下卷子给考官递交过去：“这是我的诗文，还请几位大人过目。”

　　“嗯？”

　　几个考生面色一冷，楚堂这是什么意思，难道，他对自己瞬息之间写出来的东西很有信心，还想拿这随便搪塞的诗文来反击他们？开什么玩笑。

　　想着，考生们冷淡一笑，也纷纷取下诗文，给考官上交过去。

　　那考官本要接楚堂的诗文，不过看后面的人也把诗文拿了上来，他就改了方向，把楚堂晾在一边，看向后来的几个人道：“刚才见你们胸有成竹，想来是做了不错的诗文，我已经很好奇了，快拿来让我等过目。”

　　“是，大人。”

　　几个考生展颜一笑，把自己的诗文都交了上去，然后看向一边被晾起的楚堂，都是轻蔑一笑，心里微微得意。

　　楚堂摇了摇头，心里自嘲一笑，什么时候自己沦落到这种地步，让几个连准帝境都不到的人又是冷嘲，又是排挤的……

　　他好歹是半步大帝，有自己的威严，眼眸一抬就要给在场的这些人来点教训，不过转头一看自己的诗文，他又放弃了这个心思：“这里是诗文殿堂，我用武力震慑他们，终究会让他们不服，还是用诗文来说话吧。”

　　他在旁边静静等着，看这些人的诗文成绩。

　　一张一张诗文铺开在黝黑石板上，一双双目光紧张的盯在石板上，第一张放下，没有引起光亮。

　　考官拿起试卷看了一眼，笑道：“还算可以，火候只差一点，再加一把劲的话，下一次考核应该就能到达三级诗文程度了。”

　　该诗文的作者立刻高兴起来，笑着恭维一阵后，站在了一旁。

　　换另一个人上前，依旧如此。

　　到了最后，试卷一张都没有亮起来。

　　考官脸色显得有些不善了，这九人刚才那么自信，结果却是一个出色的都没有，这让他们失望是小，让旁边二级星文殿的大人物不满可就不好了！

　　就在大殿有点沉默的时候，楚堂上前问道：“那么，现在可以轮到我的诗文了吗？”

　　他平静的问道，语气却是有了一点冷淡。

　　考官皱眉看了一眼楚堂，本来他们心情就有点不好，这个时候楚堂这个被他们不看好的人开口，让他们心情更加不善起来，他们的神色冰冷，态度也有些恶劣道：“放这走人吧，你们这一批都淘汰了，换下一批。”

　　“嗯？！”楚堂眼中闪过一丝冷芒。

　　他可以允许这些人对他态度不好，但却不允许这些人连看都不看就直接断言他的命运！

　　“你连我的诗文都没看就说我淘汰了？”楚堂上前了一步，一丝半步大帝威压散开，顿时整个屋子的气氛就凝重了起来，仿佛突然充满了冰冷的水一样，让所有人呼吸都有些难受。

　　“你，你干什么，要在星文殿撒野吗！”几个考官猛地一拍桌子，大声呵斥道。

　　旁边几个靠山则是诧异的看向楚堂，他们没想到楚堂这个参加诗文考核的人，竟然有这么高深的武道修为，连考官都受到了影响。

　　“真是好大的威风。”楚堂冷淡的看向他们：“星文殿，是个公平的地方，不是让你们作威作福的地方，如果不能保证公平，我不介意帮星文殿除掉你们这几个毒瘤。”

　　“你，你说什么！”几个考官大怒，居然直接骂他们是毒瘤了，这还能了得！

　　“甭管我说什么，看诗文吧！”

　　楚堂把试卷往长案上一拍，震得几个考官全身颤抖了一下，然后他继续道：“最好认真给我看，要是让我感觉不公平，今天你们几个的脑袋就得搬家。”

　　“你，你威胁……”三个考官气的脸色青红。

　　旁边，那个二级星文殿的大人物皱眉道：“还是先看看吧，虽然他做法激进，不过说的也有道理，对待诗文，要一视同仁，不能偏见。”

　　“这……有什么好看的，这种注定要淘汰的诗文，看也是浪费大家时间……”

　　主考官非常不满，但碍于二级星文殿大人物的面子，却不得不拿过试卷，然后随意往石板上一拍道：“你看，连三级诗文的门槛都不够，浪费我们时间，大闹星文殿，他……”

　　他的话还没有说完。

　　大殿内其他人的目光突然一直，震惊的聚集在了石板上面。

　　主考官感觉到气氛不对，他连忙低头，然后就觉得一阵刺目的光照耀过来。

　　只见黝黑的石板，此刻大方光亮，先是暗红色，然后变成了橙色！

　　“橙，橙色……三级上品诗文！”

　　主考官震惊。

　　但是石板的光亮不停，还在变化，在他们的注视下，橙色飞快变成了黄色！

　　“黄色，黄色了，天，二级诗文！”

　　主考官脸色变了，彻底变了，楚堂竟然创作出了二级诗文，而他刚才却差点让这个二级诗文直接淘汰，这事如果让上一级星文殿的大人物知道了，他这个三级星文考官的身份怕是要保不住了啊！

　　然而，石板的光芒依旧！

　　在所有人震惊的神色下，石板从黄色，过渡到了绿色！

　　“绿色了，天啊，二级上品了，他创作出二级上品诗文了！”

　　所有人都震惊了。

　　就连旁边一直都保持镇定的二级星文殿大人物，也腾地从座位上站了起来。

　　二级上品诗文，只凭这一首诗，就足够让楚堂直接入他们二级诗文殿了啊！

　　可是，石板上的颜色还是在变换。

　　从绿色变成了，青色，青色！

　　“青色……我的天，一级诗文！一级诗文了，他创作出了一级诗文！”

　　考生们最先忍受不住，大叫了起来。

　　一级诗文啊，那可是有机会进入一级星文殿的诗文，在他们这三级星文殿，这种诗文的地位简直就如同是一尊王者降临一样！

　　二级诗文殿的大人物已经不能镇定了，激动的身体都颤抖起来：“一级诗文，这里竟然出现了一级诗文，上天庇佑啊！”

　　他们震惊得话还没有说完。

　　石板的颜色就在此变换，直接从青色变成了蓝色！

　　“蓝色……一级上品，一级上品了……这到底是什么诗？”

　　所有人眼睛都直了。

　　没有给他们多说的机会，石板颜色再变！

　　从蓝色，变成了紫色！

　　“大帝啊！紫色了，紫色了，顶级诗文出现了，顶级诗文在这里出现了！”

　　大殿里不论是考官还是考生都大叫起来。

　　红橙黄绿青蓝紫，七种颜色七种品级，楚堂一首诗直接把这些品级一口气全部走通了一遍！

　　“顶级诗文，这是能存入星文总殿，有机会让星辰大帝亲眼过目的诗文啊，这种诗文……快，给我把诗文拿过来，我要看看这到底是什么一篇诗文！”

　　二级星文殿的大人物激动的不能自己，抬脚就要上前取诗文。

　　可是，在他脚步变动的时候……

　　石板的颜色又一次变换了。

　　从紫色，变成了……金色！


第九百四十九章 传世诗文

　　石板颜色一变再变。

　　每变一次就表示楚堂诗文的品级要高一级，红橙黄绿青蓝紫，这是世间诗文的普遍等级划分，紫色已经是顶级诗文。

　　而现在，石板颜色竟是再度变换，变成了金色！

　　金色，这是万年难求一遇的诗文……

　　二级星文殿的大人物，已经被震惊站起又坐了下去，一屁股坐在椅子上，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“金色品级，金色……传世级诗文，这是可以传世的诗文，怎么可能，这怎么可能？”

　　万年难出一篇，整个天地间，星帝十万年间，传世诗文不足十篇，今天，要在他们眼皮底下出现一篇不成？

　　“等等，颜色在变换，变了，退了，退成紫色了……”

　　下面考生突然叫到。

　　考官等人长松了一口气：“果然还不足以传世，不过刚才金色光芒闪现，说明这诗距离传世也不远了……”

　　“就算不能传世，但顶级诗文……”几个考官还是震惊的对视一眼。

　　顶级诗文，可入库星文殿总殿，这种等级的诗文，足够让诗人身份和地位提升到一个惊人的地步了。

　　而他们之前那么轻视楚堂，甚至基本得罪了楚堂……几个考官脸色变得忐忑起来，小心翼翼的朝楚堂看去，却看见楚堂正冷冷看着他们，这一下他们都是一个哆嗦，脸上堆满谄媚笑意，想说什么却是说不出来了。

　　“还愣着做什么，给我把这篇诗文拿过来。”二级星文殿的大人物已经是急不可耐的说道。

　　“是是是。”三个考官连忙点头，虽然他们也很好奇，但因为得罪了楚堂，此刻他们就把庇护他们的希望放在了这个二级星文殿的大人物身上，希望能讨好这个大人物。

　　这大人物也不理他们，只是抢先拿过楚堂的诗文，一字一句的读了起来。

　　“自爱残妆晓镜中，环钗谩篸绿丝丛。

　　须臾日射燕脂颊，一朵红苏旋欲融。

　　山泉散漫绕阶流，万树桃花映小楼。

　　闲读道书慵未起，水晶帘下看梳头。

　　红罗著压逐时新，吉了花纱嫩麹尘。

　　第一莫嫌材地弱，些些纰缦最宜人。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

　　寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人。

　　今日江头两三树，可怜和叶度残春。”

　　一首诗读完。

　　读诗的大人物和听诗的考官与考生全部立在原地，一动不动，满脸回味的神色。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云……”

　　二级星文殿的大人物狠狠一拍手道：“好啊，好一个曾经沧海难为水，好一个除却巫山不是云，只此一句就足以传世，不愧是差一点就传世的诗文，这一篇诗文，当真是好极了！”

　　“这，的确是好诗……”几个考官此刻脸色酱红的说道，充满了羞愧感，他们差一点就让这诗文给淘汰了！

　　辛亏是差一点，如果真让这等诗文淘汰，他们恐怕也就走到生命尽头，谁也救不了他们了！

　　“这……”一个考生突然抬头，指着楚堂道：“你一定是作弊，这首诗难度之高，诗文之长，怎么可能是几个呼吸间就写出来的，你一定早早就准备好了这首诗，你作弊！”

　　“呵呵。”楚堂冷笑：“怎么早做准备？这是进场之后才知道的命题诗文，巫山二字就在里面，你说，我要怎么去早做准备？”

　　“不错，这里面最经典的句子里就有巫山，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，这是点题之作，并不是作弊。”二级星文巅大人物抬头说道，语气中对这诗文是极度的赞许。

　　“这，这……”那考生一脸不甘。

　　主考官却突然发难了，狠狠一拍桌子，指向下面一群考生道：“什么这这那那的，不如人就是不如人，你们还不服气？不服气你们也做一首顶级诗文出来，别说顶级诗文了，哪怕三级诗文你们都做不出来，你们有什么资格在这里指指点点，滚，都给我滚，你们全部淘汰，十年内不准参加考核！”

　　“啊！”考生们大惊。

　　然而三个考官已经把他们驱逐了出去。

　　然后那考官一脸谄媚的看向楚堂道：“您看，这样处置他们……可好？”

　　楚堂冷眼看着他道：“他们是处置了，那你们呢？”

　　“我，我们……”几个考官支支吾吾的不知道该说什么了。

　　这时，二级星文殿的大人物站起来，直接挥手道：“我会罢免掉他们的职位，让他们离开星文殿，重新便会普通人。”

　　“啊，大人，大人这！”考官们急了。

　　其中一个副考官道：“大人使不得啊，这，现在考核还在进行，您罢免了我们，后面的人怎么办。”

　　“威胁我？有了这一篇顶级诗文，就算让后面的人一整年不举行考核又如何，出去告诉他们，这一次的考核结束了！”

　　大人物冷声说到，然后转头看向楚堂：“我看落款写的是楚堂，我就斗胆叫您一声楚兄了。”

　　“客气了。”楚堂平静说道。

　　这不是他自持刚才的诗文做的好而骄傲，这是因为……他的修为是半步大帝，而面前这个大人物，只不过是连准帝都不到的小武者。

　　面对这种小武者，就像一个随手能捏死的蝼蚁一样，楚堂身为上位者的威严自然流露，所以神色很平静，很淡然。

　　“楚兄，您作出了顶级诗文，而且这还是有可能传世的诗文，这诗文的出现，别说这里的三级星文殿了，就算在我那里的二级星文殿也是一件了不得的大事。”

　　所谓的大人物热情的对楚堂说道。

　　楚堂点了点头，无声的看着对方，示意他继续说下去。

　　在他示意下，对方也咳嗽一声直接开口道：“我想请您直接加入我们蓝星城的二级星文殿。”

　　“二级星文殿？我作出了顶级诗文，不能直接去星文总殿堂吗？”楚堂问道。

　　对方连忙摇头：“当然不是，星文殿的进阶是很严苛的，必须一级一级的晋升，只有进了二级才能进一级，只有到了一级后，才能加入星文总殿。”

　　“这样啊，写出顶级诗文也不能例外？”

　　“嗯……差不多吧，不过写出顶级诗文的诗人，与普通诗人肯定是不一样的。”

　　“哦，区别再哪里。”楚堂问道。

　　对方沉吟道：“写出顶级诗文，您就省去了在二级星文殿进修的过程，不用有作出十首二级诗文的资历，就能直接参加一级星文殿的考核。”

　　“省了其中的过程，也可以，那一级星文殿的考核是什么时候？”楚堂点头，对这个状况还算满意。

　　“嗯一级星文殿的考核周期比较长，一年一次，下一次要到一个月后。”

　　“明白了，那我们现在就上路吧。”楚堂点头，应承下来，他来这里就是为了快点接近星辰大帝，既然有捷径，当然要走了。

　　“好，好，那我们现在就走。”二级星辰殿的人抬脚就动。

　　后面三个考官连忙道：“大人，大人……您来我们这里不是还要考察吗，还有……”

　　“考察什么考察，现在哪有比办楚兄入殿还要重要的事，你们几个不用和我攀亲近，你们已经被罢职了，书文过两天就会下来，你们准备准备吧。”

　　二级星辰殿的大人物随意挥手，然后转头看向楚堂的时候，就换上了一副热情的面孔。

　　楚堂笑了笑，知道这是这个人故意做给自己看的，也没点破，跟着他就往外面走去。

　　“楚兄，您有没有什么要回去准备的，我等您？”二级殿所谓的大人物说道。

　　楚堂摇头：“不用了，直接走吧。”

　　这儿他也才来了三天而已，什么留恋也没有，只是一个短暂跳板，快速前往更高级的星文殿才是主要目的。

　　“那好，我们这就上路，对了，我还没有自我介绍，我姓曹，单名一个吕字，您称我为小曹就行了。”曹吕非常有眼色的说道，他早就发现，楚堂的修为是比他高很多的，而且诗文水平也比他高！

　　不论文物他都不是对手，他很自然让自己处于了一种低姿态之中。

　　“嗯，我问你个事。”楚堂点头沉吟道。

　　“您说，您说，我一定知无不言言无不尽！”曹吕拍着胸脯说道。

　　“之前殿堂内那个石板是怎么回事，为什么它能品鉴诗文的等级？”楚堂看向曹吕的眼睛说道。

　　曹吕笑了笑：“原来您不知道啊，那是星文总殿堂内，十八位半步大帝联手制作的品鉴石，内有十八位半步大帝的神念，以半步大帝之能分化天下，自然就能品鉴天下诗文了。”

　　“有半步大帝的神念。”

　　楚堂顿时了然，原来如此，他就说一块石头再神奇又怎么能品出诗词的好坏来，原来是半步大帝的神念在其中。

　　不过……化分天下的话，里面的神念恐怕也只具有品鉴诗词的作用，没有任何其他能力了，毕竟这种程度的分化神念是非常吃力的。

　　“是的，半步大帝的神念，而且因为分化太多，这些神念只具备基本品鉴诗文的能力，没有任何其他的情绪，所以这些石板品鉴出来的诗文等级，是绝对公正的。”


第九百五十章 数风流人物，还看今朝

　　跟着曹吕到了蓝星城，已经是三天后的事了。

　　这三天楚堂又了解了一些事情，最关心的就是天净石的去向，他四下打听许久也没有得到过什么消息，在世人眼里，那不过是一根普通的项链，谁会去关注？

　　消息在这里中断，楚堂只能继续按照一开始的计划，一级一级的晋升诗文，朝着帝宫前进。

　　他现在住在二级星文殿内，曹吕把他送回来后，当天就带着他的诗文入殿和人观赏起来，这一去就是三天，三天也没见到人。

　　百无聊赖之下，楚堂正要修炼，曹吕的脚步声传来了。

　　一阵敲门声传来，曹吕声音紧跟着响起：“楚兄，您在吗？”

　　“嗯，进来吧。”

　　楚堂说了一声，睁开眼睛看向门口。

　　只见曹吕一脸兴奋的推门进来，看到楚堂就急忙开口道：“楚兄，您创作的顶级诗文引起了总殿的关注，总殿特别关照，让天星城内的一级星文殿主亲自接见您。”

　　“接见我做什么？”楚堂问道。

　　“当然是接您入一级星文殿了。”

　　“直接去？不用参加考核了？”楚堂挑了挑眉头，要是这样那就又省事了，距离总店也更进一步。

　　后世一大堆事等着他做，他在这里可没有太多时间去浪费。

　　“这当然不是了，考核是必要过程，这个过程还是要走一趟的。”曹吕有些尴尬道：“我的意思是，一级星文殿的殿主因为您的原因要亲自到我们二级殿来，这，这得是多大荣誉啊……”

　　“……”楚堂勉强一笑，原来对方这么兴奋，只是因为那个一级殿主要来。

　　楚堂突然开口：“我能不能提一个要求？”

　　“您说，您说。”曹吕连忙点头，一副不管什么事也要拍胸脯答应下来的表情。

　　“考核必须参加，能不能把我的考核提前一点，我赶时间。”

　　“当然……什么？把考核提前？”曹吕愣了愣，考核是整个城统一的日子，早已定好，而且沿用了无数年，现在提前……

　　“对。”楚堂点头。

　　“这个……这，以前从来没有过这种事情，考核提前，这样吧，您等我消息，我回去和他们商量一下。”曹吕不敢答应了，考核提前这种事他一个人真做不了主。

　　“好。”

　　……

　　二级星文殿内。

　　五个殿堂高层聚集在一起，出了曹吕外，其他四个人的脸色都有点难看。

　　“因为他一个人，要把我们蓝星城沿用无数年的考核日子提前？他，未免太托大了吧。”

　　“这不仅是托大，简直是……他以为他是谁，不就是碰巧做了一篇顶级诗文吗？一篇而已就敢如此跋扈，不行，我不同意。”

　　“对，不能同意，我们连这条件都答应的话，还不知道他之后要提出什么更过分的条件，另外，我也看不惯他，不就是一篇顶级诗文？还真以为全天下都要围着他一个人转了？”

　　“这种人就是持才自傲了，太骄傲的人是走不远的，我猜他定是做不出顶级诗文了，所以才想要通过别的办法来掩饰……”

　　“我猜也是这样，碰巧写了一首顶级诗，立刻就骄傲了，不知天高地厚，结果呢，打这之后就一生词穷，连三级诗都写不出来，这种例子，在总殿又不是没有！”

　　“不错，总殿内全部都是写有顶级诗的大人，那么多大人里也没见有谁像这个人一样如此自傲，不同意，绝不能同意。”

　　几个高层反应激烈。

　　曹吕有些头疼，他们说不同意说的轻巧，和最后和楚堂交涉的人是他曹吕啊！

　　最终，他叹了口气道：“我觉得还是先等等，等一级殿的殿主大人来了之后，让殿主大人定夺吧，毕竟，殿主大人也是写出过顶级诗文的大才子，他来定夺这件事最有权威了。”

　　“嗯……一级殿的殿主大人什么时候到？”

　　“也就明天或者后天吧。”

　　“那好，等殿主大人来了再说。”

　　这里的争论停了。

　　后院，坐在房间里的楚堂，淡淡喝了一口茶水，摇头道：“倒是没想到我随口的一个要求，引起了他们的恶念，不过他们说的也有道理，因为我一个人让他们改了沿用许多年的规则，的确显得有点骄傲自大了。”

　　“虽然我有我不能说的理由，但这种事，之后还是尽量少做……”

　　楚堂自我反省，然后平静一笑：“可这一次既然已经出口了，那就要尽量做到，他们觉得我一篇诗文不够……那就再给他们一篇。”

　　想着。

　　楚堂走到桌案前，笔墨纸砚俱全，他准备再写一篇诗文。

　　不过，写什么呢？

　　他们认为我江郎才尽……那就写这一篇吧。

　　想好，他笔落如流水。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。

　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　“虽然历史背景不一样，但词意想通，就它了。”

　　楚堂把笔一放，嘴角勾勒起一丝浅浅笑意，最近每天都专研脑子里的诗词，他发现自己对这些东西也渐渐来了兴趣。

　　一首词写好，他坐回了座位上，再次开始修炼。

　　这时候，院子外面，曹吕正匆匆赶来。

　　依旧是恭敬地敲门声，然后曹吕声音传来：“楚兄，您在吗？”

　　“进来吧。”

　　吱啦门开了。

　　曹吕进门就道：“楚兄，您之前说的事，影响比较大，我们商量……咦，这是什么？”

　　他说着，目光已经看到了在桌子上的楚堂新写的诗词，作为一个每天都和诗词打交道的人，对诗词是极为敏感的，当第一眼看见一片新词的时候，下意识就会去关注，更何况，这可是写出过顶级诗文的楚堂写的诗词，他一定要看一看！

　　一来，他是抱着欣赏的态度，二来，通过楚堂的新诗词，也能看出，楚堂的诗文水平到底怎么样，到底是偶然爆发之后会江郎才尽，还是一如以往……

　　“北国风光……”

　　曹吕一字一句看下去，一开始还好，而后看也成，然而到了最后，他脸色骤然大变：“俱往矣，数风流人物，还看今朝！”

　　呼！

　　他呼吸声剧烈，大口的喘息中表示的是他极度不平静的心情！

　　“这词，这词是您作得？”曹吕惊愕的看向楚堂，一脸不可思议的样子。

　　虽然是疑问，但他已经能够断定了，因为，这首新词的墨迹，还没有干透！

　　这首词的水平，绝对能入顶级啊！

　　楚堂又写出了一首顶级诗文！

　　而且还是如此桀骜不驯的顶级诗文，这证明什么？这足以证明，楚堂是身居大才之人啊！

　　“你觉得如何。”

　　楚堂看着曹吕问道。

　　曹吕一拍手道：“这好啊，这是好词啊，我个人认为必是顶级！不过……我一个人认为不行，得用品鉴石来评判才最公正，楚兄，我们现在去品鉴一下，如何？”

　　“好。”

　　楚堂点头。

　　得到他的肯定，曹吕立刻激动又小心翼翼的收起这一篇诗文朝外走去，直奔大殿。

　　大殿里头其他的高层正要离开，突然看见曹吕激动的跑回来，他们不解的问道：“曹大人，您这急急忙忙是要干什么去？”

　　曹吕一见他们还在，顿时挥手道：“你们还在，快，跟我来，别走了，把品鉴石取来。”

　　“品鉴石？”

　　“算了，还是我自己去吧。”

　　曹吕懒得多说，转身就朝存放品鉴石的屋子走去。

　　后面的高层都觉得奇怪，也跟了过去。

　　在最后是缓缓走来的楚堂，跟着他们也一起过去了。

　　只见曹吕把诗词打开，然后小心翼翼放在品鉴石上，顿时，光芒闪现。

　　红色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色！

　　一级一级飙升，品鉴石上的光芒瞬间达到了紫色顶级！

　　“顶级！”

　　一群高层惊声叫道。

　　他们竟然就这么随便的看到了一片顶级诗文的出世！

　　“这，这是什么文，快拿过来让我们看看。”

　　这些高层拥挤过去，伸长脖子就朝品鉴石上的诗文看去。

　　一字一句的看完，当看到最后一句的时候，他们脸色都是激动的潮红起来：“数风流人物，还看今朝！”

　　“好一个还看今朝，傲气冲霄，傲气冲霄啊，此人大才，写出此人的绝对是大才！”

　　“太天才了，这是谁写的！”

　　一群高层激动的问道。

　　曹吕这时怪异的笑了笑，然后指向他们身后的楚堂道：“这首词，也是楚兄写的，而且是刚写出来，你们看，墨迹还没干透。”

　　“啊！”

　　一群高层愣住。

　　刚才他们还说楚堂是江郎才尽，怀疑楚堂如何如何，现在，楚堂第二篇顶级诗文出世了！

　　他们只感觉自己脸庞一阵滚烫，好像被人打了无数巴掌一样，尴尬和羞愧只觉得无地自容。

　　“诸位怎么了？”楚堂笑吟吟的说道。

　　一群星文殿高层脸庞更加僵硬起来，连连摇头：“没怎么，没怎么……”


第九百五十一章 再写一首满江红

　　新诗词也是顶级水平，二级星文殿的高层全部沉默了，对楚堂再不敢有一点不敬。

　　如果说只写了一首顶级诗，可以被人说成是碰巧的话，那两首出世，而且间隔时间这么短，就很难说是碰巧了，而且能充分说明楚堂是有大才的。

　　与楚堂的诗词相比，他们自问自己相差甚远……因此态度都是改变，对楚堂很是客气起来。

　　他们客气了，楚堂也就没有点破一些事情，也没有再继续和他们说考核提前的要求，毕竟他们已经决定让一级殿的殿主来定夺了，再难为他们也没有用，所以楚堂只当什么都不知道的和他们客套几句，回到了屋子里面。

　　大殿里，只剩下了一群高层。

　　曹吕见众人沉默，咳嗽一声道：“你们也看到了，楚兄是有大才的，两首顶级诗文出现，他日楚兄的前途是无比光明的，一级星文殿必定能进去，就算是帝宫的星文总殿堂也有可能进入……”

　　“这……的确如此。”其他高层尴尬点头。

　　曹吕继续道：“所以我们不如答应楚兄的要求，毕竟，不能因为这事情而得罪一个未来进入总殿的大人物啊。”

　　“这……现在就决定吗？”一群高层还是有些不愿意的说道。

　　“不如还是等等吧，反正一级殿的殿主马上要来了……”

　　曹吕摇头：“你们想好了？如果现在答应，还能博得楚堂一点好感，说不定就能攀上高枝，未来我们也能飞黄腾达，要是因为顾忌而等一级殿主来……这一切都没有了，虽然不至于和楚堂交恶，但眼睁睁的看着凤凰飞走是一定的。”

　　“唉，曹吕你有些夸张了，纵然楚堂是有大才，可能做顶级诗文的人也不少，攀高枝……我叔父就在星文总殿，有这层关系，还需要攀什么高枝，我们还不至于连这点骨气都没有。”

　　“对，我们不得罪他就行了，至于攀高枝之类的想法，我觉得就不需要了，毕竟我们大家能处在这个位置，或多或少都是有一些背景的。”

　　几个高层说道背景，又有了些傲气。

　　曹吕想了想，叹息一声，无奈的点头。

　　……

　　第二天。

　　楚堂在修炼中还没有醒来，外面就有一阵吵杂声传来，敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，听起来极为热闹。

　　他睁开眼睛站了起来，听这动静就知道，一级星文殿的殿主来了。

　　没有磨蹭，他起身朝外走去，没走几步就见前面一大群人涌了过来，曹吕等人就在其中，不过为首一人却是一个陌生的中年，中年红脸长发，看起来像一个蛮子，一点也不想执掌诗文的一级星文殿殿主。

　　看见楚堂走来，曹吕抢先走到中年前面指路道：“来了来了，这位就是写出顶级诗词的楚堂。”

　　“哈哈，久仰久仰，楚公子果然是一表人才啊！”中年热情的朝楚堂走来。

　　曹吕继续给楚堂介绍道：“这位是天星城内一级星文殿的殿主，傅红，傅大人。”

　　“见过傅大人。”楚堂点头打招呼。

　　两人相遇一阵客套，之后他们到了大殿内，傅红坐下就对着楚堂开口道：“楚公子，你的那篇巫山我看了，果然是好诗，连总殿的人都说了，您那首诗，日后如果传播开来，是有机会晋升到传世一级的！”

　　“晋升传世！”

　　旁边一群二级殿的高层都受惊了。

　　一个个瞪大眼睛互相对视，惊诧不已。

　　顶级……和传世那是完全不同的两个概念，顶级诗文，这世间还是有不少，就比如星文总殿内，遍布的全部都是顶级诗文和顶级的诗人，时不时就能有顶级诗词出世。

　　但是传世……那却是罕见至极，十万年来，无数诗人兴起又死亡，流传下来的传世诗篇，不足十部！

　　如果楚堂作出了一部传世诗文，那立刻就能名传天下，身份和名望，可到堪比半步大帝的地位！

　　这就可怕了啊！

　　几个二级殿的高层，此刻有点后悔了。

　　“早知道就该结交一笑这个楚堂，一旦传世……那靠山可比我身后的靠山要大多了。”一个高层心里暗自悔恨，他的表情，瞬间就被旁边其他几个高层读懂。

　　“罢了，傅大人说了，只不过是可能而已，也许只是恭维他一下，我们还是不要想太多了，毕竟，传世诗文，岂是随随便便遇到一个人就会出现的？”

　　“也是，想太多了。”

　　几个高层很快又平复了心情。

　　傅红则和楚堂继续攀谈，还在恭维。

　　一旁的曹吕找准机会，满脸笑意的插话道：“傅大人，您可能还不知道，就在您来的前一天，也就是昨天，楚兄又写了一首词，同样达到了顶级水平！”

　　“哦，是吗！”

　　傅红眉头一挑，连忙起身道：“那诗文在哪里，快快拿过来让我欣赏一下。”

　　“好好，这就去取。”曹吕连忙恭身，飞快把诗文给傅红取了过来。

　　傅红拿过来就是认真看了起来。

　　等把一首词看完，他长叹一声：“数风流人物，还看今朝……楚兄弟大才啊！”

　　“见笑了。”楚堂客气道。

　　“对了傅大人，楚兄因为急着赶时间，之前对我们提过一个要求，我们想到您马上要来了，就没敢定下来。”曹吕这时候又见缝插针说道。

　　傅红抬头看向他道：“要求？楚兄提了什么要求，竟然让你们不敢轻易答应，你们且说来我听听。”

　　“是这样的。”曹吕咳嗽一声道：“楚兄想让我们把他的考核时间提前。”

　　“考核时间？入一级星文殿的考核时间？”傅红确认了一下。

　　曹吕点头。

　　傅红顿时大笑道：“这有什么好迟疑的？不过是把考核时间提前而已，这样，楚兄弟，我做主，现在就给你考核，你看如何！”

　　楚堂微笑，这个傅红比起二级殿的高层来，的确爽快多了。

　　不过现在就让自己考核，看起来是尽量满足自己的要求，其实，傅红更多的意思，是想要再为难一下自己，要让自己临场作诗啊。

　　可自己有原始地球五千年文明的记忆，不管什么难题也难不住自己。

　　楚堂点头：“傅兄如此爽快，我自然没问题。”

　　“好，那我就给兄弟出一道题，兄弟如果通过了，我现在就带你去我的一级星文殿。”

　　傅红眼睛发亮，来了兴趣。

　　楚堂点头：“请出题。”

　　“嗯……”傅红沉吟，手指敲了敲了桌面，然后开口道：“楚兄刚才这首词，傲气冲霄，雄心壮志扑面而来，让我回想到了太古时期，我人族与邪魔外道征战八荒的热血画面，既如此，楚兄不如以征战为题来一首？”

　　“如此，好。”

　　楚堂沉吟点头，坐在原地思索开。

　　众人见他沉思，也不打扰，知道他是在开始创作了，但其实，楚堂只不过是从原始地球无数诗词里，挑选一首合适的而已。

　　过了一会，不到一刻钟的时候，楚堂忽然抬眼，笑着看向曹吕等人道：“笔墨纸砚。”

　　“唉好好，啊，您这么快就想好了？”

　　曹吕一下子反应过来，震惊说道。

　　旁边的傅红却是眼睛发亮的看了一眼楚堂，然后回头呵斥曹吕道：“让你取笔墨纸砚，废什么话，打断了楚兄的思路我唯你是问。”

　　“是是是。”

　　曹吕额头冒汗，连忙点头，取来了笔墨纸砚。

　　在众人的围观下。

　　楚堂执笔，写下一篇满江红。

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。

　　抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月。

　　莫等闲、白了少年头，空悲切。

　　靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。

　　驾长车踏破，贺兰山缺。

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

　　待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

　　随着楚堂笔锋转动。

　　众人眼睛里的光彩越来越亮，等到楚堂最后一句写完，众人齐声叫道：“好！”

　　“好一首满江红，此篇文章以胡虏和匈奴暗喻邪魔外道，一个邪魔的字眼都没有写，但却满篇都是对邪魔的杀意恨意。”

　　傅红大赞：“这等好词……当真少见，我再读一遍。”

　　他说完再次伏案读了起来，一遍又一遍，读完之后他闭上眼睛：“当真是壮怀激烈，楚兄大才，这首词必是顶级！”

　　“必是顶级……”

　　旁边，二级星文殿的高层全部傻眼，看向楚堂的时候，神色都变了，这么短时间内，连做三篇顶级诗文，这，究竟的有多大的才华？

　　他们一开始的认知，再度发生了变化。

　　也许，他们背后的靠山，和楚堂比起来，真的什么都不算？

　　“快，取来品鉴石。”傅红挥手说到。

　　曹吕也不觉得累，转身又取来了品鉴石。

　　把楚堂的词放上去。

　　顿时光芒绽放。

　　红橙黄绿青蓝紫，依旧如前两次一样，不出意外的直接升到了顶级！

　　“果然是顶级诗文。”

　　众人齐齐叹道，这种叹息比较复杂。

　　“等等！”曹吕蓦然大叫起来，甚至顾不上在楚堂和傅红面前保持仪态，指着品鉴石叫道：“快看，快看，又亮了，还在亮！”

　　“什么，还在亮，难道，难道……”

　　众人眼瞳颤动，死死盯在了品鉴石上。


第九百五十二章 传世诗文！

　　品鉴石还在亮。

　　已经到了顶级的紫色光芒，变换变换，最终变成了金色！

　　所有人都屏住了呼吸，整个大殿内安静的一点声音都没有，一双双目光死死盯在品鉴石上。

　　品鉴石绽放着夺目的金光，金色光辉醒目明亮，在众人的等待下，金光一直保持……足足过了一刻钟，金光才消散，品鉴石也暗淡下来。

　　“最后……品鉴石失去光辉的时候，上面还是金色吧？”一个二级星文殿的高层喃喃说道。

　　其他人茫然的点头。

　　“是的，是金色……”

　　“那就是……传世了？”

　　几个高层不确定的说着。

　　最终，傅红突然清醒过来，点了点头：“是的，就是传世。”

　　傅红看向楚堂，神情激动，狠狠拍了拍楚堂的肩膀道：“楚兄，你，你作出了传世诗文，传世诗文啊！”

　　楚堂笑笑。

　　旁边几个二级星文殿高层得到肯定答复，彻底愣在原地。

　　传世诗文，这是能让大帝接见的诗文，这是能明传千古的诗文，这是……

　　“真的要眼睁睁看凤凰飞了。”几个高层心里哀声长叹，失落的心情让他们几乎没有力气保持站立。

　　他们几乎没脸面抬头去看楚堂，也不敢看楚堂，怕让楚堂看出他们眼里的悔恨。

　　这真的很悔恨啊，作出传世诗文的人，每一个都是名传天下的大人物，能和这种人攀上关系，未来必定能够飞黄腾达，这种等级的靠山，别说他们了，就是他们背后的靠山都想要巴结！

　　可笑的是，他们之前竟然说不屑于和楚堂交好……

　　“传世啊……”曹吕在一旁也极尽感慨：“当初楚兄第一篇诗文的时候，就差点到传世，那时我还在遗憾，没想到才过了几天楚兄就作出了一首真正的传世，这简直……”

　　整个殿内的人都是激动的。

　　唯独写词的楚堂神色平静，一篇传世很惊人吗，这种程度的诗文，自己还知道很多啊，如果全写出来足够编一部书籍了吧。

　　“傅大人，我的考核应该通过了吧。”楚堂看向傅红，提醒他们是时候清醒过来了。

　　傅红从激动中清醒过来，放下楚堂的满江红，神色严肃的对楚堂点头：“当然，当然通过了，你，您现在就是我们一级星文殿的人了，而且，而且您写出传世，应该很快就能得到大帝的传唤了。”

　　“哦，这就能见到大帝了？”楚堂脸上露出喜色，见到大帝也就表示自己快要找到天净石了，后世还有一大堆事等着处理，这里的事要越快解决越好啊。

　　“只要大帝不在外游历就可以。”傅红狠狠点头。

　　“好，那我们就走吧，先去你的一级星文殿。”楚堂说道，这就准备走了。

　　“啊，这么快。”曹吕在旁边说道，有些错愕，楚堂来他们二级星文殿，才四天时间而已，连人还没有认识几个就要走了？还有傅红大人也是今天才刚到，屁股还没坐热就要走了？

　　“我时间比较紧，抱歉了曹大人。”楚堂抱拳说道，曹吕对自己还是很不错的，这段时间也算承受了对方的照顾，这点情分他记在了心里。

　　“啊，这……”旁边几个二级星文殿的高层都是一脸焦急。

　　这就要走了啊？

　　他们刚打定要狠狠和楚堂攀关系的，但楚堂一点机会都不给他们了？

　　“好，既然楚兄赶时间，那我们现在就走。”傅红干脆的点头，头也不回就朝大殿之外走去。

　　楚堂和他相伴离去。

　　曹吕在楚堂旁边护送，神色比之前更加恭敬。

　　到了门口，傅红突然停下，拍了一下额头道：“对了曹吕，快去哪一块玄石玉佩来，我们还没有给楚兄刻录身份呢。”

　　“对对，楚兄……楚大人还没有星文殿堂的身份，是我疏忽，是我疏忽，我这就取拿玄石。”

　　曹吕赶忙又拿来玄石，一边递给楚堂一边道：“楚兄，您把您名字，还有武道修为说一下，玄石会自行验证，准确无误后傅红大人会帮您把剩下的东西办妥。”

　　“嗯。”楚堂点头，然后握住玄石说道：“姓名楚堂，修为，半步大帝。”

　　说完他松开手，把玄石给傅红递过去。

　　半天不见傅红伸手来取，楚堂抬头一看，只见傅红包括周围的曹吕和星文殿高层全部愣着，一脸震惊。

　　“您，您刚才说您修为是什么？”傅红咽了口唾沫说道。

　　楚堂无声一笑：“半步大帝。”

　　“半步大帝……”

　　所有人倒吸一口凉气。

　　曹吕眼中的恭敬更浓，傅红脸色通红，也急忙恭下身子，姿态瞬间变得和曹吕一模一样了。

　　而旁边一群二级星文殿的高层，统统颤抖起来。

　　“半步大帝，半步大帝，他竟然还是半步大帝的修为……”

　　又能写出传世诗文，又是半步大帝的修为，二级星文殿高层们的内心苦涩急了，他们仿佛听到了心碎的声音。

　　不论是诗文，还是修为，楚堂都足以站在这世界的巅峰之上了，而两者聚集在一个人身上，那楚堂未来的地位……可想而知，出了星辰大帝外，世间还有谁能和楚堂相提并论？

　　这样一个一人之下万人之上的大人物，他们之前竟然表示不屑攀附！他们竟然还对齐冷嘲热讽！甚至觉得对方自大对其有了很多偏见！

　　自大吗？半步大帝啊，要求把考核提前一点，这过分吗？这一点也不过分啊，而他们这二级殿的小高层，竟然还推三阻四没有同意！甚至背对楚堂耍脾气。

　　这到底是谁自大啊……

　　要知道，半步大帝强者，一根手指头就能把他们这一整座城的人都碾成灰烬！

　　虽然现在这个时代尊崇诗词，但是，武道修为还是根本啊！武道修为强大的人就算一字不识也是巨头级人物，哪里是他们这些人能够轻易忤逆的？！

　　“没问题我们就走吧。”

　　沉默了一会，还是楚堂先开口道。

　　傅红狠狠点头，连忙小跑到楚堂面前，弯腰接过玄石，伸长胳膊扭着头对楚堂笑道：“楚前辈您请。”

　　“不用这样，你先走吧，我还得需要你带路。”楚堂笑了笑，他的态度一点没变，之前是什么样子，现在还是什么样，不过就算他什么都不做，周围一群人也在心里生出许多感慨。

　　“好平易近人的半步大帝，楚前辈果然是非凡的存在啊。”

　　“武道修为通天，文采又是绝世，性格还如此的好……”

　　曹吕几人内心都是这样想着，最后他们心里升起一个词来，那就是：“完美……”

　　楚堂和傅红走了。

　　后面一群人干巴巴的看着楚堂的背影，有的崇敬，有的悔恨。

　　……

　　天星城。

　　傅红极为恭敬的把楚堂送到一处住所，然后就拿着玄石去帮楚堂刻录身份了，他心情十分激动，这次带回来一篇传世诗词，他知道在他天星城，甚至是整个天下都要因为这首词的出现而沸腾了。

　　他是一级星文殿的殿主，一回到星文殿，他就把这里的高层都召集在了一起，神色极为凝重。

　　在场的高层见他神色凝重，心里都是紧张，默默等着他开口。

　　大殿沉默了一会，傅红终于开口道：“这次，我带回来一个惊人的消息，也带回来一个极为尊贵的人，你们之后遇到他，万万要恭敬对待，不敢有一丝的大意！”

　　“是……”众人都是奇怪的点头，虽然点头了，但眼神中的疑问更加浓郁。

　　“你们先做好心里准备，我要说事情了。”傅红看了众人一眼，然后换换开口：“这次我外出，带回来一篇新的传世诗词！”

　　一语落下。

　　大殿空间都为之凝滞。

　　原本茫然的大殿高层们，全部瞪大眼睛：“传世诗词？！”

　　“是的！”

　　轰！

　　全场哗然！

　　每个人表情都变得震惊又急切道：“天，是谁作得？诗文在哪里，快让我们看看。”

　　传世诗词，天下一共连十篇都不到，准确说是只有九篇，而现在第十篇出现了！而且他们能第一时间看到，心情的激动可想而知。

　　“我理解你们的心情，不过，我想我们有更重要的事情要做。”傅红说道。

　　“什么事？”

　　“作出这诗篇的大人，时间非常紧迫，虽然他没有明说，但我看的出来，他急着去面见大帝，因此，他也会急着去星文总殿堂。”

　　傅红吐字清晰，一字一顿道：“所以，我们要尽快联系星文总殿堂，让那边的人来接这位大人前往。”

　　“好，我们马上就联系，在这之前先让我们看一下这诗词如何？”一群高层有些急切道，传世诗文，无论是谁都会忍不住想要观摩一下。

　　“我觉得还是不要浪费这样的时间了，帮这位大人尽心尽力把事情办好，好处是不可想像的。”傅红没有答应，而是十分认真的说道。

　　“真的这么重要？”一群高层有些愕然，他们问的是，这个人真的这么重要？重要到连看诗词的时间都不给？

　　“非常重要，因为……这个人不仅能写出传世诗词，而且，他本人也是半步大帝级的武道巨头！”

　　“还是半步大帝！”

　　一群高层全部震惊了。

　　文武全才啊！


第九百五十三章 人潮涌动

　　一级星文殿的高层们都是沸腾了。

　　一个创作出传世诗文的半步大帝，竟然加入了他们天星城的星文殿，虽然对方在这里只会短暂的停留，但也算是他们一级星文殿的人，只要有这个履历在这里，他们天星城星文殿的地位就能瞬间凌驾于其他一级星文殿之上。

　　这是荣誉，更是机遇，说不得，他们这些高层就会因为楚堂的出现，而晋升到星文总殿之中！

　　“还愣着做什么，赶紧去办事啊。”傅红提醒道。

　　其他人纷纷清醒，但有人又急着转回来道：“请总殿大人的事用不了这么多人，我们剩下的人，不如趁着这个机会，帮这位大人物举办一场欢迎诗会吧。”

　　“欢迎诗会？”

　　“不错，广邀天下人，让这位大人物出席，这可是千载难逢的机会，把这位大人物在我们天星城的消息传播出去，天星城的威望必定节节攀升啊。”

　　“这个好，不过要去看看那位大人的意见，如果对方不同意……”

　　“这个事……”傅红眼睛里有亮光，挥手道：“这个事我去说，你们等我消息。”

　　说完他直奔楚堂所在而去。

　　找到楚堂的时候，楚堂正在修炼，专研传天仙壁上的神风秘术。

　　这是世间最为玄奥的一种秘术，他轻轻一个挥手的动作，就仿佛蕴含着无穷大道奥义在其中，一个短暂的挥手，似乎经历了无尽的变化，看似简单，但在傅红的眼中，这个动作就好像许多个春秋一样漫长，让他差一点深陷其中不能自拔。

　　“傅大人，你来了。”楚堂出声把傅红叫醒，这是传天秘术，普通准帝如果没有传承而观摩施法的话，会让神智陷入秘术之中，很可能一生都无法自拔。

　　“唉，来了来了。”傅红一下子清醒，额头有冷汗冒出，他察觉到了刚才的凶险，吓了一身冷汗，辛亏楚堂提醒的及时，不然他可能就要陷进去出不来了，就算出来也可能会变得神志不清，一辈子浑浑噩噩。

　　“果然是半步大帝啊，随便挥洒的招式都能让我神魂受制……”

　　他心里不断暗忖着。

　　在感受到楚堂询问的目光后他才想起来这里的目的，赶紧弯腰道：“是这样的楚大人，您好不容易来了天星城，我们想为您举办一场欢迎诗会，您放心，这不会耽搁您去星文总殿的安排，三天后就能举行。”

　　“嗯……”楚堂沉吟，对付是想要借自己的名头来壮大天星城，用意很明显，不过对方说的直爽，而且一路也的确受了不少照顾，这点好处还是要给对方的。

　　“好。”楚堂答应下来。

　　傅红顿时大喜过望，的确没想到，楚堂竟然会这么容易就答应了他的要求，他还准备了一大堆说辞，现在想来和这种强者说话，果然还是直截了当一点比较好！

　　“好好好，那您休息，我们这就去准备。”傅红得了准确消息，高兴之余轻轻给楚堂关上门离开了。

　　没了人打扰，楚堂继续修炼。

　　又修炼了一夜没有结果，第二天楚堂站起身来叹息一声：“传天秘术不愧传天为名，也许普通闭关苦修的办法对这秘术根本没什么用处。”

　　“出去走走吧，来了这远古时代，还没有见识过这里的天地人文。”

　　想着，他念头一动，人已经到了半空之中，目光环绕天宇，整个天星城内的景色全部印入眼底。

　　“咦，这里在做什么。”

　　楚堂目光突然定格在一座高楼上，高楼依山伴山，楼下就是一潭青湖，风景极为的好，此刻高楼附近十分热闹，拥挤着无数人，许多人都在叫喊着。

　　“楚堂大人在哪里，我们要见楚堂大人。”

　　“快让楚堂大人出来！”

　　“楚堂大人写的传世诗词是什么，让我们看看啊。”

　　人群沸腾。

　　楚堂哑然，傅红他们的宣传效果很好啊，昨天才定下这件事，今天就满城皆知了。

　　他再看那高楼，之上上面吊着一条长长的布匹，上面写着：“传世诗人，半步大帝的楚堂欢迎会，后天在这里举行，欢迎楚堂大人加入我们天星城星文殿。”

　　“好像，有点太高调了吧。”楚堂暗自一笑，传世诗人，半步大帝，这些唬头说出来的确有点夸张，也难怪城里的那些人现在就急着要见自己。

　　他脚步一动，朝这高楼走去。

　　现在别人只知道他的名字，却不知道他的样子，他现在大摇大摆走过去，也没有一个人认识他，甚至还有人从他身边挤过，拍拍他肩膀道：“抱歉让一下，我要见楚堂大人。”

　　……楚堂无言的给对方让开位置。

　　突然，一阵骚动传来。

　　人群拥挤的方向改变，朝着左侧涌去。

　　“快看，来自帝宫的紫烟姑娘出现了！”

　　“紫烟姑娘也对楚堂大人感兴趣吗，居然亲自现身了。”

　　“终于见到紫烟姑娘本人了，果然好漂亮。”

　　“漂亮肯定漂亮，但紫烟姑娘真正的本事可是作诗词，紫姑娘一共写出过四首顶级诗文，年纪轻轻就加入了星文总殿，而且武道修为也到了准帝境界，可谓是文武全才，天下第一美人，就连星辰大帝的诸多皇子也对紫烟姑娘念念不忘……”

　　“这些天下人谁不知道，不要在这里聒噪了，当着我路了。”

　　人群拥挤。

　　然后又一阵骚动传来。

　　“滚开，都滚开，别挡住我们天河公子的路，我们公子要去见紫烟姑娘。”

　　“让开，我们星耀公子也要见紫烟姑娘。”

　　不和谐的声音传来，人群则是慌忙让路。

　　天河公子，星耀公子，这两个天星城内最大的纨绔，一个是天星城主的儿子，一个是星文殿主傅红的儿子，一文一武，身份都大的吓人。

　　这两人一到，鬼神避退，没人敢挡他们的路。

　　但偏偏凑巧的是，他们走的方向，正好是楚堂站着的方向，两拨人一起到了楚堂面前。

　　“喂，前面那白头发小子，我让你滚开啊听到没有！”天河公子身边的下人大声呵斥。

　　旁边星耀公子身边的下人也不甘示弱的上前，两人一起朝楚堂靠近，然后伸出手就要把楚堂推开。


第九百五十四章 两大公子

　　“你赶紧滚开。”

　　天河公子和星耀公子的人用力一推楚堂，语气狠辣的说道。

　　楚堂回头朝他们看了一眼，也没有动怒，而是心平气和的说道：“这里的人都要看紫烟姑娘，为什么你们来了就要给你们让路先看？”

　　“笑话，你没听明白吧，这位是天河公子，知道天河公子是谁吗，我们天星城城主的长子，这下听懂没？懂了就滚吧！”天河公子的下人大笑说道，神态极度张狂，好像他才是天河公子本人。

　　“那你呢，你又是谁？”楚堂转头看向星耀公子。

　　星耀公子的下人顿时皱眉：“你真傻还是假傻，连我们星耀公子都不知道？他是我们星文殿殿主的长子，傅红大人的儿子，你知道了吗？！”

　　“嗯，知道了。”楚堂点头，不过没用动弹。

　　“唉，你是不是找死啊！”两个下人狰狞的看向楚堂。

　　这边动静传开，周围人全部朝着这里指指点点起来。

　　而路上开辟的通道，正好对准乘船而来的紫烟姑娘，连船上的紫烟姑娘，也抬头朝这里看了过来。

　　在所有人注视下。

　　楚堂伸出一根指头，然后朝身前两个下人胸膛上各自点了一下。

　　他的动作看起来不快，就是普通的伸手去点，但两个公子的下人却是一动不动，好像完全没反应过来一样就让这手指给落在了身上，然后突然发出一声哀嚎，躺在了地上不断打滚。

　　“你，你干了什么，好疼，好疼。”

　　“你敢伤我们，你完了，你居然敢对我们动手……”

　　两个公子的下人不断惨叫着。

　　楚堂低头看了他们一眼：“两条狗也不如的东西而已，我伤就伤了，有何不敢？”

　　“好，说得好！”

　　周围的人群突然掀起一阵叫好声。

　　这两个公子的下人平时在城内狐假虎威灌了，十分嚣张，但从没人敢对他们说什么，更不要说动手了，今天楚堂又教训他们，又羞辱他们，城内的武者对此感觉十分痛快。

　　楚堂话说完，两个下人后面的天河公子和星耀公子，脸色终于变换，变得难看。

　　本来他们也就把楚堂当成一个普通武者，连看都没想着要看一眼，但短短一会功夫，对方就把他们的人打了，而且当着他们的面在羞辱，这就和在羞辱他们一样，他们已是不能忍受。

　　星耀公子最先开口：“够了，俗话说打狗也要看主人，我还在这里，你就敢如此放肆？！”

　　“你又算什么东西。”楚堂抬头呵斥：“你是傅红的儿子，那就给你一个忠告，迅速离开此地，我可以当作你没来过。”

　　“哈哈哈，原来你知道我父亲，但你知道父亲你又怎敢大放阙词，你当我没来过，你以为你是谁！”星耀公子连续冷喝，言语中轻蔑和傲意非常浓郁。

　　旁边，天河公子冷哼一声：“星耀兄，你不用和他多说，这种人就是欠教训，狠狠收拾一会他就不敢再嘴硬了，让我来收拾他！”

　　“有劳天河兄了。”星耀冷冷看了楚堂一眼，笑容有些幸灾乐祸，他知道天河公子的手段，不出手就算了，一旦出手，对方下场必定惨不忍睹！

　　“嘿嘿，小子你可知道，有些人不是你想得罪就能得罪的，一旦得罪了，就必须付出血的代价，今天，就让我给你上这一课！”

　　天河公子摸着手腕走近楚堂，气势夺人，让周围的人一阵变色。

　　“唉，这个白发青年要完了，虽然逞了一时的口舌之快，但面临的可能是一辈子的痛苦不堪啊。”

　　“天河公子亲自动手……要发生大事了。”

　　众人连连摇头，有些女人甚至已经转过头不忍继续看了。

　　“先打碎你全身骨头！”天河公子突然大声喝道，拳头如铁锤一样挥起。

　　“打碎全身骨头？”楚堂冷冷一笑，蓦然动了，在刹那间出手，错开天河公子的拳头，手指先一步洛子啊了天河公子身上。

　　然后就见他出手如风，指影茫茫，一个瞬间在天河公子身上点了千百下之多，快的让人看不清他的动作。

　　“啊！”

　　下一秒，天河公子凄厉至极的惨叫想起，然后他身体和泥一样瘫倒在地上，整个人表情痛苦的有些狰狞。

　　“该死，你，你竟然粉碎了我的骨头！”天河公子惨叫连连：“啊，你一定会后悔的，我要你千刀万剐，我要抽你的筋扒你的皮……”

　　“抽筋扒皮？”楚堂眼神再次一冷，脚步动弹，又一次出手了。

　　只见双指绽放金光，仿佛剪刀一样刺进了天河公子的血肉里面，紧接着他右手一扬，一道道青黑带红的线条被他从天河公子体内抽了出来！

　　众人看的一阵骇然。

　　“竟然真的抽走了筋……”

　　“说一说，你还想干什么！”楚堂冷冷盯着天河公子，对方已经面无人色，一副要死的样子。

　　见他奄奄一息，痛苦的想要死去的样子，楚堂淡漠道：“放心，我不让你，你是死不了你的，说吧，你还想干什么，我全部满足你。”

　　“你，你这个魔鬼，你这个恶魔……”天河公子神念在咆哮，他想用嘴说话，可已经无法吐字了，只能用神念咆哮。

　　“我是恶魔，你又是什么。”楚堂甩手把不干净的东西一扔，抬脚朝着瘫软一片的天河身体踩下：“今天先杀你肉身，神念先留着不动，就当给你个教训了。”

　　说完，他用力踩下，啪一声，天河身体爆炸了……

　　但爆炸后没有出现想象中的血腥场面，一切不干净的东西，全部都被楚堂控制着扔到了虚空之中。

　　“……”

　　咕噜。

　　众人吞咽口水的声音传来。

　　所有人此刻的眼神已经彻底变了，看到楚堂的样子只感觉一阵胆寒，这好像是一个比天河公子还要可怕的人。

　　青湖的船上，那看到这一幕的紫烟姑娘，却是微微皱眉，狐疑的看了楚堂一眼：“出手无迹，随手抖蕴含着大道奥义，这人是谁怎么会这么强？”

　　紫烟姑娘身旁的一个丫鬟惊讶道：“姑娘，他很强吗？连您都看不透？”

　　紫烟点头：“他很强，我看不透……”


第九百五十五章 笔墨纸砚

　　“啊！”

　　天河公子的神魂发出惨叫，肉身死亡，那种痛苦是他从未经历过的，这种前所未有的剧痛，让他心头的恶念达到了极端。

　　“你等着，我会让你后悔的，你敢杀我肉身，我父亲不会放过你的，这里是天星城，不论谁也别想在这里撒野！”

　　天河公子惨叫着逃跑，带着满腔怨恨，那在空气中传出来的怨毒声音，让听到的众人都感觉一阵胆寒。

　　天河公子虽然不是楚堂对手，但天河公子真正强大的并不是他自己，而是他有一个城主父亲，杀了天河公子的肉身，那天星城主必然会大怒，不论楚堂是谁，到时候……都难逃一死！

　　“唉！”

　　人群看向楚堂的眼神都变了，变得可惜，变得怜悯。

　　他们已经想象到，过几天楚堂就会被抓起来，然后吊在城门，遭受百般折磨致死的场景。

　　青湖船上的紫烟也皱了皱眉头：“此人好大的戾气，纵然天河公子嚣张跋扈是该教训，但他如此不计后果的出手，倒是显得有些不知天高地厚了。”

　　她旁边的丫鬟连连点头：“是啊，毕竟这里是天星城，在人家地盘上，就算紫烟姑娘您都要给那个花花公子一分薄面，这个家伙竟然直接将对方打杀了……真够鲁莽的。”

　　“嗯，也可以理解，持才子傲，有点本事的人总是骄傲的，容不得别人羞辱，只是他有点太过了，把天星城主彻底得罪死，以后日子恐怕不会好过，不过，这也是人生该有的教训，有过这次经历，以后他就懂得收敛了。”

　　紫烟顾念淡淡说道。

　　旁边的丫鬟听得一愣：“以后？他得罪了天星城主，还能有以后？天星城主必然会杀死他的呀……不对，姑娘，您是想要帮他？”

　　“嗯，他是个天才，从神魂程度感知，他年纪和我差不多，但武道修为却比我高，这种人才白白死掉岂不是可惜，我正好也缺一个势力高强的护卫，小丫，这件事你去办吧。”紫烟姑娘说道。

　　那丫鬟撇了撇嘴，不情愿的点头：“是，可姑娘您确定想好了？那个人一看就是个傻大个，如果招来以后还不知道要给咱们惹多大麻烦。”

　　“没关系，我会管教好他的。”紫烟淡淡一笑，笑容足以颠倒众生。

　　……

　　高楼前面。

　　楚堂处置完天河公子，然后转头看向星耀公子：“你还不走，也想试试抽筋扒皮的滋味？”

　　“我，你……”星耀公子吓得舌头发直，饶是他也万万没想到，楚堂竟是二话不说把天河公子的肉身给打死了。

　　“走吧，看在你父亲的面子上我饶你一次，再耗下去，你父亲给我的那点好感，可就全要耗完了。”楚堂淡淡说道。

　　傅红一路上对他照顾颇多，也挺会为人处事，在他心里是有一点好感的，所以他才答应对方举行这次的欢迎诗会，但他的儿子却不是个好东西，嚣张跋扈到自己头上，这就让他不高兴了。

　　岂料他的话说完，星耀公子气的指向他道：“可笑！你以为你是谁，竟然敢编排我父亲，是，我武力的确不如你，但是你编排我父亲，我就算不如你也要和你比一比！”

　　“哦，还算有点人模人样了。”楚堂挑了挑眉，倒没想到这个跋扈的星耀公子还挺重感情。

　　“那你说，你想要怎么比？”楚堂脚步一迈，星耀公子顿时后退三步，双手举在身前挡着楚堂道：“你，你别过来，我，武力不及你，但诗文肯定比你强，你……敢不敢和我比诗词！”

　　“嘘。”

　　众人一身嘘声。

　　这星耀公子竟然要拿自己的强处和别人比，也是奸诈。

　　楚堂哈哈一笑：“好，你要比诗文也可以，不过，要有赌注。”

　　“只要你敢比，不管什么赌注我都答应你。”星耀公子眼睛一亮，连忙出口，生怕楚堂后悔了。

　　楚堂点了点头：“行，那就来比吧，如果你输了，今后十年每日要在这里扫街除尘，你可敢？”

　　“这，这算什么赌注？”众人错愕。

　　星耀公子也不懂，不过他无所谓的点头：“说定了，如果你输了，你要给我磕头道歉。”

　　“哈哈哈哈。”楚堂大笑，神色冷了下来道：“好，你出题吧。”

　　星耀公子眼珠子乱转，突然看向紫烟姑娘道：“紫烟姑娘，您是星文总殿的前辈，这次比试，我请您做裁判如何？”

　　紫烟闻言，在船上缓缓起身，看向高楼道：“这楼上就有固定的品鉴石，作品好坏一看便知，裁判似乎不需要吧。”

　　“如果是同一品级，就需要高人来分辨了。”星耀公子说道。

　　紫烟顿了顿，点头：“可以。”

　　星耀公子脸色一喜，又道：“那请裁判出题吧。”

　　“嗯……”紫烟一想，裁判出题似乎也正常，她就点了点头道：“我是一介女子，比较偏喜情感方面的诗词，不如二位以情感为主写一篇？”

　　“情感？好！”星耀公子一听这两个字顿时钉板，他比较擅长的就是这方面诗词，现在写来，对他非常有利。不仅能够赢楚堂，还能在紫烟面前露一手，他脸上露出了满意的笑容。

　　旁边楚堂也是点头。

　　见两人都没意见，紫烟轻轻一笑：“那二位就开始吧。”

　　“好。”星耀公子说完，开始在原地来回走动起来，一副苦思冥想的样子。

　　在他旁边的楚堂则是挥了挥手道：“哪里有笔墨纸砚？”

　　“笔墨纸砚，楼上就有。”

　　旁边有人提醒。

　　楚堂点头，缓缓登楼，进入里面第一层就看到里面摆满了笔墨纸砚，也没有多想什么，他走过去坐下，思索一阵后，开始书写。

　　“这就开始写了？”众人看到后一阵惊奇。

　　“写的好快，完全没有一点停顿，怎么可能！”

　　“他已经完全想好了吗？”

　　“这才多久就想好了？”

　　众人吵吵嚷嚷，惊讶不已。

　　这种声音传出，让外面的星耀一阵心烦意乱，他竟然比我快……不行，不想了，直接拿一首之前写过的诗来说吧。

　　想着他抬头扬声道：“我想到了，也不急书写，我先来朗诵一遍吧！”


第九百五十六章 十年生死两茫茫

　　为了先楚堂一步把诗词作出来，星耀公子要直接朗诵自己曾经写过的一首诗。

　　他这样做自然引得周围一篇哗然。

　　群众的目光是雪亮的，能看的出来，星耀公子是为了和楚堂争夺先机，毕竟做法太明显了，前一刻还苦思冥想，下一刻突然就说想好了，这里面明显有鬼。

　　不过众人还是侧目已对，星耀公子是星文殿殿主的儿子，多少有一点水墨，写出来的东西比普通人还是要强许多的。

　　紫烟轻轻笑了笑，然后点头对星耀公子道：“你朗诵吧。”

　　“好。”

　　星耀公子深吸一口气，看向青湖，字句清晰道。

　　“昔秋有愧两三点，

　　此冬有悔不能眠，

　　何时冬去春风至，

　　随你登临夏阳天。”

　　一首诗读完，星耀公子回过头看向紫烟道：“紫烟前辈，您看这首诗如何？”

　　紫烟浅浅一笑：“诗中借春夏秋冬的交替来表达自己的愧疚和期盼，还算不错，看来星耀公子也是一个有故事的人。”

　　“果然啊，这诗读着还挺有味道，星耀公子虽然跋扈，不过不愧是星文殿主的儿子，这才华还是有的。”

　　“紫烟姑娘，像星耀公子这首诗，大约能到什么品级？”有人问道。

　　紫烟抿嘴道：“应该能到二品。”

　　“二品！”众人心里一惊：“星耀公子大才啊，随意一首诗就能到二品的程度！”

　　再看向星耀公子的时候，众人神情和脸色都是微变，变得敬佩起来，能有真才实学，就算跋扈一点也似乎能够理解了。

　　“好说好说。”

　　得到大家恭维，星耀公子呵呵笑着，脸上的傲意掩饰不住，二品诗文可不是那么好做的，他这首诗还是以前用了很久时间，还加上他父亲的指点才写出来的，不过现在别人不知道，他也不会说，他只会说这是自己临时想到的。

　　“嗯，现在那位公子的诗词，应该也写完了吧。”紫烟视线越过星耀公子，朝高楼内的楚堂看去。

　　只见楚堂正站在书桌前，微笑着看着外面众人。

　　见人们看过来，楚堂点头道：“我写完了，还请紫烟裁判来评判。”

　　“好，小丫你去把诗文取来。”

　　紫烟挥手道。

　　小丫登楼取出楚堂的诗词，路上也没看，神色有些不屑，嘴里还小声嘀咕：“一个蛮夫，能写出什么东西来，要我说这东西不看也罢，再怎样还能比星耀公子那首二级诗强？还得麻烦我跑来跑去，真烦人。”

　　“你又再嘀咕写什么。”紫烟瞥了一眼小丫，她是准帝修为，自然能把小丫的话一字不漏的听在耳中，而楚堂修为比她还要强，肯定也能听到，这样背后说人，终究是不好的。

　　不过紫烟也没有太责怪她的丫鬟，她心里也大抵认同丫鬟的话，毕竟年纪轻轻修为就这么高深的人，诗词一方面肯定是不行的，术业有专攻。

　　别过头，紫烟低头朝楚堂的诗文看去。

　　看到第一行字眼，她漂亮的眼睛就徒然绽放光彩。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。

　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。

　　料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

　　一字一句看着，众人只看见紫烟双眼迷离，漂亮的眼帘中蒙上了一层薄雾，她的脸庞微红，神色哀伤，让人看的好不可怜。

　　“怎么了？紫烟姑娘您怎么了！”

　　顿时人群都开始关心起来，紫烟是他们心中高不可攀的女神，纵然得不到，但也不想让紫烟伤心。

　　紫烟宛若未闻。

　　她全部心神都落在了这一手江城子之中。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……”

　　紫烟感觉自己满脑子都是这一句话，那种孤独绝望的相思之前，叫她内心感觉凄苦绝望。

　　全词读完，她双臂颤抖，情绪激动：“怎么会……”

　　“紫烟姑娘您到底怎么了？”

　　众人迷惑不已。

　　紫烟深吸一口气，对旁人不理不顾，一双美目紧紧盯在楚堂的脸上道：“这，这是您作的？”

　　“嗯。”楚堂点头……

　　“这，怎么会……”紫烟姑娘顿时感觉触动更大，脸上布满了惆怅和哀伤：“这世间怎会有如此绝妙的诗文！”

　　“什么！”

　　众人听了她的话全部震惊。

　　紫烟可是写出过顶级诗文的天才，连她这样的天才都用这种程度的赞美来称赞楚堂的诗词？这怎么可能，楚堂到底写出了什么样的诗词？

　　“紫烟姑娘，他到底写了什么诗词，你倒是给我们念一念啊！”

　　“对啊，什么诗竟然能得到紫烟姑娘如此的赞美，太夸张了吧。”

　　人们七嘴八舌的说道。

　　紫烟姑娘清醒，有些不好意思的轻伏下脸颊道：“抱歉，我刚才有些失态了，我现在就给大家念一下这首诗词。”

　　“好。”

　　众人一副翘首以盼的样子。

　　在他们期盼的眼神中，紫烟缓缓开口。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。”

　　念完这一句，紫烟停顿了一下，她的声音已经随着这篇词变得怅然哀伤，双目迷离，情绪再度进入诗词之中。

　　而她念完这一句，只是一句，全场众人，不论是行人还是星耀公子，或者是丫鬟小丫，全部愣在原地，不断回味着紫烟刚才的词句。

　　千里孤坟，无处话凄凉，好悲的诗句，只是开篇就一下子击中人心，这种悲哀，让人难以自拔。

　　“还有，还有呢。”

　　有人忍不住提醒。

　　紫烟连忙点头，继续道：

　　“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”

　　众人深呼吸，这首词的哀思之情太过浓郁，让他们只是初闻就被触动了心弦！

　　“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。

　　相顾无言，惟有泪千行。”

　　紫烟的声音还在继续。

　　而场内的人，已是屏住呼吸。

　　梦里相见，唯有泪千行，这已是思念入梦，梦中都在流泪，这已是伤心到极致的情绪和诗句！

　　“料得年年肠断处，

　　明月夜，短松冈。”

　　一首词念完。

　　整条街都寂静下来，仿佛这街、这楼、这湖全部都融入了这哀思之中，悲伤已无法自拔。


第九百五十七章 他是谁？

　　一首江城子，让青水湖畔陷入完全的寂静。

　　这里的人都是喜欢诗词的文人骚客，纵然他们作诗的水平不高，可品鉴诗词的能力还是有的，楚堂这一首词，字字诛心，句句伤情。

　　众人沉默了。

　　哪怕楚堂的对手，星耀公子都沉寂在这首词的意境之中，久久不能回神。

　　“这位公子……竟然有如此大才。”

　　紫烟抬头看向楚堂，下意识感慨道：“能写出这么悲情的诗词来，他的经历必然更让人心酸，他那满头白发，是否与这词中的女人有关……”

　　旁边，人群也清醒过来，一醒过来就是抒发自己的感触。

　　“这首词用情之深，难以测量，如此伤情之作，简直前所未见，这人的才能，无法想象啊。”

　　“千里孤坟，无处话凄凉……呵呵，无处话凄凉，我那亡妻，你可感受到我的思念……”有人被诗词触动内心隐藏的情绪，痛哭流涕。

　　更多人被此人的伤情触动，眼眶发红，不过却忍住窘态，转身背对众人，长声叹息：“这首词，勾心之作，闻者伤心，见者流涕，它必是顶级啊！”

　　“错了，我觉得他比一般的顶级诗文还要好！”

　　人人感慨，人人赞颂。

　　这是写到所有人心坎内的一首词，能直接让人感动，无人能说出对这首词的缺点，因为这词看起来是如此的完美，若是硬要说一个缺点，那就是太悲了。

　　说着说着，众人看向楚堂：“此人……”

　　当看到楚堂平静的看着他们时，他们突然醒悟：“他……竟然写出了这么经典的诗词！”

　　白发楚堂，原本众人对他是不看好的，毕竟武道修为那么高强，诗词一道定然会落一个下乘，但万没想到，楚堂的诗词水平，看起来似乎比武道修为还要强一些！

　　这种人物，那不就是堪比紫烟姑娘这样的稀有天才了？

　　在紫烟旁边，她的丫鬟小丫咬着嘴唇，不可思议看着楚堂喃喃道：“他的文采居然也这么好，刚才……我错怪他了，这词真美。”

　　星耀公子回神，突然朝楚堂拱手一拜：“兄台大才，星耀自愧不如。”

　　“甚好甚好。”楚堂微微一笑，这星耀公子能接受失败，就不算跋扈到没救的地步。

　　“对了，还没看两位的诗词到底是什么品级。”

　　“哎！对极了，快看看这篇江城子到底什么品级，我猜它一定是顶级诗文！”

　　“不错，必然是顶级，真是三生有幸啊，我们竟然能亲眼看到一篇顶级诗文现世。”

　　“紫烟姑娘，快让这首词上品鉴台吧。”

　　“好。”紫烟点头，小心翼翼端着楚堂的词，然后看向楚堂道：“这篇词下没有写明作者，我也还没有问，公子唤作什么名讳？”

　　她开口，众人恍然大悟，对啊，他们只是去感慨诗词了，却连诗词的作者到底叫什么名字都不知道。

　　他们目光都朝看向目光，一个个好奇不已。

　　一个武道修为这么强的人，诗词水平又如此之高，这人身份他们应该也不陌生才对。

　　楚堂笑笑：“我……”

　　“大胆狂徒，是你杀死了我儿的肉身？！”

　　一声震耳欲聋的暴吼突然响彻天地，紧接着众人就看到虚空撕裂，从空间缝隙之中，走出一个满目杀机，威严无几的强大武修。

　　看到这武修的出现，青水湖畔的人全部心里大惊：“不好，城主来了，这位公子你快跑！”

　　“城主是准帝后期的强者，实力通天彻地，而且有帝兵伴身，乃是天星城第一高手，公子你赶快逃命。”

　　人人催促。

　　就连紫烟也变得严肃起来，走到楚堂身前道：“公子，你先走，我帮你劝住城主。”

　　“紫烟姑娘，我听到你声音了，不用劝，他杀我儿的肉身，此仇，无论谁来劝都不行，我一定要报仇！”

　　天星城主大声怒喝，同时脚步迈动，踏着虚空，从天而降，飞速逼近楚堂。

　　“狂徒，受我一掌！”

　　他直接出手，狂猛无比，也霸道的没有边际，谁的面子也不给，今天一定要替他儿报仇。

　　身为天星城武道修为第一人，他的实力无疑是非常强大的，一出手就天地变色，移星换斗。

　　原本炎炎的夏日，温度骤然下降，天上飘起了白雪，一日入冬！

　　极端的寒冷散开，让围观的人全身打起哆嗦颤抖起来，每个人眼中都充斥着不忍和遗憾。

　　有人甚至忍不住劝道：“城主不要啊，这位公子不能杀！”

　　“城主留情，这位公子身具大才，万不能杀啊！”

　　“可惜了，可惜一代才子，还未崭露头角就要陨落在此。”

　　“唉，当真可惜了啊！”

　　无数惋惜的声音传来。

　　同时。

　　远处又传来一声怒喝：“天星，住手，你敢对他动手，我定与你不死不休！”

　　“嗯？父亲，父亲来了！”下面星耀公子突然抬头，一脸震惊。

　　“啊？星文殿主？星文殿主竟然为了公子要和城主不死不休？这位公子到底什么身份？”

　　众人大感糊涂。

　　星文殿主傅红的话太叫人震惊了，而他这样决绝的话，也让天星城主一下子停住脚步，同样惊讶的回头道：“傅红，你说什么？你为了一个外人竟然要和我不死不休？！”

　　“愚蠢，你可知道他是谁！”傅红终于感到，站在空中怒目瞪着天星城主。

　　“他？他是谁？”天星城主神色一变，星文殿主这么决绝的态度，让他心里生出一丝不好的预感。

　　“他是谁？哈哈，你连是谁都不知道就敢动手？”星文殿主呵斥，然后伸手一指楚堂背后的高楼道：“你看看青水楼布幅上的字！”

　　天星城主扭头朝楼上长长挂着的布幅看去：“传世诗人，半步大帝的楚堂欢迎会，后天……”

　　念到这里，天星城主全身猛地一个哆嗦，骇然变色看向楚堂道：“您，您就是楚堂？”

　　楚堂还没有说话，旁边的傅红已经大声道：“废话，如果不是楚大人，我至于和你翻脸？你当真是老眼昏花，对楚大人都敢不敬？活的不耐烦了！”

　　他声音落下。

　　周围众人已经彻底痴呆。

　　楚堂……这个白发青年，竟然就是楚堂……


第九百五十八章 天星城主的决绝

　　楚堂！

　　“他原来是楚堂！”

　　所有人心里都冒出这句话。

　　看着平静站在天星城主前面的楚堂，众人脸上的表情在飞速变换着。

　　一开始他们认为一个蛮夫居然会写诗词的这种惊讶还没有平静，后面又爆出一个更惊人的消息，这个文武全才居然就是他们吵着要见得楚堂！

　　楚堂啊，上面写的很清楚，传世诗人，半步大帝！每一个身份都是世间顶级，每一个身份都大的吓人，这个之前和他们舞文斗武的人，居然是这样一个大人物！

　　“原来是传世诗人楚堂，难怪能写出这么绝顶的词句，佩服，佩服！”

　　有人清醒过来说道，一脸的敬服。

　　旁边和丫鬟站在一起的紫烟，此刻俏脸惊愕，盯着楚堂的美目中异彩连连：“他原来就是楚堂……我之前居然还想着让他做我护卫，这可真是……不知天高地厚，他这样的人……”

　　紫烟沉默下来，神色一会高兴，一会忧愁，不知道在想着什么。

　　而在楚堂对面。

　　杀气腾腾而来的天星城主，现在安静的和一块石头一样，僵立在原地，一动不敢动，甚至连大气都不敢出。

　　“我居然对一个半步大帝喊打喊杀，我竟然在找一个半步大帝的麻烦，天河你这个逆子啊，你惹谁不好，你居然惹上了半步大帝！”

　　天星城主忐忑不已。

　　楚堂淡漠的看着他。

　　旁边傅红跑到楚堂面前，脸色尴尬，想说什么又不敢说，有点手足无措。

　　楚堂扭头看了傅红一眼，微笑道：“你想说什么？”

　　“是这样的。”傅红见楚堂没有恼怒，心里放松不少开口道：“之前是天河那小子莽撞，不知道您是楚堂大人而得罪了您，您之前已经教训过他了，而天星城主毕竟是做父亲的，行动有点过失也不是不能理解，您看……”

　　“对对对。”天星城主立刻回过神来，顺着傅红的话道：“楚前辈，之前是在下糊涂，对不起，我，我一定自省，回去后也多家管教我那逆子……”

　　“所以，你们想让这件事就这样过去？”楚堂神色变得淡漠下来，语气也没有情绪，让人听着心里压力大增。

　　“这……”傅红和天星城主心里都是一抖，没敢再出声。

　　楚堂看向天星城主：“你之前对我喊打喊杀，说不论谁来劝，你也要杀了我，的确，你是为了你儿子才做出这种事的，但是！”

　　他声音冷漠下来：“但是你儿子张狂跋扈，在这城内横行无忌，就因为我在这里站着挡了他的路，他就要碎我骨头，并且主动对我出手，我先给了他一点教训，他却不知悔过，反而扬言要抽我的筋，扒我的皮，你说我是不是该教训他？”

　　“所以我毁了他肉身！”楚堂沉声道：“可我没有伤他神魂，还给他留了一线生机，好给他一个悔过的机会，只要你日后找一点天材地宝，他很快又能活蹦乱跳起来，难道我做的过分了？或者……你觉得我做错了？！”

　　“这……这，没有。”天星城主听得已经是汗如雨下。

　　原来事情是这样一个经过，他儿子居然找死的对楚堂动手动脚！对一个半步大帝那么无礼，并且那么跋扈，半步大帝这样的强者，怎么可能无动于衷？

　　事实上，楚堂这样说，做的还真的不过分，的确该教训……

　　“好，既然我没做错。”楚堂看向天星城主的时候，眼神变得冷厉起来：“我没错，你为何也要蹦出来对我喊打喊杀？”

　　“我……”天星城主身形哆嗦，说不出话来。

　　“不分青红皂白就要强势出手，今天幸亏是我站在这里，如果换成其他人，现在是不是已经死在你掌下了？！”楚堂声音提高，大声喝道！

　　这一声呵斥让天星城主差一点跪下，因为楚堂身为半步大帝的威压，不知何时已经通过眼神和声音外泄出来，那种强大的压力让楚堂每一句话都如山岳落下，压的天星城主面色惨变。

　　“上梁不正下梁歪，你儿子那么跋扈，很显然你也有大部分原因，今天我没错，但你们父子两个有错，你现在求我原谅，这也不是不可以，可这是你知道我身份之后才认得错！这个错，认得迟了。”

　　楚堂的话说完，负手站在天星城主面前，不说话了。

　　他不说话，全场也没一个人敢说话，就算旁边的傅红也一阵难堪，想上前又不敢上前。

　　无声的压力，越来越大。

　　天星城主脸上的冷汗越来越多，楚堂不说话，这是在逼他表态，他知道这是楚堂给自己的最后一个机会了，如果表现还不能让楚堂满意，那后果……

　　让一个半步大帝动怒的后果……天星城主不敢想象，也许半步大帝一个震怒会把他整个家族抹平，又也许会瞬间杀了他父子两个，不论什么后果，得罪半步大帝他都承受不起！

　　所以，接下来的表态，必须让楚堂满意，绝不能让楚堂有任何一点的不满！

　　天星城主心里明白透彻，再不敢有一点城主的架子，为了彻底抹除掉和这个半步大帝的芥蒂……他脸色突然变得决然。

　　“噗通！”

　　天星城主双膝跪地，干脆利落的跪在了楚堂面前，低着头道：“前辈，晚辈知错，晚辈也带后辈们向您认错，来日必定悔改！”

　　周围众人一篇惊骇。

　　天星城主，他们这座城最强大的男人，平日里最威严不可侵犯的男人，现在居然在大街上，当着所有人的面下跪了！

　　这种震撼，比楚堂杀了天星城主还要来的猛烈！

　　楚堂眉头一挑，脸色也是微变，没料到这个天星城主居然能做到这种程度，这有点出乎他的预料了。

　　天星城主跪着说完后，就沉默下来等着楚堂的决定。

　　楚堂也沉默着。

　　全城也因此沉默下来。

　　半晌之后，楚堂叹息一声。

　　他这一声叹息，没由来的叫所有人都松了一口气。

　　紧接着他开口了：“本来，我也没想把你们怎么样，只是想，你如果还茫然不知的话，我就削去你准帝的修为让你变成一个普通武者，不过你既然做到这个程度……”


第九百五十九章 两首传世

　　“既然做到了这个程度。”楚堂摇了摇头：“那这事就这样算了吧。”

　　他说完。

　　天星城主心里长长松了一口气。

　　旁边的傅红连忙过来，一边拉着天星城主一边道：“好好好，楚大人说算了那这事就过去了，你回去后一定严加看管你儿子，万万要改掉他那跋扈的性格。”

　　天星城主一边点头，一边顺势站起，连连答应。

　　楚堂微微一笑：“傅大人，你儿子也好不到哪里去，你也得严加看管才是。”

　　“啊？”傅红猛地回头，有点蒙。

　　星耀公子连忙跑过来，也跪在地上，先是对楚堂恨恨表面决心：“楚前辈，晚辈知错了，晚辈以后一定改正。”

　　说完，他又转向跪对傅红道：“爹，之前我和天河公子一起来的，我的下人同样对楚前辈不敬，而且我还和楚前辈打赌……”

　　“你！”傅红大怒：“你怎么打赌的！”

　　“我……我和楚前辈打赌写诗文，楚前辈说，如果我输了就让我在这里扫街十年。”星耀公子如实说到。

　　傅红点头：“楚大人那是为你好，你和楚大人打赌诗文，你肯定会输啊。”

　　“是的，我输了，楚前辈的诗词已经将我折服，我输的心服口服。”星耀公子说到。

　　傅红松了一口气：“那就好，那就好，扫街十年这个赌约你一定要遵守。”

　　“嗯。”星耀公子狠狠点头，然后又支支吾吾道：“然后……”

　　“然后什么？”傅红心里又是一紧。

　　星耀公子脸色潮红道：“然后我说，如果楚前辈输了……让楚前辈磕头认错……”

　　“什么！”傅红勃然大怒，扬起手来，狠狠就朝着星耀公子脸上打了一巴掌。

　　啪！

　　耳光响亮，星耀公子直接喷血，一下子瘫倒在地上，人顿时傻了，他父亲竟然真的打他，而且打的这么狠！

　　傅红不管他，而是继续震怒道：“你算什么东西，也敢对楚大人提这种无礼的要求，你，你简直要气死我了，今天不打死你个混账，我今天就不是你爹！”

　　啪！

　　说着又是一巴掌。

　　打的鲜血淋淋。

　　旁边人看着一阵寒意升腾，想不到平时温和的傅红殿主，动起手来竟然这么可怕。

　　楚堂在旁边看了一会，心里默默摇头，这个傅红的确很会做人，不论刚才呵斥天星城主，还是现在怒打星耀公子，全部都是为了消除自己心里的怒意。

　　他知道，傅红这一切都是做给自己看的。

　　看傅红打的差不多了，楚堂也上前道：“好了傅大人，不知者不罪，星耀公子品性还算可以，能认识到自身不足，假以时日，我相信他可以改正的。”

　　他一开口，傅红也顿时停手，舍不得再下手了，而是一把拽起他儿子，往楚堂身前一扔道：“还不快谢谢楚大人，楚大人今天饶你给你教训，对你日后有莫大的好处，速速感恩。”

　　“是是，多谢楚前辈，星耀今天受教非浅，日后一定以楚前辈为心中楷模，用一生去奋斗。”星耀公子也是聪慧，全讲好听的说。

　　楚堂点头，心里则是怅然一笑，修为，地位，这些东西真的太重要了，今天自己能让这些人态度大变，全是因为自己如今有半步大帝的修为。

　　想一想以前，自己实力低的时候，教训了星耀和天河，然后傅红和天星城主出现后，自己现在应该正在逃命吧。

　　摇了摇头，他把这些念头全部抛开，准备离开这里了。

　　这时，紫烟突然快速上前，谦谦有礼的给楚堂行了一礼，双手还捧着楚堂写的那一首江城子道：“前辈的诗词还没有去品鉴呢，晚辈现在能不能帮前辈去品鉴一下这首诗词？”

　　“嗯。”楚堂点头，倒是把这个事给忘记了。

　　“好，晚辈这就去。”

　　紫烟嫣然一笑，迈着步子，扭着曼妙的身姿走进了前面的高楼里面。

　　里面有一块固定的品鉴石，是用来给城内诗人们自行品鉴诗词等级用的，一直都摆放在里面，随时都能使用，很是方便。

　　紫烟一进去，周围人的注意力，瞬间从这边的闹剧上转移，纷纷朝高楼看去，然后之前的议论再次响起。

　　“楚前辈的词终于要品鉴了！”

　　“原来这是楚前辈写的词，难怪那么深入人心了，这首词必定是顶级，甚至……楚前辈写出来的话，可能上传世啊！”

　　“传世不太可能，太难了，自古一共才十首，第十首就是楚大人写的，而且楚大人刚写出一首传世，怎么可能这么快就又出一首。”

　　“也对，传世到不了，不过顶级肯定够。”

　　人们说着。

　　旁边傅红耳朵一动，看向他儿子道：“你之前说楚大人和泥赌诗词，写的就是这首词？”

　　“嗯。”星耀被他父亲刚暴打一顿，现在乖巧得很，一说话就连连点头，一万个恭敬。

　　傅红眼睛亮起：“楚大人出手，那必定是精品啊，我的去看看。”

　　说着他挤过人群，朝高楼里走去。

　　刚一进去，他脚步就停下了，神色变得和周围人一样，开始一点点震惊和痴呆。

　　只见品鉴石的光芒不断闪亮，红橙黄绿青蓝紫，很快就到了紫色，这是无需置疑的，没人怀疑这首词能到紫色。

　　但是，在他们准备收回目光感慨的时候，品鉴石光芒还在闪亮，坚定不移，缓缓变成了金色，而且始终保持！

　　保持，一直到品鉴石光芒暗淡下去，最后消失的时候，这光幕还是金色！

　　“金色！”

　　傅红猛地一拍双手大叫道。

　　“金色的！”

　　周围人同样大叫：“天啊，天啊，金色的，是金色的！”

　　“居然是金色，传世，又是一首传世，苍天，大帝！这又是一首传世啊！”

　　全场，瞬间沸腾。

　　傅红最为激动，简直激动到无法自拔的地步，一边跺脚，一边拍手道：“两首，连作两首传世，简直神了，简直神了！”

　　在外面，本来局促不安的天星城主，内心对自己那一跪还是有芥蒂的，但看到楚堂的诗文闪烁金光后，他的芥蒂瞬间消失：“两首传世……如此强者，如此大才集合一身之人……当是大帝之下第一人了，给这种人下跪，一点也不委屈啊！”


第九百六十章 这诗还行

　　传世诗词，顾名思义就是可以传遍天下，名传千古。

　　这种诗词非常难得，就算大帝也会认真拜读，甚至大帝还会亲自接见这种传世诗人，以礼代之，客气有加。

　　得到大帝的赏识，那地位自然会大大提升，没人敢对传世诗人不敬，因为对传世诗人不敬，那就是对大帝不敬，所以但凡写出传世诗词的人，都是让天下人敬佩的。

　　天星城主跪倒在这种人脚下，就算传出去也不会太丢人，更何况，这个传世诗人本身，还是一个半步大帝级的强者！

　　这样想着，天星城主心里顿时舒畅了很多，也不再那么拘束，而是迈步朝高楼里走去，今天跪都跪了，为什么不拉下脸来再和这位打好关系？

　　他还没开口，傅红的声音已经传来：“快，让我看看，让我看看这篇诗文。”

　　傅红显得有点激动。

　　传世诗文，万年难得一见，这几天却是一连出现两首，这绝对会让整个天下所有爱好诗文的人都沸腾的。

　　“让我看看，我也看看。”天星城主听见老朋友的声音，连忙上前，趁机说话。

　　“你让开！”傅红大怒的推开天星城主伸来的手，然后不进情面的低头朝诗文看去：“十年生死两茫茫……”

　　他陷入这诗文之中。

　　旁边天星城主却有点尴尬，他跑进来好不容易找到个话头搭话，没想到自己这老朋友竟然这么不给面子。

　　不过很快，傅红一边看，一边把诗文念了出来。

　　天星城主正尴尬的神色，顿时被对诗文的震惊掩盖住了，一字一句的听完，他闭上眼睛，正色摇头：“如此诗文，如此诗文，简直不似凡尘之作啊！”

　　“太悲了，这词……”

　　傅红他们陷入对这首词的赞美之中。

　　楚堂知道这首词的品级后，转了个身离开了。

　　……

　　回到自己的屋子，不理外面喧哗，楚堂静心修炼，不过心情总是有涟漪，平复不了。

　　“我来这个时空，有十多天了吧，十多天的时间，后世邪族老祖应该察觉不到我离开的事情，不过也不能再拖了，最多再这里停留一个月就得拿到天净石，赶回到后世，不然夜长梦多，无法安心。”

　　定了一个目标，他勉强静下心来，再度钻研传天仙壁上的神术。

　　时间，也缓缓过去。

　　很快，定好的第三天日子到来。

　　楚堂的房间被敲响。

　　“楚大人，我们约定好举办诗会的时间到了，是不是现在可以出去？”傅红的声音传来。

　　楚堂起身开门，和傅红碰面后点头道：“好，我们去吧。”

　　“嗯，还有件事，帝城星文总殿的前辈已经赶过来了，估计现在正在青水楼上等您呢。”

　　“好，你辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦，我给您说一下，总殿一共来了两个人，都是副殿主，一个是写出过诸多顶级诗词的诗人修为不如您，一个是修为和您一样到了半步大帝的武者。”

　　“嗯。”楚堂出声嗯了一下，一文一武，这配合有点讲究啊，也不知道是好意还是戒备。

　　“以诗文为主的副殿主叫韩晓，性格比较温和，以实力为主的副殿主叫杨海，性情有些冷淡……”

　　一路上，傅红在不断给楚堂介绍着。

　　很快二人就到了前几天才到过的青水楼，远远就能看到，在青水楼下密密麻麻的全部都是人，人山人海，聚集在一起的面积，比青水湖还要辽阔。

　　这些人看到楚堂出现的时候，皆是沸腾起来，高呼着楚堂的名字，喊着要看楚堂的传世诗文。

　　随着傅红走进高楼，就见两个气度不凡的人从楼上走下，迎着楚堂走来，双方相见互相介绍。

　　和傅红说的没什么差错，叫韩晓的文人比较随和，对楚堂也很热情，扬言就是十分崇尚楚堂的诗词。

　　而另一个叫杨海的人则比较淡漠，只是简单的说了一下自己的名字后也不再多说，然后用一种比较有距离的目光看着楚堂，仿佛在审视。

　　楚堂和他对视了一眼，平静的移开目光。

　　这时韩晓说道：“楚大人，您那首满江红初稿在哪里，快拿出来让我们看看，传世诗文已经有万年没有出现过了，您今天传作出来这可是大事，我想就算是大帝也会被惊动的。”

　　“夸赞了，嗯，大帝现在还不知道吗？”楚堂收集到这比较关键的一句话，他来的目的就是尽快找到大帝，然后拿着天净石离开这里，现在他闹出这么多事后，大帝竟然还不知道，这未免让他有一些失落。

　　“大帝暂时不在帝宫，外出游历已经很久了，所以这里发生的一些事，大帝应该还不知道，如果大帝知道有传世诗文出现的话，一定会第一时间赶回来的。”

　　韩晓很详细的解释道。

　　楚堂点了点头，然后看向傅红。

　　傅红立刻明白楚堂的用意，出声道：“楚大人写的诗文被我收藏起来了，我这就给几位大人取来。”

　　在众人等待中，傅红很快回来，手捧着一堆卷起来的卷轴，齐齐放在了大厅的长案上。

　　“怎么这么多。”韩晓惊讶问道。

　　傅红热情笑着道：“这些全部都是楚大人创作出来的诗文，我把他们都收集起来了。”

　　“好好，楚大人写的那首满江红是哪一个，快拿出来看看。”韩晓有些迫切道。

　　傅红连忙俯下身子，把楚堂写的满江红取了出来，然后铺展在长案上。

　　顿时这附近的人全部都伸头过来，就连旁边的杨海也侧目相望，他的地位虽然主要是靠修为提升起来的，但他毕竟也是星文总殿的人，对好的诗词也很有兴趣。

　　“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇……”

　　“待从头、收拾旧山河，朝天阙！”

　　一首读完。

　　韩晓闭上眼睛，神色严肃，然后非常恭敬地把这首词放下，转头看向楚堂道：“此文真乃绝世之文，楚大人不愧是传世诗人，在下敬服。”

　　他说着，旁边的杨海也出声道：“还行。”

　　“还行？”韩晓顿时扭头看向杨海道：“这岂止是还行，这可是传世诗文，杨大人要慎言啊！”

　　“嗯？”杨海抬头看向韩晓，眉头微挑，有些微怒。


第九百六十一章 你来写一首传世

　　杨海的不满清楚地写在脸上。

　　站在这大厅里他感觉脸上挺无光的，他是一个半步大帝，但却被总殿的殿主派来接人，当成了下人被使唤，来了这儿后不仅没有受到这里的热情接待，他们还得苦等楚堂。

　　然后所有人都围着楚堂在转，他就像一个护卫一样站在一旁，没有丝毫的存在感。

　　现在拿出了楚堂的诗文，的确不错，但他为了保持威严，适当的压了一下说了句还行，但万万没想到他的同僚竟然在这时候拆他的台，而且如此郑重的提了出来！这让他感觉自己更加寥落了！

　　“慎言？有何慎言的？同样的诗文，一百个人看后有一百多种看法，我个人认为他不过如此，难道不行？”

　　杨海紧紧逼视着韩晓，虽然对方地位和他差不多，都是星文总殿的副殿主，但他毕竟是半步大帝，武力是绝对高于对方的，这一点让他始终保持骄傲。

　　韩晓也有了一丝怒意，他是专职与诗文的，在他看来，楚堂这一首满江红，简直就是千古名句，再没人能与之相比，哪怕再挑剔的人看了也说不出什么缺点来，但自己这个夜郎自大的同僚却是如此大言不惭！

　　他沉声道：“当然可以保持不同的意见，但是，批判一部作品，不能凭借个人喜好，应该客观来讲，那你现在说一说，这首词，他不好的地方在哪里，你如果能说出来，我也佩服你！”

　　“不好的地方在哪里？哪里都不好！”杨海沉声说到，自己这个同僚，竟然要和自己抬杠到底了！他的怒意更甚，两个人对视的时候，气氛越来越凝重。

　　“哈哈哈，哪里都不好？好啊，既然杨副殿主如此自大，那就请杨副殿主也作一首吧，作一首传……世之作！”

　　传世两个字被韩晓说的非常凝重。

　　这就是打脸了，传世作品，万年难出一部，杨海又怎么可能随口就做出来？这是在为难他！

　　他的脸色也果然变得更加冰寒，冷冷盯着韩晓道：“韩殿主，你言辞有些过了吧！”

　　说话间，他半步大帝的威压散开，整个屋子里的空气都变凝重起来。

　　有修为弱的人更是脸色一白，差点跌倒在地上。

　　而被他针对的韩晓更是脸色憋的通红，在半步大帝的威压下，呼吸都难以维持。

　　杨海却不理韩晓的难受，更加变本加厉的散出半步大帝威压，咄咄逼人道：“我承认这是一篇传世，我也承认他有一些可取之处，但我个人不喜欢就是不喜欢，你何至于让我也写一篇传世出来？传世之难你不明白，那是随口就能来的？你这是在刁难我吗？不说我，就算你让这个写出传世诗文的诗人，再写一篇传世出来，他能做到吗？！”

　　他说话越来越快，半步大帝威压越来越沉重，韩晓在他压力之下几乎要跪倒地上，脸上充满了愤怒。

　　“都安静一点。”

　　深沉的声音突然响起，然后只见楚堂轻轻踏出一步，整个屋子里，杨海散出的半步大帝威压瞬间消散一空！

　　压力骤降。

　　屋子里的人全部如同脱水的鱼回到了水中，大口喘息起来，一个个胸膛起伏，脸色难看的看向杨海。

　　这个半步大帝，太霸道了！

　　然后他们又感激的看向楚堂，如果不是楚堂出手，他们还不知道要在杨海手下出什么丑。

　　这里面韩晓的感激最重，他几乎要被杨海压迫的跪下了。

　　楚堂一步挥散屋子里的凝重威压，杨海脸色微变，带着刚才的怒火看向楚堂道：“楚道友，我们同僚之争，你就不要插手了吧！”

　　“为何不插手？”楚堂冷漠的看向杨海：“你谈论的是我的诗词，我为何不插手？你当我不在这里？”

　　“哈……”杨海冷笑，怒气就要上来。

　　楚堂却先一步道：“另外，你刚才的话可能说错了，传世虽然难，但我未必不能写出第二首来，而且很不巧，在这一对诗词中，就有第二首我写的传世！”

　　杨海面色骤然变换：“什么！”

　　这是，在说大话吗？楚堂一个人写出了两首传世？这怎么可能？

　　旁边韩晓却是激动起来，也不理杨海，而是猛地转身看向楚堂问道：“您，您说的是真的？！”

　　“嗯。”楚堂点了点头，看向傅红道：“傅大人，把前几天我作得那一首也取出来吧。”

　　“是是是。”傅红听到传唤，连忙擦了擦脸上因为刚才半步威压而流淌的汗水，小跑到长案前取出一个卷轴，缓缓打开道：“这是楚大人写的第二首传世，名叫……”

　　“你让开。”杨海伸手一推傅红，然后把这诗文往旁边的品鉴石上放去。

　　他连这诗词的内容都不看一眼，只是盯着品鉴石。

　　然后众人随着他的动作也都看向品鉴石，只见品鉴石光芒闪烁，一会功夫就到了紫色顶级，随后，一点点变成了金色！

　　“真的是金色！”

　　韩晓惊喜大叫。

　　杨海的脸面则猛地垮下，神色难看的站在原地，无话可说了。

　　韩晓似乎已经忘记了他，从他身边挤过去，拿起这诗文看了起来，边看边读：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……”

　　“好，好词啊！”

　　一边读，韩晓一边称赞。

　　在他读的过程中，杨海难看的脸色也是一点点变换，然后侧耳听去，渐渐听得失了神。

　　他也是诗人，而且写出过顶级诗，对诗文理解程度比普通人要强很多，这一首江城子的水平的确是他所见过诗文的最高水平，甚至比以往的传世都要精妙！

　　最重要的是，这一首传世，极为深入人心，一听就入心，甚至连他本身的愤怒也因此而散去，情绪变得悲伤起来。

　　天下人，谁没有一些悲伤之事，触景生情，闻诗伤心，这是一首极悲的词，非常容易就把人的悲伤回忆从内心深处勾起，哪怕半步大帝也不能例外。

　　不过杨海毕竟是半步大帝，很快就从这种意境中清醒过来，然后皱起了眉头，看向楚堂的时候，变得凝重无比。

　　“他竟然作出了两首传世，修为又是半步大帝……如此他必得大帝欣赏啊。”


第九百六十二章 诗会

　　杨海脸色不善。

　　楚堂有如此才华，实力又这么强，要是进了星文总殿，肯定会得到大帝青睐，日后会是站在他头顶的那种人！

　　一想到这里，杨海的心情就莫名烦躁，盯着楚堂的时候，心里不断暗忖着：区区一个新人，竟然眼看就能超越了我……超越也就罢了，问题是现在他与我没有好感，未来说不定就会弹劾我。

　　可我现在该怎么办，修补与他的关系？尽量委曲求全？不行，我堂堂半步大帝，星文殿副殿主，怎么可能做得出这种事情！

　　杨海一时间停在原地，一句话也不说了。

　　而在旁边，韩晓还在不断称赞着诗文。

　　“一篇满江红，一篇江城子，每一首都是传世经典，当真是经典啊，这等诗文您居然能做出两部来！”

　　韩晓看着楚堂，眼中的崇敬之色丝毫不掩，传世作品一部都难，能做出两部来，简直是前所未见。

　　整个屋子里的人也都称赞着，好像忘记了刚才的不快。

　　傅红见气氛渐渐高涨，他连忙挤到中间笑着道：“今天是欢迎楚大人的诗会，大家别站着了，快坐下吧，那个小张，我们这几天不是刻印了很多份楚大人的传世诗文吗？你都给散出去，外面还有很多人急着看呢。”

　　他到处忙活着：“来韩大人快坐，杨大人您也坐，紫烟你也来了，快坐快坐。”

　　众人入座，每个都是神情高涨，饮酒品茶，只有杨海一个人坐在上边，一言不发，在这里显得有点格格不入。

　　同样在上边坐着的韩晓，终于放下手中的捧着的诗词，然后看向众人道：“来来来，今天是欢迎楚大人的诗会，大家都活跃起来，把你们之前所作得好诗文都拿出来看看。”

　　有人说道：“对极，我们从这边开始，每人作一首，最后到楚大人。”

　　“哈哈，你这是想要让楚大人做作一首吧。”

　　“那当然，楚大人连写两首传世，如果能再写一首，凑成三首，那简直前无古人后无来者了！我非常期待啊。”

　　“开什么玩笑，你当传世是大白菜，张口就来啊，可别为难楚大人了，能写两首传世，已是了不得的成就！”

　　来自星文殿的人尽量让气氛活跃。

　　坐在左下第一位的紫烟缓缓起身道：“这位前辈既然说了从这边开始，那我就念一首，抛砖引玉，之后大家尽量拿好诗出来，好让最后的楚大人迫于压力，再作一首好诗。”

　　“好好好。”

　　人群都是点头，然后期待的看向紫烟，紫烟也是星文总殿的人，写出过顶级诗文，现在她第一个开始，众人还是有所期待。

　　紫烟微微沉吟，然后笑道：“因为今天有楚大人坐在这里，所以我也不敢说什么自己自认满意的作品，又因为我是第一个抛砖引玉的人，就念一首比较有意义的吧，这首词是我人生中创作的第一首词，很久之前写的，比较粗劣，但我一直记得……”

　　在众人的注视下，紫烟缓缓开口。

　　“秋如旧，

　　细雨渐茫茫。

　　古巷一别三年后，

　　青苔老印已苍苍。

　　你不在身旁。”

　　一首忆江南，很快读完。

　　紫烟微微一笑道：“拙作，各位前辈尽情批评。”

　　她说着，一双美目却是紧紧盯着楚堂。

　　楚堂笑着拍手：“好词，紫烟姑娘当年第一首词就能做到这种地步，已经非常不凡了。”

　　上边的韩晓点头：“不错，紫烟是才女，她这第一首忆江南，就足以达到一级诗词的品级，相当不错。”

　　下面也有很多人点头：“是啊，第一首作成这样真的不容易，这首忆江南平仄整齐，意境也有，通俗易懂相当不错。”

　　“缪赞了。”紫烟笑笑，微微有点失落，因为楚堂的神色没有任何变化。

　　她坐下后第二个人、第三个人，一个一个都作了一首诗文。

　　很快轮到了上边的杨海。

　　杨海一言不发的冷漠表情，微微有了变换，别人作诗无论好坏都无所谓，但他因为之前抨击过楚堂，现在作诗就有点尴尬了，因为水平上来将，他肯定比不过楚堂，作的不好被人嘲讽，作得好也会被人拿来对比，他无论好还是不好，都难得到别人赞誉，这让他心情非常不好。

　　“杨大人，到你了，你不会作不出来吧。”旁边韩晓说到。

　　这句话有点恨了，作不出来比作的不好还要让人难堪。

　　杨海微微一顿，冷漠的看了一眼韩晓道：“韩晓大人不用激将我，不过是一首诗词而已……”

　　“好啊，那我洗耳恭听杨大人的诗文。”韩晓笑看杨海，一副就等着你出丑的样子。

　　他的态度让杨海有些难堪，韩晓这样的表情代表了，不管杨海写什么出来都会被嘲弄。

　　杨海沉吟，看了一眼紫烟后他突的一笑：“好，那我也把我曾经写的第一首拙作拿出来吧。”

　　第一首拙作，具有代表意义，而且因为是第一首尝试，大多数人肯定是不太成功的，写的不好也无所谓，这就给了他一个很大的推脱机会。

　　说完，他也不等韩晓再说什么，直接开口道。

　　“饮散南街十里亭，

　　孤月照，雪雨迎。

　　古道无人风似冰，

　　半途回首，满城寂寥，一夜孤独行。

　　旧庭自饮酒三斤，

　　豪情渐起拍案升。

　　纵然苦海从天倾，

　　我自挺胸，破浪高歌，一曲登天令！”

　　一首读完，众人微微沉默。

　　上边的韩晓沉吟道：“如果是第一首作品的话，这首青玉案，的确算是不错了。”

　　“这首词的确不错。”

　　众人也是点头，因为考虑到第一首初作的原因，所以人们很难去批评这首词，甚至这首词里还有不少可圈可点的地方。

　　很快众人将杨海揭过。

　　杨海微微一笑，这一场他对自己的做法很是满意。

　　又片刻后，轮到了最后一个作诗，也就是楚堂。

　　这一下所有人都期待起来了，楚堂是一个写出两首传世诗词的人，他的水平必是顶级的。

　　在众人期待下，楚堂微微点头，心里有一番思索，起身道：“行吧，大家都作了，轮到我也不能幸免，我就以这高楼为题作一首。”


第九百六十三章 第三首传世

　　楚堂起身，周围众人纷纷把目光聚集在他身上，等着他开口作诗。

　　也没有让他们久等，楚堂早已从原始地球五千年记忆中找到了合适的诗句，并且稍加了更改。

　　“昔闻天城水，今上青水楼。

　　吴楚东南坼，乾坤日夜浮。”

　　天城也就是天星城了，这本来是洞庭水，和岳阳楼，楚堂为了应景就把它改成了天城水和青水楼。

　　他第一句读完，众人就是惊讶，乾坤日夜浮，单单这一句就深沉浩大，景色奇伟。

　　“亲朋无一字，老病有孤舟。

　　戎马关山北，凭轩涕泗流。”

　　楚堂继续。

　　众人沉思，暗暗感慨，这一句将个人和天下命运系在一起，意境深远！

　　“楼观青水尽，川迥天城开。

　　雁引愁心去，山衔好月来。

　　云间连下榻，天上接行杯。

　　醉后凉风起，吹人舞袖回。”

　　随后楚堂一口气把剩下的全部读完。

　　一诗完毕。

　　全场寂静，每个人的表情都严肃至极，或思索，或皱眉，或感慨。

　　楚堂看后，心里微微一笑，一点也不意外。

　　这一首诗，是地球那里杜甫的五言名诗，曾经被称为是盛唐时期，五律第一！

　　在那种名人众多的年代，这首诗能承上五律第一，可想而知这一首诗有多厉害了！

　　而且这首和之前的江城子不同，虽然也悲伤，但不消沉，虽然陈郁，但不压抑，而且写尽乾坤，言到家国，总体上看江山辽阔和诗人胸襟的博大在这里互为表里。

　　这是一首意境深远，非常好的诗！

　　“好诗！”韩晓从诗文意境里清醒过来，一醒过来就张口称赞：“此诗足以看出楚大人心胸之辽阔，时时惦念天下，我真怀疑楚大人到底是不是太古战乱时期的人，怎么会写出如此多乱世伟章。”

　　“的确好啊，这首诗从水准上说就已是顶级了，更何况其中意境之深，简直是我闻所未闻的诗文。”

　　“之前楚大人写的传世都是词句，我还以为楚大人不善写诗，没想到诗也如此厉害，才华简直如妖！”

　　众人赞不绝口。

　　上面的杨海淡漠一笑：“的确不错，可闻所未闻这样的夸奖，你们有些过头了，这勉强也就是一首上等顶级诗文，在我们星文总殿内，还是有很多人可以写出来的。”

　　星文总殿，收纳的人和诗全部都是顶级，他这样说证明他有这样的底气，和之前无故情感用事的话不同，所以他说完，众人一阵沉默。

　　人群沉默，杨海淡漠一笑，也不看楚堂，独自从桌上拿起酒杯一饮而尽，仿佛一个胜利者。

　　众人虽然沉默，但心里却有一丝说不出的憋闷，楚堂这首诗真的不凡，绝对不是普通的顶级，可想要反驳杨海，除非这首诗能上传世，但是……传世又岂是随随便便来一首就上一首的？

　　楚堂已经写了两首传世，现在马上写出第三首，那怎么可能，太难了。而上不了传世就无法反驳杨海，就连旁边的韩晓也皱眉不说话了。

　　气氛再度变得沉闷起来。

　　傅红咳嗽一声，连忙缓解气氛道：“那个……好了，大家都作完了，现在就拿来品鉴一下，看看谁的更好一些，大家把自己的诗词都写下来吧。”

　　在他的缓解下，大堂再度活跃起来，人人执笔，墨香满堂。

　　按照顺序，众人一个一个将自己诗词放在品鉴石上，可以看见品鉴石各种光芒闪烁。

　　一会变成青色，一会变成绿色的。

　　二级诗文，一级诗文最多，顶级诗文只有韩晓写出来一篇。

　　最后轮到楚堂，他平静的把诗文放在品鉴石上，微笑看着杨海。

　　刚才杨海让大家哑口无言的时候，他没有出声，但不出声不代表就是心虚，反而他是心中有底！

　　毕竟，这可是盛唐五律第一，并且意境深远！

　　“唰！”

　　品鉴石绽放光亮。

　　光芒从低到高，一步步升起，一直到紫色的时候众人神色也没有多大变化，他们已经承认，楚堂写出来的东西必定上顶级！

　　然而……

　　品鉴石的光还在亮着。

　　傅红的眼睛一瞪，腾地站起道：“什么，难道，难道……”

　　因为和楚堂认识许久，他对这个场景非常熟悉，品鉴石到了紫色后还往上增加亮度，还不停息，那就意味着，有可能冲击传世！

　　“不可能吧！”

　　人群也明白这代表着什么，全部傻眼的看着品鉴石。

　　不可能吧！

　　传世啊，那是万年难出一部的作品！

　　从星帝年代开始，这十万年来，天下也只有九首传世，之后想再出一部，凑齐十篇都做不到！

　　但楚堂做到了，而且写出两首传世，而现在……这情况是楚堂要写出第三首传世？！

　　如果这样，要是这样，楚堂也太逆天了，简直是妖孽啊！

　　一个人连续写出三首传世？

　　这可能吗？

　　所有人都站了起来，瞳孔摇晃，眼睛眨也不眨的盯着品鉴石。

　　包括旁边独自喝酒的杨海，也错愕的停了下来，酒杯举在半空一动不动，眼睛直勾勾盯着品鉴石。

　　然后，他的脸色越来越难看。

　　只见品鉴石的光芒在缓缓变换之中，悄然无息的变成了金色！

　　“金色，成了！”韩晓猛地站起，差一点跳起来，金色，传世，又一部，第三部，而且全部都是楚堂写的！

　　“这简直神了！”

　　“天啊大帝，这，这怎么可能，连着三首传世，就算大帝都做不到啊！”

　　“这才华，简直，简直无法形容了，连作三首传世，楚大人……楚大人注定要名传千古啊！”

　　所有人都沸腾了。

　　真的是金色，第三首传世。

　　传世啊，这种万年难求的作品在楚堂手里却是一部又一部的出现，这种震惊让在场的人久久不能平静。

　　“传世哈哈，我就说，我就说楚大人这首诗是我闻所未闻的，这下谁还能反驳我，谁还能来反驳？”

　　之前夸赞楚堂的人立刻站起来说到，一脸激动，好像这诗是他写的一样。

　　但现在没人怪他，而是全朝着杨海看去。

　　只见杨海脸色苍白无比，一张脸上写满了压抑的羞怒。

　　“哼！”

　　冷喝一声，杨海猛地从座位上站起，一双眼睛死死盯着楚堂。


第九百六十四章 打起来了

　　杨海的目光阴沉的和毒蛇一样。

　　这个楚堂，竟然一而再再而三的当众让自己难堪，传世怎么了，传世很了不起吗？

　　是，传世是很了不起，但，只不过是一篇诗文而已，想要靠诗文就把自己这个半步大帝打击下去，这怎么可能？

　　只靠诗文就想踩在自己头上，让自己一再蒙羞，这，难以接受！

　　“你很好！”杨海声音深沉。

　　的确很好。

　　看着对面的楚堂，他感觉到了前所未有的压力，这个被自己一再得罪的人才华如妖，连续三首传世，必会受到大帝接见，如果成为大帝眼中的红人，那其他人包括他自己都会被楚堂踩在脚下，到时候，可以想象到他未来的日子不会好过。

　　但，他不甘心，实力强于自己也就算了，但想要靠几篇诗文，就把他打倒，他难以忍受。

　　“哦？”楚堂挑眉看着杨海，感受到了来自对方身上的战意：“你想动手？”

　　“……”杨海沉吟，也在忍耐，这里是诗文场所，动手不太合适，但……自己面对楚堂，似乎只有武力一方面能够拿得出手了！

　　如果不在一些东西上找回颜面，今天之辱，以后再也报不了。

　　楚堂只要一被大帝接见，那地位的提升可想而知，自己想要雪耻，只能在楚堂面见大帝之前！

　　而且为了让自己未来好过一些，他甚至泛起了……

　　“楚堂，你的确才华如妖，诗词上看，我承认我不如你！”

　　杨海起身离座。

　　众人看着一愣，杨海这是要认输？

　　下一刻，杨海身形突然消失，瞬间到了楚堂面前：“但是，你一度让我受辱，身为半步大帝的威严却不能无动于衷！”

　　“所以呢。”楚堂平静的看着杨海。

　　“所以……你也是半步大帝，出来让我看看你的实力根基是否扎实吧。”杨海目露凶光。

　　楚堂一声冷笑：“文的不行就动武……”

　　“怎么，你不敢？”杨海眼神毒辣。

　　楚堂依旧坐在位置上，不动声色饮茶，缓缓放下茶杯后才道：“不用激将，我可以满足你，不过你也要答应我一个条件。”

　　“哈哈，说吧，你想要限制我使用兵器，还是要我让你一只手，我都答应你。”杨海大笑，尽情嘲讽。

　　楚堂也是一笑：“都不用，只要你能答应我的条件，你叫我让你一只手也可以。”

　　“哈哈，你让我一只手？莫要太猖狂了，说吧，你有什么条件。”杨海不屑一顾。

　　楚堂淡淡说道：“输了以后跪地道歉。”

　　轰！

　　全场哗然！

　　让一个半步大帝跪地道歉？这要求也太大胆了！这是赤裸裸的挑衅和羞辱啊！

　　这样讲话，这一战，必定不能幸免了！

　　众人心里又激动又担心起来。

　　激动的是半步大帝之间的战斗难以预见，担心的则是楚堂会不会输在杨海手中，毕竟杨海可是半步大帝中的老牌强者。

　　众人反观杨海。

　　果然看见杨海的神色已经极度冰冷起来，原本压抑的战意，甚至是杀机，这一刻都丝毫不掩饰的暴露出来。

　　好啊，一个后生晚辈，竟然敢对我提出这种无礼的要求，跪地道歉？这种话也敢随便对一个半步大帝说？

　　他深深一个呼吸，强压下愤怒：“好，你出来，与我一战！”

　　“一战便一战，来吧。”

　　楚堂终于起身，身形一闪，消失在屋子里，声音从天上来。

　　他凌空出现到半空的时候，外面聚集的一大群人顿时发现了，这些人情绪立刻高涨起来，还以为楚堂是出来要与他们见面，一个个挥舞双手喊着：“楚大人，楚大人！”

　　然而下一刻，另一个身影出现，挡住了他们面前的楚堂，并且气势汹汹，杀气滔滔！

　　“楚堂，接招吧！”

　　这人一出来就大喝道，然后宛若狂龙飞冲，身形和拳头上渐渐绽放光芒，大道力量环绕，很快这大道力量就雄厚的仿佛银河一样浩瀚起来，拳头轻轻一动就让天地空间都在摇晃！

　　“这是杨海大人？！”

　　“半步大帝杨海副殿主？怎么回事，他怎么和楚大人动手了？！”

　　“里面发生了什么？”

　　下面众人震惊。

　　好端端的诗会，怎么突然出现半步大帝的战斗了。

　　他们震惊得时候，高楼里又是一群身影闪现，出现在半空，远远站开，担心的看着天上的战斗，这些人是韩晓和傅红他们。

　　他们站在一起，想插手阻止又不敢上去，半步大帝的战斗普通人不能随便插手，一旦触碰到余波力量就是死路一条，所以他们只能焦急的站在一旁。

　　“怎么办，半步大帝打起来我们谁也阻止不了，一旦他们闹得越来越凶，万一楚大人被杨海伤到……”紫烟神色急切。

　　其他人也很着急。

　　楚堂可是写出三首传世诗文的人，在诗词一道上的地位太重要了，可能以后连大帝在这方面都会对楚堂保持尊敬，这样一个人，如果被一个蛮夫给伤了，甚至是击杀了，那到底会引发什么后果谁也说不好。

　　“不知道啊，半步大帝的战斗，除非找到星辰大帝，否则谁也劝解不了的，只能希望……楚堂大人福人天相不被杨海击败吧。”

　　“这很难吧，杨海是老牌半步大帝，而且最厉害的就是武道实力，而楚大人，虽然也是半步大帝，但他一看就是专供诗文一道，武道实力方面，怎么可能是杨海对手。”

　　“楚堂大人的实力的确很难是杨海对手。”韩晓神色凝重道：“之前我见韩晓和别的半步大帝动过手，他曾经以绝对碾压的优势将对方击败了，而且对方也是一个老牌强者！”

　　“那这样说，楚大人，危险了？”

　　人们的担心写在脸上。

　　韩晓深深看着天上，正要点头，下一刻，他呆滞了！

　　只见天穹之上传出轰鸣，璀璨的金光在肆意的绽放，楚堂的拳头，好像是一尊琉璃神尊，带着无敌的光辉，轻易破碎撕裂了杨海挥舞出来的一切力量，然后一只拳头横行无忌的落在杨海身上。

　　顿时所有人都看到，杨海，喷血了！

　　“轰！”

　　整个天星城都哗然了！


第九百六十五章 无缺秘术

　　杨海喷血，身体被打的倒飞了上千米，天空中划过一条血色的线条。

　　下面众人惊呆。

　　“楚大人竟然打伤了杨海！”

　　“一拳，只是一拳！到底怎么回事，是杨海大意了还是楚大人……”

　　“应该是杨海大意了吧，楚大人虽然也是半步大帝，但是他强项是诗文啊，连作三首传世，他的武道实力怎么可能也那么厉害？”

　　“可这……”

　　所有人都呆呆的看着喷血的杨海，脸上的惊诧难以描述。

　　不仅是他们，就连杨海也一副震惊得样子，止住身形后，他错愕的看向楚堂：“你的实力……”

　　楚堂微微一笑：“不好意思，我最拿手的不是写诗，而是战斗！”

　　“嗯！”杨海瞳孔收缩：“不可能，半步大帝中我根本没有听说过你这个人，这说明，你是新晋半步大帝，你一个新晋半步大帝怎么可能是我的对手！”

　　“到现在还不能接受现实？”

　　楚堂淡漠下来，脚步迈动，一步一步逼近杨海道：“那你就再来试试，今天说了要让你跪地道歉，就是要让你心服口服！”

　　“那就看看你究竟有没有这个实力！”

　　杨海怒然而起，再度冲击。

　　他身形一动，天地变色。

　　可以看的清楚，这一次杨海没有一丁点的留手了，半步大帝掌握的天地大道力量，如同汪洋一样浩瀚的环绕在他身边，这磅礴的力量汹涌而来，遮蔽了天地，让天地变了颜色，让整个空间充满了压抑气息。

　　砰的一声巨响，他打出一拳，这拳头出现好像狂兽咆哮，所有人好像看到了一头疯狂的金属狮子，这是可怕的一拳，气势和威力比杨海刚才要高了数倍，很显然，他动用秘术了，而且还是大帝秘术的一种！

　　在他对面，楚堂停下脚步淡然站立，没有做应急的准备，只是平淡无奇的伸出手掌，在刹那之间包裹住了杨海的拳头，然后他手掌一扭，也不见大道力量汹涌，杨海的胳膊里传出咔嚓一声轻响，下一刻就看见杨海面色大变，冷汗直流。

　　紧接着。

　　“啊！”

　　杨海惨叫，他胳膊被楚堂扭断了！

　　“不可能！”

　　他怒吼，这怎么可能，楚堂甚至都没有动用多少实力就把他打败了，他败得太轻松，轻松到不能相信的地步。

　　“还不接受现实？”

　　楚堂这一次不能他攻击，主动出击，变掌为拳，时空大道转动，在杨海连反应都没有反应过来的时候，一拳头砸在了杨海胸膛之上，再次听到咔的一声，杨海上身骨架断裂！

　　“啊！”

　　更加凄厉的惨叫响彻天穹。

　　下面的人，惊呆了！

　　呆的不能说话，只能张大嘴巴看着。

　　在他们眼中，那不可一世的，强悍无比的半步大帝杨海，此刻竟然和一个柔弱的鱼肉一样，在被楚堂随意蹂躏，根本没有一丁点的还手余地！

　　这并不是杨海弱，杨海很强，大家都知道，现在的情况是说明，楚堂……更强！

　　楚堂的诗词逆天，实力更是逆天！

　　这简直就是人形妖孽，说他才华如妖，一定都不为过啊！

　　人群里面，风华绝代的紫烟姑娘美目定格，她的眼中，此刻只剩下天空上白发飘飘的楚堂，楚堂的容貌，楚堂的身姿如同刀剑一样烙在了她的眼中，她瞳孔摇晃，平静的内心荡起涟漪。

　　总有一天，我的心上人会从天上来，他是世上最强大的男人，他是世上最有才华的男人，他是天上的太阳，遥不可及……

　　紫烟突然想到了自己内心深处，一直存在的一个心愿和理想，为了这个理想她在不断地变优秀，然而当她突然发现哪一个人的时候，她发现自己的优秀在对方面前，一文不值。

　　“他……真的像天上的太阳，遥不可及。”

　　紫烟在心里喃喃着。

　　天上，楚堂战斗依旧，他快速打出三拳，拳拳都落在杨海身上，太上无敌的力量让杨海根本不能抵挡，时空的玄奥，也让楚堂可以做到，但凡他想，杨海就根本触摸不到他，也逃不过他的攻击！

　　辛亏杨海是半步大帝，不然现在早已经被楚堂打死了，即便如此，杨海此刻也凄惨无比，全身几乎半废，鲜血不断洒下，人狼狈的像一条狗。

　　但他还在不断嘶吼着：“你到底是谁，我不甘心，我不服！”

　　“还接受不了现实啊。”

　　楚堂突然停手，皱了皱眉头，然后缓缓伸出一根指头：“还不能接受，那就只能再狠一点了。”

　　葬天一指！

　　无缺级秘术，除了传天仙壁外，天下最强大的秘术之一。

　　金色的光芒在楚堂手指上绽放，很快这手指变得就和太阳一样，整个天空和地下万物都披上了一层金光，金色的光挥洒，看起来很美，可杨海却是面色大变。

　　“无缺！”他大叫，无缺级秘术！

　　楚堂那么强的实力，再动用无缺秘术，这是要杀他吗？！

　　要死了？

　　可能会死！

　　死？

　　死这个念头一涌上心头，杨海心里顿时出现了恐慌的情绪，他之前半步大帝的骄傲，在这一刻终于出现了裂痕。

　　“不，不行，我不能死！”杨海怒而抬头，右手一伸，一把长刀出现在他手中。

　　“无缺秘术，我也有！”

　　他暴冲到空中，手持帝兵，运转无缺秘术，天地间顿时出现一股可怕的刀气，这刀气凌厉之际，也和现在的杨海一样狰狞无比，刀气一出现，就锋锐的撕开了天地间因为楚堂一指而弥漫的金色光芒。

　　这是可怕的一刀，似乎能切碎天地间的一切，哪怕刀气还没有落下，众人就看见地上出现一条长长的刀痕，青水楼中间似乎也有了一刀缝隙。

　　人群慌忙逃离。

　　然后脸上露出惊恐的神色。

　　帝兵再加上无缺秘术，战斗果然到了不可收拾的地步，动用这种绝对底牌，两个人必有一伤，甚至是死啊……

　　这是要出大事的节奏。

　　每个人都心慌不已。

　　天上的楚堂，神色依旧如常，他还是以一指面对这长刀，没有动用帝兵的打算，更何况他把魔族帝剑给了楚安后，现在也没有帝兵可以用。

　　“死吧！”杨海的怒吼较乱了一切，他的刀气已经到了楚堂面前。


第九百六十六章 楚堂的实力

　　杨海一身染血的冲击，好像已经杀红了眼，刀气催动道极致，已经临近楚堂，他眼中闪烁杀机，没有一点的迟疑。

　　“死？那就死吧。”

　　楚堂冷漠说到，一双眼睛看着就在眼前的可怕刀气，神色丝毫不变，只不过眼中同样爆出杀机。

　　现在的他已经不是以前的他，以前他心有仁慈，总是放别人生路，而现在的他，面对杀机，只会以更强的杀气去应对。

　　是，这个杨海是星文总殿的人，杀了他之后也许会有很多麻烦，会闹出不小的风波，但那有如何，他已经对自己动了杀机！

　　葬天一指！

　　楚堂葬天一指的威力也瞬间冲到了巅峰，跳过葬天一二三，直接三指合一，这是可以杀神的一指！

　　哪怕面对杨海倾尽全力的帝兵和无缺秘术，他也还是这一指没有变化！

　　铿锵！

　　刀气降临，楚堂一指点出，指芒和刀气碰撞出铿锵声音。

　　天地在这一瞬间为之颤抖，空气凝滞，时间都好像停止了一刻，在两人交锋的中心，出现了空间断痕，两人可怕的力量在肆意冲击。

　　然而，两者碰撞后，却是谁都不曾后退。

　　杨海眼睛瞪大：“这怎么回事！”

　　他的一刀，他全力的一击，楚堂竟然只凭一根手指就抵挡下来了？这怎么回事，他想不明白！

　　楚堂的修为明明和他一样，都是半步大帝境界，楚堂也没有到达半步无缺，怎么可能在实力上有这种程度的绝对碾压？

　　两人力量在互相冲击着。

　　刀气像是大海，但楚堂的手指仿佛定海神针，无论刀气多么狂暴都无法摧毁这看似脆弱的一根手指。

　　渐渐地，两人交锋的力量开始外泄。

　　这种程度的力量，随便一缕都可以穿杀数百个准帝！此刻在下面的青水楼下，可站着数万普通武者，连准帝都不如，万一被这力量波及到，下面的人，全部都要死！

　　楚堂的眉头微皱，他空着的左手朝下方虚空抓去，一出手，空间被凝固，一切外溢的力量都被他限制在了空白区域。

　　下方提心吊胆的人瞬间松了一口气。

　　“是楚大人帮了我们。”有人说道。

　　“真的，我现在感觉不到一点压迫力了，刚才那种压迫力好强，我都不能动了。”

　　“我连话都不能说了。”

　　“多亏楚大人！”

　　人群感激。

　　这时候，天上的杨海却是突然狞笑道：“楚堂，这个时候了你还顾得上别人，你既然仁慈，就要付出仁慈的代价！”

　　嗡！

　　他长刀光芒突然变得更加炽盛，刀气将楚堂逼得倒退了数步，刚才在楚堂出手拦截外溢力量的时候，他找到了一丝可以压制楚堂的空隙，现在得逞，他长刀被抵抗的力量顿时减小，而对于楚堂的压制越来越大，看起来，仿佛随时都能把楚堂瞬间斩杀！

　　“楚大人！”

　　下面无数人惊叫起来。

　　“杨海！”韩晓等人则是怒吼。

　　同样是这个帝国的人，杨海甚至还是星文总殿的副殿主，不说心系百姓，但也不能草菅人命吧！

　　楚堂在这种战斗中都不忘记保护下面的人，杨海竟是一点觉悟没有，反而趁着楚堂保护别人的时候攻击楚堂，丝毫不理会下面的人到底会如何，他冷血的一面，在这里暴露出来。

　　“楚堂……”紫烟等人更关心的是楚堂的安危。

　　这时候的楚堂看起来非常不妙，被杨海压制的不断后退。

　　杨海的刀可是帝兵，使用的秘术也是无缺秘术，每一种都是致命的东西，楚堂在这种致命情况下万一真的一个疏忽，可能……就要死了。

　　“你这么想让我死。”

　　不断后退的楚堂终于说话，眸子冷的可怕，他感受的非常清楚，这个杨海是极度迫切他死，刀气不断地挺进……

　　既然如此，那还犹豫什么！

　　“帝血觉醒！”

　　楚堂心中喝道，体内鲜血瞬间变成了金色！

　　帝血在体内沸腾。

　　轰！

　　恐怖的冲击力从楚堂周身散出，他好像一瞬间变成了一个金色太阳，无尽的太上无敌力量汇聚在他手指之上。

　　“一切都是你咎由自取！”

　　楚堂声音在天地间响起。

　　下一刻，声音包括天地万物都被夺目的金光掩盖。

　　金色的指芒，仿佛是远古杀神的长枪，洞穿一切，无物可挡，哪怕帝兵长刀，在这一指前面也倍格挡崩飞，紧接着就见这可怕的光芒冲向了杨海。

　　杨海的脸色变换了。

　　这一指能把他最强一击破开，那要杀他的小命也是易如反掌！死亡，在逼近，而且如此的清晰，清晰到让他目眦欲裂的地步！

　　“楚小友手下留情！”

　　突然间，天空中传来一个苍老的声音，这声音浩瀚无边，威严无尽，瞬间逼近这里。

　　听到这声音，下面的韩晓面色微变：“星文总殿主来了！”

　　“总殿主竟然来的这么快。”

　　“是不是早就到了？”

　　人们微微议论，然后就看见一道剑光破空，冲到了楚堂面前，抵挡楚堂的一指。

　　“这下好了，总殿主是半步无缺的修为，足以把他们两个分开了。”韩晓说到，松了一口气，虽然他也看不惯杨海，但是楚堂就这也吧杨海杀了的话，毕竟不太好。

　　当啷一声！

　　天空上，一道剑芒崩碎的声音，在韩晓话音刚落的时候传来，他霍然抬头。

　　只见楚堂金色的指芒，竟是无坚不摧，把半步无缺境的剑芒都给崩碎了！

　　“天啊！”

　　所有人都惊叫起来。

　　就连出手拦截的星文总殿主也惊疑道：“什么！”

　　他是半步无缺，修为境界比楚堂要高一层，正常情况下，应该是他轻松就能逼开楚堂，但是，他竟然失手了！

　　楚堂的实力，究竟能有多强？

　　在楚堂前面的杨海，本来因为总殿主的出现而有了喜色，但看到这一幕，他脸色再度苍白，而且更多添了震惊。

　　连总殿主，半步无缺的强者都挡不住楚堂这一击……

　　他突然发现，自己今天主动挑衅楚堂，简直就是找死的行为。

　　“楚小友……”总殿主声音再度传来。

　　楚堂皱了皱眉，终究在最后一刻，将手指停在杨海的额头前，没有刺进去。

　　他手下留情了，毕竟总殿主来了，他需要给对方一些面子，因为他要进总殿……

　　然而，他留情了，也转头看向总殿主了。

　　活下来的杨海，竟是鬼使神差的突然站起，再度爆发杀机。


第九百六十七章 传天仙壁上的秘术

　　变故总是在出人意料的时候发生。

　　碍于星文总殿堂殿主的面子，楚堂考虑之后还是放下了杀手，一来他要加入星文总殿，殿主的面子要照顾，二来他和这个杨海的矛盾，还不到你死我活的地步，反正对方在他眼里也不是什么威胁，不杀也就不杀了。

　　但偏偏他放下杀手之后，好不容易死里逃生的杨海，竟是鬼使神差，也不知道为什么，抓到这一点机会就霍然出手了！

　　只见杨海的眼神疯狂，手持帝兵长刀，突然飞身，朝着近在咫尺的楚堂就砍了过去，这一刀之上神光夺目，锋锐的刀锋好像能撕天裂地，对准了楚堂的脖子，这一刀如果砍下去，就算楚堂再大的本事也要被砍掉脑袋。

　　“楚堂小心！”第一个出声提醒的是紫烟，她花容失色，俏脸充满了焦急。

　　“杨海！”

　　韩晓和星文总殿的殿主齐齐震怒喝道。

　　他们不想让楚堂杀杨海，当然他们也更不希望让杨海杀了楚堂，而且真比较起来，楚堂显然要比杨海还要重要一些！

　　现在杨海突然抓住机会要杀楚堂，他们当然是非常愤怒的。

　　不过比他们还要震怒的是楚堂本人。

　　他饶了这个杨海一命，对方不知道悔过就算了，竟然还想着偷袭自己，这人对自己的杀机已经入骨啊！这种险恶之人，自己何至于给他机会！

　　而面对所有人的震怒，杨海却是狂笑起来，刀锋距离楚堂只有咫尺远，下一秒他就能把楚堂斩杀在这里，这一刻他心里是激动的，一切人的声音都听不进去，完全沉寂在自己的世界里面：“哈哈哈，楚堂你后悔吧，你非常后悔吧，现在死的人终究是你！”

　　“是吗？！”

　　楚堂声音传出，在长刀降临的瞬间消失。

　　唰！

　　杨海一刀落空，脸色再度大变，怎么回事，那种情况下楚堂怎么还能来得及躲避，怎么还能避开？！

　　紧接着，杨海感觉自己身体一僵，好像连同周围的空间被禁锢了一样，下一刻就天旋地转。

　　在杨海的脚下出现了一缕微风，然后眨眼的功夫，这一缕微风壮大，变成了恐怖的龙卷风。

　　这看起来好像就是一股普通的风，但是在这风的席卷下，身为半步大帝的杨海，竟是没有一点点的反抗力量，他半步大帝的力量在这风中完全消失了，他的力量发挥不出来，他的大道奥义还没有出现就被泯灭，他失去了对自己身体的控制，彻彻底底的失去了。

　　就像一个普通人被龙卷风给席卷了，那种无力地感觉，那种窒息的感觉，全部叫他难以置信。

　　“这怎么可能，这是什么风，这是什么秘术？”他在震惊。

　　外面看到这风的众人也再震惊。

　　这风真的太惊人了，半步大帝在这风中都那么的脆弱。

　　最震惊得可以说是星文总殿堂的殿主了，他是半步无缺的修为，他的实力要比楚堂和杨海都要强大，但是在这龙卷风中，他感觉到了危机，死亡的危机！

　　就好像，他只要一靠近这风，就会被撕碎，彻彻底底的死去。

　　“这是什么风？”总殿主也忍不住惊声说到，这风真的太可怕了。

　　施展出这风的楚堂不理他们，只是冷着脸看向杨海道：“你以为刚才我留你一命是因为什么？我只觉得你不过是一只蝼蚁而已，我想让你死你就得死，想让你活你就得活，蝼蚁的存在我不屑针对，你还以为你能有翻盘的机会？”

　　“不可能！”杨海的怒吼从风中传出，他内心怒急，他是半步大帝，他什么时候被人这样小看过！

　　“你竟然还不能接受现实，如此执迷不悟，那就只好把你毁灭了，绞杀！”

　　楚堂右手翻转！

　　咔嚓！

　　骨折的声音响起，下一刻天上爆起血雨。

　　“啊！”

　　杨海的惨叫回响在天地间。

　　死亡的威胁下，杨海的叫声越来越低沉，可以清晰的听出来，他声音里面的桀骜在迅速消散，变成恐慌，变成害怕，开始颤抖。

　　到最后，杨海突然再度开口：“不，不要杀我，求求你不要杀我！”

　　求饶了！

　　他最终还是放下尊严求饶了。

　　“唉……”星文总殿主哀叹一声，一个半步大帝，放下尊严求饶，这不得不说有点叫人感觉悲哀。

　　“楚小友……要不，你再饶他一命吧。”总殿主看向楚堂。

　　楚堂回头，冷厉的脸色扯出一丝微笑：“不好意思前辈，这一招我还没有很好掌握，现在受不住手。”

　　“唉。”总殿主叹息一声不说话了，杨海刚才做出那样的事，他现在就算再想帮他求饶也说不出口了。

　　楚堂说完后，就转过头淡漠的看着杨海。

　　他看的清清楚楚，杨海在这可怕的风中，一点点被撕碎，一点点被绞烂，肉身毁灭之后，连神魂都跑不出来，虚幻的神魂竟然也和肉身一样被这风捆绑住，变得粉碎。

　　“饶我……”

　　到死，杨海还在求饶。

　　可惜，楚堂杀他的决心以定，绝不再饶他。

　　砰。

　　杨海彻彻底底的死在了风中，死了，一代半步大帝，就这样死在楚堂手里。

　　然后楚堂淡淡的挥手，空中的风渐渐微弱，最终消失，而其中的杨海，出了一把帝兵长刀外，什么都没有剩下。

　　看了一眼帝刀，楚堂淡漠伸手，把这帝刀收了起来，现在他正好没有帝兵，这杨海的帝兵送来的倒是计时。

　　杀了杨海，楚堂嘴角微微勾起一丝笑容，这种杀伐征战的感觉又回来了，这几天在这个时代待着，天天写诗念词让他感觉自己几乎要变成一个柔弱的文人了。

　　而他这一丝微笑，则被下面无数人捕捉到了，所有人心里下意识都是一寒，感觉楚堂突然从一个文采绝代的诗人变成了一个杀人无数的铁血大将军，那种极致的反差让所有人内心生出敬畏。

　　的确太可怕了，一个半步大帝，楚堂竟是在翻手之间就灭杀了！这种战力逆天的让人无法置信。

　　到现在，众人才相信楚堂之前说的那句话，他真正拿手的是战斗，而不是写诗。

　　整个天地，都在楚堂收手后陷入寂静之中，竟是没有一个人敢在这时候开口说话。


第九百六十八章 没有喜欢的勇气

　　杨海事件已经过去了很久。

　　知道这事的人全部诡异的保持了沉默，见识了楚堂的实力后，没人敢在楚堂面前谈论这件事，一个半步大帝陨落的消息，就那样在沉默中平息了下去。

　　楚堂也和星文总殿的人到了帝都，加入了星文总殿，距离大帝更近一步。

　　来这有三天了，这里人对楚堂的态度格外恭敬，一些熟悉之人对他也从以前的敬佩，变成了敬畏，一个文采绝代，实力又逆天的人总是会让人又敬又怕的。

　　这三天来楚堂也没做什么事，交待了想见一面大帝的事情后，他就在星文殿堂平静的待了下来，默默地等待着消息。

　　平静了三天，韩晓找来了楚堂，韩晓进房间的时候，正看到楚堂在平静的喝茶，整个人都给人一种祥和的感觉，这让韩晓心里苦笑：果然是妖一样的男人，杀了一个半步大帝竟然和没事人一样，真不知道他到底是怎么出现的。

　　杨海毕竟是星文总殿的人，在这里多少有一些熟识，也有家族势力，虽然这些人知道楚堂的实力后，不敢对楚堂如何，但毕竟是麻烦，楚堂本身却对此显得十分淡然，这得要多强大的内心才能做到的。

　　“楚大人，从帝宫传来消息，大帝应该要回来了。”韩晓说道，这是楚堂询问过的事，他们都比较上心，专门到帝宫里面问了一趟。

　　“多谢韩大人了。”楚堂心里又放松不少，大帝快回来就表示他在这里不会停留太久了，后世一大堆事牵挂着，他实在不能安心在这里一直等着。

　　“不客气，另外还有件事。”韩晓说到。

　　楚堂看着韩晓点头，示意他继续说。

　　韩晓看了一眼楚堂后，低下头道：“是这样的，虽然您来了总殿，而且肯定有资格加入总殿，不过碍于数万年的规矩，您还是得进行一次入殿考核。”

　　“好啊。”楚堂配合的说道。

　　韩晓放心不少，笑道：“您不介意就行，还有我知道您怕麻烦，所以已经尽量让人去调整这一次总殿考核的时间了，因为总殿考核必须面对整个天下，不能对您一个人开放，所以这次只能劳烦您再多等几天，最多两天我们就能把一切事宜办妥，到时候您来参加就行。”

　　韩晓这么客气，楚堂有点不好意思了：“这……麻烦了，其实不用这么麻烦的，只要能让我见到大帝就行。”

　　“不麻烦不麻烦，虽然不知道您为什么说赶时间，但您肯定是有要事在身的，您是写出三首传世的人，有些规矩破例进行也是应该。”

　　“夸张了，你们拿我当普通人就行，不用这样，不过还是多谢大家了。”楚堂想了想，这算情分来的直接，自己虽然能接受，但不能坦然，得想办法给星文总殿还了这份情分才行。

　　“这样，我让星文总店损失了一个半步大帝，虽然不能弥补你们一个半步大帝，不过可以从另一方面弥补这个损失……我有两篇帝级剑术，还有一篇无缺级的戟法，现在拿出来全部送给星文总殿。”

　　楚堂说着从储物戒里取出三块晶石，这里面封印着这三部秘术的传承。

　　半步大帝虽然很珍贵，但毕竟是能再生的，可是无缺级秘术和大帝秘术却是很难再生，楚堂一次性拿出三部来，这价值就大了……

　　韩晓只是一个准帝，一下子看到这么多价值连城的秘术顿时不知道该怎么办了，接着吧，他感觉自己还不够资格，不接吧又怕殿主不满……

　　楚堂笑着道：“你拿着吧，帮我转交给殿主，也好给其他人一些交待。”

　　“这……好吧，可是，其实那件事您并没有什么错的，不需要赔偿，相反说起来，还是我们总殿的人对你不起……”

　　韩晓说道，这句话说的走心，也的确是这样，杨海是总殿的人，杨海那样发狂地对付楚堂，楚堂反手杀了他是活该，哪里需要赔偿，真要说，还是他们总殿管教不周将楚堂扯进了这风波之中，可到头来，楚堂却主动说赔偿。

　　“不只是那件事，好了没关系，你收好吧，大家都求一个心安。”楚堂说道。

　　在他的劝说下，韩晓拿着秘术走了。

　　这消息一传回去，总殿的人对楚堂再度发生变化。

　　紫烟的房间里，紫烟听到这个消息后，正持笔写字的她放下手里的笔，美目朝窗外看去，轻轻叹了一声：“楚大人真的是无论从哪个方面都做到了完美，诗词才华绝顶就罢了，实力逆天也算，可为人性格竟然也是如此的完美，不畏强权，不卑不亢，不欺弱小，和善友好……这天下真有这么完美的人吗？”

　　她旁边的丫鬟微微撇嘴：“小姐你这到底再说什么意思啊，又说楚大人好，最后又是不相信楚大人的意思。”

　　紫烟摇头：“不是不相信，是楚大人太完美了，完美的让人感觉不真实，就好像故事里的人一样。”

　　丫鬟小声笑道：“没想到天下第一美人紫烟居然也会这样说别人，你可知道以前认识你的人，也是这样评价你的啊，说你就是天上的仙女，完美的不似凡俗，一般人就算喜欢你可连喜欢的勇气都不敢有。”

　　“以前我不懂他们的感觉。”紫烟笑道：“现在，我懂了，我现在又何尝不是这样，楚大人……真的优秀到了让人喜欢都没勇气的地步。”

　　“紫烟小姐也没有喜欢的勇气？”丫鬟惊讶道。

　　紫烟苦笑摇头，不说话了。

　　一开始楚堂只露出诗文水平的时候，她心中还有涟漪，后来楚堂又杀死杨海表现的霸道绝伦后，她眼中也有异彩，但之后更了解，了解了楚堂淡然平静的性格后，她畏惧了，那种淡然，不似凡尘之人该有的，就好像，楚堂不是这个世界的人，他超然物外，好像随时都会消失。

　　这种超然的感觉，甚至连星辰大帝都没有！

　　这就是紫烟心里畏惧的地方，她怕，她怕自己鼓起勇气后，楚堂消失了，然后留下她一个人在这里苦等一生，那是何等的凄凉。

　　还不如，远远瞻仰，就如世人瞻仰她一样去瞻仰楚堂……给一生留一个美好的幻想。


第九百六十九章 借酒消愁愁更愁

　　紫烟的心思百转千回，她身边的丫鬟却不知道，还娇笑着问道：“小姐，过两天就是楚大人考核的日子，你会不会去？”

　　紫烟的眼神顿了顿，带着一丝挣扎，最后摇了摇头道：“不去了。”

　　丫鬟错愕：“楚大人的考核你都不去？你不好奇楚大人会写出什么诗词？也许又会有新的传世出现呢。”

　　“怎么可能。”紫烟轻笑：“传世能出三篇，已经是上天眷顾了，楚大人就算再完美也不可能每首都传世……大帝都做不到。”

　　“但楚大人的才华，本来就比大帝还要高呀。”丫鬟小声嘟囔。

　　“但那是传世诗篇啊。”

　　紫烟说完摇了摇头不理丫鬟了，低头执笔，重新写诗，她的字娟秀小巧，很是好看。

　　……

　　二天后，考核的日子很快到了。

　　考核在星文总殿的大院里进行，布置的十分精致，不像考堂，像是聚会的场所。

　　尽管时间提前了，但来帝都参加考核的人还是很多，而且大多都是小有名气的诗人。

　　这些诗人碰面就像参加诗会一样，这是个熟人，那是个高人，互相引荐，互相推崇，但又都保持着自己的骄傲。

　　文人都有傲骨，总觉得自己写的东西不比任何人差，所以他们互相之间总是露着一种争锋的意味。

　　“楚大人到了！”

　　有人喊了一句，顿时整个院子里的诗人都沉默下来。

　　一句楚大人，就好像一把铁锤，当一下把他们所有人的骄傲都敲碎了，沉默之中每个人有些忐忑的朝大院门口看去。

　　楚大人，这是写出三首传世，文采如妖的人，而且武道实力也非常逆天，连半步大帝都在翻手之间抹杀了，文采好武力强，这种人叫他们又敬又怕。

　　在他们有点紧张的气氛下，一个白衣白发年轻模样的人走了进来，这年轻人一脸微笑，闲庭信步走来，好像带着春风，所过之处让众人的内心都是平静下来，觉得十分舒服。

　　这人就是楚堂了。

　　这种亲近感觉下，很多人下意识就朝楚堂打起招呼，楚堂也微笑着和他们打招呼，就像一个老友，神态洒脱，举止随意，连带着众人也都放松下来。

　　看到楚堂进来，总殿里走出不少人，全部都是总殿的高层，还有之前出现过的总殿殿主。

　　“楚小友到了，我们考核就开始吧。”殿主随和的说道，省去了之前一切的步骤，直接开始。

　　很明显这些都是冲着楚堂表达善意，而这种破例的事情却没有遭到众人的反感，反而觉得就该如此。

　　楚堂也知道这些，抱拳道：“多谢殿主。”

　　殿主哈哈一笑：“没什么感谢的，你就把这当作是一次诗会，随意发挥，我还没有看过你作诗的场景，今天总算能开眼了。”

　　“惭愧惭愧。”楚堂摆手，心里觉得一阵别扭，和这些人说话自己也变得这么文绉绉起来。

　　殿主看向众人：“那就开始吧，这一次考核我们不设题目，自由发挥。”

　　“自由发挥……”

　　众人先是一喜，然后又是皱眉，自由发挥看起来没有限制，但一时间却不知道该写什么号，每一个方面都好像可以写，选择太多反而就不好选择了。

　　楚堂顿了顿，自由发挥，那自己能写的就多了……不过，到底写什么比较好？他也陷入沉思。

　　屋子里的诗人都在沉吟。

　　有的人眼睛一亮，开始奋笔疾书。

　　有的人眼神沉闷，一脸愁苦。

　　更多的人和楚堂一眼，满脸沉思，不知道该写什么好。

　　座上的殿主一直默默看着楚堂，静静等待着，等了很一会也不见楚堂有动作，他眼神微微失望。

　　今天自由发挥也是他一个考验，自由了，选择的面就大了，很多人都会陷入纠结之中，但越纠结越无用，其实这种情况就是随便选择一个题材就好，因为选出任何题材与考官出题的意义都是一样的，只有当断则断才是上策之选。

　　限制很多人都选定题材，开始研磨书写了，可楚堂还在沉思，明显还没有想好。

　　殿主心里想着这些，但也不出声，还是默默看着楚堂。

　　就在这等待之中，楚堂嘴角露出一丝微笑，云淡风清的拿笔，然后开始书写起来。

　　他下笔如有神，笔走龙飞，行云流水，没有一丝一毫的停顿。

　　看到他如此流畅的书写，殿主的眼睛顿时一瞪，这是心里已经有诗文了？

　　刚才他那么久的沉思，不仅是在想题材，还在想诗文，而且已经完全想好了？

　　他猜测的过程中。

　　楚堂已经把笔放下，然后抬头看向殿主，微微笑了笑示意他写完了。

　　忍不住好奇，殿主出声问道：“楚小友写完了？”

　　“嗯。”楚堂正面回应。

　　殿主顿时惭愧一笑，然后感慨的点头不再说话了，自己刚才还对楚堂有些失望，想当然的以为楚堂不够决断，哪知道楚堂的沉思居然是在创作完整的诗文，是我小瞧人了。

　　时间缓缓流逝，其他人也纷纷停笔写完。

　　写完就是交卷了。

　　楚堂和诸多诗人们把作品交上去后，这一次受到了和以前完全不同的待遇，考官还是针对他，不过不是不看他的文，而是抢着看他的文，总殿主最先把楚堂的诗文拿到手，也不往品鉴石上放，他自己先看了起来。

　　“弃我去者，昨日之日不可留；

　　乱我心者，今日之日多烦忧。”

　　第一句看完，总殿主神色就是一变，抬起头震惊得看了一眼楚堂，昨日今日，这代表的是从前和现在，这第一句就写尽了过往与现在，开篇就如此深远，真的让他这个诗文总殿主感觉不可思议。

　　“长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。

　　蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。

　　俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。”

　　看了一眼楚堂后，殿主又忍不住低头接着看下来，看到欲上青天揽明月这一句，殿主心潮顿时澎湃，只感觉这首诗写进了自己的心坎。

　　“好诗好诗！”

　　他念道着，然后最后一句不觉念出声来：

　　“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”


第九百七十章 第四首传世

　　总殿主不自觉的把最后一句念了出来。

　　只此一句，院子里正忙活的诗人全部如同被施展了定身术一样僵在原地，嘴里不断念着这句。

　　“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。”

　　“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”

　　“好句，绝了，真是绝了的句子！举杯消愁愁更愁，竟然有如此绝妙的句子，楚大人当真是神人啊！”

　　“这究竟是怎么想出来的，太绝了，自这一句之后，天下再无这种文章了，哪怕模仿都模仿不来！”

　　“殿主，这诗全文是什么，你都念出来听听啊！”

　　人们迫切的看向总殿主。

　　总殿主还在回味，一脸的心潮澎湃，听到众人的要求，他不假思索道：“好！”

　　转而他声音高亢，带着澎湃的心情念道。

　　“弃我去者，昨日之日不可留；

　　乱我心者，今日之日多烦忧。

　　长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。

　　蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。

　　俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。

　　抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。

　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”

　　总殿主的声音激情，苍老豪迈，配上这一首诗当真叫人听的心潮澎湃，难以自制。

　　“好……”

　　众人听完，满脸震惊之外，只剩下一个好字。

　　只觉得字字句句都好，字字句句都让他们觉得精妙。

　　“弃我去者，乱我心者，当真大才啊，我写不出这样的诗句来。”

　　“我根本想不到……”

　　“楚大人真的是大才啊，才华如妖，才华如妖！”

　　众人赞不绝口，对这一首诗十分的喜爱。

　　“快看看，看看这首诗是什么品级。”

　　“对，我有一种预感……我感觉，这又是一首传世。”

　　“哈哈哈，传世还是不要轻易去想了。”

　　“看吧看吧，看看是什么品级。”

　　吵吵嚷嚷中，殿主把这一首诗放在了品鉴石上，顿时就看见各种光彩闪烁……

　　然后在人震惊得表情中，这一次的品鉴石以一种从未有过的速度，迅速的变成了金色！

　　刺目的金色就那样暴露在众人眼中，让人心脏触动，好像被刺了一剑一样。

　　“金色……”

　　“真的是传世！”

　　“天，这，这是第四首传世？”

　　人们凝重的互相看了一眼。

　　等到总殿主肯定的点头后，整个院子一下子沸腾了。

　　那些参与考核的诗人也好像忘记了他们还在考核，热切的议论和赞扬后，转身就走出了院子：“我要去告诉我朋友，楚大人又出新的传世了！”

　　“我也要去，所有人都说楚大人只能写出三首传世，不可能再多了，现在，楚大人又写出来了，我要去告诉她们这件事！”

　　“同去，同去，这简直难以置信。”

　　人群吵杂。

　　在这种激动之下，所有人都各自忙各自的去了，留下楚堂一个人在原地，四处看了看后他也离开了。

　　很快，他写出第四首传世诗篇的消息传遍了帝城，而且在以飞快的速度往全天下传播着。

　　紫烟在的屋子里。

　　她看着丫鬟抄回来的诗句，一字一句念道：“弃我去者，昨日之日不可留……”

　　缓缓念完，她闭上眼睛，把这张纸抱在怀里，情绪不平静。

　　过了片刻她才出声感慨：“……楚大人那样的人，也有烦心事吗，他到底在愁什么，这天下究竟又有什么事能让楚大人感怀成这个样子。”

　　丫鬟道：“是啊小姐，这天底下有什么事能让楚大人愁成这个样子，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，难道是还是因为女人？”

　　紫烟一听这话，眼中顿时闪过一丝不满，但很快又摇头：“不像，天底下有哪个女人能抵抗楚大人的魅力，楚大人以前的诗词总是忧怀天下，他愁的事恐怕和天下有关。”

　　“但现在天下太平，哪有值得忧愁的，连星辰大帝都时时外出游历。”

　　紫烟美目低垂：“不知道，但我总感觉……楚大人来的神秘，他好像知道许多我们不知道的事情。”

　　丫鬟顿时点头：“对对，我也这样感觉，楚大人太神秘了，以前从未听说过他，他就那样吓人的横空出世了。”

　　“嗯，楚大人身上一定有很多秘密。”

　　……

　　一座小城的酒馆之中，一个眼瞳中仿佛包含无数星辰，一举一动都宛若大道在运行的年轻人，正拿着一个小册子轻轻翻动着。

　　这小册子有三页，每一页都写着一首诗词，这时候他正看着上面小声念着：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……”

　　很快念完，他合上册子，长长吐出一口气：“好诗啊，写出这诗的那个人，简直如妖了，这等句子……可惜只有三首。”

　　他正叹息着。

　　旁边几人的对话传了过来。

　　“大消息，大消息啊，楚大人又有新的传世了，楚大人写出了第四首传世，打破了世人对他三首极限的传言。”

　　“第四首出来了？快拿出来给我看看，对楚大人的诗，我是每一首都喜欢啊！”

　　“不行，楚大人的诗还没有传出来，只是消息先一步传出来而已，想要看诗，还得等两天。”

　　消息一传来，整个酒馆的人都沸腾了。

　　坐在这边气度不凡的年轻人，一下子站了起来：“竟真的写出了第四首，这个人，必须要马上见一见了，不过，为了他放弃这一次的游历值得吗……当然值得了！”

　　自己给自己肯定的答复，这年轻人刹那间消失。

　　而在帝宫之中，距离考核结束，也不过一炷香的时间，短短时间内就有消息传来。

　　“大帝回来了！”

　　“星辰大帝回来了！”

　　“快告诉楚大人，星辰大帝回来了，而且要过来找他。”

　　“什么？大帝要亲自找楚大人？”

　　听到消息的人顿时震惊了。

　　大帝竟然要亲自去见一个人，这种荣幸简直是世人连想都不敢想的事了！

　　楚堂听到消息后，微微一笑，然后又严肃起来，要和大帝见面了，能不能拿到天净石，总算到了关键的时候。

　　拿到一切好说，如果拿不到，自己又该怎么办？

　　他思索的时候，门外脚步声传来。


第九百七十一章 楚大人的真实身份？

　　一阵脚步声传来。

　　楚堂起身开门，入眼就是一个眼中好像蕴含星辰的年轻人，这个年轻人俊逸非常，气度超然，举手投足间好像有云雾一样的大道力量在环绕，强大是这个年轻人给人的第一感觉。

　　这种强达到了一种超越的地步，仿佛不属于人能够达到的层面，哪怕是楚堂也清晰的感觉到对方的强大，强到让他心里感觉极度的危机。

　　这个人，就是星辰大帝了！

　　楚堂心里暗道，出门上前抱拳道：“在下楚堂，见过大帝。”

　　星辰大帝微笑的看着楚堂，上下打量一眼道：“果然不凡。”

　　楚堂也微笑道：“劳烦大帝亲自前来了。”

　　“应该的，连作四首传世，你值得我亲自拜见。”星辰大帝朗朗说道，言辞肯定，这是对楚堂才华的肯定。

　　楚堂笑笑客气了几句。

　　星辰大帝拍了拍他肩膀道：“我今天来其实就为了一件事。”

　　“您说。”楚堂回道。

　　星辰大帝靠近楚堂，目光盯了楚堂一会，突然开口道：“你到底是谁。”

　　楚堂神色不变，上次紫云大帝就看出他的问题，这次星辰大帝也看了出来，他并不觉得惊讶，顿了顿后他微笑道：“大帝看出来我也就不瞒着。”

　　“嗯。”星辰大帝点头，然后看向身后。

　　在他身后有一群跟随过来的人，此刻大帝逼视他们，用意很简单，那就是让他们退走。

　　楚堂摇头：“不用让他们回避，我的来历也没有什么需要隐瞒的。”

　　“好，随你。”星辰大帝随和的说道。

　　楚堂点头：“我出生在太古时代，但我在亿万年的后世成长。”

　　星辰大帝微微挑眉，凝重的看向楚堂道：“太古楚家？”

　　楚堂点头。

　　他们两人沉默。

　　大帝身后，一群武者全部惊呆的看向楚堂，楚堂竟然不是这个时代的人，而是身世如此复杂，传穿梭在时空之中的一个人……

　　瞬间，楚堂在他们眼中变得更加神秘起来，就好像是完全不相同的一类人，是那种与他们全然不一样的人。

　　片刻，星辰大帝微笑点头：“这就对了，难怪你能写出那么多战乱诗词，你写的第四首诗我刚才也看到了。”

　　“嗯。”楚堂点头。

　　星辰大殿问道：“第四首中你写到了愁，是因为后世的天下出了什么事吗？”

　　楚堂顿了顿，诗是抄的，不过用后世的情况来说也讲的通，想了一下她点头道：“不错，邪族在后世重现，太古封天大阵已经被打开了，邪族出现在了天下星空之间。”

　　“邪族重现！”星辰大帝眼中蓦然绽放出惊人的寒光。

　　楚堂微微惊讶，不知道星辰大帝为什么会有这种可怕的战意。

　　看到他的惊讶，星辰大帝微笑着收敛寒意：“你可知道我为什么会喜欢诗词，而且也普及诗词？”

　　楚堂一顿，释然的笑道：“是因为这个时代太平静了吗。”

　　星辰大帝长叹一声：“是啊，我为大帝，无敌与天地间，但这种无敌太寂寞了，我最大的理想就是如那太古众帝一样，与邪族战一个天昏地暗，为我人族杀出一条血路来，可出生的时代不对，我没有敌人，注定孤独至死，可恨。”

　　楚堂为星辰大帝的理想表示敬意，但心里并不认同，星辰大帝不满意现在平静的时代，但是他却非常喜欢这样的时代，他想要与自己一家人平静的生活，他心里一直想要的就是一家人团聚，仅此而已，偏偏他生在乱世，也长在乱世。

　　星辰大帝看了一眼楚堂，笑道：“我也理解你的心情，得不到的永远想要得到，得到的永远不知珍惜，好了不说这些，我们谈谈后世的情况，你有什么需要帮助的，虽然我身在这平静的年代，但如果能借你的手帮一把后世人族，也是一桩美事。”

　　楚堂苦笑的看了一眼星辰大帝道：“果然什么事都瞒不住大帝的眼睛。”

　　“哈哈，你来我这里肯定是有事相求，没事的话你又何至于穿越时空过来。”星辰大帝笑着说到。

　　两人的对话，随意自然。

　　后面的一群人却听着一片匪夷所思。

　　在他们面前，是两个时代的人，他们的对话，就好像不同时空的人站在了同一片时空之中对话一样，这种跨越时空的对话，让他们感觉有些不太真实。

　　星文总殿，紫烟的房间里面，丫鬟小丫急急忙忙的冲进房子，一进去就道：“小姐小姐，不好了，不好了！”

　　“什么事？”紫烟停下手里的动作看向丫鬟。

　　“楚大人，楚大人……”丫鬟气喘吁吁的说道。

　　紫烟一听这个名字脸色骤然变换，语气也急了起来道：“楚大人怎么了？是有人要对楚大人不利吗？”

　　“不是……”

　　丫鬟连连摆手，缓和了一口气道：“大帝去见楚大人了。”

　　“大帝亲自去了？这是好事啊，你急什么，难道……大帝要对楚大人不利？”这一下紫烟已是俏脸发白，如果大帝要对楚堂不利，那天下没人能救得了楚堂啊！

　　“哎呀，不是，没人要对楚大人不利。”丫鬟摇头道：“是大帝见了楚堂大人，然后莫名其妙的问楚大人是谁，之后楚大人就说他……”

　　“他……是谁？”紫烟心神一颤，他一直担心的就是楚堂身上的那种神秘和超然，现在，是要知道秘密地时候了吗？

　　丫鬟用一种惊奇的表情道：“楚大人说，他是出生在太古时代的人！”

　　“出生在太古时代的人？那他怎么会在我们这个时代？”紫烟瞪大眼睛，吃惊无比。

　　丫鬟继续道：“不仅如此，楚大人出生在太古，但却是在后世成长，是比我们这个时代还要靠后的时代，他是穿越时空而来的人！”

　　“穿越时空？”紫烟紧紧皱眉，穿越时空，这怎么可能？

　　等等……

　　紫烟突然抬头道：“我看过一篇书籍，上面写着，太古时期有一个天下最强的家族，是所有人世世代代都无法超越的一个家族，这个家族的人可以同时掌握天下一切大道，其中就包括时间大道和空间大道，所以有可能进行穿越时空的惊人事情，这个家族就叫楚家……楚大人他……”


第九百七十二章 侠客行

　　“楚大人他是太古楚家的人？”紫烟抬头一脸醒悟的说道。

　　她身旁的丫鬟顿时点头：“是，是的，大帝也是这样说的，说他是太古楚家，然后他点头了。”

　　“居然是真的。”紫烟神色有些茫然，这么一瞬间，她感觉自己和楚堂的距离越远了，原本就有些难以靠近的差距，现在因为这个消息，好像瞬间被隔绝，彻底没有什么希望了。

　　她失神的坐下，旁边的丫鬟终于露出一副仿佛明白了什么的样子，愕然的看看紫烟，然后也无声的沉默下来。

　　……

　　楚堂的屋子里。

　　大帝和楚堂一起坐着说话，星辰大帝一点也没有大帝的威严，和楚堂聊天的时候就像是一个老友，非常随和。

　　楚堂知道原因，星辰大帝在这个平静的年代太寂寞了，他迫切的需要对手，但苦求不到，而自己因为身份特殊，让星辰大帝感觉到了可以与其他大帝交流的可能。

　　聊天期间，星辰大帝也谈过，楚堂的实力能不能带他穿越时空。

　　楚堂很遗憾的说不能，他穿越时空已经很费力，就算有无极神殿和大帝之心减轻压力，也最多带一个比他实力低的人，实力高于他的人时空屏障也会格外的凝重，根本穿越不了，这个他曾经闲暇时候研究过。

　　然后大帝还问他有没有见过别的大帝，希望楚堂能够帮他和别的大帝带话，这些楚堂全部都答应了下来。

　　最后星辰大帝终于捡回了原始问题问道：“你说说你来这里需要的帮助吧，如果能帮到你，我会全力而为。”

　　“多谢。”楚堂感激，也不遮掩道：“我需要天净石。”

　　“天净石。”星辰大帝突然沉默下来。

　　楚堂皱眉，难道天净石出了什么问题？他默然，等着星辰大帝答复。

　　“天净石……是我送给我夫人的礼物，她一向珍惜，这个……”星辰大帝有些为难。

　　楚堂苦笑，原来是这个原因，原来，星辰大帝贵为大帝也是一个不敢得罪自己女人的人。

　　星辰大帝沉默只是一会，然后立刻道：“当然，事关后世人族的安危，天净石我肯定会给你，只不过可能需要一点时间。”

　　楚堂顿时笑道：“明白明白。”

　　要时间干嘛？去哄他妻子啊！把这天净石哄过来当然要一点时间了。

　　从这一方面，楚堂看到了大帝的另一面，大帝并不是威严不可侵犯的，也有非常人性的时候，也许以前太憧憬大帝，将大帝都神话了。

　　“嗯，你且等我消息。”

　　星辰大帝说着起身，走到门口的时候，他又转头道：“嗯，今天我们的对话就不要让别人知道了。”

　　“明白明白。”楚堂再度笑道，大帝也怕这事传出去丢人……

　　大帝回去，只用了一天时间就又找来了楚堂，这一次没有大张旗鼓，而是直接瞬移到了楚堂的房间里面。

　　“事情成了。”见面后大帝干脆利落的说道。

　　楚堂欣喜的起身：“东西拿到了？”

　　两个人的对话叫人听着有点误会，像谋划一件见不得人的事成功后，首脑之间的对话。

　　不过很快这种气氛就被打破，星辰大帝微微扯出一个笑容道：“还没……”

　　“哦。”楚堂也微微的有点失望。

　　“我夫人说天净石可以拿出来，不过有个条件。”大帝的声音有点微小的为难。

　　楚堂点头道：“什么条件？”

　　“嗯，她很喜欢你的诗词，所以她说，如果你能写够十首传世，她就将这天净石拿出来送你。”

　　星辰大帝说完，立刻又道：“当然，十首传世有些难为人了，你也不用真的写这么多，你如果再能写几首，我也可以帮你把天净石拿来。”

　　他说完看向楚堂，却不见楚堂露出为难之色，反而笑着道：“大帝，帝后并没为难人，反而是我为难你了，十首就十首，我想我可以做得到。”

　　“当真？”

　　楚堂点头，为了表面决心，他肯定的说道：“自然是真的，我现在就想到一首。”

　　“你快快写来给我看看。”大帝欣喜，对楚堂的诗词，他是真的喜欢。

　　“嗯，好！”

　　楚堂点头，坐在桌子前开始动笔，一边写，他一边念道。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　第一句念完，星辰大帝微微点头，很是满意。

　　接着楚堂继续道：

　　“十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。”

　　这一句念完，星辰大帝眼中顿时绽放星辰光芒，情绪明显变得高涨起来。

　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横。

　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。”

　　楚堂继续：

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻。

　　眼花耳热后，意气素霓生。”

　　继续听着，大帝眼中的兴趣越来越浓。

　　“救赵挥金槌，邯郸先震惊。

　　千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。

　　谁能书阁下，白首太玄经。”

　　楚堂念完，同时手中的笔也放下，抬头看向星辰大帝道：“大帝，这首诗如何？”

　　“好好好，非常好！”星辰大帝赞不绝口：“这首诗叫什么？”

　　“侠客行。”

　　楚堂朗声说道，这首诗也是他个人非常喜欢的一首。

　　“好一个侠客行，果然满篇侠气！”星辰大帝说道：“尤其是十步杀一人，千里不留行，事了拂身去，深藏身与名，这一句简直把侠客写绝了。”

　　“哈哈，大帝喜欢就好，我们看看这一首是什么级别吧。”楚堂说道。

　　大帝摇头：“不必看了，这首诗必是传世。”

　　“那就如此。”楚堂笑道：“之后五首我应该很快也能写出来。”

　　“好，那我就等你的好消息。”

　　星辰大帝点头，拿起楚堂写好的诗，一边看着一边离去了。

　　星辰大帝走后，楚堂开始沉思起来。

　　“五首传世……一次性写出来吗？”

　　“似乎有点太惊世骇俗了。”

　　“出去走走吧，边走边写，将这帝都走一圈，这五首传世应该能有合适的出世时机。”

　　有了星辰大帝的答复，他心情也变得开朗了很多，只要把这五首诗写完就能回到后世，不必再每天提心吊胆。


第九百七十三章 多情自古伤离别

　　帝都城外有一条大江，水很急，看着水面给人一种心惊胆颤的感觉。

　　楚堂散步到这里，后面跟了一大群人。

　　现在楚堂在帝宫的名声十分的高，大帝亲自接见，连写五首传世，实力也高强的可怕连老牌半步大帝杨海都杀死了。

　　而最近又传出了楚堂不是当代人，而是太古时代的人，是穿越时空而来的过客，这消息的震惊程度更大了。

　　无论哪一件事都足够一个人名声大噪，而这些事全都集中在楚堂一个人的头上后，让他在短短的时间内就名传天下，外出的时候几乎无人不识，以至于一现身就吸引了一大群跟随者。

　　楚堂也没有摆脱这些人，他要写诗，还得靠这些人把他的诗传出去。

　　到了江畔，他停下脚步静静看着。

　　后面的人群也看着他，有的交头接耳，有的神色崇敬，还有的人则一脸期待，仿佛在期待楚堂写出新的诗篇。

　　有的人则是一脸忐忑，一副想要上前跃跃欲试又不敢动身的样子。

　　楚堂神念把这些都看的清楚，主动回头朝这些人看去道：“你们是不是有什么事想说？”

　　他开口，那些忐忑的人顿时一股勇气远远在人群里喊道：“楚大人，您真的是穿越时空过来的？”

　　“是的。”楚堂点头，对这一点丝毫不隐瞒，隐瞒没任何意义。

　　“那，那太古时候的人，也喜欢作诗吗？”又有人问道。

　　楚堂笑了笑：“太古时期邪魔外道作祟，人族天天陷入乱战之中，生存都是问题，哪里有闲情逸致来作诗。”

　　“那您的文采怎么这么好？”

　　楚堂依旧笑着：“我穿越过不少时空，见识过不少事情，也了解过喜欢诗词的时代和人。”

　　众人一阵恍然，楚堂是可以穿越时空的人，见识比他们不知道要高到哪里去，对诗词肯定了解。

　　这个问题揭过，新的问题又来了，只见一个年轻女人在人群里有些胆怯的问道：“楚大人，您的头发是怎么回事，它为什么白了，白头在我们这里一直是苍老和悲伤过度的人才有的，您诗词那么悲伤，是不是因此愁白了头？”

　　“不用担心，这只是功法原因。”楚堂温和的笑着。

　　“您是太古楚家的人，传说太古楚家是人类中最完美的，这就是您实力也强，文采又好的原因吗？”追问继续。

　　楚堂朗声一笑：“哈哈，也可以这样解释，太古楚家的确名满整个古今。”

　　“那楚家的人，每一个都像您一样优秀吗？”还有人问着。

　　问道这儿，楚堂沉默了下来。

　　见他沉默，众人也陷入寂静之中，不过表情很茫然，之前种种问题楚堂都淡然处之，为什么问道这个普通的问题楚堂就沉默了？

　　就在众人要避开话题的时候，楚堂开口道：“太古楚家如何……其实我和大家一样全部都是从传闻中了解的，虽然我是太古楚家的人，也再楚楚家出生，可我……有记忆以来还没有见过我的家人。”

　　“啊？”

　　众人愕然，不能相信。

　　“为什么？”

　　“对啊，为什么，就算您从小不在楚家，可您能够穿越时空，穿越回去那个时代不就见到了吗？”

　　人们追问，表示费解。

　　楚堂苦笑：“起初是因为我楚家遭遇灭顶之灾，我父亲把我送到了后世，后来一直想要回去，但出现了差错，到了楚家毁灭七百年后的太古时代，之后许多事耽搁一直没能回去，不过快了，等把后世的事情处理掉，我一定会抽时间回太古楚家一趟。”

　　众人连连点头，对楚堂的了解更深了一些。

　　短暂的沉默后，又有人问道新的问题：“您为什么要来这里看江水？”

　　“可能是因为喜欢吧。”楚堂说道。

　　“喜欢江水？那……楚大人能借着这江水写一篇诗词吗？”有人眼睛放亮，提出了这个要求。

　　楚堂微笑，他正想着怎么合适才能让一些诗词出世，现在正是一个勉强合适的机会。

　　“嗯，容我想想。”

　　他说道，转身看向江水。

　　开始思索与水有关，或者借水抒情的诗词。

　　过了一会，他神色微动，抬头看向天空，一首负背，一首指向天空，以指为笔，以天为纸，以大道力量为墨，开始在天空上写出一行又一行金色的大字。

　　“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。

　　都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　念去去千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。”

　　……

　　“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。

　　今宵酒醒何处？杨柳岸晓风残月。

　　此去经年，应是良辰好景虚设。

　　便纵有千种风情，更与何人说？”

　　一首雨霖铃，写尽了离愁伤感，金色的大字在天空之中浮沉，映照出千里远，千里之内，所有人都能够看到天空上这夺目大字，更看得到这一篇凄凉绝美的词句。

　　“真写出来了！”

　　“执手相看泪眼……果然是有故事的人才能写出有故事的诗文……”

　　“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！经典绝妙，经典绝妙的句子啊，楚大人当真是难得大才，已经无法用语言来形容。”

　　“这……会不会又是一首传世？”

　　“快摘抄下来拿去品鉴一下。”

　　有人激动着动了，很快带着消息回来：“金色的，品鉴石是金色的，这又是一首传世，第六首了！”

　　人群沸腾。

　　帝宫之中。

　　正和一个美艳女子坐在一起的星辰大帝，蓦然抬头，朝天上那闪耀的金色大字看去。

　　他旁边的女人也是如此，两人入神的看了这首词一会，良久回神，齐齐叹息，美艳女子道：“真是大才，想必又是楚堂作的。”

　　“那是自然，天底下，除了楚堂有这等文采外，再没有他人了。”星辰大帝肯定说到。

　　美艳女人却不理他，而是看着天空上的诗文，脸上露出伤感：“他心里一定很苦。”

　　“……”星辰大帝无言沉默。

　　美艳女子继续说着：“那一首十年生死两茫茫已是最悲，今天他却又写出一首最凄之作，多情自古伤离别，为何老天非要让这等优秀之人受到那残忍的伤害。”

　　星辰大帝更加无言……


第九百七十四章 问君能有几多愁

　　星辰大帝侧头看着美艳女人，一阵无言以对。

　　而美艳女人依旧不管他的感受说道：“这一首词真的好凄美，执手相看泪眼，竟无语凝噎，这种无声胜有声的感情，字字入心，如果他这首词是写给我的该有多好。”

　　“咳。”星辰大帝一声咳嗽，终于是忍不住道：“我说喂，你够了吧，你是我妻子，在我面前一直说这个楚堂好，这不太合适吧。”

　　美艳女子淡漠的扫了一眼星辰大帝：“谁让你要我把天净石给他的。”

　　“……”星辰大帝再度无言，这算是报复吗？好吧，就是报复！

　　“她答应要写十首传世，这是第六首了，好可惜，只剩四首了，写完之后他就要离开这里了是不是。”

　　美艳女人扭过头看向星辰大帝。

　　星辰大帝点头：“是的，他会离开的。”

　　美艳女人顿时露出不舍的情绪：“以后还会回来吗？”

　　“……”星辰大帝脸色微怒：“我又不是他，我怎么知道啊，你去问他啊。”

　　“呵呵。”美艳女人面色转冷，冷冷笑道：“还大帝呢，就这点气度还大帝呢，你是大帝你也给我写十首传世出来，不要给我在这不服气，人家就是比你强，我就喜欢他的文采，你要怎么样，你再给我发一个脾气看看？”

　　美艳女人说话之间站了起来，俏脸上充满寒意。

　　星辰大帝忍不住后背一凉，脸色因为长久以来的屈服立刻换上谄媚的笑脸：“这个，那，我哪有发脾气。”

　　“给脸不要脸，今天不想见你了，滚出去找别的女人睡吧。”美艳女人毫不客气的转身走了。

　　后面星辰大帝顿时急了：“别啊，别啊宝贝，我错了，我哪敢找别的女人啊，回来，你回来……”

　　星辰大帝，一代大帝，在这里活的连基本尊严都没有，他凄惨的站在房间门外，开始不厌其烦一遍又一遍的叫门，面对里面的女人，他实在不敢不得允许就闯进去。

　　……

　　外面的江畔，楚堂一首词写完，第六首传世出世，心满意足的离开这儿了。

　　从城外回到城内，楚堂看到一处古旧的楼阁，这楼阁里面已经没有人了，也没有人打扫，所以充满了岁月的痕迹。

　　看到这古楼阁，楚堂心里顿时想起一首词。

　　路旁众人见楚堂一脸似有所悟的样子，顿时有人小声试探道：“楚大人是不是有了什么想法？”

　　“嗯，是有一点。”楚堂笑了笑。

　　“那能不能把这想法说出来？”周围的人立刻来了精神，再度试探的问道。

　　楚堂回头看了一眼这古楼阁，点头：“我还是像刚才那样，把它写在天上供大家看吧。”

　　“好好好！”

　　众人惊喜连连，万没想到楚堂竟然真的又有了诗作。

　　在众人的叫好中，楚堂抬头看向天穹，再度以天为纸，开始作诗。

　　“春花秋月何时了，往事知多少。

　　小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。

　　雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。

　　问君能有几多愁，恰是一江春水向东流。”

　　虞美人！

　　问君能有几多愁，恰是一江春水向东流，经典中的经典，这一首，句句都是经典！

　　众人看完，倒吸凉气的声音一片。

　　“这……绝世经典之作啊！”

　　“问君能有几多愁，恰是一江春水向东流！这是何等精妙的句子，愁如江水，一语写绝，楚公子大才，才不可限啊！”

　　叫好声成片。

　　城内看到天上这首词的人，全部都惊呆了，被这词的绝妙惊呆。

　　帝宫之中。

　　星辰大帝正在努力的敲门，同时小声的不断地用一些花言巧语的哄着房间里的女人，但一炷香时间都过去了，里面的人就是不给应答，这让身为大帝的他没有丝毫解决办法。

　　突然，一阵金光照射。

　　星辰大帝扭头，一眼就看到了天上的诗词，看到词的瞬间，他心里就叫了一声好，然后突然念头一动，他回头朝屋子里面喊道：“夫人快出来看，楚堂又写新词了！”

　　“吱啦！”

　　房间门开了，美艳女人果然走了出来。

　　刚才任凭星辰大帝如何哄劝都不开门，现在因为楚堂一首词而开了门，星辰大帝虽然松了口气，终于开门了，但想到这其中的原因，却又一阵黯然，该死的楚堂，我到底是该恨你呢还是恨你呢。

　　“让我，我看。”

　　美艳女子出来就训斥星辰大帝，扒拉开大帝，抬头朝天空看去，把一首完整的虞美人看完，脸上露出浓浓的钦佩：“太厉害了，他的才华简直无尽，才写完一首传世，又来一首，一日两首传世，这简直可以当作是神话传说来听了！”

　　“咳……”星辰大帝不满，但这次不敢再得罪美艳女人了，而是顺着她的话点头道：“对对，楚堂大才不可限量，日后一定是流传千古的人物。”

　　“那当然，人会死，可作品不会死，这些作品会一代一代的传下去的。”

　　美艳女人说道。

　　星辰大帝听后，神色微微黯然，是啊，人会死，作品不会死，想他星辰大帝，身为一代大帝，但死后，在后世之中，关于他的存在，也只不过实在历代大帝名记中简单介绍了一下而已，很多人根本不知道他星辰大帝是谁……

　　这是从楚堂那里得到的消息，也是让他心神黯然的消息，因为他没有做过什么惊天动地的伟大事情，也没有杰出贡献，所以不能名传千古。

　　甚至，他的名字以后可能还没有楚堂传播的广泛。

　　想到这里，他神色更加暗淡了，大帝又如何，得不到抱负就算大帝也只能郁郁寡欢。

　　美艳女子扭头，看到了星辰大帝的黯然，冷艳的脸色缓和了许多，眼中闪过一丝柔情道：“你不用想这么多，你可知道我为什么要求他写十首传世？”

　　“不知道。”星辰大帝摇头。

　　美艳女人冷笑：“就知道你不敢说，你肯定觉得我是喜欢他诗词才这样要求的，笨蛋，我的确喜欢，但更多的原因是为了你的心愿啊。”

　　“我的心愿？”星辰大帝抬头。

　　美艳女人点头：“是啊，名传千古不被后人遗忘不就是你的心愿，你是大帝，实力方面够了，但你没有功绩，也写不出传世诗篇，可楚堂能啊，他写的越多名望越大，后人问起，楚堂是什么年代的人，他又为什么写这么多诗篇，自然就会有人想到你星辰大帝了。”


第九百七十五章 众里寻他千百度

　　星辰大帝哑然的看了一眼美艳女人，然后温和一笑：“果然只有你最懂我。”

　　“走开走开，刚才的账还没和你算。”美艳女人挥手，又抬头深深看了一眼楚堂的诗词后，转身回了屋子。

　　……

　　城内小楼旁。

　　楚堂写完虞美人，满意一笑，再次迈步，开始在城内观光起来。

　　他身后和周围的人越来越多，纷纷跟着他，眼神崇敬，满脸期待，期待楚堂能够再写一首出来。

　　“已经七首传世了，楚大人还会写多少出来，真的期待。”

　　“是太期待了，楚大人的诗词每一首都那么唯美，直入人心无法自拔。”

　　“真期待下一首楚大人会写什么。”

　　人们议论着，一边紧紧跟着楚堂。

　　可以看见，帝城内，楚堂一个人在前面走，后面一群人如同潮水一样跟进，他走，人潮动，他停，人潮停。

　　渐渐地。

　　夜色朦胧。

　　城内灯火通明。

　　人群依旧如潮，纷纷跟着楚堂。

　　在人群中，有两个女人费力的挤到前排，看到楚堂的那一刻，两女都是微笑起来。

　　“我的紫烟大小姐，让你早点来你偏不来，现在这么多人，挤过来累都要累死我了。”丫鬟小声抱怨道。

　　紫烟微笑：“明明是你想来，我硬生生被你拉来的，现在你却反过来怪我。”

　　“真的只是我想来看楚大人吗？”丫鬟一脸质疑的看向紫烟，狠狠盯了一眼紫烟后，丫鬟才道：“别看某个人在家里矜持的要死，其实心里不知道有多急。”

　　“贫嘴，不要贪说了，静静看着，小心打扰了楚大人的思考，这你可担待不起。”紫烟说道。

　　丫鬟撇嘴：“拿大帽子压我，哼，不理你了。”

　　……

　　夜幕下的城池深邃凄美，楚堂站在这长街上，看着周围形形色色的人，却感觉无比的孤独，他仿佛能看到，在后世这座城已经变成了空城，这里的人，也都成为了古人。

　　他转身摇头，抬头的时候，一眼看到了灯火照耀下的紫烟，哪怕在这朦胧夜色之中，紫烟也美的好像仙子，翩跹柔弱，美貌夺人。

　　这一个回头的瞬间，看到紫烟的瞬间，楚堂脑子里突然浮现一首青玉案的词句。

　　他顺着感觉，脱口念道：

　　“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。

　　宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”

　　他走了几步，微微一笑，朝天穹看去，以指为笔，金光挥洒，金色大字照亮星空。

　　“蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。

　　众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

　　笔停，词成。

　　青玉案。

　　写完之后，楚堂无比满意。

　　周围人群深深思索。

　　这次上篇写景，下篇专门写人。

　　而在下篇之中，前面众人又是铺垫，一切都为了最后那一句，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　这一句意境之浓，无法言语，如果非要解释，只能说前面千百次的寻找，却总是踪影皆无。已经是没有什么希望了……忽然，眼光一亮，在那一角残灯旁侧，分明看见了，是她！

　　发现的一瞬间，是人生精神的凝结和升华，是悲喜莫名的感激铭篆，作者把它变成了笔痕墨影，永志弗灭！

　　而一群围观的众人，读到这词的最后一句，才恍然大悟，前面一切的一切，全部都是为了这个女子而铺垫！

　　这是一种感情凝动。

　　情感的升华在这一刻最为感动。

　　多情的人，读懂的时候已经涔涔落泪。

　　更多的人却是反应过来，连忙问道：“是谁？是哪个幸运的女子让楚大人如此寻觅？”

　　“不知道啊，是谁，竟然有女子能被楚大人如此上心，并且写出了这么美的一首传世之作！”

　　“太幸运了，如果这是楚大人为我作得，我宁愿去死。”

　　人潮激动。

　　而在人群之中。

　　紫烟芳心砰然跳动，剧烈的跳动着。

　　她看的清楚，楚堂回头的一瞬间，目光，是定格在她身上的！

　　“是我？”紫烟在心里愕然的想到，除了愕然之外更多是惊喜，这么美的词，这么好的词，是为她写的？是楚堂为她写的？是因为她才出世的？

　　旁边的丫鬟早已激动的不能自己，紧紧抱着紫烟的胳膊，双脚甚至激动的在地上不断跳动：“小姐小姐，是你，是你，刚才楚大人在看你，我看的真真切切，他看的就是你！”

　　旁边的人听闻，纷纷转头，看到紫烟的一瞬间，所有人再度浮现一种恍然大悟的表情。

　　“是紫烟姑娘！”

　　“紫烟姑娘在这里！”

　　“啊，原来是紫烟姑娘，那就怪不得了，世间除了天下第一美人的紫烟姑娘，还有谁能让楚大人如此上心！”

　　“是紫烟……这一首词是为了紫烟而写，好般配！”

　　“世上本来无人能配的上楚大人，但如果硬要说一个人的话，那的确只有紫烟姑娘可以了。”

　　人们更加激动的议论传了开来。

　　这种议论，这种激动比之前任何时候都要猛烈，这种发现楚堂和紫烟秘密的情绪，尤为激动。

　　“大家莫要乱猜毁了紫烟姑娘清誉。”楚堂突然沉声说道：“刚才回头的瞬间，我的确看到了紫烟，但那一刻，我只是觉得紫烟像极了一位故人，故而有此下文，实则和紫烟姑娘并没有多少姑娘，紫烟姑娘切莫误会，大家也不要再多说，我的名誉无所谓，但紫烟姑娘的清誉却重要的多。”

　　“啊……原来是这样啊！”

　　“只是像一个故人啊，真的是，白激动了。”

　　“楚大人到底再想谁啊。”

　　人群失望。

　　而在人群里，最失望的莫过于紫烟本人。

　　在听到楚堂写出这首词的时候，她是最激动的，那一瞬间她甚至有了一种冲动，跑向楚堂，抛开时空，抛开修为，抛开一切不顾一切的冲向楚堂，把自己完完全全的交给楚堂。

　　但惊喜来的突然，噩梦来的更快，她甚至还没有从惊喜之中回过神来，绝对的噩梦就传了过来，这并不是为了她而写的，只是为了一个像她的女人写的。

　　刚才，只不过是楚堂看错眼了而已……


第九百七十六章 天涯何处无芳草

　　人群之中。

　　紫烟只感觉自己失落无比，好像天空突然下起了暴雨，将她全身上下打湿，冰冷彻骨。

　　周围纷纷乱乱的人潮，好像全部都消失了。

　　她转身，黯然离去。

　　后面，她的丫鬟焦急的看着她，又看看楚堂，最终低头紧跟着紫烟离去。

　　她离去的背影如此萧瑟。

　　楚堂看后不禁皱眉：“她……是我刚才的话让她觉得丢脸了？毕竟是女人，我虽然尽量帮她证明清白，但肯定伤到了她的颜面，以后不能乱说话了。”

　　摇了摇头，他也没有多想，就要转身离开。

　　但脚步一顿，他脑海里浮现出紫烟转身离去前那一抹的失落和绝望，那似乎不仅仅是觉得伤了颜面……

　　“难道她……”

　　楚堂深深皱眉，难道，紫烟对自己有意？如果真是这样，那自己最后的解释，就伤的不是颜面，而是心了。

　　但不能啊，自己不是这个时代的人，不能与她再发生一段感情了，总不能再从这个时空带一个女人回去吧，而且自己对她也没有什么感情。

　　“可我伤了她的心……”

　　楚堂皱眉离去，这一次他回到了自己的房间，一天三首传世，已经够惊人了，如果再继续一口气把五首都写出，就太惊人了，物极必反，要尽量留有余地。

　　而且他也要想一想对策，想想如何去宽慰紫烟姑娘。

　　这一夜他回去休息了，但外界却因为他今天的举动而彻底沸腾了。

　　“一日三首传世？老天这世上真能有这样经天纬地的才子？”

　　“果然全部都是传世啊，已经第八首了，楚大人……楚大人的才华简直让人无法言语。”

　　“是的，言语已经不能表明，若诗词也能证道大帝，恐怕楚大人早已一日飞升了。”

　　“的确大才啊，蓦然回首……这首词当真美绝，我作不来。”

　　一日三首，一共七首，传世之作从楚堂这里不断地传出去，这个时代的天下，注定不能平静。

　　这股热度一直在持续，足足持续了三天才降下去。

　　而这三天楚堂寸步未出，直到第三天才从屋子里走出，再度到了帝城之中。

　　他出来后，直接走到一处亭阁之上。

　　这亭阁是文人聚集的地方，亭阁的墙壁上写满了诗词，楚堂直奔这里而来，目的明确，今天在这里写诗词。

　　他来的迅速。

　　写的也迅速。

　　持笔而书蝶恋花。

　　“花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。

　　墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”

　　这一首写完，他笔锋不停，只是往下挪移一行，继续书写。

　　依旧还是蝶恋花，第二首蝶恋花！

　　“伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭阑意。

　　拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。”

　　一首苏轼的天涯何处无芳草，一首柳永的为伊消得人憔悴。

　　两首蝶恋花，全部都是传世之作，每一个都是蝶恋花的极限之作，回味无穷。

　　这三天楚堂一直在想，剩下的两首传世，到底写什么好，直到出门的一刻他才想到，都写蝶恋花，把这两首风格不同的蝶恋花全部在这个时空流传下去。

　　重要的是，这两首蝶恋花，一首是宽慰之词，一首是写他自己的词，这正好能用来安慰紫烟姑娘。

　　他写完，转身就走。

　　他走后，一群人蜂拥而上，在满腔的诗词之中寻找，一眼就看到了楚堂的字迹。

　　“蝶恋花？花褪……天涯何处无芳草！此句，此句绝妙，绝妙啊！必定传世！”

　　“等等，第二首，第二首也是蝶恋花，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……此句，此句又是一个绝妙！”

　　“大才，大才啊，同一个词牌，却是不同的蝶恋花，蝶恋花……意味无穷啊！”

　　“楚大人已经把蝶恋花这个词牌悟透也写透了，至此之后，世间再难有可以匹敌的蝶恋花啊！”

　　“两首蝶恋花，两首都是传世……”

　　“此等才华……”

　　众人激动，又是黯然，这种成就已经无人能够超越，日后，所有诗人只能活在楚堂的光环之下。

　　“加上昨天夜里的青玉案，算上这两首蝶恋花，楚大人……已经写了十首传世了，整整十首全部都是传世！”

　　“十首传世……”

　　所有人无言以对，只有无声的震撼在心里翻腾。

　　十首传世。

　　楚堂一个人写的，比过往十万年内加起来的传世还要多，还要绝妙，这等才华，谁还能超越？已无人能超越！

　　这里的人，除了震撼，还是震撼。

　　星文总殿。

　　紫烟的房间里，她看着丫鬟抄回来的诗词，默默无声。

　　“天涯何处无芳草，这是写给我的吗？让我莫要多情？因为衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴……他已经为别的女人黯然憔悴了？”

　　“这是他对那天晚上，对我的道歉吗……”

　　紫烟聪慧，一眼看透楚堂的用意，但她的眉目更加哀愁，她仿佛变成了楚堂诗词之中黯然销魂的人，似乎成为了楚堂笔下那伤心断绝的可怜人。

　　十首传世，赢得了世人赞誉，得到了天净石，却是让一个女人生了希望，又绝了希望，黯然神伤。

　　……

　　帝宫之中。

　　星辰大帝拿着一本册子，这册子上写满了楚堂的诗词，整整十首，十首全部都是传世！首首绝妙，句句惊艳。

　　看着这册子，星辰大帝感慨不已，他知道，从今往后，他手中这个册子就会传遍天下，并且流传万古之久。

　　这册子，将会成为不朽的存在，比大帝还要不朽。

　　他感慨一句，看向自己旁边美艳的妻子道：“夫人，楚堂说到做到，十首传世已经写完了。”

　　他美艳的妻子点头，缓缓摘下自己脖颈上的一条项链，然后把项链放在手心，看着项链感慨道：“这颗天净石，成为真正意义上的独一无二了。”

　　“不错，还有什么东西，能让人为了换它而作出十首传世，恐怕古今之中，唯有这一颗天净石了。”


第九百七十七章 改天换地境

　　“天净石，你何德何能可以让一个人为你写出十首传世。”

　　星辰大帝感慨，说的是天净石，心里想的却是他自己，一颗石头都能够在后世流芳千古，他身为大帝却是要无声的消失在岁月长河之中。

　　“把楚堂唤来吧。”

　　良久，星辰大帝挥手说道，下方顿时有人影闪动，消失而去。

　　不一会功夫，楚堂已经赶来，神色平静，眼中有这一丝释然的感觉，在这个时代待了许久，今天总算能回到后世了。

　　这里虽然不错，甚至可以说非常的安逸，是他喜欢的时代，可他心里不踏实，后世的邪族还没有解决，自己心里的遗憾也还没有补全，不过……如果能把一切都处理完，他也许会回到这里，回到这个时代，把一家人都接过来，在这里舞文弄墨，彻底抛开那些打打杀杀。

　　“你来了。”星辰大帝看向楚堂。

　　楚堂也看向星辰大帝，点了点头：“嗯，见过大帝。”

　　“什么时候走？”星辰大帝问道。

　　楚堂顿了顿，还是如实道：“如果能顺利拿到天净石，我准备今天就走。”

　　“今天就走……恐怕不行了。”星辰大帝摇了摇头。

　　楚堂抬头看向星辰大帝，面带疑惑。

　　星辰大帝笑了笑：“不用担心，天净石在这里，你先拿去吧。”

　　说着他轻轻把天净石项链一抛，然后那项链就缓缓地飘到了楚堂的手中。

　　楚堂更疑惑了，天净石都给自己了，星辰大帝为什么说自己今天还不能走？

　　“我了解过，你身怀一部传天秘术，应该是风壁吧。”星辰大帝说道。

　　楚堂瞳孔顿时凝缩，星辰大帝这话是什么意思，提到传天秘术……

　　“我看的出来，你每日都在专研这部秘术，但一直不能完全掌握。”星辰大帝继续道。

　　楚堂听到这里，微微松了口气，似乎有些明白星辰大帝的意思了。

　　星辰大帝温和的笑了笑：“传天仙壁的确很难掌握，甚至可以说，只要你不到证道大帝境，就永不可能完全掌握着秘术，一直会留有隐患，如果这是你对付后世邪族的底牌，那现在的你还远远不够。”

　　楚堂点了点头，星辰大帝说的很对，这的确是他现在感觉到的问题，也是他一直担心的地方，不过他总觉得只要功夫深了，是能够完全掌握的，但现在听星辰大帝讲，似乎并不是这个样子。

　　“传天仙壁本就是为大帝准备的。”星辰大帝说道。

　　楚堂眼神一凝：“为大帝准备的，这话……怎么讲？”

　　星辰大帝笑道：“不入大帝永远不知道，其实在大帝之上……还有一层境界！”

　　“什么！”

　　楚堂震惊。

　　大帝之上还有境界？

　　这怎么可能，自古以来，天地传闻中一直都是大帝为最，从未听说，也从未出现过大帝之上的境界啊！

　　“的确是有的，但太飘渺了，自古，未曾有一人能入，如果强说，也只是有一个人差点进入，那个人就是给人族留下传天九壁的人……”星辰大帝说道。

　　楚堂瞳孔更加收缩。

　　“传天九壁……不是上天传下来的吗？”楚堂惊问。

　　“哈哈，上天……你可知道大帝之上的一层境界，我们称他是什么？”

　　“是什么？”

　　“就叫改天换地境！”星辰大帝冷冷一笑：“那一个境界为的就是更替这片天，上天，它又怎么可能给我们传下仙壁，让我们有机会去更替掉它！”

　　“改天换地！”楚堂长长吐了一口气。

　　改天换地，难以形容。

　　“大帝虽强，但依旧是人，依旧有死，依旧……可以郁郁而终。”星辰大帝叹息说道，他就是会郁郁而终的人，他已经存在了十多万年，再来几个万年，他也就到了死亡的时候。

　　“所以，大帝还不是武者追求的极限，真正的极限就是成为这片天，亘古不灭，千秋万代！”

　　“而它为了千秋万代，亘古不灭，便一次又一次的毁灭时代，太古、远古或者你说的上古，还有你的后世，都是它一首操控，邪族？邪族为何不灭，只不过是它的一颗棋……”

　　星辰大帝目光锐利：“历代大帝，每一位都会与邪族斗争，他们斗的不是邪，而是这片天！历代大帝一次又一次的封印了苍天的棋子，但终究有敌不过苍天的时候，时代还是在改变，每一次改变都是苍天赢了一次……这些秘闻，你可知道！”

　　楚堂摇头，很用力的摇头，这些秘闻，他怎么可能知道！

　　“哈哈，不只是你，天下人都不知道，只有大帝知道，为什么？因为大帝不能言及苍天……”

　　星辰大帝哈哈笑道。

　　楚堂听得却是心神凛然：“那您……”

　　“我，注定是一个郁郁而终的大帝，一个没有建树的大帝，一个……无用的大帝，你来了，你就是让我价值体现的那个人，所以，我今天就说到它上天了！”

　　“说到它……会如何？”楚堂眼瞳摇摆。

　　他话刚落。

　　瞳孔就蓦然收缩到极致，只见星辰大帝，原本年轻俊逸的模样，此刻竟是变得苍老起来，那一头黑发开始渐渐变白，那俊逸的模样，开始有了皱纹……

　　“你看到了，天人五衰，说到它，它就会降下惩罚，大帝也不能幸免，哈哈哈，大帝也不能幸免啊！”

　　星辰大帝大笑起来，笑的疯狂：“我忍了十万年，如同行尸走肉一样活了十万年！今天，我终于可以笑出来了，苍天？贼老天，我终究是一个大帝，我怎么可能甘心在你威胁之下郁郁而终！”

　　“楚堂！”

　　星辰大帝突然看向楚堂。

　　楚堂神色变得凝重无比，他从未有过这么凝重，因为他看的出来，星辰大帝，似乎要做一件惊天动地的事情了！

　　“你可知道，给我们人族留下传天九壁的人，是谁？”星辰大帝问道。

　　还不等楚堂摇头，星辰大帝继续道：“是楚家第一任老祖，楚天阔！”

　　“楚天阔，他自命楚天，为的就是改天，换掉这苍天，立一个新的辽阔楚天！”

　　“他是拥有经天纬地之才的人，他凝聚天地一切大道，做到了所有人不可能做的事情，他生生杀上苍天，几乎有了与天一样的实力，但他还是败了，在败得最后一刻……”


第九百七十八章 伐天九秘

　　星辰大帝眼神坚毅，说出一个又一个世人不知道的秘闻。

　　楚堂听着已是陷入震惊之中，这一个一个惊人的消息，他竟是从未知道过，邪族，只不过是苍天的一颗棋子，苍天不让它灭，它就灭不了，时代更替也是苍天在一手操纵，而留下九块传天仙壁的人，是他楚家老祖，楚天阔！

　　难怪，难怪楚家是天下最强家族！

　　难怪太古时期，邪族疯了一样，不顾一切代价的覆灭楚家，哪怕自己几乎灭绝也要把楚家灭了，原来是苍天在安排！

　　楚堂眼中露出冷厉的光芒，也露出苦笑，原来自己一直以来，连真正的敌人是谁都不知道……

　　不过比起这个，眼前最重要的是星辰大帝啊，可以看见，星辰大帝在天人五衰的力量下，已经越来越苍老，他身体上一切都在发生着变化，但无论怎么变，唯一不变的就是星辰大帝的一身脊梁，那腰背始终如初的挺直，宛若长枪。

　　在楚堂的注视下，星辰大帝继续说着。

　　“楚天阔以力伐天，在败亡的最后一刻，截取苍天神脉，以自己的生命为代价，用自己的身体化成了九块天壁，那就是伐天九秘！”

　　“伐天九秘！”楚堂微一凛然，原来传天仙壁的目的是用来伐天的！

　　“伐天九秘，集齐就有与天一战的实力，若胜，你就是下一片天，可以改天换地，营造一片新天地，若败，下场唯有一死。”

　　星辰大帝目光卓绝的看向楚堂，纵然他已经越来越苍老，可目光依旧璀璨的和星辰一样，叫人不敢直视。

　　“你是楚家后人，你甚至凝聚出了太上无敌之力，这就是楚天阔当初能够伐天的基本条件！唯有太上无敌，才能承受伐天九秘的力量，也只有楚家之中，像你的这一类人，才有希望去征讨苍天！”

　　星辰大帝说的越来越快。

　　“普通大帝，哪怕再多，就算聚集起来也不可能是苍天的对手，你是希望，希望你能够明白……”

　　“我明白。”楚堂肯定的说道。

　　星辰大帝点头：“你修炼伐天风秘，但掌握不了，这是因为你没有到大帝境界，如果你不是楚家人，这个问题可能无法解决，但你是楚家人，传天九秘，你不是只能接受一种，你能接受第二种，第三种，甚至九种，所以，风火相助，你只要有火秘的传承，两者配合，足以完全将其中一部掌握。”

　　“我……可以接受九种？这，不是天下人都可以接受吗？后世有传闻，集齐九种传天仙壁就能成就大帝……”

　　“哈哈哈哈哈。”星辰大帝狂笑：“集齐九种就能成为大帝？开什么玩笑，九种集齐，直接可以去伐天了，更何况是大帝境界，最多你掌握四或五种就足以证道大帝，你们后世有这样的传闻……”

　　“可以想象，这是阴谋，因为普通人如果集齐九种，必死无疑，别说九种了，得到一种传承，要继承第二种不同属性传承的时候，都会瞬间身死，哪怕我是大帝，我也只得了其中一种传承，不敢染指第二种！”

　　星辰大帝冷冷笑着：“这必然是苍天的阴谋了，这是楚天阔留下来对付他的后手，但他却反过来用来对付你们人族了……我想，我知道在后世为什么一直没有大帝出世的原因了！”

　　“因为这则传闻！”楚堂瞳孔凝缩，心里一阵森寒。

　　传天仙壁，伐天九秘……名字被更改了，伐天的目的，也变成了证道的目的，后世无人是大帝，所以人人更加期盼成为大帝，集齐九种仙壁就能证道……可想人们会有多疯狂，得到第一种，知道其可怕的威力后，也会自然而然的渴望第二种。

　　在之前的证道传闻下，世人对此深信不疑……但只要一接触第二种秘术，瞬间就会死亡……

　　无数天才，全部都死在了这传闻之下，所以，后世无人证道大帝！

　　“果然是……贼老天啊。”楚堂眸子极寒的说道，这一招用旗之险恶，罄竹难书！

　　“哪怕世人尽信的事情，也不一定就可以全信啊。”星辰大帝语气淡漠的说道：“所以，这贼老天，更该死了啊！”

　　“的确如此。”

　　楚堂狠狠点头。

　　星辰大帝微微一笑，转头看向苍天，用一种幽然苍茫的声音道：“我大限也不远了，但我不愿郁郁而终，你是最后的希望，所以，若能对付这老天，我愿倾尽一切帮你。”

　　“我感受的到。”楚堂心里苦涩，星辰大帝鼓起勇气和他说这些话的时候他就感受到了。

　　天人五衰是什么，直白的说终点就是死亡，而且凄惨的死亡，星辰大帝已经被天人五衰降临，哪怕他是大帝，也活不过多少年了……

　　“你传承了风壁，我这里正好有火壁。”

　　星辰大帝挥手，一块完整的传天仙壁……伐天火壁出现在楚堂面前，与风壁差不多的形状，只有上面的大道纹路不同，这些纹路更想熊熊烈火，让人敬畏。

　　“火壁传你，我帮你护法。”

　　星辰大帝说着，没有二话，将这火壁往楚堂身前一推，受火壁影响，楚堂已是进入了传承之中。

　　伐天之火的传承……

　　与伐天风壁一样，这是源自本源的传承，一缕火苗在天地间飘荡，随后火势越来越大，焚天煮海，可怕无边。

　　在这传承之中，楚堂好像受到了烈火的煎熬，痛苦是唯一的感受，更多的则是对这火的理解认知。

　　不知道什么原因，也许因为楚堂身怀风壁秘术的原因，天地间突然出现了一股飓风，飓风席卷，火势更加恐怖了，风与火纠缠，变成了可怕的火焰龙卷风，那种威势，毁天灭地！

　　在这种传承之中，楚堂对风之秘术的理解越来越深刻，越来越清晰，他好像能够将其完全掌握。

　　同时，火的理解在他心里，竟是比风还要来的迅猛，那种透彻的感觉直接追平了之前楚堂用三年时间来领悟风的程度。

　　同样的，在这期间，楚堂感受到，自己的修为，竟是不知不觉提升，不知不觉突破……到了半步无缺境界！


第九百七十九章 半步无缺境界

　　半步无缺境界！

　　楚堂心中骇然。

　　修为到了后期，到了他这种地步，想要再提升一步那是难如登天，因为难以突破，所以他把快速提升实力的办法，择重放在了修炼传天秘术上面，但没想到的是，到了这里，接受了第二部传天仙壁传承后，竟是直接突破了一层修为！

　　他甚至不知道自己这修为境界是怎么提升的。

　　看到楚堂醒来，看着他一脸惊讶，星辰大帝笑道：“是修为突破到半步无缺了吧，很正常，每一次伐天秘术传承的时候，都有一丝楚天阔老祖留下的力量，楚天阔老祖的实力，你是知道的，莫说半步无缺，哪怕是证道大帝，也能帮你做到。”

　　“明白了。”

　　楚堂点头，心里变得坦然，楚天阔老祖，那就是他的老祖，他楚家的第一天才，得到自家老祖的馈赠，他心里异常踏实。

　　“风火相助，你对伐天秘术的掌握应该提升了很多。”星辰大帝看着楚堂说到，现在的星辰大帝，已经苍老的不成样子，头发和楚堂一样变成了雪白，容貌上也满是皱褶，看起来十分吓人。

　　楚堂心里感激，流于言表，恭敬的点头：“是的我感觉到了。”

　　“那就好，后世危机，以你现在的实力应该能够解决了，邪族，只是旗子，不能因为解决了它们就掉以轻心，一切的一切都没有铲除掉我们头顶的贼天重要，它不更换，天下就永无天日，因为他是无情的。”

　　星辰大帝说道，神色萧瑟，继续道：“我这一生是幸运的，无病无灾，修为一路走到大帝境界，没有多少磨难，甚至到了大帝境后，轻松就掌控了天下，没有一个敌人敢违逆我的威严，我一度以为我是上天宠儿，但后来明白之后才知道，原来我只不过是上天圈养的傻子，一个只能默默等死的蠢人，一生都活在它的威胁之下。”

　　楚堂没有说话，静静地听着星辰大帝的自言自语。

　　“我喜爱诗词，我爱我的女人，可我更希望，我是太古大帝，能征战四方，让我这一身横天之力得以施展，可悲，空有大帝之力，却不能在这世间展现……”

　　他说着看向楚堂道：“你多磨多难，也许你觉得你一生凄苦，但你才是幸运的，经历过磨难才有价值，不至于到死的时候，满心空虚。”

　　“你游走于死亡和生存的边缘，你穿越在时空之中，你的一切经历都让我羡慕，如果可以，我真的愿意用这一世英名和地位来换你这一生不平的命运，可惜，我是我，你是你。”

　　星辰大帝不断说着。

　　好像在自言自语，他不断吐露自己的心思。

　　他脸上的沧桑更加浓郁：“我活了十万多年了，在我影响下，这片天地变得祥和，诗文盛行，可我知道，这只是泡沫，我死后，在苍天的影响下，这一切看似盛世的繁华，瞬间就会破碎。”

　　“我又太多的不甘，我不甘心我营造的这片天地被毁灭，我不甘心我一生平庸，我更不甘心，我身为大帝，却要屈服在它苍天之下！”

　　星辰大帝越说，情绪就越激动，目光中的不屈光彩越来越浓。

　　“这苍天，看似无常，但他毁灭了一个又一个惊才绝艳的人族，悲楚天大帝，只差寸步建功，叹十大古帝，以身凝殿，传承八方，昔有佛陀大帝，舍身入狱，更有紫薇大帝，封天锁地……”

　　“古来发生了太多精彩，太多让人感慨的故事，但一切都是悲剧收场，可怜这片天地中的人族，懵懂无知，他们如同被圈养的牛羊，随时都会被上天收割掉生命，杀之吃肉，可怜这天下无数人都在悲伤离别，不得善终。”

　　“我愿建立一片天，一片天下无悲的天，一个没有生老病死的安乐天，可我大限将至，可惜我没有楚天大帝那旷古烁今之才！”

　　“我只能建立一片短暂的祥和。”

　　星辰大帝的目光变得苍悲起来，他抬头看向四方，目光仿佛要将这天地江山看尽。

　　他的悲伤越发浓郁：“我真的不忍这片祥和被毁灭，如同泡沫破碎，但，现在的一切本就是泡沫，泡沫也必然破碎。”

　　“可怜可叹可悲！”

　　星辰大帝的感伤越来越重。

　　楚堂的眉头则越来越紧锁，星辰大帝的决心似乎已经到了极致。

　　“我郁郁寡欢十万年，我屈服在它威胁下十万年，我有万千心思不能讲，我沉闷了十万年！”

　　星辰大帝霍然仰头，怒视苍天：“可我今日已到大限，与其苟延残喘三五年，不如为你为她，为这天下……舍弃这一生的残身，抛开那虚妄的华荣，今日，我就是我，我就是，星辰大帝！”

　　“楚堂，你看好了，何为伐天之火，何为与天之搏！”

　　轰！

　　天空有雷霆传来，苍天震怒。

　　同时，星辰大帝狂啸而起，拔刀入天穹！

　　“不要！”

　　突然，一个美艳女人早已泪眼婆娑的冲了出来，朝着天上的星辰大帝冲去。

　　这美艳女人满脸悲情，满眼悲切，正是星辰大帝放弃尊严也疼爱十分的女人。

　　她也飞上了天，她一脸的哀求，凄凉的眼神好像能化成苦水淹没世间，她美的不可方物，也悲的天地同愁。

　　星辰大帝决心不可动摇，但听到这美艳女人的声音瞬间，他脚步停顿了，可他没有回头，他已经天人五衰，现在的他苍老如鬼，不负俊逸的容貌，他不想让女人看到自己这幅样子，更不想让自己再看到这个女人而动摇决心，再想与她厮守……

　　“瑶儿，我与你共渡十万年之久了，我爱你……我很爱你，我星辰大帝本可有三千佳丽，但我一生只有你这一个女人，我爱你早已入骨。”

　　星辰大帝背对天下，白发飞扬，声音沧桑。

　　“既然你爱我你就下来啊，你去会死的！”美艳女人大叫，撕心裂肺的喊道：“你给我滚下来啊，你不下来我这次死也不会原谅你了，你下来，你给我回来……”

　　“这次，我恐怕不能答应你了，瑶儿，我爱你，但我……更爱这片天地。”

　　星辰大帝白发苍茫，目光沧桑，继续迈步，转向苍天……


第九百八十章 苍天之眼

　　火在肆掠。

　　星辰大帝毅然离去，挥手之间焚天煮海，熊熊烈火冲上九天，漫天通红，整个世界都变成了红色，被火焰笼罩。

　　这动静瞬间惊动了天下人，天空红的可怕，上面的火也肆掠的可怕，只是一瞬间就从帝宫蔓延到整片天下。

　　火势异常的恐怖。

　　一眼无际，并且在不断升高，焚天，并不是这虚幻的天空，而是在天地之间那至高无上的天道之灵。

　　星辰大帝是在逼迫苍天显化。

　　楚堂看的震惊不已，星辰大帝催发的火极为恐怖，里面炽热的程度让他感觉如果靠近，只是瞬间自己就会变成飞灰，这是极恐怖的火焰！

　　“这就是大帝的实力啊。”

　　他感慨，这么强的实力，动辄就能席卷整个天下，难怪世间以大帝为尊，无人敢违逆大帝的威严。

　　如果自己有这种实力，到后世轻轻一挥手，那些邪族也就全部化为飞灰了……

　　在他注视之中。

　　天穹上方渐渐出现一只硕大的眼瞳，天空变换，好像整片天都是这一只眼睛，眼睛大的可怕。

　　火焰在肆掠这一只诡异的眼睛，但这眼睛却淡漠无比，冷冷的盯着下面的星辰大帝。

　　“这就是……”楚堂心中惊骇：“这就是苍天？天道之灵？”

　　以他现在的目力，竟然连这眼睛的全貌都看不到，只能看到中间的瞳孔，甚至于，他感觉，这真的只是一个人的眼睛而已，在他看不到也感觉不到的地方，仿佛站着一个无穷巨大的巨人，天上星辰在这巨人面前都渺小无比，恐怕连他指甲盖的大小都没有！

　　“贼天，你出现了！”星辰大帝也盯着这眼睛，面色前所未有的凝重。

　　天上冷漠的眼睛一动不动，也没有声音传出，只是淡淡的看着星辰大帝，好像看着一个蝼蚁。

　　星辰大帝不再说话，双臂一撑，浩瀚的火焰顿时收拢，从漫无边日的火海汇聚成了一跳无尽长的火焰之柱。

　　火焰之柱极为巨大，从半空无限延长，直接通到九霄之上，这火柱里面是尤为惊人的力量，中间的一切都被焚烧成灰烬，凡俗天地根本承受不住这火焰的炽热，不论是山、是水，还是天地空气，或者星辰和太阳，在这火焰之下统统化为了飞灰。

　　火柱裹挟着惊人至极的力量冲上九天，带着浩大威势，仿佛是举天下之力狠狠升空，对着那淡漠的眼睛冲了出去。

　　就看见一片火光迸发，然后淡漠的眼睛之中闪烁起一丝涟漪……随后火焰不断升空不断被眼睛中的涟漪毁灭……

　　楚堂看的惊悚至极，这么可怕的火焰，在这眼睛之下竟是起不到一点用处，就好像一缕火苗掉进大海里一样！

　　“这……”他惊得迟疑。

　　星辰大帝的双手也停了下来，随后再度施法，以大帝之力，掌控整片天地的力量，以这种力量为燃料，纷纷灌注进了火柱之中。

　　只见天上地下，无穷无尽的力量洪流，像是无数线条飞空连接在了火柱之中，让火柱的力量不断变大，还在壮大，还在可怕。

　　然而不论这火柱的力量变得多可怕，天上的眼睛始终没有一点神色，一如之前的毁灭着这些火焰，不是毁灭，眼睛并没有任何的动作，只是任凭这火焰冲来，然后化成了飞灰。

　　期间，火焰不断变化，变成火龙、火鸦，天地万物都在这火焰中显形，可一切结果都是依旧。

　　星辰大帝根本伤不到这眼睛分毫。

　　“起！”

　　蓦然，星辰大帝一咬牙，拔刀而起，刀锋闪烁恐怖的寒芒，大帝挥刀，其中的力量不可想象，就好像灭世一刀，轻轻一挥，天地被分为两半，无尽混沌中的阴阳都被劈开，任何东西在这一刀面前都变成了虚无，仿佛，连时间都停止流动了。

　　然而这一刀落在眼睛之上，还是只有涟漪，除了涟漪之外，一切的一切都没有发生。

　　楚堂看到这里已经是惊骇至极：“这可是一代大帝啊，以大帝全力出手，费尽一切力量手段，竟然不能在这眼睛里面留下一丝丝的痕迹！”

　　大帝啊，大帝以前就是无敌的代名词。

　　可今天楚堂看到，一代大帝，在这眼睛下面竟然渺小的和蝼蚁一样，就像那与雷霆对抗的蚂蚱，不论怎么蹦跳，也根本无法与雷霆对抗。

　　蓦然，一个仿佛从天地万物中发出的声音响起：“罪子，当诛。”

　　嗡！

　　声音响起的刹那，天地一切都停止了运转！

　　时间停滞了。

　　空间和风的流动也停止了。

　　花草鸟兽全部静止，天下无数的人也是如此，甚至于，楚堂感觉自己也被这声音中蕴含的威严，镇压的一动不动，根本不能动弹！

　　“我被禁锢死了！”

　　楚堂惊道，他此刻被禁锢的没有一点反抗力量，如果有人拿着帝兵，在他脑袋上劈一刀，可以非常轻易就把他杀死，现在的他，没有一点防御手段，现在的他，是一种几乎等死的状态。

　　“剥皮。”

　　好像从万物之中响起的声音再次传来。

　　然后楚堂就看到，随着声音落下，星辰大帝的一身皮肉，竟是诡异的破开，然后好像被人从上到下，生撕下来一样，竟然真的被剥去了皮肉！

　　这无比的吓人。

　　“吼！”

　　天空之上，星辰大帝在怒吼咆哮，剥皮之苦哪怕是他也难以承受。

　　“削骨。”

　　无情的声音再度响起。

　　然后楚堂就震惊得看到，星辰大帝一身骨头，一根一根的被抽了出来，散落在天地之间。

　　“散血。”

　　无情的声音淡淡说着。

　　星辰大帝一身血液蓦然就开始狂喷，喷洒天下，一片天空顿时变成了血红之色，被大帝之血染红。

　　“……！”

　　下面，美艳女人看的目眦欲裂，她的心仿佛在滴血，她眼睛通红，里面充满了泪水但因为禁锢，连泪水都难以落下。

　　“好狠的上天。”

　　楚堂瞳孔狠狠凝重，对于违逆上天的人，他竟是会显露出这种残忍来。

　　“言出法随。”

　　星辰大帝的惨叫暗淡了下去，变成了他平静的声音：“果然是言出法随，倒了这种境界，每将一句话就能变成现实吗……根本无法抵抗。”

　　楚堂心里一惊：“言出法随，天下竟然真有这种境界！”


第九百八十一章 未来

　　所谓言出法随，言就是法，说一句话就是法则，要这天下起风，天下就要起风，要这天下有雨，天下就要有雨，说谁死，谁就要死，就如同现在，苍天要星辰大帝剥皮抽筋而死，星辰大帝就真的要剥皮抽筋而死，没有任何抵御的手段，这是法则的可怕，不能违抗。

　　“这就是苍天……整片天都是它的，它要如何，没人能违逆它的话，也根本违逆不了。”

　　楚堂心里的震惊前所未有，面对这种可怕的存在，哪怕是他也心出了无力感。

　　“罪子，死！”

　　苍天的话再一次传出。

　　星辰大帝的身体顿时爆炸。

　　星辰大帝的声音也在这最后一刻传出：“所谓苍天，不过一可悲之物，哪怕永生又如何，终究孤寂无穷。”

　　“这就是苍天，这就是贼老天……”

　　星辰大帝爆炸了，声音传出，死的最后一刻他看了楚堂一眼，里面蕴含希望。

　　“楚堂，不要因为它现在的强大而畏惧，你只要集齐九秘，就可以战胜它，相信我，我今日所为，是为了让你对它有所了解，而不是为了让你恐惧，等你有信心战胜现在的它时，就是改天换地之日，别了。”

　　星辰大帝一眼之中，无尽话语都在里面闪烁。

　　楚堂看的懂，也看的心头血热，他手背上青筋绷起，这是想要握拳，但被禁锢却不能握拳而造成的，他有无穷力量，想要崩开这束缚，与星辰大帝并肩一战，但他实力不够。

　　他只能看着，看着这前辈为了天下，为了他而与天对战，然后死亡。

　　唰。

　　天地间的禁锢突然散去了。

　　天上星辰大帝的身体爆炸，只剩一缕即将随风而逝的残魂。

　　天上巨大的眼睛淡漠的注视了一眼星辰大帝，然后连看都没有看众人一眼，缓缓消失。

　　“星辰！”

　　美艳女子在禁锢消失的瞬间飞到天上，但星辰大帝剩下的只有一缕正在消散的残魂。

　　女子的手想要抱住星辰大帝，但手掌却从残魂身上穿了过去，无法再像以前一样触摸，没有温度，只留虚影。

　　星辰大帝对着女子笑了笑：“瑶儿……莫要怪我，不推翻这天，生死就不能由己，我已经没有希望，为什么不让有希望的人更有希望，况且……我一生所愿你应该知道，今天，我算如愿了。”

　　“可你……可你要……”女子已经泣不成声，一句话中全是眼泪，她的悲伤难以形容。

　　“不要哭，苍天贼子，我这是为天下做贡献，我总算做了一件伟事，你应该为我高兴。”星辰大帝说道，他的虚影越来越暗淡，已经弱不可见。

　　“星辰……”

　　女人只是凄惨的叫着，哭着，根本没有把星辰大帝的话听在耳中。

　　星辰大帝，最后把目光看向楚堂，然后又看向女人道：“瑶儿，我们并不是不能重聚，也许我今天的离开，是为了以后更好的厮守。”

　　“什么！”

　　这句话让女子立刻燃气了希望，一双眼睛里全是希冀：“你说这话什么意思，你说清楚……”

　　“若他日，楚堂能改天换地，重设这天地规则，那死去的人也未必不可复活，我们未必不能重聚，那时候，若楚堂合理，建立一个没有生老病死，没有悲痛离别的世界，我们就能更完美的生活在一起，厮守到天地尽头。”

　　星辰大帝说着：“所以，你也不要对楚堂心有怨恨，他的到来自有缘由，他是我们的希望，并不是诱发我死亡的因素，莫要遗憾，心怀希望，他日，定可重聚，别了，瑶儿……”

　　说着说着，星辰大帝残魂飘散，散落在这天地之间，没留下一点的痕迹。

　　一代大帝，就此灭亡。

　　在苍天之下脆弱如斯！

　　但他的死，给天下带来了更大的希望，所有人都看向了楚堂，建立一个没有生老病死的世界，建立一个没有仇恨离别的世界……

　　“星辰！”

　　女子发出凄凉的叫声，黑发飞洒，银泪如水。

　　“唉。”

　　楚堂看着叹息，心头的热血渐渐冷却，变成凝重的责任和毅力，今日的一幕触目惊心，让他明目也让他醒悟。

　　敌人，是那天上之主宰，那才是真正的主宰，不发一言，却掌控天地无尽岁月。

　　那是时间和空间都影响不到的存在，那是彻底超越世界的存在，但那也是一个冷血无情之人，不能称之为人，应该是物。

　　“楚堂！”

　　扑通。

　　就在楚堂凝神的时候，美艳女子突然跪倒在他面前，匍匐下身子，声音凄凉绝对的喊道：“楚堂……瑶儿求你，求你未来改天换日之时，一定要将我夫君救活，求你，你……”

　　“前辈快起。”楚堂连忙把女子扶起，神色坚毅道：“前辈放心，星辰大帝对我的恩，不能言说，他日我定会建立一个没有生老病死，没有悲惨离别的世界，这是他的愿望，也是我的愿望，更是天下人的原因，而一切为这伟大之事做过贡献的人，我都会让他们复活，让他们享受他们理想的世界……”

　　“你，你此话当真……”女人哽咽的问道。

　　楚堂狠狠点头：“当真，这是我此刻立下的宏愿，我必应验，如若不然，就让这贼天将我灭杀。”

　　“好，我相信你，我会在这里等你，等你让他，让我们全部复活……”

　　瑶儿也用力的点头，最后黯然离去。

　　下面还有许多的人，这些人都在看着楚堂，人群中有一个美丽的女人默默站立，看着天上的楚堂，她突然明悟，为什么楚堂以前的诗词中总是忧怀天下，原来他身上背着比任何人都要重得责任。

　　在这种责任面前，男女私情又算的了什么。

　　“原来他不仅是文道才子，武道娇子，他更是一个大英雄，他会是未来最大的英雄……”

　　紫烟在心里想着，心里原本被楚堂伤害儿破碎的异样情绪，此刻竟是不顾一切的愈合起来，而且那种对楚堂的爱慕之情，越发浓郁。

　　“若……楚堂能够改天换地，不论他在哪个时代，不论他在天下何方，我都要找到他，我要做他的女人，这是我的宏愿，如若不能应验，就让我被天诛地灭！”


第九百八十二章 回到后世

　　时空转换。

　　无极神殿在时空之中穿梭。

　　在无极神殿上空，飘着一颗大帝之心，这是一颗比任何大帝之心都要明亮的心，这是楚天阔的心，这也是楚堂最近才明白的。

　　他离开星辰大帝所在的远古时代了，他离开的时候带着那片天下所有人的希望，他的责任更大了，他的对手也更强了。

　　这一趟穿越，他感觉自己变得更加强大，更加成熟，这种经历，是一生从未有过的经历，这是一次让他蜕变的经历。

　　“邪族……”楚堂再穿越之中叹息，与苍天比起来，邪族又算什么，后世邪族，太古邪族，不过都是虚幻的棋子。

　　他的目标已经不是以前那样，去消灭每一个时代的邪族，而是在集齐九大秘术，直接诛天，征伐苍天！

　　“天净石。”

　　楚堂看着手里的天净石微微一笑，天净，天意使然。

　　他来远古只是为了找天净石，他忙活了许久，最后结局却一下子全部改变了，更大的希望，更大的责任，让他整个心灵都完成了升华。

　　唰！

　　在后世人族最后驻扎地的天空上，一阵时空波动传来。

　　正在下面忙活的人族，全部感觉一片阴影降临，抬头看去，只见一座神殿出现，在神殿前面，一个白衣白发的人影傲立九天，那人影看着如此熟悉，但又感觉如此的陌生。

　　这是楚堂，他们的人王，但此刻的人王与之前的人王似乎判若两人，一双眸子里面，充满了他们读不懂的苍茫和深沉，那种苍茫比天还辽阔，那种深沉比大地还要厚重，此刻的楚堂不需要散发修为实力，只凭这气质就让人感觉敬畏。

　　人王，真的有了人王的威严。

　　人王，这后世一个恭维的称谓，却恰好点名了楚堂的责任，也让楚堂真正的承认，自己就是人王，自己是要带领整个人族，征伐苍天的王，是要给这全天下，自古以来无数人族建造一片全新天地的王。

　　人王……责任远远大于荣誉，却又不能推卸。

　　“楚堂，哈哈，你小子终于回来了！”古无醉他们的声音从下面传来，很快几个身影就飞天而起。

　　柳冰冰、尊天和婉儿也都飞来，欢喜笑道：“这次还好没让我们等多久，不过你怎么了？才离开几个月怎么变得这么严肃了。”

　　“是啊老爹，你这么严肃，我都不敢和你说话了。”楚安小脑袋也从人群里钻出来，对着楚堂眨眼笑道。

　　楚堂冷了他一眼：“我让你禁闭，你怎擅自外出。”

　　“我……我这不是看到老爹你回来，我想你了嘛。”楚安撒娇。

　　楚堂皱眉：“禁闭时间加长百年，我亲自设立封印，与世隔绝，静心修炼。”

　　“嗯？”尊天皱眉：“楚堂你干什么，一回来就这么凶，小安毕竟……”

　　“不说了，我意已决。”楚堂淡淡挥手，然后看向三女道：“你们三个身为人母，但却没有尽到母亲的责任，放任儿子跋扈，同样有过，与楚安一起禁闭，禁闭百年。”

　　“什么，你！”尊天大怒：“你敢关老娘禁闭，你是不是外面又有女人了，你这是要一下子抛弃我们三个吗？你这个混账，说，那个女人在哪，是谁！”

　　柳冰冰也冰寒的眸子看向楚堂，冷意十足：“你变心了还是如何，只不过三个月，你到底做了什么。”

　　“楚堂你……你干什么，我随你从太古跑到这里来，还没和你好好过几天日子，天天盼你回来，你一回来却不给我们温情，却给我们冷漠，你到底要怎么样！”

　　“胡搅蛮缠，罪加一等，禁闭加十年。”

　　楚堂冷声说到，然后在所有人眼中，无情的伸手，大手一下子笼罩柳冰冰三女，还有楚安，要将他们全部封印。

　　“楚堂！”

　　旁边古无醉等人瞪眼：“你小子发什么疯，你回来是大家都高兴的事，怎么一来就胡闹！”

　　“嫂子他们有什么错，小安的事又有什么大不了，何至于让你禁闭百年之久？！”钱小布喊道。

　　“你小子发什么疯！”雪心痕皱着眉头思索。

　　“不妥。”无情也摇头。

　　“古无醉、钱小布、雪心痕、无情，违逆人王威严，同样禁闭百年。”

　　楚堂淡漠的说道。

　　他左手朝着柳冰冰他们镇压，右手朝着古无醉他们镇压，一手一群人。

　　“什么！你，你来真的！”尊天和古无醉他们惊叫。

　　楚堂冷冷看着他们，大手压下。

　　他们一群十多人，个个都是准帝，但是在楚堂的双手之下，却没有一点反抗之力，直接被镇压。

　　“人王……”

　　旁边许多人看着，心中恐惧。

　　人王把他最亲近的人都无情镇压了，这到底怎么了，有些人想要出声劝阻，但想到此刻威严的楚堂，都不敢上前再劝导了。

　　下面，姬长君苍老的眸子闪过一丝亮光：“他……似乎经历了什么了不得的经历，看来这一次回来，他有大事要做啊。”

　　轰！

　　大地颤动。

　　柳冰冰和古无醉等人被无情镇压，彻底与世隔绝。

　　楚堂心里松了一口气，也微微苦笑，他能想象的到，等把柳冰冰他们放出来后，如果自己不死，自己会被他们怎么责怪，但责怪也就责怪吧，与征伐苍天这事比起来，他们的责怪也就微不足道了……

　　“我要征伐苍天，这事谁都能知道，唯独不能让冰冰他们知道，也绝对不能让他们参与到这件事里面……所以，冰冰，无醉你们莫要怪我今天心狠……”

　　“日后我无论征伐苍天成功还是失败，你们自然都会理解我的良苦用心，如我不这样做，以你们的性格不论是阻止我还是要帮助我都是必然，阻止的话，你们阻止不了，帮助的话……你们只会走上死亡，诛天之事，太危险，让我一个人来就好了。”

　　楚堂想着，摇了摇头，然后看向周围一群对他更加敬畏的人，他淡淡一笑：“都散去吧，太古九族的人留下。”

　　这一次楚堂没有用敬语，他要传天仙壁，伐天九秘，这一次不是客气的讨要，而是必须的索要！

　　人群散了，太古九族的人一脸忐忑的留了下来。


第九百八十三章 传天仙壁收集

　　刚才的楚堂太吓人，翻手之间镇压了七八个准帝，这种实力在人族已经没人能够对抗，如果楚堂要对他们做什么事，没人能反抗的了。

　　在这种绝对的实力压制下，哪怕是太古九族的老祖也一心忐忑。

　　“人王……您让我们留下来是有什么事吗？”

　　太古九族的人齐声说道。

　　楚堂沉吟一声，点头：“的确有事，我要做一件比较重要的事，我现在不能说出来，但我需要你们的传天仙壁，是所有。”

　　“您想九壁合一，突破到大帝境界？”太古九族的人苦笑，楚堂如果真要这样要求，他们也没有办法不给。

　　楚堂摇头：“九壁合一不错，不过不只是为了突破大帝境界，之后我事情如果做成，你们都会明白的，现在却不能多说。”

　　不能说啊，说到苍天秘辛就会降下天人五衰，到时候命都没了，还怎么诛天。

　　“这，可是就算我们给了您，您也集不齐啊，另一半还在邪族手里。”

　　罗家老祖说道。

　　楚堂点头：“邪族的我自然会取回来，也会立刻去取。”

　　“立刻去取……您，修为突破了？”几个太古九族的老祖顿时一惊，楚堂修为又突破了？那就是到半步无缺境界了？！

　　楚堂半步境界的时候就能力敌无缺境的邪族老祖，现在楚堂修为突破，那邪族的无缺老祖岂不是……

　　“嗯，突破了。”楚堂点头，不只是突破了修为，还得到了两部传天秘术，现在他的实力，后世邪族已经无法威胁道他。

　　“对了，这是天净石，还需要吗？”楚堂拿出天净石。

　　九大太古家族老祖连连点头，喜道：“你真把他拿回来了，这下可好了，邪族的阴谋终于可以破了。”

　　“邪族的阴谋……”楚堂摇了摇头，在他这里看来，邪族的阴谋并没有什么好担心的了，毕竟在绝对的实力面前，一切阴谋都是虚设。

　　不过这个天净石也有用处，可以把隐藏的邪族都找出来，将他们全部解决掉。

　　“好了，你们回去都准备一下吧，把传天仙壁碎片给我，我好拿着去邪族把剩下隐藏的碎片都凑齐回来，我在楚宅等你们。”

　　“好……”

　　众人兴奋。

　　楚堂一回来就要去对付邪族，看来这一次，楚堂是拥有绝对的信心啊，邪族一死，那人族将会迎来永久的太平……

　　他们回去了。

　　楚堂看的到他们的兴奋，微微叹息，现在的他挺羡慕这些什么都不知道的人，也羡慕以前的自己，以前只需要考虑邪族就行，毕竟能看得见，而且有针对办法，想要毁灭也不是不可能。

　　但是把苍天作为对手……这种沉重的压力，叫他心里不太轻松。

　　他回到楚宅。

　　刚回去，一个苍老的身影就出现在了楚堂面前。

　　看到这苍老的身影，楚堂连忙起身：“楚老。”

　　这正是以前把他送到太古时的楚老，许久未见，楚老的气色越发的好，上一次对战的伤势已经痊愈。

　　“嗯。”楚老点头，然后看向楚堂道：“你一回来就做了这么多事，甚至镇压了柳冰冰她们，难道这次对付邪族你没有把握？”

　　“不是，对付邪族我很有把握。”楚堂苦笑：“可还有一些事，我心里比较沉重。”

　　“什么事情？”楚老皱眉。

　　楚堂摇头：“还不能说。”

　　“不能说……看来此事非同小可啊。”楚老叹息，拍了拍楚堂的肩膀道：“放心的做吧，无论如何，我都会在你身后，我这条老命已经活够了。”

　　“不用，这件事您也帮不上忙，当然，如果有需要我会说的，比如，今天晚上我想去邪族拿回所有的传天仙壁。”

　　楚堂笑道，把话题转移开。

　　“今晚就去？好。”楚老点头，然后缓缓离开。

　　他走后，没过多久，太古九族的人把传天仙壁的碎片全部都拿过来了。

　　楚堂挑出其中的火壁道：“这块火壁我没用，今晚过后我可以把集齐的火壁送给你们，当作这次你们给我碎片的回报。”

　　“好，可我们这么多人……”九大太古家族的人迟疑说道，传天仙壁，他们谁都想要啊。

　　楚堂笑了笑：“放心，未来，我再找回所有的仙壁，你们一族继承一部，相信我。”

　　“好，我们相信人王。”

　　几个老祖说的坚定，脸色却苦涩，这就是一句空话，怎么可能那么容易就相信。

　　“好了，你们且留在这里，我去去就回。”

　　楚堂从他们身边走过，一步一步走向邪族所在的方向，他一动，后面一个身影顿时飞空而起，与他一起行动，正是楚老。

　　邪族……

　　一个藏有传天仙壁碎片的邪族势力中，两个人影突然出现，两人都是头发花白，不过一个面容年轻俊俏，另一个苍老不已。

　　“楚堂，这里藏着的传天仙壁碎片是哪一个？”楚老问道。

　　楚堂看了看手中的一块仙壁碎片，这碎片上指引，在这个地方有另一个碎片，而这块碎片是雷之碎片。

　　“雷。”

　　楚堂说着身形一动，目光洞穿空间，越过建筑和土地等一切阻碍，开始搜索碎片的所在之地。

　　“你们是谁！”

　　突然有怒喝响起，这片邪族势力内终于有人发现了楚堂，感受到他们身上的人族气息，邪族强者顿时怒喝，同时朝他们冲了过来。

　　楚堂看都没有看身后。

　　在楚堂旁边有楚老，楚老是半步大帝的境界，虽然还不到无缺境界，但对付一般邪族还是没有任何问题的。

　　可以看到，冲来的邪族，还没有走出几步，身体就被楚老直接拍碎，惨死在地上。

　　死的时候这个邪族发出一声怒吼，响彻天穹。

　　“来人，人族强者入侵，戒备！”

　　声音响起，传遍四方，顿时间就看到这处邪族势力里邪影飞腾，无数的邪族强者飞了出来，朝这里汇聚而来，黑压压一片。

　　当前一人是个眼睛和翅膀都是紫色邪族，这是一个准帝强者，当他看到楚堂的时候，直接就是一声怒喝：“给我杀了他们！”

　　无数的邪族涌来。

　　楚堂把他们无视，楚老冷笑，朝着这些邪族正面迎去，一巴掌打飞了一片，也拍飞了当前的准帝强者。

　　“不好，他们是半步大帝，快，快通报我们老祖。”


第九百八十四章 邪族老祖？

　　“通报老祖，快！”

　　邪族的强者嘶吼，然而楚老的大手挥动，瞬间把这附近无数的邪族全部灭杀了。

　　半步大帝面对普通武者，也是无敌的存在。

　　还有许多漏网之鱼，楚老没有去管，这里的邪族之多，根本不可能灭绝，总会有漏网之鱼跑出去通风报信，与其去追杀这些邪族，还不如抓紧时间，多拿一些传天仙壁的碎片。

　　不过，楚堂似乎不在乎这些，不管是世间还是敌人……

　　“找到了。”

　　楚堂微微一笑，右手朝着虚空一抓，刹那间时空转换，一块传天仙壁从空间中钻出，出现在他手中。

　　“雷壁的碎片集齐。”楚堂把其他几块雷壁碎片取出，拼接在一起后，一块完整的雷之传天仙壁，出现在了他和楚老的面前，这一块传天仙壁上有雷纹闪动，阵阵传承之力吞吐不定，似乎随时要把楚堂拉入传承之中。

　　楚堂右手一翻，把这完整的传天仙壁存放在储物戒中。

　　“你不进行传承？”楚老挑了挑眉。

　　楚堂摇头：“等集齐吧，不急于一时。”

　　“好……”

　　接下来第二块，第三块，第四块传天仙壁到手，金之传承碎片也全部集齐。

　　九种秘术，分别是风火雷金木水土阴阳，楚堂此刻拥有四种，还差五种。

　　也不停歇，他继续前往下一个地方。

　　然而楚堂眉头一动，翻出几块传天仙壁来一起查看，只见剩下的传天仙壁碎片位置正在变动，全部都在动。

　　很快，这些传天仙壁上显示的位置，都到了一处叫“轮转神殿”的地方。

　　“这是……邪族老祖把剩下的传天仙壁都转移到他那里了？”楚堂微微一笑。

　　楚老在旁边看着一点头：“难怪他知道我们来了也不现身，是在集合这些仙壁。”

　　“可他，就这么确定凭他一个人能守得住这么多的传天仙壁？”

　　楚堂冷笑，朝着虚空迈步道：“走吧，他把这些碎片都集中起来，我们也就不用四处寻找了。”

　　“好！”

　　两人一起飞空，破开空间，下一瞬间他们到了一处殿堂之上，这殿堂极为恢宏，其上岁月气息深重，仿佛是从太古九流传下来的，极具视觉冲击力。

　　楚堂对这些视若无睹，淡漠的看着下面道：“出来吧，躲在里面，你觉得有用吗？”

　　“躲？”邪族老祖登空，默然一笑：“我何至于躲你，只是想不明白，你难道疯了，敢以一人之力冲到我邪族深处，当真觉得有几分本事我就留不下你了？”

　　楚堂咧嘴一笑。

　　他没有说话，突然抬手，朝着邪族老祖头顶拍下，大手之上金光璀璨，一出手好像太阳当空，金光绽放的突然，周围的邪族全部都被这金光刺的一阵呲牙咧嘴，乱吼乱叫一通。

　　“斗胆！”

　　邪族老祖怒喝，同样挥手，朝天上楚堂的大手迎击而去。

　　两只大手看起来都异常的庞大坚韧，仿佛山岳碰撞，众多邪族齐齐后退，就连楚老爷退后一步，这样的对撞，必定是石破天惊的可怕，突然之间，一个触碰，两掌撞击。

　　想象中的石破天惊没有出现，只听咔嚓一声，邪族老祖的胳膊以一种极为渗人的形状弯曲，同时他脸上露出痛苦，仰头就是一声凄厉的惨叫：“吼！”

　　叫声如同地狱无尽厉鬼在嘶吼，刺耳凄厉，让人听得内心冰寒。

　　但更让人寒冷的是楚堂的实力，一个碰触，竟是邪族老祖败了，邪族老祖实力居然差了楚堂这么的多！

　　“你！突破了？！”

　　邪族老祖神色狰狞中带着凝重问道。

　　楚堂不理他，继续挥手，这一次大手挥动，漫天都是金光，可怕的半步无缺之威散出，叫人看着心神颤动。

　　“楚堂你不要欺人太甚！”

　　邪族老祖惊得连忙跳起，一跃到后面喊道。

　　楚堂冷笑，停下手掌道：“你是人吗？”

　　“哼！”邪族老祖冷哼，看向下面道：“把那些人都给我带出来。”

　　下面邪族动荡。

　　刹那间，七百多个人族的强者被带了出来。

　　这些人族强者全部满脸呆滞，七百多个人，全部都是人族天骄，在前面站着的三十多人，更是准帝强者！

　　楚堂看到这么多人族强者出现，他眉头挑了挑：“原来这就是你的阴谋，把我人族强者引诱过来，然后抹掉他们的神智，成为你的傀儡？”

　　“是又如何，你人族整体势力已经不如我神族，带着这些傀儡，再加上我神族儿郎，足以灭你人族！”

　　邪族老祖阴森森说到。

　　楚堂摇头：“你先过我这一关吧。”

　　“且慢！”邪族老祖立刻变色道：“我之前的确是这样想的，不过我现在改变想法了。”

　　“什么想法。”

　　“我不准备用他们做战斗傀儡，我用他们当成人质，你只要踏进一步，我就杀掉他们一人！”

　　邪族老祖说道，阵阵狞笑。

　　楚堂脸上露出灿烂的笑容：“你太乐观了，在我面前，你连杀一个人的机会都没有，楚老，看好其他人！”

　　说完，他身形蓦然闪动，刹那就到了邪族老祖面前，他的大手挥动，带着无尽威压，封锁了时空。

　　“给我破开！”

　　邪族老祖惊慌，想要破开楚堂的封锁，但他挣扎才发现，这封锁坚韧的可怕，任凭他用尽一切力量，也难以撼动丝毫。

　　“竟然这么强了！”

　　邪族老祖露出惊恐，万万没想到楚堂竟然强大到了这种程度。

　　眼看着楚堂大手到来，他狠狠一咬牙，突然双臂朝天举起喝道：“神族儿郎，将你们的力量全部给我。”

　　他怒吼，声音传出，顿时周围一篇黑影飞天，只见附近无数邪族的身体中都冲出一道黑光，汇聚在一起成为一片漆黑，统统涌进了邪族老祖身体里面。

　　得到这力量的馈赠，邪族老祖实力顿时大增，砰一声挣脱了楚堂的封锁，同时狰狞的朝楚堂冲去，一边拔刀，一边喊道：“给我死吧！”

　　“你想太多了。”

　　楚堂淡漠的看着邪族老祖：“这种程度的力量增加……还不足以让我感觉威胁，风，起！”

　　风起，他话音落下的时候挥手。

　　一股微风出现在邪族老祖脚下，然后瞬间涨大……


第九百八十五章 证道大帝！

　　邪族老祖突然吸收掉所有邪族的力量变强后，楚老面色骤变，紧张的看向楚堂，想要提醒楚堂小心，然而他看见楚堂随手扔出一缕微风。

　　就在所有人都疑惑着风是怎么回事的时候，微风猛地涨大，变成了可怕的飓风，随着飓风开始席卷，庞大的邪族老祖身体顿时被卷入风眼之中，不断旋转。

　　“啊！”惨叫响彻天穹，邪族老祖的叫声充满了震惊和恐慌。

　　“这是什么风，为什么封印了我所有的力量，为什么会剥夺掉我一切大道奥义！”

　　邪族老祖在嘶吼着，嘶吼的同时，他身体开始被撕碎，无数血肉碎片在飘洒，骨头被分离。

　　“不，不要……”

　　邪族老祖惊恐的吼叫。

　　楚堂冷冷笑着。

　　在所有人眼睁睁看着的情况下，邪族老祖身体被这飓风撕碎，化成了虚无。

　　连神魂也一样，只是在临死之前发出一声不敢的吼声，然后彻底消失。

　　楚堂挥手散去飓风，目光开始在邪族中扫视。

　　而旁边的楚老一脸震惊的看着楚堂道：“那……邪族老祖，没了？”

　　“没了。”楚堂点头。

　　“死了？”楚老再度发问。

　　楚堂不由笑着回头：“是的，死了，我刚才使用的就是传天仙壁上的秘术。”

　　“原来如此。”楚老恍然，然后苦笑的看着楚堂，现在的楚堂，已经成长到让他看不透的境界，实力太强了。

　　“在这里，找到了。”

　　楚堂微微一笑，右手挥动。

　　看他挥手，下面一群邪族全部惊恐的散开，然后从震惊中清醒过来，发出一大片凄厉的叫声，纷纷慌乱的朝四面八方散去。

　　楚老皱眉看着这些邪族。

　　楚堂正好开口道：“楚老，你回人族带人来杀了这些邪族吧，我先回去了。”

　　他说话间十多篇碎片出现在他手中，这是所有传天仙壁的碎片，现在，彻底被他集齐了。

　　楚传天九秘集齐，他现在是该做正事了回去。

　　“好……”

　　楚老点头，接下来的事，好像的确不需要楚堂做什么了，在他带领下，人族足以将邪族灭绝了，然后只剩下邪族的传承神晶就等楚堂以后去毁灭了。

　　“我走了。”

　　楚堂再次回头，朝楚老摆了摆手，闪身到了无极神殿所在的地方。

　　在这无人的地方，他把凑齐的八块传天仙壁取了出来，其中火壁被他收起，剩下雷金木水土阴阳七块开始接受传承。

　　“雷和金……”

　　楚堂看了看七块传天仙壁，先从雷开始入手。

　　传承入体，楚堂陷入长时间的顿悟之中，传天仙壁一块一块的减少，每减少一块，每让楚堂接受一种秘术，楚堂的实力就提升一大截。

　　当到第五种传天秘术被楚堂领悟的时候，一股浩大的威压突然从天地涌出。

　　天空之上，出现了劫云。

　　这劫云十分可怕，一出现就笼罩整个天地，一股浩瀚的大帝之威在雷云之中隐现。

　　这威压十分浩大，穿透空间，出现到外界，哪怕在外面的人族也都纷纷感受到了这股极致威压，然后所有人都看到，在天地的远处，有可怕的雷龙在汇聚。

　　“这股威压，这种雷云。”

　　有人看的震惊。

　　太古九族的人最是震撼。

　　“是大帝之劫，楚……人王真的要成为大帝了！”

　　“大帝，我们后世居然要出现大帝了！”

　　“不要高兴太早，这只是出现雷劫，还没渡过去呢，大帝雷劫，在这种雷劫之下，亿万人中能有一个成功都是罕见！”

　　“对……真正的难关才刚刚开始，大帝雷劫的可怕，万万不是我们能够想象的。”

　　“不知道人王大人能不能渡过雷劫，这可是大帝雷劫啊。”

　　无数人仰头看着天，对渡劫的楚堂开始担心起来。

　　然而，就在他们震撼和担心的时候。

　　只见那雷劫之下出现了风火雷金木五种可怕力量，五种力量纠缠，化成毁天灭地的剑芒，所有人只看到这剑芒一闪。

　　然后天上那可怕的大帝雷劫，让所有人都畏惧的大帝雷劫，就那样被生生劈开了！

　　“劈开了雷云？”

　　“人王的实力……”

　　“等等！”

　　“不只是劈开，雷云，雷云散去了！”

　　“天啊，楚大人直接一击就击溃了大帝雷劫，他的实力，他的实力！”

　　“真的，竟然是真的！”

　　所有人震惊了。

　　大帝雷劫，无论是谁都畏惧，自古以来，所有人都寻找着能够增加渡劫几率的宝物，为的就是在雷劫下能够苦苦支撑到活命而已。

　　可是楚堂……竟然一剑把这雷云给驱散了。

　　“以力证道，这是真正的以力证道啊！”

　　不论是强者还是弱者都惊叫起来。

　　以力证道，一剑披散大帝雷劫！恐怖的大帝劫，就这样被楚堂渡过了？

　　在所有人的期盼中，天道法则汇聚，无尽力量从天地冲进楚堂身体之中，然后世间生灵，纷纷感受到，天地好像变了，在这天地中多了一种他们熟悉的气息，那是，人王的气息！

　　“人王……证道成功，成为大帝了！”

　　世人喃喃自语。

　　证道大帝之后，不用楚堂说明，这种感觉直接在每一个人心头升起，天地变换，楚堂成为大帝了！

　　外面世界的生灵，全部都在为楚堂成为大帝的事沸腾。

　　而在无极神殿旁边，楚堂到了大帝境界后，只是微微一笑，然后继续看向剩下的传天仙壁碎片，他的路，还远远没有结束呢。

　　很快，传天仙壁在楚堂的传承中一块一块减少。

　　他的实力越来越强。

　　而在他证道大帝，并且越来越的时候。

　　天空之上，不知道什么时候，突然出现了一只眼睛，这眼睛极为的巨大，囊括天地，就那样出现在天地间，可怕的力量气息挥洒，让一切人都震惊得抬起了头。

　　“这，这是什么？”

　　世人震惊。

　　这么可怕的眼睛，这么恐怖的威压，比楚堂刚才证道大帝的时候，还要深厚，给世人的感觉是，这个眼睛的力量比楚堂还要强大！

　　“这是什么！”

　　太古九族的人也变色了。

　　而楚老却是面色骤变：“这就是楚堂说的不能说的事？这才是他真正忧虑的存在？可是，这到底什么什么！”


第九百八十六章 苍天已死 楚天当立（大结局）

　　楚老的神色一变：“雷霆声没有了！”

　　“雷霆声……怎么了？”柳冰冰也跟着一急。

　　楚老深吸一口气道：“自从楚堂离开后，天地间就一直传来这雷霆之声，雷霆不曾停息过，代表着他的战斗没有停止，可现在停止了……”

　　“战斗结束了？”

　　“很可能，战斗结束的话，不知道结果会是怎样……”

　　“等着吧，如果楚堂赢了，他自然会回来。”

　　“对，他会回来的，一定会。”

　　柳冰冰等人等着。

　　可时间不断流逝，楚堂一直没有回来。

　　而在星空深处，一处时空痕迹缓缓消失。

　　楚堂和苍天打进了时空长河之中，离开了后世，在不断地穿梭，无尽岁月长河流动。

　　他们打进上古时代，毁灭了上古时期的一片星辰，然后很快又进入了远古，在远古时代大战，震惊了大帝，但很快转换场所。

　　期间，他到了星辰大帝所在的时代，可惜是星辰大帝死亡后的时代，没有人察觉到他们。

　　战斗还在继续，到了太古，路过了紫云大帝的时代，动静惊动了紫云大帝，但他们的战斗转瞬即逝，让紫云大帝没有瞧出端倪。

　　时空还在变幻。

　　战斗还在继续，两人的战斗，不分胜负。

　　又是一个变换，楚堂只看见，苍天的面色，蓦然大变。

　　“哈哈哈哈，我就知道，苍天，你必死无疑！”

　　一个狂笑传来，然后一个长发披肩，长相豪迈的中年，背着一把和楚堂一模一样的战戟，踏空而来，而且这个中年也在走路的时候，越来越大，转眼变成了一个巨人。

　　看着这个人，楚堂心里一阵思索。

　　中年人转头看向楚堂道：“我是楚天阔，你应该是我后人吧。”

　　“楚天阔！”楚堂心里顿时明悟：“见过老祖，我是楚家后人。”

　　“知道，除了我楚家后人，没人有资格与天一战！”

　　楚天阔大笑，然后砖头看向苍天：“不用多说了，你来到这里在我意料之中，今日，苍天必死，楚天当立！”

　　“多谢老祖！”

　　楚堂心里欣喜，他大战了百年，一直不能战胜苍天，但此刻来到楚天阔在的时代，却是瞬间迎来了希望。

　　“楚家……”

　　苍天的声音终于变了，再不是那种高高在上的感觉，而是变得唏嘘：“楚……无数年前，我算到我的劫难就在楚之一字上，于世我毁灭了一切姓楚的人，但万万没想到，楚这一字的关键，是在楚家一个后代身上。”

　　“你也会低头了，可惜迟了！”

　　楚天阔冷笑，持戟而上。

　　在他旁边，楚堂同样挥动战戟。

　　九彩的光辉在闪烁，苍天在怒吼。

　　他能和楚堂一个人打平手，但是多了一个差不多强大的强者，他立刻陷入了下风，伤势在以肉眼可见的速度加剧。

　　“九秘归一，以身化戟！”

　　楚天阔突然怒吼，巨大的身形一动，和战戟合并，化成了一把擎天巨戟。

　　“老祖！”

　　楚堂惊叫，楚天阔这一招，竟然在挥散着生机！这是会死的招！

　　“不急，我的后代从后世而来，那说明，我在未来已经死了，既然如此，我便用我这已死之身成全你杀天而立！”

　　楚天阔话音落下，已经劈在了苍天之上，这一戟，直接把苍天劈成了两半，伤势难以愈合。

　　楚堂咬牙，攻击紧跟着不断，疯狂攻伐。

　　苍天嘶吼连连，双臂张开，欲要吞噬整个天地的力量。

　　楚堂神色一变，战戟抛开，双手合并飞快的结印：“风火雷金木水土阴阳，九秘合一，诛天灭敌！”

　　九秘展开，前面化成战戟的楚天阔，猛地一下现身出来，身体变的虚幻，化成无数法则力量，一头扑进了楚堂的双手之中。

　　“老祖您！”楚堂大惊。

　　楚天阔的笑声传出：“只要能胜利，一切都是值得，杀了他！”

　　楚堂脸色变换，最后狠狠咬牙，双手印记完成，朝着苍天狠狠拍下：“杀！”

　　轰！

　　九彩光辉照耀天地之间。

　　这是楚堂全力一击，更是融合了楚天阔一身力量的可怕攻击，这一击相当于是把楚天阔和楚堂两个人的实力一起轰了出去。

　　“昂……”

　　伴随着苍天一声怒吼。

　　砰一声巨震，天地，下起了血雨。

　　这血雨蔓延无数空间。

　　太古时代，不论哪一个时空长河的时代，都开始下起了血雨，紫云大帝等人所在的皇朝，有血雨降临，让世人震惊。

　　远古时代，星辰大帝所在的时代有血雨降临。

　　后世之中。

　　突然也有血雨降临，正忐忑等待楚堂回来的柳冰冰等人，全部愕然的抬头朝着天空看去。

　　血雨，天下怎么好端端的下起了血雨！

　　在这血雨之下，天地一切都变成了血红之色，整个时空长河都变成了血红之色，整个轮回成为了血红。

　　一切的一切都变成了血红。

　　然后这血红越来越浓郁，越来越可怕。

　　砰！

　　仿佛时空长河崩断，整个世界，从古至今一切天地都开始出现了浩瀚天灾。

　　楚堂感受到这一切，面色微变：“苍天陨落，天地同悲，难道，这片天地要随着苍天的死而毁灭？”

　　他惊疑的时候，突然感觉他和天地的关系变得密切起来：“不对……”

　　一股股明悟从她心头升腾。

　　他的实力，他的气息，他的威严，在这一瞬间开始飞速攀升。

　　“斩天成皇，改天换地境！”

　　楚堂心里大喜，自己竟然真的突破到了这个境界！

　　“不行，虽然改天换地，但也不能让这片已成的世界毁灭，给我稳住！”

　　楚堂连忙接手天地。

　　言出法随：“停！”

　　“嗡！”

　　时空，停止运转了！

　　崩溃的大山定格住了，正要死亡的人也停下了死亡，一切都停止了。

　　“复原。”

　　楚堂再度开口。

　　他声音落下，天地时间开始倒流，崩溃的山，诡异的站直，激荡的河水，恢复平静，龟裂的大地重新合并……

　　“轮回归位，生死由人。”

　　楚堂再度开口。

　　生死由人，也就是他，赐予了所有人不死的寿命，只要不自杀，不被人杀，所有人能够永远生存下去。

　　“轮回逆转，时空倒流，逝去之人灵魂归来。”

　　楚堂再度出声。

　　古之过往以来，每一个对诛天有过贡献的人，大帝全部复苏。

　　在太古时代，紫云大帝修为复原，恢复了最强状态。

　　远古时代，星辰大帝灵魂转动，时空之力逆转，他俊逸的身影，突然出现在了瑶儿的面前！

　　而在外面，楚堂继续言出法随，他每说一句话，声音都会传遍天下。

　　不只是这片天下，而且每一个时空的天下，太古、远古、上古，后世的人全部都能听到楚堂的声音。

　　不论是修为高的人，还是没有修为的普通人，所有人都可以听到楚堂的声音。

　　“邪族，破碎……”

　　他再度发言，然后，时代之中，紫云大帝下面封印的邪族，全部发出惨叫，一个又一个死去。

　　太古时期，要覆灭楚家的邪族，全部死去。

　　后世之中，已经毁灭的邪族大本营中，邪族神晶，崩溃开来。

　　贯穿整个时空的邪族，就这样简简单单在楚堂一句话下，灭绝！

　　一切誓言完成，楚堂再度开口：“苍天已死，楚天当立，今日起，楚天为皇！天下没有生老病死，生死由人！”

　　楚堂声音传出，天下同喜。

　　无数人，从这一天开始高呼楚天庇护。

　　星辰大帝时代之中，一袭白衣的紫烟，目光璀璨的看着天空：“真的成了……楚堂，我会等你回来，你一定会回来的……”

　　……

　　后世，在封天大阵破灭之前，爱过楚堂，但被害死的雪儿，突然醒来，魂归来兮，直接到了楚宅之中。

　　雪儿清醒，看到楚堂的时候，震惊而狂喜：“楚堂，你，我……”

　　楚堂笑着看着她，然后看向柳冰冰、尊天、婉儿、楚安道：“没事，随后我慢慢和你们解释，今天，你们和我一起回家。”

　　“一起回家？”

　　“对，一起回家。”

　　楚堂深吸一口气，目光看向远方，他的目光深邃，好像看穿了时空……

　　“回太古的家？”

　　“对，回太古的家……”

　　楚堂说着，微微一笑，大手微微挥动，一股法则力量包裹住柳冰冰等人，瞬间消失。

　　再出现的时候，他们已是集体到了太古之中。

　　在前面，有一片豪宅，宅子的牌匾上，挂着一个她们非常熟悉的词。

　　“楚宅！”

　　“太古楚宅！”

　　一群女人惊喜，几乎落泪，所有人都知道，楚堂内心一直以来的愿望，只不过是能够回家一次，看一眼自己的父母。

　　楚堂踏进楚家，跟着感受朝一个方向走去，他能感觉的到，在那个方向有两个人，两个对他十分重要的人。

　　跨过门厅，步入客厅，在一群楚家人惊讶的目光中，楚堂旁若无人的推开了一扇门。

　　只见在门内，一对中年夫妻都在屋中，男的在练习书画，女的则温柔的看着男人。

　　而在这女人怀里，还有一个很小的小孩，那小孩的容貌和楚堂一模一样！

　　这一男一女长相，和楚堂也都有几分相似。

　　他们目光，渐渐对视在一起，男人和女人眼中露出惊奇，看着这个陌生的男人，他们感觉非常熟悉，但却根本不知道是谁。

　　楚堂看到小孩，身体微颤，他知道，自己穿越错了。

　　楚堂嘴唇颤抖……最终摇头，微微一笑：“打扰了。”

　　说完，他转身离开……

　　重新穿越。

　　穿越到，楚家快被毁灭的时候。

　　楚堂回归了，但是楚家在快要毁灭的时候，邪族突然没有了，危机消散，楚堂看到，年幼时候的他，还在他父母的怀里。

　　他再次开始穿越，一次一次的。

　　甚至到了后世，他刚被他父亲送到后世的时候，但他父亲怀里还是抱着他。

　　一次又一次，不论多少次，他每一次看到他父母，都能看到年幼的他的存在。

　　这一次一次的穿越之后，楚堂突然明悟。

　　“我已为天，天无父母……天无父母，这就是……我为天的代价吗……”

　　明悟之中，他深深看了他父母一眼，这一次，彻底转身离去。

　　“自己这一生，注定不能与父母团聚，既如此，那自己就做一个好父亲，好丈夫，好天地吧……”

　　（全书完）
