

《邪医都市行》

作者：无常


内容简介：

    精灵校花乔乔。制服警花韩雪。冷傲医生叶轻眉。还有善解人意、温婉可人的人民教师童圆圆。跟这几个气质不同，但同样绝色的美女一起会发生什么？刘芒说，我的理想只是发扬华夏中医。


第001章 

　　青州国际机场外的路牙石上。

　　穿着一身古朴的中山装，年纪差不多是十八九，脸上还带着稚嫩笑容的少年站在这里已经有半个小时了。

　　少年愕然的望着前方，在他的左手拎着一个小箱子，右手则提着一个大帆布包。

　　说好的欢迎队伍，说好的美女如云，说好的加长悍马。

　　没有。

　　什么都没有。

　　而就在刚刚还发生了一件让少年想骂娘的事情，因为一个不知道从哪里冒出来的工头居然把他当成民工给对待了。

　　联想起半天之前，爷爷跟他说的那些屁话，少年还对此信以为真。

　　什么叫做那边我都已经安排好了。

　　安排好了就是这屁样？！

　　如果说飞机提前到达，而队伍还没有得到及时准确的消息，倒是情有可原，可是偏偏自己已经在这里等了半个小时了。

　　咕噜咕噜的声音从少年的肚子之中传来。

　　早上，还信誓旦旦的憧憬未来华夏中医文化被发扬光大的美好画卷，而现在，早已经是饥肠辘辘。

　　叮咚。

　　“咦，硬币。”

　　少年眼前一亮，望着那从自己面前滚过一元钱，哪还怠慢，赶忙弯身就要去捡。

　　可是那硬币滚出了一个美妙的弧线，直接避开了少年，向着远处滚去。

　　少年哪还怠慢，提着大包小包赶忙追了过去。

　　“你以为能逃得出我的手掌心吗？”

　　就在少年刚捡到硬币的时候，啊的一声刺耳的尖叫直接响了起来。

　　“流氓！”

　　少年抬头一看，只见的自己面前一个穿着制服的美女用手压低自己的石榴裙，一脸惊怒的望着自己。

　　站起身来，少年眨了眨眼，问道：“美女姐姐，你怎么知道我叫刘芒？我貌似没有告诉过你我的名字啊！”

　　望着美女扇过来的巴掌，少年哪还怠慢，赶忙往后退了一步，躲开了美女的攻击。

　　“你怎么还打人啊？难道你不知道打人是不对的吗？”

　　美女忍无可忍，直接从腰间拿出一个手铐。

　　“你想干什么？现在可是光天化日，你不是要把我当成奴隶给对付了吧，我真的不是那个，希望你能够自重。”

　　“哪来那么多废话。”美女哼了一声，“跟我走。”

　　“去哪？”

　　“警察局。”

　　“去那干什么？”刘芒望着美女，眼睛睁大几分，“难道说你的秘密据点就在警察局旁边吗？”

　　“我是警察。”

　　“真的假的？”刘芒一脸惊讶的问道，“你有什么证据？”

　　“就凭我穿的这身衣服！”

　　美女气呼呼的说道。

　　“衣服？好像走T台的也穿这样的衣服，这叫做制服什么来着，我看过那种类似的表演，我懂，你休想蒙我。”刘芒端着下巴，点着头说着。

　　美女气坏了，这家伙把自己想成什么人了？

　　“你是不是最近火大，咬牙可是缺钙的一种现象。”

　　“你才缺钙呢。”

　　“我不缺钙，我从小就吃盖中盖。”刘芒信誓旦旦的说道。

　　“反正，我就是警察。”

　　“真不是走T台的野模啊？”

　　“你这是什么眼神？”

　　望着刘芒异样的眼神，美女心中暗道，我反正就是警察，干嘛跟他说这些。

　　“你们最近是不是非常缺男模特啊？”刘芒自问自答着，“可是我真的不太适合那个职业，因为我还有大事要做，对不起。”

　　“你胡说八道什么。我真的是警察。”

　　也不知道怎么的，美女心中还真想跟他解释清楚，将自己的证件取出：“你看。”

　　刘芒接过来，打开一看，重新望了一眼美女：“你还真的是警察？”

　　“我没骗你吧。”

　　“可是这也不能证明你没有兼职走过T台啊！”

　　听到刘芒这话，美女差点没眼前一黑栽倒在地面上。

　　抬头，美女黑着脸，气呼呼地说道：“我最后再跟你说一遍，我是警察，不是你说的女模特。”

　　“承认了吧。”

　　“承认什么了？”

　　“你自己说的，女模特。”后面几个字，刘芒咬得很重。

　　“我是警察，不是女模特，我最后跟你说一遍，你不要胡说八道。”

　　美女警察声音很大。

　　一双双异样的眼神直接投了过来。

　　望着俏脸一红的美女警花，刘芒无奈的说：“自己都说了，还不承认。这下好了，大伙都知道的。”

　　“还不是你干的好事？”

　　“我干什么了？”刘芒一脸茫然，是真的不知道自己到底做错了什么。

　　“不跟你啰嗦了，给我老实点。”

　　“干什么？”刘芒又往后退了一步，“光天化日，朗朗乾坤，虽然我已经成年，但是你也不能在这种地方欺负我啊。”

　　听到这话，美女警花连要杀人的心都有了。

　　“给我老实一点。”

　　“别拉拉扯扯的，你拉我裤腰带干什么，救命啊，女流氓欺负我了。”

　　虽然美女警花才刚毕业当警察没有多久，但是也抓过不少贼人，更是凭借着自身的本事坐上了支队长的宝座，这也算是一个见过世面的女人，可是她从来没有碰到过这样的滑头，甚至从老一辈的口中听都没听说过天底下还会有这样的人。

　　一个擒拿手使出。

　　本来美女警花以为这招能够制服住刘芒，但是她错了，而且是大错特错。

　　让她没有想到的是，这个在她看来可恶至极的家伙居然还会两下子。

　　“放手。”

　　被反擒拿手制服的美女警花恶狠狠的瞪着刘芒。

　　“我只是想让你冷静一点。”

　　“别说得那么好听。”美女警花发出了最后通牒，“你要是再不放手，我就告你袭警。”

　　这一次，刘芒倒是很配合，松开手的时候，唉的叹了口气。

　　“你什么意思？”这一幕被美女警花看的清清楚楚。

　　“虽然我知道我很帅，你想要搭讪，但是这种搭讪的方式真的已经过时了。而且你知不知道，其实我是有婚约在身的人，莫非你想给我当另一者。”

　　“你胡说八道什么？”

　　“根据最新的科学证明，女人往往在被戳穿了内心的真实想法之后会表现出焦躁不安等一系列现象，甚至口是心非。而你现在的反应跟科学证明之中种种现象是一样的。所以呢，我得出来一个结论。”

　　“什么？”

　　美女警花有一种不好的预感。

　　果然，“你喜欢我。”

　　“你苦笑什么？”刘芒问，“难道我说的不对吗？”

　　“见过脸皮厚的，没见过你脸皮这么厚的。”

　　“我脸皮很薄的，而且你这么说我，我会害羞的。”

　　说着，刘芒不好意思笑着挠了挠头。

　　“无耻。”

　　“我叫刘芒，不叫无耻。”刘芒更正道。

　　“你承认了吧。”

　　“承认什么？”刘芒问。

　　“你是流氓。”

　　“是刘芒，不是流氓，刘关张的刘，而且芒也不是你说的那个氓，你是不是中华文化没有学好啊。难道是地中海幼儿园大班毕业的，这都不知道，亏你还说自己是警察，难道是靠裙带关系进来的？”

　　“你别血口喷人啊。”

　　美女能当上警察，完全是从警校靠自己考入警察这个职业的。

　　“你张嘴干什么？”

　　望着行为怪异的刘芒，美女问道。

　　“我只是想让你看看，我嘴里真的没有血，更谈不上血口喷人。美女姐姐，你用词不当啊，还不承认自己的文化水平低，你以为你能骗的了我吗？”

　　疯了！

　　天底下怎么还会有这样的人。

　　自己干嘛要跟这家伙解释这些。

　　直接把他抓了了事，这样的家伙居然敢那样对自己，而且还用言语羞辱自己。

　　不管是他有心，还是无心之过。

　　反正这家伙绝对不是什么好人。

　　就在美女警花准备动手，实施自己的计划的时候，偏偏刘芒却抢先一步，手直接往自己的心口抓来。

　　“啊——你干什么？”

　　“你有病。”

　　刘芒一脸认真的说。

　　“你才有病，你脑子有病。”

　　美女警花是真的快疯了。


第002章 小女孩与飞将军

　　“我说的可是真的。”

　　说着，刘芒的左手已经放在美女警花的心口处：“别不信，我可没骗你。”

　　这一下，美女警花整个人都傻掉了，反应过来，马上打掉他的手。

　　“干嘛这么看着我。”刘芒说道，“你是成长不好，其实呢，也不是什么大事。这是蛋白质缺失的缘故，多吃点蔬菜对身体好。不过你要经常保护你的心口，记住，要用盐水每天冲洗身体，不然容易引起乳腺增生的，发展到后期，那就是乳腺癌。”

　　“胡说八道。”

　　美女警花不以为然。

　　“我说的可是真的。其实呢，我是一个医生，而且是扁鹊的后人。”

　　听到这里，美女警花好像听到天大的笑话一样，笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“简直就是满嘴胡言。你说你姓刘，而扁鹊姓扁，这根本就是八竿子打不着的两个姓。冒充名人之后，你也不翻翻历史课本一点。”

　　“真的，我有族谱。”说着，刘芒将自己的帆布袋取了过来，拉开，掏出一本古书，“不信你看。其实呢，扁鹊本来是姓刘的，而之所以叫扁鹊，是他的马甲。马甲你懂吗？行走江湖得低调，明白不？不过看你的智商应该很难理解马甲的意思。”

　　“你……”

　　“怎么又生气了。”

　　“我不管你是什么人，今天，我是抓定你了。”

　　“为什么？”

　　“因为你欺负我。”

　　“这话说的，什么时候的事情？”刘芒目光严肃，“不要胡说八道啊，这会影响到我们刘家的声誉的。”

　　“你不承认是吧？那好，我就提醒提醒你。”美女警花点着头，气呼呼的说，“就在刚刚，你跑到我的脚下干什么。”

　　“原来你说的是这件事情。”刘芒将硬币亮了出来，“捡钱。”

　　“少来了。”

　　美女警花哼哼着：“像你这种鬼把戏，我见多了。什么捡钱，根本就是你事先设计好的。怎么，不说话了，默认了？”

　　“既然你这么说，我也没办法了。”刘芒唉了一声，耸了耸肩膀。

　　突然，这厮手往美女警花短裙下一伸，直接撩起她的裙子，探着脑袋往里面看着：“红色的。”

　　显然美女警花没有料到刘芒会这么胆大包天。

　　光天化日之下，他居然敢这样对自己。

　　“遁鸟。”

　　趁着美女警花还没有回过神来的时候，刘芒哪还怠慢，提着大包小包，嗖的一下，跑的早已经无影无踪。

　　“你这混蛋……人呢？”

　　美女警花愕然的望着前方，哪还有刘芒的影子，张望着四周，来来往往的人很多，可是那家伙好像从人间蒸发了一样。

　　“最好别让我在见到你，不然，你就死定了。”

　　美女警花握紧拳头，暗暗发誓着。

　　从小到他，她还没有这么憋屈过。

　　是可忍，孰不可忍，这口气，是真的咽不下去。

　　差不多二十分钟后。

　　刘芒望着眼前看到的那高门大院，点着头：“应该是这里了没错。”

　　刘府。

　　两个大字的鎏金牌匾诉说着这里曾经的辉煌。

　　在青州，像这样的高门大院真的已经不多见了。

　　而这里，就是刘家的老宅子，曾几何时，刘芒在这里度过了童年，而在他六岁那年就跟着爷爷去了米国，从那以后就没有回过国。

　　记忆有限，还能够找到这里，刘芒也不得不佩服自己的记忆力。

　　推门而入。

　　居然被反锁着。

　　奇了怪了。

　　难道有人在这里住不成？

　　“有人吗？”刘芒敲了敲门。

　　门不多时被打开，映入眼帘的是一个差不多十八九上下的小女孩。

　　哇塞，童颜啊。

　　“你是谁？”小女孩眨了眨眼望着刘芒问。

　　“你又是谁？在我家做什么？”

　　刘芒反问一句。

　　“你家？笑话，这里是我家。”小女孩说。

　　“什么？”

　　刘芒一愣，心中暗道，啥时候老宅被变卖了，咋我都不知道。

　　“不可能，这绝对不可能。这里是我们刘家的老宅，怎么可能是你家。老实说，你到底是谁？”

　　“我还没问你，你是谁？”小女孩问。

　　“刘芒。”

　　听到这里，小女孩忍不住笑了起来：“还有人居然叫这么一个名字。”

　　“刘芒怎么了？我觉得就很不错的。”

　　“看你长大以后也是个大流氓。”

　　“爷爷说，不能够做流氓。流氓不好的，所以，我不会做流氓的，真的。”刘芒脸不红气不喘，还振振有词，“我不跟你废话，你让开一下。”

　　望着提着包裹走进来的刘芒，小女孩一愣，叫道：“喂喂，你这个人想干什么？这是擅闯民宅，你给我出去，出去。”

　　“什么擅闯民宅，这里根本就是我家。”刘芒说了一声，也没有理会她，似乎想到了什么，问了一句，“你该不会是给我们刘家看宅子的丫鬟吧？少爷我今天坐了一天的飞机，累了，到现在还没吃饭呢，你去做饭去。”

　　“丫鬟？”

　　小女孩眼睛睁得大大的，恰着腰，气呼呼的说：“你哪只眼睛看我长得像丫鬟？丫鬟有长我这么漂亮的吗？”

　　小女孩的矜持并没有持续多久，怒瞪着刘芒：“你笑什么？”

　　“笑是一种内心的表达方式，是我个人的自由，管你什么事情？”

　　小女孩哼了一声：“总而言之，我就是不允许你笑。你还笑。”

　　“好好好，我不笑了总行了吧。”

　　面对着这样一个胡搅蛮缠的丫头片子，刘芒没打算跟她在这件事情上做多计较。

　　望着前面那棵一人环抱不过来的石榴树，刘芒直接走了过去，在记忆之中，小时候自己可是经常爬到这棵石榴树上够石榴吃来着。

　　时间过得可真快，一晃十几年已经过去了。

　　“喂喂，我说你这个人发什么呆啊，没事赶紧快走，不然……不然我放飞将军咬你。”

　　“飞将军？”刘芒问，“那是什么？”

　　“不走是吧？”见刘芒无动于衷，小女孩哼了一声，“那你就等着吧。”

　　不多时一阵汪汪洪亮的狗吠声响了起来。

　　只见的那小女孩牵着一条牛犊子大小的德国牧羊犬走了过来，好家伙，那狗狗的嘴里还往外滴着唾液，看上去跟要吃人似的。

　　小女孩费力的拉着她口中的飞将军，望着刘芒，发出了最后通牒：“你到底走还是不走。”

　　见刘芒仍然无动于衷，小女孩点了点头，放下狠话：“这你可怨不了我了。飞将军，上，咬他。”

　　缰绳被小女孩松开。

　　嗖！

　　那牛犊子一般大小的牧羊犬一冲而上向着刘芒扑去。

　　半晌，令小女孩目瞪口呆的一幕发生了。

　　她口中的飞将军是扑到了刘芒没错，但是却不是咬他，而是靠近的坐着刘芒的身上，好像两人是特好的朋友一样。

　　“小飞，别闹了，痒，好痒。”

　　爬起身来，刘芒轻轻看着飞将军的额头，它就那么老实的站在那里，一动也不动。

　　“飞将军，咬他，快点咬他。”眼见得飞将军不为所动，小女孩气坏了，“你这死狗，亏得我平日对你那么好，喂你那么多好吃的，你怎么能这样，快点给我咬他。”

　　“小飞，去。”

　　刘芒一指小女孩。

　　嗖！

　　飞将军直接向着小女孩扑了过去。

　　这可把那小小女孩给吓坏了，有点目瞪口呆的愣在那里，甚至都忘了逃跑。

　　“小飞，回来。”

　　飞将军再次回到了刘芒身边，老实的呆在那里。

　　“你这死狗，吃里扒外，居然敢不听我的话。”小女孩气呼呼的瞪着飞将军，“看我晚上不把你剁不剁不给煮了煲汤喝。真是气死我了，气死我了。”


第003章 这里是我家

　　“汪汪。”

　　洪亮的狗吠声响起。

　　小女孩吓得往后退了一步，气急败坏的冲着飞将军说道：“你叫什么叫，还有理了。怎么，不服气啊，我说到做到，你这不懂事的死狗，臭狗，留着你也没用，还不如杀了煲汤喝呢。”

　　“你为什么要吃我的小飞？”

　　“因为它不听话。等等，什么叫你的小飞？”

　　小女孩望着刘芒，甚为不解。

　　“小飞是我小时候在郊外捡到的，那个时候它才只有一个月大，后来我去了米国，从那以后就没见过小飞，没想到它还记得我。小飞，可是我小时候最好的玩伴。对吧，小飞！”

　　“汪汪！”

　　飞将军好像听懂了刘芒的话，回应着，甚至可以看出它脸上甚至洋溢着幸福。

　　如今小飞已经十三岁了，在狗狗的寿命之中算是年长的，相当于人八十岁的年纪。或许是见到刘芒的缘故，今天小飞的心情特别好，声音也特别洪亮。

　　“难道这里真的是你家？”小女孩望着刘芒，不由的疑惑起来。

　　“我能骗你不成？话说，你到底是谁啊？”刘芒问。

　　“我叫乔乔。”

　　“乔乔？”

　　见刘芒一副深思的样子，乔乔不乐意了：“你什么意思？想什么呢？”

　　“你的名字真好听。”

　　“那是自然，反正比你名字好听多了，还真的是流氓啊！怎么不叫大流氓？”乔乔显然还在因为小飞的事情而生气，语气自然不太好听。

　　刘芒道：“因为我姓刘，而不姓大，好像也没有人姓大啊。”

　　“你……”

　　乔乔有点哭笑不得，望着刘芒，问：“你脑子没问题吧。”

　　“你问这个干什么？”刘芒眨了眨眼望着乔乔，嘀咕着，“又不是相亲，还刨根问底的，你到底打什么主意？是不是还想问我的身材跟婚姻状况？如果你要是对我有兴趣的话，我劝你还是死心，我已经有未婚妻了。”

　　“对你有兴趣，简直就是笑话，像我这样的无敌美少女会喜欢你这种类型的，别开国际玩笑了。”

　　“那可不好说。”刘芒望着心高气傲的乔乔，说道，“没有兴趣，并不代表没有性趣。”

　　“你……粗鲁。”

　　“实话实说。”望着火大的乔乔，刘芒提醒道，“干嘛发那么大的火，又没招你惹你，生气对身体不好。另外，我爷爷说，女人口是心非，往往只有戳中她们内心真实的想法，她们才会有剧烈的反应，甚至排斥做出针锋相对的话语攻击。而你刚刚的表现恰恰说明了这一点。”

　　“我就没见过像你这样的人。”

　　“那是你没有见识。”刘芒建议道，“我劝你还是理理发，像你这样的女孩留长头发不好。”

　　“为什么？”乔乔问。

　　“因为老话说，女人头发长见识短。”刘芒想也没想直接脱口说出。

　　还没等乔乔开口说什么，刘芒又补了一句：“还有一句叫做没有脑。”

　　“综上所述，你应该是一个见识短，而且又没有脑子的小丫头。”

　　“你……”乔乔气呼呼的喘着粗气，“真是气死我了，气死我了。”

　　望着跺着脚的乔乔，刘芒善意地说道：“都跟你说了不要生气，生气对身体不好。虽然你的心口属于后天发育，这点无法控制，但是却可以通过留短发来增加自己的见识。别这么看着我，我说的都是实话，这都是为了你好。”

　　乔乔是真的想给刘芒一点颜色看看，但是她唯一的凭仗飞将军却是刘芒忠实的伙伴。

　　“如果我要是有韩雪姐姐的身手就好了。”

　　当然，这也是乔乔一厢情愿，毕竟她真的不是什么空手道高手。

　　“有了，先把他稳住，回头让韩雪姐姐好好教训教训他，我真是太聪明了。”

　　望着乔乔的背影，刘芒问道：“你一个人嘀嘀咕咕在那里说什么呢？”

　　“没什么。”乔乔回头望着刘芒笑了起来，倒是变得很殷勤，问寒问暖的，“对了，刘芒，你说你刚从米国回来，渴了吧？”

　　“有点。”

　　“饿了吧？”

　　“有点。”

　　“跟我来。”

　　乔乔说着，拉着刘芒直接向着四合院深处走去。

　　如果诸位看官以为乔乔会做丰盛的大餐招待刘芒那就大错特错了。

　　事实证明，乔乔并不是那种上得厅堂，下得厨房的温柔婉约型的女人，而是属于古灵精怪类型的。

　　“记得前段时间圆圆姐肠胃不好，医生给她开过一盒泻药，应该还剩下很多，可是放在哪呢？”

　　环顾了一眼粉红色的闺房四周，在抽屉里，乔乔眼前一亮：“找到了。”

　　拿着泻药，乔乔飞快的向着楼下跑去，望着客厅里坐着东张西望的刘芒，笑着说道：“你再等一会，我给你做饭去。”

　　“那就麻烦你了。”刘芒都有点不太好意思。

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　乔乔笑嘻嘻的向后退去，心中暗道，臭小子，等着瞧吧，一会有你好果子吃。

　　不多时，一碗泡面被乔乔端了上来：“我就找到了这些，不用客气，趁热吃吧。”

　　见刘芒不为所动，乔乔问：“怎么了？”

　　虽然是泡面，但是怎么说也是自己的心血。

　　“你这是看不起我。”

　　“我怎么看不起你了？”刘芒问。

　　“我辛辛苦苦替你做的泡面，你怎么不吃，这不是看不起我，又是干什么？”

　　眼见得乔乔生气了，刘芒拿起筷子，笑着说了一声谢谢。

　　乔乔一脸期待的望着刘芒，差点没叫出声来，快吃啊，快点。

　　“又怎么了？”

　　见刘芒将筷子放下，乔乔有点着急的问道。

　　“这栋两层楼别墅以前应该没有吧。”

　　“前几年刚建的，别说那么多了，快点趁热吃吧。”

　　“哦。”

　　刘芒也没多问，再次拿起筷子，望着那清水泡面，好像在欣赏着。

　　“你怎么还不动筷子啊？”

　　乔乔倒是替刘芒着急。

　　“你不会在泡面里放了什么东西吧。”

　　“怎么会呢？”乔乔心中暗道，你这家伙哪来那么多事情，老娘就是在你泡面里放了泻药了，你能怎么样吧。

　　“可是为什么我闻到了泻药的味道。”

　　差点乔乔没叫出声来，你是狗鼻子啊。

　　“怎么会呢？不应该吧。”乔乔双手背在身后，望着泡面，“正宗的康师傅牌子的，怎么可能会有泻药，大惊小怪。你不会是想说我给你下了泻药吧。”

　　“我没有那个意思，可是泡面里面真的有巴豆的味道。”刘芒说，“我能闻得出来。”

　　果然是狗鼻子。

　　乔乔在心中说了一句。

　　嘿嘿笑了笑，乔乔说：“那一定是你闻错了。”

　　“绝对不会，对于药材的味道我三岁的时候就印到脑海里了，巴豆的味道我怎么可能会闻错。”

　　这下子乔乔翻脸了，将泡面抢了过来：“不吃拉倒。我还不稀罕给你吃呢，气死我了。”

　　“我吃，我吃还不行吗？”刘芒抢了过来。

　　“那好，就当你刚刚说的话，我没听到，那你快点吃啊。”

　　这下子刘芒吃的很快，一碗泡面飞快就被他给解决了。

　　拍了拍安静下来的肚子，刘芒满意的打了个响咯：“真舒服，就是味道差了点，要是有两片牛肉就好了。”

　　她记得她的圆圆姐说过，那泻药的威力很大，只要一片就能马上见效。

　　为了怕药力不足，乔乔可是特意在泡面里放了两片泻药。

　　一会拉死你。

　　就在乔乔得意洋洋的时候，偏偏十几分钟过去了，刘芒还没有什么反应。

　　乔乔有点等不下去了，试探着问了一句：“你现在觉得怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“你有没有觉得身体不舒服？”

　　“没有啊。”

　　“怎么会呢？”乔乔挠了挠头，暗道奇怪，难道泻药真的过期了不成，圆圆姐不应该骗我才对，这到底是怎么回事。

　　“你怎么了？”

　　刘芒望着乔乔问。

　　“没事，没事。”乔乔挥了挥手，笑嘻嘻的说着。

　　眼见得此计行不通，乔乔心中立刻再生一计。

　　“我还不信这个邪了。”乔乔嘀咕一声。

　　“你到底在说什么啊？”刘芒问。

　　乔乔连连摆手，有点心虚的辩解着：“没什么，没什么。”

　　“你是不是身体不舒服，自言自语可是一种病发症状，要不要我帮你看看。”

　　“我真的没事，不用了，谢谢。”

　　乔乔心里暗道一声，别得意的太早了。


第004章 谁才是真凶

　　“对了，乔乔，你一个人在这里住？”刘芒望着她问。

　　“你问这个干什么？我可告诉你，别乱来啊。”

　　乔乔心头一紧，吓唬着：“我可是空手道十八段的高手。”

　　空手道啥时候那么厉害了，还十八段，最高不是九段吗，更何况，花拳绣腿，怎么比得过中华古武术。

　　当然，刘芒也没拆穿乔乔，连忙说道：“你不要误会，我就是问问。我这个刘家大少爷，总不能连自己家都住了一些什么人都不清楚吧，那样有点说不过去。”

　　听到这里，乔乔这才松了口气：“额，除了我以外，还有童圆圆姐姐、韩雪姐姐以及叶轻眉姐姐跟冷若霜姐姐都在这里住。不过她们都出去了，只有我在家里看家。对了，刘芒，你这次回国主要是为了什么？”

　　“你别害怕，我又不是要收回我们刘家老宅，你们想在这里住多久，就住多久。”

　　“谁害怕了？”乔乔口是心非的说了一句，然后问道，“那你不为了这个，到底是为了什么啊？”

　　“当然是弘扬中华医道，将我刘家医学发扬光大，顺便跟我未婚妻结婚。”刘芒说。

　　望着乔乔，刘芒问：“你笑什么？”

　　“真的假的，还未婚妻。我还真想见见你未婚妻到底长得什么样，居然会有女人喜欢上你。”

　　“你还别不信，我未来的老婆长得可漂亮了，而且还有钱。”刘芒说，“她们家反正有很多钱，当年我爷爷救过她爷爷的命，所以她爷爷就把她许配给我，这一次，我就是回来结婚的。”

　　“白富美，而且还指腹为婚，怎么听得跟童话故事一样。”

　　“错，那时候我们都生出来了，不是指腹为婚。更何况我说的都是真的。”刘芒更正道。

　　“好好好，不是指腹为婚。那我问问你，现在都什么年代了，还包办婚姻，人家当年也就信口一说，你还真就当真了。”乔乔故意刺激着。

　　“怎么是信口一说，我说的可是真的。我们从小青梅竹马，她喜欢我，我也喜欢她，我们是两情相悦。”

　　乔乔哦了一声，问：“那你未婚妻叫什么名字？”

　　“冷若霜。”

　　刘芒如实说道。

　　听到冷若霜三个字的时候，乔乔小嘴张成了个圆形，不可思议的望着刘芒，脑海之中浮现冷若霜的身影：“这不可能。我怎么没听冷若霜姐姐提你过有你这个未婚夫呢？你吹牛。”

　　“我说的可是真的，更何况，爱又不用时常挂在嘴边。”刘芒手指了指自己的心口，说道，“是这里。跟你这样的小丫头根本就说不明白，你根本就不懂。”

　　“你才是小丫头呢，你哪只眼看我是小丫头。”说着，乔乔故意看了看自己引以为豪的心口。

　　刘芒哪看不出她想要表达的意思：“心口大并不代表年纪大，更何况有个词语叫做心口大没有脑。”

　　“你……”乔乔咽下这口气，“我不跟你一般计较。”

　　“准确的说是我这个大男人不跟你这个小女生一般计较。”

　　乔乔一连说了三声好，笑嘻嘻地说道：“那个，刘芒，你累了吧，用不用休息一下。”

　　“干什么？”刘芒反应很大，“我可告诉你，别乱来啊，我可是有未婚妻的人，所以你最好不要打我的主意。”

　　“你胡说八道什么呢。”乔乔白了他一眼，心中暗道，像你这样没品位的人，谁打你的主意，倒找给我当奴婢我也不要。

　　“我是说，你要是累了，我带你去房间休息。”

　　“哦。”刘芒伸了个懒腰，打着哈哈，“的确有点乏了。”

　　跟着乔乔上了二楼右拐的第三个房间。

　　这里简直就像是个卡通世界。

　　粉红色的墙壁，粉红色的窗帘，连卧铺都是粉红色的，甚至卧铺上还放有不少玩具。

　　“其他的房间都住满人了，只有这里一间空房，住在这里不委屈你这个大少爷吧。”

　　乔乔嘻嘻笑着。

　　“还好啊。”说着，刘芒望了一眼乔乔，说道，“你还愣在这里干什么，我要洗澡了，你不会是打算偷看我洗澡吧。”

　　“谁闲着无聊偷看你洗澡。”

　　乔乔吐了吐舌头直接跑了出去。

　　舒展了一下懒腰，刘芒哼着小曲直接向着浴室走去。

　　与此同时，回到客厅之中的乔乔看了一眼墙上的钟表，暗暗窃喜着，甚至脑海之中开始想象着即将发生的一幕。

　　“气死我了。”

　　“嗯，韩雪姐姐，你回来了。”乔乔跑了过去，望着一身警服的韩雪，双手背在身后，有点卡哇伊的问道，“怎么了，出了什么事情了？”

　　“别提了。想想就心烦。”韩雪接过乔乔递过来的那杯水，大口的喝了起来。

　　乔乔拿着扇子给韩雪扇着风，问：“不会是有人欺负了我们韩大美女了吧。”

　　“去，小丫头片子就是不学好。”

　　“人家不是小丫头了好嘛。”乔乔一脸委屈。

　　“是吗，那让我瞧瞧。”

　　“救命啊，流氓啊。”

　　闹腾了一会，韩雪舒展了身子：“累死了，回去先冲个澡，等到吃饭的时候记得叫我。”

　　望着上楼的韩雪，乔乔探着脑袋，捂着嘴，嘻嘻笑着：“这下有好戏看了。”

　　回到房间。

　　韩雪将外套扔在卧铺上，立刻被旁边的两个大袋子所吸引。

　　自己的房间怎么会有这样的东西。

　　哗啦啦。

　　声音是从浴室传来的。

　　怎么回事？

　　难道有人在用自己房间的浴室不成？

　　韩雪蹑手蹑脚的向着浴室靠近，小声地问道：“谁在里面？圆圆？轻眉姐？”

　　没有人回应。

　　韩雪拧动门把手，里面并没有锁死，很容易的就被打开了。

　　“啊——”

　　发出声音的并不是韩雪，而是刘芒。

　　楼下。

　　乔乔显然被这动静吸引了。

　　“已经开始了不成？”

　　嘻嘻笑着的乔乔哪还怠慢，快速的向着二楼跑去。

　　“你叫什么？”

　　相对于刘芒来说，韩雪要显得镇定的许多。

　　“女坏蛋。”

　　“是你，大流氓。”韩雪眼睛陡然睁大。

　　“是你！”

　　两人赫然愣在了那里。

　　这也难怪，韩雪正是刘芒在机场外欺负的那个女警察。

　　没想到冤家路窄，会在这里碰上她，难道说她也住在这里不成？

　　刘芒并不知道。

　　不过现在可容不得他细想。

　　反应很快的刘芒赶忙捂住自己的下档，望着韩雪：“你看什么看，女流氓，快点出去。”

　　“你怎么会在这里？”

　　“我还想问你呢。”

　　“你马上给我出来，离开我的浴室。”说着，韩雪就要动手，根本不管刘芒此刻光着的状况。

　　“别乱来啊，我可是有未婚妻的人，我可告诉你——哎呀。”

　　脚下一滑，刘芒整个人直接向着韩雪压了下去。

　　这下子好了，两人直接摔倒在地上，偏偏刘芒还压在韩雪身上。

　　这也算了。

　　要命的是刘芒直接亲在韩雪的红唇上，话说，他真的不是有意的。

　　韩雪的眼睛睁得大大的，一时间愣在了那里。

　　毕竟这一幕发生的太过突然了，谁都没有料到事情会进展到这一步。

　　更为可恶的是，刘芒已经有反应了，他的脸红红的，就像是烧红的煤炭。

　　时间在这一刻仿佛被定格住了一样。

　　“怎么了，怎么了？发生什么事情了？”

　　乔乔已经跑了进来，立刻被浴室里的一幕所吸引，眼睛陡然睁大，捂着嘴，一脸夸张的望着刘芒跟韩雪那不雅的场景。

　　“非礼勿听，非礼勿视。”

　　用手遮着眼睛，乔乔赶忙转过身去：“那个，我什么都没看到，真的什么都没看到。我先走了。”


第005章 大混战

　　韩雪又羞又怒的瞪着刘芒，双手用力一推直接推开了刘芒，爬起身来，望着同样站起身来的刘芒，想也没想，巴掌直接向着刘芒抽去。

　　闪开。

　　刘芒望着她：“你干什么动手动脚的。”

　　“去死。”

　　“啊！”

　　显然韩雪忘了此刻刘芒还是光着来着，尤其是看到了不该看的地方，更是吓坏了，赶忙跑了出去。

　　没多久，刘芒也离开浴室，穿好衣服，望着背对着自己的韩雪：“喂。”

　　“你别靠近我。大流氓。”

　　“我怎么着你了？”

　　“你还说。”

　　一想到自己的初吻被这样的家伙给夺走，在想想这家伙对自己做出那样的事情，韩雪就气不打一处来。

　　“我要杀了你。”

　　这是要来真格的了。

　　一把夺过韩雪手里的棒球棍，刘芒说道：“别再胡搅蛮缠了，不然别怪我对你不客气。”

　　“你还想怎么不客气？”韩雪气呼呼的瞪着刘芒，一指门口，“你马上离开我的房间。”

　　“什么你的房间？”刘芒眨了眨眼，问，“这不是一间空房吗？”

　　“你胡说八道，这里是我的房间，你马上给我出去。”

　　“不是，乔乔。”

　　“额，叫我干什么？”乔乔跑了进来，问，“没事了？”

　　“这到底是怎么回事？”刘芒望着她问。

　　见韩雪也望着自己，乔乔一步一步向后退去，双手背在身后，嘻嘻笑着：“没事，我也不知道怎么回事。那个，我就不打扰你们了，我先回去了。”

　　“站住。”

　　“韩雪姐姐，有什么事情吗？”

　　“他是谁，怎么会在这里？”韩雪一指刘芒，“你怎么把这样的人给放进家里来了，而且还让他跑到我的房间用了我的浴室。”

　　“他啊，他不就是流氓啊。”乔乔嘻嘻笑着说。

　　“是刘芒，不是流氓。”刘芒更正着，然后望着韩雪说道，“这里是我家，我不在这里，又在哪！”

　　“你家？”

　　开什么国际玩笑，显然，韩雪并不相信，权当是今年听到过的最荒谬的笑话。

　　“额，不是我家，难道是你家。”

　　“没错，这就是我家，我现在让你出去，离开刘府。”

　　“你自己都说了，这里是刘府。”刘芒撇着嘴嘟囔着，“我还没问你要房租，你还不乐意了，真是的。”

　　“你……”

　　新仇旧恨一下子涌上了韩雪的心头。

　　这家伙在飞机场让自己难堪也就算了，偏偏还闯进自己的闺房里，甚至在浴室夺走了自己的初吻！这样的事情，换做是任何一个女人也无法咽下这口气。

　　越想韩雪越是烦恼。

　　心中的那口火山已经开始爆发了。

　　就在韩雪打算跟刘芒好好切磋一下武艺的时候，乔乔把她拉到一边。

　　“你干什么。”

　　“韩雪姐姐，我跟你说，他可是冷若霜姐姐的未婚夫！”

　　“啊？”

　　本以为这个世纪的玩笑够多了，可是没想到一个比一个劲爆。

　　“你从哪听来的？”韩雪问乔乔。

　　乔乔如实说道：“他自己说的。”

　　“他说的话，你也相信，我看十之八九就是不知道从哪道听途说，然后冒充前来混吃混喝的。就他那样，冷若霜姐姐会看上他，真是笑话。”韩雪告诫道，“乔乔，你就是太年轻了，容易上当，怎么能轻易被他给骗了呢。”

　　“也是，难道他真的说谎了？”乔乔自言自语着。

　　“你们两个在嘀咕什么呢？”见乔乔跟韩雪不约而同的转过身来，刘芒往后退了一步，怎么感觉自己好像羊入狼口似的，弱弱的说着，“我可告诉你们别乱来啊，我是有婚约在身的人，不是你们想象之中的那种人。如果你们要是非礼我的话，那么我……我就……”

　　“乔乔，上。”

　　望着那两个扑上来的女人，刘芒哪还怠慢，赶忙躲闪。

　　“你还敢跑。”乔乔叫道，“看我不抓住你，站住。”

　　“这下抓住你了吧。”韩雪喘着粗气，将刘芒按在地上，“还敢反抗，乔乔，上去压住他。”

　　“好嘞。”

　　乔乔等的就是这个机会。

　　她早就想报复刘芒来着，可是自认为自己不是他的对手。搞了泻药一事，却又没有成功，这才设计了这一幕，想让身手了得的韩雪替自己出口气。

　　当然了，她没有料到在浴室里韩雪跟刘芒会发生那样的事情。

　　虽然设计出了一点点小小的偏差，但是结果还是让她满意的。

　　“哼哼，这下跑不了了吧。”

　　“别坐在我的脸上。”有点窒息的刘芒艰难的说道，“我可是认真的，你可千万不要放屁啊。”

　　“找打。”

　　说着，乔乔直接给了刘芒后脑勺两下子，气呼呼地说道：“居然敢对我这样的无敌美少女说那种粗鲁的话，不可原谅，不可原谅。”

　　“别乱拍啊，小心我的脸。”刘芒叫着。

　　乔乔哎呀叫了一声：“我看你是真的皮痒痒了。居然还敢挣扎，韩雪姐姐，过来搭把手，按住他。”

　　“干什么？”刘芒艰难的说了一句，“我可告诉你们，别非礼我啊，不然我可真的会反抗的。”

　　他不这么说还好，这下子是彻底激怒这两个姑奶奶了。

　　被女人压到地上是一种享受没错，但是关键要分清楚状况。

　　如果心不甘情不愿强行被压在地上的，那么，就是一种折磨了。

　　所以，一翻身，刘芒直接挣脱了乔乔的束缚，爬起身来，望着她们两个人：“你们还有完没完了。”

　　“乔乔，别跟他废话，不给他点颜色看看，这个人就不知道我们的厉害。”韩雪咬着牙，显然是无法原谅刘芒对她的所作所为。

　　又来了。

　　惹不起，还躲不起嘛。

　　刘芒哪还怠慢，快速的向着外面跑去。

　　“哎呦。”

　　撞了个人。

　　抬头一看。

　　居然是个美女。

　　当时刘芒就愣在那里了。

　　“轻眉姐，你回来了。”

　　乔乔跟韩雪一愣。

　　这个女人就是这里的住户之一，叶轻眉吗？

　　看她的样子好像是个明白事理的女人，刘芒哪还怠慢，直接躲在叶轻眉的身后，说道：“美女姐姐，你可一定要救救我啊，她们要欺负我。”

　　“你含血喷人。”韩雪怒瞪着恶人先告状的刘芒。

　　谁知，这家伙一张嘴：“你看看我嘴里有血嘛，别胡说八道，我哪里含血喷人了。”

　　“你……”

　　乔乔气得说不出话来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　叶轻眉是搞不明白发生什么了。

　　“轻眉姐，你让开。”韩雪卷着袖子，气呼呼的说，“让我好好教训教训这个大流氓。”

　　“虽然我叫刘芒，但是不允许你对我进行人身攻击，我可告诉你，这是犯法的。尤其是警务人员，知法犯法更要罪加一等。”

　　“哎呀呀，还敢犟嘴了。”韩雪点着头，哼哼着，“看我一会把你打得满地爪牙以后，你还敢不敢这么嘴硬。”

　　刘芒赶忙把脑袋缩到叶轻眉身后。

　　“够了。”叶轻眉回头望了一眼刘芒，问道，“话说，你到底是谁啊？”

　　“我当然就是刘芒了。”

　　听到这话，叶轻眉眼睛陡然睁大，不可思议的望着刘芒。

　　看她的样子显然是误会了，刘芒解释道：“我是说，我姓刘，叫刘芒，可不是你想的那种流氓。”

　　“根本就是。刚刚你还对我做那种事情，你不是流氓，是什么？”

　　一想到刚刚发生的事情，韩雪就气不打一处来。

　　自己的初吻没了，被这个家伙夺走了，对于此事，她又怎么可能平静的了。只怕换做任何一个女人也得跟刘芒拼命。


第006章 你得对我负责

　　“误会，那根本就是一个误会好不好。”刘芒理直气壮的说道，“谁知道那个时候你会闯进来。再者说了，你知道我在洗澡干嘛还一直盯着我老是看。从机场门口你就对我动手动脚的，想搭讪你就明说，干嘛还摆出一副理亏的样子。”

　　“你……”韩雪用力一挥胳膊，气得直咬牙。

　　“怎么，说不出来了吧。本来就是你自己的错。”

　　“轻眉姐，你别挡着，让我好好教训教训一下这个大流氓，不，我要将他绳之以法。”

　　“行了，行了。”叶轻眉倒是冷静，“有什么事情，坐下来好好说。”

　　“还是轻眉姐姐明白事理，不像你一点都不淑女。”刘芒说道，“其实，事情是这样的。”

　　“下楼说。”

　　说着，叶轻眉直接转身向着楼下走去。

　　刘芒生怕韩雪报复自己，哪还怠慢，跟紧了脚步。

　　大伙在沙发上坐了下来。

　　事情原原本本被刘芒说了一遍，虽然合情合理，但是按照他的说法，理都站在他那一边。

　　还没等刘芒把话说完，韩雪就听不下去了：“你含血喷人，事情根本就不是这样的。分明就是你这个大流氓道德败坏，思想肮脏，反正就是你的错。”

　　“大姐，不要胡搅蛮缠好不好，这样会嫁不出去的。”刘芒中肯的说了一句。

　　“你说谁呢？”韩雪气得脸都青了，“还有，你叫谁大姐呢。”

　　“难道不是嘛，你比我大，我不叫你大姐，难道叫你阿姨啊。”刘芒一脸认真。

　　“你……”

　　“行了。”叶轻眉望着刘芒，“你真的是从米国来的？”

　　刘芒点了点头。

　　“你是刘家的少爷。”

　　“如假包换。”

　　“若霜是你的未婚妻？”叶轻眉望着又点了点头的刘芒，倒也没再说什么。

　　韩雪倒是接过话把子：“轻眉姐，不要相信他，我看这家伙谎话连篇，十之八九就是冒名替补。跟他费什么话，直接撵滚蛋，不，让我直接把他抓进警察局。”

　　“对对对，抓进警察局。”乔乔显然唯恐天下不乱。

　　“这件事情让我好好想想。”

　　“轻眉姐，还想什么呢。”韩雪气不过，说道，“想要弄清这件事情还不简单，他不是说他是若霜姐姐的未婚夫嘛，正好，给若霜姐姐打个电话，让她回来辨认一下这家伙，不就天下大白了。臭流氓，我劝你还是识相点，趁着谎言还没戳破，赶紧离开还来得及，不然到时候，你可就跑不了了。”

　　“我又没有冒名替补，干嘛要跑，更何况，这里是我家，我跑哪去。”

　　“你……”

　　“可是若霜今天去了香港，可能一个星期都回不来了。”叶轻眉说。

　　乔乔说：“那还不简单，打电话问问，让若霜姐姐把他未婚夫的照片发过来，比对一下不就行了。”

　　“我打。”韩雪一马当先，直接掏出手机拨通了冷若霜的电话。

　　嘟嘟一阵忙音。

　　乔乔探着脑袋问：“怎么样？”

　　“没人接。”说完，韩雪再次拨打了冷若霜的电话，依然没有人接，“奇怪了，难道说若霜姐不方便接听电话。”

　　“可能是换上了香港那边的卡。”叶轻眉猜测道。

　　“如果真的是这样的话，那么可就麻烦了。”乔乔望着刘芒，“你笑什么，是不是以为没有人跟你当面对质，你就轻松下来了？我告诉你，事情没有这么简单。你敢欺负我们韩雪姐姐，不管你是不是若霜姐的未婚夫，都不可原谅。老实说，你打算给我们韩雪姐姐一个怎么样的交代？”

　　“别以为闭着不出声这件事情就算完了，没有那么简单。”乔乔古灵精怪的望了一眼韩雪，笑着说道，“韩雪姐姐，我替你打抱不平。嘻嘻。”

　　“喂，跟你说话呢。”乔乔继续说道，“事情都已经这样了，你怎么也得为此负责吧。”

　　“什么叫做事情都这样了？”刘芒装出一副听不懂的样子，“你让我负什么责任啊？”

　　“哎呀呀，你这个人怎么装糊涂啊。听不明白是吗？那好，我就给你说清楚一点。既然你都对我们韩雪姐姐做了那种事情，那么总得给我们韩雪姐姐一个名分吧。你怎么又不说话了，是不是占完便宜就想不认账。”

　　“乔乔。”

　　见韩雪怒瞪着自己，乔乔圆溜溜的大眼睛啪啪眨动着，一副楚楚可怜的模样：“韩雪姐姐，怎么了？难道我说错了什么？”

　　“你说你，怎么能这么说呢。”叶轻眉叹了口气。

　　乔乔问：“我不这么说，那我怎么说？”

　　“对了啊！”乔乔一拍自己额头，自言自语道，“刘芒是若霜姐姐的未婚夫，要是他跟若霜姐姐结为连理的话，那么韩雪姐姐不就成了刘芒的另一者了。不行，这可不行！怎么说也得是妻子。”

　　“乔乔。”

　　“韩雪姐姐，你放心，我一定会替你争取一个名分。”乔乔一脸天真的说道，却没有注意到，房间外面，一处闪闪发光的摄像头。

　　这个丫头到底是在帮谁说话啊？

　　韩雪是真的拿她一点办法都没有，偏偏乔乔还一脸萌萌的说着：“韩雪姐姐，你就别生气了好不好，我知道我错了。我闭嘴，我闭嘴行了吧。”

　　由于冷若霜去了香港，没有办法验证刘芒的真实身份，所以关于刘芒的去留就成了一个大问题。

　　韩雪的态度坚决而明显，就是要轰他走，不光如此，还要把他抓去见官。

　　至于乔乔，倒是没发表自己的观点，不过看意思，好像是打算让刘芒留下来。

　　至于她打的是什么主意，那就没有人知道了。

　　“这样，等到圆圆回来以后，咱们开个家庭会议商量一下这件事情。”叶轻眉说的话显然颇具权威，韩雪跟乔乔倒是也没有反驳什么。

　　“刘芒，你别得意。早晚，你都得卷铺盖走人。”韩雪气呼呼的丢下这么一句话以后，直接上了二楼。

　　噼里啪啦一阵骚乱。

　　只见的刘芒提的大包小包直接被韩雪从楼上扔了下来，没给刘芒什么好脸色，重重的关上房门便没了动静。

　　“不是我说你，怎么搞的，还是个男人，就不知道让着点女孩子。”乔乔教训起刘芒来了，“其实韩雪姐姐人还是不错的，长得虽然没有我漂亮，身材也没有我好，但是你也不能这么粗鲁的对待她啊。喂，我说的话你听明白了没有。”

　　这丫头可真的是一点都不谦虚。

　　也难怪，看她那身材确实不错，在她这个年纪，不，甚至在华夏女人之中也算得上是异常傲人，出类拔萃的了。

　　刘芒点了点头。

　　乔乔笑嘻嘻的拍了拍刘芒的肩膀：“看在你态度这么端正的份上，等到圆圆姐回来以后，我帮你争取一下，让你留下来。怎么样，我够意思吧。”

　　等到五点多钟，在大学做任课老师的童圆圆已经回到了家中。

　　事情她基本上已经了解。

　　其实，想不了解都难，这回来还没坐下，乔乔就围了上来嗡嗡的什么都说了一遍。

　　会议如期召开。

　　主题就是刘芒的去留问题。

　　韩雪第一个表态：“反正我是不同意。有他没我，有我没他，你们看着办吧。”

　　“韩雪，话也不能这么说。”童圆圆说道，“乔乔都跟我说了，虽然你跟刘公子之间有些误会，但是毕竟他好歹也是若霜的未婚夫，更何况，咱们住的这里本来就是人家刘家的老宅。”

　　“对对对，刘家老宅。”乔乔点着头。

　　“可是又怎么能保证这家伙不是冒名替补的。”韩雪反问一句。

　　乔乔好像鹦鹉学舌一般，点着头说：“对，冒名替补。”

　　“乔乔，你别跟着添乱了。”叶轻眉开口说道，“这样吧，在事情没有弄清楚之前，为了避免误会，刘芒，你可以暂时留下来住在这里。不过我可有言在先，你也知道，我们这里住的都是女性同胞，同在一个屋檐下生活难免会有些摩擦与误会，希望你能够自重，另外就是，我们尽量讨论出一篇条款，约法三章以免引起不必要的纷争。你看怎么样？”

　　“可以。”

　　“既然如此，那好。”叶轻眉说道，“事情就这么定了。”

　　“轻眉姐。”韩雪站起身来，气呼呼的直接向着楼上走去。

　　“我去看看。”说着，乔乔直接追了上去，这丫头，天知道她会不会在中间和稀泥。


第007章 逆天八针（上）

　　“刘……刘公子，这间空房平时也没有人住，如果你要是不介意的话，那么就现在这里住下，天色也不早了，你也早点休息吧。”叶轻眉是实在叫不出刘芒的大名，因为他的名字真的太不雅了。

　　“那谢谢你了，轻眉姐。”刘芒笑着说道。

　　“行了，我先回去了。有什么事情叫我。”

　　听到这里，刘芒点了点头。

　　相对于韩雪来说，叶轻眉知书达理，善解人意，而且人长得也漂亮，谁要是娶到她，真是一件倍有面子的事情。

　　仅仅只是相差三岁，这两人的差距也忒大了一点吧。

　　一天无话。

　　次日。

　　被尿意憋醒的刘芒直接爬了起来，快速的向着厕所冲去。

　　刚打开门就听到“啊”的一声惨叫。

　　正在房间刷牙的乔乔第一个冲了出来，问道：“怎么了？怎么了？”

　　“出去。”是韩雪的声音。

　　“怎么回事？”乔乔凑了过来，望着从洗手间退出来的刘芒，哦了一声，“你偷窥。”

　　“发生什么事情了？”

　　童圆圆跟叶轻眉也走了出来，显然是被刚刚的动静惊动了。

　　不多时，怒气冲冲的韩雪从洗手间里走了出来，盯着刘芒，眼中绽放出刀尖一般的寒光，二话不说，巴掌直接就要上脸。

　　“哦哦，还动起手来了，这是要比武吗？”乔乔跟着添乱。

　　这个小魔头，就是这样，唯恐天下不乱，这才十八岁，天知道再大一点会疯到什么样子。

　　“乔乔，别跟着起哄了。”叶轻眉望着他们二人，问，“这到底是怎么回事？”

　　韩雪一指刘芒：“轻眉姐，你问他。”

　　“我怎么知道你在洗手间。”刘芒一脸无辜，“你自己房间不是有洗手间吗？”

　　“我房间的洗手间坏了。”

　　“那你怎么进洗手间不关门。”说着，刘芒一捂裤裆，憋不住了。

　　“你干什么去？”韩雪拉住刘芒，不让他走，“做错事情，你还想走人？”

　　“上厕所，你还不让人上。”刘芒哼了一声，“真是的。”

　　撇开韩雪，刘芒哪还怠慢，直接向着洗手间跑去。

　　半分钟后……

　　真舒服。

　　那个感觉就是爽。

　　“咦，这是什么？”刘芒眼前一亮，望着马桶旁扔的一个裤头，听到房门被踹开的声音，韩雪大叫一声，“你干什么？”

　　“你干什么？偷窥啊。”刘芒赶忙系上裤腰带，望着她问，“老实说，你到底看到多少了？”

　　“你……快点把我的裤头还给我。”

　　“你是不是有病啊？”刘芒望着她问。

　　“你才有病。”韩雪气不打一处来，“我看你脑子有病。”

　　“我说的可是真的。”刘芒望着韩雪手里的东西。

　　显然韩雪注意到了这点，赶忙藏在身后，没好气的说了一句，“你看什么看？”

　　“你中毒了，而且还病得不轻……”想到刚才看到的，刘芒仔细看了看韩雪的脸色，眼中闪过一丝异样的表情，一脸严肃地对着韩雪说道。

　　“你给我闭嘴。”

　　“发生什么事情了？”乔乔从韩雪的背后探出脑袋，笑嘻嘻的问，“是不是现在流行在洗手间里谈情说爱了？”

　　“你给我闭嘴。”韩雪将送给刘芒的话，送给了乔乔。

　　只是，刘芒却一脸担心的看了看韩雪一眼，他什么都没有说。

　　“嘻嘻，那我就不打扰你们了。”

　　说着，乔乔直接退了出去。

　　早饭吃的并不顺心。

　　这次洗手间风波虽然是突发事件，但是难保以后不会有下一次。

　　为此，韩雪提出了一条可以说是无理取闹的要求，那就是刘芒不能使用房间里的洗手间。

　　她话刚说完，刘芒就不乐意了：“你这个人怎么这么不讲理。”

　　“有生理问题去外面，反正你就是不能用房间里的洗手间。”韩雪气呼呼的说道。

　　童圆圆说：“依我看，这样吧，一楼不是有一处没有来得及修理的洗手间嘛。刘芒，回头你自己修理一下，就用那里。”

　　“这个提议好。”乔乔说。

　　“我不同意。”韩雪道。

　　乔乔当起了两面派：“对，不同意。”

　　“韩雪，那你说怎么办？”叶轻眉问。

　　韩雪只要看刘芒一眼就气不打一处来：“直接让他走人。”

　　“这里是我家。”刘芒说。

　　“你家怎么了？”韩雪开始胡搅蛮缠了，“我们现在是这房子的住户，有权利决定你的去留，所以说，你必须要离开。”

　　刘芒问：“那我住哪啊？”

　　“我哪知道你住哪，你想住哪就住哪。住酒店也行，住宾馆也可以，甚至可以睡大马路，但是就是不能呆在我家。”刘府摇身一变成了韩雪的家了。

　　见过霸道的，但是如此霸道的女人还真是听都没听说过。

　　她到底知不知道刘府地契上的名字到底是什么啊。

　　“韩雪，这样不好。”童圆圆毕竟是接受过高等文化的人，倒是说了一句比较公正的话，“先不说咱们住的刘府本来就是人家的老宅，更何况，刘公子是若霜的未婚夫。若霜回来要知道咱们这么对她的未婚夫，会不高兴的。”

　　“真不知道若霜姐姐到底看中他哪点了。”韩雪呼呼的喘着粗气。

　　“英俊，潇洒，多才，倜傥，医术高明等等，要说完只怕要说到天亮。”

　　听到刘芒这话，韩雪切了一声，哭笑不得：“真是有意思，你是在说你自己吗？”

　　“当然了。”刘芒反问，“那你觉得我说的会是谁？”

　　“你这人脸皮真厚。”韩雪哼笑了一声。

　　“只是实话实说。”

　　刘芒一脸认真。

　　“轻眉姐你怎么了？”乔乔扶着捂着心口的叶轻眉，问，“是不是心绞痛又犯了？药，对了，药呢？”

　　“在我的包里。”叶轻眉颦眉紧皱，脸上有点憔悴痛苦之色。

　　童圆圆直接取出药，递给叶轻眉，让她服下。

　　“你干什么？”望着凑过来的刘芒，乔乔冲他挥了挥手，“去去去，别跟着添乱。”

　　“我或许能够治好轻眉姐的病。”刘芒弱弱的说。

　　“就你？吹牛！”

　　韩雪跟刘芒那就是针尖对麦芒，不管他说什么，直接一棍子打回去。

　　“我可没有开玩笑。真的。”刘芒点了点头。

　　“没用的。”

　　叶轻眉自己就是医生，对于她自己的病情，她自己了解。

　　先天性心脏病诱发的心绞痛，虽然可以通过医学手术以心脏架桥来消弱病症带来的效果，但是治标不治本。而且叶轻眉这个先天性心脏病又比较特别，便是京师有名的名医都束手无策，只能以药物来减弱心绞痛带来的痛楚。

　　“不试试看怎么知道不行呢。”刘芒来到叶轻眉身边坐了下来，手搭在她的手腕处，测着脉搏。

　　望着跟电视里那些老中医同样表情的刘芒，韩雪在一旁吹着风：“装神弄鬼。”

　　“乔乔，你去一下我的房间，帮我把我提的小匣子拿过来，我有用。”刘芒对乔乔说。

　　乔乔半信半疑的去拿刘芒的小匣子了，没多久就回来，交给刘芒，问道：“这里面都有什么。”

　　“都是我们刘家的传家宝。”刘芒如实说道。

　　小匣子被刘芒打开，里面都是一些瓶瓶罐罐，看的人眼花缭乱，只见一根银针带被刘芒取了出来。里面一共有八根银针，只不过这八根银针比平日见到的还要长，而且极细，几乎跟一根头发丝有的一比。

　　两根银针被刘芒取出，还没等他出手，韩雪继续在一旁说着风凉话：“你到底行不行啊？”

　　“韩雪，就让刘芒试试。”

　　童圆圆的话刚落地，韩雪说：“我怕他伤到轻眉姐。”

　　“对对对，伤到轻眉姐。”有时候，乔乔真的像是一只会学舌的鹦鹉。

　　关于中医，叶轻眉也有所了解，可是她还是第一次见到这种针。

　　虽然叶轻眉也不抱有多少希望，并不相信刘芒能够治好自己的H感先天性心脏病，但是刘家的医术毕竟名扬在外，或许也有希望也说不定。

　　屏息凝神，刘芒不敢有丝毫大意。


第008章 逆天八针（下）

　　逆天八针，又称万能针法，可以说无往不利，一针病除。

　　可是逆天针法太过玄妙，便是刘芒也不敢轻易使用，而且现在，他只能施展到第二针。

　　刷刷！

　　针尖而动，入穴三寸。

　　银针在刘芒的手中好像被赋予了生命一般，从取针到运针再到下针，一气呵成。

　　想要施展逆天八针，不仅仅要快准狠，而且要配合内力真元之气，只有这样，逆天八针才能够被施展出来其真正的威力。

　　“把这个服下去。”

　　一粒黑色的药丸被刘芒从小匣子里取了出来，交给叶轻眉。

　　韩雪望着那黑色药丸问：“这是什么东西？有防伪标签嘛，不会已经过期了吧？”

　　“绿色无污染，天然又环保，保证保存三十年都不会过期的。”刘芒说道。

　　“那得加了多少防腐剂啊！”乔乔忍不住叫出声来。

　　“不是防腐剂，是特殊药物维持它的疗效。此乃是我刘家的传家之宝，九转还魂丹。”刘芒说道，“如果我要是能够施展逆天八针，那么就能帮轻眉姐将她的病彻底根除，可惜，我只能施展到第二针。不过有这九转还魂丹配合着治疗，虽然无法将你的心绞痛彻底根治，但是却可以缓解你的痛苦。比你用药物压制住病发时的痛楚要强多了。而且基本上半个月治疗一次，倒是可以缓解你的病痛。等什么时候我能够彻底施展逆天八针，就帮你将病治好。”

　　“吹牛不上税，你就吹吧。”韩雪在一旁说着风凉话，显然并不相信刘芒所说的那些。

　　乔乔问叶轻眉：“轻眉姐，你现在觉得怎么样了？有没有觉得哪里不舒服？”

　　“我……”捂着自己心口的叶轻眉眼睛一亮，“我感觉好多了。刘芒，真是谢谢你啊。”

　　“轻眉姐，你还跟我客气什么。”刘芒挠了挠头，笑着说道，“救死扶伤乃是我应该做的事情，没什么的。更何况，轻眉姐又不是外人。”

　　“嘻嘻，看不出来你这恶贼还真的有两下子的啊。”乔乔一拍刘芒的肩膀，大大咧咧的说。

　　刘芒：“我叫刘芒，不叫恶贼。”

　　“流氓不就是恶贼嘛，一样，一样了。”

　　“不一样。刘芒是刘关张的刘，芒是芒果的芒，跟你说的那个刘芒不是一个意思。”

　　“不是一个意思，那还是一个意思，都一样了。”乔乔嘻嘻笑着。

　　“乔乔，别闹了。”童圆圆望了一眼乔乔，摇了摇头，对刘芒说，“刘芒，这一次真的谢谢你了。乔乔就这样，大大咧咧的，你千万不要跟她一般计较。”

　　“怎么会呢！”刘芒笑着说道，“我的心就像大海，不像是……”

　　“你看我干什么？”韩雪气呼呼的望着刘芒。

　　“看你不让看，我又没有说你什么。”刘芒话有所指的说，“某人可不要自作多情啊。”

　　“你找死啊。”韩雪声音提的老高，“我看你根本就是装神弄鬼，你行医有没有医疗许可证？”

　　见刘芒不语，韩雪气焰嚣张地说道：“单凭这一点我就能把你抓起来，你这个黑医。”

　　“我哪点黑了？”刘芒望着她说，“我看你根本就是公报私仇。”

　　“你……”

　　“好了，好了。”叶轻眉倒是说了句公道话，“还有完没完了。韩雪，我知道你跟刘芒之间有点误会，不过事情不是都已经解决了嘛。过去的事情就让它过去吧。”

　　“还是轻眉姐深明大义。”刘芒说道，“不像是某人，在这样下去可真的就病入膏肓了。别这么看着我，我可没有跟你开玩笑。怎么，要不要求我帮你把病情根治。”

　　“懒得理你。”说着，叶轻眉直接站起身来向外走去，“我去上班去了。”

　　叶轻眉摇了摇头，叹了口气，对刘芒说道：“刘芒，韩雪就是这样，其实她人很好的，你们接触长了就会明白了。你可千万不要跟她一般计较。”

　　“轻眉姐，您看您说的，怎么会呢。”刘芒呵呵笑着。

　　“那好，我也去医院了。”

　　“轻眉姐，咱们一起走，正好我送送你。”童圆圆说。

　　“那好。”

　　叶轻眉点了点头。

　　家里就只剩下刘芒跟乔乔两个人。

　　望着看喜洋洋跟灰太狼的乔乔，刘芒走过去问：“怎么，今天你不上课吗？”

　　“学校放假。”乔乔回头望了一眼刘芒，“我说，你是我爸啊，管得着那么多吗？”

　　“不是，我不是那个意思，我是想问韩雪有没有男朋友？”刘芒说道。

　　乔乔好奇的望着他：“你问这个干什么？”

　　哦了一声，乔乔自问自答指着刘芒说道：“你这个花心大萝卜，想什么鬼主意呢？嘻嘻，是不是想打我韩雪姐姐的主意？其实告诉你也无妨，韩雪姐姐她还是单身一人。所以说，你还是有机会的。不过，你要是真跟韩雪姐姐好了，那么冷若霜姐姐怎么办啊？真是一件让人头疼的事情。”

　　“这就对了。”

　　“什么就对了？”乔乔问。

　　“像韩雪那么脾气暴躁，不好相处的女人，要是有哪个男人看中她那才是见鬼的事情呢。”

　　“你敢这么说。回头等到韩雪姐姐回来以后，我一定要把这件事情如实向她汇报，你就等着瞧吧。”乔乔这个唯恐天下不乱的小魔女绝对是那种说得出做得到的主。

　　“乔乔，问一件事情。”

　　“什么？”

　　“你说像你们女生都喜欢什么？”刘芒问。

　　“你问这个干什么？”乔乔笑嘻嘻的说道，“你是不是在想什么坏事？”

　　“哪有啊。我是说，有什么东西能让你们女生眼前一亮，为此感觉很感动。”

　　“这个……”乔乔试探着问，“你是不是想泡什么美女？别这么看着我，告诉我，她是谁，我会帮你保守秘密，不会跟冷若霜姐姐说的。她长得什么样子，漂亮吗？”

　　“不是，我是说……算了。”

　　“别走啊。”乔乔叫住了刘芒，笑着说，“你是不是想等冷若霜姐姐回来以后给她一个惊喜。”

　　刘芒被猜中了心思，点了点头。

　　乔乔说：“这个简单。依我对冷若霜姐姐的了解呢，她比较喜欢的东西有很多。比如说零食，比如说钻戒，比如说宝马，比如说豪宅。”

　　“你不会在说你自己吧。”刘芒反问一句。

　　“你不信拉倒。”乔乔问刘芒，“对了，你有钱买这些吗？”

　　刘芒摇了摇头。

　　“你不是刘家的大公子嘛，怎么会没钱？”

　　“钱都在爷爷那里，他不让我动。”刘芒如实说道。

　　“那你还问那么多干什么？”乔乔白了他一眼，拉长声音说，“三十六克拉的大钻戒要是摆在冷若霜姐姐的面前，她一定会很高兴的。不过看样子，你是没有可能给她带来这样的惊喜了！”

　　“你是说，只要有三十六克拉的钻戒，若霜就会很高兴对吗？”

　　“那是自然。哪个女人不喜欢钻戒。”乔乔好像看白痴一样的望着刘芒，“不过那个很贵的。”

　　“我会想到办法的。”

　　望着向外飞奔的刘芒，乔乔问道：“喂，你上哪去？”

　　青州繁华的街道上。

　　“美女，你有病。”

　　刘芒拦住左边走过来的一个美女说。

　　美女听到这话气不打一处来：“你才有病，你脑子有病。”

　　“我说的可是真的。”刘芒一脸真诚的说道，“你是不是最近月经不调……”

　　啪！

　　没等刘芒把话说完，美女一包直接向他砸了过来：“流氓！”

　　望着气呼呼离开的美女的背影，刘芒看了看自己被砸的额头，嘀咕一声：“奇了怪了，她怎么知道我的名字的，我好像没告诉过她才对！”

　　这个时候，一个差不多四十多岁的中年妇女从北边走了过来。

　　刘芒哪还怠慢，上前搭讪，一句姐姐倒是引起了那妇女的好感。

　　“哈哈，你可真会说话。”

　　“姐姐，你想不想去除鱼尾纹？”

　　“当然想了。”哪个女人不爱美，尤其是四十多岁的中年妇女更是很在意自己的保养的。

　　“我有办法。”

　　“真的？”

　　“当然了。”刘芒将自己调配的驻颜养容丹取了出来，“只需两粒，一周见效，保证您能年轻二十。”

　　“真的假的，有这么灵验不成？”中年妇女望着刘芒，疑声问，“你不会是逗姐姐开心吧？”

　　“我说的可是真的。”

　　“那好，我买了，多少钱？”中年妇女问。

　　“不贵，一颗一万块。”

　　“什么？你抢劫啊？”中年妇女立马翻脸，直接把刘芒当成骗子，气呼呼的说了一堆牢骚，然后直接走开了。

　　“一万块钱贵吗？在国外，这驻颜养容丹可是五万米金都买不到的。真是怪事，怎么就没人识货呢。”

　　显然，刘芒没有想到自己挣钱会这么困难。

　　接下来碰了几次壁以后，刘芒放弃了这条赚钱的方法，他必须要想其他办法才行。


第009章 治疗妙招

　　“一千万急求名医治疗不孕不育，委托人，王先生。都断子绝孙了，就算有上亿的家产又有什么用？”

　　路边，卖报纸的老板摇了摇头，好像是在为这个追名逐利的社会而惋惜着。

　　“老板，这张报纸能借我看一下吗？”

　　显然，刘芒听到了刚刚老板的自言自语。

　　从老板的手中接过那张报纸，刘芒看了一眼，果然跟老板说的一样，在求助一栏之中有个姓王的先生的确发出了一千万的悬赏金治疗不孕不育，而且连地址都有。

　　一千万，应该能买到三十六克拉的钻戒了吧。

　　到时候再买一辆宝马。

　　嗯，等到若霜回来以后看到这些一定会很高兴的。

　　“老板，这张报纸我要了。”说着，刘芒掏出一枚硬币递给了老板。

　　刘芒按照报纸上的联系方式拨通了那个王先生的电话以后，两人约在广德大厦的楼上见面。

　　那里十三层是一个餐厅。

　　刘芒如期而至。

　　跟想象之中的一样，这个王先生肥头大耳，穿金戴银，一派暴发户的打扮，就是头发有点稀疏。虽然他看上去红光满面，但是刘芒还是一眼就看出了他的病态。

　　可是刘芒却让这个王先生有点惊讶，准确的说，他没想到刘芒这么年轻，会是个毛头小子。

　　大概着这一次又是要碰到骗子了。

　　王先生显然有点失望。

　　“你好，王先生，我叫做刘芒。请多指教。”

　　“嗯？”王先生一愣，“刘芒？”

　　果然……他是误会了。

　　刘芒也懒得跟他解释，只是点入正题说道：“报纸上的求助信息应该是您刊登的吧，电话里咱们说过了。”

　　“你能够治好我的病？”王先生一脸不信。

　　“那我得看一下王先生的病情才好下结论。”说着，刘芒替王先生诊了诊脉。

　　不过这在王先生看来不过是刘芒在装腔作势。

　　“王先生，我能不能再看看你的舌苔？”

　　王先生一愣，倒也没觉得刘芒的要求无礼，既然来都来了，姑且让这小子试试。

　　将舌头伸出，王先生望着刘芒问：“兄弟，怎么样？我的病，你能不能治好？”

　　“基本上我可以断定你的病情，不过想要治好你的不孕不育有点麻烦，不过王先生你也不用担心，我有八成的把握可以让你恢复如初。”

　　“真的？”王先生眼前一亮，抓住刘芒的手，难以抑制住激动，“大哥，如果你要是能够治好我的不孕不育，那你可就是我们王家的大恩人了。”

　　“救死扶伤乃是我们医者的天职。”刘芒说，“王先生，你也不用这么激动。这是我应该做的。你的病属于天生不孕不育，如果我没猜错，你应该去医院做过检查吧。结果应该告诉你是先天无精，我说的对吗？”

　　“太对了。”王先生点了点头，“大哥，实不相瞒啊，我们王家可就我这一条根，眼看着香火就在我这里就要断了，空有亿万家资，没人继承，我能不愁吗？”

　　“王先生，我能理解的心情，可是这事也是急不得的。对了，报纸上的奖赏是不是真的？”

　　“只要你能够治好我的病，一千万我会一分不少的给你。”

　　“既然如此，那么我就放心了。”刘芒冲着王先生招了招手，示意他站起身来，然后让他把裤子脱了。考虑到都是男人，王先生勉强接受了刘芒提出的无礼的要求。

　　望着王先生的命根，刘芒真替他感到悲哀，还是个男人，连三岁的孩子的都不如。

　　“大哥，我需要做什么吗？”王先生问道。

　　“这倒不用。”

　　说着，刘芒取出银针，一针入穴，那叫一个快准狠稳。

　　王先生顿时觉得火辣辣的，奇痒无比。

　　望着自己身体的变化，王先生那叫一个惊讶而惊喜：“怎么会这样？！”

　　至于这么大惊小怪的嘛。

　　刘芒收针，然后取出一瓶丹药：“此乃是我刘家的独家增精壮阳丹，你只需每日服用，一日三次，我保证你三天内便能够生精，一个星期就能够让你老婆怀上一个大胖小子。”

　　“真的？”王先生难以控制住自己的激动，“大哥，你说我该怎么感谢你才好？”

　　“谢就不用了。虽然我这个时候提出要钱，你可能会认为我是骗子，但是我想，王先生，你求医这么多年，各种办法都用尽了也没有见到有什么奇效。所以说，我收取一定额的定金，不过分吧。”刘芒生怕这个姓王的耍无赖，没办法，谁让他姓王来着，又说了一句，“当然了，我既然可以让你的病好了，也有办法能让它重新变回原来那样。”

　　“大哥，别，别！”王先生听到这话，吓得脸都白了，连连点头说道，“我信，我相信你说的话。你说，定金要多少？”

　　“一百万，百分之十，这是规矩。等到你好了后以后，再把剩下的九百万付给我，你看怎么样？”

　　“好，没问题。”王先生真的被刘芒那两手给震慑住了，“可是我身上没带那么多现钱，这样，我给你写张现取支票，咱们现在就去银行兑换，你看怎么样？”

　　“没问题。”

　　刘芒点了点头。

　　距离此处不远就有一家建设银行。

　　跟王先生从银行出来，刘芒给了王先生一个联系方式以后，这才离开。

　　望着手里的那张银行卡片，刘芒脸上洋溢着喜悦，自己摇身一变，现在也已经是百万富翁了。

　　再用不了几天，等到王先生的老婆怀上孩子以后，那九百万也没的跑。

　　刘芒并不担心这个姓王的到时候会不给钱，除非只有一条可能，他不想做个男人。

　　虽然刘芒以奇针之法配合着增精壮阳丹对王先生的身体进行一个调理，但是这种办法恢复那姓王的精力只是短时间的，而想要彻底根治还需要另费一番工夫。

　　这其中的利害关系，刘芒也跟那姓王的讲过了，谅他也不敢事后耍什么花招。

　　刘芒并没有着急这么快就回去，而是去了青州几家中药店买了一些自己需要的药材以后便去了玉器市场，毕竟以后跟叶轻眉她们生活在一个屋檐下，打好关系是基础。

　　而想要博得她们的好感，礼物自然是不可或缺的。

　　在这点上刘芒可没有小气，整整花了二十多万买了几件玉器就当是送给叶轻眉她们的见面礼。

　　反正自己现在有钱了，也不在乎那一点两点的，想必她们会很高兴的。

　　刚从玉器店出来，一个差不多有二十三四岁的美女迎面直接撞了过来。

　　美女一脸恐慌的望了一眼刘芒，急急忙忙的便跑开了。

　　奇了怪了，她怎么好像很害怕我？

　　刘芒有点想不明白，一看自己的包，刚买的玉器被人给顺手牵羊。

　　难道是刚刚那个时候？

　　刘芒一下子明白过来，望着美女逐渐消失的身影直接追了过去：“站住，你给我站住。”

　　美女一看刘芒追了过来，哪还怠慢，逃跑的脚步更快。

　　在一个死胡同里，刘芒堵住了她的去路，望着美女一脸惊恐的样子，倒也没为难她，伸手要到：“现在可以把我的东西还给我了吧，你已经跑不了了。”

　　“你想干什么？我根本就听不懂你说的是什么意思？我根本就没拿过你什么东西。”

　　这女人还嘴硬。

　　“刚刚不是你把我包里的玉器跟现金拿走的？如果不是你，你为什么要跑？”刘芒问道。

　　“你追我，我能不跑嘛？”

　　“那好，把你的包打开，如果你没有偷我的东西，里面肯定没有那些玉器跟现金。”

　　听到这里，那美女显然有点心虚了。

　　望着不为所动的她，刘芒走了过去，打算强行拿回自己的东西。

　　“你想干什么？”美女望着向自己走来的刘芒，一步一步向后退去，然后目光一紧，打算强行闯出去。

　　只不过她的如意算盘落空了，刘芒一把抓住了她，然后将她的包拉开，果然，自己的东西都在里面，什么都没少。

　　“你说没偷我东西，那这些是什么？”刘芒问。


第010章 再见韩雪

　　美女什么也没说，眼见得事情败露，哪还怠慢，也顾不得自己的包了，猛地一推刘芒，快速的向外面跑去。

　　只不过她还没跑出去有二十多米就被刘芒给抓住了。

　　“你偷东西还想跑。”

　　“你想干什么？放手，快点放手。”

　　“你知不知道偷东西是一种可耻的行为？”

　　美女眼见得刘芒没有要放开她的意思，倒是放得开，一把将自己的吊带装拉到肩膀一侧，然后身体紧贴在刘芒身上，抓住他的手让他抱住自己，然后对着四周高呼着：“欺负人了！救命了！来人啊！救命啊！”

　　刘芒有点傻了，显然他没有料到眼前这个美女小偷居然会这般倒打一耙。

　　人越聚越多，上至八十岁大爷大妈，下至三岁的小孩都对刘芒指指点点的。

　　美女很是得意，对于自己的表演还算满意，推开刘芒想要脱身，只不过刘芒怎么可能让她如愿，就这么拉着她不放手。

　　不多时，警察已经来到这里。

　　而其中一员正是韩雪。

　　说来，她可真的是大无私啊，装出一副不认识刘芒的样子，倒是公报私仇，这下子是趁了心了。

　　刘芒就是被她给拷上了手铐，而且是野蛮的被压上警车。

　　在警察局里做了口供以后，刘芒便被无罪释放了。其实事情想要弄明白非常简单，提取那一条街的影像记录，一切就都明了了。

　　那个女人叫做吴青霞，可是那一带的惯偷，靠着美色，一直都无往不利，没想到这一次在刘芒的手中栽了。

　　当刘芒经过她身边的时候，吴青霞盯着他的目光如剑芒一般：“你给我等着。”

　　她这话是什么意思？

　　刘芒心中暗道，莫非是被咱的帅气所迷恋住了，算了，反正全天下那么多女人暗恋咱，没必要跟她一般计较。

　　这不，刚走出警局的工作大厅，刘芒就听到韩雪在后面叫自己。

　　“让你站住，没听见啊？”韩雪语气冰冷，怒瞪着刘芒，“你跟我过来一下。”

　　“干什么？”

　　怀揣着疑问，刘芒跟韩雪直接到了她的办公室。

　　“把门关上。”

　　“这样不好吧。”刘芒羞涩的说道，“孤男寡女独处一室，再关门，要是让人家看到难免会有什么误会。”

　　“哎呦。”韩雪忍不住叫出声来，感到好笑，自己还没有说什么呢，他倒是清纯来了，好像自己会占他什么便宜似的，“我说你这个人的脑子是不是有病。”

　　“我脑子没病，不过你却真的有病，而且病的不轻。”刘芒望着脸色异样的韩雪，直白的说，“如果你现在要是去洗手间换湿了的卫生巾的话，我不会笑话你的。”

　　“你先给我等着。”丢下这句话，韩雪便出去了，不多时回到这里，望着很自觉到自己办公椅上坐下来的刘芒，上前直接拉起了他，“我说你这个人脸皮怎么这么厚，这里是你能坐的地方吗？还有，你是不是偷了我什么东西？”

　　“我找到了这个。”刘芒直接亮出一物，包装很是精美，还是进口货来着，上面可是写着英文来着，“这是什么东西？”

　　一看到那东西，韩雪慌了神了。

　　刘芒手里拿着的那东西不是别的，正是杜蕾斯。

　　而此刻，韩雪一个没叫住，刘芒已经将那包装撕开，掏出里面的套套：“透明的气球。嘻嘻，别这么看着我，我知道这是什么东西。官方叫法叫做安全套，俗称袋子，又称朋友的新衣。只是，你的抽屉里面怎么会有男人用的东西？哦，我明白了。老实说……”

　　刘芒凑近韩雪，就这么一脸认真的望着她问：“你是不是想让我用这个东西来满足你？”

　　“你……”

　　“别用这种眼神看着我。”刘芒道，“有个词叫做什么来着，事实胜于雄辩。既然事情都已经败露了，那么你就招了吧。不过，我劝你还是死了这条心吧。我是有未婚妻的人，对你真的没有那种感觉，所以，还望你能够珍重。”

　　韩雪根本就不知道那东西到底是从哪里蹦出来的，甚至她怀疑，这是不是刘芒给她下的套。

　　显然，她误会成了刘芒是要栽赃陷害她，而忘了这些套套还有很多，是前段时间收缴上来的一批仿杜蕾斯的劣质套套。

　　“你想干什么？”刘芒见韩雪不善的向着自己逐渐靠近，心中暗道，她不会是看软的不行，打算要用强的吧。

　　“你这家伙是真的彻底惹毛我了。”韩雪气呼呼的说道，“我已经忍你太久了。”

　　“我可告诉你，这里是警察局，你要注意一下影响啊。韩雪同志，莫要知法犯法，另外，外面可是有人的，只要闹出大动静出来，一定会有人冲进来的。”

　　最终理智战胜了。

　　韩雪将这口恶气不甘心的咽了回去，一拍桌子：“你给我严肃一点。我现在怀疑你欺负吴青霞！”

　　“你说的是那个女扒手？”刘芒感觉到好笑。

　　这女人就算是栽赃陷害，也必要找这么蹩脚的理由吧。

　　更何况，那件事情都已经弄清楚了。

　　她这是准备死缠烂打了嘛。

　　“你还笑得出来，一会有你哭的时候。给我老实点，老实交代你的罪行。”

　　“交代什么？事情都已经很明显了。是那个叫吴青霞的愣是往我身上靠，要说她占我便宜还差不多。”

　　“我看你狼子野心还没有付出行动就被我们给抓到了，即便那些证据不能证明你对吴青霞有不轨行为，但是却不能说明你内心没有这样的想法。”

　　“你是心理学专家吗？”见韩雪不语，刘芒哦了一声，点着头说，“那我就明白了，你一定是我肚子里的蛔虫。”

　　“你说谁呢？”

　　“难道不是吗？”刘芒反问了一句，然后说道，“如果你不是我肚子里的蛔虫，又怎么知道我心里的想法？我还说你对我图谋不轨未遂，想要侮辱我的人品来着，你别不承认。种种迹象表明，你的的确确有这样的想法。”

　　“我已经忍你太久了。”咬着牙，韩雪怒气腾腾的咆哮着，“我跟你拼了。”

　　望着扑过来的韩雪，刘芒大叫一声：“救命啊。警察用私刑了。警察要非礼三好市民了。”

　　他不这么说还好，韩雪一听更是来气。

　　一个肘击赫然打了过去。

　　刘芒也不是吃素的，弯身躲开，而韩雪一脚鞭腿已经踢来。

　　看不出，这女人的身手很厉害的。

　　刘芒吓了一跳，快速向后退去，直接靠到了墙角。

　　已经无处可躲了。

　　而此刻，韩雪又是一脚上扬腿扫了过来，这招叫做耍把式来着，攻击力算不上惊人，但是速度极快，让人防不胜防。

　　刘芒眼睛一眯，瞅准时机赫然身体直接向她压了过去。

　　也只有这样才能够破解韩雪此招。

　　顿时刘芒整个人直接压在了韩雪的身上，而更要命的是，刘芒直接亲在了韩雪的香唇之上。

　　这完全是一个误会。

　　即便是无意的，但是对于韩雪来说，这也让她无法原谅刘芒。

　　望着眼睛睁得大大的韩雪，刘芒能够感受得到她那强烈的敌意以及熊熊燃烧的女汉子座小宇宙。

　　就在韩雪准备推开刘芒，让他为自己的所作所为付出代价的时候，她办公室的房门猛然推来。

　　“韩科长。嗯？”

　　进来的人好像被雷劈了一样，浑身一颤，整个人直接愣在那里僵持了足足有十几秒钟，不过，这个人倒是反应快，一边向后退去，一边连忙说：“那个什么，我什么都没看到，真的什么都没看到。”


第011章 发飙了

　　“站住。”韩雪叫了一声，怒瞪着刘芒，咬着牙小声说，“你准备这样压着我到什么时候？”

　　“都跟你说了，我对你没兴趣，还非要让我欺负你。这下好了吧，都让人看到了。”刘芒嘀嘀咕咕的爬了起来，快速闪开了韩雪的一击，“还来啊，有人。”

　　“你……”

　　韩雪牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　转身站在那里“额米豆腐”叫着的林天就这么捂着眼睛，睁着眼说瞎话：“韩科长，我真的啥都没看到，我说的是真的。”

　　“你要是敢对外说出一个字……”

　　“就让我天打五雷轰。”林天接的倒是快，也知道韩雪的脾气。

　　这位女王大人可不是闹着玩的，得罪她……林天想到当初在医院躺了半个月的小六，想到被打断胳膊到现在脖子上还挂着绷带的王仁，顿时感觉到后脊梁发毛，那绝对是会死人的。

　　“很好。”

　　韩雪点了点头，说道：“你现在可以出去了，记得将房门关上。还有，告诉别人不要进我办公室。”

　　“是。”

　　林天连忙应道，如获大赦一般快速飞遁而去。

　　砰地一声，房门被带上。

　　韩雪两拳相握，指关节发出咔吧咔吧的声响，听得人只觉得心跳加速，毛骨悚然。

　　“你想干什么？”刘芒话音都有些结巴，不由得咽了一口吐沫，一步一步向后退去。

　　“不干什么。”韩雪贝齿紧咬红唇，黑着脸笑着，“就是想帮你松松筋骨。”

　　“真会死人的。这里是警察局，身为公务人员，你不能公报私仇啊。”终于，刘芒已经无路可退，这里是墙角，在外后，除非挖个洞钻过去。

　　“何必逼我呢？”

　　见韩雪没有回应，刘芒一声长叹，神色凝重。

　　一场旷世之战已经酝酿，即将爆发。

　　偏偏随着韩雪啊的一声大叫，胳膊肘发力，刚出手的时候，伴随着吃啦一声，好像有什么被扒下来了。

　　那是……

　　又是啊的一声惨叫。

　　不同于刚刚，这一次韩雪叫声尖锐，两手捂着眼睛：“你这个流氓……”

　　谁都没有料到刘芒会来这一招，脱裤子，额，亏得他能够想得出来。

　　望着韩雪的反应，刘芒心中很是纳闷。

　　他就不清楚了，为啥女人碰到这种事情总会是这种反应，至于吗？不就是脱个裤子，又不是没有防备，在沙滩游玩属于很平常的事情。

　　免费替你上一堂生理课，让你一饱眼福，这应该是好事来着。

　　回过神来的韩雪显然也意识到了什么，那有什么好怕的，就算是脱光了，又怎么样。

　　晚了。

　　等到韩雪放下手的时候，房门打开，刘芒早就人影无踪了。

　　“刘芒，你给我站住，我要杀了你。”

　　韩雪大叫着，快速冲了出去。

　　走廊一片寂静，所有人仿若石化了一般，一个个盯着韩雪。都知道这位姑奶奶的厉害，尤其是这个时候，那可是危险的，稍不留意就能爆发在你身上。

　　“见到刘芒了吗？”

　　韩雪一个个问着。

　　那些不知道啥情况的哥们女士一个个直摇头，这是最佳答案。说对了又没奖赏，说错了还得挨揍，还不如这模棱两可的回答来的要稳妥一些。

　　“真是气死我了。”韩雪一跺脚，双眼冒火的望着前方，“你给我等着，我看你能躲到什么时候。”

　　……

　　刘府。

　　火大的韩雪一回来就开始发飙，因为找不到刘芒，直接拿起沙发上的那个玩具撒气起来。

　　见乔乔从楼上走下来，韩雪问道：“见到刘芒了吗？”

　　乔乔支支吾吾了半天，也没说出个所以然出来。

　　“乔乔。”韩雪话音带着磁性，既有威逼又有乞求的味道在其中。

　　当看到乔乔的双手藏在身后的时候，韩雪问道：“你身后藏着什么？”

　　“没什么。”

　　乔乔神色慌张，连忙应道。

　　同住一个屋檐下，韩雪对于乔乔太了解不过了。

　　这个丫头不会说谎，虽说她平日古灵精怪，但是说谎的时候因为心虚总会有意无意的踢着脚，好像她面前有一块石头来着。

　　当然，这个习惯乔乔或许自己没有发现，但是韩雪她们可是很清楚。

　　“嗯？”

　　韩雪鼻音拉得很长，倒是自己动起手来：“我看看是什么？”

　　“不要抢，别抢。”

　　两人开始争执着。

　　倒是韩雪年长几岁，脑袋转得快，轻咦了一声：“你的心口怎么又大了？”

　　“哪有啊，人家一直在减肥的好不好。”

　　乔乔一愣，发现了不对，望着礼物跑到韩雪的手里，赶忙去夺：“还给我。”

　　可惜，东西到了韩雪手里，怎么可能轻易还回去。

　　“好精致的礼盒啊，里面是什么？”韩雪动作倒是很快，三两下的便将花绳解开，眼睛放光，“这是苹果土豪金，最新款。你是从哪买来的？”

　　“可不知有一部苹果5S土豪金哦，还有香奈儿的包包……”乔乔一一数着自己的礼物。

　　奢侈。

　　那绝对件件都是奢侈品。

　　韩雪听着，在心里盘算了一下，单单乔乔说出的那些礼物足足有五万多块。当然，乔乔家有钱，但是并不代表她父母会给她买这些东西，毕竟她还是个学生。

　　“你不会是交了男朋友了吧？乔乔，作为你的姐姐，我不得不……”

　　“行了，哪有啊。”乔乔鼓着小嘴，夺过自己的手机，“这都是刘芒送给我的礼物。不光我收到了，圆圆姐跟轻眉姐也收到了礼物。刘芒他真的是个好人，很大方的。而且你知道嘛，他给若霜姐姐买了一个好大的钻戒来着，说等到若霜姐姐回来就向他求婚。而且啊，刘芒还说，不要我告诉你他回来的消息。怎么样，我是不是很聪明。”

　　突然间，乔乔意识到什么，赶忙捂住嘴。

　　糟糕，说漏嘴了。

　　乔乔有点慌张，不知所措的说东描西想要弥补过来自己的失误。

　　只是她真的小看了韩雪，那女人可是精得很，马上就明白过来，探着头，脸靠的乔乔很近，笑着问道：“你是说刘芒他回来了？”

　　“没有。”乔乔在韩雪的注视之下，心理防线崩溃了，手指了指楼上，小声道，“别告诉他，这是我说的。”

　　也不知道韩雪有没有听到这话，脚下好像踩了风火球一样，直接冲上楼去。

　　此刻，刘芒跟童圆圆以及叶轻眉聊得正欢。

　　有道是宝马配英雄，名包赠美女。

　　或许就是刘芒这一剂猛药博得了两位美女的好感，倒是也拉近了她们的距离。

　　“你们是不知道那小偷多扯，被抓到个现行，居然还想着用美人计来骗我。咱可是有家室的人啊。当然，这还不是最搞笑的，真正搞笑的是警局的那个女警察，也不知道是不是咱真的帅到迷死潘安了，她一见到我就跟我搭讪。还说什么你是不是我的老同学啊云云之类的话。不知道有多老套啊……”刘芒滔滔不绝的说着。

　　他丝毫不知，呆在外面的韩雪早就听到这一幕，额头上已经冒起了黑线，小宇宙压制再压制。

　　叶轻眉：“真的假的？什么时候警局多了这样一个花痴？雪雪在那里上班，等到回来问问。”

　　“难道说新来的，为啥以前没听她提起过？”童圆圆也很疑惑。

　　“我没骗你们啊。”刘芒继续高谈阔论着，“那花痴的额头这么大，下巴这么宽，典型的瓜子脸，不过是倒瓜子，一脸麻子不说，把我坑到她办公室，还脱我裤子。看到这个没有，这是她给我的，非让我用，咱是那么没底线的人吗？”

　　刘芒亮出来的东西正是神器——杜蕾斯。

　　终于，这一刻躲在门外的韩雪爆发了。

　　砰地一声，房门被踹开。

　　黑着脸的韩雪就好似从远古穿越而来，那霸气侧漏的牛叉架势，就差旁边没有个小李子小张子高呼“女王驾到”“拖出去斩了”之类的话。

　　“雪雪，你回来了？”

　　“怎么了，脸色这么难看，是不是哪里不舒服啊？”

　　“你没事吧？”

　　“雪雪，你看刘芒给我们买什么来了？苹果土豪金，也有你的，还有这包……”

　　韩雪对此置若罔闻，就这般盯着刘芒，声音提的老高，如山洪暴发：“你说谁花痴？你说谁长的倒瓜子脸？你说谁一脸麻子？你说谁对你有意思，脱你裤子？还有这东西你从哪变出来的？”

　　亏得这女人底气足，精气澎湃，一连冒出这么多个为什么。

　　刘芒只想送她一句，大姐，问错对象了，欲知答案如何，请翻十万个为什么！

　　当然，这话刘芒没敢说出口。

　　他怕真这么说了，自己会没命走出这个房间。

　　反应很快的刘芒当机立断的来了一句：“我说芙蓉姐姐呢。不是有首歌这样唱的嘛，我是芙蓉姐夫，每天每夜想哭，老婆臭名昭著……”

　　“著你个大头鬼，我要杀了你。”韩雪一声咆哮，显然那些所谓的女性挚爱对于她已经没有什么吸引力了。

　　“有话好说，君子动口不动手啊。喂喂，别亮菜刀啊，真会闹出人命的。”

　　……


第012章 家传古方

　　“混的在吊，板砖盖倒，功夫再高，也怕菜刀，古人诚不起我啊！”

　　房间中，刘芒望着天花板一声长叹。

　　回想到刚刚的画面，他仍记忆犹存，是个人此生也忘不了。

　　差点小命在那一刻就报销了。

　　最后风波是怎么平息的，刘芒都有些记不清楚了，甚至他都忘了自己是怎么回到自己的房间的。

　　韩雪的声音仍旧绕梁三日，时不时的在刘芒的耳边响起那道魔音。

　　“再敢招惹姑奶奶，就把你阉了。”

　　刘芒哭丧着脸，生怕哥们没了。

　　“丫的，咱还是第一次见到这么泼辣的女人。不就是最开始的时候捡钱不小心看到你那里了嘛，至于记仇记到现在。哼，最好别惹我，不然收了你。”

　　想到这里，刘芒的心里这才稍微舒畅一些。

　　童圆圆跟叶轻眉以及乔乔先后过来，一方面就是责怪他刘芒做的有点过了，另一方面则是安慰他，说什么韩雪就是那脾气，人家是女孩子，得让这点，反正就是让他刘芒想开点。

　　或许真是礼物起到了作用，不然，就那三个女人绝对不会说这些好听的，直截了当一票否决，然后将他刘芒赶出家门。

　　夜已深。

　　提着手电筒的刘芒溜进了老宅子之中，这里才是刘家真正的主宅，不过因为年久失修的原因有些破败不堪。走在其中，脚步能溅起老厚一层灰尘，呛人得很。

　　四周都是蛛网，密密麻麻的，跟鬼屋一样，显然很久没有人来过了。

　　幸好刘芒早就有所防备，将鸡毛掸子取了出来，打开那些蛛网，迈着步子，来到一处雕刻着药王二字的墙壁旁。

　　用手电筒照了照，刘芒小声嘀咕着：“应该就是这里没错！怎么会没有呢？真是奇了怪了！神药就应该放在中间的。”

　　刘芒用手在前面的墙壁上敲了敲，并未发现什么玄机。

　　就在这个时候，角落一个灰不溜秋的包吸引了刘芒的注意。准确的说是包裹里的东西，那是他刚刚无意间一脚踢开的。主要是为了发泄自己内心的不满。

　　回来被老头子耍了一遭也就算了，现在又来这一套。

　　“这是……”刘芒走上前去，将那包裹打开，里面是一方盒，看上去有些年月，很是精致。

　　方盒不大，很是古朴，没有什么雕刻而成的花纹，宛若浑然天成。

　　“难道爷爷说的是这个东西？”刘芒自言自语着，将方盒打开，取出里面蒙着的黄布。

　　盒子之中放着的是一张古方以及一方小的锦盒。

　　“丹方，有没有搞错？”

　　对于炼丹，刘芒也有所涉及，如那乌鸡白凤丸等就是炼制而成的。可是这个丹方很是古怪，上面记载的九味药草就好像是骗人的一样。

　　“万年人参，这个世界可能有吗？”刘芒往下看更是跌破了眼，“丹龙心草？什么东东？还生长在仙府之地，靠，修真啊！”

　　“长生不老药。有没有搞错，不会被耍了吧。”

　　刘芒抬起头，眨了眨眼，越发的觉得这种可能性很大。

　　“对了，这盒子里放的是什么？”刘芒拿过那盒子，打开，“人参？这是什么人参，怎么我以前没见过？”

　　刘芒虽说年岁不大，但是从小跟着爷爷学医，对于中药不说全部了解，但是也是闭眼就来。人参有很多种，有丹参、太子参等，品种不同，所能治疗的病也不一样。

　　可是这株参真的很特别，通体晶莹剔透不说，甚至还散发出一股醉人心扉的香气。

　　刘芒本想摘下一根参须品尝一下，但是止住了这种想法。

　　这个时候刘芒才发现在那盛放人参的方盒之中还有一张古老的金纸，上面写着此参的来历。

　　“万年人参？真的有啊！”

　　刘芒眼睛睁得大大的，差点以为自己看错了。

　　这株参是刘家祖上跋山涉水，废了很大的力气才得到的，能够保留到现在实属不易。甚至那位刘家老祖还详细的描述了此参的用途，只需一根参须就能让人延年益寿，可谓是夸张。

　　自古以来华夏都有长生不老的传说，中医最开始也是从炼丹术士开始的，固然此事不靠谱。可是如果此参真如那金纸上描述的一样，没准还真有这等异宝也说不定。

　　“长生不老，医者的追求。”刘芒呢喃着，心中充满了向往。

　　准确的说，不是自己长生不老，而是自己能研制出这样的神药出来。怕是古往今来，那些传闻之中的神医也无法相提并论吧。

　　医术可救人于苦海，也可杀人于无形，追求药学的极致就是传闻之中令人长生不老亦或者是起死回生。

　　这件事情听上去是恐怖了一点，但是自古以来，医术者可从未停止过这方面的研究。

　　或许是出身中医世家，从小受到了爷爷医术思想灌输的原因，刘芒可以说有些方面不太正常，这厮在医术方面绝对可以称得上是痴。

　　“管他真的假的，拿回去研究研究在说。”

　　刘芒将东西包好，揣在怀里，然后快速的回到别墅。

　　说来也巧，就在刘芒慌慌忙忙上楼，准备回自己房间的时候，身后传来一声娇喝：“站住。”

　　是韩雪那丫头。

　　搞什么鬼，深更半夜不睡觉的，难道是母猫发春不成？

　　刘芒没有理会，权当没听见，可是韩雪倒是来劲了，走上前来，一把抓住刘芒的胳膊。

　　“你干什么？”

　　“我还想问你呢。”韩雪注意到刘芒怀里的东西，“藏着什么？哦，我明白了，你偷东西。”

　　“开什么玩笑？”刘芒苦笑着，“我偷什么了？大姐，这里可是我家啊？”

　　大姐二字一出，顿时韩雪的小宇宙爆发了，差点头发没竖起来，两眼愤怒的盯着刘芒：“你叫我什么？”

　　“失误，失误，是阿姨。”刘芒厚颜无耻的说道。

　　就在这时，韩雪一把将刘芒抱住。

　　刘芒本以为她是投怀送抱来着，可是一想不对劲，总觉得好像有什么不好的事情发生。

　　只不过当韩雪抓住他的胳膊，让他手掌去抓她的心口的时候，大脑一片空白的刘芒早已经失去了思考的能力。

　　这触感，哇塞，简直极品，人间宝贝啊！

　　虽然刘芒一直认为自己是那种定力可达到坐怀不乱的帅哥型偶像派，但是人家这么主动，貌似推辞有点不太好。更何况，女士都主动了，男士要被动不是得让人笑话。

　　“来人啊，救命啊，欺负人了！”

　　十个字如石破天惊。

　　顷刻间，刘芒如梦初醒。

　　糟糕！

　　这女人果然是不怀好意，够狠，也够强悍的，连自己的便宜都敢拿，可真是小瞧她了。

　　刘芒哪还怠慢，就要收回手，但是上了狼窝，想脱身哪有那么容易。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　童圆圆一个个的直接从房间走出，当看到这一幕，眼睛睁得大大的，那叫一个呆若木鸡。

　　呜呜的哽咽声响起。

　　没等刘芒解释，后退一步与刘芒保持距离的韩雪已经喋喋不休起来：“好你个刘芒，没想到你果然是这种人。我大人大量，一而再再而三的放过你，你却……”

　　“雪雪，怎么了？”叶轻眉她们赶忙上前。

　　“他……他想欺负我。”韩雪一指刘芒，颦眉哀怨，不知道实情的人倒是真的被她骗住了。

　　“事情不是那样，你们听我说。”刘芒赶紧解释，但是却发现，自己似乎适得其反，不解释还好，一解释反倒好像越描越黑了。

　　“好你个刘芒，真是对得起你的名字啊。”乔乔魔女出马，谁与争锋，听着语气似乎要教训刘芒来着，谁能想，这丫头靠近刘芒小声问了一句，“手感怎么样？”

　　“乔乔。”叶轻眉板着脸，叱喝一声。

　　乔乔调皮的吐了吐舌头，然后跑回房间：“不理你们了。”

　　“我就说过不该把他留在家里，你们就是不听。现在知道他是什么人了吧！”韩雪哭哭啼啼的说着，“这才第一天，天知道以后还会怎样？”

　　见这一个个杀机毕露的盯着自己，刘芒心中清楚，此事想要揭过可没有那么容易。

　　脑筋一转，这厮倒是反应的快，身体恍惚，跟鬼上身似的一颤一颤的，然后翻起了白眼，最后啪的一声倒在地上便没了动静。

　　这演的是哪一出？

　　叶轻眉等还没回过神来，一个个懵住了。

　　“还愣着干嘛，赶紧救人啊。”叶轻眉叫了一声。

　　就在这时，刘芒爬了起来，望着那一个个的，问道：“你们干什么？怎么了？扒我衣服，想占我便宜啊？不知道男女授受不亲？”

　　“你没事吧？”童圆圆问。

　　“我有什么事情？”刘芒一脸的纳闷，哦了一声，“对了，我想起来了。刚刚我是请神入身，没吓到你们吧。不会我刚刚做了什么坏事了吧？”

　　“你装傻充愣！”韩雪双眼冒火。

　　“我怎么装傻充愣了？我说的可是真的。”刘芒说道，“说请神入身通俗易懂，本以为你们知道。唉，这样我给你们好好讲解一下，有一味药名为蜃楼草，能治疗精神衰弱，可改善抑郁症的精神疾病，可以说，这味药比什么心理学专家还要来的奏效。不过服用此药会引发一些身体不适的状况。比如说身体抽搐，产生幻觉，再比如说行为不受控制。我刚刚不会真的……”

　　“你袭心口了你知道吧！”

　　听到童圆圆这话，刘芒眼睛睁得大大的，望着童圆圆的心口，不由的咽了一口吐沫，脸一红，赶忙赔礼道歉：“圆圆姐，不好意思，我……我真不是故意的。”


第013章 蜃楼草

　　“不是我，是韩雪了。”童圆圆望着刘芒，“你真记不清了。”

　　“真的假的？”刘芒难以置信的望着韩雪，苦笑着脸，“是她？没搞错吧，飞机跑道，我会……”

　　“你说谁呢？”韩雪一跺脚，气得火冒三丈，“我看你就是装傻充愣。”

　　“是，装傻充愣。”乔乔魔女再次出马，哦，天知道这位小姑奶奶到底是站在哪一边的。

　　“我真没有，我对天发誓。”刘芒举着手，脸色凝重。

　　“蜃楼草，那是什么中药？”叶轻眉本就是学医的，自然知道不少，“怎么我以前没听说过！”

　　“你对中医又了解多少。蜃楼草，是一种新发现的中草药，生长于海蜃旁，服用此草后的副作用反应我们称它为请神入身……”刘芒很费劲的解释着，可是看叶轻眉她们一脸茫然的样子，显然都没听懂。

　　“吹牛，我看你就是故意转移话题，别狡辩。”韩雪显然没料到刘芒能来这一招。

　　本以为这一招已经将刘芒将军，可是万万没想到道高一尺，魔高一丈。不过没关系，她早就认定刘芒说的什么蜃楼草根本就是自己杜撰的，完全就是要蒙混过关而已。

　　“我说的是真的。”

　　“有什么凭证？”韩雪问。

　　“你们等等，我去取蜃楼草。”说着，刘芒向着房间跑去。

　　“走，跟去看看。”韩雪可不相信这个世间真有刘芒说的那种草药。

　　再将方盒收好以后，刘芒从地上取出自己的药匣子，打开，从一个黄布之中取出一看上去跟人参差不多的草药：“这就是了。”

　　“真的假的，我怎么看像是太子参。”韩雪盯着刘芒，想要看出什么门道。

　　可惜，她一无所获。

　　“吃了这东西真能如你说的那般，会有一种好似梦游的症状？”

　　“错，是比梦游还要恐怖。”刘芒说道，“不信你试试看，当然了，别怪我没提醒你，是药三分毒，如有副作用反应，后果自负。”

　　“别以为我不敢。”

　　韩雪冷哼一声，一咬牙，将那类似太子参的蜃楼草服了下去，然后理直气壮地说道：“你看吧，我什么事情都没有！分明就是狡辩，还不承认，我看你现在还说什么。”

　　猛然间，韩雪身体恍惚，好像喝醉酒发晕了一样。

　　“雪雪，怎么了？”

　　叶轻眉她们吓坏了，然后望向刘芒：“还愣着干什么，快想想办法啊。”

　　“都告诉她服用此草会有这种副作用，她非要逞强，我有什么办法。没事，这药的副作用就一会，等她发作晚就好了。”

　　刘芒话音刚落地，好像很冷的韩雪就开始打起了摆子，很快跟不久前刘芒装模作样时的场景一样。

　　直到最后，韩雪恢复过来都没明白自己到底发生什么事情了。

　　此事算是暂时结果，韩雪也知道这一步没有整死刘芒，再纠缠下去也不会有什么结果。当然，她并没有放弃，今天自己偷鸡不成蚀把米已经让她记在心中，显然正在盘算着另外的计划。

　　终于送走了这几位姑奶奶，刘芒长长舒了口气，暗道好险。

　　将那方盒取出，望着那万年人参，刘芒自言自语着：“此物真有那么灵验不成，得做个试验才行。”

　　抓来一只小强兄弟以后，刘芒说干就干。

　　在将这位有着不死神话的哥们弄成半死不活以后，刘芒取出一根参须，准确的说只是一丁点还没有蚂蚁大。在喂食了小强以后，令刘芒惊愕的一幕发生了。

　　到底是那哥们顽强的生命力起了作用，还是其他。

　　眼看着就要一命呜呼的小强眨眼间就活蹦乱跳。

　　“真有效果？”

　　刘芒眼睛睁得大大的，难以置信，望着那株万年人参：“果然是好宝贝啊。这丹方也许是真的也说不定。”

　　刘芒将丹方与万年人参藏到一处安全的地方以后这才睡下。

　　翌日。

　　也不知道已经几点，刘芒只听得急促的敲门声响起。

　　谁啊，一大早的叫魂啊。

　　没等刘芒爬起来，砰地一声，房门应声而倒。

　　彪悍的韩雪姑奶奶亲自出马，一句话，女王威武。

　　啊的一声惨叫响起，女王并非女汉子，当时脸通红，捂着眼，咬着牙：“你这刘芒，你……”

　　“晨勃属于正常反应，你不知道啊？难道说你没有？”刘芒故意逗着她，“额，忘了，你好像真没有。”

　　“你……”

　　气坏的韩雪忘了刘芒此刻一丝不挂来着，手刚放下去，顿时又一次尖叫：“你怎么不穿衣服？”

　　“我的地盘我做主，裸睡有益健康。唉，跟你这种不懂医学不懂养生的人，我想到了一句成语叫做对牛弹琴。不过，好像也不对，因为你的那里……”刘芒眼睛眯成一条线，目光正停留在韩雪的胸前。

　　当然，韩雪可是穿着衣服来着。

　　不过怎么看刘芒那厮都觉得他好像能透视一般。

　　说实话，韩雪那里算不上彪悍，但是也能撑得上不错了。

　　被这厮一而再再而三的羞辱着，韩雪是真的动了真怒，不管三七二十一，拿起棍棒就是给刘芒一阵迎头痛击。

　　当然，那厮倒也跑得快，一翻身，跳下来了，找了个东西遮住自己。

　　“女侠，我真的是神医，不是骗子，我可是大好人，求求你给咱一条活路吧。”

　　“你去死。”韩雪再次舞动棍棒，猛然间手机铃声响了起来。

　　是叶轻眉打来的，简单的聊过以后，韩雪这才响起了正事，拉着刘芒就往外跑：“跟我走。”

　　“干什么。你要带我去哪，别把我带走了，我还有睡觉呢，不对，我要报警了。”

　　“穿上衣服，马上跟我走，我不想再说第二遍，不然……”咯吱咯吱的声音从韩雪嘴唇缝中冒出，答案已经很是明显。

　　刘芒是跟着韩雪离开了没错，不过是心不甘情不愿，连威胁带强迫才走的。

　　“咱们这是要去哪？”

　　“你的医术行吗？”

　　“你可以侮辱我的人品，但是不能怀疑我的医术。”刘芒一脸认真，这是他的底线。

　　刘家千百年打下的金字招牌不容亵渎。

　　“那就好。”韩雪说完便不在闹腾。

　　青州第一医院。

　　这是刘芒他们的目的地，如果没记错的话，好像叶轻眉就是在这里上班来着。

　　难道说有人生病了？

　　“你倒是快点啊。”韩雪拽着刘芒，一路飞奔。

　　五楼，重兵监控室。

　　这里如今早已经被隔离，老远刘芒就看到了叶轻眉的身影，她正跟几个副院长探讨着什么，神色凝重，显然事情不小。

　　“轻眉姐，我把他带来了。”韩雪扫了一眼身后的刘芒，“交给你了。”

　　“什么叫给我了？是不是让我替人刨妇产，可是我不是妇科啊。”

　　“你想得美。”韩雪气不打一处来的盯着他，“是别的事。”

　　“是这样的……”叶轻眉将事情原原本本说了一遍，然后问道，“明白了吗？”

　　“明白是明白，不过我的收费很高，按妙算的，一秒钟是……”

　　“你敢谈钱。”韩雪气呼呼的一跺脚，“你还有没有公德心，知不知道那可是一群孩子。你真是太让我们失望了。”

　　“轻眉，他就是你说的那个神医？”一位姓邓的副院长上下打量着刘芒，太年轻了，他怎么都觉得此人太不靠谱了。

　　当看到邓副院长摇头的时候，刘芒扛上了：“不就是禽流感嘛，走，瞧瞧去。”

　　在一番装扮以后，刘芒跟着他们走入了重病监护房。

　　除了少数的几位专家副院外，其他人都被阻在了门口，毕竟这可不是闹着玩的。此病一旦患上，没有治疗方法，而且会传染，很是恐怖。

　　一共十七张卧铺位，每一个卧铺位上躺着一个孩子，带上氧气罩，已经有呼吸急促等多种症状。

　　刘芒带上手套上前查看了一眼。

　　叶轻眉提醒道：“小心。”

　　“放心好了。”刘芒让其中一个孩子伸出舌头，然后看了看舌苔，之后又看了看孩子的额头，最后手指搭在孩子的手腕处测了一下脉搏。

　　说实话，叶轻眉在医院的权威还是不错。

　　如果没有她在，没有她的准许，那么刘芒想来到这里真没有那么容易。

　　“可以确定，他们得的不是禽流感，这种症状应该是变异的天花。”

　　刘芒一语惊人，所有人都愣在了那里。

　　一个不服气的老医生嘲讽道：“天花还是禽流感，我们看不出来啊。你说天花，为什么没有天花的特征啊？”

　　天花是上个世纪的传染疾病，得者几乎必死无疑，也是人类唯一消灭的传染病。可以说，这种消失了的传染病如若真的出现，当代医学专家还真的束手无策，毕竟没有教材，也没有见过，更谈不上有破解之法了。

　　“我好想应该说了吧，是变异的。”刘芒白了他一眼，懒得跟此人计较，然后问道，“有针吗？银针。”

　　“银针能治疗天花？”便是叶轻眉也打起鼓来。

　　固然她曾见过刘芒针法了得，可是这个时候可容不得开玩笑。

　　“不信我拉倒。”刘芒倒是摆起谱来，“那我走了。”

　　“郝院。”叶轻眉望向资历最深，也是如今第一医院的院长郝天河。

　　“就让他试试吧。”郝天河倒是跟其他人不一样，望着刘芒，眼中倒是有几分信任。

　　天知道，他这份对刘芒的信任到底是从哪里来的。

　　银针很快被取来。

　　只见的那一根根在刘芒手中飞速闪烁着，好像被赋予了生命一般。

　　快准稳，下针的三字诀被刘芒运用的淋淋尽致。

　　有道是行家一出手便知有没有，那份功底，就是在场的一位中医老学究都暗叹不如。


第014章 赚点外快

　　收针。

　　刘芒拍了拍手，继续说道：“能给我十七碗水吗？最好是山泉水。”

　　“我这就让人去准备。”郝天河赶紧吩咐下去。

　　在水呈上来以后，刘芒用刀子割破了自己的食指，在其中一一滴上了一滴血，然后将十七个孩子的头发取出一根烧成灰放入水中。在做完这一切以后，刘芒让人将这些水给孩子喂下，必须放有那个孩子头发灰的那碗水喂给那个孩子，不然将会无效。

　　这算是什么？

　　怎么看都好像是神棍才能干出来的事情。

　　这一幕让人不由得心里打鼓，暗道，这小鬼到底靠不靠谱。

　　还有，他在水中滴血，以为自己是谁，吃了蛤蟆的段誉，百毒不侵吗？

　　固然不解，但是却没有人说什么，一个个打算等待一会看看情况再嘲讽一番。

　　只不过令人感到不可思议的一幕发生了。

　　却听得那些孩子发出一阵阵咳嗽声，然后一个个趴在那里往下吐出一口黑血。

　　“恩，你们觉得怎么样了？”刘芒询问道。

　　“我感觉好多了。身体也不乏了，而且好饿啊。”

　　“是啊，有没有汉堡包，我想吃肯德基，我还想喝百事可乐。”

　　“谢谢你，大哥哥。”

　　在场的那些所谓“砖家”“叫兽”看到这里，一个个呆若木鸡，显然是被震慑住了。

　　有没有搞错？

　　这样也行啊，莫非是眼花了不成。

　　“你们大病初愈，现在还不能吃那些东西。对了，李院长，你通知一下孩子的家属，让他们准备一些热粥，记住里面放些盐巴，这样能提神开胃。”刘芒最后交代道。

　　“孩子，你们真的觉得好多了？”一个所谓的从业二十年的一把刀来到那些孩子身边问东问西，不相信的他甚至还摆弄着那些高科技仪器，帮这个测了测，帮那个瞧了瞧，最后挠着头疑惑的自语着，“这到底是怎么回事？”

　　“这就是医术，小屁孩不懂。”刘芒老生老气的说道。

　　那位五脏科的专家当时脸红得惊人，他已经五十岁了，从事医生也有接近三十年的经历，被人以小屁孩来惯称，内心确实接受不了。只不过就算如此，他又能说什么，医术比不了别人只能哑巴吃黄连，干脆闭嘴。

　　“好好好，果然江山代有人才出啊。刘氏一门出神医，果然名不虚传。”郝院呵呵笑着。

　　听到这里，刘芒一愣，望着那老头问：“你知道我？”

　　“那是当然。说到你爷爷，我们还是老相识呢。”也不知道郝院是有感而发，还是为了凑近乎才说的这番话。

　　事后这老头甚至邀请刘芒吃饭，说要好好答谢答谢他。

　　本着响应国家号召，不搞特殊关系的本质上，刘芒直接拒绝了他的好意。当然，忙也帮了，力可不能白出。最后刘芒脸不红气不喘的来了一句“直接把饭钱给我兑现成华夏币给我就得了，用不着那么麻烦！”

　　此语出，惊诧了在场的一干人众。

　　这是该说他有才呢，还是……

　　望着那无语的一个个，刘芒倒是没觉得什么，这叫做天经地义，钱，他还觉得收少了呢。

　　车上。

　　按照郝院长的嘱托送送刘芒的叶轻眉开口的第一句是：“刘芒，谢谢你，这一次多亏了你帮忙。”

　　“哪里的话，这还不是……”

　　应该二字还没等刘芒吐出口，就见得叶轻眉板着脸瞪着刘芒来了一句：“你混蛋。”

　　这可让刘芒傻眼了。

　　都说打是亲骂是爱，可是这气氛不太对劲啊。

　　“郝院长的钱你都收，你真是……到底让我该说你什么才好。”

　　听到这话，刘芒有些恍然大悟了，将郝院长给他的一千块掏出五百向着叶轻眉递去。

　　“你这是干什么？”叶轻眉一迷糊，有些想不着头脑了。

　　却听得刘芒说道：“你不是想说见面分一半嘛？江湖规矩，我懂。怎么，你不会嫌少吧。这样，我在给你一百。哎呀，都怪那老头，就给一千，这下我可折本了。”

　　“你把我当成什么人了。”

　　“我没有别的意思，也不是把你当成小红门里的女郎。”刘芒将钱塞入叶轻眉的手里，“你拿着就是了。跟我还这么矫情，放心好了，没人告你贪污行贿，这里也没有什么狗仔队，丢不了你的饭碗的。至于我，你就更加可以放一百个心，微博啥的我不懂！”

　　叶轻眉越听越觉得不对劲，本想跟刘芒好好理论理论。

　　不过她怕了，是真的怕了。

　　这货色一张嘴，天知道你一句话出来，他能误解成什么，然后准备一箩筐话等着你。

　　叶轻眉心中在呐喊：老天啊，这是哪里来的妖孽，快降了这极品吧。

　　“去东南山路。”

　　“你去那里干什么？”听到这话，叶轻眉甚是不解。

　　“收租。”刘芒并未明说。

　　叶轻眉也没追问下去，东南山路更近一点，反正只要能拜托这家伙就好。

　　车到站，望着下车逐渐远去的刘芒，叶轻眉这才松了口气。

　　就在她刚准备发动车要离开的时候，身后一道声音响了起来：“刚刚走得太急，忘了告诉你一件事情，你脸上有一道唇印。下次出门可要记得擦掉，不然容易让人误会。”

　　一听这话，叶轻眉赶忙调整车内的后视镜左瞧瞧右看看：“没有啊。”

　　啵！

　　一个香吻响起。

　　“这不就有了。”

　　占了便宜以后，刘芒快速飞奔，独留下愣在那里的叶轻眉。

　　等到刘芒跑远以后，她才回过神来：“刘芒，你……这件事情我跟你没完。”

　　按照记忆的路线，刘芒轻车熟路便赶到了那个王先生家。

　　闷闷不乐的王先生一看到刘芒顿时精神抖擞，好像一下子年轻了十几岁：“小神医，你总算来了。我都盼你半天了。”

　　刘芒双手背在身后，派头倒是不小，迈着步子向里面大步走去，随口问了一句：“我给你的药吃的效果如何？”

　　“很好，很好。”王先生赶忙招待刘芒坐下，倒茶，陪笑的说，“多亏了小神医。实不相瞒，昨天晚上我一天就是七次。嘿嘿，这是我以前从未有过的记录。”

　　那厮跟吃了糖果一样，羞得，额，这表情让人不得不将他与“妖娘”联系在一起。

　　不就是七次嘛，现在都号称一天九次郎了，七次还出奇。

　　刘芒对此嗤之以鼻，随手取出一瓶药，然后放在茶桌上：“这是我特地为你配制的药，一天的计量。”

　　望着那个瓶子，王先生双眼放光，赶忙客气的说：“小神医，你看看你，怎么还劳你亲自大驾光临，王某心中惭愧，惭愧啊。”

　　“别惭愧不惭愧的，我的钱……”

　　“放心，一分不少，都跟你准备好了。”王先生去了一趟保险柜，取出一张支票，“一百万，您看看，任何银行一日便可兑现。”

　　“以后也不用这么麻烦了。”刘芒说道，“我给你写个账户，回头把钱打到我的账户上就可以了。至于你的药，这样，回头我寄给你。”

　　“那好，那好。”

　　“告辞了。”

　　刘芒食指一弹那张百万支票，钱又到手了。可惜啊，老头子说过挣来的钱百分之七十要做慈善。刘芒粗略的算了算，加上上次的钱，自己撇到手的并不多。看来想向比尔盖茨靠近，还需要更进一步才行。

　　别看刘芒年岁不大，慈善事业可是做了很多年，捐钱出力可没少帮忙。

　　曾经在他九岁的时候就曾跟过爷爷去了非洲，那里连年战乱，为孩子也算是多出一份力。可以说，他小小年纪几乎跑遍整个世界，尤其是在华夏滇湘之地，看到那些骨瘦如柴，甚至因为小小的发烧都因为无钱看病而葬送了性命的孩子更是触动了刘芒的内心。

　　如若国人人人学医，人人自强，那么那个时候也不会有那种悲剧发生。

　　等哥有钱了，一定要坐法拉利，出海乘坐两艘航空母舰，这叫做骑大马，放大炮，脚下踩着两条船。

　　当然，理想虽然很丰满，现实还要一步步去走。

　　在路口，刘芒等了半天，法拉利倒是没见一辆，不过免费绿色自行车倒是有。

　　在路经红花大酒店的时候，刘芒倒是被一道倩影所吸引。

　　乔乔。

　　此刻她正挽着一小白脸向着餐厅走去，有说有笑的。

　　“好一个小丫头片子，居然谈了男朋友，还说自己是单身。”刘芒嘿嘿一笑，“这下子被我发现了吧。”

　　就在他准备回去将这个消息告诉大伙的时候，不曾想却被发现了。

　　开溜为妙。

　　“跑什么跑，早就看到你了。”乔乔眼尖，也不知道是啥时候的事，一把抓住刘芒。

　　“姑娘，你认错人了。”

　　“哎呦，跟我耍变身，没用。”乔乔嘿嘿笑着，古灵精怪的小声说道，“里面是一肥佬。我找的临时女模特没来，你帮我一把。”

　　“干什么？”

　　听到这话，刘芒顿时觉得好像有啥不好的事情要发生一样。

　　“不让你偷，也不让你去抢，就是冒充我男朋友。”

　　“啊？”刘芒不可思议的望着乔乔，“你……你想脚踏两条船。”

　　乔乔白眼一翻：“啥叫脚踏两条船，想不想赚点外快？”

　　这下子刘芒明白了，联想刚刚她说的肥佬，感情是钓鱼，配合她一起唱双簧啊。


第015章 土豪一秒变妖娘

　　“乔乔，你刚刚上哪去了？我还以为你出事了呢？”

　　“谁出事了，你才出事了呢，就你出事了。”

　　乔乔一张嘴，谁与争锋。

　　那小白脸赶忙用手拍着嘴巴说：“都是我的错，你看看我这张乌鸦嘴就是不会说话。来来来，坐下，想吃什么随便点。”

　　乔乔气呼呼的往他对面一坐，倒是没有矫情，哪个贵点哪个，反正又不花自己的钱。

　　看得出这厮是个款爷，用现代一句话那绝对是土豪，哦，不对，人家跟土没边，应该是豪级别的公子哥啊。

　　一万三的红酒根本就没有让他皱下眉头，两万三的所谓皇族套餐落在他的眼里也只是太普通了。

　　很快，饭菜便被端了上来。

　　就在那小白脸准备跟乔乔打算好好聊一聊，培养培养感情的时候，一阵咳嗽声响了起来。紧接着一个身影穿过小白脸跟乔乔的中间，那货倒也不客气，一招手：“小二上椅子。”

　　这里小二没有，女仆倒是有一位，眼睛倒是不小，迷死人不偿命的那种红颜祸水型的。

　　“这位姐姐，我们以前是不是在哪见过？”

　　“哦，我知道了，你是不是大明星林玲。我是你忠实的粉丝，来，帮我签个名可以吗？”

　　这一幕让乔乔目瞪口呆，不断给刘芒使眼色，心中那个气啊。

　　姑奶奶我请你来是劫富济贫的，不是让你泡妞的。胆肥了是不，信不信把你的事情告诉若霜姐。

　　当然，有那个姓林的小白脸在，乔乔也不敢太过。

　　那女仆美眉笑着说道：“这位朋友，你认错人了，我不是什么林玲。”

　　“哦？”刘芒摇了摇头，笑着说，“那咱们合个影可以吗？”

　　盛情难却，再加上刘芒给人的第一感觉也是童叟无欺，那位美眉也不好推辞。不过事后刘芒干了一件特不地道的事情，手一伸，童叟无欺的笑着说：“谢谢，五百块。”

　　那女仆美眉双眼瞪得溜圆，完全被震惊住了。

　　“怎么了？”

　　“神经病。”美眉心里很受伤，白眼一翻直接离开，暗道今天倒霉，碰到极品了。

　　“别愣着啊，吃饭，吃饭，一会饭菜都凉了。”刘芒一伸手，招呼着乔乔跟那小白脸。

　　什么叫做饭桶，刘芒确切的跟大伙上演了一刻，简直好似非洲逃荒而来的。

　　“哥们，你吃饱了吗？”那公子哥咽了口吐沫，弱弱的问了一句。

　　“别跟我客气，当心我跟你急啊。”刘芒气呼呼的说着，很自觉地将那瓶皇家礼炮拿了过来，拇指一弹，开酒，咕噜咕噜当成饮料直接一口气来了半瓶。

　　“吃块鸡骨头补补身子吧？”刘芒招呼着那公子哥。

　　后者赶忙摇了摇头，别说那只是鸡骨头，就算是海参鲍鱼也没胃口，上面可是沾着刘芒的口水来着。

　　乔乔目瞪口呆的望着刘芒，心道，这厮到底是干嘛来了。

　　打了两个响咯以后，刘芒四顾着，也不知道在找什么，然后望着那公子哥，不矫情，拽起人家的名贵西装便当成卫生纸擦起嘴来。

　　那公子哥算是回过神来了：“老兄，你贵姓啊。”

　　“我……你不认识我？”

　　我他妈认识你个鸟蛋啊，我！

　　那公子哥心中郁闷。

　　“我倒是认识你来着，你叫，叫……”

　　“林……”

　　“对对对，林混蛋对不。”

　　“你才混蛋呢。”林公子终于发怒了，猛地站起身来，“我叫做林家豪。还有，你到底是谁啊？”

　　“我是谁？”刘芒点了点头，笑着冲着林家豪压了压手，然后望着乔乔道，“告诉他，我是谁。”

　　“这是……”乔乔实在是不敢在按以前的剧本去介绍，实在是刘芒给她的印象太深刻了。

　　当世间，这样的男朋友谁敢要啊。

　　“我是她男朋友。”刘芒气息陡然一变，不知道的还以为真的以前在道上混过来着，就这么盯着林家豪，“兄弟，连我的马子都敢泡，活腻歪了是不？”

　　“你……她……不是……”林家豪懵了。

　　“你什么你，她什么她。小样，打算怎么办吧？”刘芒歪着身子，斜着脑袋，“不给个百儿八十万的封口费，今天你就别想出这大门。识相的话就老实点，不然……哼哼……”

　　“我……”

　　“哼，找死啊。”刘芒抓起那皇家礼炮的酒瓶，猛地往桌子上一砸，盯着林家豪，“给我装傻充愣是不？”

　　“不是，我……”林家豪是真的欲哭无泪啊。

　　就在这时，房门推开，几个五大三粗的汉子走了进来，墨镜西装，清一色电影里黑社会的打扮。

　　“兄弟，你们来的正好。这小子泡你们嫂子还不想给钱，你们说，这件事情怎么办吧。”刘芒走上前去，牛气哄哄的说。

　　乔乔直接愣在了那里，心中暗道，好你个刘芒，行啊，这都被你想到了。林家豪啊，林家豪，这下看你还不吐钱。

　　“兄弟，这厮是个肥羊，别出声，咱们敲他一笔，五五分账。”刘芒小声对那为首的汉子说道。

　　就在这时，那为首的汉子望着林家豪，一步一步走去。

　　就在刘芒认为那小子要栽了的时候，让他跟乔乔感到不可思议的一幕发生了。

　　“少爷，怎么回事？”那汉子开口道。

　　少爷？

　　靠，搞什么名堂，不会是黑社会老大的公子吧。

　　“他们……他们欺负我。”林家豪兰花指一捏，很是委屈的跑到那汉子的怀里哭诉着，“虎哥，还是你对我好。我妈就是逼我找个女人，女人有什么好，就知道联合别人骗我的钱。”

　　“乖，听话。”那虎哥开口。

　　这下子可把刘芒从头恶心到脚，鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　他转头望向乔乔，那眼神似乎在问，我说女王陛下，你钓的是什么大鱼啊，拜托，别把人妖当花花公子，哦，我的天啊！

　　“哥们，误会，误会。没有别的事情的话，咱们就撤了。”说着，刘芒拉着乔乔就往外跑。

　　“给我抓住他们。”那虎哥大叫一声。

　　一口气跑到楼下，刘芒跟乔乔可没有多做停留，在走到街道以后一路飞奔。

　　也不知道跑了多久，二人见没有人追上来这才松了口气。

　　“他们没追上来吧？”乔乔心虚的往后望了一眼，然后盯着刘芒，气呼呼的问，“你笑什么？”

　　“我笑了吗？没有啊。”刘芒一脸的无辜，实在是憋不出，嘿嘿笑着道，“没想到你这么重口味啊。”

　　“你……你还敢说。今天真是折本折到家了，谁知道他……气死我了。”乔乔盯着刘芒，晃着他的胳膊撒娇起来，“刘芒，我知道你最好了。”

　　“干什么？”

　　“借我五百万吧。”

　　“别说卖肾，我卖身也值不了那么多钱。”

　　“不道义了是不？”乔乔今天是扛上了。

　　“钱没有，命一条，不过不能给。”眼见得乔乔要用强，刘芒赶忙说道，“别乱来啊，信不信我把今天的事情告诉轻眉姐她们。”

　　“你敢。”乔乔威胁着，不过在刘芒脸上得到答案以后，态度一百八十度大转变。

　　魔女的心思猜不透啊。

　　等到刘芒他们回来的时候已经六点，让童圆圆跟韩雪感到不可思议的是，乔乔会跟刘芒在一起，而且两人还挽着胳膊。

　　“你们……”童圆圆眼睛睁得大大的，接下来的话没说下去，估计着应该是问什么个情况。

　　乔乔反应倒是快，一把推开刘芒：“你敢占我便宜。”

　　刘芒欲哭无泪，本想反驳两句，但是话到嘴边却咽了回去。

　　“对了，轻眉姐呢，还没下班？”乔乔问。

　　“轻眉姐在自己的房间，好像不是很高兴。”韩雪说着，目光转移到了刘芒身上。

　　那家伙反应很快：“我回去了。”

　　“站住。”韩雪迈着步子走上去问道，“你是不是欺负我们家轻眉姐了。”

　　“哪有啊。”刘芒连连摇头，竖起一只手，“天地良心，绝对没有的事情。”

　　“真的？”韩雪显然不相信。

　　“当然了。要不然我发誓。”说着，刘芒眼见得楼上传来开门声，反应很快，一捂肚子，“疼，我先去趟洗手间。”

　　就在这会功夫，叶轻眉已经来到楼梯口，叫了一声：“站住。”

　　房间内，战火味十足。

　　“轻眉姐，有事吗？”刘芒硬着头皮问道。

　　惨喽！惨喽！

　　她准是来找后账的！

　　刘芒心中知晓这一关想要过去可没有那么容易，倒也豁出去，一副死猪不怕开水烫的德行，硬着头皮问道：“轻眉姐，你是不是身体不舒服？不会是后遗症犯了吧，来，我帮你看看。”

　　“不是身体不舒服啊？那是怎么了？是不是家里出了什么状况了？”

　　“哦，我明白了，你一定是想跟我探讨医术对不对啊？”

　　……

　　不等叶轻眉开口，刘芒一通气的来了一句又一句。

　　这招叫做重心转移方法，在心理学上可是得到过证实，能够改变人的视线跟内心的想法，是得到过科学论证的。

　　显然，刘芒的一通东拉西扯起到了决定性的作用。

　　被搞糊涂了的叶轻眉一拍额头：“对了，我刚刚想说什么来着。”

　　“轻眉姐，我肚子疼。这样，等你想好了再告诉我。”

　　说完，刘芒嗖的化作一道残影，正所谓事了拂衣去，千里不留名。


第016章 炼丹

　　显然，这件事情没有那么容易结束。

　　叶轻眉属于那种成熟稳重的御姐型女人，知分寸懂长短，毕竟那种事情闹开了对她也没有什么好处。

　　事后叶轻眉将刘芒叫到了她的房间，促膝长谈长达两个小时。

　　等到刘芒从叶轻眉的房间里面走来的时候，乔乔魔女大人正蹲守在门口，笑嘻嘻的盯着刘芒，怎么看，她都跟要吃人似的。

　　“站住，我让你走了吗？”

　　魔女要是跟野蛮拉上边，那可就有好戏看了。当然，这可不是我的野蛮女友。

　　刘芒望着乔乔问道：“乔乔，有什么事情吗？”

　　“老实说，轻眉姐都跟你说了什么？”乔乔压低声音，“我怎么还听到什么口红印啊，强吻之类的？”

　　这丫头耳朵是怎么长的，这么灵，不会是属狗的吧。

　　“你一定是听错了。”刘芒扯到，“我们在谈到医学，医学你懂吗？”

　　“我怎么就不懂了。”乔乔撅着小嘴，瞥着刘芒，“别把我当小孩，实话告诉你，我都明白。我知道了，一定是你欺负了轻眉姐对吗？好你个刘芒，哼，我这就去告诉韩雪姐姐她们，看到时候她们怎么收拾你。”

　　童圆圆，刘芒倒并不怎么怕，毕竟她是大学的老师，知书达理。可是韩雪就不一样了，典型的暴力白痴女，除了武力值超高以外，貌似智商也就是三岁的孩子。

　　当然，可不要小瞧了那位姑奶奶，毕竟武力值高的女人爆发力可是相当惊人的。

　　“我告诉你还不行吗？”没办法，刘芒半妥协，半胡咧咧的说着，“事情是这样的。不过这种事情我只能告诉你一个人，你可千万不能对别人讲。”

　　“你还信不过我吗？”乔乔很大度，不知道她的人还以为她的诚信值很高来着。

　　刘芒：“其实呢，轻眉姐喜欢一个男人。”

　　“真的假的？”乔乔两眼放光来了兴趣，问道，“是谁？你不会说是你吧。”

　　“别奚落我了行不？李敏镐你知道吧。”

　　“欧巴！”乔乔双拳握紧，放在下巴处，跟个小花痴似的，“你说的是那个长腿欧巴。难道说轻眉姐也喜欢……哦，李敏镐，我……”

　　走了？

　　犯啥花痴呢？

　　刘芒摇了摇头，长叹一声：“果然女人的心思不可估量。这都哪跟哪啊。”

　　早就猜出这一招能将住乔乔，但是她的反应却超出了刘芒的想象。

　　回到房间以后，刘芒躺在卧铺上将家传的百草药典取了出来。

　　这上面记载的药物介绍不下两万多种，甚至配方就有上千种，通过纸张就可以看得出它的历史。在别人眼中这或许只是一本古籍，甚至是一堆废纸，但是在刘芒的眼中却是价值连城。

　　在将上面的一些针法丹方背熟以后，刘芒这才入睡。

　　每天早上，他都会起来打一套五禽戏，当然，偶尔也会练练太极。当五禽戏与太极混杂在一起，刘芒给了自己创造的这套拳法起了一个好听的名字叫做刘芒拳法。

　　当然，不是那种流氓。

　　“又在瞎练什么呢？”韩雪起得倒是构造，人还没到四十，更年期就来了，不然怎么火气那么大。

　　也不知道怎么得罪她了，一早上就来找事。

　　刘芒没有理会，反而助长了韩雪的气焰。

　　“跟你说话呢，没听见，傻了，还是聋啦？”

　　恰在这时，一道声音响了起来：“哦哦，刘芒被欺负了。大家快来看啊，韩雪姐姐欺负刘芒了。”

　　这话怎么听得这么别扭。

　　“喂喂，刘芒，你练得是什么功啊，看上去像是太极，又有点五禽戏的味道。”乔乔走上前来，“别装神弄鬼了，没人懂你这个的。”

　　收功，气压丹田。

　　刘芒望了一眼乔乔，随口说道：“这是我独创的刘芒健身操。”

　　“什么？哈哈，还健身操？谁起的名字。”乔乔想想就感到可笑。

　　“我起的。”刘芒脸不红气不喘的说道，“怎么，不好听吗？我可告诉你了，别瞧不起这套拳法，经常习练可以强身健体，延年益寿，甚至还可以美容养颜。”

　　真正打动乔乔的是后面四个字：“美容养颜，你说的真的假的？”

　　韩雪看不下去，拉过乔乔，跟着刘芒作对的说：“别理他，这家伙就忽悠人呢。”

　　“我说的可是真的，不信拉倒。”说着，刘芒便向着不远处的砂锅走去，“看看我的药熬好了没有。”

　　这几口砂锅是刘芒昨天才买来的，用来熬制中药。

　　甚至为了试验，他还买来了一些小白鼠。

　　有些古方需要试验一下才好。

　　看了一眼火候跟药效如水的成色，刘芒还颇为满意。

　　乔乔很是好奇的凑了上来：“你熬的是什么，好难闻啊。”

　　“污染空气，这家伙除了这种事情，能干啥好事。”韩雪依旧唱着反腔。

　　“你还别小瞧这几锅中药，我还告诉你了，只要我出手，像你们这些女人肯定会为它趋之若鹜。”刘芒信心十足。

　　“真的假的？”乔乔替韩雪问了她想问的话，“你熬得是什么？”

　　“美容养颜丹，准确的说这才是第一步熬药，然后在放在丹炉炼制，半日即可出炉。服用我的丹药，保证精神抖擞不说，人也变得年轻漂亮，皮肤美白。”

　　“真的假的。”乔乔半信半疑。

　　韩雪在一旁吹着凉风：“你就听他吹牛吧。走了，吃饭去。”

　　“记得给我留一份啊，我还得看着我的药呢。”刘芒叫了一声。

　　“我看你最好还是先炼出一炉药给自己吃吃，治治你的脑袋瓜。”韩雪的话里意思已经很明显，无非是没用神经病来形容刘芒。

　　“等着吧，到时候自有你求我的时候。”刘芒也没跟她计较，对于自己炼的药可谓是信心十足。

　　差不多过了半个时辰，随着刘芒咕咕直叫的肚子唱起歌谣，几炉子中药也已经到了火候。

　　刘芒取来了一个纱布包好砂锅盖，取开，往里面看了一眼以后，颇为满意的点了点头。

　　当注意到那探着脑袋往里瞧着的小白鼠，刘芒笑着说道：“怎么，你也想尝尝吗？这可不行，这只是第一步完成了，还需要进一步加工才能服用。”

　　虽说昨天得罪了叶轻眉，但是这女人心性真的很好，特意还给他刘芒准备了早餐。吃过以后，刘芒便去了祖屋的炼丹房，这里很久之前就废弃了，不过经过昨天的打扫，倒也明亮干净。

　　将熬制好的重要倒入那口炼丹炉以后，刘芒便开始静静等待着。说实话，炼丹这门活可不好做，先不说时间上不能有丝毫偏差，而且火候要掌握好。什么时候该用强火，什么时候该用阴火，这点心里一定要有数才行。

　　经过整整一天的努力，丹炉上的气孔已经冒起了霞光，在熄灭火焰以后，刘芒打开丹炉，里面放着九颗洁白如玉的丹药。

　　“成了。”刘芒心中大喜，这对于他来说是一个不小的进步。

　　以前关于炼丹，刘芒也有一些接触，可惜结果是十炉丹药能有一炉成功就是奇迹了。而如今，这一炉就能成药，可以说打破了他以前的记录。

　　在将九枚美容养颜丹取出，刘芒如获珍宝的数着，然后抓过来一只小白鼠，让它帮忙试药。刚开始，那只小白鼠还不乐意，不过哪里摆脱的了刘芒的魔爪。

　　“乖，听话，良药苦口利于病，这可是好宝贝知道吗？养精蓄锐丸，吃了以后能生精活血，一会给你找十几个美丽的小白鼠让你爽一下，怎么样？”刘芒怂恿着。

　　不知道是不是他这话起了作用，那小白鼠倒是老实许多，在胆战心惊的服用完那枚丹药的四分之一以后吓得路都走不成样。刘芒静静的等待着，观察着小白鼠一举一动，在半个小时以后，那小家伙嗖的一下直接跑的无影无踪了。

　　“没事，我成功了。”

　　刘芒高举着手，大叫万岁。

　　“九颗美容养颜丹，现在还剩下八颗半，嗯，这两颗给我的老婆若霜留着。这六颗，嗯，叶轻眉不错，送她两颗，童圆圆也不错，也送他两颗。乔乔呢，嗯，虽然经常跟我唱反调，但是也便宜她了，给她两颗颗。至于这半颗，就给韩雪吧。”最后一句，刘芒不情愿的嘟囔着。

　　晚上，大伙已经聚齐，在晚饭前夕，刘芒将用精美的瓶子装好的美容养颜丹取了出来。

　　“送我的？”叶轻眉很惊讶，望着刘芒问道，“什么东西？”

　　“打开看看你就知道了。”

　　“有没有我的？”没等到乔乔，那丫头片子已经跑了过来。

　　“当然了，这是你的。”刘芒说着，将那瓶属于乔乔的给了她，然后又将另外一瓶给了童圆圆，最后来到韩雪身边，“要不要？”

　　韩雪冷哼一声，根本就没有理会刘芒。

　　“好香啊，吃个糖豆，能吃吗？”乔乔早就迫不及待的将她的那瓶美容养颜丹倒了出来，然后当成糖豆直接扔进嘴里，吧唧吧唧咀嚼着，“不错，还有柠檬味。”

　　“乔乔。”叶轻眉跟童圆圆被吓坏了，赶紧上前，询问，“没事啊？”

　　“没事啊，怎么了？”乔乔眨了眨眼，有点不知所措的问道，“难道不能吃吗？”

　　“能吃，能吃。”刘芒开口。

　　都吃完了，乔乔才问道：“对了，你给我们吃的是什么？哦，我明白了，是不是什么春药，好你个刘芒，老实交代，打的是什么主意？”


第017章 乱服药丸的后果

　　亏得这妮子的想象力丰富。

　　刘芒听到这里心中暗道，就算对你们有所企图，哥们有上百种办法可以做到，非得用春药那种无聊的手段才能做到吗？

　　“这是美容养颜丹，我今天炼的，你们也看到了。保证绿色无污染，健康无公害，我已经试验过了，没毒的，不信，我吃一个你们看看。”说着，刘芒为了将原本打算送给韩雪的那半颗倒了出来，然后吞了下去。

　　“无聊。”韩雪一声冷哼，直接向着楼上走去。

　　“我跟你们说，我炼制的这种美容养颜丹可比什么化妆品都要见效，不仅能让肌肤焕发光彩，还能治疗各种痘痘、痤疮、暗斑等等，保证一粒见笑，能让你年轻好几岁。”

　　“真的假的？”叶轻眉跟童圆圆互相看了一眼，对于刘芒那底气十足的一番豪言壮语都不是太相信。

　　不过最后在刘芒的一番说辞下，她们倒也半信半疑的将那两颗美容养颜丹服了下去。

　　“我这里还剩下两颗，等到我的若霜回来，就送给她做礼物。”说着，刘芒向着自己的房间跑去。

　　今天的收获倒是不小。

　　美容养颜丹能够炼成对于刘芒来说不仅是一个很大的收获，同时也是一种进步。他甚至考虑着是不是将其他几张丹方的丹药也炼制一下试试，当然，这得需要很多的材料才行。

　　次日一早，刘芒便跑去了附近的一家中药店，买了几味需要的中药，当然，还有几种很难买到，因此，刘芒跑了不少的地方。等到他回来的时候，早餐时间早已经过了，奇怪的是都九点多钟，大伙都还在。

　　今天可不是周末，怎么一一翘班逃学了，不会是说好的吧。

　　很快，刘芒便注意到了异常，因为她们都围在韩雪的房间外。

　　“怎么了？”刘芒凑上去问道。

　　没等叶轻眉她们回答，屋里传来韩雪的声音：“别管我。”

　　紧接着呜呜的哽咽声响了起来：“我现在这个样子还怎么有脸见人啊？”

　　“她不会是做了什么见不得人的事情了吧。”嘴巴大的刘芒不由的嘀咕一声。

　　还别说，他这招还很好使的，任凭叶轻眉她们如何劝说都不出来的韩雪，在听到这话砰地一声将房门打开，双眼盯着刘芒：“你说谁做了见不得人的事情？”

　　“韩雪姐姐，你的脸……”乔乔小嘴长得老大，手指不听使唤的一指韩雪。

　　韩雪啊的一声惨叫，赶紧捂住自己的脸。

　　感情是脸颊多了几个逗逗，破相了，本没多大的事情，结果在她身上却成了惊天大案了。

　　“难道说是青春痘？不应该啊，早过了那个年纪才对啊。”刘芒自语着，“莫非是做了什么坏事引来了报应？”

　　“刘芒，你就不能少说两句。”童圆圆哼了一声，“对了，你那个什么美容养颜丹呢，赶紧取出来一颗给韩雪服下。不是说那个丹药能治疗什么暗斑、痘痘吗？”

　　“他的东西我才不要呢。”韩雪赌气的说。

　　叶轻眉劝说道：“韩雪，这就是你的不对了。都是一个屋檐下居住的，哪有那么多矛盾。”

　　“就是，就是。”刘芒点着头，“心眼这么小，仇恨值这么高。天知道你这个公务员是怎么当上的，莫不是潜规则。”

　　这话出，韩雪火冒三丈，如若不是叶轻眉她们拦着，怕是这一关，刘芒难过。

　　砰！

　　房门被关上。

　　那丫头倒真是个女中豪杰，说出去的话泼出去的水，别说让刘芒给她看看，就算是说句话让她法外开恩都不行。

　　最后刘芒卖了叶轻眉她们一个面子，倒是给韩雪服个软，不过那可是一根筋的女人，哪里理会刘芒，自然而然此事也就不了了之了。

　　本来就是脸上多了几个痘痘，也不是多大的事情，可是谁能想等到中午的时候，病情居然严重了，还起了红斑。

　　在电话跟领导请了一天假以后，呆不住的韩雪在叶轻眉的陪同下去了一趟医院检查一下。

　　有道是医院有人好办事，挂号什么的直接省去了，直奔专家门诊。

　　可是检查了半天，那位主治医生也没有说出个所以然出来，只是开了一点不知道治什么的药让韩雪回去服用。

　　本来还只是小面积的破相，可是在服用了那些药以后，不知道是药效起了作用，还是病情加重。

　　望着镜子里的自己，韩雪连整容的心都有了。

　　“实在不行，咱们就让刘芒帮忙看看。”叶轻眉说。

　　韩雪依旧赌气，一声冷哼：“我才不信那家伙呢。”

　　叶轻眉摇了摇头，心中暗道，话说那家伙跑到哪去了。

　　一整天也没见到刘芒的身影。

　　此刻，那厮正在街头推销自己的独家秘方来着。

　　“这位姐姐，你有病。”刘芒拦住一个从南边走来的美女开口道。

　　“你才有病呢。”那美女一挥手，冷哼一声而去。

　　“奇了怪了，难道我说错什么了？”刘芒挠着头，倒是吸取这次的教训，再次盯上了北边过来的一个打扮得花枝招展的美女。

　　哦。

　　这样的女人是款姐，总而言之一句，有钱。

　　“美女姐姐你好。”

　　这话倒是很让那美女受用，看了一眼刘芒，语气媚人地问道：“帅哥，有什么事情吗？”

　　“你最近是不是月经不调？”

　　“你怎么知道的？”那美女用手掩着小嘴，一脸的惊愕。

　　“回元丹，专治女性各种病症，一粒起效，八百一颗，怎么样，够便宜吧。”刘芒一脸拧胳膊甩大腿，跟人家割他肉一样难为着脸。

　　“神经病。”这美女立刻意识到了什么，一声冷哼，见刘芒追上来喋喋不休，更是威胁着，“敢拿老娘开刷，信不信找人砍了你？”

　　靠。

　　现在的女人咋这么彪悍啊。

　　日落三竿，刘芒别说赚的盆满钵金了，连开张都成了一个老大难的问题。

　　与此同时。

　　刘府。

　　趁着没人在，蹑手蹑脚的韩雪已经走进了刘芒的房间，一点动静都能引发她的神经。

　　柜子、地下，反正能找的地方，韩雪都找了一遍。

　　“真是奇了怪了，那个臭刘芒到底把美容养颜丹放在什么地方了？”韩雪晃着身体，气呼呼的跺着脚。

　　突然，她眼前一亮，在最明显的药案上发现了一个小瓶子，很是精美。

　　“原来在这啊。”韩雪哪还怠慢，赶紧跑了过去，将那瓶子拿了过来，摘下木塞，倒出两粒丹药，“就是你了。”

　　服用完以后，为防被别人发现，韩雪在整理完了一切以后赶紧灰溜溜的跑回自己的房间之中。

　　差不多到了六点半左右，无论是上班的叶轻眉，还是上学的乔乔已经回来了。

　　今天童圆圆有事，跟叶轻眉打过招呼，晚点回去，晚饭不用等她了。

　　因为叶轻眉知道今天韩雪没有上班，而且也陪她看了一上午的病，知道这妮子心情不好，特意给她买来了可口的豆沙糕。不过让她感到奇怪的是，韩雪居然不在。

　　“难道说在房间中？”

　　叶轻眉自言自语着，向着楼上走去，来到韩雪门前敲了敲房门，可是却没人回应。

　　“怎么，韩雪姐姐不在？”贪吃的乔乔一手拿着一个豆沙糕，“轻眉姐，你尝尝，味道很好的。咦，房间中怎么有动静？”

　　“真的有动静。”叶轻眉支着耳朵听了听，又叫了两声韩雪的名字，依旧没人回应。

　　糟糕。

　　她不会是出了什么事情了吧。

　　叶轻眉哪还怠慢，赶紧打开屋门，屋里的景象把她跟乔乔吓了一跳。

　　“这……不会是进了贼了吧。”乔乔一脸呆若木鸡，甚至忘了咀嚼，差点没被豆沙糕给噎着，在一片狼藉的房间之中，她看到了韩雪的身影，此刻正在铺上打滚着，小脸通红跟喝过酒一样，也不知道出了什么状况。

　　叶轻眉哪还怠慢，上前呼唤着韩雪的名字。

　　靠近不要紧，韩雪疯了一般抱住叶轻眉，然后是一阵狂……吻。

　　额，没错，的确是这般。

　　“韩雪姐姐发春了。”乔乔在一旁傻傻的说着。

　　“胡说八道什么呢。”叶轻眉对她说道，“还愣着干什么，赶紧去打一盆凉水。”

　　“好嘞。”乔乔应道。

　　冷敷对于发烧倒是有些疗效，叶轻眉虽说是医生，但是遇到这种事情还是慌了阵脚，毕竟病人是韩雪。一时半会，也没见韩雪病情好转。

　　乔乔跟她被吓坏了，望着又扑又扭着身子很不正常的韩雪，两人大眼瞪小眼，一时间是真的不知所措。

　　“韩雪，是我啊，轻眉，你怎么了？”

　　“哦，我知道了。”乔乔回答她的问题，“韩雪姐姐一定在练习舞蹈来着，不是说有一种舞姿叫做脱衣舞嘛？可是东莞都让查封了，这一行没前途啊。”

　　“都什么时候了，乔乔，你胡说八道什么呢。”叶轻眉一咬牙，对她说，“过来帮忙。”

　　“干什么？”

　　“先把她控制住在说，绑起来。”

　　“不会吧，虐待么。这个，好像是犯法的唉。”乔乔嘀咕着，食指碰碰撞着。

　　“你到底什么时候能长大一些。”叶轻眉摇了摇头，连她对这个小魔女都束手无策。

　　人是绑在卧铺上绑好了，可是这样下去也不是个办法啊。

　　“刘芒，对，找刘芒，那家伙一定有办法的。”乔乔说着，然后跑出去叫着刘芒，很快便跑了回来，“他不在。咦，这是什么。刘芒给我们装那个什么美容养颜丹的瓶子。韩雪姐姐不会是吃了这个才会……”

　　此刻，刘芒对于家里发生的事情并不知晓，赶回来的他很是高兴。

　　虽说一些精心准备的女性服用的药丸没有卖出去，但是如生精活血丸、春宫丸可是大卖，而且是大赚。

　　甚至刘芒还计划着今天不用叶轻眉下厨了，请她们一起出去吃大餐。

　　不过刚回来，如同一盆凉水泼来，而且是莫名其妙，使得还在兴奋头上的刘芒都没反应过来。

　　“什么假药，还后遗症。乔乔，你到底说的是什么啊。”还不知道咋回事的刘芒笑着说，“我怎么听不明白你说的是什么意思。”

　　“明白也好，不明白也罢，哪来那么多废话。十万火急，你自己看看吧。”说着，乔乔就把刘芒拉到了韩雪的房间。

　　这一看不要紧，刘芒当时被一屋子狼藉的场景镇住了：“这里是怎么回事？还有她怎么了？被人劫财劫色了？”


第018章 吃错药

　　“你还问，还不是因为你。老实说，你给韩雪都吃了什么了？”连叶轻眉都板着脸。

　　丈二和尚，想不着头脑的刘芒那叫一个冤枉：“我真不知道你们在说什么。”

　　“你自己看吧。”乔乔将那个瓶子递给刘芒，“韩雪姐姐应该就是吃了你的药才变成现在这个样子的。”

　　“这个瓶子装的是……”刘芒望了望卧铺上坐着身子的韩雪，一下子明白了过来。

　　乔乔：“还说你给我们吃的药不是假药丸，你看看韩雪姐姐……”

　　“停，打住。”刘芒食指放在掌心下，“首先我要声明的是，我真没给韩雪什么药丸。其次，我给你们的美容养颜丹绝对是祖传秘方，绿色无公害，天然无污染，绝不是什么假药。最后呢，我也不知道这到底是怎么回事。”

　　说完，刘芒哦了一声：“我明白了。她不会是上我房间……”

　　没说完，刘芒就跑了出去，不多时回来：“完了，她吃了春宫丸。”

　　“春宫丸，那是什么东西？”叶轻眉皱着眉头问，光听名字就知道这药丸不是什么好东西。

　　刘芒脸不红气不喘，倒也没觉得什么害臊：“说白了，就是春药。”

　　“啊？”当即乔乔便叫出声来，“好你个刘芒，老实说，你到底盘算的是什么鬼主意。”

　　别说乔乔误会了，就是叶轻眉跟童圆圆也不约而同的望向刘芒，那眼神也太犀利了一点吧。

　　这下子可真是跳进黄河也洗不清了。

　　刘芒张了张嘴，想说什么，但是真不知道该怎么说。

　　这事关我鸟事，我知道个啥啊。

　　哭笑不得的刘芒望向韩雪，心中暗道，姑奶奶，你说说你有事没事跑我房间干什么，去我房间也就算了，你咋还偷吃药丸了，当成糖豆了？

　　当然，刘芒更怀疑，这是不是韩雪给自己下的套，毕竟这女人可是经常跟自己作对。

　　美容养颜丹，韩雪应该见过，她会不知，这跟春宫丸根本就不是一个颜色。

　　尤其是此刻韩雪那衣衫不整的模样，更是让人有着别样的想法。

　　“有那么好看吗？”不知道啥时候乔乔凑了过来，见刘芒咽了一口口水的样子，嘿嘿笑着，“口水都流出来了。”

　　这位魔女大小姐，可真不得了。

　　“刘芒，你也别干站着，快点想点办法啊。”叶轻眉跟童圆圆催促着。

　　办法？

　　什么办法？

　　刘芒倒是想来着，关键是春宫丸的药力真的很大，这可是他发财的主要丹药。当然，破解之法也不是没有，而且特别简单，那就是阴阳结合。

　　当然了，这得让人主动献身才行。

　　一声长叹，难为着脸的刘芒走上前，宽衣解带：“那我就舍命陪君子了。”

　　“你干什么？”韩雪还没彻底失去意识，虽然浑身奇痒无比，而且还……但是看到刘芒，还是气不打一处来。

　　“救你啊，干什么？”刘芒说道，“咱的好处白白便宜你了，知足吧。”

　　这话虽然模糊，但是意思很明显。

　　尤其是这年代艺术片流行，谁不接受早教育。

　　童圆圆她们真的吓坏了，赶忙上前：“刘芒，你不是在说笑吧。”

　　“当然是开玩笑了。”刘芒嘿嘿笑着，“故意逗逗她，谁让她不长记性呢。”

　　“你……”韩雪气急败坏，不过此刻自身的状况在那，话都说不成样，反而声音更为柔媚。

　　“还逞强，看来真该给你一点教训。”

　　说着，刘芒在韩雪的臀部啪啪打了两下，不轻不重但很响。

　　韩雪的脸这下红得更彻底了。

　　这笔账，她只能暗暗记下，回头再跟刘芒算。

　　“刘芒，你就别逗她了，快点救救她啊。”叶轻眉催促着。

　　“救她不难，这样，你们先出去。”

　　话是这么说，可是叶轻眉她们好像没听见一样，是无动于衷，还是对刘芒的人品有所质疑，这个就不好说了。

　　终究在叶轻眉起个头，大伙这才走了出去。

　　刚关上门，乔乔就来了一句：“轻眉姐，圆圆姐，你们说，刘芒不会对韩雪姐姐做那种事情吧。”

　　“别这么看着我，这很难说哦。”说着，乔乔靠在门前，偷听这动静，还一边嚼着舌根，“好像来真格的了，你们听，好像韩雪姐姐说不要，而刘芒说什么这下你犯我手里了吧。”

　　叶轻眉跟童圆圆一听这话，两人对视了一眼，想不多想都难。

　　当然，她们没听到乔乔听到的那里，倒是韩雪的反抗声音倒是不小，也不知道里面发生了什么。本来童圆圆是想冲进去制止刘芒的坏蛋行动的，可是又怕闹成了误会，先听听是怎么个情况再说。

　　卧铺上，韩雪凭借着本能，挥舞着手：“离我远点，你给我滚开。”

　　“都这个时候了，还对我呼三喝四的。”刘芒嘿嘿笑着，“亏得你也有栽在我手里的时候。”

　　眼见得刘芒爬上了卧铺，韩雪本能而无力的推了他一把：“你……你别乱来，我……”

　　啪啪！

　　又是两巴掌拍在韩雪的身上。

　　“老实点，让我帮你看看现在是个什么情况了。”说着，刘芒将手搭在韩雪的肚子上。

　　额。

　　以前还真没注意这个暴力女那里是如此的平坦，没有一点赘肉，肌肤好像能挤出水来一样。天知道这个整天打打杀杀的女人到底是怎么保养的。

　　“你想干什么？”韩雪又羞又怒，本能的想推开他的手：“别碰我。”

　　眼见得刘芒的魔手向着自己的身体攀来，韩雪一把打了过去。

　　看在眼中的刘芒倒也没有用强，只是耸了耸肩膀：“得，不碰你就不碰你。看你的情况，还不是中毒很深。算了，我先出去，等你想好了，再来叫我。”

　　眼见得刘芒要走，韩雪一把抓住了他：“不要。”

　　“不要什么啊？”刘芒故意逗着这丫头问。

　　韩雪说不出话来。

　　她此刻真的很想找个男人……

　　春宫丸毕竟不是那种普通的春药，药力极猛，而且效果奇佳，可谓是一天见效，不然那天刘芒也不会碰到这么多回头客了。这东西，乃是他独家炼制，外面的那些庸医想要化解，根本就是不可能。

　　本来只是想逗逗这丫头，让她长些记性，别总想着跟咱作对。可是这下好了，玩的有些过火了。

　　一股若有若无幽幽香气从韩雪的身体上散发而出，她此刻看上去楚楚可怜。如果说这个，刘芒可以凭借自己的定力忍住，可是偏偏她还在刘芒的身上蹭来蹭去，这倒让刘芒无法忍耐了。

　　他是个男人，而且正值青春，火气本来就旺。

　　干柴遇到烈火，这还了得，一触即发啊。

　　“额米豆腐，罪过，罪过。”

　　这货是这样嘟囔着，可是眼睛有意无意的扫向韩雪的上身。额，朦朦胧胧，雪白一片，虽说有东西半遮掩着，但是上半球可是看的清清楚楚。

　　可爱的风景。

　　房间外。

　　叶轻眉狐疑的嘟囔着：“情况有点不太对劲啊。”

　　“那还愣着干什么，捉奸去。”乔乔嘻嘻笑着，“一定会很好玩。”

　　砰！

　　在这一刻，房门被踹开，三女一下子涌了进来，顿时被眼前所看到的这一幕吓了一跳。

　　卧铺上两人，躺着两个人，正是刘芒。

　　这是要……

　　“完了，韩雪姐姐要非礼刘芒了。”乔乔水灵灵的大眼睛，巴眨巴眨着，说了这样一句。

　　“给我。”

　　而就是韩雪这句话让叶轻眉她们一下子红了脸。

　　真像是乔乔说的那样，这到底演的是哪一出啊。

　　事后，因为三女的出现就没有事后了。

　　如果硬说有，那就是韩雪小宇宙爆发，暴力力急速上涨。幸好刘芒发扬了一口气跑出马拉松的精神，不然被打的皮开肉绽是免不了的。

　　当然，在这之前，刘芒跟叶轻眉她们倒是听了一晚上的声音，别提多动人了。

　　有时候，刘芒就在想，像这样持久力强悍的女人，谁人能够受得了。折腾了一晚上，还能有这么大的精力。难怪找不到对象，谁要找她，还不得先想一想自己是否会精尽人亡。

　　当然，这笔账没有那么容易结束。

　　韩大警官可是撂下话了，跟他刘芒不死不休。

　　有道是，惹不起，还躲不起，本想用艳照来吓一吓韩雪的。谁能想，人家根本就不吃这一套，还说了，有本事你发到网上去，姑奶奶保证让你见不到明天的太阳。

　　别说刘芒没有记录下来那个时候的照片，就算真有照片在手，面对着这位武力值超绝的暴力女，谁有那个胆量啊。


第019章 便宜是用来占的

　　冷战。

　　接下来还是冷战。

　　大概着就算请那姐唱一首《春暖花开》也化不了这场春日里的冰封。

　　刘芒也懒得过问那暴力女，相比之下，还是自己的冷若霜要温柔贤惠的多。

　　唉，也不知道老婆啥时候回来，也好赶紧的圆房给咱老刘家传宗接代不是。

　　这两天，阴阳壮骨丹跟春宫丸卖的特别好，也让刘芒不得不加班加点的赶制一批。如今刘府原来的老宅让刘芒花些钱请几个人又重新整修了一下，这里目前作为他自己的实验室跟药方。

　　一面大柜子整齐排列着，各种中药应有尽有，为此可是花去了刘芒不少的家底子，此刻的他腰包里除了那张百元大钞以外，可谓重新混到了一穷二白的光景。

　　轻微的脚步声在这个时候响起。

　　刘芒不用想也知道是谁来了。

　　除了乔乔魔女以外，叶轻眉她们是不会光顾着的。说到这丫头，确实让人头疼，记得就是昨天，自己这地差点没让她给烧了。用这丫头的一句话叫做，烧水。

　　天知道那是哪国的洋文。

　　“忙着呢。”

　　当听到乔乔嘻嘻的笑声的时候，刘芒赶忙停下手头的活，然后快速的防御着这位姑奶奶。不是刘芒太过排斥她，而是这位姑奶奶，你一个看不住，可就要给你闹出点事情出来。

　　回想到昨天的事情，刘芒至今记忆犹新。幸好那张祖传丹方以及那株神药被藏起来了，不然一并要被这位给祸害了。

　　“干嘛这么看着我，我有那么吓人吗？”

　　刘芒点了点头。

　　“你……”乔乔气坏了。

　　“实话实说。”刘芒并不觉得这有什么，反而这样更像是个男人。

　　本来，乔乔一跺脚打算一走了之来着，可是觉得这样太便宜刘芒了。脚步顿住的她被糯米水缸里爬出来的一条水蛇所吸引，圆头，乔乔知道，这样的蛇是没有毒的。

　　“你干什么？”

　　没等刘芒来得及阻止，乔乔丢下“送给我了”这样一句话便跑开了。

　　事实证明，这件事情没有挽回是一件多么错误的决断。

　　差不多在乔乔离开约有十分钟以后，好家伙，一声高分贝啊的尖叫传遍八方。

　　那声音，刘芒熟悉，正是韩雪。

　　天知道这女人是不是有想法的。

　　不过，没多久，气急败坏，铁青着脸的韩雪便来找刘芒兴师问罪。至于她话从何说起，刘芒就迷糊了。

　　“你以为用一条水蛇就能吓到我吗？你这家伙……”

　　咯吱咯吱的声音从韩雪的掌中传来，她在活动筋骨！

　　毕竟这位姑奶奶经常声东击西来着，表达上往往南辕北辙，容不得刘芒不多想，赶紧捂住了再说。

　　“就是。”乔乔的声音在这个时候响起，附和着，“刘芒，你也太坏了，把蛇扔进韩雪姐姐的被窝里。老实交代，你是何居心，这条蛇是不是那种春蛇？我可是听说，有一种蛇咬了人一口会让人发春来着。你是不是因为上次没占到我们韩雪姐姐的便宜，这一次继续这样干？”

　　“韩雪姐姐别这么看着我，我替你好好质问质问他。”乔乔理直气壮。

　　天知道她从哪蹦出来的，而且一出来就说了这么多。

　　刘芒哑口无言，仔细一想，发现了玄机所在。

　　尤其是看到乔乔那得意洋洋的笑容的时候，刘芒更加确定，这一出怕是出自这位魔女大小姐的手笔吧。

　　只不过没等刘芒解释，韩雪已经噼里啪啦的开打起来。

　　我的当归。

　　我的美容养颜丹。

　　我的春宫。

　　……

　　刘芒嘴角肌肉抽搐着，心头在流血。

　　真亏的她下得去手啊。

　　“看什么看，不服气啊。”韩雪双手环抱在心口前，“不服就练练。”

　　不等刘芒回话，韩雪一个飞腿就已经扫了过来。作为青州警局的一朵紫色曼罗兰，谁敢招惹，就不怕成了花肥了。

　　眼见得一击不中，韩雪以左脚为支点，又是一击膝盖重撞。幸好她穿的不是那种裙装，难以想象，穿着牛仔裤的这女人这般大开大合的动作。

　　当然，此刻可没有时间留给刘芒多想。

　　毛爷爷说过，革命者都是逼上梁山的。

　　就在韩雪一记肘击过后，刘芒已经出手。

　　老虎不发威，你当我是良民啊，八嘎，花姑娘的。

　　“你……你给我放手。”韩雪挣扎了两下，可是右腿被刘芒死死的抓住根本就收不回来。

　　情急之下，这女人倒也厉害，连星爷电影里的夺命剪刀脚都用上了。当然，她还是晚了一步，早就知道厉害的刘芒身体直接向前倒去。

　　砰！

　　这下子可把韩雪摔得够呛，要命的是刘芒不偏不倚的压在她上面，更为让韩雪气恼的是，这家伙一双手往哪放得，居然敢占自己的便宜。

　　一旁的乔乔看的有点傻眼，小嘴长得老大，似乎知道事情的严重性，怕承担责任，赶紧开溜：“我什么都没看见，不关我的事情哦。”

　　“你给我起来。”韩雪推了推刘芒，但是没推动。

　　被摔得够呛的韩雪还没说疼来着，谁能想刘芒倒是哎呦哎呦的叫了起来：“哎呀，我的胳膊肘来，哎呀，我的波凌盖来，哎呀，我的腰间盘来，哎呀，我的心啊！好疼啊！”

　　如若只是这样做作就算了。

　　让韩雪怒气腾腾，火山爆发的是，他碰那些地方并不是他自己的部位，而是……

　　尤其是最后再次被袭心口的韩雪终于发飙了，不知道是小宇宙爆发，还是如有神助，一下子推开刘芒，四下扫了一眼，发现一把神器。

　　“误会，误会，不疼了，真的不疼了。”刘芒当真被吓到了。

　　混得在吊，板砖盖倒，功夫再高，也怕菜刀。

　　刘芒虽说经常以药水浸泡己身，又习得一些拳脚之法，但是可没有金刚不坏之身。菜刀要是砍在身上，那一准的鲜血飞洒。

　　“老娘跟你不死不休。”

　　挑战书都下了。

　　说实话，就韩雪当时那样子，刘芒还真不知道该怎么收场。幸好韩雪的手机打进来一个电话大概着是急事。即便如此，韩雪还是表演了一次小李飞菜刀。

　　可惜，没命中。

　　当然，这位姑奶奶说了，这件事情没有那么容易结束。

　　卧靠！

　　得了便宜还卖乖。

　　刘芒不得不承认，像这样的女人根本就无法从阶级斗争的对应之中拉过来，教育好了也是一顽固分子。

　　药房的整理就花去了刘芒约半天的时间，还没刚坐下来歇歇，就听得咚咚的敲门声，紧接着一声柔美：“请问有人吗？”

　　额。

　　美女，还是一大大的美女，就是打扮的稍微花枝招展了一点。

　　“美女姐姐，请问有事吗？”

　　“你就是刘神医？”

　　哥的威名传的很快的，都知道登门求医了。

　　不过话说回来，她是怎么找到这里来的，按理说，咱是很低调的才对。

　　实际上，在这之前，在见到美女以后，刘芒都会告诉她们自己的住址。

　　请那美女入座，刘芒上下了打量了一遍这女人。穿的倒也很时髦，上身是齐逼的吊带装小短裙，双脚配着肉色丝袜，唯一美中不足的还是她的心口部，不怎么好看，下垂有些明显了。

　　在诉说完自己的情况以后，王敏问道：“刘神医，我这病到底能不能治？”

　　刘芒现在是明白她心口下垂的主要原因了。

　　渴望症。

　　按理说不算是病啊，天天圆房就天天圆房就是了，这也没什么大不了的。

　　换做是男人，做梦都希望这样来着。

　　莫不是她男人性无能。

　　其实治疗这种病症的办法很简单，只要让她放出来就行了。

　　当然，刘芒可没敢提出跟她那啥啥，而是让她躺在一张大毛毯上。固然这女人风情一些，但是沾沾手头的便宜也不错。

　　尤其是这种时候，刘芒很佩服自己的，昔年柳下惠坐怀不乱，今日，自己能手握马鞭而不策马奔腾，这乃是一种境界。

　　实际上，造成这种情况的原因很直接，这位王敏大美人是城西角头老大的人。

　　听说那厮可是一杀人不眨眼的主，黑白两道通吃来着。

　　“下一次，下一次一定策马奔腾。”

　　送走了王敏以后，刘芒暗暗下定决心。

　　就在这时，也不知道是哪孙子下的黑手。

　　等到刘芒醒过来的时候，此刻已经被五花大绑了起来，不会来寻仇的吧！

　　这年代，啥事情都有，也不是不好说的事。

　　如若说是美女，那么就马马虎虎配合着她玩玩，可是如果是凤姐那一角的……刘芒已经不敢接着往下想了。


第020章 梅爷是女的

　　事实证明，刘芒想法有多么幼稚。

　　当一伙混黑的哥们进来的时候，刘芒彻底傻眼了。

　　王敏哭哭啼啼的走了进来，显然受了很大的委屈，不等刘芒开口，一盘子全部道出所谓的事情，简直就是添油加醋。这女人也忒不地道了。

　　啥叫咱占你便宜，贪恋你的美色？

　　别胡说八道啊，你那里下垂！

　　“事情不是她说的那样的。”

　　刘芒刚开口就被打了回去，连个说理的地方都没了。

　　丫的，拽啥？

　　跟我横，知道我是谁吗？

　　华夏的子民，无产阶级的拥护者，毛爷爷的接班人。

　　“小子，有种啊，连我们家爷的女人你都敢动，活得不耐烦了？”一个五大三粗的光头男大喝着。

　　难道说真进了城西角头的贼窝了不成？

　　气愤归气愤，但是人在屋檐下，谁能不低头。

　　刘芒不得不说上几句好话，希望那哥们能在他们家爷面前美言几句。按理说，这件事情也好办，花上两个小钱神不知鬼不觉先将这厮买通了再说。

　　本来呢，一切都很顺利的，偏偏这时也不知道哪个喜欢当传话太监的货色来了这么一句：“爷到！”

　　操！

　　有这么衰吗？

　　眼见得那光头退了回去，吓得一头冷汗，刘芒知道，这事怕是没那么容易善后了。

　　恰在这时，在两个黑衣汉子的护佑下，一个穿着中山装的女人迈着步子走了进来。

　　乍一看，还以为是个男人来呢。

　　不过她可比男人清秀多了，小脸肌肤保养的很好，偏偏就是穿着打扮不是女人那么一回事。要说，这女人底子好，装扮好了，绝对是一美人。

　　这让刘芒懵了。

　　咋还派个女人来了，难道说是大房驾到？

　　“爷！”

　　“爷，您来了？就是这小子。”那光头男可真不地道，钱没退回来，还不说好话。

　　刘芒见这厮这德行，真的很想打他，简直忒不是个人了。

　　“小子，你倒是有种啊。”那女人的口气倒是不小，这点也不像是个女人。

　　“这位姐姐。”

　　“什么姐姐？”没等刘芒把话说完，那光头男主动站出身来，凶神恶煞那叫一个拽的不知道姥姥家在哪，大拇指一伸，“这是我们家爷，梅爷。”

　　梅爷？

　　哈哈！

　　“小子，你笑什么，想死了是不？”光头男一瞪刘芒，“这就将你三刀六眼了，信不信？”

　　真是怪事年年有，今年特别多。

　　传闻之中青州城西的角头居然是个女人，而就是这样的女人让人闻风丧胆。天理何在，让俺等老爷们如何活啊？

　　那所谓的梅爷一伸手制止了四下，然后坐在一个小弟搬来的椅子上，就这么翘着二郎腿，随手掏出香烟，一旁的小弟倒也懂事，赶紧掏出打火机帮其点燃。

　　从始至终，梅爷的眼睛都没有离开过刘芒身上。

　　王敏知道梅爷的厉害，赶紧上前，拉着梅爷的腿哭诉着：“梅爷，这真的不关我的事情！是他欺负我的，真的不关我的事情。”

　　噗！

　　听到这话，刘芒眼睛睁得大大的，望着王敏，暗道一声，拜托，大姐，用词准确一点，啥叫欺负啊。就算栽赃陷害，好歹也得用勾搭好不。

　　“给爷滚一边去，你这个二手货。”说着，梅爷一脚直接踹开了王敏，然后盯着刘芒，话音冰冷，“好小子，有种啊，连爷的女人都敢碰，你可真是让爷开了眼界！哪条道上的？”

　　“臭小子，我家爷跟你说话呢，咋哑巴了。”光头男来到刘芒身边，喂喂了两句，见刘芒不配合，顿时火了，一拳而去，“我揍……”

　　“哎呀，疼，放手……放……”

　　那光头男疼的汗都冒了出来，咿咿呀呀的也说不成个话来。

　　所有在场的人都懵了。

　　那家伙明明被绑在椅子上的才对，怎么会挣脱了？

　　此刻可不是过问这个的时候，在场的那七八个汉子心中清楚，这个时候要是制服不了这小鬼，梅爷一旦动怒，后果将会很严重。

　　他们却是低估了刘芒的战斗能力。

　　虽说出身于名门望族，医药世家，但是刘芒可没有受过一般豪门公子哥的待遇。没错，他是从小在米国跟爷爷相依为命长大，也没缺过什么钱花。

　　可是那老头对他甚至可以用刻板来形容。

　　刘芒是没有过当过兵，站过岗，没有破身和入党的经历；但是走过南，闯过北，拳打猛虎脚踢熊的经历还是有的。用老头子的一句话叫做，拳脚是保命的根本，医术是救人的途径，药学是惩恶扬善的方法，缺一不可。

　　在那臭老头子的强压锻炼之下，刘芒各方面不很好，那也就不正常了。

　　当然，老头之所以这般磨练他，跟他身为刘家儿郎的特殊身份有着直接原因。

　　刘家虽谈不上是名门望族，但是也传承悠久，虽说以救死扶伤为己任，但是也得罪过不少人，其中以扁家等最为敌视。身为刘家儿郎，如若没有很好的身手，那么也活不到现在了。

　　面对着那七八个汉子横扫而来的一起乱拳，刘芒左闪右闪，然后盯住其中一人，直接出手。

　　以拳脚动人，并非是真正的本事。

　　即便是出拳出脚，那也不能像一般人那样盲打一气。

　　医术传承悠久，自古有这样一句话，医者能救人于水火，也能杀人于无形。

　　啪嗒。

　　仅仅只是莲花指那么一弹，不轻不重，正中其中一个汉子的关节处。

　　那厮当时疼的额头冷汗都冒出，即便刘芒下手没用多大的力气，但是却触动了他的痛穴。

　　望着满地打滚的那货，刘芒心里清楚，没个一时半刻，他休想能停歇下来。

　　人体周身约有52个单穴，300个双穴，50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴位一般为不至于致命，其余36个穴则为致命穴，也就是所谓的“死穴”。

　　当然了。

　　这群人固然可恶，也没到那种罪大恶极的程度，用不着替天行道，只要稍微教训一下即可。

　　用同样的手法，刘芒先后制服了三人。

　　一切都如同电光火石。

　　“臭小子，我打……”

　　又是一个拳脚不错的货色一个鞭腿扫了过来。

　　可惜，他的攻击已然没有起到很好的作用。

　　刘芒回击的也是一个鞭腿，脚尖正中那厮的脚腕处，在那里有一道痛穴，也是要害穴。只不过隔着鞋子，效果不是很好，不然，绝对够那厮喝一壶的，即便如此，也让那家伙失去了战斗力。

　　不足二十秒的时间，齐刷刷，一个个的都倒在地上痛的满地打滚。

　　这就跟有时候电影里演的一样，打人，往往用力还不是很疼，让你痛并不一定要用力。

　　真正的高手，对于身体的结构组织等等必须要有一定的了解才行。

　　当然，打手就算对那方面有接触，哪怕是世界一流的杀手对于身体结构的了解也不可能有刘芒这般深。毕竟这厮可是吃这碗饭的，而且他学到的东西都是祖传下来的。

　　一直坐在那里的梅爷终于无法保持冷静，见自己手下一个个趴窝，在叱喝几声眼见得无效以后，直接站起身来，看情形是要亲自出手了。

　　“小子，有些本事啊。”

　　“见笑，见笑。”刘芒倒也一点也不懂得谦虚。

　　“看招。”

　　梅爷拔出一柄长刀便向着刘芒冲来，这是要下死手。在她看来，刘芒的举动是对她的轻视。

　　嗖！

　　嗖！

　　刀风带劲，光芒闪眼，令人眼花缭乱。

　　如若不是有足够敏锐的捕捉能力，想要躲过那样的快刀根本就是天方夜谭。

　　刘芒左闪右闪：“喂喂，你闹够了吗？我不打女人。”

　　这话还得了，彻底激怒了梅爷的痛楚。

　　生的女儿身，偏偏男儿命。

　　可以说，没有足够的气势，这位梅爷也镇不住这些大老爷们。城西梅爷，这绝对是道上的狠角色，而且是出了名的，谁敢轻视。

　　又是一刀长虹贯日。

　　这一下子，刘芒可被近了身了，衣服被刀刃撕开一个口子，万幸的是没有伤到自己的身子。

　　可是，此刻容不得刘芒怠慢，因为那女人又来了。

　　“何必呢，非逼得我出手。”刘芒一声长叹，眼睛眯成一道线。

　　眼见得梅爷持刀再次而来，这一次刘芒不在坐以待毙，主动出手，以左脚为支撑，身体转了一圈，然后快速出手，直接抓住梅爷的右手腕。那女人当真不是吃素的，遇到这种情况，不急不躁，左手直接接过右手之中的刀，然后手腕发力，顿时一刀横扫千军向着刘芒挥斩而去。

　　这一幕太快了。

　　换做一般人怕是真的躲不开。

　　刘芒即便做出了对策，瞬间后仰，但是门庭还是有一根头发被斩断。

　　那刀当真是锋利无比，几乎是贴着刘芒的头皮而过的。

　　高一分不高，矮一分不矮。

　　如若刀在低那么一点，几乎都能将他刘芒的头皮盖给斩开。

　　而这还没结束，同一时间，梅爷再次做出了对策，一脚横踹而来。

　　这下子，刘芒采取了主动出击，右手赫然捏出莲花指，轻轻一探，指尖绕过梅爷的右脚，打在了她的脚腕处。吃疼的梅爷不得不将脚收回，差点一个没站稳。

　　与此同时，刘芒夺下了她的兵器，扔到一旁，然后直接将那女人抱住，二话不说，让她趴在自己身上，啪啪就是两巴掌打在她的臀部上，嘴里还嘟囔着：“让你不老实，找打。这下知道我的厉害了吧。”


第021章 无巧不成书

　　在别人看来，刘芒的这个行为无异于自杀。

　　梅爷何许人也，虽说是个女人，但是可是个狠角色。没错，是个男人都得承认，她虽然不爱打扮，但是长得真是不错。可是这样的女人谁敢多看一眼，更比说打她的臀部了。

　　据她的一个小弟回忆，记得那是两年前的事情，一个不怕事的公子哥也不说是公然欺负梅爷，只是多看了她两眼，说了两句骚话，结果就被梅爷让人把他的眼珠子给挖出来。

　　梅爷的那些手下全傻了，甚至都忘了疼痛，心中暗道，完了，完了，这小子死定了，别说剁手了，小命肯定保不住。

　　“我让你放开我。”梅爷何时受过这种耻辱，怒瞪着刘芒，又羞又怒又急，可谓是丢人丢到姥姥家了。

　　刘芒哎呦叫了一声：“还这么嘴硬，看来还是不服啊。”

　　又是啪啪两下。

　　当然了，这货究竟是真想给她一点颜色看看，还是包藏私心想占便宜，就只有他自己知道了。

　　不得不说，梅爷的臀部手感真的很好。

　　或许是练过的，而且弹力十足。

　　一番挣扎过后，梅爷眼见得逃脱不开，居然呜呜的哽咽起来：“你这个坏蛋，你……”

　　哭了？

　　别说刘芒，就是她那些手下也有点傻了。

　　哭，这是梅爷的字典里从不会出现的字眼，可是今天去破天荒的出现了。

　　莫非是幻觉不成？

　　总而言之，这事情闹得有点大了。

　　刘芒就怕女人流泪，尤其是那啪嗒啪嗒的泪珠落下看的人心软，是个正常的男人也受不了这个啊。

　　“我放开你行了吧，你别哭啊。不过我放开你倒是有个条件，你不能再对我施展暴力了。我对你真的没兴趣。”刘芒把话说开。

　　有件事情他很纳闷。

　　刚刚那四下子，明明已经让梅爷有了感觉，为啥她会那么排斥。那种触电感绝对没错，这是一个正常的女人，难道说是特殊嗜好，男女通杀。

　　当然，没等刘芒发问，挣脱开来的梅爷一把推开刘芒，捡起片刀就要跟他拼命。

　　孔子他老人家都说过，世上唯女人跟小人难养也，更何况是女人中的小人了。就算是混社会又咋滴，一样不讲诚信。

　　然后，为了让她冷静下来，刘芒不得已让她尝了尝自己不久前经历的滋味。

　　被五花大绑在椅子上的梅爷不断挣扎着，怒瞪着那滔滔不绝鬼话连篇的刘芒，放下狠话，要将他从头砍到尾。

　　“暴力解决不了问题。女人还是温柔娴淑一点比较好，这样才能嫁的出去，相夫教子。”刘芒哪知道这可是梅爷最讨厌听到的一句话。

　　最后梅爷的电话响了，刘芒不得已为她解开绳子，她接了电话后，好像是有很急的事情需要处理一下。

　　若非如此，怕是这件事情没有那么容易结束。即便如此，梅爷也丢下话了，让他刘芒等着。

　　这就算完事了？

　　刘芒眼睛睁得大大的，暗道一个衰，以后有背景的女人可万万不能招惹，麻烦。

　　虽说窈窕美女，君子好逑，但是像那样的女人还是免了吧。

　　至少刘芒并不认为自己口味有那么重。

　　日子就这般暂时平静的渡过了一天。

　　当然，他跟韩雪的冷战可没结束。

　　提起此事，刘芒就郁闷了，自己就那么像是恐怖分子吗，咋这女人还盯着自己不放了。

　　在说哥们很有男人味，也用不着这样献殷勤吧。

　　尤其是那女人经常对自己动手动脚，更加让刘芒确定，她对咱有意思。

　　今天一早叶轻眉找上刘芒，说她自己要回家一趟，让刘芒去一趟医院替她带一天班。

　　这也带替的。

　　刘芒算是服了。

　　不是说医院的一切都很正规嘛，这种事情不怕查。

　　很快，刘芒便明白过来，那天他在医院小试牛刀，已经创下了名声，因此此事可以做特殊对待。

　　虽然内心感到有些不爽，但是刘芒对这事也并不排斥。

　　先不说这能让叶轻眉欠自己一个大大的人情，在医院，自己的拳脚也能施展一些，拉拉客户，挣点外快，以自己的金字招牌，还做不到。

　　当然，更重要的是，护士装的感觉。

　　联想一下，一个个穿着白色护士装的美女在你面前飘来飘去，呸呸，都成女鬼了，应该说是走来走去，那绝对也是一种享受。女人，并非是一定脱了衣服才会产生视觉上的冲击力，往往那种制服上带来的感觉才是最吸引人的。

　　就比方说现在，刘芒几乎已经乐不思蜀，差点口水没留下来。

　　这里不是地狱，是天堂。

　　那批穿着粉红色护士装年纪不过二十出头的丫头绝对是清水芙蓉，样子养眼得很。

　　不爽的一幕发生了。

　　也不知道是从哪里冒出来的货色居然挡着咱看美女，这咱能答应吗？

　　“你就是叶医生？怎么看上去有点眼熟啊？”

　　那汉子开口呢喃着。

　　卧槽，老子看你还有点眼熟呢。

　　“咦，是你！”刘芒望着那货当时叫了出来。

　　不怪其他，实在是那货色的光头太有型了。

　　光头男。

　　这不是那位梅爷的小弟来着，怎么跑到这里喝茶来了？

　　莫不是那天咱用力过猛，这货住进来了。

　　一想到对方可能是来要精神补贴费跟医药费的，刘芒心头的神经开始绷紧，赶忙来了一句：“你认错人了。”

　　“不会，你化成灰我也认得。”

　　这话够拽。

　　说完那光头就后悔了，有道是吃一线长一智，一联想到刘芒的暴力倾向，他不由得护住全身，不是周董的牛仔很忙，而是双手很忙。

　　“你……你别打我啊。”光头男这吊样，难以将他跟混社会的联系到一起。

　　不就是吃了点小亏，至于这样吗？

　　其实，刘芒哪里知道，在那货的心中几乎将他与神等同在了一起。敢对梅爷动手，那绝对是赛亚人中的超级赛亚人。

　　“叶医生没在，今天我带班。”刘芒随口说了一句，“你是看性福科呢，还是看脑残方面的疾病。”

　　这话绝对绝了。

　　光头男哪里听不出刘芒话里的讽刺，倒也没多跟他计较：“先别说这么多了，你是主治医生就行，快跟我走。”

　　拉拉扯扯的，这成何体统。

　　更何况还是一个大老爷们。

　　刘芒甚至怀疑当时那一击下子打出了这货一个性取向扭曲出来。

　　这是三十六号甲等病房，能住进这里的那绝对不是一般人。

　　不是达官显贵，就是富商巨贾，贫民老百姓是想也别想。

　　在门口刘芒就听到梅爷的声音，不会是这女人住院了吧。昨天没怎么着她才对，不会是被人砍了。

　　混社会的进医院那是家常便饭，这也是可以理解的。

　　“大哥，你进去吧，我就不跟着了。”光头男叫道。

　　叫谁大哥呢，咱有那么老吗？

　　刘芒也懒得理会他，因为穿着白大褂，倒也有模有样。

　　卧铺上躺着一个老太太，此刻已经昏迷不醒，梅爷正在那里哭哭啼啼的。难以想象，这女人还会哭。

　　刘芒吭吭两声引起了梅爷的注意。

　　这女人眼睛陡然睁得大大的，小嘴长得溜圆，跟活见鬼了似的：“你……你……”

　　“我什么我？”

　　当刘芒听到那老太太咳嗽两声，赶忙上前查看情况，制止了梅爷的莽撞行为：“别乱碰她。”

　　说着，刘芒大拇指往老太太的心口用力按了一下，一口痰被那老太太吐了出来，这才呼吸平稳下来。

　　“阿梅，我这是怎么了？”老太太迷迷糊糊的睁开眼，问。

　　“老太太，没事，你就是气血不畅，不是什么大病。”刘芒抢先说道。

　　“你是医生？怎么这么年轻啊？”

　　听到这话，刘芒苦笑不已。

　　什么意思，怀疑咱的医术不成？

　　阿光呢，那家伙是怎么搞的，不是让他叫主治医生，怎么找来了这样一个家伙。

　　“妈，你现在觉得怎么样了？”梅爷问道。

　　“好多了。”

　　“这就好。”梅爷听到这里，松了口气，跟自己的母亲小谈片刻以后，将刘芒叫到一旁进门的走廊处，显然有些事情，她不想让自己的母亲知道。

　　“干什么，干什么，拉拉扯扯的，成何体统，占我便宜啊？”刘芒说完，嘀咕一句，“就知道你对我图谋不轨。”

　　“你……”梅爷气急败坏，“如若是在别处给我一把刀，爷真想把你从头砍到脚。”

　　“哎呀呀，我好怕怕啊。”刘芒往走廊拐角的那里望了一眼，低声问道，“你这么吊，你母亲知道吗？”

　　“少跟爷废话。”梅爷一副男子气概的说道，“老实说，你到底想干什么？”

　　“什么叫我干什么，救死扶伤是医生的职责。”刘芒说的是理直气壮，然后压低声音，“老实说，你母亲的身体状况真不是很好。”

　　废话。

　　这点梅爷能不知道。

　　要不是昨天抢救的及时，怕是……

　　人一老，身子骨就差，脑血栓，脑淤血，半身不遂，这种突发病症说不出个情况就来了。

　　“我能治好你母亲，你信不信？”

　　刘芒这话让梅爷感到好笑。

　　“你还别不信，如果你要是相信那些庸医的话，那么就当我什么也没说好了。只要三分钟，我就能让你母亲恢复如初。保证十年内不会有急性病复发。你也知道，脑淤血这种病一旦复发后果可是很严重的。”

　　虽然感觉到有些无稽之谈，但是如若是真的，这倒是好事。

　　半信半疑的梅爷让光头男去帮刘芒将他的工具去来。

　　差不多两分钟后，手握银针的刘芒刷刷两下子，然后为老太太服下一枚白色的丹药：“老太太，你现在觉得身子骨怎么样了？”

　　“好多了，头也不疼了，心口也不闷了，好像浑身上下轻松了很多。”老人家笑的很欢乐，“谢谢你啊，小伙子。”

　　“跟我这么客气干什么。老人家，其实有件事情我没告诉你。我是阿梅的男朋友。”刘芒脸不红，气不喘，这句话可谓是石破天惊。

　　别说老太太没想到，就是阿梅也当场愣在了那里。


第022章 太子爷头上动土

　　这家伙……

　　他到底是什么意思？

　　终于，这位名震城西的梅爷不再平静，本是想对着刘芒吼来着，可是一想到自己母亲在这，也没好太过发作，仍旧铁青着脸，冷冷的盯着刘芒。

　　那眼神似乎在说，小子，你找死啊，敢占爷的便宜。

　　对于女人的求爱献媚，刘芒是来者不拒；对于女人的排斥抵抗，权当她是在表演。

　　回过神来的老太太越看越觉得刘芒跟阿梅般配，嘱咐这，又嘱咐那，说他们家阿梅的命不好，让刘芒好好待她。

　　虽然梅爷也有过反抗，但是在母亲的面前真的不好太过激了。

　　等到离开病房，梅爷终于发飙了：“小子，你什么意思？”

　　“什么什么意思？”刘芒一脸无辜，“我还想问你，你是什么意思，对我吼什么？”

　　跟爷我装傻充愣是不？

　　阿梅很是愤怒：“你跟我母亲胡说八道什么？”

　　“谁胡说八道了。”刘芒挠了挠头，极其坦诚，“咱说的可是事实。难道不是这样吗？我替你治好你母亲的病，你不得感动的以身相许。”

　　“谁以身相许你啊。”

　　“别一脸你很吃亏的样子。”刘芒大大咧咧，“我比你还吃亏呢，你以为我愿意啊。”

　　阿梅的脸色越发的难看。

　　她这辈子什么人没见过，尤其是混社会，可谓上至达官显贵，下至三教九流，就从没见过这样的人。

　　咯吱咯吱的声音从阿梅的口中响起，她要发飙了，这是在酝酿前奏。

　　至于她带来的那两个小弟，包括那光头男，虽然隐约听到点什么意思，但是可没敢插言。为了自身的安全，一一保持了沉默，甚至闪远了点，生怕自家的这位女中大爷来找自己算账。

　　显然，刘芒还没注意到阿梅脸色变化，自顾自的说着：“不过呢，有件事情我必须要跟你说清楚。其实我是有老婆的人。所以说呢，如若你要是跟了我，就只能排到三而已。”

　　呼！

　　一阵风而来。

　　那并非是天然的风，而是梅爷一拳头打过去带的。

　　凭借本能，刘芒直接闪开，一把抓住了她的胳膊，感到极其莫名其妙：“你干嘛偷袭我？”

　　“爷想扁你。”阿梅根本就不掩饰自己对刘芒的那份愤怒，像这种货色，她越看越发的觉得不顺眼。

　　只不过，战斗终究是没打起来。

　　刘芒倒很会钻空子，只是随手指了指病房，虽无言，但是已经要将说的话表达清楚了。

　　阿梅是个孝女，这点是毫无疑问的。

　　她虽然混社会，但是也是日子给逼得，而且也不想让母亲知道这事。如今她母亲对刘芒稍有一点好感，这个时候要是让母亲知道他们还家庭暴力，那还得了。

　　呸呸，啥家庭暴力。

　　跟她有啥子关系啊。

　　再给母亲做了一个全面检查，没有什么大碍以后，阿梅便给自己的母亲办理了出院手续。

　　本以为这件事情就此画上一个好好的句号，谁能想到中午的时候，阿梅派光头男过来，说请他刘芒过去一下。当然，知道刘芒厉害的光头男可不敢把话说的太硬气了，随口来了一句，梅爷感激您老，特备了一点薄酒，希望刘先生您能赏光。

　　对于刘芒来说，饭是得吃，尤其还不花钱，不吃白不吃。

　　一路倒也顺利。

　　天运酒楼。

　　这里就是光头男所说的地方。

　　当刘芒跟那梅爷碰面的时候，两人都搞懵了。

　　“阿光，这到底是怎么回事？”梅爷瞥向光头男问。

　　光头男是有苦难言，暗道，梅爷，您是知道他的厉害的，不用这种法子能请他过来吗。本来想说明白这件事，可是以他光头男对梅爷的了解，违逆梅爷的话那就是要倒大霉的。

　　沉默是金。

　　这个时候用上恰好不过。

　　眼见得梅爷没生气，光头男这才松了口气，悄悄的退了出去。

　　酒过三巡，饭过五味。

　　有点晕晕乎乎的刘芒开始胡咧咧起来：“虽说我知道你对我有好感，但是你花那么多钱租了这么一个大房间来泡我，那的确有点奢侈了。”

　　啪！

　　筷子被梅爷砸在桌子上：“你胡说八道什么？”

　　“谁胡说八道了？”刘芒来到她身边，拉起她阿梅的手。

　　或许这一幕太突然，让阿梅都忘了反抗。

　　“你说说你啊，真是的。其实，没什么的。想跟我卿卿我我就明说。我不是那种古板的人。”

　　是可忍，孰不可忍。

　　虽说后来没有引发什么乱子出来，但是这件事情也至此不欢而散。

　　在这位女中豪杰，梅爷看来，自己没找他刘芒的事，那已经是法外开恩了。让她感到气愤的，这家伙还没完没了了，从酒楼一直追了出来，什么意思啊。

　　事实证明，女人就跟方便面一样，得泡。

　　也不知道是不是西边的太阳升起来了，刘芒还没明白过来咋回事，一下子被梅爷挽住了胳膊。

　　“干什么？”

　　“别出声，现在你是我男朋友。”

　　终于开窍了。

　　还没等刘芒飘飘然的时候，一道声音在这个时候响了起来：“阿梅，你也来这吃饭啊，好巧啊。”

　　“这家伙是……”

　　那是一看上去有些书生气的白面小生，不过脸上挂着猥琐样，穿着倒也像个人，可是一说话，就让人讨厌了，典型的满嘴喷粪。

　　真不知道这年代稍微有点背景的货色咋就那么拽，不知是否是吊学院毕业的。

　　刘芒很不高兴，准确的说他有些生气。

　　这下子明白过来了，这公子哥是阿梅的追求者，重口味一个。而这位梅爷呢，是让他当挡箭牌来着，才故意这般跟他亲近。

　　土鳖！

　　谁土鳖，用词不当不要乱形容。虽说土豪跟土鳖发音差不多，但是好歹得用词准确一点，好！

　　还有，说谁跟阿梅不般配，老子跟她不般配，你这孙子跟她般配。

　　都说走狗满地走，畜生横流，刘芒算是见识了。

　　还没等他好好跟阿梅表演一下，那女人倒好，丢下自己先走了，说什么有事。

　　这事情不太对啊。

　　咋越看越想是事先人家设的套，等着自己钻，还是说这是浑然天成一陷阱。

　　那叫王峰的公子哥并没有去追阿梅，而是挡住了刘芒的去路，拽的跟王八他二大爷似的，还瞪眼来着：“小子，你叫刘芒是不？有种啊，连我看上的女人，你都敢碰。”

　　“碰算什么，哥我还敢上呢！”刘芒气质气壮的胡咧咧。

　　梅爷并没走，而是去了不远的轿车中看着好戏。

　　实际上，这事并非是她刻意安排的，也有偶然，有设计的成分在其中。

　　那个王峰，的确是她的追求者，有些背景，是垃圾公司一把手王雄的宝贝儿子。那厮典型一花花公子哥，换女人比换衣服还勤快，对于那厮的追求，阿梅并不感冒，准确的说有些厌恶。

　　虽然她是混社会的，但是跟白道的关系要处理好，因此即便是天不怕地不怕，人称梅爷的阿梅也对那个王峰感到头疼。一来二去，反而助长了那个王峰的气焰。

　　都说得不到手的东西最珍贵，或许王峰就是钻了这个死理吧。

　　今天，阿梅听说这个王峰要来这里跟个姑娘约会，不然也不会任由的光头男违逆他的意思而乱来。

　　窃听器跟监视视屏，这种东西本来是用于侦查跟获取情报的，不过这一次梅爷是打算大材小用，好好看看刘芒亦或者那王峰的狼狈样。

　　反正，两个她都讨厌，最好拼个你死我活才好。

　　谁能想到中途会发生这种事情。

　　刘芒那句“碰算什么，我还敢上呢，策马奔腾羡慕死你！”让梅爷脸色铁青，几乎发飙。

　　她身前坐在驾驶与副驾驶位置上的两个小弟想笑，但是瞥到梅爷的表情，不敢过了，生怕这位梅爷将火发在自己身上。

　　“小子，这么说来，你跟阿梅已经……”

　　“你问个鸟啊。”刘芒一推他，“让开，爷我要回去了。”

　　王峰哪是个善主，被人推了一把这还得了，当时就动起了手。

　　虽说这货练过几年跆拳道，但是早就被红酒美色腐蚀了根子，哪是刘芒的对手，一把被刘芒将胳膊抓住，疼的豆大的汗水都从额头滴落在了地上。

　　“放……放手。”

　　“很疼？”刘芒问。

　　“废话。”王峰疼的龇牙咧嘴的。

　　让这货想要骂娘的是，刘芒居然这样说着“咋我没感觉到！”

　　一千万只草泥马在王峰内心之中奔涌而过。

　　车内。

　　光头男回头看了一眼阿梅：“梅爷，这样下去没事吧，会不会闹出人命来。我咋看那姓刘的好像不太正常啊。”

　　废话，要是以不正常的视野去看那就正常多了。

　　一辆拖拉车与两个工人的出现，让这场好戏暂时的结束。

　　“给我扁他，丫的，连老子都敢动。”王峰看着自己都快断了的手腕，疼的眼泪差点没留下来，“我去你丫的。”

　　实在是气不过，王峰一脚向着刘芒踹去。

　　按照他的想法，这下子刘芒可是认宰的羔羊，谁能想还反抗。还没等他王峰踹到刘芒，就被人家一脚给踹飞了出去。

　　那两个工人虽说是王峰老爹的手下，但是这里人来人往，他们也不敢造次，只能回头跟刘芒好好算账。

　　事实证明，只要是有钱人，一样可嚣张。


第023章 摆你一道

　　城西。

　　冰冷的审讯室。

　　望着送走了那些警察，一脸小人样向着自己走来的王峰，刘芒真想将自己的脚印印在他的脸上。

　　这孙子，拿个翎毛，你以为你能当令箭了，开玩笑。

　　“小子，有种啊。连我王大公子都敢打，还敢跟我抢女人。”王峰哼着粗气，围着刘芒转了一圈，“今日，老子也不给你点颜色看看，你不知道马王爷长着几只眼。”

　　这龟孙子的铁板凳，柔和是柔和，垫着海绵垫子来着，关键是固定在地上。

　　要命的是刘芒左右手还被拷上了手铐，这是做好了准备来着。

　　嗖！

　　一道皮鞭赫然向着刘芒抽了过来，雷利而风行，带着王峰强烈的怒气。

　　在他看来，刘芒这次是死定了。

　　绑在铁板上的鱼肉，还能蹦跶不成。

　　可是偏偏他想错了，而且是疏忽大意，不然也不会让刘芒钻了空子。

　　这厮反应倒是快，右脚赫然平伸，一把竟然将那鞭子给夹住不说，更是一只脚用力的缠住鞭子的一头，一带，顿时王峰整个人直接前倾了过去。

　　砰！

　　左脚踹出，正中王峰的脑门。

　　哎呀一声惨叫，这货在地上翻了个滚，好不容易爬了起来，一碰到额头上鼓起的包痛的哇呀呀叫着。

　　“蠢货。”

　　“你……”王峰气得右手握紧着，卷起袖子，或许是冲昏了脑袋，一拳头便向着刘芒打了过来。

　　如若说他是从背后偷袭，刘芒绝对不好防御，可是他从正面，这就只能被动挨打了。

　　一切功夫，皆从下盘抓起。

　　这也是为什么学功夫要先扎马步的原因。

　　固然两手不能用，但是刘芒还用两只脚。这一次，他并没有将王峰给踹出去。毕竟那货色就算是一头蠢猪，吃了两次教训，大概也能回过神来。

　　一旦这一次要是不能制服他，那么倒霉的可就是自己了。

　　想到这点，刘芒一脚踢开了王峰的拳头，另一腿直接夹住了那货的脖子。

　　“放开我。”

　　王峰拼命的挣扎着，几乎都要窒息。被人以剪刀脚封喉，这还如何运力，再加上短暂的窒息，固然王峰双手不断抓着刘芒的胳膊欲要将他的腿给掰开，但是毕竟力量还是比不过刘芒。

　　这货固然是人渣，但是在这里闹出人命可是大事。

　　刘芒深知这一点，瞧好了机会以后，一脚直接向着王峰的左肩踹去。

　　这一脚力道十足。

　　虽然留给刘芒可施展的空间不大，但是瞬间发力爆发的极限还是极其恐怖的。加上王峰的身子板本身就不行，踉踉跄跄一下子出去了五六米，最后重重的撞在南墙上，歇菜了。

　　也许这货在之前就放下了话，不让外人进来，自己好好收拾收拾这不长眼敢冒犯自己的家伙。不然，真有人进来，他也不会这般狼狈。

　　也不知道过了多久，刘芒都睡了一觉。

　　额，能在这里睡着的，他绝对是头一个。

　　保释的人是来了，让刘芒感到意外的是那家伙居然是梅爷手下的光头。

　　莫不是那女人良心发现。

　　“就是这里。”

　　一个警察推门而入，紧跟在他身边的是光头男。

　　那警察，刘芒认识，王峰的狗腿子嘛，不久前还对自己叫嚣来着。

　　“刘先生，您没事吧？”光头男赶忙上前，问道。

　　“我有个屁事，倒是你们，丫的，不知道刚刚打扰了老子的美梦。”刘芒倒是不乐意了。

　　他居然在这里睡了一觉。

　　听到这话，光头男是哭笑不得。

　　这不，在替刘芒将手铐打开以后，那警察嘀咕一声，其实从一进门他就感到疑惑：“怎么王少不见了。”

　　“你说那厮，那不就是。”刘芒眼睛一点南墙角，此刻的王峰正摆个大字，一点动静也没有。

　　这到底是怎么回事？

　　光头男跟那警察都愣在了那里。

　　尤其是那警察笨到了极点，被打的人没事，还睡了一觉，而打人的人怎么歇菜了，难道说是累的？

　　“可怜的娃啊。”刘芒一声长叹，脸不红气不喘的说，“也不知道搞什么，进来就拿头撞墙，结果把自己给撞晕了。”

　　这话糊弄鬼还差不多。

　　谁信！

　　不过除了这个解释，貌似还真没有能说得通的。

　　毕竟刘芒被束缚在这审讯椅上是真的，总不至于他还有反抗的能力吧。

　　审讯办公室。

　　“父亲。”

　　“这件事情我都知道了。”那有着将军肚站在窗前老谋深算的货色正是王峰的父亲，也是垃圾公司一把手王雄了。

　　“这笔账不能就这么算了。”王峰握紧拳头，怒火滚滚，“那个阿梅，还有那个小瘪三，我一定要让他们知道得罪我的下场。”

　　“哎呦！”

　　一声龇牙咧嘴的痛叫，王峰轻轻的碰了碰自己的额头，到现在，额头上的包还没有消下去。

　　“得罪了我王雄，当然这笔账不能就这么算了。”王雄一声冷哼，抽着烟，也不知道在想什么。

　　“那父亲你为什么要将那小瘪三给放了？”

　　“阿梅那女人不一般，请的市局的领导来压我。更何况，打架斗殴也算不得是什么大罪名，我也得卖市局的一个面子。不过，细水长流，犯到我的头上，就算是天王老子，我也要动动他。”王雄说着，拨通了朋友的电话，“对，我是，没错，是。就是玫瑰人生、凯莎酒店那些场所的垃圾，不要去管了。没错，是我的命令。”

　　这老家伙提到的几个场子都是阿梅的产业，不过收拾一下，倒也没有什么的。

　　阿梅手下一个得力助手，铁头正在汇报场子的事情，他大气不敢喘一声，生怕这位梅爷怪罪下来。

　　倒是刘芒，跟个没事的人一样，该吃的吃，该喝的喝。

　　“要我说呢，其实也没有什么大事，不就是场子整改嘛，过了这阵风就没事了。”刘芒来了这样一句。

　　他不说话还好，这下子梅爷火了：“你还说，这不是因为你？”

　　“关我什么事情。”刘芒不以为然，“要我说啊，事情很简单。就是那个什么王峰贪恋你的美色而不可得，所以才报复。至于我嘛，你应该感谢我才对。”

　　“我感谢你个大头鬼。”梅爷一想到这件事情就气的慌，自己也不知抽了什么风，干嘛要救这小子，“阿光，铁头，把他给我拉出去剁了。”

　　“梅爷，真要啊？”光头男不由的问道。

　　真让他动手，他还真没那个胆。

　　先不说刘芒的身手，单单梅爷下令去救刘芒，这事就已经不寻常。

　　他光头跟梅爷已经有几个年头了，还从未见过梅爷因为什么人而跟城西王胖子翻脸。如若是想翻脸，在王峰骚扰她的时候就已经翻了。

　　“没听到我说的话啊？”梅爷怒斥一声。

　　“别这么大火气嘛，伤肝又伤肺。更何况，你舍得吗？”刘芒说道，“再者说了，老太太都知道你跟我的关系。万一她老人家要是问起来，你说你到时候上哪找我去。”

　　“你……”梅爷被气得说不出话来。

　　如若不是她母亲，她还真不想趟这趟浑水。

　　带刘芒回家看看。

　　梅爷一想到这事就一个脑袋两边大。

　　说到底，罪魁祸首就是眼前这家伙。好端端的，你跟我妈说那些不着边的话干什么，谁是你女朋友，想死啊。

　　“别卿卿我我的，有人在一边看着呢，多煽情啊。不好，很不好。”

　　刘芒这话可是让铁头跟光头佩服的五体投地。

　　梅爷何许人也。

　　啥时候有人这般跟她说话，如若是一般人，怕是不知道死了多少次了。可是他们见识到刘芒的本事，暗暗佩服。

　　或许像自家爷这样的女人就只有这样的男人能够驾驭的了。

　　“其实，突击检查这件事情也不是什么大事。”

　　“说得轻松。你知道我损失了多少钱吗？”梅爷气呼呼的说，“你赔我啊。”

　　“要钱没有，主意倒是有一个。”刘芒嘿嘿笑着说，“想不想听听。”

　　什么样的人出什么样的主意。

　　这绝对是一个馊主意。

　　捉奸。

　　这样的提议大概也只有他刘芒才能想得出来。

　　哪个有钱的人在外没有三妻四妾，王雄也不例外。

　　有传闻甚至说，王雄的四房跟他儿子王峰还有一腿来着，当然，这事反正没被人抓到个现行。

　　红花酒店。

　　这里是王雄跟他的女朋友经常看风景的地方。

　　要说光头的情报还真的准确，才刚来到这里，就在停车场发现了王雄的私人轿车。

　　帕萨特，算不上是多么名贵的豪车，但是也以那货的工资能买得起这样一辆车也绝对是天方夜谭了。这车是他送给他那相好的，要说车在人不在，那绝对是开玩笑。

　　酒店，幽会的场所，当然还有另外一个名词，专业地。

　　都说混社会的人办事干净利落。

　　刚开始，前台的小姐还不配合，到最后光头将脸一扳，凶神恶煞的吓唬了一番，她这才乖乖道出王大局长开的是几号房。

　　说实话，刘芒都有些心疼，对姑娘，要温柔一点，懂吗？

　　真是一点怜香惜玉的情怀都没有。

　　拿着备用钥匙，刘芒跟光头已经来到了王雄所在的508房间，轻轻地打开门，生怕打扰到了屋内的那对狗男女。

　　卧铺上，好戏还没上演，只是听到浴室里传来哗啦啦的声音，似乎在洗澡。

　　刘芒对光头做了个不要出声的手势，小声问道：“V8调整好了吗？”

　　“放心吧，光聚绝对没问题。”光头吱吱着嘴，好像在品味着什么美食，望着卧铺上那美女，“丫的，长得真他丫的叫一个水灵。咋这样的女人跟王胖子勾搭上了。真的是在牛粪上了。”

　　“看你德行，口水都快流出来了。”

　　随着吱嘎一声，伴随着嘿嘿笑声响起，主角已经登场，这也让躲在进门走廊一侧的刘芒跟阿光赶紧闭嘴，生怕惊扰了他们。

　　“宝贝，我来了。”


第024章 先生可不能乱叫

　　不得不说，王雄这厮真是一个不折不扣的混蛋。

　　面对美女，好歹说两句好话，酝酿酝酿前奏，他却是上来就策马奔腾了。

　　这也没什么，关键是居然盖了被子的，这还怎么看呢。

　　“刘哥，光聚不是很好啊，咋照不到啊。”光头嘀咕着。

　　这厮是对刘芒服了，才尊称一声刘哥。不过刘芒也对他服了。

　　不知这货是不是猪脑子，刘芒扫了他一眼：“你家的V8还带透视的啊。”

　　“那该怎么办？”光头是没辙了，挠了挠他那光头也没用。

　　眼见得王雄就要结束了，望到这里，刘芒一咬牙直接直起身子。

　　“干啥啊，刘哥。”

　　“废话，跟我过来。”刘芒说了一句，上前就掀开那被子，“给我照。”

　　咔咔。

　　闪光灯亮起。

　　这一幕发生的太过突然，让王雄跟那美女根本都没有反应的时间。也不知道他是不是吓得，当时就懵了。

　　就跟做了一场噩梦一般。

　　现在已经醒了。

　　“你们是什么人，想干什么？”王雄顿时大怒。

　　“明知故问。”刘芒理直气壮的说着。

　　“我认识你，你是阿梅的手下。你……你想造反不成？”王雄伸手就要去夺V8，可是，他哪里夺的过去。光头跟刘芒俩人早就防着他呢。

　　就知道这孙子不肯乖乖就范。

　　至于那女的，拉起被子遮住身子，倒也知道了廉耻。

　　“王局，不好意思，既然你不仁在先，那我们也不能再义了。”光头倒像个男人，晃着手中的V8，嘿嘿笑着。

　　“行了，行了，说这么多干什么。不好意思，打断你们了，继续，继续。别愣着啊，不知道造福大众，我们也好在一旁学习一下经验。”刘芒话带着嘲讽，“有道是跟着领导路线走。”

　　此刻，王雄哪还有什么心情，继续什么，一颗心全在那V8上面。

　　“没好戏看了。阿光，咱们走。”刘芒说了一句。

　　“站住。”倒也老姜毒辣，知道是个什么情况，他点了一根烟，吸了两口，沉着脸问，“你们到底想怎么样，说个条件。”

　　光头是想说什么来着，不过被刘芒制止了：“条件会有人跟你聊的。”

　　目送着刘芒跟光头离去的背影，王雄重重的将烟头仍在地上。

　　终究还是被摆了一道。

　　“丫的，这叫嘛事。这笔账，老子记下了，给我等着。”王雄气呼呼的说着。

　　“老王。我怎么办？”

　　“老子管你怎么办，给我滚一边去。”

　　说着，王雄下了卧铺，穿好衣服，显然打算先回去好好想想这事怎么善了。

　　当光头跟刘芒回来以后，光头手舞足蹈的给梅爷讲解整个过程，那叫一个兴奋，也不知道服用了兴奋剂没有。

　　“依我看，将这些照片直接发到网上或者送到纪检委去，直接将这个麻烦给解决了。”刘芒来一句狠的。

　　不过梅爷显然没有决定这么干。

　　那厮的背影不简单，大舅子是省厅的一个高官，即便闹出点动静，只要不是天大的事，一样可以压下来。至于让人对付他，或许行的了一时，等风头一过，那厮就算不能官复原职，但是也不会丢了饭碗。

　　“铁头，你帮我约一下王胖子，晚上我想跟他聊聊。”

　　“是，爷。”铁头应道。

　　至于之后的事情，刘芒不知道，也不想过问。

　　晚上，是准时赴约，不过跟这位梅爷谈的却不怎么愉快。

　　那孙子，虽然是城西公安分局的局长，但是年轻的时候可是混过的。在青州，倒退十年，他也是出了名的地头蛇，即便最近几年收敛了许多，可是脾气依旧没改。

　　当然，跟梅爷谈的虽然不愉快，但是也没闹崩。

　　喝的够呛的王雄并没有直接回家，而是去了他的四奶那，准备晚上好好放纵一把。

　　谁能想，开了门就隐约听到嗯嗯啊啊的声音从卧室之中传来。

　　这声音，莫不是干那事？

　　当时，王雄就怒了。

　　她居然给自己戴了绿帽子？

　　砰！

　　他一脚便将房门踹开，当时愣在了那。

　　别说他，那两个人也懵了。

　　“王经理。”

　　“爸！”

　　卧铺上刚刚共赴巫山，此刻还赶紧扯被子遮体的不是别人，一个是他的小四，一个则是他唯一的宝贝儿子。

　　这让王雄哭笑不得。

　　虽然他也听闻一些关于自己儿子跟小四的绯闻，但是却没放在心上。儿子是花花心肠，但是总不会玩女人玩到自己头上来吧。

　　今日算是见到了。

　　让王峰跟那女人感到奇怪的是，王雄一句话都没说，居然转身走了出去。

　　王峰看了一眼自己的小娘，然后穿上衣服赶紧来到客厅，此刻他的父亲王大局长正在那抽着闷烟。有些亏心的王峰走上前不知道该说什么，只是默默的坐着。

　　“爸，对不起，我……”

　　“不就是个女人嘛，有什么。”王雄这话让王峰很是迷糊。

　　“你要是喜欢，送给你了。”

　　反正只是小四，这对父子俩也无所谓。

　　虽然名声不好听，但是也算不得乱，毕竟在一些上流社会，这种事情也是常有的事。骑马父子兵，这事海了去了。

　　见王雄又拿了一根烟，王峰赶忙取出打火机给其点燃，看得出自己的父亲是有心思，不由地问道：“爸，怎么了，是不是出了什么事情了？”

　　“还不是阿梅。”王峰重重的将香烟在烟灰缸里碾灭，“居然敢照我的相片，还有那个小瘪三。就是打你的那个小瘪三。”

　　“我就说了，爸，在这件事情上，必须要当断则断。”王峰一想到白天的事情就来气。

　　活这么大，他哪吃过这样的亏。

　　“这样，我这就给九纹龙打个电话，让他帮我查查那小瘪三的底细，然后找道上的几个朋友给他一点教训。”他一脸横肉，牛气的说道，“不给他点颜色看看，他不知道马王爷长着几只眼。”

　　对于这事，刘芒自然不知。

　　一天倒也无话，如若说有什么插曲的话，那就是叶轻眉责问他刘芒去了哪了。

　　就让他替自己带一天的班，那家伙倒好，上午还有人，下午就没影了。

　　话说，霸气外漏也不是一件好事。

　　尤其是有男人味道，更不是一件好事。

　　这不，次日一早，也不知道那光头男到底是怎么找到自己的。幸好叶轻眉她们没在，尤其是韩雪，要是让她看到，指不定会想什么事呢。

　　实在是光头男长得太良民了一点。

　　他是奉梅爷的命令过来的。

　　那女人，对自己还真上心了。

　　只是这样的女人有点口味太重，刘芒怕自己有些吃不消。

　　本以为她会找什么宾馆之类的场所跟自己好好近距离的交流一番，可是谁能想，连个影都没见到。这光头男到底葫芦里卖的是什么药，居然带咱来凯撒皇宫。

　　这里是一家私人会所，梅爷的产业。

　　难以想象，那女人是怎么打拼出来今天的江山的。

　　“梅爷听到风声，说王胖子要对付你。”

　　没等光头男把话说完，刘芒淡然一笑，并未放在心上：“兵来将挡，水来土掩，他要来找死，我也没办法。”

　　“还是小心点好。毕竟那家伙可是阴着呢，他栽在你手上，以那厮的个性怎么可能轻易咽下。梅爷听说您也没啥工作，特意让我安排了这么个地。至少在这里，他不敢胡来。”

　　“这点，她真就是多虑了。”话是这么说，刘芒可没推辞，嘿嘿笑着问道，“她准备给我安排个什么职务，工资多少，五险一金有没有，还有……”

　　话说到这里，刘芒感觉有些不太对劲，光头男的脸色不太对：“怎么了？”

　　“这个真没有。”光头男为难的说。

　　“什么没有啊？”

　　“梅爷只是让我带你来着，至于工资什么的，她没跟我说，所有小的也不敢擅作主张。”眼见得刘芒额头上冒起了黑线，光头男觉察事情有些不太对劲，找了个借口撒丫子的就开溜了。

　　操！

　　就这样把咱晾这了？

　　刘芒懵了，彻底的懵了。

　　话说回来，这地方真他丫的叫一个大，整个金碧辉煌，真是对得起皇宫这个名字。能在这里消费的人那都是非富即贵，据说办一张会员金卡就需要一百万，包年的那种，当然，这不算平日在这的消费。

　　什么叫做日进斗金，刘芒算是见识了。

　　人比人得死，货比货得扔，自己看个病人一天才能挣多少。甚至刘芒在考虑是否将自己的身价在往上提提，以后收费在高一点。

　　一声带着磁性的询问打断了他的沉思：“请问，你就是刘先生吧。”

　　刘芒一转头，映入眼帘的是一个穿着制服的美女。那曼妙的身材，差点让人移不开眼。

　　惹火的黄金身段，简直就跟刘芒的梦中女神波多野结衣有的一比。

　　“是啊，夫人。”刘芒回应这样一句。

　　美女愣在了那里，现如今她还是单身，哪是什么夫人。

　　美女还没解释完，刘芒挥着手说道：“我没搞错。你都叫我先生，我不叫你夫人嘛。”

　　这都哪跟哪？

　　她惊在了那里。感情这个看上去毛孩没长齐的家伙是在占自己便宜。


第025章 九纹龙的小舅子

　　说来，光头男倒也地道，还安排了这样一个美女给自己当老婆。

　　此时此刻，刘芒对那厮的埋怨倒也烟消云散。

　　望着这个叫做丁虹的女人，刘芒大大咧咧地说道：“我这个人呢，没有那么穷讲究，也不喜欢文绉绉的。所以以后你不用叫我先生这么文雅的词，叫我老公，或者亲爱的都行！”

　　“刘先生，我想你可能是误会了。”

　　先生都让你给叫了，还有什么误会的？

　　刘芒一点也不觉得自己误会了什么。

　　“我是说……”

　　“我明白。”

　　“你不明白。”丁虹说。

　　刘芒一本正经地说道：“我真的明白。”

　　“你真的不明白。”丁虹是晕了，好端端的怎么闹出了这么一出，先生，很正常的称呼，怎么落到这家伙耳中，就变了味道。

　　见丁虹较真起来，刘芒也跟着较真：“我真的明白。你不就是想说咱们进展的太快了吗？其实没什么的。现在不是都说先确立关系，后恋爱。你要是觉得先生叫的不顺口，我不是都说了，你叫老公也好，叫亲爱的也行。当然，你要是觉得我称呼你夫人不好听，我也可以称呼你老婆，亦或者说是亲爱的也可以。”

　　“老师，真不是这样的。”为了怕刘芒再误会，丁虹赶紧换了官称。

　　只不过老师也不行。

　　“你喜欢师生恋啊？可是我真不是老师。”刘芒感到很受伤，“虽然我也喜欢老师，如苍井空老师，小泽玛利亚老师，可是我并没有去过岛国影视业发展，我说的是真的。”

　　光哥到底哪里找来这个极品啊。

　　丁虹也算是受过高等教育，见过世面的人，可是像刘芒这样的，别说见过，就是听也没听说过。

　　误会总算是化解了，为此丁虹可是使尽了浑身解数。

　　感情这女人真不是那个意思。

　　刘芒倒是不由得小小失望了一把，心中将光头男那厮埋怨了几遍。那厮做的这叫嘛事，介绍对象也不给说开了点，搞得哥这么尴尬。

　　“你的事情，光哥都跟我说了。”这一次，吃过亏的丁虹是字字小心，“因此在这里工作你不要有什么负担，有什么不懂的事情，你可以来找我。”

　　“虹姐好。”

　　“好。”

　　丁虹跟过往之人打着招呼，然后顺口问了一句：“你都听明白了吗？”

　　嗯？

　　不看不知道，一看，丁虹发现跟在自己身边的刘芒不见了。

　　四下一瞥，却发现那货正跑到女人堆里也不知道在卖弄什么来着。

　　“你说你是医生？”一个打扮时尚的小女孩好奇的望着刘芒。

　　“准确的说是神医，包治一切病症。”刘芒认真的说道。

　　“可是我没有病啊。”那姑娘说道。

　　“没病也可以看看嘛。提臀不需手术，我都可以满足你。”刘芒这话倒是引起那千金小姐几个人的兴趣。

　　尤其是那长得还行，就是辛苦小的可怜的姑娘故意站了起来：“那你看看我能不能发展到C。”

　　为了自己，她可是什么法子都用了，可是都不起作用。如若实在不行，就只能手术，那也是她最不想走的一步。毕竟这年代疯传，那手术的危害很大，甚至还会影响到母乳喂养等等。

　　“没问题。只要用我刘氏按摩法，帮你按上一按，保证你一天能增长一个程度。”

　　“那咱们就试试。”那姑娘已经迫不及待。

　　刘芒哪还怠慢，双手跃跃欲试。虽然那姑娘心口不是很大，但是看上去手感极其不错。

　　可惜，他的阴谋还没得逞，就已经被丁虹拉到一边了。

　　说真的，丁虹都暗暗为刘芒捏了把汗，庆幸自己的动作快，不然天知道会引发什么乱子来。

　　就在刚才前几秒钟，一个穿着白色西服的公子哥从SPA房出来，正向着这边来。被刘芒盯上的姑娘正是人家预定的老婆，而且这位公子哥的背景不小，要是让他看到知道了这件事情，那么可有篓子捅了。

　　“你拉我干什么？”刘芒嘴头上一百个不愿意，实际上手可没有松开，倒是关键时刻灵光闪动，发挥了他刘芒的聪明才智，哦了一声，恍然大悟的说，“你是不是吃醋。”

　　丁虹眼前一黑，差点没栽倒在地。

　　吃醋也不吃你这小屁孩的啊。

　　当然，丁虹没这么说，不然，刘芒肯定还会闹出一些乱七八糟的事情来。

　　“你知道刚刚那些姑娘都是什么人吗？”

　　“我管她什么人。”

　　“那个王姑娘是王总的千金小姐，刘姑娘是城东刘老大最疼爱的小女儿，还有你要占便宜的那一个，她是亨通集团未来的当家人。”

　　“医人不分贫贱。”刘芒一本正经的说着。

　　“谁跟你说这些了。”丁虹气不打一处来，“她们可是名花有主了，而且男朋友现在就在咱们凯撒皇宫，要是让他们看到……”

　　“看到怎么了？”刘芒身子立的老直，望着自己被灯光照出的影子，形象的说道，“我是身正不怕影子斜。”

　　气呼呼的丁虹甚至想过一气之下不管这家伙了。

　　自己跟他又没什么，这家伙是死是活，关自己什么事。

　　可是气归气，毕竟他是光哥安排的人，如若出了意外，丁虹知道，那一关自己就过不去。

　　“行行行，我说不过你。”丁虹算是服了，尤其是听到刘芒说他本来就是占理的时候，心中一群神奇的鸟儿飞过，不过放飞的可不是和平鸽，而是乌鸦。

　　本身，丁虹是想给刘芒安排一个差事来着，可是又怕他捣乱，思来想去也没有找到什么合适的活给刘芒去做，只得暂时先将他安排到前台。当然了，前台本身就有人工作，自然刘芒图了个清闲。

　　身为这片娱乐场所的负责人，丁虹虽说是个女人，但是却面面皆到，因为各方面都要处理，因此她没有太多时间来陪刘芒，只得吩咐前台的小桃来代为照看。当然，丁虹可是特意嘱咐小桃，当她盯紧刘芒，别让这家伙出了什么乱子来。

　　“你看那人有病吧，老是盯着我看。”

　　“别问他，男人都一样。”

　　“花痴！”

　　一群姑娘飘过，不带走一片云彩。

　　“刘哥别看了，这里姑娘虽然脸皮不薄，但是你这样直勾勾的盯着人家姑娘看会引来别人的反感的。”在电脑前忙碌的小桃，瞥了一眼刘芒，她是真的看不下去了。

　　好几起子姑娘都这样说，她怕刘芒因此会闹出什么事来。

　　虽然看美女不犯法，但是能来这里消费的可都不是一般人，惹得他们不高兴，后果将会很严重。

　　小桃一声刘哥叫的刘芒心里暖洋洋的，唉的一声长叹。

　　“怎么了？”

　　“无聊。”

　　“无聊那你就玩手机。”

　　“没意思，还不如看美女呢。”刘芒回答的干净利落。

　　“随你，不过到时候要是出了乱子，别怪我事先没提醒你。”小桃这么说着，刚埋头工作，总觉得浑身不对劲，抬头一看，发现嘴角都快流出口水的刘芒正盯着自己。

　　她苦笑了一声，以为出了什么事来着：“怎么了？我脸上有花嘛？”

　　“你本身就是花。”

　　这话说的让小桃有些难为情：“刘哥，你真是太坏了。”

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”刘芒脸不红气不喘，并不认为自己做错了什么，“你不让我看别人，潜台词不就是让我看你吗？我就这么看着你。”

　　这是哪门子的逻辑。

　　就在这时，晕晕乎乎一壮汉消费完以后从楼上走了下来，本身是来结账的。可是当他看到小桃的时候，两眼泛光，显然心里生出别的想法。

　　“姑娘，叫什么名字？多大了？”

　　“先生，一共五万九。”

　　“出台费五万九啊，是有点贵了。不过，我喜欢，爷我出得起这钱。”说着，那汉子掏出金卡，“来，刷卡。”

　　“先生，你误会了，我说的是你一共消费了五万九。”小桃被吓坏了，不过她在这里工作不是一天两天，也碰到过这种事情，因此很快便平静下来，耐心的解释，她并不是那种女人。

　　见小桃不从，汉子当时就怒了，啪的一拍前台桌子：“哼，别他妈的给脸不要脸，老子看上你是你的福分。说个数，哥不差钱。”

　　有钱就是腰杆子硬的好处。

　　“我真不是……”

　　不等小桃把话说完，那汉子已经怒了：“你也不打听打听哥是什么人，被我看上的女人，还有跑得了的？”

　　走进前台，这货色显然准备用强。只不过还没等他抓住小桃，一个看似单薄的身影已经挡在他跟小桃中间，而且要命的是，这小子别看其貌不扬，手劲可是大得很。

　　被手掌抓着手腕的那汉子疼的汗都冒了出来：“放……放手。”

　　“刘芒，别乱来。”小桃眼见得事情要闹大，赶忙上前，小声在刘芒耳边说道，“他是城北老大九纹龙的小舅子，咱们得罪不起。”

　　刘芒哦了一声，望着那汉子直白地问：“你姐夫是不是那什么九纹龙？”


第026章 我本分，我光荣

　　时间仿佛在这一刻静止了。

　　别说那汉子没回过神来，便是小桃也惊在了那里。

　　就算人家他姐跟九纹龙那啥了，用得着说的这么直白吗？

　　“有什么不对的吗？”刘芒倒是没认为自己做错了什么，自孔夫子以来，不都是弘扬实话实说的传统美德。

　　难道说实话也是一种错误？

　　“小子，你说什么？”

　　“我说你姐夫是不是那什么九纹龙。”刘芒说完，唉了一声，“这么浅显的道理，我怎么还问，真是的。”

　　“你再说一遍。”

　　“干嘛这么生气啊？”刘芒望着火大的那汉子，眨了眨眼，感到极度无辜，“难道我说错了？九纹龙不是你姐夫，而是你的男人？”

　　说完，刘芒啊的叫了一声：“这也太乱了。等等，让我理清一下思绪。应该是这么一回事。你贪恋你姐夫的霸气，所以横刀夺爱，瞒着你姐给你姐夫当了地下老婆。”

　　半晌，刘芒实在是憋不住，送了这样一个字眼，搞基。

　　终于，听不下去的那汉子爆发了。

　　一拳横扫而来，幸好刘芒闪得快，不然还真的要挂彩了。

　　“不就是被我点出来了嘛，至于这样？放心，我想没有人会嘲笑你什么的。”刘芒点了点头，一脸的认真。

　　“今天老子要是不给你点颜色看看，巴爷我以后也就不用混了。”刚不久挣脱刘芒铁腕的周天一卷袖子，显然准备来一场大的。

　　“干什么？这是要干什么。哎呦，这不是巴爷嘛。”听说大厅出了问题的丁虹赶紧火急火燎的跑了过来，眼见的事情还有补救的余地，赶忙上前说着，“这又是怎么了？”

　　小桃看到丁虹过来，上前将事情的经过说了一遍。

　　越听，丁虹额头上冒出的黑线越长。

　　难怪刚不久右眼皮老是跳个不停，总觉得有什么事情要发生一样。

　　果然还是出事了，而且真是刘芒给捅出来的。

　　说来也怪自己，当时就该盯紧他的。

　　“巴爷，他年纪小，不懂事，您跟他过不去干什么。”丁虹说道，“你卖我一个面子，这件事情就这样算了，另外，你这次在皇宫的消费算到我身上，你看怎么样？”

　　“滚你犊子一边去。”周天是真的怒了。

　　自从他姐跟了九纹龙以后，出门在外那还不是横着走，黑白两道谁不卖几分面子，啥时候搞得自己这么不堪。这个不知道从哪蹦出来的小瘪三，居然敢触动他的逆鳞，这哪行。

　　即便他姐只是九纹龙的二房，但是二房也是房，而且深的九纹龙的喜爱。

　　“今天，哥把话撩这了。不让这小子在医院躺上十天半个月的，这件事情就没完。”周天放出狠话出来。

　　丁虹没法，眼见得软的不行，只能将梅爷搬出来。可惜，周天根本就不吃这一套。说实话，如若是城东城南的角头，他还有些顾忌，可是这个梅爷跟他姐夫对不过去，自然不用卖什么面子。

　　“当我是吓大的啊。”周天冷着脸一扫丁虹。

　　“我不是那个意思，我是说……”

　　“那你是什么意思？”周天将火气撒到丁虹身上，谁也没想到他会对一个女人动手。

　　“哼，早看你不耐烦了。”

　　呼！

　　一巴掌闪去。

　　没有啪的响声，反而多了异样的痛楚声。

　　“放……放手！”周天痛的额头上冒出了汗。

　　不知道什么时候，刘芒已经挡在丁虹的身边，刚刚他及时出手，不然，丁虹真的要吃大亏了。

　　“连我的女人都感动，今天小哥我就让你知道知道啥叫花儿为啥这样红。”

　　刘芒一直认为自己很敬业。

　　医病救人是行医者奋斗一生的目标，可是今天却没有人让他医治，所以在这之前就只好让人受伤了。在他看来，周天应该感激他才对，至少帮他松松筋骨，算是对他的救渎，一般人，他刘芒还懒得动手呢。

　　可惜，周天不知道这样的想法，不然，心中的大草原不会奔走那么多群草泥马了。

　　“小子，你敢打我脸？”

　　“你还打。”

　　“你……”

　　周天捂着鼻青脸肿的脸蛋，是真的欲哭无泪：“打我？”

　　啪！

　　又是一脚踹去。

　　“别打了。”丁虹是真的被刘芒这家伙给吓住了。

　　天知道放任他下去，会闹出多大的乱子出来。

　　刘芒感到很无辜，说道：“不是我想打他，是他让我打他。我是个好人，得满足他的心愿不是。”

　　“你……”周天气得肺都快炸了，“谁让你打我了？”

　　“你们听，都听听，他是不说你打我。”说着，刘芒又给了那家伙一下。

　　这动静，倒是吸引了不少人注意。

　　有会所的工作人员，也有一些俊男公子哥，靓女大小姐。

　　在这之中也有一些人认识周天，虽说那厮被扁的不像个样子，但是还有个人形。

　　“哎呦，这不是城北的巴爷吗？奥特曼大变身变错了吧，咋变成二师兄了？”

　　有人开着玩笑。

　　当然，敢说这种话的自然不是一般人。

　　周天虽然因为鼻青脸肿，脸上油光放亮，但是脸上有这种光，他宁可不要。

　　从地上爬起来，周天挥动拳头再一次的进攻。可惜，终究他不是刘芒的对手，这一次被摔得更惨。

　　过肩摔啊。

　　难以想象，以刘芒的身板能摔得动他。

　　“现在舒服多了吧？”刘芒弯着身子望向周天，嘿嘿笑着，然后对着大伙说，“他说他舒服。”

　　人家只是嘴里冒出啊，嗯，哦的声音好不好，这也算是回应啊？

　　“光哥来了。”

　　也不知道是谁在这个时候说了一声。

　　可不是，威风八面的光头男带着几个兄弟过来，听说有人在场子找事情，这还了得。

　　可是过来一看，他傻了。

　　“刘哥，这是怎么回事？”光头男凑过来问道。

　　刘哥？

　　什么个情况？

　　又不知道状况的人在这啥了。

　　这动手的小子怎么能被称呼一声刘哥，难道背景不得了？

　　“你这可真是问对人了。”刘芒这话一出，狂晕一片，只听这货以他的视角实话实说，“事情是这样的。这家伙喝醉了，欺负小桃不成，反而欺负我了。”

　　“呜呜！”

　　说不出来话的周天只能以这种声音表达自己的不服气。

　　欺负你个男人，搞基啊！

　　“别这么看着我，我没说错。他跟他姐夫，那叫啥九纹龙的都有一腿，欺负我有什么不正常的。本来呢，一切都好，谁能想，这厮还有受虐倾向，非要让我打他，不打他，他还不乐意。我也就勉为其难了。”刘芒只觉得特别无辜。

　　满足别人的华夏梦，这还有错了。

　　光头男越听越迷糊，虽然没弄清发生了什么，但是判断得出，事情绝不是像刘芒说的那样。

　　“把这家伙带走，送他去医院。”光头男暗道一声晦气。

　　九纹龙的小舅子，得罪也就得罪了，反正跟那厮的梁子也不是一天两天了。如若是别人，光头男还真不知道该怎么收场。

　　“慢着。”刘芒抬起手，说道，“怎么能这么就走了。”

　　小桃、丁虹他们无语。

　　便是一些旁观者也不知道刘芒葫芦里卖的什么药。

　　只见他数着手指，隐约听到他在小声嘀咕着：“精神损失费，出场费，化妆费，出台费……差不多得有个一二十万吧。”

　　“刘哥，钱用不着你操心。”光头男凑过来说了一句，打消刘芒心中的顾虑。

　　可是他真的是理解错了，刘芒是说那些费用没错，可是不是补偿给周天的，而是周天应该补偿给他的。

　　噗！

　　还有一口气的周天一听这话差点没背过气去，这是典型理直气壮的敲自己竹杠啊。

　　光头男也是无语，回想刚刚，难怪他还说什么出台费，化妆费来着，赔偿可没有这几条费用，感情……

　　见众人闭不出声，好像知道错了的刘芒弱弱的来了一句：“我是不是说的太少了。要不然，这样，你随便给个五六十万，我也不嫌多，几百万呢，我也不嫌少。”

　　草泥马啊，草泥马。

　　此刻的周天心中早已成为奔走一群草泥马的非洲大草原了。

　　那厮是被带走了，可是这件事情绝没有那么容易结束。

　　数落着自己的出手费，刘芒感到很生气，只有三万八，这么少，白忙活了。

　　唉。

　　谁让咱是好人呢，累了自己，帮助了别人。

　　这叫做什么来着，老老实实做人，本本分分做事，正附和他刘芒信奉的那句，我本分，我光荣。说实话，有时候刘芒都很佩服自己，像自己这样本分老实的人上哪去找去。

　　周天要是听到刘芒这句心中话，准来一句，本分你大爷啊，丫的，又让我在心中的大草原上放草泥马了是不是？

　　“行了，都散了吧。”光头男招呼着，“没有什么好看的。”

　　这时一个二十出头的姑娘走了过来，贼溜溜的望着刘芒手中的那三万八。

　　“干什么啊？”刘芒点钱的手戛然而止，顺口就来了这么一句，“三八，还是三八啊！”

　　不是他有意骂人，实在是那货身上就这么多钱，正好数道这么一个数。

　　一些还没离开太远的公子哥、千金小姐、江湖老大听到这话，暗道，完了，这下是真的完了。

　　这姑娘叫做陈雨欣，可不是周天那种小角色，背景可是深着呢。

　　光头男当时就吓傻了，这位陈雨欣姑娘可是凯撒皇宫的高级用户，据传闻在军方还有关系，这下子可是把这位撒旦奶奶给彻底的得罪了。


第027章 大盗

　　刘芒很郁闷，是特别郁闷。

　　先不说因为自己太过本分老实，降低了对周天出场费的减免，连光头男这厮都得意忘形，一个劲的拉着自己胳膊，想挽着咱。干什么，献媚崇拜，还是求爱，说好了，爷们对你没兴趣。

　　终于，刘芒受不了了：“搞基去泰国，嘿嘿去鸟岛，谢谢。”

　　“你冲我放什么电的。”

　　气呼呼的刘芒送了那厮这样一句，显然是没读懂光头男的眼神。

　　“三八是二十一吗？”陈雨欣走上前来问。

　　“真笨，三八怎么可能二十一，三八是二十二好不好。”刘芒回了一句。

　　这俩人什么个情况。

　　“刘哥，好像是二十四。”光头男弱弱的说了一句。

　　“错，三八应该是妇女节。”陈雨欣这般说道。

　　这都哪跟哪啊。

　　陈雨欣一拍刘芒的肩膀：“你叫什么名字啊？”

　　“姑娘，你是要搭讪，还是要泡我啊？”刘芒问的特别直接。

　　“泡你行不？”谁都没想到陈雨欣会这么大大咧咧。

　　这年代，女汉子可真的比爷们还纯。

　　等到刘芒跟着陈雨欣离开，光头男也没有回过神来：“这到底是个什么情况。”

　　看情形，跟自己预想之中的很不一样。

　　凯撒皇宫是集餐饮、娱乐等多功能消费为一体的场所，身为这里的高级会员，陈雨欣可要比刘芒更熟悉这里的地形。

　　就在这时，也不知道陈雨欣怎么了，拉着刘芒躲到了一边，做了个不要出声的手势。

　　顺目望去，在前方是一个穿着白色礼服的美女，冷艳而不可亵渎，给人一种高高在上的女神范。

　　这个女人莫不是她的对头，让她这般忌讳。

　　“看到那个美女了吗？”

　　“有什么不对的吗？”刘芒问。

　　陈雨欣说道：“她叫做蒋欣，是蒋氏集团的千金大小姐。快看，快看，是王八公子，蒋欣的追求者之一，不过依我看，他估计又要吃闭门羹了。”

　　“真是可恶的家伙，居然敢碰我的女神，不可饶恕。”陈雨欣见她口中所谓的王八公子对自己心目中的女神动手动脚的，气不打一处来。

　　“她是你朋友？”刘芒见她这么激动，不由的问道。

　　谁能想，陈雨欣斩钉截铁的回了一句：“错，是我的梦中人，暗恋的对象。”

　　啥？

　　“干嘛这么看着我？”陈雨欣有些不乐意，“怎么，不行吗？”

　　“行行行。”刘芒算是见识了这女人的特别。

　　她，她，这是个什么情况。

　　随着那王八公子离开以后，陈雨欣这才松了口气，紧接着一声长叹：“这个女人真是太难上手了。”

　　她难道还想——策马奔腾？

　　刘芒算是服了。

　　还没等刘芒回过神来，陈雨欣说了一句：“你在这等我一会，我去去就来。”

　　她想干什么，主动出击，上去表白吗？

　　刘芒算是看不到了，因为陈雨欣跟蒋欣一起消失前面的拐角处。

　　本来，刘芒是在这里等她来着，可是等了一会见她不来，本想离开的，却在这个时候见到陈雨欣风尘仆仆的跑了过来，很急，累得气喘吁吁的。

　　她攥紧拳头，好像握着什么东西，隐约间可以看到白色还带着图案的布料露了出来。

　　“给你。”陈雨欣将手里的东西交给刘芒以后，朝着目标地方，快速遁走。

　　在她跑来的方向听到哒哒高跟鞋跑动的声音。

　　“什么情况。”

　　刘芒望着陈雨欣交给自己的东西，不看不知道，一看愣在了那里。

　　什么！

　　这是谁的？

　　还有些热乎，应该是刚脱下来不久，闻一闻还有一股芬芳。看这尺寸，应该是36D的尺寸吧，虽说谈不上惊人，但是大小正好。

　　“原来是你这个流氓。”

　　一道愤怒的声音响了起来，打破了刘芒的沉思。

　　没等他闹明白咋回事，手中的东西已经被夺了过去。

　　抬头一看不要紧，这女人，刘芒见过，正是陈雨欣口中的蒋欣大美人。

　　难道说东西是她的。

　　“那个，我……”

　　“我什么我，你这个偷东西的人。”蒋欣很生气。

　　她准备去SPA房做个SPA来着，可是走到半道上，从后背被人袭击，还没反应过来是怎么回事，一阵凉风，就什么都不知道了。

　　幸好那个时候四下无人，不然的话，都被人给看到了。

　　她凭借着脚步声追了过来，便看到正在思考着的刘芒。

　　不用想，也知道谁是那个可恶的大盗。

　　这个家伙，简直就是不可饶恕。

　　越想越气不打一处来的蒋欣根本就不给刘芒解释的时间，抬腿便是一脚。

　　真没看出来，这女人还练过。

　　虽然躲过了一击，但是刘芒从她摆出的架势来看，知道这女人练过跆拳道。

　　“蒋欣姑娘吧，事情真不是你想的那样的，这不是我……”

　　嗖！

　　回应刘芒的是凌厉一拳。

　　只是这丫头哪里是刘芒的对手，直接被制服了不说，更被刘芒压在了墙上。

　　“放开我。”

　　蒋欣挣扎着，可是根本就挣脱不开，见刘芒没有回应，顺目一看不要紧，啊的尖叫起来。

　　这家伙简直欺人太甚了。

　　没办法，那厮的视线居然停留在……这个流氓！

　　滴答。

　　那掉落在地的是一滴口水。

　　狂怒到了极点的蒋欣心一横，竟然直接给了刘芒一口，痛的那厮赶紧松开了手。

　　“你怎么还咬人。”

　　“我还想杀人呢。”女神并不一定永远高高在上，只要触怒了她们的逆鳞，一样会爷们附体而发狂。

　　这个时候，不知道从哪蹦出来，或许本就是早有预谋的陈雨欣蹦了出来：“哎呀呀，这是怎么了？”

　　“雨欣，你来的正好，帮我一起教训这个大盗，大流氓。”蒋欣贝齿紧咬红唇，盯着刘芒说。

　　“蒋欣姐，他不是流氓，他叫刘芒。”

　　“流氓，都是一样，反正不是什么好家伙，我跟你……”

　　“蒋欣姐，注意形象，注意形象。”陈雨欣拉着她，然后对刘芒说道，“你还愣着干什么，还不快走，不然一会报警抓你。蒋欣姐，我们走，不理他，回头给这家伙好看。”

　　就这么走了？

　　刘芒傻愣愣的站在那里，咋越琢磨越觉得自己像是中了别人的圈套。

　　尤其是当他看到蒋欣跟陈雨欣离去的背影的时候，那右手握紧着的拳头，里面一定是有东西。

　　合情合理。

　　绝对的合情合理。

　　首先一点可以确定，陈雨欣干这种事情绝不是第一次了，不然她抢人东西的手法绝不会这么娴熟。毕竟那可不是放在柜台哪的东西，让你直接去拿，而是要从别人，而且还得从礼服将东西弄开，快速抢走。第二，她做了那么多，甚至把自己的战利品扔给自己，就想到了追来的蒋欣会盯上自己，而她在蹦出来充当好人，没错，这桥段咋像是英雄救美。

　　不。

　　说的恰当一点是美女救美女。

　　不对，有阴谋！绝对有阴谋！

　　这到底是什么个状况。

　　她刚刚故意引开自己，不知道去了什么地方？难道？真的是有什么事情，所以才引开我吗？

　　一拍额头，刘芒只觉得自己的脑子乱了，彻底的乱了。

　　早知道如此，丫的，当时自己就该出手的才对。

　　说来不知道是不是陈雨欣良心发现了，看她满面笑容的样子，肯定是有事情。

　　“还生气呢。”回来的陈雨欣找上了刘芒，“这一次可多亏了你了，谢谢。”

　　“谢我什么，替你背了黑锅？”刘芒有些郁闷。

　　“看看你现在这个样子，不就是这点小事嘛。还是不是哥们。”陈雨欣一拍刘芒的肩膀，倒是大大咧咧，“走，哥请你跳舞去。”

　　跳舞，刘芒是会，可是却有些不好意思。

　　“跟个姑娘似的，来啊。”被陈雨欣拉到舞台上的刘芒真不知道该怎么办才好。

　　“你难道不会跳舞？”陈雨欣发现了异常。

　　“谁说我不会。”刘芒说着就跳来跳去。

　　这可把陈雨欣连带着那一些青年才俊给吓坏了。

　　这家伙搞什么鬼，光天化日之下跳来跳去。

　　“你干什么？”陈雨欣问。

　　“当然是跳舞了。”说着，刘芒说着翻了一个跟斗了。

　　莫不是……跟斗云？

　　陈雨欣眼睛睁得大大的。

　　显然刘芒误会了她眼神的意思，晃着手说：“不能再跳了，我头晕了。不想看了。”

　　“你跳的是什么？”陈雨欣额头冒起黑线。

　　“跟斗舞啊。”刘芒底气十足的说道。

　　这可惊诧了在场的一干年轻人。

　　便是那些服务人员也惊得一身冷汗。

　　万幸的是，最可怕的事情还没发生，如若让他在台上跳来跳去，那么可就有的事儿发生了。

　　似乎意识过来不太对劲的刘芒弱弱的问了一句：“怎么了？难道我跳得不好？”

　　半晌，陈雨欣一拍刘芒的肩膀说道：“好，很好。只是这种舞蹈不适合这样的场合。”

　　“是吗？”刘芒情绪很失落，“可是我只会跳这一种舞蹈啊。”


第028章 当刘芒碰到夏流

　　别不把脱衣舞不当回事，事实证明，这个舞蹈的吸引力还是蛮大的。

　　招蜂引蝶谈不上，不过帅哥倒是吸引来了不少，都是来拜师学艺的。

　　刘芒一直都认为自己是一个洁身自好的好男人，所以对于那些帅哥们的追求，统统一句话回应，对不起，哥的东西不卖，谢谢。

　　这时，一个看上去风度翩翩的公子哥走了过来：“刘芒是吗？”

　　“你还下流呢。”刘芒回应一句。

　　“你咋知道我的名字的？”对方感到很是意外，望向陈雨欣，正好奇是不是她告诉刘芒自己的名字的。

　　“你还真叫下流？”刘芒眼睛睁得大大的。

　　“行不更名，坐不改姓，夏天的夏，流水的流。”夏流嘿嘿笑着。

　　“我叫刘芒，刘关张的刘，芒果的芒。咱们还真的很有缘分啊。”

　　这话一出，四下一片安静，果然是够有缘分的。连名字都这么厉害的，两个字，绝了。

　　本以为这个叫夏流的家伙冒出来可是找事的，可是谁能想，这厮小声嘻嘻笑着问了一句：“听说你刚不久抢了蒋欣的东西？有这事吗？”

　　难道说是蒋欣的护花使者？

　　刘芒疑惑，这件事情他想承认来着，关键真不是他干的。

　　沉默不一定是金，往往是扭曲的事实。

　　“兄弟，你真是太有才了。那女人，我早就想下手了，可是就是不知道该从何处下手。抢东西，我怎么以前没有想到这点呢。”夏流很是气愤。

　　感情是同道中人。

　　这就好说话了。

　　刘芒被他请到一旁，当然也包括陈雨欣。

　　他跟陈雨欣显然以前就认识，也难怪，都是这里的会员，经常过来玩，不说低头不见抬头见，但是也是一个圈子里的。

　　当听到夏流向刘芒求教泡妞功法准备在蒋欣的身上施展一二的时候，陈雨欣当时就不乐意了：“别跟我抢女人。”

　　直接。

　　女汉子霸气外漏。

　　“原来是名花有主了，误会，误会。”让人感到意外的是，夏流听到这话非但没生气惊讶，反而跟很平常一样，“不过我可说好了，你得将百晓让给我。”

　　“这个可以商量商量。”陈雨欣说。

　　刘芒问了一句：“百晓是谁啊？”

　　肯定是个如花似玉的姑娘吗？

　　谁能想，陈雨欣用眼睛一瞄南边人群之中一个坐在沙发上的长得很像长腿欧巴李敏镐的男人说道：“那不就是。”

　　听到这话，刘芒鸡皮疙瘩起了一身，只觉得浑身不自在。

　　望了望陈雨欣，又看了看夏流。

　　貌似这两个人从表面上来看都很正常啊。

　　该找个男人的却追求一个美女，而该找个美女讨老婆的却对一个男人有意思。

　　混乱啊。

　　即便他刘芒才高八斗，见多识广，这种事情也是令他感到匪夷所思。

　　“哥们，跟上时代的步伐，看的开点。经常跟女人聊天有什么意思，偶尔换换口味。”

　　“就是。”陈雨欣听到这附和一句，“经常跟男人呆在一起也没意思。”

　　“男女通杀！”刘芒望着他们。

　　“说的太对了。”陈雨欣跟夏流一拍即合。

　　两人不愧是死党，连口味都这么多样化。

　　当然，这也是通过他们闲聊，刘芒知道的。

　　比如夏流这货，昨天跟李氏集团的千金小姐聊天完就找了王有才去搞基了。

　　当然，这个王有才是谁，刘芒并不关心，也不认识的，只是听名字就知道是个男人。

　　一想到两个大老爷们光着身子在卧铺上那啥，刘芒便觉得浑身都不自在。

　　陈雨欣又盯上了新的目标，那是一个美女。凭借着女人的身份，揩油这种事情对她来说太小儿科了。

　　尤其是夏流看到陈雨欣伸出胜利的手势，更是气愤不已：“为啥我不是个女人，呜呜。”

　　“你可以去泰国一趟做个手术回来就可以了。”刘芒说。

　　“德行，我可没那么无聊。”夏流不在自找没趣，而是盯上了蒋欣。

　　对于他来说这可是一个大好机会，虽然答应了陈雨欣不打这女人的主意，但是说归说，做归做。

　　青州一枝花，蒋大美人那可是多少男人惦记的仙桃啊。

　　显然这个时候蒋欣也注意到了异常，看到刘芒，更是还在为那件事情而生气，抛了一个冷眼，也没过来说什么。

　　夏流本想上前聊几句来着，可是一想到会自找没趣，干脆让这件事情算了。

　　刘芒看出了他的心思，一想到自己被这女人冤枉，打算恶搞恶搞她，于是提议：“兄弟，想不想逗逗她。”

　　“怎么个说法？”夏流问。

　　刘芒冲他勾了勾手指，小声的说着什么，夏流越听，眼睛越是发亮。

　　随后这货一拍大腿，说道：“哥们，你真是太有才了。就按你说的办。”

　　蒋欣殊不知，两个心怀不轨的家伙正在向着她逐渐逼近。

　　她就像是人群之中的一颗明珠，走到哪都是那般耀眼。

　　“蒋欣姑娘，没想到我们又见面了，你好。”刘芒走上前，很友好的伸出手，可是蒋欣没有搭理，只是回应了一句，“刘芒。”

　　刘芒并不认为这个字眼有什么不好的。

　　当然，对于蒋欣的不加理睬，刘芒并未放在心上，跟她纠缠了一会，只听的这女人说要叫人的时候，刘芒手中的酒杯一个没抓住，直接掉在地上，酒水撒了蒋欣一身。

　　“哎呦，对不起，你看看我，就是这么毛手毛脚，来，我帮你擦擦。”说着，刘芒就上手。

　　说来，这酒水撒的地方也巧，正好是蒋欣心口的一片。

　　不远处，夏流气愤不已：“丫的，早知道，我应该主动上前做这事啊。”

　　天下没有后悔药，现在他夏流说什么都来不及了。

　　刘芒这哪是要替她擦酒，分明就是去占便宜。

　　虽然蒋欣那里谈不上壮观，但是大小刚刚好，虽说隔着礼服，但是依旧可以感受到那里很不错。

　　“你干什么？”回过神来的蒋欣怒不可言，一把打开刘芒的胳膊，然后快速离开。

　　刘芒跟夏流对视了一眼，然后快速行动，抄近路。

　　可惜，终究晚了一步，蒋欣率先去了房间。

　　难道做了这么多，一切就要泡汤了吗？

　　“冲进去。”刘芒提议道。

　　“这样不好吧。”夏流有些犹豫。

　　道行这样一比就产生了差距。

　　“也是。”刘芒挠了挠头。

　　本以为夏流是说放弃来着，谁能想他亮出一窜钥匙，嘿嘿笑着说：“冲进去的动静容易惊动她，咱们开门，这样就不会打扰到她。”

　　丫的，这种主意，他都能想得出来。

　　可是话说，这厮钥匙是从哪弄来的。

　　这个先不管了，刘芒心中暗道，不是让你说我是刘芒嘛，那我就流一个给你看看。

　　在行动之前，两人已经对好了话，想好了紧急状况该有的对策。

　　因为房间的隔音效果很好，所以通过房门听不到里面的动静，这让刘芒跟夏流没有把握，是不是应该这个时候行动。

　　“依照我对女人的了解，女人换衣服一般需要半个多小时，这是相对较短的时间，尤其是爱美的女人。首先，她们会选择合适而漂亮的衣服，这要占用大多数时间，而接下来她们才会换衣。”说着，夏流看了一眼表，“应该差不多了，咱们赶紧行动吧。”

　　这厮钥匙一插，直接将房门打开。

　　皇宫是青州高级的私人会所，不仅提供各种休闲娱乐等，还有专门的房间。尤其是像陈雨欣、蒋欣，夏流这样的高级贵宾，有着自己的包房，这里相当于是他们自己的地盘，是任何时候都不会对外营业的。

　　房间很大，一进门是一个走廊差不多有七八步。

　　在走廊的墙角，刘芒跟夏流观察了一阵，在确定没有情况这才蹑手蹑脚走到了客厅。

　　单单一个客厅就足有一百平米，怕是一些普通别墅的客厅也比不上。

　　装修超一流的不说，简直就是金碧辉煌。

　　“这边。”因为夏流也是这里的高级消费顾客，对于这里房间的构造很清楚，轻车熟路便来到了蒋欣的卧室所在。

　　这女人可真是胆大包天，居然没关门。

　　两人透过门缝向着里面望去，恰好可以看到在镜子前试衣服的蒋欣。

　　此刻她只穿着三点式，前凸后翘，要多迷人有多迷人，皮肤白嫩光滑，好似都能滴出水来一样。

　　“为啥她不出来啊？”刘芒问道。

　　夏流开着玩笑：“可能是等着让你帮忙的吧。”

　　说能想，就是这样一句戏言让刘芒当真了。夏流根本就没能想到这厮会推门进去，动真格的。

　　本来心情好转试着衣服的蒋欣在透过镜子看到刘芒，顿时被吓了一跳，连忙转身用衣服遮住自己的身体：“你……是你……你干什么？”

　　“帮你啊。”刘芒说的很直接。

　　“刘芒，你这混蛋。”

　　“不是我说的。”刘芒感到极度无辜，一指房门所在，“是他说你可能等着我帮你来着。”

　　眼见得情况不太对，夏流哪还怠慢，赶紧开溜啊，到底还是发出点动静出来。

　　黑着脸的蒋欣贝齿紧咬着红唇，虽然不知道门口那家伙是谁，但是也能想到，那是跟眼前这家伙一样，属于一路货色。

　　还没觉察到异常的刘芒开口说道：“你别用衣服挡着啊，这样我没办法给你脱。”

　　“不要脸！”蒋欣本想用东西扔刘芒，可是手里只有这件衣服，扔出去可就无法遮住身体了，“你给我出去。”

　　“你拿着衣服挡在面前是要变魔术给我看吗？”刘芒问。

　　“你……”

　　“我什么我，难道不是吗？”刘芒挠了挠头问。

　　“再看，我把你眼珠子给挖出来。”蒋欣撂下这样一句狠话。

　　“看什么啊，该看的刚刚已经看到了。哦，我知道了，你是让我看你正面，这样，你得拿开衣服，不然我看不到？”刘芒说，“要不然这样也行，你转过身去，我通过镜子只能看到你的后背，看不到你前面。”

　　嗯？

　　蒋欣一听，事情不太对，回头看了一眼，可不是，镜子将自己光滑的后背都照出来了。因为穿的是那种布料样式，因此后面除了两条细绳，几乎就没有遮住身体的东西。


第029章 医术俘心

　　这可把她吓坏啊。

　　正所谓一时疏忽，酿成大错。

　　回过神来的蒋欣赶忙远离了那镜子，盯着刘芒跟碰到夜叉一样：“你这个无赖混蛋，你到底想干什么？再不走，信不信我报警了。”

　　“人身攻击是不对的。”刘芒晃了晃手指说道。

　　贝齿紧咬红唇的蒋欣被一时间气得说不出话来，这样一个家伙，跟他讲道理，简直就是开玩笑。这厮可是油盐不进，有些束手无策的蒋欣到最后被气得哭了起来。

　　“你哭什么，搞得我好像欺负了你似的。”

　　“本来就是你的错，本来就是。”

　　没了办法的刘芒倒是想出了一个主意，唱歌。

　　没错。

　　可惜他歌没选准。

　　张口就是一嗓子“老婆，老婆，我爱你，阿弥陀佛保佑你……”

　　谁听到这个也难免会有所误会啊。

　　实在没辙的刘芒在挠了挠头以后，灵光一闪，顿时想到了一个更好的办法。

　　她为什么哭，不就是觉得被占了便宜，折本了嘛。

　　只要让她觉得占便宜了，这事不就结了。

　　只见的刘芒三下五去二，上身是脱的干干净净，正要去解裤腰带。

　　被吓得够呛的蒋欣小脸苍白：“你……你想干什么？”

　　“跳舞啊。”刘芒说的很直接，也很文艺，更应景。

　　这话问的，让刘芒觉得她有些没有脑子了。

　　气呼呼喘着粗气的蒋欣半天都没说出话来，此刻她是那么那么的想有一个白马王子从天而降，降服这恶魔，然后拯救她于魔爪之中。只不过白马王子终究没有出现，唐僧也没来，反而大姨妈来了。

　　刚开始，蒋欣也就是觉得肚子有些稍微疼，可是到最后痛经痛的已经受不了了。

　　“你怎么了？”发觉异常的刘芒凑了过去，不过此刻蒋欣还有所理智，以为他要趁机占便宜，喝了一声，“你别离我这么近。”

　　“你是不是大姨妈来了？”

　　“用不得着你管。”蒋欣是一点不知道好人心。

　　“别这么矫情吗。”刘芒郑重的说道，“其实呢，我是一个医生。来，让我帮忙给你看看。”

　　蒋欣是想反抗来着，但是肚子痛的实在是厉害，根本就提不起力气。

　　痛经是少女成为真正的女人前经历的最大的痛苦，当然，这也因人而异。有些女人或许痛经不会那么强烈，而有些女人则来了痛经会疼的死去活来，严重的可是不弱于分娩之苦。

　　显然蒋欣就属于最后一种。

　　刘芒用拇指在她的腹部按了按。

　　见他没有进一步的动作，蒋欣才稍微松了口气。

　　毕竟眼前这人不是让人将他往坏了想，实在是他的人品真的要打上一个大大的问号。

　　不过很快，蒋欣的眼睛便睁得大大的，心悬在嗓子眼上。

　　实在是刘芒这家伙太可恶了，手往哪滑的，那地方可千万不能……

　　蒋欣有心想叫，想阻止，但是疼的实在是太厉害，汗都出来了，差点没晕过去。

　　终究，可怕的事情没有发生。

　　只听得收回手的刘芒嘟囔一句：“比想象之中的要严重许多啊，不过也没有关系。”

　　只见这厮风尘仆仆的跑开了。

　　蒋欣本以为他就此一去不复返，谁能想又回来，这一次手里多了个毛巾。这让蒋欣坐不住了，他要干什么，是怕自己会叫打扰他的好事吗？

　　凭借本能，蒋欣不断退缩着身子，但是卧铺就这么大，她也提不上来力气，还没下去就被刘芒制止了。

　　只见这厮将热敷的毛巾放在蒋欣的肚子上，然后气运双手，在蒋欣身上上下按动着。虽说这厮看上去像是占便宜，但是却没有逾越禁忌，也稍稍让蒋欣松了口气。

　　莫非，我真的误会他了？

　　蒋欣望着一脸认真，以按摩手法帮助自己驱逐痛经之苦的刘芒，心中产生了这样的念头。

　　不可能，绝对不可能，这家伙怎么可能会安好心。

　　可是……

　　人心都是肉长的，蒋欣也不例外。

　　尤其是感觉到那种撕心裂肺的痛楚渐渐轻了不少，看到刘芒双手在自己肚子部位按动着，只觉得自己跟他的距离拉近了不少。

　　虽说今天是第一次认识这家伙，当然，也不能说认识，这一天倒也见过两次，而且都以不愉快的事情为起始。可是两次来，蒋欣从没有这么近距离，这么认真的看着他。

　　这家伙拥有健康的小麦色肌肤，小巧的鼻梁，虽说眼睛是单眼皮，但是眼很有神。他谈不上多有型，多帅，可是至少耐看，不是让人很讨厌的那种。尤其是现在他这么认真的样子，甚至有几分迷人。

　　蒋欣心跳噗噗加速，一时间愣在了那里。

　　“好了，搞定。”刘芒收回手，轻轻拍了拍，说道，“可惜，没有银针，只能以这种按摩的手法帮你驱除痛经的痛楚，虽说效果慢了点，差了点，但是应该没有什么大碍了。”

　　“你这么看着我干什么？”

　　“我才没有呢。”蒋欣一转头，嘴硬的说。

　　“你现在觉得怎么样？”刘芒问。

　　这个时候蒋欣才反应过来，虽说肚子稍稍有点发胀，但是却不像刚刚那般痛不欲生了。

　　莫不是他说的都是事实。

　　事实摆在眼前，容不得她不相信。

　　“一共五万块，谢谢。”刘芒一伸手，咧着嘴嘿嘿笑着，牙齿泛着光芒。

　　这下子，蒋欣在心中建立起来对他的好感荡然无存。

　　感情他不是……

　　“干嘛这么看着我，你是不是没现金？没事，刷卡、转账、支票，随便一种付款方式就行，实在不行咱们就支付宝，安全快捷还方便。”刘芒这般说着，见蒋欣不语，心中暗道，她一定是知道我对她打了优惠，所以感动的不知道该怎么说了。

　　只是他哪里知道蒋欣的心思。

　　钱，蒋欣并不缺。

　　别说五万，五十万，五百万，五千万，她都不会皱一下眉头。

　　可是蒋欣总觉得刘芒问她要钱，浑身都不自在。

　　“你不会说没钱吧。”刘芒一拍额头，总算是明白了过来，“算了，就赊账吧，你打个白条就行。”

　　“你到底是什么人？”

　　“医生，准确的说是一名救死扶伤的神医。”刘芒掏了掏衣兜，递给蒋欣一张名片，“有什么病症需要找我治疗，随叫随到，上门服务。养气修身、美容养颜，这些都可以找我。给你打个八八折哦。如若要是给我介绍客户也行，到时候给你分红。”

　　“你这么看着我干什么？”刘芒挠了挠头，“我会不好意思的。”

　　如若是不久之前，蒋欣听到这话一定会气得要死，可是现在她越发的觉得这个有点特别的家伙甚至可爱起来。

　　夏流或许是良心发现了，知道自己将刘芒一个人丢下有些不太地道。为了防止可怕的事情发生，别闹出来人命，他特意找了几个跟蒋欣能说的上话的姑娘过来，希望能够制止那还没发生的暴动。

　　只不过事实跟他想象的并不一样。

　　刘芒是出来了，不过在他身边还跟着蒋欣，而且两人还有说有笑的。

　　这是个什么情况？

　　没等刘芒回过神来，夏流已经跑过来将他拉到一边，上下打量着，还动手动脚了。

　　恶心的鸡皮疙瘩掉了一地的刘芒赶忙跟他保持一定距离：“你干什么，占我便宜啊？”

　　“你没事？”夏流问。

　　刘芒就纳闷了，好气又好笑的说：“我能有什么事？”

　　这下子，夏流总算是回过神来，用眼神点了一下蒋欣，问道：“什么个情况。”

　　“她说跟我约会。”

　　丢下这句话，刘芒便走了，傻愣愣站在那里的夏流半天都没回过神来。

　　他刚刚说什么，约会？

　　开玩笑。

　　蒋欣会跟他约会，简直就是太阳打西边出来了。

　　话说，自己离开的那会，到底发生了什么？

　　莫不是那个时候他霸王硬上，然后两人就产生了感情。可是依照自己对蒋欣那样的女人的理解，这种可能应该行不通。

　　“高手，高手啊！”半晌，夏流感慨出了这样一句。

　　为了搞清楚状况，事情是不是跟刘芒说的那样，夏流偷偷的跟上二人，打算一探究竟。

　　可不是，在餐厅，刘芒真跟蒋欣坐在了一起，还有说有笑的。

　　夏流从来没见过蒋欣是这个样子。

　　“难道真的被他勾上手了？”虽然心中有些不服气，但是夏流也没有打扰他们，悄悄的退去，打算回头找上刘芒，跟他讨教讨教。

　　“这也太丰盛了吧，都是请我吃的？”刘芒望着一桌子山珍海味，又看了看蒋欣问道。

　　“当然，这算是我作为对你的感谢。”蒋欣说，“真是谢谢你了。”

　　“跟我这么客气干什么，我并不是一个古板的人。对了，怎么没有烛光？”刘芒问。

　　“烛光？”蒋欣眨了眨眼，有些疑惑，“要那个干什么？”

　　“不是说烛光晚餐最浪漫嘛，你想对我表白，也得烘托一下气氛不是。放心，我不会拒绝你对我的好感。”

　　“我想你可能误会了，我真没有……”蒋欣虽然猜到跟他吃一顿饭绝没有那么顺利，可是没想到这个总是会把事实扭曲的家伙会这么直接。

　　“没有误会，我真没有。你花钱要了这么多好吃的，不就是想泡我吗？”刘芒不等蒋欣开口，说道，“我知道了，你一定是不好意思说出口。放心，我明白，你们女人都是这样。”

　　末日。

　　对于蒋欣来说这就是末日。

　　虽然她不再那么讨厌刘芒，可是听着那厮喋喋不休，总觉得不是个滋味，甚至后悔为啥要请他吃饭来着。她现在倒希望这顿饭能够快点结束。

　　事情总算是因为陈雨欣的介入而告一段落。

　　这女人也不知道哪里得来的风，过来第一句就是：“哥们，连我的女人都敢打主意。”

　　如若说这是战争爆发的前兆。

　　那么第二句便是和平协议：“刘芒，老实说，你到底是怎么赢得蒋欣的好感的。那女人太难上手了，你问没问她有没有兴趣跟女人那个，别不说话啊。我早就听夏流说了，你跟蒋欣都那个什么了，别跟我装蒜啊。还是不是哥们了？”


第030章 都是东西惹的祸

　　如果说女人是个麻烦的话，那么漂亮的女人绝对是麻烦中的麻烦。

　　刘芒本来还想再跟蒋欣再多聊聊的，而大概蒋欣也是这个意思吧。可是天不从人愿，刘芒心不甘情不愿的被拉走了。

　　天知道这位男女通杀的姑奶奶到底是个什么意思，会不会找个叫天天不应叫地地不灵的房间将自己一关，然后再把自己给办了。

　　不是刘芒多想，实在是形势走向真的很有这种可能。

　　而结果显然比刘芒想象之中的要严重的许多，比如说夏流的加入。

　　当陈雨欣碰到夏流，这两个人呆在一起准没什么好事。

　　房间中，刘芒已经无路可退，后面就是一张大的椅子他一屁股坐在上面。

　　对面的可是两只狼啊，今日看情况是真的要节操碎地。

　　“你们……你们想干什么？”刘芒弱弱的问道。

　　这俩人还互相交流眼神，额，这是打算来谈判的机会都不给，直接用强啊。是不是在说，你按住他的大腿，我按住他的胳膊，趁着没人发现，麻利点，先将他衣服给扒了，然后快点完事。

　　陈雨欣好说，好歹是个女人，虽说男女通杀吧，但是也能说得过去。

　　可是夏流……

　　刘芒不敢想下去，刚要说我会革命斗争到底来着，谁能想这俩人单膝跪下，异口同声的来了一句：“师父在上，受徒儿一拜。”

　　“什么师父，什么徒弟，你们是不是搞错了？话说我没打算要西天取经，你们就算梦中受到过观音女王大人的度化，那么也得分清楚师父是谁好不好？”

　　“师父，您就是靠幽默俘获的蒋欣的芳心的吗？”夏流呢喃着，“幽默我也有，咋咱每次都吃闭门羹的。”

　　“就是，就是。”陈雨欣附和着“听说你把人家欺负了，凭借着女人的优势，我也就是揩揩油而已，我倒是暗示过，可是她根本就没理会。老实说，你到底是用什么样的办法？”

　　感情说的是这个。

　　他们这是要向自己讨教泡妞计策来着。

　　松了口气的刘芒将他们扶了起来：“这件事情说难也不难，说不难也难，一切都归根于道行二字。”

　　“前辈啊。”夏流是佩服的五体投地。

　　不知蒋欣要是听到这里会说什么，大概会气愤的找刘芒拼命，谁跟你在一起了，做梦呢。

　　皇宫的夜总会大厅。

　　此刻这里已经人满为患，虽说音乐稍微劲爆了一点，但是可是一个好地方，而且可是群花朵朵，遍地可采。

　　群花遍地走，美景美如云。

　　而且个个皆是出身不凡，哪个不是这千金小姐，那富家公主来着，用现在的一句话叫做白富美，当然，其中也有可能有些是白粉美来着。

　　随便走出一位绝对秒杀大众宅男女神。

　　有道是经受组织考验的时候到了。

　　“刘哥，那个女人看到了没有？她叫白雪，是白敬轩的掌上明珠，家资过十亿，但是，听说她有一种心理疾病，很难治疗的。”夏流帮刘芒找上一个目标，想要试一下他的底细。

　　陈雨欣对此也没异议。

　　看来，这个跟白雪公主重名的女人真的很……卧槽！

　　在刘芒顺着夏流的目光望向所谓的目标的时候，心中一百万头草泥马奔涌而过，当真是名副其实的万马奔腾。

　　到底是公主老了，还是自己太年轻了。啥时候干起了拖地大妈的职业，还躲在角落里，故意伪装成灰姑娘，不，灰大妈啊。

　　“刘哥，刘哥，敢不敢，给个痛快话了！”夏流望着呆傻在那的刘芒催促着。

　　不是敢不敢的事。

　　你大爷啊，你泡一个给我看看。

　　“刘哥，你的眼神好吓人啊。”夏流弱弱的咽了口吐沫，被吓住了。

　　或许刘芒没他大，但是出于礼节与尊重，这厮以哥作为称谓。

　　“你说的那个她到底是他女儿，还是他妈？”

　　“快快，她要走了。”夏流催促着。

　　操。

　　走就走了。

　　去了厕所你让我去跟，你咋不去啊，一万头草泥马飞奔而过，踩死你。

　　“刘哥，你到底怎么了？看不起兄弟是怎么的？”夏流弱弱的咽了口吐沫，咋觉得刘芒好像要扁他似的。

　　这种重口味他可没跟男的尝试过，莫非……

　　“刘哥，你是不是对我有意思。”

　　基佬的思想难以理解。

　　“我去你个意思。”刘芒说，“你坑爹可以，但是别坑我。”

　　“到底咋了？”

　　“你让我去泡拖地……”刘芒是实在不敢将大妈说出口，实在是这年代大妈彪悍，横行天下，谁敢招惹。

　　有点回过神来的夏流虽然不知道咋回事，但是有些意会过来：“刘哥，你是不是看错人了。我说的是白雪，就是那个穿着白色礼服的姑娘。你不会……”

　　“操，你咋不早说。”

　　刘芒极度郁闷。

　　不是他眼神不好，实在是刚刚真被夏流耍了一道，他望向的那是那个穿着白色礼服的姑娘，根本就是那大妈。现在还看，莫不是……口水你都流出来了。

　　刘芒不愿再跟这样的货色多呆一会，生怕长了，自己的审美观也发生了扭曲。

　　“看我的。”

　　丢下这样一句，刘芒就要行动，可是觉得没意思，于是走了过来，望着夏流跟陈雨欣：“这样没意思，不如咱们打个赌。”

　　“怎讲？”陈雨欣被勾起了兴趣。

　　“就猜那个女人是不是真的有病，你们敢不敢？”刘芒低声的说，打算狠狠从这俩人身上敲上一笔。

　　两人是上钩了。

　　可是战利品却是……

　　“就这么说定了。你要是猜对了的话，那么我就告诉你我的秘密。”陈雨欣大大咧咧的说。

　　这个条件可以考虑。

　　见刘芒望着自己，半晌，夏流憋出了一句：“我跟雨欣一样，你要是猜对，我也让你知道我的秘密。”

　　“我看你大爷啊。”

　　又是草泥马奔流而过，在刘芒心中，那马群绝对跟非洲大草原万马迁徙的场景有的一比。

　　迈着步子，刘芒向着白雪走去。

　　此刻那女人正跟闺女聊着天，丝毫没有注意到危机已经逼近。

　　最爱人民币。

　　不仅因为它是万能的，更因为没有什么比它对泡妞更有帮助了。

　　数额不在大小，成功不在贵贱，只需一枚一元硬币，保证你拥美回家。

　　叮咚。

　　一枚硬币被刘芒扔了出去。

　　天知道这一枚硬币在刘芒手中助纣为虐，让他偷窥了多少可怜女性同胞。

　　不偏不倚，那硬币正好落在白雪的裙下，当真是应景应情。

　　“在哪啊，跑哪去了？啊，原来在这里。”

　　刘芒一脸淡然，稀疏平常的弯下腰去捡硬币。

　　“靠，这样也行。”

　　夏流看在眼中，不由得说道：“这算什么，老把戏，我也能做到啊。我们被他骗了。”

　　“别急，放心好了，他没有那么容易得手的。”陈雨欣品着红酒，很是优雅。

　　“你还不着急，我们上当了。”

　　“你以为他那么容易就能得手吗？”

　　被陈雨欣这般反问，夏流有些迷糊了：“此话怎么讲。”

　　“我跟你说个秘密。”陈雨欣小声说道，“白雪是一个很有戒备心的人，绝对不会和陌生人说话的。”

　　“你怎么知道的？”夏流问。

　　“那女人相对保守，我也是通过我以前泡上的一个女人听来的。所以说，你就等着看好戏吧。”陈雨欣嘻嘻笑着。

　　两个家伙那叫一个得意，跟赢定了似的。

　　此刻，刘芒愣在了那。

　　他懵了。

　　为什么？这个女人没有来问我在干什么？

　　几乎一刹那，刘芒脑海之中浮现了很多很多，但是，他还保持着蹲下去的动作。

　　而此刻，别说白雪，就是跟在她一起的那个朋友也发现了这件事情。

　　紧接着，啊的一声尖叫响起，救命二字那叫一个响亮。

　　嗖。

　　一眨眼的功夫，一大群护花使者赶了过来，真把自己当成解救公主的王子了。

　　“情况不对。”夏流看在眼中，说了这样一句。

　　“这家伙要完蛋了。”陈雨欣也站了起来。

　　“咱们怎么办？”夏流问。

　　“开溜。”陈雨欣二话不说，赶紧开闪。

　　说的也是，万一事情波及到他们身上，那可就惨了。

　　这是要干什么，比武招亲吗？

　　刘芒亮出硬币，用着老套的话说：“我捡钱。”

　　这等小把戏怎么可能骗的了这些人，显然没用。

　　事情严重了，而且是特别严重。

　　这群人是要跟自己单挑来着，一群人单挑他刘芒一个。

　　退路已经被堵住，人围得是里三层外三层的，看样子，这事没有那么容易善了啊。

　　“小子，你胆子倒是很大的啊，连白姑娘的便宜都敢占，活的不耐烦了吧。”一个粉面书生站出身来，拉着尖锐的嗓子扯着，“白姑娘，别怕，有我范建在此，我看这个刘芒敢把你怎么样。”

　　“的确是。”刘芒端着下巴，点了点头说。


第031章 狂拽吊诈天

　　四下哈哈一片哄笑。

　　脸上挂不住的范建酱紫着脸，怒盯着刘芒：“你说什么？有种给我再说一遍。”

　　“我说的难道不对吗？”刘芒感到一脸无辜，“你自己说你叫犯贱来着，不是很厉害是什么？”

　　“是范伟的范，中箭的箭。”

　　哈哈又是一阵哄笑。

　　“是建设的建。”

　　“有区别吗？”刘芒反问一句。

　　怎么没有区别。

　　范建，乃取自四海之内建设华夏之意，结果落到这厮的耳中却变了味道。其实这也不能怪刘芒容易误解他的名字，实在是他老爸给这厮起的名字太吊了。

　　范建，犯贱，根本就没有什么两样。

　　“我跟你拼了。”

　　范建大喝一声，抡起拳头便向着刘芒而来。

　　他是练过几年跆拳道，不过学的都是花拳绣腿，怎么可能是刘芒的对手，两下子便被刘芒打在地上。

　　只见的刘芒耸了耸肩膀，一声长叹：“你说说你何必呢，叫犯贱也就算了，还竟干犯贱的事。唉，你说，让我说你什么才好。”

　　别说别人，就是被刘芒占了便宜的白雪也忍不住笑了起来。

　　糟糕。

　　忘了正事了。

　　白雪呢，怎么不见了。

　　刘芒四下望了一眼，可不没发现白雪的身影。

　　只是一眨眼的功夫，那女人居然离开了。在费了九牛二虎之力挤开了人群以后，刘芒快速离开。本来是还有一些人打算找他麻烦来着，可是白雪不在，无法献殷勤，再加上刚刚看到了刘芒的身手了得，因此也就当这事不了了之了。

　　不知道从哪冒出来的陈雨欣跟夏流那叫一个得意，两人幸灾乐祸的说着：“你输了。”

　　“谁说我输了。这才刚刚开始好不好。”刘芒倔强的说道。

　　话说刚刚这俩人跑哪去了，这个时候冒出来了。

　　“既然你这么说，那我们就给你点时间。不过你可别让我们失望啊。说好了，谁输了谁是小狗，在人群之中学狗叫来着。”

　　啥时候变成这样的赌注了。

　　虽说刘芒信心满满，不认为自己会输，但是被人摆一道还是不情愿的。

　　“你们就等着在人群之中学狗叫吧。”刘芒说着，问清了白雪的去向，赶忙追了过去。

　　紧赶慢赶，总算是及时。

　　在看到刘芒挡住自己的去路以后，白雪可吓坏了，尤其是想到这家伙想出用捡硬币的老套方法占自己便宜，更是气不打一处来。

　　这个人追上来想干什么？

　　“你……你别乱来。”白雪跟她的朋友依偎在一起。

　　四下无人，连个可以求救的人都没有。

　　此刻，她们多么希望能有一个白马王子从天而降，踩着七彩祥云而来，拯救她们。可是天底下哪有什么白马王子，唐僧都灭绝了。

　　“乱来，我怎么乱来了？”刘芒挠了挠头，感觉到自己很无辜。

　　“你想干什么？”白雪问。

　　“很简单，你告诉我，你是不是有病。”

　　谁都没想到刘芒会这么直接，偏偏说出这样的话，他还挂着童叟无欺的笑容。

　　“臭流氓。”

　　不等白雪动手，她身边的朋友一巴掌已经扇了过来。

　　“我爷爷说了，打是亲，骂是爱。你对我有兴趣？”在抓住那姑娘的胳膊以后，刘芒这般说着，然后很诚恳的说，“不过我对你没有兴趣。”

　　“去死。”

　　那姑娘一个上撩腿踢了过去，可真是够毒够阴。

　　断子绝孙脚，令人防不胜防。

　　“你……你放开我。”那姑娘挣扎了两下，可是没有收回腿和脚。

　　如果这不算什么，那么接下来刘芒的一句话让她连杀人想死的心都有了。

　　“男女授受不亲，你干嘛老想着占我便宜。以为这样，我就会娶你了吗？”刘芒晃了晃手指，“这是不可能的。”

　　“白姐姐。”终于，那姑娘被惹哭了，趴在白雪的身上哭诉着。

　　刘芒看在这里，不得不松开手脚，一时间愣在那里，甚至不知道该干什么。甚至这家伙还在想，自己这么直接拒绝了她，万一这女人要是想不开，跳河自杀怎么办？

　　殉情。

　　这种事情不是没有可能发生的。

　　“好了，好了，不哭，陈静，咱不跟这个人一般见识。”

　　“你怎么知道我叫刘芒？”刘芒感到很纳闷，心中开始想着，是不是这女人以前见过自己，然后埋下情根，虽说是暗恋，但是也不敢表白，所以才将自己调查的一清二楚。

　　一定是这样。

　　白雪听到这里哭笑不得，居然世上还真有人叫这么个名的。当然，也有可能是这家伙脸皮极厚，故意这般装疯卖傻。

　　不管是哪种可能，这个人真是可恶到了极点。

　　尤其是听到刘芒那唠唠叨叨的一堆话，说什么自己暗恋他之类的，淑女如白雪这般都不由得发狂起来。

　　“你到底有完没完了？”

　　“不就是问你有没有病的嘛，至于这样对我大声吗？”刘芒感到很委屈。

　　气不打一处来的白雪是真的冲昏了头，声音很大，粗暴的来了这样一句：“老娘有病行了吧？”

　　“真的。”刘芒转身，“我去告诉他们去。不行。”

　　说着，刘芒再次转过身来：“你真的没骗我？如果你要是骗我了怎么办？”

　　“那你想干什么？”

　　“你得让我看看，看你有没有病。”刘芒这话一出，白雪发疯的心都有了。

　　天底下怎么还有这样的人。

　　偏偏这家伙理直气壮的说了一句什么，我是医生，在我眼中一视同仁，不分男女。

　　耍流氓还跟医生扯到一起了。

　　就算他真是一个医生，那也绝对是流氓医生，对，谁让他叫刘芒来着。

　　这一刻，刘芒如梦初醒。

　　或许，从一开始自己就上了陈雨欣跟夏流的圈套了。

　　那两个家伙时间拿捏的特别准，早不出现，晚不出现，这个时候出现冒充好人了。干啥，奥特曼与猫女出现拯救世界。为了泡妞，把咱豁出去了。

　　还有，陈雨欣，你干什么，占便宜啊。

　　还有那个夏流，喂喂，你这个下流坯子，当人家姑娘的美腿是什么地方啊。

　　“白雪别怕，有我们在，他伤害不了你。”说着，陈雨欣跟夏流冲着刘芒挤眉弄眼，示意他赶紧离开，成全他们俩的好事。

　　这下子，刘芒不干了。

　　当咱是谁啊，呼之即来，挥之即去。

　　没法的夏流不得不说真是厉害，卷着袖子要跟刘芒较量一番，当然这是表面，实际上是跟刘芒小声讨价还价。

　　给你一百万行不行？夏流很是直接地问道。

　　不行不行。

　　当哥是什么人了，这样的糖衣炮弹就想将我吓退，真是做梦。

　　可是……

　　心一横，刘芒最终卖了他一个面子。

　　不过那厮下手可是够狠的，说什么不做做样子，骗不过白雪。可是，你这货别用那么大的力气行不。

　　等到白雪他们离开以后，刘芒从地上爬了起来，很是郁闷地说道：“亏大发了。不过为了朋友，也值了。”

　　看向白雪他们离开的方向，刘芒不由得摇了摇头，长叹一声：“可怜的美女，就这样被畜生给祸害了。话说，这是要双飞的前奏吗？”

　　当然，事情发展如何，刘芒并不知道。

　　不过看夏流跟陈雨欣满面得意的样子，应该占了不少便宜。

　　“还真是有病啊。”这是陈雨欣无意间说漏嘴的一句话。

　　那个时候，看样子白雪急不择言的一句气话是真的。

　　“我赢了。”

　　刘芒这话说的很突然，让陈雨欣跟夏流一时间没反应过来。

　　“我还有事，那个，你们聊。”显然还是陈雨欣的脑子好使，快速开溜，而夏流还没明白过来咋回事，“陈雨欣今天好奇怪啊。”

　　“喂，你这么看着我干什么？”

　　“老兄，我的一百万呢？”刘芒直勾勾的盯着他。

　　“在我车上，我给你去取。”夏流咽了口吐沫，咋越感觉越觉得情况不对，这是在欺负我吗？

　　“你啥时候去人群学小狗叫。”

　　“干嘛？”

　　“你自己说的。”

　　这下子夏流明白了过来，想到为啥陈雨欣会闪的那么快了。

　　“当时说好的。”夏流倒是有理了，亮出王牌道，“你还要不要一百万了？”

　　算你狠，这笔账，哥记下了。

　　一路上，得了便宜还卖乖的夏流没完没了了，说什么也要问清楚刘芒跟蒋欣是怎么回事。显然这家伙得到了白雪，还对蒋欣念念不忘。

　　哥忍。

　　为了一百万救济自己，刘芒只能压制着自己的郁闷。

　　凯撒皇宫的停车场位于地下，灯火通明，来到这里才明白什么叫做豪车如云。

　　像宝马、奔驰在这里简直就是小儿科了。

　　比如说夏流的坐骑，保时捷911，超牛限量版的土豪金。

　　这得多少钱啊。

　　用夏流的一句话叫做，这是泡妞利器。

　　天知道凭借着这辆车，他祸害了多少青春少女，给了多少还没邮寄到老婆的青春少年提前便带上了绿帽子。只是有件事情刘芒闹不明白了，这车空间有限，能车震吗？

　　土豪的世界，刘芒真的不懂。

　　因为夏流得意的笑了笑一指保时捷旁边空间超大的劳斯莱斯：“这辆就能施展各种姿势，咱们要不要试一试？”

　　“去你丫的。”

　　刘芒白了他一眼，一想到在那辆车上，那厮也祸害了不少纯情少男，就觉得恶心。

　　“找到了。”

　　就在夏流取出那张影片准备跟刘芒好好说上一番的时候，却听到不远处传来一阵骚动：“就在那。”


第032章 百年经典家传轿跑

　　那是一伙社会人员，其中的一人刘芒熟悉，正是周天。

　　这让刘芒感到很高兴。

　　望着应该是从医院出来浑身裹得跟木乃伊似的周天，刘芒问道：“你是来给我送医药费跟精神损失费的吗？你看看你，真的是太见外了。”

　　“我送你麻痹啊。”开口说话的周天破口大骂了一声，然后对身边的大哥说道，“姐夫，就是他。就是这小子揍得我。”

　　不用想，也不知道这位是谁了。

　　人称城北老大的九纹龙。

　　今天，这位龙爷很不高兴。

　　他的小舅子被人打成这样，他脸上也不光彩。

　　“小子，有种啊。连周天都敢动，不知道他是我的人吗？”九纹龙很拽的说道。

　　“真的？”刘芒眼睛睁得大大的，一脸的吃惊。

　　“现在知道怕了。”

　　九纹龙很得意。

　　也难怪，自己是谁，城北大哥，打个喷嚏都能吓得黑白两道的人颤上三颤。

　　只不过他真的会错意了，因为就在这个时候刘芒开口说道：“原来，你们之间真的有基情。看来，我真的没猜错。”

　　“你……你胡说八道什么？”周天气得够呛，对自己的姐夫九纹龙说道，“姐夫，别跟这家伙废话，直接修理他算了。这小子脑袋不开窍，让他灵光灵光。”

　　这话说的是够解气，只不过周天是一点也不解气。

　　因为是有人被修理了没错，可是那人不是刘芒，而是他周天。

　　“你敢打我？”

　　别说周天，就是九纹龙也傻了，万万没想到这小子居然敢当着自己的面动手，简直反了天了。

　　“怎么能说是打呢，别说的那么粗鲁，大家都是文化人，应该像你说的一样，是修理。”刘芒字正方圆的说着。

　　“还愣着干什么，给我上，教训他。”九纹龙招呼着自己的手下。

　　这时，一声大喝响了起来：“我看谁敢。”

　　早就听到消息的光头男带着百八十口兄弟风尘仆仆的赶了过来。

　　刚刚那一嗓子正是他喊得。

　　“我道是谁呢，原来是阿光啊！”九纹龙很高傲的瞥了一眼光头男，一扫对方近百口子兄弟，“带着这么多兄弟来，是个什么意思？”

　　“我还想问你呢，九纹龙，你是个什么意思？”光头男并不退让的说道。

　　“冤有头，债有主。这件事情跟你没关系，劝你最好别趟这趟浑水，对你没啥好处。”九纹龙用手点了点光头男的心口，很牛叉的说着。

　　显然他并没有将光头男放在眼中。

　　“刘哥是我们的人，你动他就是动我。怎么跟我没关系？识趣的话，赶紧滚蛋。还有……”啪，光头男一把打开了九纹龙指着自己心口的手，“把你的脏手给我拿开，少在我面前耀武扬威，老子不吃这一套。”

　　九纹龙点了点头，一眼四周光头男带的兄弟都亮起了家伙，知道这个时候事情闹翻对自己没啥好处。真动起手来，占不了什么便宜，只是丢下这样一句：“你狠，给我等着。”

　　“这是要走了吗？”刘芒不乐意了，一把挡住九纹龙的去路。

　　“你想干什么？”

　　“我的精神损失费。一共三十万，谢谢。”刘芒一伸手，见脸色气得酱紫的九纹龙不说话，问道，“你是不是病了？用不用我帮你看看？”

　　没等九纹龙回答，刘芒一拳头已经照顾了那厮的门面，紧接着又是一膝盖击在了九纹龙的肚子。

　　那厮也是从底层的小弟爬上来的，虽说这些年养尊处优了，但是抗打击能力还是可以的。即便如此，受了刘芒那两下子，疼的他差点泪没掉下来。

　　“如果你要说谢谢就不用了。现在脸色是不是好看多了。医疗费五十万，一次性付清，刷卡也行。”刘芒气息平和的说着。

　　这是在敲自己竹杠吗？

　　九纹龙气得肺差点没炸开。

　　别说他没想到会发生这种事情，就是光头男也没料到刘芒没有任何预兆便出手了。

　　这也太麻利了点吧。

　　“你不会是想赊账吧？”刘芒黑着脸，显然有点怒了，不由分说，劈头盖脸就给了九纹龙一顿海扁。

　　“姐夫。”

　　周天有心阻拦，但是怕祸水惹到自己身上，毕竟身体还痛着呢。

　　至于九纹龙带来的那些小弟，简单，碍于光头男带来的兄弟不敢出手，毕竟真动起手来，他们都得吃亏。

　　哎呀哎呀的痛叫响起，九纹龙满地打滚：“别打了，别打了。不就是五十万嘛，我给，我给。”

　　“这还差不多。”刘芒接过九纹龙掏出的那张金卡扔给了光头男，让他检查一下没有问题，这才这停手。

　　目送着被架走的九纹龙，刘芒挥舞着手，笑着说道：“有空再来，下次给你打八八折啊。”

　　汗！

　　光头男等人那叫一个无语。

　　这位刘哥也太吊了吧。

　　“刘哥，你没事吧。”

　　“我有什么事？”刘芒白了他一眼。

　　也是。

　　其实光头男问完这话就后悔了，自己这话问的不是脱裤子放屁多此一举吗？

　　“刘哥，有件事情，我得给你说。”见刘芒有些不耐烦了，光头男长话短说道，“范建那边，梅爷出面已经基本上搞定了。另外，请您老能不能安生一点，我们开门做生意不容易！”

　　“你什么意思？”当时刘芒便翻脸了。

　　幸好他没对自己动手，不然光头男怎么不知道该怎么下台，只是随口说着，没别的意思，然后看了一眼夏流，毕恭毕敬的恭维了两句，便带人离开了。

　　“这家伙有点味道啊。”

　　这样一句话从刘芒身后传来。

　　转身，刘芒望向食指不断摩擦下巴，两眼贼光的夏流，不由得被恶心到了。

　　卧槽！

　　兄弟，咱能不能低调一点，正常一点。

　　连光头男都想……额，这个夏流真是绝品到了极点了。

　　为了使自己能够回归正常人的生活，因此刘芒严格遵行了远离夏流，人人有责的底线。

　　跟那厮呆长了，刘芒怕自己也不正常了，因此拒绝了夏流邀请他参加什么开菊晚会。

　　一听这名字，就知道这是一个什么样的晚会，正常的宴会怎么可能会跟菊扯上关系呢。

　　有道是，三十六计，走为上策。

　　事实证明，这也是一件错误的决定。

　　“帅哥，搭车吗？送你一程。”

　　刘芒这才刚走出皇宫的大门，就见得一辆白色的马萨拉蒂开了过来，正好停在他刘芒的身边。

　　车窗打开，映入眼帘的不是别人，正是陈雨欣。

　　刚逃离狼窝，又入虎口啊。

　　“干什么，想泡我啊？”刘芒随口说了一句。

　　“是啊！就是想泡你，给句痛快话，让不让吧。”陈雨欣大大咧咧的说道。

　　如果说挑逗美女是一种享受，那么挑逗疯子则是……

　　“怎么不说话了，跟你开个玩笑呢。你看你吓的。”陈雨欣捂着嘴，得意洋洋的笑着。

　　刘芒就纳闷了。

　　你说你，好好一个姑娘，咋就那么不知道矜持的，唉，还是咱老实啊。

　　“兜风还是坐我的车吧。”

　　半晌，刘芒将自己前几天才买的永久牌自行车推了出来，一拍车座，说道：“怎么样，我这车不比你的差多少吧。全景天窗，无级变速，正时链条，百公里油耗为零，真皮座椅，转弯半径小，通过能力强，改装潜力极大，适合城市郊区和山地各种道路。前脸造型也是采用古典设计，保证了整车风格的统一，其中车篮状钢丝网状气囊是首次运用于该品牌的车上。”

　　“哇塞，简直帅呆了。”从马萨拉蒂走下来的陈雨欣望着刘芒推来的那辆老三环，也不知道是真的羡慕，还是开着玩笑，“这种老古董，你是从哪买来的。”

　　“百年经典，家传轿跑，一般人别说坐上一坐，就是看上两眼怕是都没那个福分啊。”刘芒一昂头，不断夸赞着，“看看这特别设计的八字分开状方向控制系统，可以使驾驶者手臂充分展开，嘴巴打开，利于呼吸，从而改善动力供应。再看看这特制的全天候扁平无气胎，适应各种恶劣路况，少去了补胎、保养的麻烦。最后再看看这精致的动力传递系统，虽说采用传统的链条传动，但是只要你踩下去，绝对能动。”

　　最后，刘芒意味深长的长叹一声：“贵族血统，系出名门，绝对是世间普天无二的超级跑车。怎么样，有没有兴趣？”

　　陈雨欣掩嘴嘻嘻笑着，然后坐上了三环的后座位，一拍刘芒的肩膀：“开车。”

　　青州外三环是有名的飙车场地，尤其是到了午夜三点，这里就成了天堂。

　　这地方，刘芒听说过，因为是乔乔的最爱，那位魔女大小姐也偶尔会来这里玩玩。不过貌似今天她没来，因为刘芒没见到他的身影。

　　“欣姐，怎么才到啊，等你半天了。”一个留着鸡冠子头的家伙凑了过来，望着刘芒，“这位是……”

　　“先别说他，看看我这辆车帅不帅。”

　　“喂喂，这是我的！”刘芒不乐意了。

　　“帅，简直帅到掉渣了。”那留着鸡冠子头的家伙恭维着，不过马屁好像没拍准。

　　“喂喂，怎么说话呢。”

　　“你看看我这嘴，小的该死。”说着，那货装模作样的给了自己两嘴巴子。

　　这厮外号叫骨头，蛇皮手下的一个小马仔。

　　至于蛇皮，就是收钱的那位爷，也是这三环路上的一条拦路龙。赛车的场地就是他的场子，一晚上谈不上日进斗金，但是十来万还是有保障的。

　　“哎呦，陈大小姐来了，贵客，贵客，有失远迎啊。”蛇皮一见陈雨欣过来，赶忙起身迎接。

　　这可是一位出手大方的金主，虽说蛇皮不知道陈雨欣的来历，但是知晓，这一路人是得罪不起的。

　　“今天的马场怎么样？”陈雨欣用黑话说这。

　　“三六七那匹跑的不错。陈小姐有没有兴趣比一比？”蛇皮问。

　　“得，你还不说跟我说今天来没来新鲜的妞呢。”说着，陈雨欣双眼冒光的望向四周，在寻找自己的猎物。


第033章 要命的陪伴

　　虽然这里真的有美女，但是刘芒一样的郁闷，即便躲过了夏流盛情相邀的开菊晚会，可最终还是没摆脱基佬的纠缠。

　　一个货色被刘芒打跑了。

　　没错，是打跑。

　　那货张口不是别的，直截了当的问刘芒有没有兴趣跟他一起玩。

　　额，还捏着兰花指，对咱放电。

　　开你大爷啊。

　　刘芒心中草泥马还在万马奔腾的时候，一道声音在这个时候响起：“帅哥，有火吗？”

　　“是够有火的。”刘芒这般说着，望着那只穿着三点式，留着波浪卷发的美女，很诚实的说，“如果你要是什么也不穿，那就更有火了。”

　　“神经病。”那女人当时就恼了。

　　在这一带，她也是个角，虽说放荡了点，但是什么时候被人这般欺负过。

　　“宝贝，怎么了？”一个留着光头，脖子上的刀疤纹着一只蝎子的家伙走了过来，揽住那美女，笑着问道。

　　在那厮的身后还跟着两个头发染成花花绿绿的小弟。

　　“这家伙，也不知道哪冒出来的瘪三。我问他借个火，他结果欺负我。”女人得意洋洋的说着。

　　“那是我的女人长得正点。”说着，那外号叫做撇头的家伙怒瞪了一眼刘芒，“小子，看什么看，信不信把你眼珠子给挖下来。”

　　“你有病。”

　　“你说什么？”撇头感到好气又好笑，一掐腰，气呼呼的喘着粗气，指了指自己，自认为很拽的德行，“你再说一遍。”

　　“你别不信，你真的有病。”刘芒很诚实。

　　可是正是因为他的诚实换来的结果是撇头凌厉的一拳。

　　让撇头万万没想到的是，这个看上去其貌不扬的小子居然躲开了。

　　“还敢躲。”说着，撇头又是一脚。

　　同样落空。

　　脸上挂不住的撇头一挥双手，对自己的两个小弟说道：“给我上，扁他。”

　　“撇头，干什么，干什么？老子的地盘是来玩的，不是来找事情的。”过来说话的便是这里的角头，蛇皮，这家伙看到过刘芒是跟陈雨欣一起过来的，所以才出面调解，换做一般人，他真不想费这个力气。

　　“皮哥。”撇头望着蛇皮，点头哈腰，跟个孙子似的，献媚着。

　　蛇皮问：“怎么回事？”

　　“这小子，欺负我马子。”撇头一指刘芒。

　　“是这样吗？”蛇皮眉头一皱，知道事情有些不对，暗暗衡量这件事情是不是要管。

　　撇头虽说只是个小飞，但是也是个狠主，这里的角马，是为他蛇皮赚钱的工具。因此，他也想给撇头两分面子。

　　这事情的确有点为难了。

　　“小子，哑巴了，怎么不说话了。”撇头跟那乌龟似的，伸长着脖子，“皮哥问你话呢。”

　　“问我啊。”刘芒说道，“我还以为他是问他爹呢。我还纳闷来着，好像这里没有老头。”

　　“你……”跟着蛇皮过来的那兄弟，气得话都不知道该怎么说。

　　最得意的莫过于撇头了，在他看来，这个不知道从哪蹦出来的毛头小子得罪了蛇皮，是死定了。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，听说刘芒出事的陈雨欣跑了过来。

　　“就是这个女人，穿的漂亮的，跑过来欺负我，张口就问我有火吗？我说有。结果她男人发现了，非说我欺负他老婆。你说我冤枉吗？”刘芒耸了耸肩膀说道。

　　“你别血口喷人。”那女郎沉默不住，看着扭曲事实的刘芒，真的很火大。

　　“喷血的不是口，而是那里。而且男人是不会喷血的，只有女人来了那事才会喷血。”刘芒见一个个望向自己，感到很无辜，不知道自己说错了什么，“干嘛这么看着我。这是常识，难道你们不知道吗？”

　　陈雨欣竖起了一个大拇指，暗道，奇才啊。

　　“陈小姐，您看这事……”蛇皮请教着陈雨欣。

　　只听得陈雨欣大大咧咧的说：“屁大点事情，有什么大不了的。再者说了，是这女人发疯，欺负我朋友的，关他什么事情。对吧，刘芒。”

　　“就是。”刘芒说，“我只是说她穿的漂亮，长得可不怎么漂亮，虽说浓妆艳抹，但是黄褐斑太多了，太老了。”

　　被戳穿了内心痛楚的那女人是真的气坏了，不管不顾，就要对刘芒动手动脚。

　　“别乱来，我对你真没兴趣。”

　　刘芒就纳闷了，这年代的女人咋这样开放。

　　虽说咱帅过潘安，酷过宋玉，比的那长腿欧巴李敏镐也只强不弱，但是姑娘们，哥真的要送你们一句话，矜持，一定要矜持。

　　“你这人，还有完没完了？”陈雨欣啪啪给了那女人两巴掌，然后说道，“信不信姐让你当路标。”

　　在这里，路标几乎等同于噩梦，属于胜利者的奖品。

　　就比如说刚刚在路中间站着的那个女人，她就是路标。

　　虽然第一工作是以肉体激发车手的荷尔蒙，但是真正工作乃是伺候好今晚的赢家。对于这些女人或许肉体上的占有算不上什么，但是要知道这都是一群什么人。

　　就拿前段时间那个当了路标的人来说，开心死了。

　　毕竟，这里那个君子可不在少数。

　　那女人虽说放荡，但是并不代表她不在乎自己的小命。

　　“你算个什么东西，有你说话的份吗？”撇头怒瞪着陈雨欣，骂出这样一句，在他看来，这欠操的女人就是在打他的脸。

　　啪！

　　是有人被打脸了，不过不是陈雨欣，而是他撇头。动手的是蛇皮，这家伙很生气：“你才算个什么东西，想死了？还不快点跟陈小姐道歉。”

　　撇头这个时候才如梦初醒，一个女人算得了什么，最多一件衣服，回头再换就是了。如果得罪不该得罪的人，那么可就不是换一件衣服那么容易，怕是今后没得衣服穿。

　　能让蛇皮重视的人，怎么可能是等闲之辈。

　　“陈小姐，对不起，小的有眼不识泰山，您别跟我一般计较。这位兄弟怎么称呼？额，刘哥，今后她就是你的了。”说着，撇头将自己相好的往刘芒怀里一推，然后麻利的开溜。

　　女郎愣住了，她被当成礼物送了出去。

　　虽说这女人在这里时间不长，但是也见惯了形形色色的人，态度陡然一变，为了避免落得当路标的下场，手如水蛇在刘芒的身上放着，声音带着磁性：“刘哥，今晚奴家就是你的了。”

　　“姑娘，请自重。”

　　半晌，刘芒一脸坦然而认真的说道。

　　美女，谁不爱，关键是这样的女人，天知道她有没有艾滋啊。

　　“哎呦，这不是天字第一飚的陈雨欣嘛，今天过来玩玩？怎么样，有没有兴趣来一场？”走过来的是一个穿着飙车职业装的青年。

　　那厮脸上纹着四个字母，AE86，看得出，是深受头文字D腐蚀的货色。

　　“上一次，败在你手里，我可不甘心啊，一直想找机会反常，可是陈小姐一直不给我机会啊。”那厮开口说。

　　“黑鱼，你别拽，就你那水平，也想跟姑奶奶斗上两个回合。”陈雨欣显然没把他当成个单位。

　　外号叫黑鱼的家伙不急也不怒，只是随手拿出一根香烟点燃，有意无意的刺激着陈雨欣：“这么说来，你是怕了。”

　　“怕你就不是好样的，说吧，怎么给比法？”陈雨欣接受了战书。

　　只听黑鱼说了一句：“老规矩。”

　　飙车就飙车。

　　你干嘛拉上我。

　　坐在副驾驶位置上的刘芒不是一般的郁闷，特使特别郁闷。

　　咋飙车还要非得拉个陪练，干啥，陪聊天，陪说话，陪看美女。

　　这哪是陪练，分明就是三陪啊。

　　嗡嗡的汽车发动机运转声特别响亮。

　　位于陈雨欣架势的捷豹911跟黑鱼的AE86前方是一个的美女，正挥舞着手中的布，看的刘芒眼睛都直了。虽说那女人长得一般化，但是那里真叫一个大。

　　刘芒甚至怀疑，她是不是自己的老顾客，享受过自己独有的按摩推拿术。

　　伴随着那粉红色布的落地。

　　嗖！

　　没等刘芒享受美女带来的视觉感受的时候，轿车在陈雨欣的手里已经飞了出去。

　　挡位的变换，离合的运用，油门的深浅，飘逸的弯度，这一切足以看得出这女人在赛车驾驶技术上的超一流水平。

　　正要跟黑鱼比个高低的陈雨欣哪里知道，自己已经中了别人的圈套。

　　就在他们离开不久，一个戴着墨镜，穿着黑色西服，在这里打扮有些另类的男子掏出手机，拨通了一个电话：“老板，鱼已上钩。放心，保证做的万无一失，就算真查起来，也只能说是意外。这一次，您可以高枕无忧了。”

　　此刻，陈雨欣正一门心思跟黑鱼比个高低，油门轰到了最高，方向盘在她的手中好像被赋予了别样的生命，快速而动。

　　嗖！

　　轿车如一道弧线漂亮的在弯道上漂移而过。

　　通过后视镜，陈雨欣看了一眼车后紧跟的黑鱼的那辆AE86：“跟姑奶奶斗法，你还不够格。”

　　“喂喂，你干什么，别拉我胳膊。”陈雨欣不乐意的看了一眼刘芒。

　　“能不能开慢点，我晕车。”刘芒被晃的七荤八素，根本就没有感受到一点漂移的速度，反而觉得天旋地转的。

　　显然，陈雨欣并没有将刘芒的话放在心上，依旧将车速提到最高。

　　陪练，容易吗？

　　被当成三陪不说，还有可能搭上小命。刘芒绝对不怀疑，自己将会是史上最要命的三陪，要命啊。

　　“咦，后面那辆车怎么突然停下了？”刘芒看了一眼后视镜中的AE86，自言自语着。

　　“大概是车坏了吧。”陈雨欣随口说了一句，“真是天助我也。”

　　望着逐渐远去的保时捷911，黑鱼根本没有下车查看轿车的状况，而是随手拿过手机，拨通一个号码：“任务已经完成，等验货。啥时候我的钱才能打到卡上。嗯，我明白，行，就这么说了。”


第034章 厉害的脚刹

　　轿车一路飞驰。

　　一路上，陈雨欣都没有看到追上来的黑鱼，在她看来，自己是赢定了。

　　又到了一个转弯路，陈雨欣右脚向着刹车踩去，双手快速的打动方向盘。很快她便觉察到了异常，轿车已经不受控制。不过这女人车技真的很高，愣是将这一关闯过去了。

　　车子几乎就是沿着盘山路的悬崖边上旋转而过。

　　“怎么回事？”

　　陈雨欣再次踩下刹车，可是一点动静都没有。

　　制动失灵了。

　　“发生什么事情了？”刘芒显然感觉到了异常。

　　“刹车失灵了，抓紧点，我要紧急制动。”说着，陈雨欣将挡位换到了空挡，准备采取手刹状态。可是谁能想到连离合也出现了毛病。

　　按理说，这种情况不应该发生才对。

　　每一辆赛车在比赛之前都要经过正规的检查，当然，像蛇皮那种货色为了赚钱，也会稍微在车上动些手脚。可是那家伙就算是胆大包天，也不应该在自己用的车上搞什么猫腻才对。

　　事情已经容不得陈雨欣多想，即便是她这个时候也慌了。

　　毕竟车速达到这种程度，无法以制动停车，那么只有一个方法，就是碰到阻挡物才行。可是那样的话，即便以这样的轿车的防撞梁也难以承受这种速度所带来的冲击，常识之中便是车毁人亡。

　　“小心。”

　　在这个时候，刘芒大叫了一声。

　　嗡。

　　那是一亮货车，从对面疾驰而来。

　　见鬼的蛇皮，他到底搞什么鬼，不是说已经封路了吗，怎么还会有迎面而来的货车。

　　虽说又躲过一劫，但是陈雨欣并没有松了口气，情况越发的不乐观，让她一时间大脑空白，都不知道该怎么办才好。

　　“你别愣在那里，快想个办法啊。”陈雨欣望向刘芒，催促着，“好歹你也是我选中的陪驾。”

　　“我……不是只陪聊天，陪坐，陪兜风吗？我又不会开车，想什么办法。”刘芒一声长叹，“早知道就应该把我百年经典，家传轿跑开来了。全景天窗，紧急制动，还有车篮状钢丝网状气囊，不知道比这轿车好上多少倍。”

　　“别说风凉话了行不？”陈雨欣说，“不知道这是性命攸关的大事。”

　　“既然这样的话，那就没有办法了。”说着，刘芒便将车门打开。

　　这家伙又干什么。

　　不会是要跳车吧。

　　这么快的车速，莫非他是疯了。

　　“你想干什么？”陈雨欣被吓坏了。

　　“刹车啊。”说着，刘芒将一只脚探到外面，鞋底摩擦地面的声音老响老响，甚至胶皮地的运动鞋都磨出了火花出来，散发出胶皮被烧的恶臭。

　　这家伙是疯了。

　　真的疯了。

　　千古超绝的脚刹能被他想出来，这是不要命的前兆啊。

　　显然，脚刹的效果并没有起到什么决定性的作用。

　　刘芒哎呦大叫了一声，收回了脚，一看，自己的鞋底早就磨没了：“糟糕，连脚刹都失灵了，这下子怎么办才好？”

　　这不是废话。

　　轿车能用脚刹吗？

　　幸好只是鞋底没了，没让你的小命没了就是天大的运气了。

　　前方又是一个弯道，呈四十五度夹角。

　　这一次，陈雨欣没有信心可以完全避过去，打算堵上一把。

　　那个弯道处的下方是一个缓坡，木冠成林，奇石凸出，倒也不是那种很大的石头，如若车辆行驶在其中，可以借助林木与怪石的阻击来减缓车速。

　　当然，这条路是否能行得通，陈雨欣并不敢确定。

　　不过，眼下似乎没有别的选择。

　　“抓好了。”说着，陈雨欣紧握方向盘，车一头直接窜了出去。

　　刚开始的确刺激，那种车辆凌空飞行带来的感觉怕是多少人一辈子也无法体验一次吧。

　　刘芒头发都竖了起来，心中暗道，姑奶奶，您演的这是哪一出啊。

　　很快，在轿车落地的那一刻，四个汽胎直接爆胎不说，颠簸感瞬间强烈。

　　怕是专业车震人士也难以承受这种冲击带来的车震吧。如若人为能达到这种效果，保证三秒钟就可以让男女双方达到心理反应，就算是有晕车症的患者体验一把也绝对可以治疗好晕车的状况。

　　陈雨欣倒也平静，就算她想不平静都难。

　　越是这种时刻，越要镇静才行。

　　虽说她拼命的转动方向盘，不让车头正面撞在大树上，但是还是避免不了局部的碰撞。

　　“哎呀，哎呀，腚蛋儿要摔成两半了。”刘芒叫苦连连，如若不是他抓得紧，怕是整个人都要随着这颠簸的幅度飞出去。

　　整辆保时捷已经不像个样子，仍然继续前行着。

　　树枝比刀刃还锋利，割在脸上，脖子上，胳膊上就是个见血的红印，老疼老疼。

　　一块超大号岩石出现在陈雨欣跟刘芒的视野之中。

　　如若正面撞上那岩石可就糟糕了，轿车绝对会引发爆炸。现在油箱指示灯就已经显示油缸漏油了，要命的是，连方向盘都失去了功效。

　　就在这个时候，刘芒眼前一亮。

　　那是一棵大树如触手般伸出的树枝，不是很高，粗略计算一下，就这样坐着的话距离头也不过只有一米。

　　那大树的树枝距离那恐怖的岩石不足五十米。

　　在刘芒看来，那是唯一的机会。

　　他必须要果断出手才行，而且不能失误，不然绝对没有任何补救的机会。

　　来了。

　　“就是这个时候。”说着，刘芒纵身一跃，两手直接抓住那树枝，然后双脚瞬间夹住徐可欣的小蛮腰。

　　这一幕快若电光火石。

　　一切都恰到好处。

　　因为轿车所带来的惯力极强，如若不是那根树枝足够粗，怕是早已经折断。可就算是这样，刘芒跟徐可欣两个人还是因为惯力作用差点没以那树枝为支点来一个三百六十度大旋转。即便没有这样的角度，但是也可以称得上是一百八十度了。

　　刘芒只觉得自己的两条胳膊几乎都要断掉了。

　　那是承受惯力的全部所在，也只有他才能忍受这种力量与疼痛，换做一般人，只怕两条胳膊早就被这股力量给卸掉了。即便如此，刘芒也能通过胳膊传来的痛楚判断出，肌肉怕是引发了严重的拉上，有没有伤到骨头，这就不好说了。

　　“趴下。”

　　这时，刘芒又叫了一声，然后快速松开手。

　　因为他清楚的看到轿车马上就要撞到那块恐怖的岩石。

　　轰的一声巨响，如蘑菇云一般的火焰升空而起，在某些人的眼中，这就是最耀眼的眼花。

　　这动静，如若说没有人注意，那才是见怪的事呢。

　　“在那里，成功了吗？”

　　在山上，那个戴着墨镜的货色放下拿着望远镜的双手，喃喃自语着。

　　他掏出电话本想跟上面汇报来着，但是这件事情还是搞清楚一点为妙。

　　……

　　“喂，我说你是吃什么长大的，看上去也不胖啊，咋这么沉啊。没事了，下来吧，你打算躺在我身上呆多久啊。装聋作哑啊。”

　　有些气恼的刘芒埋怨着。

　　他纳闷了，按理说就刚刚那情况，趴在地上应该是他在上，陈雨欣在下才对，可是怎么现实怎么反了一个。

　　其实，被压在身边之人才是最危险的。

　　往往不会受到爆炸带来直接伤害，反而会因为爆炸引起的地面震动直接给人带来可怕的内伤。

　　显然，刘芒属于幸运的。

　　见陈雨欣没有回应，不乐意的刘芒用力的挪动了身体，望着从自己身上滑下来躺在一边的陈雨欣，指了指她笑着说：“还跟我装，有意思吗？起来吧，都过去了，我们安全了。”

　　这一拍陈雨欣不要紧，刘芒发现了异常。

　　难道她真的出事了。

　　这可把刘芒吓了一跳，赶忙爬起来查看陈雨欣的状况。

　　她身上鲜血淋漓，要多吓人有多吓人，在给她整体检查一遍以后，刘芒这才松了口气。她只是晕过去了而已，并没有什么大碍。至于脸上，身上的那些血迹，完全是因为刚刚轿车一路下冲，被树枝叶片刮上的，只是一些轻微的皮肉伤而已，伤不到性命。

　　“早知道你这么沉的话，应该提早告诉你减肥来着。”

　　刘芒这样说了一句。

　　紧接着，他哎呦叫了一声，实在是被人从正面偷袭了。

　　感情这位姑奶奶是装昏，冷不丁给了刘芒一口，让他避无可避。

　　“谁胖了？”

　　说完这句，陈雨欣又晕了过去。

　　这么快。

　　不会是装的吧，故意想占咱便宜来着？

　　不是刘芒多想，实在是这女人打自己主意不是一次两次了。

　　用手在她脖颈处试了试，在确定这女人真昏过去以后，刘芒呢喃一句：“回头得打一针，别被你感染了狂犬病了。”

　　这荒山野岭的，四下连个鬼影子也没有。

　　好不容易找到一条大路，可是连辆车都没有。

　　就在这个时候，一辆黑色的帕沙特疾驰而来。

　　这让刘芒眼前一亮，赶忙招呼，谁能想，这时驾驶位上探出一个脑袋，那是一个带着墨镜的家伙，手里明晃晃的拿着的是……枪。

　　“卧槽。”

　　大叫了一声以后，刘芒抱起陈雨欣快速跑路。

　　砰砰，两声枪响。

　　“费斯。”那男子摘下墨镜，用着并不标准有些中文发音的英文骂道。

　　两枪居然都落空了，那女人躲过一劫，该如何给上面汇报。

　　一路，刘芒没有停留，发挥着一口气跑出马拉松的精神，倒是花费了半个小时的时间来到了三环市区，打了一辆车直接回到刘府。

　　那里是他目前认为唯一安全的地方，也是觉得自己唯一可去的地方。


第035章 原来就是你啊

　　本以为回来就安全了，谁能想到麻烦事还在后面。

　　要说乔乔魔女大人也真是的，早不出来，晚不出来，偏偏这个时候出来上厕所。

　　“刚刚的动静……莫不是刘芒回来了？”

　　是不是乔乔的针对性特强，还是女人的第六感特别灵。感觉到可能有事情发生的乔乔一下子精神抖擞起来，蹑手蹑脚的向着刘芒房间而去。

　　透过门缝，她看到的一幕令她闭不拢嘴。

　　那是一个人，没错，是刘芒，正站在卧铺边，这没什么。

　　有事的是，卧铺边上好像躺着一个人，好像是个女人，而且看样子没动静。

　　“不会吧。”乔乔背对着房门，食指在下巴轻轻扣动着，然后快速开溜。

　　不多时，她叫来的帮手过来了，正是韩雪。

　　那女人，连手铐都拿来了。

　　“乔乔，你确定真的看到半夜三更鬼鬼祟祟回来的刘芒，房间里多了一个女人。”韩雪问。

　　“千真万确。”乔乔不打磕巴的说，“我还看到刘芒对她动手动脚了呢。”

　　“啥？”

　　“嘘！”乔乔做了个不要出声的手势，指了指前面，示意说距离那家伙的房间很近了，当心惊到了他。

　　“好你个大刘芒，看我今天不抓你个现行，将你绳之以法了。”说着，韩雪卷起袖子，那架势预示着她准备大干一场。

　　房间之中，刘芒显然还没有觉察到异常，找来一个热毛巾替陈雨欣将脸上胳膊上的伤口擦拭了一番，然后准备解开她的衣服处理她身上的伤口。

　　可是还没等刘芒将陈雨欣的衣服脱下来，乔乔跟韩雪已经冲了进来。

　　“哇塞，迷——见啊！”乔乔叫出声来，捂着小嘴，一脸的惊讶。

　　“好你个大刘芒，我道为什么抓不住那危害青州的大盗，原来远在天边，近在眼前，就是你啊。”韩雪不由分说，拿着手铐就要上前制服刘芒。

　　只不过刘芒哪有那么容易乖乖就范，直接躲开了。

　　“你还敢闪。”韩雪盯着他，“老实给我归案，不然，对你没有什么好处。”

　　“什么归案？”刘芒扫着韩雪的心口，“我说太平妹，你说的是什么意思，我怎么听不明白？”

　　韩雪那里虽说称不上波澜壮阔，但是也有36D的傲人身材，属于大小正好，被人以太平妹称呼着，这怎么了得。当时她的心里便窜出无名的业火，丢下一句，我跟你不死不休的话便开打起来。

　　“不会闹出人命了吧。”乔乔端着下巴，小声呢喃着，然后来到窗前，望着陈雨欣，“可怜的姑娘，幸好我们来得及时，不然你可要遭殃了。”

　　“你还敢跑。”韩雪不闹个鸡飞蛋打，是绝对不会善罢甘休。

　　刘芒一伸手：“我说你还有完没完了？再动手，我可要还手了。”

　　“什么，你还想袭警是吗？”韩雪直接抛给刘芒一个大帽子，压得他当时就傻了。

　　真亏的这位姑奶奶开的了金口，咋不找些事情出来，她浑身就不舒服呢。

　　“别逼我。”

　　“看招。”韩雪一个扫腿过去。

　　刘芒眼见得情况不对，凭借本能直接抓住了她的大腿。

　　还是一如既往的畅享丝滑，是不是德芙的味道那就不得而知了。

　　“放手。”韩雪挣扎了两眼，见得挣脱不开刘芒那双手，就舞动着拳头打去，可惜，还是够不着。

　　就在她发力准备用另一只脚去踢刘芒的时候，突然脚下一滑，就要摔倒在地。

　　她是无情，可是刘芒不能无义，赶忙伸手去抓。

　　抓是抓到了，可是……

　　吃啦与哎呦一声同时响起。

　　韩雪倒在了地上，而她的衣服被撕开了。然后，雪白的一片赫然呈现在刘芒的视野之中，当真是应了李白老大那句诗来着，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　刘芒想要替他改上一句，不识乳山真面目，只缘身在此山中。

　　平日没发现她这么好看来着，咋就那么圆润呢。

　　雪白一片仿佛被牛奶浸泡过，如同美玉一般。

　　韩雪啊的尖叫一声，赶忙护住自己：“你这个大流氓，你……”

　　“我什么我，别给我扣什么大帽子啊，我可告诉你，这不管我的事情。是你对我先人身攻击的，这叫什么来着，苍天有眼，你自己得到了报应，叫你欺负好人。”

　　“好人，你是好人？”

　　“当然。不然你叫我一声，你看我答应吗？”刘芒嘿嘿笑着。

　　“你……”

　　被噎着说不出话来的韩雪虽然爬起来，但是上身不方便，也不好太过找刘芒的麻烦，只是四处张望着，看有没有什么可以遮身的东西。恰好，卧铺上被刘芒脱下来的陈雨欣的外套被她看上，赶紧拿过来穿上，打算在跟刘芒大战三百回合。

　　这时，因为动静被吸引而来的叶轻眉跟童圆圆已经跑到了这里。

　　“怎么了？发生什么事情了？”童圆圆感觉到气氛不对，问了一句。

　　乔乔神秘兮兮的说了一句：“袭心口门啊。”

　　“乔乔，你别胡说八道。”刘芒没开口，脸上红潮泛起的韩雪狠狠的瞪了她一眼。

　　丢下一句“我什么都不知道”以后，乔乔快速开溜。

　　她是走了，但是没走远，躲在门口看着好戏。

　　“雪儿，怎么回事？”叶轻眉问。

　　“你问问他。”韩雪一指刘芒，将所有脏水都引向刘芒。

　　“这个姑娘……这是怎么回事？”童圆圆望着卧铺上躺着的陈雨欣，发出这样的疑惑。

　　也难怪她这么问。

　　卧铺上多了一个陌生的女人，想让人不注意都难。

　　趁着有叶轻眉跟童圆圆做主，刘芒将事情的前因后果说了一遍。

　　首先一点是，这女人叫陈雨欣，是我的朋友；其次，她是遇到歹徒昏迷的，是我乐于助人把她带了回来。

　　就是这样两个主要话题，至于什么大盗，什么袭心口门了，简直就是无稽之谈。

　　正所谓，公说公有理婆说婆有理，此刻陈雨欣可是昏迷来着，就算是想解释清楚，那也得等到她醒了以后才行。

　　“行，我就等着，看她醒了以后，你还有什么话说。”难得这位连道理都不讲的韩雪太平妹通融了一次。

　　“等着就等着。我是身正不怕影子歪。”

　　刘芒这话可是让韩雪气得咯吱咯吱咬着牙，当场没发作已经是难得了。

　　“看什么看，羡慕嫉妒恨是不？不信比比，看谁尿的远。”

　　“你无赖，刘芒，你……老娘跟你拼了。”

　　终于，韩雪已经忍受不了，虽说被叶轻眉跟童圆圆拉着，可还是手舞足蹈。如若不是刘芒闪的远了点，真能让这女人占了便宜。

　　没错。

　　是占便宜。

　　她肯定是在吃醋。

　　刘芒：“装什么生气的样子，不就是一直想占我便宜吗？对你，我真没什么兴趣，所以，你还是死了这条心了吧。”

　　“你说什么？”

　　情况不对，赶紧开溜啊。

　　韩姑奶奶的小宇宙空前的强大，已经进化成了女超级赛亚人，便是叶轻眉跟童圆圆都制服不了她了。不过话说回来，有一点倒是很吸引人的，那就是这个心口不是很大的韩大姑奶奶在生气的时候那里能晃得起来，这真的是一个奇迹，也是一个奇观。

　　陈雨欣是醒了，不过张口来的第一句可不是感谢刘芒的话，而是盯着韩雪、叶轻眉，口水差点没流出来，叫了一声：“美女啊。”

　　这让大伙一愣。

　　低调，低调才是王道。

　　回过神来的陈雨欣倒是反应得快，一捂脑袋，也不知道是真的，还是装的，说了一句：“头疼。”

　　“姑娘，你没事吧，用不用送你去医院检查检查。”叶轻眉关心的问了一句。

　　这还像个话，可是到了韩雪这可就变味了。

　　“姑娘，别怕，有什么冤屈尽管跟我说。我一定会替你主持公道。”说话间，韩雪有意无意的瞥向刘芒，那眼神似乎在说，看你这次还怎么装。

　　韩雪先是一愣，不过以她的精明怎么看不出异常，很快便明白了过来，哭哭啼啼，话也说不成个。

　　“陈雨欣，你没事吧。”

　　“你离远点，你这个大流氓”韩雪挡住了刘芒，然后对陈雨欣说，“陈姑娘，别害怕。是不是这家伙欺负了你。”

　　好一个陈雨欣。

　　到底葫芦里卖的是什么药，脑袋装傻了吧，点头摇头都不会，别混淆啊。

　　“刘芒，这下看你还有什么话说。”韩雪盯着刘芒，女汉子座的小宇宙彻底爆发，在爆发。

　　情况似乎有些不妙，先开溜在说。

　　嗖！

　　虽然脚下没有风火球，但是刘芒仍然发扬了千里缩地成寸的神通，片刻消失的无影无踪。

　　“你给我站住。”韩雪大叫了一声，刚要跟出去，却被陈雨欣一声头疼给吸引了，赶忙过来询问情况。

　　毕竟这可是当事人，是将刘芒绳之以法的证人。

　　靠在韩雪的肩膀上，陈雨欣眼珠子转的很快，盯着她的心口，心道，哎，真想抓上一把啊。香，真香，不会还是个雏吧，这下子可赚了。


第036章 梅爷被绑架了

　　都说早起的孩子有虫子，我他可是是在瑟瑟寒风之中站了一整宿，这算不算早起。

　　刘芒不是郁闷，而是灰常郁闷。

　　陈雨欣总算是出来了，红光满面的，跟昨晚好似判若两人一样。

　　“刘芒，你坐在这干什么？”还算她有点良心，上前嘘寒问暖的问了一遍，然后望着刘芒，“干嘛这么看着我，好吓人啊。”

　　“你昨天到底是个什么意思？”刘芒盯着她问。

　　“别这样，又不是输了百八十万的，至于吗？”陈雨欣倒是大大咧咧起来，然后神秘兮兮小声说道，“那个女警察是你什么人？女朋友？我帮你验过了，是个雏，腚蛋儿跟心口手感都不错。说真的，你到底是个什么情况，怎么还不把她拿下？”

　　拿下她？

　　拜托，我都快被她拿下了。

　　见色忘友，典型的见色忘友。

　　这个女人，真是该说她什么才好。

　　说来，此刻刘芒对韩雪真没有那么大火气，反而同情她。

　　可怜的女人，被人占了便宜，怕是还不知道状况吧。

　　“时间太短，太过突然了，要是昨天晚上早点回来，我早点醒来，没准还能鸳鸯戏水。还有那个叫叶轻眉、童圆圆，都不错。”

　　“喂喂，你想干什么？”刘芒黑着脸问。

　　陈雨欣大大咧咧一拍刘芒肩膀：“跟你开个玩笑而已，又不是挖你墙角。至于这么紧张吗？再者说了，一共三个女人，外加一个童颜的小丫头，你一个人能忙活过来吗？有道是兄弟如手足，女人如衣服，你要分清楚谁跟你的关系最铁。别这么小气嘛，你看看我，我都没觉得有什么。放心好了，回头你要是把她们征服到手，我不会觉得你给我带了绿帽子的。怎么样，我这个人是不是很大度？”

　　大肚是怀孕，姑娘，受精了？

　　刘芒没说，他知道，即便这样说了，陈雨欣这样的女人也不会在乎什么的。

　　就在这个时候，韩雪从别墅中走了出来，正好看到这一幕。

　　尤其是看到刘芒跟陈雨欣有说有笑的样子，总觉得哪里不对。

　　昨天晚上……

　　奇了怪了，他们到底是认识，还是不认识。

　　长呼了一口气，韩雪准备上前闹个明白。

　　隐约中，她好像听到什么丰乳肥臀之类的话，如若说是刘芒说这些，那么正常，可是陈雨欣……

　　没等韩雪搞清楚是个什么状况，反应过来的陈雨欣倒是机灵，赶忙跑到了她的身后：“韩警官，救我，这个刘芒想欺负我。”

　　转变也太快了一点吧。

　　姑娘，泡妞是你的权利，可是栽赃就是你的不对了。

　　没等刘芒开口，哪看哪觉得刘芒厌恶的韩雪二话不说，一个扫腿赫然而来：“看招。”

　　一击落空。

　　不过这女人没有放弃，侧身就是一肘击。

　　到底是自由搏击冠军，虽说是个女人，但是拳脚生风，当真了不得。怕是一般练过的老爷们都不是他的对手。

　　左闪右闪，无路可退的刘芒是真的受不了了：“别再乱来了，不然当心我对你不客气了。”

　　韩雪怎么可能是那种被吓住了的女人，根本就没有停手的意思。

　　没办法，刘芒不得已只能给她一点小小的教训。

　　一个擒拿手将韩雪擒住以后，料到这女人会用反擒拿亦或者后肘击的招式来回击，刘芒莲花指一弹，中指直接打在韩雪胳膊肘的痛穴上。

　　当然，他没用多大的力气。

　　即便如此，韩雪已经受不了，连她都快疼的掉下了眼泪。

　　趁着这女人暂时失去了反抗能力，刘芒直接让他往自己怀里一趴，二话不说，抬手就给她腚蛋儿两下：“让你不老实，看我不把你的屁屁打成两半。”

　　又急又怒又气的韩雪是真的没有了挣扎的力气，贝齿紧咬红唇，恶狠狠的盯了一眼刘芒：“快点放开我，不然给你好看。”

　　“哎呦，还敢威胁我，这罪过大了。”

　　就在刘芒准备动手的时候，啪啪两声响起。

　　是有人拍了韩雪的屁屁，不过不是刘芒，而是陈雨欣。

　　“手感不错啊。”陈雨欣一时得意忘形，漏了陷了。

　　韩雪就知道事情有些不对，这下子回过神来，感情她们是一伙的。

　　意识过来的陈雨欣哪还怠慢，赶紧开溜。

　　刘芒看在眼中，赶紧放开韩雪，本以为这女人会追陈雨欣，谁能想到她却针对了自己。

　　搞什么鬼，占你便宜的是她，分清楚对象好不好？

　　实在是被逼的彻底没法了的刘芒只得找来了一个绳子将她绑在别墅前的树上，让她能够暂时冷静一下。

　　谁能想，这一幕恰好被乔乔看到，那个唯恐天下不乱的丫头片子高呼着：“不好了，刘芒对韩雪姐姐用虐待了，大家快点出来看啊。”

　　不知道啥时候醒来，已经化妆完毕叶轻眉跟童圆圆赶忙赶了过来，这一看，还了得，赶紧上前，当弄清楚事情的缘由之后，一个个保持沉默。

　　对韩雪她们，陈雨欣是真的上了心了。

　　也不知道从哪弄来刘芒的电话，通知他在刘府外的城郊公园见面。

　　事后，陈雨欣还暗暗得意，夸自己聪明来着。

　　“陈大小姐，我快被你害惨了。”

　　“惨了吗？哪了，我怎么没看出来你有多惨。”陈雨欣不想跟刘芒废话，直入正题的问道，“老实说，她们对我是什么态度，没有发现什么吧？”

　　“你说呢？”刘芒这样反问一句。

　　陈雨欣一拍额头：“完了，这下可完了。都是因为你，老娘的泡妞计划破产了。”

　　“你要是有那个闲工夫的话，还是想想你自己吧。昨天晚上，你知不知道，有人要杀你。”刘芒认真的跟陈雨欣说这件很严肃的事，可是她权当玩笑，根本没放在心上。

　　“信不信由你。”

　　“真有人要杀我？”陈雨欣认真了起来，“会是谁呢？”

　　“问我吗？”刘芒纳闷到了极点，暗道，姑奶奶，你得罪了谁，我咋知道。

　　“行了，这件事情我知道了，回头我自己查一下。”说着，陈雨欣一拍刘芒的肩膀，“帮我盯上那几个女人，注意她们的动向。我还有事，先走一步。”

　　别看平日陈雨欣大大咧咧，一副无所谓的样子，真到了事情逼到门上的时候，她绝对不会马虎。

　　跟陈雨欣分开，正准备要走的刘芒只听得有人在叫刘哥，一回头，正是光头男那货风尘仆仆的赶了过来。

　　“总算是找到你了。”

　　日鸟，今天没上班，这厮不会是找后账的吧。

　　刘芒刚要含糊应对过去，就听到光头男说道：“出事了。”

　　“出什么事情了？”刘芒感到好笑，这厮这是在跟自己开玩笑吗？

　　“刘哥，就在今天早上，梅爷被人绑架了。”光头男见刘芒无所谓的样子，以为自己没说清楚，又说了一遍，见刘芒盯着自己，问，“怎么了？刘哥，这有什么不对的吗？”

　　“你这个美式幽默可真是一点也不好笑。”

　　果然……

　　光头男板着脸，认真的说：“刘哥，我可真没跟你开玩笑……”

　　话没说完，光头男的手机响了起来，他接通，越听，脸色越难看，随后破口大骂着：“九纹龙，你个胆小鬼，到底想干什么？”

　　嘟嘟的忙音从喇叭响了起来。

　　这孙子，居然将电话给挂了。

　　“怎么回事？”刘芒问。

　　“梅爷在九纹龙的手上，那孙子说让你去见他。”

　　“我不去。”刘芒摇了摇头，天知道这一去，等着自己的是什么。

　　“刘哥，你可不能这么忘恩负义啊。”光头男知道说别的没用，直接抛出重磅炸弹，“你可是她的男朋友啊。”

　　“对啊，我咋把这事给忘了。”刘芒一拍额头，对光头男说，“那还愣着干什么，事不宜迟，赶紧走啊。”

　　……

　　东阳别墅。

　　陈雨欣便是住在这里。

　　此刻她脸色很不好看，在他的身边站着一个谈不上很魁梧，但是目光很犀利的男子，一看就是个硬茬子，属于贴身保镖那种。而在她的前方跪着三人，有蛇皮，有黑鱼，还有检查赛车的老刀。

　　他们三个货色正被人盯着，那是四个站得很标准的男子，是陈雨欣的超级保镖，她父亲花重金聘请而来的。而且包括那站在陈雨欣身旁的那位，一共五人，都受过他父亲很大的恩惠。

　　这五人来头非小，曾做过中南海保镖，如若不是看在陈雨欣父亲的面子上，谁人能够请得动他们。平日，他们是偷偷跟着陈雨欣保护她的安全来着。

　　可是这女人对他们很厌烦的，毕竟有人跟着，她还怎么泡妞钓凯子。谁能想，就一天没跟，出了那样的事情。

　　“就没有什么想对我说的吗？”陈雨欣一扫那三人，吓得他们打着哆嗦，“似乎很意外我还活着吧。”

　　“陈小姐，您这话从何说起。我们根本不知道发生了什么。”蛇皮率先开口。

　　老刀跟黑鱼附和着：“就是，就是。”

　　陈雨欣笑着打了个响指：“不知道发生了什么是吗？这个简单。苗狼，你帮他们好好回忆回忆。”

　　“是，小姐。”苗狼说着，给那四人使了个眼色。

　　像黑鱼这种货色怎么可能承受得了那种超恐怖的审讯，很快便招供了。

　　蛊惑他们干这事的是一个出手很大方的男子，戴着墨镜，穿着西装，他们也不知道是什么人。倒是这老刀说出一个重要的线索，那就是，那个人的额头上有着一个跟哈利波特一样的闪电刀疤。

　　“是他。”

　　听到这里，陈雨欣眉头紧锁，然后对着苗狼挥了挥手，便向着外面走去。

　　天空淅淅沥沥的下起了小雨。

　　一扫以前那个大大咧咧的陈雨欣，此刻的她脸上多了几分多愁善感：“二叔，真的是你的意思吗？”


第037章 迟来的征兆

　　青州。

　　城北郊区的一座废弃的厂房。

　　坐在沙发上的九纹龙望着对面同样坐在沙发上不过却被五花大绑的梅爷，脸上并没有一点高兴的意思。

　　抬起胳膊看了一眼那明晃晃的金表，时间已经过去了二十分钟，到现在还没有动静。

　　“姐夫，你说那小子会来吗？”站在九纹龙身边的周天这样问了一句。

　　九纹龙没有出声。

　　而一个打扮妖艳跟周天有几分神似，但是却漂亮许多的女人迈着猫步来到九纹龙身边坐在了她的大腿上。这周天，一双手入水蛇一般放在九纹龙，然后吐了一口芳兰：“龙爷，还生气呢。”

　　“能不生气吗？”九纹龙恨恨的说，“老子混了大半辈子，还没吃过这样的哑巴亏。那土鳖，是不是吃了雄心豹子胆了，敢在我头上动土。”

　　说着，九纹龙拍了拍巴云肩膀，示意她起来，然后自己站起身，走到梅爷的身边：“阿梅，想不到你会有落到我手里的一天吧。你说，我应该怎么招待你啊？”

　　那厮贱笑着，眼中露出带着颜色的光芒。

　　虽说他很想对梅爷做那种事情，但是他更想要了那个敢对他动手的家伙的小命。

　　时间一点一点的过去。

　　已经半个小时，等得不耐烦的九纹龙就要打电话在催催，就在这时，警笛声响了起来。

　　这下子，仓房中包括九纹龙在内的所有人都傻了。

　　“怎么回事？”九纹龙问道。

　　就在这个时候，一个小弟慌慌张张的跑了进来：“龙哥，不好了，外面来了很多人。”

　　“什么？”周天吃了一惊，望向九纹龙。

　　他丫的，到底是谁报的警。

　　外面。

　　为首的那辆警车之中下来一个女人，不是别人正是韩雪，而在副驾驶位置上下来的则是刘芒。

　　很难想象，这两个人是怎么走到一起的。

　　“刘哥，这样不好吧。”光头男从后车厢下来，走到刘芒身边小声说道，“有人介入容易让事情闹大。”

　　“怕什么，闹大了，责任也不是咱们担着。更何况，有人愿意这样子做，何乐而不为呢。”刘芒嘿嘿笑着。

　　怕是九纹龙想破脑袋也不会想到刘芒会搞这样一出。

　　报警，这的确很正常，可是在道上混久了，尤其是同是道上的朋友解决私人恩怨，这种方法可是为人所不齿的。九纹龙要是知道刘芒会这么干，就不会那么明目张胆的了。

　　还是不放心的光头男问道：“刘哥，这样做，梅爷会不会有事？”

　　“有那个女人在，怎么可能有事。”刘芒用眼神点了一下韩雪，然后对光头男说道，“走，我们去做生意去。”

　　一群人冲进仓房，而不是一群僵尸。

　　带头的韩雪威武霸气，女汉子霸气侧漏，枪一抬：“别动。”

　　奇了怪了。

　　怎么会没人。

　　望着空空如也的仓房，韩雪皱着眉头，怀疑自己是不是被刘芒给骗了。

　　就在这时，一群人有着特殊爱好的家伙匆匆跑过。

　　“快追。”

　　韩雪说了一声，快速跑了出去。

　　刚刚她只是隐约看到外面有人影闪动，具体是怎么回事，并不清楚，出去一看，所有人都傻了。

　　这到底是个什么情况。

　　而就在这时，一嗓子叫卖起来：“卖衣服喽，三万八两件套，童叟无欺，货真价实，保质保量，外赠毛巾一条，过了这村可就没这店了。”

　　卖力吆喝着的不是别人，正是刘芒。

　　将时间往前推两分钟，就在韩雪他们准备行动的时候，刘芒跟光头男已经悄悄绕到了仓库的后门。

　　听到消息的九纹龙他们行动倒是很快，带上梅爷直接从后门开溜，谁曾想碰到了刘芒。

　　正所谓冤家路窄，还用废话，直接动手。

　　将医术与功夫完美结合的刘芒并没用什么夸张的动作，只是一根手指戳到对方的痛穴，仅仅片刻的功夫便将对方一行十三人击败在地不说，还麻利的将他们的衣服脱了下来。

　　用这货的一句话叫做，脱衣光荣。

　　之后的事情就简单多了。

　　眼见得情况不对的九纹龙他们哪还顾得上裸奔不裸奔，开溜在说，在之后就是眼前所发生的这一幕。

　　说来，韩雪这丫头真的很不地道，就会跟自己作对。

　　空口白牙的就想买咱的衣服，真当这些货物是大风刮来的不成。

　　都说良民难当，没有办法，嘀咕了一声，你这个恋衣狂以后，刘芒将衣服扔还给了九纹龙。本以为这事就此盖过，可是韩雪是什么人，小肚鸡肠的一个喜欢报复的女人。

　　又是市公安局，这里刘芒可并不陌生。

　　被特殊照顾，关在独立房间的刘芒见韩雪走了进来，赶忙站起身来，一脸为难地说道：“潜规则是吗？说吧，你想什么姿势？不过可要快点，我怕被人看到。”

　　韩雪牙齿磨得咯吱咯吱作响，终究压住了心中的那股怒火，就这么来到刘芒对面坐了下来。

　　如果说这女人又打又闹，倒在情理之中。

　　可是偏偏，她不言不语，就这么坐着，而且直勾勾的盯着自己，这就让刘芒感到有些毛骨悚然了。

　　“韩警官，你把我抓到这里来到底想干什么？我可告诉你，我可不是什么犯罪分子，别以为我不懂法，你这叫做拘禁人身自由，已经触犯了法律。”刘芒这般说着，可是那女人仍然无动于衷。

　　这就奇了怪了。

　　莫非是她病了。

　　还在刘芒为这件事情而苦思冥想的时候，已经站起身来走到他身边的韩雪就这么弯下腰，平静的问了一句：“你说完了没有？”

　　姑娘，别离我这么近，信不信我真咬你啊。

　　“说完了。”刘芒直截了当的说了。

　　韩雪笑了笑，不过她的笑容让人感到毛骨悚然：“这一次算你好运。不过你别得意的太早，会有你犯到我手里的一天。你给我等着，我一定会将你绳之以法的。”

　　“我相信。”

　　望着韩雪满意的笑了笑，话没说完的刘芒大口呼吸着的接着说了一句：“你舍不得。”

　　韩雪脸上的表情顿时晴转阴：“别得意的太早，咱们走着瞧。”

　　无罪释放的感觉就是爽。

　　看着某人吃瘪的感觉就更爽了。

　　“刘芒。”

　　嗯？

　　刘芒指了指自己：“叫我。”

　　“就是你。”韩雪口气不是很好，想说什么，没说，直接来了句：“算了。”

　　早就看出这女人好像有什么心思来着，在刚刚的审讯室就是。

　　“怎么了？”刘芒问道。

　　韩雪无关紧要的东扯西扯着。

　　一会说说这个，一会又说了说陈雨欣，刘芒也没隐瞒，知道的也都告诉她。不过这女人似乎对于这些都不是很上心，不过她对陈雨欣的好感好像也没拒绝。

　　还在想着她是不是女同的时候，韩雪说道：“你做我男朋友吧。”

　　噗！

　　这也太直接了吧。

　　刘芒是真的没有心理准备，虽说早知道这女人对自己有意思，可是万万没想到她表白的方式这么彪悍，堪称史上最绝。

　　女汉子，小生这厢有礼了。

　　“什么跟什么嘛！”韩雪脑袋是彻底混乱了，“你别误会。”

　　已经误会了。

　　“我是说。”

　　你爱我。

　　“那个什么，该怎么说呢。”韩雪用力的一晃胳膊，到底是霸气侧漏啊，“说吧，你多少钱。”

　　“我要被保护了吗？”刘芒不由得咽了一口吐沫。

　　“保护你个大头鬼，谁保护你。”韩雪一副打死也不承认的样子。

　　“我的身价可贵了。”刘芒数着手指，“怕你保护不起啊。”

　　“你还有完没完了？”黑着脸的韩雪是动了真格的了，怕是他刘芒再多说一句，这女人绝对不会让自己走出警局的大门。

　　刘芒觉得内心很受伤，事情是你引起的开头，现在把罪过怪在我的头上，不带这样的好不好。

　　“我没有别的意思。”

　　“爱情是单纯的，我明白。”刘芒点了点头。

　　“你能不能听我把话说完。”韩雪吼着，然后右拳砸在左手掌上，“就这么定了。”

　　走了？

　　什么叫做就这么定了？

　　刘芒是晕头转向，到现在也没明白过来韩雪话里到底是什么意思。

　　早就在警局门口等待多时的光头男见刘芒出来，赶紧迎了上来：“刘哥，没事吧。”

　　“屁话，我能有什么事情？”刘芒白了他一眼，然后问了一句，“对了，你怎么会在这？”

　　“当然是梅爷。”

　　“额，我怎么把这事忘了。她人呢？”

　　“走了。”光头男说，“她让我在这等你，说有事想跟你聊聊。”

　　玫瑰酒店。

　　这里是青州五星级酒店之一，也是梅爷的场子，约定的地方就是这里。

　　光头男只是送刘芒到了预定的房间，至于接下来的事，他就没跟着搅和，而是乖乖的离开了。

　　敲了敲门，在得到默许以后，刘芒迈着步子走入了房间之中。

　　刚开始，他还真的以为自己走错了房间了呢。

　　在前面的实木餐桌前坐着一个侧对着自己的女人，她穿着白色的礼服，很是优雅，虽说留着短发，但是半掩着洁白的脸颊，给人一种短发美女的风格。

　　真正具有杀伤力的是那件礼服，彻底的将她那前凸后翘的身材完美的呈现出来。虽说是坐着，但是毋庸置疑的是，那半裸在外的美腿真的很长，而且如浸泡过牛奶一般丝丝顺滑。

　　“你愣在那干什么，怎么，不认识了？”

　　老天啊，我没看错吧，这个女人是大名鼎鼎的梅爷。

　　刘芒只觉得太阳从西边出来了。


第038章 人家第一次

　　梅爷将自己打扮成一个女人的样子，别说他刘芒没见过，怕是跟了她多年的那些兄弟也没见过吧。

　　她真的很漂亮，不是那种小女生的美，也不是那种娇滴滴的美，而是一种说不上来的脱俗之美。

　　岁月带给她的是一种别样的妩媚，那种由内而外散发出来的气质让人感到深深的被折服了。

　　半晌，刘芒一句话也没说。

　　不是不知道该说什么，而是面对着她，有话说不出来。

　　是女王，还是女神？

　　不，那种词都无法形容此刻的阿梅。

　　梅爷并不是一个话多喜欢絮叨的人，往往一天都不一定会说几句话，可是今天也不知道怎么了，好像是打算重新做回一个自己，自然而然也就说的多了些。

　　感谢的话是难免的。

　　能被她感谢，这绝对是一件自豪的事情。

　　从小到大，好胜心理极强的梅爷还从来没有受过谁的帮助，谢过谁。

　　她姓曾，单名一个梅字，从小父亲走得早，是她母亲将她一手拉扯大。那个时候，还是个孩子的曾梅也曾善良，天真过，像别的女孩子一样活泼浪漫。可是在她十岁的时候发生的一件事情彻底改变了她的一生。

　　那件事似乎是她心底永远的痛，她也不愿提起，但是还是对刘芒透漏了一点信息。

　　官匪结合逼死人，这可真的是一点也不假。

　　家中的老宅被人霸占，失去了家园的阿梅将自己内心的脆弱掩藏起来，凭借着手腕与魄力，即便是一个女流也愣是将整个家支撑了起来，然后一步一步走到了今天。

　　很难想象，当年那个小女孩成为今天的梅爷，到底经历过何等心酸。

　　都说酒后吐真情，不知道这醉过之后，说了这么多伤心事的阿梅会不会感觉到好一些。

　　酒店的特殊贵宾房有独立的卧室。

　　刘芒没打扰别人，将她抱到了卧铺上，刚要离开，就被一只洁白的手拉住。

　　“不要走。”

　　不知道她是不是真的喝多了，居然说出这样一句话。

　　紧接着，趴在卧铺边的阿梅便开始呕吐起来，而且还是干呕。

　　看着有些于心不忍的刘芒坐在她的身边，用拇指轻轻按动着她的脊椎，其他四根手指拍打着她背部的四处穴位。

　　眼见得吐了出来，脸色好看一些的阿梅，刘芒这才问道：“你现在感觉怎么样了？”

　　“好多了。”阿梅躺在卧铺上，望着刘芒，笑着问，“我现在的样子是不是特丑。”

　　“怎么可能。”刘芒望着她，“简直漂亮的就跟公主一样。”

　　“是吗？”阿梅有些自嘲，也不知道是不是因为不自信，“我算是个女人吗？”

　　“当然了。”刘芒拍着她的手，“别多想了。”

　　同是天涯沦落人。

　　阿梅坐了起来，然后靠在刘芒的身上：“别走行吗？”

　　见阿梅抬起头望向自己，第一次这么近距离的观察她，以前，刘芒真的没注意，她的眼神这般充满迷惑力，带着岁月赋予的一种哀伤，长长的睫毛平添了几分妩媚。

　　刘芒可是个正常的男人，被这女人的体香一激，当时就来了感觉，朋友趾高气昂的就要扬旗飘展。

　　“吻我。”

　　当曾梅说出这样的话的时候，刘芒只觉得自己的大脑已经停止了思考。

　　她那微张的红唇越发的漂亮，是个男人都无法避免丹丹。

　　当闻到曾梅的时候，刘芒只觉得身子好像充电了一般，有些麻木，甚至身体的每一处细胞都被激活了。

　　在一番舌吻过后，刘芒将她压在卧铺上，望着可人的曾梅，本能的伸手去解她礼服的系带。

　　阿梅虽说性高孤傲，终究还是个女人，有着女子的柔弱与羞涩。

　　她脸蛋红扑扑的就像是熟透了的苹果，被雨水打湿，想让人咬上一口。

　　很快，曾梅身上的礼服便被刘芒脱了下来。

　　他的手就要进一步攻击曾梅最后的防线的时候，曾梅一下子清醒了。她不是不从，而是害怕。

　　“人家第一次，你轻点。”曾梅声音很小，几乎不可捕捉。

　　一听到是第一次，刘芒顿时兴奋起来。

　　难以想象，这是一个守身如玉到今天的女人。

　　毕竟这个社会，没有破身已经少的只能去幼儿园寻找了。别说混社会的女人，就算是看上去淑娴的大学生都不知道哦哦啊啊多少次了。

　　对于刘芒的动作，她感到很是不好，好像身上有千万只蚂蚁在蠕动一般。

　　“准备好了吗？”

　　刘芒钢炮已经跃跃欲试，这样在曾梅的耳边问了一句。

　　曾梅羞得不敢睁眼，只是略微的点了点头。

　　虽说事先的酝酿情绪，让阿梅那里放心，但是真正开始的时候，刘芒仍然觉得异常的艰难，好像自己的兄弟被带了一个紧箍咒一般。

　　阿梅看上去很痛苦，这让刘芒稍稍停了下来，问了一句：“宝贝，很疼吗？”

　　“我没事！”阿梅依旧声音很小。

　　在她额头上亲了一口，小刘芒继续探入桃源深处。

　　在半路，他感觉到了阻碍。

　　别说是精通医学的他，就算是普通的连人事都没经历过的男人也知道那是什么。

　　过了那一步，阿梅就能从少女蜕变成一个真正的女人。

　　毕竟是第一次，阿梅很不舒服，这让刘芒不得不好好的爱怜她，等到她逐渐适应以后，这才稍稍加快了动作。

　　很快，阿梅便来了感觉，逐渐加重，身体的细胞被彻底的激活。

　　啪啪的声音频繁而嘹亮。

　　光芒弥漫整个房间之中。

　　……

　　差不多两个小时过后，刘芒搂住怀中可人的阿梅，关心地问道：“还疼吗？”

　　阿梅摇了摇头，羞涩让她看上去更是娇娇欲滴，只是用手指在刘芒的心口画着圈圈，一句话也没说。

　　在阿梅的额头上亲了一口以后，为了活跃气氛，刘芒嘿嘿笑着说道：“阿梅姐，我有一个字不认识，你能不能教我怎么读？”

　　“什么字？”

　　刘芒没有说，在她手上写下，然后嘀咕着：“你说，这个字是不是很奇怪，真不知道是哪个天才造出来的。”

　　“这不是昆吗？有什么奇怪的。”阿梅显然没觉察到什么。

　　“这念昆吗？”刘芒挠了挠头，“我怎么觉得不像啊，你好好想想。”

　　是昆，没错啊。

　　还没等阿梅反应过来，刘芒说道：“你从上到下念一遍，一个字一个字的念。”

　　“日……”顿时恍然大悟起来的阿梅俏脸绯红，拳头轻轻打在刘芒的心口，撒着娇，“讨厌了。在这样，人家不理你了。”

　　“开个玩笑，至于吗？”刘芒嘿嘿笑着说，“现在高兴了吧。”

　　阿梅哼了一声，什么也没说，推开刘芒，然后去拿自己的衣服：“起来了。走，陪我去买两套合适的衣服。”

　　因为以前阿梅都是中性打扮，因此女性服装真的没有。

　　青州百货大楼。

　　二楼女装专卖。

　　刘芒与阿梅互相牵着手秀恩爱，已经来到了这里。

　　销售员是一个二十刚出头，谈不上漂亮，但是声音却很有磁性的少女。别看她年岁不大，但是干销售已经有两年了，因此练得了一副好口才，先将刘芒跟阿梅夸了一遍，然后不断推销着今年的新品。

　　像他们这样的人，往往都能将死的说成是活的。

　　不过被人夸赞，谁不乐意接受，阿梅的心里更是美滋滋的，取下一款韩版外套在身上试了试，然后问刘芒：“你看，我穿这衣服怎么样？”

　　“我的女人穿什么都漂亮。”刘芒凑近，嘿嘿小声说了一句，“要是什么也不穿的话，那就更漂亮了。”

　　“贫，接着贫吧。”阿梅白了他一眼，倒也没生气，又挑了一件紧身牛仔向着试衣间而去。

　　就在这个时候，南边吵吵嚷嚷的，也不知道发生了什么事情。

　　还没等刘芒明白过来是怎么个情况，却见得一人急匆匆的跑了过来。

　　那不是夏流吗？

　　这货看到刘芒以后眼前一亮，直奔而来，快速的将手中的物品一扔给刘芒，然后赶紧开溜。

　　这经历怎么似曾熟悉，刘芒眼睛陡然睁得大大的，暗道一声不好。

　　这时，一个满脸怒意打扮时髦的女人跑到了这里，东张西望着。

　　不用想，也知道发生了什么情况，肯定是夏流那货干的好事。

　　她跑了过来，深深的看了两眼刘芒，总觉得他哪里不对，却见的刘芒指了指夏流跑去的方向。女人会意，刚追出去没两步，又原路退了回来，盯着刘芒的心口不放。

　　不是她打刘芒什么主意，实在是那货塞到衣服里的东西露出了一个边角。因为他穿的是那种灰色的外套，而东西是红色的，颜色反差很大，因此很容易就被认了出来。

　　“姑娘，有什么事情吗？”刘芒望着她，故作平静的问道。

　　“这是什么？”那女人一把抓住刘芒的手，一阵气愤，怒盯着刘芒斥责着，心道，好啊，这下让我抓住你了吧。

　　谁能想到，反应很快的刘芒扭着身子，一脸委屈的撒着娇：“讨厌，真是讨厌，干嘛抢人家的东西。”

　　这下子，四周的人一下子被吸引了过来，而躲在不远处的夏流看到这一幕，一拍大腿，暗道：“天才啊，咋这招我没想到。”


第039章 引狼入室的后果

　　要说人运气背，喝水都塞牙，这话可不是说说那么简单。

　　有道是现学现卖，夏流靠着这招直接走进了更衣室。

　　“小伙子，有事吗？”

　　一道声音响了起来。

　　大妈，而且是重量级的大妈。

　　被震慑住的夏流咽了一口吐沫，脑袋一片空白，什么对策都忘得一干二净。

　　“不好意思，走错门了。”

　　说完，夏流赶紧开溜。

　　“帅哥，别着急走啊，你电话号码是多少？”大妈招呼着手，开着玩笑。

　　来到刘芒这边，拍着心口暗暗松了口气的夏流见他已经将事情搞定，一拍他的肩膀：“兄弟谢了。”

　　“搞什么名堂？”

　　“打赌。”夏流从刘芒手里接过那东西，嘀咕一声，“我就说是海绵加厚型的，就那女人那里怎么可能有那么大，偏偏陈雨欣还不相信。回头我将证据亮给她看，看她还有什么话说。”

　　“陈雨欣也来了？”刘芒问。

　　夏流用眼神一点前方，那不是。

　　前面那款款走来，脸上还挂着别样笑容的不是陈雨欣又是谁。不过情况有些不对，而且是很不对，跟陈雨欣一起的还有从更衣室回来的阿梅。

　　这女人干什么……

　　“嗨，刘芒，夏流，好巧啊，你们也在。来来来，我给你们介绍一下我的女朋友，曾梅。”陈雨欣骄傲的说道。

　　果然跟预想之中的一样。

　　刘芒哪还怠慢，赶紧将曾梅拉了过来，小声地问道：“你怎么跟她混在一起了？”

　　“你认识她？”阿梅先是这么问了一句，然后将事情的前因后果说了一遍。

　　靠着女人的身份，陈雨欣出入女性更衣室可谓是如履平地。甚至她是不是早就事先埋伏在那里的都很难说。可怜的阿梅，殊不知陈雨欣是个什么样的人，还夸赞着她心肠好。

　　傻姑娘，你被看光了身子都不知道。

　　额。

　　一拍额头，头大的刘芒来不及跟阿梅细说，直接找上了跟夏流争论输赢的陈雨欣，直截了当地问：“你想干什么？”

　　这女人何等精明，脑袋转的很快，看了一眼阿梅：“你女朋友？”

　　明知故问。

　　挖墙脚也不带这样明目张胆的吧。

　　“现在也是我的女朋友了。”陈雨欣说，“这叫做公平竞争。更何况，你家里还有四个，你吃得消吗？”

　　拜托，这事貌似用不着你管吧，婚姻登记所的，还是妇联的。

　　刘芒还没说什么，夏流已经眼睛光放：“什么样的类型，身材如何。我说老刘，你也太不够意思了，啥时候也给我介绍介绍。”

　　认识他们，算是倒了八辈子大霉了。

　　为了能让陈雨欣打消对阿梅的念头，刘芒直接亮出了她的身份。可惜，陈雨欣根本就不吃这一套，反而更加兴奋。

　　“黑社会大姐大啊，我还真没有碰过这样的女人，想必一定很有意思。”

　　看她的样子，刘芒明白过来了，自己就是等于什么也没说啊。

　　事情虽说到最后是被搞定了，但是刘芒也觉得自己彻底虚脱了。

　　将阿梅送回去以后，刘芒没在理会陈雨欣跟夏流那俩货色，而是回到了刘府。香喷喷一桌子丰盛的大餐摆在餐桌上，可是奇怪的是居然屋里没人。

　　一道身影从厨房走了出来：“回来了。”

　　是韩雪，难道说这饭菜是她做的。

　　以前还真没注意，她有这样的好手艺，那绝对是色香味俱全啊。

　　不对，很不对。

　　至于是哪不对，刘芒也说不上来，反正气氛什么的都不太对。

　　“轻眉姐，圆圆姐跟乔乔呢？怎么没见她们，还没回来吗？”刘芒这般问。

　　却听得韩雪说道：“轻眉姐今晚医院有值班，圆圆姐打电话来说她学校晚上有些事情要处理，至于乔乔跟几个同学嗨去了，怕是她们晚上都不回来了吧！”

　　“这就说，只有咱们两个人了。”刘芒更加觉得不正常了。

　　“当然。”韩雪点了点头。

　　“这一桌子饭菜是为我准备的？”刘芒问。

　　“当然。”

　　韩雪还是那句话。

　　这就更加的不对了。

　　被刘芒打量着，韩雪一拍桌子，恢复了本来的他：“看什么看，信不信把你眼珠子给挖下来。”

　　很快，她便意识到自己的态度，装出小鸟依人的样子：“刘芒，我刚刚话说的有点重，你别放在心上啊。是我不对，你打我也好，骂我也好，可千万不要跟我一般计较。”

　　刘芒伸手在她的额头上试了试体温，然后又试了试自己的体温，呢喃一声：“正常，应该没发烧才对，这是怎么回事？”

　　如若不是自己的父母今天要来，韩雪怎么可能会对他这般殷勤。

　　家里催得紧，说要给她介绍男朋友，这让韩雪如何受得了。只是回应父母说自己已经找到了，因此那二老决定今天来看看。这也就有了早上在警局发生的一幕。

　　那个时候，韩雪就不在正常。

　　虽说无法忍受刘芒，但是除了他，似乎也没有别的人选，毕竟时间紧迫。

　　被刘芒这么一闹，韩雪打算不再做作下去，毕竟那不是真实的她，而且装成那样，她觉得浑身都很难受。

　　“坐下来，我让你坐下，没听见啊。”盯着刘芒，韩雪说道，“一会我父母要来，该怎么做，你应该明白？”

　　“我很不明白。”

　　“你答应过我的。”

　　“我答应你什么了？”刘芒是一头雾水被搞懵了。

　　“在警局，你别忘了。现在开始，你被租用了，一会我父母来的时候，客气一点，如果你要是不配合的话，哼哼！”韩雪没有把话说完，不过意思已经很明显了。

　　刘芒刚要开口，就听到门铃声响了起来。

　　“糟糕，我父母来了。”虽然计划在脑海之中演变了一遍又一遍，但是真到了这节骨眼上，韩雪还是有些手忙脚乱。

　　谁能想到，刘芒出奇的配合，直接挽住她的胳膊。

　　“你干什么？”韩雪被吓了一跳，显然对于刘芒的举动很是气愤。

　　“岳父岳母大人来了，我们当然得出去迎接。干嘛这么看着我？表情自然点，当心穿帮了，可就不管我的事情了。”

　　虽然不知道刘芒到底是真心想帮自己，还是心里盘算着别的意思。

　　此刻已经骑虎难下的韩雪真的没有别的选择。

　　老两口对于韩雪寄予很高的期望，听说她找到了男朋友，特意抽出时间，从省委那边赶了过来。

　　“爸妈，你们来了。他就是我给你们说过刘东。”说着，韩雪冲着刘芒眨了眨眼。

　　咋连名字都给咱篡改了，这叫侵犯署名权好不好。

　　“叔叔阿姨，我叫刘东。”刘芒给了韩雪一个台阶，客气的说道，“今天见到叔叔阿姨，真的很高兴。这里风大，咱们进屋坐。”

　　“对对对，爸，妈，咱们进屋聊。”

　　“好好好。”韩母眼睛一刻都没有离开过刘芒，仔细打量着自己的这个准女婿，虽说年轻了点，但是越看越满意。

　　虽说韩父已经坐上省厅的厅长，但是生活向来朴素，看到满满一桌子饭菜，又开始唠叨起来。

　　韩母用胳膊碰了碰他：“怎么说都是阿东的一点心意，你看看你，唠唠叨叨的没完了。”

　　“这是原则问题。那个什么，咱不谈这些，吃饭，吃饭。”

　　陪着韩父喝了点小酒，刘芒倒是知无不言，有问必答，更是让韩雪的父母很是高兴。

　　从始至终韩雪跟刘芒的胳膊就没有分开过，为了怕二老看出什么，两人秀着恩爱。

　　在韩雪的计划之中，父亲母亲也就是抽空过来看看，晚上应该便会回去。也不知道是不是自己露出了什么破绽，老两口说明天再回去。

　　她跟刘芒的关系本来就是假的，真要这样的话，那不就穿帮了。

　　既然要假戏真做瞒过自己的父母，那么韩雪今晚就不得不跟刘芒一起在一个房间之中。怕是自己父母留下，就是为了考证这件事情吧。

　　砰！

　　那是被子，被韩雪扔在地上：“你今天晚上，在地上将就一晚。”

　　“那你呢？”

　　“我当然睡自己的房间了。”

　　“为什么我就不能睡？”刘芒不是不乐意，而是很不乐意。

　　“让你睡哪，就睡哪，哪来那么多废话。”韩雪气呼呼的说了一声，然后整理起了自己的房间。

　　这个时候，一个家伙麻利的爬到卧铺，呈大字摆着，呼呼大睡着。

　　“你给我起来。”

　　韩雪使劲的拉着刘芒：“谁让你睡这里了。”

　　她可是有洁癖来着，闺房从来没有被男人进过，第一次见到这家伙的时候跑到自己的房间胡作非为已经让韩雪够气恼的了，而这又来了一次。

　　没错，这件事情是她引起的，可是即便如此也不行。

　　“干什么，干什么。别对我动手动脚的。”刘芒护住心口，“我可不是随便的人。还有，说话小声点，你父母就住在隔壁，当心被他们听到。”


第040章 负责

　　被威胁到的韩雪一时间哑口无言。

　　虽说在决定这件事情要这么做的时候，她已经想到了可能发生的后果，但是事实比她想象之中的还要严重。

　　引狼入室。

　　没错。

　　自己到底都干了些什么。

　　压低声音的韩雪眼睛放着刀光，就这么盯着刘芒：“我最后问了你一句，你到底起来，还是不起来。”

　　回应韩雪回答的是呼呼鼾声。

　　“给我装傻充愣。”韩雪一卷袖子，“你还不够格。”

　　既然软的不行，就来硬的。

　　只不过韩雪强拉硬拽非但没有将刘芒从卧铺上拉起来，反而自己累得倒了。这还不是最要紧的，真正让她心中怒火爆发的是，这个卖呆的家伙居然敢占自己便宜。

　　被压着的韩雪用力的推了推刘芒，还没将他推开，脑海之中顿时一片空白。

　　我的初吻……

　　“你偷吻我。”此刻，刘芒已经睁开眼睛，一脸惊愕的望着她，“你……你想假戏真做，占我便宜。”

　　“到底是谁占谁便宜？别说的那么难听好不好。我还觉得你占我便宜呢。”刘芒感到很委屈。

　　韩雪要疯了，爬起来，拿起棒球棍就要对刘芒进行一阵海扁。

　　可是谁能想，这货就这么站在那里，风轻云淡，好似有着壮士般的慷慨赴死的雄浑。

　　突然间，韩雪双手舞动的棒球棍僵在了半空中，好像她被人用了定身法定在了那里一样。不是她中途放弃了对刘芒的惩罚，而是她看到刘芒食指指向隔壁的动作。

　　强烈的不安在韩雪的心头升起，她清楚，这个刘芒是绝没有那么简单让今晚这般安宁度过的。

　　人家都说挟天子以令诸侯，而刘芒倒好，挟岳父岳母以令韩雪。

　　她要发狂了，气得只能抓着自己的头发表示深切。

　　咚咚的敲门声响了起来。

　　不好。

　　来查房了。

　　韩雪刚要去开门，只听得刘芒小声说了一句：“门没关。”

　　可不是，房门打开了一条缝。

　　“快点过来。”

　　一溜烟，刘芒已经窜入了被子之中，然后拉住韩雪不老实的手，在她耳边说道：“如果不想让你爸妈发现什么，那么现在就听我的。”

　　该死的刘芒，他一定是计划好了这样。

　　“你的手……”韩雪恶狠狠的盯着他，压低声音说。

　　“我的手怎么了？”刘芒一脸无辜，然后小声问，“你是不是在被窝里藏了两个馒头，你晚上没吃饭啊？”

　　那是我的心口好不好。

　　韩雪刚要动手，灯光已经被打开。

　　进来的正是她的父母亲。

　　“爸妈，有什么事吗？”韩雪强忍住自己的身体被侵犯的愤怒，笑着这般问。

　　“刚刚我跟你爸好像听到打闹的动静，你们……”

　　“我们没事啊。”韩雪望着刘芒，“对吧。我们有什么事。”

　　“是啊！”说话间，刘芒的手已经攀到了韩雪了，狠狠感受了一下。

　　而因为她父亲母亲在这里的缘故，韩雪也不好发作，只能恶狠狠的盯着刘芒以作回应。

　　这货倒好直接无视。

　　反正只要看不着，就没事了，我爱怎么样，就怎么样。

　　差点有了感觉的韩雪没叫出声来。

　　这个人，一定是故意的。

　　看着女儿脸色不好，韩母很快便明白过来发生了什么，笑着说了一句：“没事就好。还有，别操劳了，该休息的时候就应该休息。”

　　说完，她拉了拉韩父的手，很高兴便离开了。

　　隐约间，韩雪听到自己的母亲说道：“都说没事了，你偏来。咱们快能抱上大孙子了。”

　　之后他们说了什么，韩雪并没听到。

　　眼见的父母走了以后，韩雪这才松了口气，可是当注意到刘芒要流出口水的得意样，啊的差点没叫出声来，赶忙捂住自己的嘴，然后一巴掌猛地推开刘芒。

　　“莫要得寸进尺啊。”韩雪压低声音威胁着，“你要是在敢吃我豆腐，别怪我让你死无葬身之地。”

　　这话够狠的。

　　只不过威胁攻击无效。

　　“豆腐，什么豆腐？”刘芒装傻充愣，掀开被子，双手不老实的放在她身上，“我没发现你身上藏了豆腐啊？”

　　这家伙到底是真不知道，还是假不知道。

　　“你是说这吗？”

　　突然间，刘芒盯上了韩雪的心口：“我明白了，你是让我咬啊。不好意思，我这个人笨，脑筋转的慢，所以，你不用这么生气了。”

　　说就说了，他居然还敢真来。

　　一下子将刘芒推下了卧铺，韩雪指着他：“你真以为我不敢把你怎么样吗？”

　　“我知道，你不就是想要占有我的身体吗？”刘芒点了点头，说，“我不是孩子，这事，我懂。”

　　“你……”韩雪拿过棒球棍就要过来。

　　说来，这女人房间里的兵器可真是不少。

　　望到这里，刘芒不慌不忙，就这么随手又指了指房间。

　　真是想不通这女人心里到底在想什么，刚刚在被窝里明明很舒服，偏偏还生这么大的气。莫不是欲拒还迎怎么着，真是奇怪。

　　我忍！

　　韩雪只能在心中这般告诉自己。

　　这样的事情整整闹腾了一晚上，后悔的韩雪在想自己怎么就想出了这么一个损招。

　　幸好叶轻眉她们没在，不然自己就是跳进黄河也洗不清了。

　　在心中已经暗暗下定主意的韩雪已经想好，等到送走自己的父母以后，就一笔账一笔账的跟刘芒清算。

　　总算是熬到了天亮。

　　吃过早餐以后，当听到父母要走，韩雪这才松了口气。

　　一晚上的斗争总算是看到了胜利的光辉。

　　虽说她知道这件事情快要结束，可是现在还是要忍受刘芒的侵犯，这让韩雪很不适应。

　　那家伙真是可恶至极。

　　出门的时候，韩母将韩雪拉到一边，嘱咐着要让她注意身体，别太过劳累了。

　　显然昨天晚上听到的动静让韩母误会了。

　　而这还不是最重要的，因为韩母说她想快点抱上孙子，让韩雪跟刘芒都加加油。

　　走了。

　　总算是走了。

　　刚松口气的韩雪还没准备找刘芒后账，就听到一道声音响起：“你们……”

　　嗯？

　　乔乔。

　　她是什么时候回来的。

　　难怪她会误会。

　　此刻韩雪正挽着刘芒的胳膊来着，两人咋看咋像是情侣。

　　一把推开刘芒，翻脸不认账的韩雪赶紧跟乔乔解释：“乔乔，你听我说，别误会。我跟这家伙真的没什么？”

　　“是没什么。”刘芒点了点头说。

　　韩雪望了一眼刘芒，第一次觉得这家伙可爱，总算是说了一句像样的人话。只不过她错了，而且错的离谱，不是她扭曲了刘芒的意思，而是那货根本就没把话说完。

　　“就是我人让她睡了。就是这样，仅此而已。”刘芒点了点头，面对着这一切误会，他真的不能在装下去了。毛爷爷都说过，要做一个诚实的人，而自认为很诚实的刘芒不得不将事情公布于众。

　　一听这话，乔乔眼睛睁得老大，捂着小嘴，一脸夸张，指了指刘芒，又指了指韩雪。

　　“乔乔，事情真的不是你想的那样，也不是他说的那样。你听我说。”韩雪是真的急了，因为事情发展到这一步，几乎弄假成真，让她就算是有十张嘴也解释不清楚，因此只得将怒气撒在刘芒这个混淆是非的家伙身上。

　　而刘芒早就意识到不对，远远的离开她。

　　“你这家伙，让你胡说八道。”

　　“我是实话实说。”刘芒一边跑着，一边说道，“你别乱来啊，不然我上警局告发你。真是的，占完我的便宜，就翻脸不认人了，我就没见过你这样的人。”

　　“你还说。”

　　“我诚实，我光荣。”刘芒一下子窜到乔乔的身后，架着胳膊，雄赳赳气昂昂的说着。

　　“乔乔，你让开，让我好好教训教训这个家伙。”气呼呼的韩雪喘着粗气，恰恰正是因为她生气，心脏跳动的更加厉害。

　　“哇塞，韩雪姐姐，你怎么了。”连乔乔都发现了她的逆生长。

　　“没有怎么了，她昨天让我替她按摩。你说这叫什么事。”刘芒一声长叹。

　　乔乔噗喳噗喳眨着眼睛：“真的？”

　　“当然了。”刘芒一脸凝重而认真，“我会骗你不成？不仅这样，还有更多事情哦。”

　　“那你快点跟我说说。”乔乔迫不及待的八卦着。

　　没等刘芒开口，拿着菜刀的韩雪就已经冲了过来。

　　劳累了一天的童圆圆跟叶轻眉虽说回来，但是却有些无精打采。

　　乔乔在见到她们以后，赶忙冲了上去：“圆圆姐，轻眉姐，你们可算是回来了。”

　　“怎么了？”见乔乔很急的样子，叶轻眉跟童圆圆已经想到有事发生。

　　虽然乔乔没说什么，但是别墅里的动静已经告诉她们发生了什么。

　　“别跑。你这家伙给我站住，有种跟我单挑，大战三百回合。”手持菜刀韩雪是动了真格的了，连自己警察的身份都不顾，打算要知法犯法。

　　“我累了，你要是想再来，明晚吧。”刘芒说，“我去你房间。”

　　嗖！

　　那是一把飞刀，天知道是她从哪拿出来的，差点命中刘芒。

　　难道自己说错了什么了。

　　“那你去我房间也行。”想了想，刘芒这样说，可是依旧不对。

　　万幸的是，叶轻眉她们及时赶来，不然，后果真的不堪设想。

　　“住手。”叶轻眉跟童圆圆赶紧上前，拦住了韩雪，然后夺下了她手里的菜刀。

　　毕竟这已经不是玩笑那么简单，真刀真枪不仅能创造生命，也能毁灭生命。


第041章 药王争霸邀请函

　　“圆圆姐，轻眉姐，你们不要拦着我，让我杀了这个刘芒。”韩雪拼命挣扎着。

　　显然这件事情想要结束，绝对没有那么简单。

　　虽然叶轻眉她们也知道，刘芒跟韩雪不合不是一天两天了，而且两人一见面就吵，但是像今天这种情形，倒还是第一次发生。

　　“这到底是怎么回事啊？”童圆圆打算问个清楚。

　　唯恐天下不乱的乔乔魔女大人出马了，一语惊人，一脸认真的说：“这是要杀人灭口。”

　　“乔乔，你别乱说。”童圆圆瞪了她一眼，知道这丫头就会添乱。

　　“乔乔说的没错，她就是要杀我灭口。”刘芒很坦然，也很诚实，直接将所谓的事情都说了出来，“昨天晚上，她把我睡了。她这么做，就是想把事实给掩盖下去。”

　　“你胡说八道什么？”

　　这还了得，当时韩雪几乎就要暴走。

　　这个刘芒，到底想干什么？

　　谁把他给睡了，简直就是胡说八道。

　　一想到昨天晚上发生的事情，韩雪就感到委屈。这个家伙闹腾了整整一晚上，仗着她母亲住在隔壁，就对她进行威胁，还占她便宜。

　　如若不是韩雪守身如玉，昨天晚上就被刘芒得逞了。

　　“不是他说的那样的。”

　　“那是什么样的？”刘芒耸了耸肩膀说道，“你既然不承认，那我也没办法，但是说话要对得起自己的良心啊，同志。”

　　“你……”

　　“额，误会，弄错人了。”说完，刘芒赶紧就闪，差点没让夏雪给抓到。

　　“看来事情没有那么简单啊。”叶轻眉说，“这样，你们先坐下来，一个个讲，我跟圆圆先听听，看看你们之间到底是谁的错。”

　　至此，压住怒火的韩雪这才稍微平静下来。

　　本来说好的，是一人一句。

　　结果刘芒倒好，一口气将要说的全部说完。说她韩雪是如何如何诱骗自己，如何如何将自己骗了，如何如何占自己便宜，对自己上下其手，如何如何想方设法要侵占自己的肉体，夺走自己的宝贵的东西。

　　最后，一脸坦然的刘芒还跟这一切加上了一个完美的句号：“如若不是我矜持，不是我与施暴份子展开强烈的反抗，不是我死命的拉住自己原则，那么昨天晚上，我就真的惨了。”

　　气得铁青着脸的韩雪越听越听不下去，不知道是不是被打击到了，甚至连暴力都忘了使用。

　　说实话，那家伙声色犬马，有模有样，说的那叫一个以假乱真，让人想不相信都难。

　　事情是个什么情况，总算是弄明白了。

　　随着韩雪将真正的事实说完，叶轻眉她们也已经判断出这个事情到底是个什么状况。

　　刘芒何等人物，脑筋转的很快，知道这个时候继续斗争下去没有自己的好果子吃。哪怕这里是他的祖宅，但是人家可是女子兵团，要是联合起来针对他，怕是要卷铺盖走人。

　　坦白从宽，抗拒从严。

　　因此，刘芒顺应命令，顺应号召，挠了挠头：“原来是这样啊。你昨天晚上怎么不跟我说清楚呢，我还以为……你啊，真是的。下回注意。”

　　“别在这里给我演戏，装傻充愣没用。”韩雪气呼呼的说。

　　“谁装傻充愣了。说来这件事情并不怪我，谁让你事先不跟我说清楚。”说完，刘芒站起身来，直接离开，临走时长叹一声，“下次这种出力不讨好的事情别再叫我了。真是的。这一次让我冒充你男朋友，下一次再让我冒充你老公，我还不知道要被你怎么误会呢。”

　　“你说什么，你给我回来把话说清楚。”韩雪大叫着。

　　幸好叶轻眉跟童圆圆拉着她，不然，世界大战怕是又要展开了。

　　冷战。

　　还是冷战。

　　刘芒貌似并不记得自己跟韩雪之间的斗争有过中场休息。

　　刚走出门口，就见得申通师叔他老人家派弟子前来，额，显然不是寻山，而是送快件。

　　“请问是刘芒先生吗？”那小哥问。

　　“我是。”

　　“这里有你的快件，请签收一下。”

　　接过快件，签完名以后，刘芒便暗道奇怪。

　　是谁给自己发的快件，好像自己没在网上订过什么东西才对，看地址还是从京师寄来的，这就更奇怪了，那里，没有自己认识的人啊。

　　将快件打开，刘芒看到的是一张邀请函，上面的的确确的写着他刘芒的大名。

　　这是一份华夏中医协会的邀请，是关于药王争霸赛的事情。

　　药王，是中医古往今来一个被流传千古的名字，能获得这个尊称，那可是多少中医者梦寐以求，追求一生的事情。就好像作家、科学家追求诺贝尔奖一样，而药王比获得诺贝尔奖还要让人感到无比荣耀。

　　自从华夏中医协会成立以来，每十年举行一次药王争霸赛，如今已经是第十届了。上一任获得药王桂冠之人不是别人，正是他刘芒的爷爷，而上上一任的药王便是他的祖爷爷。

　　如今，承载着家族重任与荣耀的刘芒必定要走上药王之路。

　　当然，他知道，这条路并没有那么容易走。

　　在药王争霸之中，想要杀出重围绝没有那么容易。甚至，以前刘芒曾听自己的爷爷提起过药王争霸的场景，那里可是高手如云，聚集着你想都想象不到的高手。

　　便是老爷子那一届，也险些与药王的桂冠失之交臂。在那一届，老爷子面临两个最大的第一人，一个是扁家当时的家主扁鹤，另一个则是苗医黑云，两个人都极为了不得。

　　每每提起这二人，老爷子总会神色大放光彩。

　　相对于黑云，扁鹤倒是让老爷子嗤之以鼻，虽说扁家是传承久远的中医世家，但是却经常凭借高超的医术干一些见不得人的勾当。

　　对于药王争霸赛，刘芒早就充满期待，打算跟同僚切磋一二。

　　这份邀请函既然刘芒感到意外，也感到兴奋。

　　“半年以后吗？”刘芒已经等不及，跃跃欲试了，“时间好长啊。还需要半年。不过也好，这段时间正好准备准备。药王，我一定会获得这个封号的。”

　　同一时刻。

　　京师。

　　扁家。

　　“中医协会颁发的药王争霸的邀请函，比想象之中的要来迟了不少啊。”扁家上任家主扁鹤拿着那份盖着钢印的邀请函，一声长叹，“想当年，我参加那届药王争霸赛，距离药王桂冠就只有那么一步之遥，就只有那么一步之遥啊。”

　　“如若不是刘敬斋，如今父亲已经是当世的药王了。”扁鹤之子扁雀握紧拳头，颇为气愤，然后信心十足的说道，“这一次，只要父亲大人再度出山，以您的医术一定可以夺得药王的桂冠。”

　　“江山代有人才出，各领了数百年。我老了。”扁鹤长叹一声，“药王争霸赛可是有年龄限制的。云儿。”

　　“爷爷。”年仅二十岁便已经学医十八年的扁云走上前来。

　　“你是我扁家的后人，尽得我扁家的医术。扁家的荣耀就要寄托在你身上了。”扁鹤意味深长的嘱咐着。

　　扁云：“爷爷放心，孙儿定不辱使命，一定会将药王的桂冠拿到手。”

　　扁鹤点了点头，对自己的孙儿，他还是很有信心的。

　　“有斗志是好事，爷爷相信你。”扁鹤站起身来，“不过，在这之前，必须要扫清一个障碍。”

　　“父亲大人说的是刘家的那个小子。”扁雀反应的很快。

　　一直以来，扁家便被刘家压制着，从古到今都是这样。

　　说来，扁家并不比刘家差在哪里，可是往往赢得总是刘家，这让他们很不服气。

　　当然，不服气归不服气，结果还是结果。

　　“为了确保这一次，云儿能够在半年以后的药王争霸赛之中成功获得药王称号到药王阁。雀儿，不用我说什么，你应该知道了吧。”扁鹤眼中露出杀意。

　　扁雀何等精明，立刻心领神会，笑着说道：“父亲大人就放心吧。在这之前，我已经将小子的行踪查好了。保证让他今日三更死，绝对回不到五更天。”

　　“这样最好。还有一点要记住，一定要神不知鬼不觉。”在看到扁雀的笑容以后，扁鹤颇为满意，捋了捋胡子笑着说道，“不管是谁，天王老子也不能挡住我们扁家成为华夏中医第一世家的道路，谁都不行。一切隐患务必要斩杀于摇篮之中啊。”

　　……

　　“当归七钱，鹤料两钱，蜈蚣一只，金蟾毒三钱……”

　　正在自己丹药房之中忙碌的刘芒不断配着药方。

　　这并不是要炼制什么丹药，而是毒药，是为药王争霸赛做准备的实验。

　　当然，研制出毒药之后还要研究出解药才行。

　　医者可救人于水火，也可杀人于无形，便是这么一个道理。

　　在将药材准备好以后，刘芒按顺序一一投掷在砂锅之中，先是熬煮，然后在投入丹炉之中炼制。往往这样炼制会让毒药的毒性更为猛烈。

　　当然，时间一定要掌握好，不然一切都将前功尽弃。

　　“嗯，等到明天开炉便可大功告成。”

　　离开丹药房以后，为了确保惹事的乔乔不会进来捣乱，刘芒特意给房门上了两把明锁，两把暗锁，这样便可以高枕无忧了。


第042章 青州的海天盛筵

　　凯撒皇宫。

　　当刘芒来到这里的时候已经是中午十二点钟，正好午饭。

　　说实话，如果不是正好赶上饭点，他还不来了呢。

　　丁虹对于这位新来的工作人员显然并不热情，没办法，这位可是第一天就能惹出事来的主。当然，看在光头男的面子上，丁虹也不敢太过了。

　　见刘芒站在那摆着POSS，丁虹走上前去，问道：“你在干什么？”

　　“我见有美女在看我，所以特意多摆几个造型，是不是感觉特别拉风。”刘芒笑着说。

　　不用想，也知道他口中的美女是谁了。

　　有些哭笑不得的丁虹刚要开口，却见得刘芒伸过手，掌心放着一个方盒。

　　“这是什么？”丁虹不解的问。

　　“送给你的礼物。”刘芒说的很直接，“不是说这年代不管干什么，都要跟上司打好关系嘛，这算是我的一点心意。”

　　这是要直接光明正大的贿赂领导吗？

　　丁虹接过来那个方盒，看了两眼，包装还算可以，她真的猜不到这里面究竟装的是什么。

　　钻戒，宝石，还是玉器？

　　貌似这么大的礼盒装的也只能是这种玩意了。

　　礼盒被打开，映入眼帘的是一个拇指大小的茶叶蛋。

　　什么钻戒，什么宝石，全部都过时了，这年代土豪要送礼就送茶叶蛋。当然，这不是一般的茶叶蛋，毕竟连最小的鹌鹑蛋都要比这个大很多。

　　丁虹真的猜不出来这到底是个什么东西。

　　其实，这并不是真正的蛋，而是刘芒炼制而成的药丸，是美容养颜丹的升级版。特意被他加入一些材料，使其发生色变，从而产生茶叶蛋的效果。

　　也正是如此，提高了美容养颜丹的档次。

　　刘芒正准备推出来着，当然，这还没来得及。

　　“可以吃？”当听到刘芒说，这个看上去迷你版的茶叶蛋有美容养颜的功效时，丁虹想笑，但是却笑不出声来。

　　看来，这个新来的员工的精神是真的不正常。

　　话说这东西到底是什么做成的，真的很像是茶叶蛋宝石。

　　毕竟，这也是人家的心意，丁虹也不好太过拒绝：“谢谢你的礼物。”

　　“跟我客气干什么。”刘芒露出童叟无欺的笑容，“既然收了我的东西，那就是我的人了。所以说，以后不要跟我这么见外了。”

　　他到底是说真的，还是在开玩笑。

　　丁虹只觉得一片天旋地转，需要找个地方好好静一静。

　　“咱们啥时候拜堂成亲啊？”

　　本以为事情会告一段落，丁虹万万没想到，这家伙跟自己较真了。

　　“刘芒，那个什么，我想，这其中是不是有什么误会？”丁虹也是一个见过世面的女人，遇到这种事情，倒也没有乱了阵脚。

　　刘芒一听这话不乐意了：“什么误会？你收了我的礼，答应了我的求婚。你又说这话，是在跟我开玩笑吗？”

　　“我不是那个意思，我是说……”

　　“刘芒，原来你在这啊。”

　　一道声音在这个时候响了起来。

　　这猥琐的令人毛骨悚然的声音，不用想也知道是哪个货色。

　　夏流，都下流了，声音能不猥琐吗？

　　“是夏公子啊，你们聊。”丁虹反应多快，轻描淡写的一句话便将事情摆平，然后赶紧离开，生怕刘芒在纠缠他。

　　“怎么了？”见刘芒眼睛一眨不眨的盯着自己，夏流便感到好笑，“我有那么迷人吗？”

　　“迷你个大头鬼。把我的好事都给打断了。”

　　刘芒不是不乐意，而是太不乐意了。

　　他甚至怀疑，这是不是夏流故意的。

　　干啥，想要横刀夺爱还是怎么的。

　　“我还以为是什么大事呢。”夏流说得轻松，一看就有趁了他的心意，“不就是丁经理嘛，的确，算得上是一个美人。不过，我有一件大喜事要告诉你。”

　　泡妞都让你给搅黄了，还大喜事，能有什么喜事。

　　见刘芒满脸不悦，夏流也没懊恼，笑嘻嘻的小声说：“是关于美女的。”

　　一听这话，刘芒两眼放光，随后望着夏流，越发的觉得这像是个圈套。

　　这是一个什么样的货色？

　　男女通杀，还心里有问题，会有这么好心。

　　不是刘芒针对他，而是向来信奉毛爷爷说过的至理名言的刘芒深信他老人家的教诲。对于天上掉下的糖衣炮弹，一定要提高警惕，没准，那就是敌人设下的陷阱。

　　当听到夏流道出原委，刘芒越发的狐疑。

　　还海天盛筵，蒙谁呢。

　　那是在海南举行的好不好，啥时候转移到青州了。

　　“我真没骗你。”见刘芒还是不相信，夏流真的不知道该说什么，只能以实际来证明，“不信，你就跟我走一趟。”

　　“走就走，谁怕谁啊。”

　　刘芒倒要看看，这货葫芦里卖的是什么药。

　　的确，在青州也举办了这样的盛会。

　　虽说刘芒没去过海南参加过那里的海天盛筵，但是看那高大上的豪华游船，就知道规模应该不比那里低。

　　别说上了船了，就是在码头，那穿着三点式的比基尼美女就已经让刘芒跃跃欲试。

　　本着医者救人的原则，他很想瞧瞧这些姑娘们的身体发育是否健康，特殊地方是否有疾病。

　　“刘芒，怎么你也来了？”

　　这感到意外的声音的主人正是陈雨欣。

　　这样的场合，怎么可能少的了她。

　　要知道，此处美女如云来着。

　　“怎么，我就不能来吗？”刘芒觉得陈雨欣这话问的，简直就无趣到了极点。

　　望向夏流，猜出什么的陈雨欣将他拉到一旁，两人窃窃私语，也不知道在聊些什么。

　　显然，他们谈的并不愉快，因为陈雨欣丢下这样一句“我们走着瞧。”

　　搞什么名堂。

　　见夏流回来，刘芒问道：“怎么了？”

　　“没事。”夏流话是这么说，可是还有一句，“一会登船以后，你给我盯紧陈雨欣。”

　　“干什么？”刘芒脑海一下子入会贯通，望向夏流，然后食指按在了一起，“你们不会……”

　　“想什么呢。”夏流感到可笑，“那女人的确有几分姿色，不过，公子我对她可没有什么兴趣。她可不是我的菜。”

　　“那你干嘛让我盯紧她？”刘芒只觉得莫名其妙。

　　果然，这家伙带自己来着，真的是别有用心。

　　这跟一个赌约有关，是夏流跟陈雨欣之间的赌约。说来，两人的赌约也有意思，就看今天在海天盛宴，谁泡的妞最多。

　　额，这样的主意，也只有他们这两个极品能想得出来。

　　不是夏流对自己没有信心，实在是陈雨欣有她自己的优势，容不得夏流不多做考虑。

　　“为什么是我？”

　　“对别人，我不放心。总而言之，就这么定了。干嘛这么看着我，你不会是不想帮忙吧？还是不是兄弟了。”夏流直接打起了感情牌。

　　“行，我尽量吧。”

　　听到这句话，夏流激动的差点没亲他一口。

　　日鸟。

　　我对你没兴趣，别乱来啊。

　　幸好错误没有发生，不然，自己的一世英名可就要就此结束了。

　　在登上船以后，夏流这个无耻的家伙便将自己晾在了一边。

　　真亏的他还跟自己说是兄弟。

　　就在刘芒闷闷不乐的时候，陈雨欣找上了他，似乎从一开始就盘算好了，说的够直接：“夏流给你开了什么筹码？”

　　“什么？”刘芒眨了眨眼，只觉得她问的莫名其妙。

　　“别装蒜了。我还不知道他。老实说，他是不是告诉你让你盯着我，不让我发挥实力。”

　　这女人可真够精的，连这点都能猜到。

　　刘芒也没有隐瞒，想要看看陈雨欣要干什么。

　　直接的人干直接的事。

　　说实话，还是陈雨欣要地道一些。

　　先给你五百万，玩着，然后介绍两个美女给你。

　　这个条件，的确很好，值得考虑啊。

　　眼见得刘芒没出声，陈雨欣一伸五根手指：“五个美女，保证个个都是貌美如花，丰乳肥臀的绝色，怎么样？”

　　“成交。”刘芒右手一砸左掌，想也没想，不过为了防止陈雨欣不过是戏弄自己，所以刘芒留了个心眼，嘿嘿笑着说，“我可不可以先验验货。”

　　五百万，很爽快，一张支票飞过来。

　　不过在美女这方面，陈雨欣可就不地道了，的确，在南边的甲板上站着五个穿着比基尼的姑娘。不过，那可不是陈雨欣答应的筹码。

　　幸好，刘芒留了个心眼，不然还真不知道该怎么下台。

　　“陈雨欣，那是谁啊？”带着粉红色墨镜的美女疑惑的望着自己的姐妹，而她们也摇了摇头，表示不认识。

　　弄清楚这点就行。

　　刘芒并没有自乱阵脚，直接转移话题，望着那带着粉红色墨镜，穿着豹纹泳装的美女，声音带着惊愕：“姐姐，是那个著名的超模吗？我记得你好像拍过几部很有名的电影来着。”

　　“是吗？你看过。”

　　这句话，顿时拉近了刘芒与那几个姑娘之间的好感。

　　哄女人嘛，无非三点，托大，逗笑加拥抱。

　　可惜，美好的时光总是短暂的。

　　又是可恶的二代，丫的，就比咱那么有吸引力嘛。

　　那叫啥啥魏索的，知道是什么人嘛，当心被占了便宜啊，姑娘。

　　走了。

　　望着一片波海滔滔离去的背影，刘芒内心觉得小小的失落。

　　算了，反正美女又不止那几个，此处不行，再去别处。

　　至于陈雨欣跟夏流之间的赌约，刘芒决定了，为了公平起见，他问夏流也要五百万，这样，他就可以谁都不帮，做一个逍遥自在的中间人。

　　至于最后他们之间，谁输谁赢，那就不关自己的事情了。


第043章 有没有理

　　我刘芒，我骄傲；我泡妞，我光荣。

　　本着为人民无私奉献的宗旨，刘芒光荣的奉献了自己的第一次——按摩。

　　那是一个坐在甲板遮阳伞下穿着白色比基尼泳装的美女，此刻正闭目养神来着，感受到自己的美腿被人突然袭击，赶忙坐了起来，望着那脸上带着嘿嘿笑意的家伙，颇为恼怒：“你干什么？”

　　虽然那美女知晓在这种场所不乏流氓出没，但是她真的没有想到，有人会这么明目张胆的占自己便宜。

　　“嘘。”

　　刘芒做了一个不要出声的手势，双手可没有因为刚刚的风波而就此停止，甚至可以说有些得寸进尺，向着美女的腿根滑去。

　　这下子，那美女如何受得了，站起身来就要跟刘芒理论。

　　谁能想，刘芒来了一句：“你是不是要给我钱？”

　　被人占了便宜，还要给占便宜人钱的。

　　那美女感到好笑，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　“我不管你是谁，现在立刻消失在我的面前，不然，别怪我对你不客气。”那美女对于刘芒是一点好感也没有。

　　刘芒感到很委屈：“别把话说得那么绝情好不好，我又没有把你怎么样。”

　　一听这话，那美女顿时恼火了。

　　腿都让你碰了，你还想怎么样？

　　“你到底是谁啊？”美女问了这样一句。

　　“在下刘芒，是一名中医。这位美女姐姐，你有病。”

　　被气得哑口无言的美女恶狠狠的盯着眼前这个少年。

　　这家伙不但有贼心，而且脑子还不正常。

　　“你才有病呢。”美女是忍无可忍。

　　“我说的可是真的。”

　　刘芒真的纳闷了，为什么自己说实话总是容易被人误解呢。莫非只有说假话才能博取别人的好感，可是刘芒一直走的都是诚实路线，他认为说假话可不是好事。

　　“你不信是吗？那好，我问你，你的心脏是不是隐隐作痛，而且肚子酸麻感，如果我没看错的话，这种情况应该持续有一个月了吧。”

　　刘芒这话一出让那美女眼睛睁得大大的。

　　她是真的惊讶到了。

　　事实跟刘芒说的一样。

　　她本来以为是月经的事情，可是以前并没有这种状况，她甚至去过医院检查，可是也没有什么结果。

　　对于刘芒的话半信半疑的美女就这么望着他，发出了疑惑：“你真的是一名中医，可是，中医不应该是……”

　　“长胡子，白头发，外加一身练功服，我说得对吗？”见美女点了点头，刘芒装模作样做了个捋了捋胡子的动作，然后老神在在的说，“其实老朽已经五十有三了。”

　　“真的假的？”

　　那美女眼睛睁得大大的。

　　五十多岁的人看上去比十八的还十八了，这可能吗？

　　虽然这种事情听上去很奇怪，但是女人对于青春永驻毫无抵抗力，因此那美女也没多想。

　　通过聊天，刘芒得知，这个美女名叫田晓兰，年芳二十七，是青州一家外企的高管，这次受邀来到海天盛筵。至于她的三围嘛，额，看看就能判断出来。

　　对于刘芒是如何做到保持现在这副模样的，田晓兰极为关心，想要寻求一个青春永驻的办法。

　　这不是废话。

　　咱本来就那么大，要真是有五十多岁的模样，那才是见鬼的事情呢！

　　田晓兰殊不知，自己已经掉入了刘芒的圈套之中。

　　“你之所以肚子疼痛，心脏有隐痛，是气血不通造成的。其实这并不是什么严重的大病，只要我帮你按摩一下，便可病除。当然，你运气好碰到了我，你可知道，这种隐疾发展下去的危害。那可是癌症的病发前兆。”刘芒真真假假的说了一遍，是真的把田晓兰给唬住了。

　　毕竟这病情被说的那么吓人，谁能平静的了。

　　望着花容失色的田晓兰，刘芒说道：“你用不着这么害怕，我只是说以后的发展。当然，有我在，你的病情绝对不会走到那一步的，快点先躺下。”

　　“是这样嘛，神医？”因为被吓得，田晓兰有些坐卧不安。

　　“冷静一点，放松，对，就这样。”

　　说着，刘芒两手可不闲着，在田晓兰的身上上下而动。

　　刚开始，田晓兰没觉得什么，时间一长，觉得不好意思的。毕竟，她长这么大，可没有被男人这样子过。

　　此刻，就仿佛有千万只蚂蚁在她身上爬动。

　　刘芒用手在田晓兰的肚子上轻轻按了按，然后，在看见田晓兰闭上了眼，刘芒一双手顺着她平坦的肚子向上滑去。

　　有了。

　　终于有了。

　　好柔好软，果然是真正的36E的，里面并没有参假。

　　刘芒口水差点没有流下来。

　　田晓兰是一个敏锐的女人，被人突然这样子，她啊的叫了一声，一把抓住刘芒的手腕。

　　这厮反应的倒是快：“你是病人，我是医生。在医生眼中没有男女之分。更何况，老夫五十好几的人了，还会打你小丫头的主意吗？”

　　这话说的也是。

　　虽然感到羞涩，但是田晓兰也没有多说什么。

　　得到默许以后，刘芒更加得寸进尺。

　　滴答。

　　糟糕，口水流下来了，而且正好滴到了田晓兰乳沟的位置。

　　“什么东西。”田晓兰立刻觉察到了异常，伸手就要去碰。

　　刘芒连忙说道：“没事，是我给你用了我独家炼制的美白液，可以保持你肌肤的青春靓丽。”

　　田晓兰一听是这样，也没有多问。

　　差点就露出马脚。

　　松了口气的刘芒有了这次的经验，倒是学乖了。

　　这女人的身材真的很好，也不知道怎么保养的，皮肤嫩滑，而且最重要的是，肌肤有光泽还有弹性，增添了手感。

　　让田晓兰转过身去，趴在躺椅上，刘芒又美其名曰替她按摩一下后背，实则一双手停留地方最长的则是田晓兰的腚蛋儿。

　　不知道是不是有些得意忘形了，一时间，刘芒忘记查看田晓兰的状况了。

　　“神医，您没事吧？”

　　“我没事，我能有什么事情。”刘芒赶忙说道。

　　田晓兰就好奇了，刚刚明明看到这位神医脸上挂着别样的笑容啊。那笑容怎么好像是……

　　“晓兰，原来你在这里啊。”

　　“咦，他是谁啊？”

　　只见的两个穿着比基尼泳装的美女背勾着双手走了过来，显然是田晓兰的朋友。

　　看到这里，田晓兰这才站起身来介绍：“田云，王艳，我给你们介绍一下，这位是刘神医。”

　　说到这里，田晓兰压低了声音，神秘兮兮地说道：“这位刘神医可神了。”

　　隐约间，刘芒听到“真的假的”“他有那么厉害嘛”“五十多岁的人了，你不会是搞错了吧”云云之类的话。

　　美腿与豪乳齐飞，争相斗艳。

　　此刻的刘芒大有一种步入群山之中的感觉，前方也是一片厉害啊。

　　“鄙人刘芒，有幸见过两位姑娘。”

　　一听这话，田云保持了高度警惕，用带色的目光望向刘芒：“你这个名字怎么听得怪怪的。”

　　“名怪，人不怪，没有什么可大惊小怪的。二位美女用不用享受一下我的独家按摩方法，还能美容养颜，治疗各种妇科疾病都不在话下。”刘芒脸不红气不喘，声音带着劝导。

　　显然，田云跟王艳没有那么容易上当，两人同时说道：“不用了。”

　　在然后就是连田晓兰也被她们给拉走了，说是有事。

　　隐约间，刘芒又听到那个叫王艳的女人对田晓兰说，你是不是上当了，我怎么看那人不像是什么好人啊。

　　之后声音渐渐远去，已经听不到了。

　　不管怎么说，今天收获不错。

　　刘芒嗅了嗅自己手上残留的田晓兰的体香，心道，还尚未成功，同志仍需努力。

　　海天盛筵真正热闹的时候是晚上。

　　吹着海风，看着美女，品着美酒，幻想着耳边响起亚麻地的天籁之声，这绝对是回味人生。

　　到现在为止，刘芒也没有见到陈雨欣跟夏流的身影，那两个家伙也不知道死哪去了。

　　只记得日落时分的时候，夏流勾肩搭背的跟两个丰乳肥臀的美女有说有笑的去了船舱的二楼，记得那里好像是有包间来着。大概是共赴巫山了吧。

　　其实，有件事情，刘芒很好奇。

　　那就是夏流跟陈雨欣的赌约的输赢问题，如何见证他们谁输谁赢，有没有一个第三者帮他们记着自己的成功率。

　　随着八点的钟声响起，海天盛筵真正的举行了。

　　准确的说，就在十分钟以前，青州市委领导已经上台讲话，前面的内容是什么，刘芒没有听到，因为他不在。

　　不过这位领导的长篇大论倒是让刘芒佩服的五体投地。

　　额。

　　这份文稿到底是他丫的哪个天才给他准备的，简直太绝了。

　　刘芒都想见识见识那位人才。

　　虽说这份文稿跟以商业交流为核心的海天盛筵八竿子打不到一起，但是却切实的真实反映了海天盛筵的主题所在。

　　如若他要是有个如花似玉的女儿，刘芒都想此刻高呼，我一定响应您的号召，狠狠的抓入你女儿两个基本点的突出问题，不断努力，创造生命。


第044章 开发资源

　　海天盛筵正式举行。

　　这将是一段令人难忘的夜晚，刘芒绝对这样认为。

　　此刻的他很辛苦，本着一个中心，两个基本点的原则向着发现漏洞，堵住中心逐渐迈进。

　　再看一眼四周，貌似男同胞们都响应了那位领导的号召，只不过那位领导是否已经达到坚持，创造生命的最后阶段，刘芒就不知道了。因为从那厮讲完话以后，他好像就去了二楼的包房之中。

　　“刘神医，这样按摩真的能够改变人生吗？”那个享受着刘芒按摩的美女楚楚可人的问道。

　　她是田晓兰介绍过来的，是华美集团的一位副总经理，人靓腿长，容颜好，就是就是那里有点小。

　　“当然了。”

　　刘芒一脸严肃地说道：“别说C，只要你每天接受一次我这样的按摩之法，D都不是问题。”

　　“真的？”刘美丽一听这话兴奋的不得了，赶忙躺好，“那刘神医，你一定要认真一点啊。”

　　“放心，我很认真。”

　　刘芒双手抓住两个基本点，胡乱说道。

　　一个大胆的决定在刘芒的脑海之中浮现。

　　话说，这是这货想在田晓兰身上实施，但是却没有得逞的计划。

　　“其实呢，还有一种更加便捷的途径，可以让你肌肉顿时暴涨。”刘芒在刘美丽的耳边小声说道。

　　这女人顿时来了精神：“什么途径？”

　　本来刘芒想含蓄点说策马奔腾来着，不过他怕进展的太快弄巧成拙了，小声说道：“那就是脱了。毕竟你也知道，隔着这层布料，无法让我的手与你真正完美的结合在一起，从而降低了效果。”

　　“可是……”刘美丽一听，俏脸通红。

　　在一个男人面前那什么，有些不好吧。

　　虽然她接受过西方的文化，比较好，但是总觉得那样还是很难为情。

　　“这件事情，我也不勉强你。”刘芒说这话的同时，在看刘美丽的反应。

　　“那好，不过不能在这里，去我的房间。”

　　刘芒怎么可能会不答应，当即就同意。

　　进了你的房，看了你的房间，夺了你的心，还不变成小娇娘。

　　就在刘芒幻想着圈圈叉叉的同时，美梦被一道声音打破。

　　“是你。”

　　这声音耳熟啊。

　　丫的，不是韩雪嘛，她怎么也到这里来了，维持秩序，还是下继承，让人帮忙找两个基准点来着。

　　显然，刘美丽跟韩雪认识，从躺椅上站起身来，走到她身边：“雪儿，你认识刘神医啊？”

　　“刘神医？”韩雪感到好笑，恶狠狠的瞪了一眼刘芒，“大流氓还差不多。”

　　“话可不能这么说。刘神医可是很厉害的。医术有一手，不需要打针，手术，也不需要吃药，只要按摩就可以做到。我现在就觉得好涨的，好像要第二次发育了。”刘美丽对于刘芒还是比较相信的，于是提议，“雪儿，你要不要也试试。真的很灵验。”

　　“是啊，是啊。响应领导的号召，你真的应该试试。”刘芒笑嘻嘻的说。

　　“这家伙真不是什么好人。”韩雪越发觉得这像是一个阴谋，对刘美丽说，“你一定要相信我，对他，我在了解不过了。”

　　“怎么个了解法？”不知道什么时候，刘芒凑到她们之间，偷听着，然后说了这样一句。

　　“你干什么？”韩雪顿时怒了。

　　刘芒将刘美丽拉到一旁，小声说道：“虽然她是你的朋友，但是我还是要说一句话，你也别不高兴。这女人真的心理有问题。就在昨天，她还想要侵占我的身体呢。”

　　本以为这话说的够小声，谁能想到韩雪耳朵尖，居然听到了。

　　“你胡说八道什么。”

　　“谁胡说八道了，我实话实说。那天晚上，你不是把我给睡了吗？”刘芒光明正大的说道。

　　这是韩雪心中的刺，拔不掉的刺。

　　从昨天晚上到现在，她都闷闷不乐，喉咙里好像进了苍蝇，让她感到恶心。尤其是想到他对自己上下其手的画面，韩雪就莫名其妙的升出一种想要杀人的想法。

　　这家伙，简直可恶到了极点。

　　就在这时，一大群美女涌了过来，目的多不一样，有想提臀的，还有想要减肥的。

　　后者让刘芒很难过。

　　他真的很想告诫这一类美女，公众资源，一定要加以爱护，不能随意破坏啊。

　　这已经不仅仅是减肥了，而且已经上升到环境的破坏，资源的浪费等等这样一个大的高度。

　　出名在外，想低调都难。

　　“不要急啊，人人都有份，一个个慢慢来。”刘芒说这话的时候，两手几乎已经跃跃欲试了。

　　刘芒不认为自己是移山的愚公，但是绝对是保护环境，保护资源的先驱者。

　　一看到这场面，韩雪可是站不住了，赶紧阻拦那些女人：“姐妹们，你们听我说。这家伙真不是什么好人，可千万不要上他的当了。”

　　不过韩雪的好心换来的都是一个个白眼。

　　女人心思多，这话一点也不加。

　　尤其是那个穿着豹纹比基尼的美女更是有些气愤的说了这样一句：“想要改变的后面排队去，你以为用这样的办法就能第一个享受吗？做梦。”

　　“对对对，排队。”刘芒附和着。

　　越想，韩雪越觉得不能任由这种事情发展下去。

　　干脆的人，干干脆的事情。

　　喜欢虐待的韩雪要是不把手铐拿出来耍一耍，那绝对就不是她的为人准则了。

　　“你被逮捕了，有什么话，跟我回警局去说。”韩雪不管三七二十一，咔嚓，手铐直接铐在刘芒的手腕上。

　　这一招，可是够毒的。

　　干什么，把手铐的另一端铐在你的手腕上，让咱们彼此不分离，真把手铐当月老红绳了。

　　以为这样拴住咱的人，就能拴住咱的心了吗？

　　太平妹，洗洗睡吧。

　　事实证明，群众的眼睛是雪亮的。

　　“你不能把神医带走。”

　　一个长得如花似玉的美女直接带头挡住了韩雪的去路。

　　“对。”

　　那些婀娜多姿的姑娘们可真的很善良，一个个附和着。

　　“我是警察。”韩雪迫不得已叫出这样一声。

　　“警察有什么了不起的，警察就可以为所欲为了吗？”一个想要减肥的美女双手环抱在身前，压迫着资源，看的刘芒一阵的心疼。

　　“我跟你们就说不通。”韩雪一跺脚，是真的着急了，“我是为你们好。”

　　“别以为我们不知道你打的是什么主意。”一个身材娇小，虽说个头不高，但是很小女孩清纯的姑娘说道，“不就是想要把刘神医带走，让他为你一个人服务吗？我看你还是别做梦了。你这叫做假公济私。”

　　“对对对。”

　　大伙真的很友爱，看的刘芒真的很想爱爱她们。

　　怒不可恕，真的怒不可恕。

　　韩雪望向刘芒，她真的想不通，这家伙到底给她们灌了什么迷魂汤，事情为什么会变成这样。

　　“干嘛这么看着我。”刘芒嘀咕一句，“别用眼神非礼我。太平妹。”

　　这话几乎让韩雪要发毛。

　　她明明是36D的身材，算不上傲人，但是也绝对客观，可是这家伙一口一个太平妹，让人如何受得了。其实，这也是没办法的事情。这女人总是喜欢将自己的资源隐藏起来，明明不太平，非要给束缚成水平浪静，这谁能受得了，光从表面看，想不误会都难啊。

　　“你到底跟不跟我走。”压低声音，韩雪这般说道。

　　“你还威胁我。”刘芒的态度很坚决。

　　“那好，既然是这样的话，那别怪我不客气。”

　　这是要来硬的吗？

　　刘芒疑惑了，本以为这女人会来个天翻地覆，可是却将自己给放了。这让刘芒想不着头脑，更看不出她到底心里在想些什么。

　　今天，注定是一个难忘的夜晚。

　　只不过，这么一大群美女让刘芒倍感压力山大。

　　自认为低调的刘芒不得已，找了一处房间，打算好好跟这些女人恩爱恩爱，不，是帮她们有效的开发自身的资源，仅此而已。

　　此刻，刘芒哪里知道，位于船舱二楼的悬空走廊上，一个穿着黑色衣服，戴着墨镜的男子望着手中的照片，然后跟女人群中的刘芒坐了一下对比。

　　“周……”

　　那男子晃了晃手指，示意对方不要叫出他的名字。

　　“就是这个少年。”那姓周的男子将照片交给了身旁之人。

　　此人，不是别人，正在不久前高谈过一个中心两个基本点的市委书记于富贵。

　　“接下来的事情，不用我在交代什么了吧。”周姓男子说，“让他无声无息的在这个世界上消失。”

　　“可是……”于富贵有些为难。

　　“我想，于书记会有办法的。”周姓男子呵呵笑着。

　　刘芒并不知道，危险已经逐渐向他逼近。

　　甲等舱的贵宾间。

　　外面早已经沸腾了。

　　“刘神医，什么时候到我啊。”

　　“是啊，刘神医，你可一定要快点。”

　　屋内。

　　刘芒倒是想快，关键是怎么个快法，这种事情，能急吗？


第045章 生死瞬间

　　只差一步，就只差一步便可策马奔腾了。

　　不，今天咱是要万马奔腾来着。

　　只不过……

　　“别动，警察。”

　　开什么玩笑？

　　刘芒懵住了，望着那突然闯入的一伙飞乎队装扮的特警，心中是又万马奔腾了没错，不过奔驰而过的都是草泥马啊，草泥马。

　　如果这群家伙说自己是无证行医，坑蒙拐骗等等，都好说，偏偏他们说自己跟前不久发生的一起奸杀案有关，属于怀疑对象。

　　卧槽。

　　还五十岁大妈。

　　咱是帅到那种走到大路上都恨不得将裤腰带勒紧在勒紧，就怕别人把咱给色诱了的，说咱对五十岁大妈……

　　非逼我放草泥马还是怎么着。

　　刘芒倒是想跟他们理论，理论，不过一切都是无效。

　　这群家伙，刘芒甚至怀疑他们是不是韩雪派来的。

　　那女人说让自己等着，莫不是就是这里……

　　海天盛筵，我的第一次，就这么闭门哦窝了。

　　“这里是哪？”

　　当刘芒被带到看守所的时候，愣在了那里。

　　貌似不是先应该去看守所做口供，调查审讯的吗？

　　冰冷的房间，灰暗之极。

　　前一秒钟还是在天上，这一秒钟已经掉到了地狱，反差之大，令人无法接受。

　　“进去。”

　　一个飞乎的队员将刘芒推入了房间之中，然后将房门关上。

　　这又是演的哪一出。

　　就在刘芒在想韩雪会以什么样的方式报复自己的时候，只听的脚步声响起。

　　这里有人？

　　透过狭小的窗户，逐渐适应了这里的刘芒借着月光隐约看到前面有三个五大三粗的汉子。

　　“就是他吗？”

　　为首的那人这样说了一句。

　　不会吧。

　　难道说是肉体上的惩罚，心灵上的灌溉。

　　刘芒想到这里，不由得打了个哆嗦，暗道一声，韩雪，你真是够狠的，等我出去以后看不给你好看。

　　只不过刘芒错了，他还没有开口说什么，只见的那三个汉子冲了上来。

　　呼！

　　那是拳风，刚猛之极。

　　猝不及防的刘芒刚反应过来，躲开，只觉得腹部发酸发胀发疼，明显是挨了一脚。

　　力气够大的啊。

　　刘芒艰难的从地上爬了起来。

　　他算是看出来了，这三个家伙可不是仅仅给他点颜色看看，要打他什么主意，而是真的下死手。

　　明晃晃的有光感到刺眼，那是一柄明晃晃的钢刀，是那个脖子上纹有蝎子的货色刚刚不知从哪找来的。

　　“等等。”个头最高，也是功夫最好的那厮一伸手，拦住了拿刀之人，“别急着结果他啊。好不容易有个乐子，哥们好好玩玩。”

　　“大哥说的极是啊。”另一个下盘功夫很好，也是刚刚偷袭到自己的那厮嘿嘿笑着说。

　　“你们是什么人，到底想干什么？”刘芒目光一沉，扫向那三人。

　　这三个家伙，明显是要自己的性命。

　　“我们是……”那腿上功夫极好的家伙刚要开口，为首的那人哎了一声，“跟要死的人费什么话。”

　　果然……

　　对方三个都是高手，这点毋庸置疑。

　　同时面对三人，刘芒只觉得倍感压力，趁着事情还没有恶化到最糟糕的一步，此刻，必须要主动出击。

　　率先被刘芒盯上的便是那为首的家伙，此人练过铁砂掌，长拳，拳法惊人。当然，这一类人有一个弱点，那就是下盘。

　　四周空荡荡的，连个趁手的兵器也没有。

　　一咬牙，刘芒嘀咕一声：“不管了。”

　　他率先发难，目标明确之极，先是晃过那手拿长刀跟下盘功夫极好的两个货色，然后一拳向着那为首的货色打去。

　　当然，刘芒知道，自己这一击绝对不会奏效。

　　跟那样的高手比优势，显然对自己没利。

　　而这一击也仅仅只是幌子，刘芒真正的重击是那一脚，直接向着那货的裤裆踢去。

　　后者反应倒是快，连忙后退三步，只不过，刘芒并没有给他机会，五指一斗，鹤拳而出，就如同鹤嘴一般直接砸在那人的脖颈处。

　　那里有一处昏迷穴，中招可以直接令人昏迷。

　　虽然四下有些灰暗，但是对于人体的穴位，刘芒倒是把握的很准。

　　“小样，没吃饭嘛，不疼也不痒。”那汉子哼哼笑着。

　　“什么？”

　　刘芒叫了一声，还没反应过来，就被那汉子抓住了胳膊，然后一个过肩摔重重的砸在地上。紧接着，那货就要以泰山之气势制服自己，让自己失去战斗力。

　　不顾后背的疼痛，刘芒快速滚开，然后爬起来，只觉得骨头都快散架了。

　　“反应的很快啊，果然有些棘手。”那汉子这般说着。

　　“大哥，没事吧？”

　　腿上功夫极好的货色跟那手拿钢刀男来到那大哥身边问道。

　　“我有什么事。”大哥开口说着，然后望着刘芒说，“这小子扎手，不能再等了，都亮家伙，赶紧干掉他。”

　　这是要动真格的了。

　　刘芒瞳孔紧锁，暗暗思索着对策。

　　他还是想不通，刚刚到底是怎么回事。

　　明明自己的一击鹤拳已经打到了那大哥的昏迷穴上，可是为什么他会没事呢。

　　“莫不是……”

　　猜到了什么的刘芒决定冒险验证一下自己的猜测。

　　现在可真的是敌强我弱。

　　对方有三人，而且还亮出了片刀，这对刘芒很不利。

　　他撇开两人，直接盯上一人，是那腿脚极好的家伙。

　　在一击擒拿手制服那人以后，令外两人快速而来。

　　刘芒以那腿脚极好的家伙为支点，身体往后一靠，与那厮背对背，然后双脚出击，在踢开那大哥跟那纹蝎子的货色以后，直接夺下眼前这人手里的片刀。然后刀柄而动，快速砸向那人的几处痛穴。

　　果然，没有任何反应。

　　刚开始，刘芒还以为他们服用了兴奋剂，不过仔细一想，也不对。即便是服用了兴奋剂，也会有五感。这群人，不知道疼痛，就好似行尸走肉一般，但是却有思维。

　　丹药。

　　对。

　　他们一定是服用了特别的丹药，不然，绝对不会这么不正常。

　　不过是什么样的丹药居然可以封闭五感。

　　虽说想不通，但是找到关键所在的刘芒倒也想出了对策。不管是谁阴他，这三个人绝对留不得。

　　又一次的战斗已经打响。

　　因为对方不知道疼痛，因此刘芒并没有跟他们展开近身战，也没有跟他们硬碰硬。那样的话，他自己会很吃亏。刀成了刘芒的致胜的关键所在。

　　对方即便不知道疼痛，但是身体可不是钢筋铁骨，刀刃砍在胳膊上便是一道伤痕，捅在身上便是一个血窟窿。

　　刀光如影，变化多端。

　　虽然刘芒不擅长用刀，但是对于敌人的身体构造极其了解。

　　一道血光飞舞。

　　顿时一人的脚筋直接被挑断，然后，刘芒快速出击，不留余地。

　　在制服了其中一人以后，使劲全力，直接杀了另外两人。

　　任凭他们功夫了得，只要脚筋被挑断，便等同于失去了战斗力。

　　嗖！

　　刘芒手中的钢刀直接架在其中一人的脖子上。

　　任凭那三人是亡命之徒，在生死关头也感到恐惧。

　　“不要杀我。”那位大哥感到恐惧。

　　眼前这人简直就是流氓。

　　“你们到底是谁？”刘芒冷冰冰的问道，如地狱归来的修罗一般。

　　他不是不爽，而是特别不爽。

　　被人从海天盛筵拉回来已经够郁闷的了，结果还碰到这种事情，谁能够受得了。

　　“大哥，不管我们的事情。我们只是拿人钱财与人消灾，仅此而已。”脖子上纹蝎子的货色赶忙说道。

　　“是谁让你们这么干的？”刘芒话音刚落，顿时觉得身后刮来一阵冷风，暗道一声不好，本能的直接闪开。

　　那是麻醉枪打出的针剂，不过却并不是用来麻醉的，而是毒针。

　　刘芒清楚的看到，其中一人中针以后直接嗝屁。

　　速度极快，令人连解毒的时间都没有，看得出，这毒很不一般。

　　海天盛筵的贵宾房中，周姓男子静静等待着消息。

　　于富贵没有跟美女共赴巫山，而是一脸担忧，时不时催问着消息，怕是火烧到自己身上。

　　“放心好，这件事情绝对万无一失。我已经做了两手准备。”周姓男子目光露出狠毒之色，“打个比方，就算这一次行动真的失败了，也绝对不会将祸水引到我们身上。”

　　看守所。

　　刘芒已经从密室之中走了出来，他必须要离开这里，弄清楚这到底是怎么回事。

　　前方走廊传来一阵急促的脚步声，这让刘芒感到很不安，赶紧找一处地方藏起身来。

　　隐约中，他听到夏流跟陈雨欣的声音。

　　莫非是他们搞的鬼？

　　刘芒在心中衡量这件事情的轻重缓急，这个时候是否要出去。

　　毕竟这一切都太巧合了。

　　自己去海天盛筵是受到了夏流的邀请，而之后虽说没见到他的人，但是……

　　其实，这是一个机会。

　　无论是陈雨欣，还是夏流，背景很深，挟持了他们，料想其他人不敢造次。

　　在听到脚步声近了以后，刘芒快速行动，长刀横向，直接抓住了陈雨欣：“别动。”

　　这女人被吓了一跳，别说是她，其他人也愣住了。

　　“刘芒。”

　　当听到夏流这样叫的时候，陈雨欣一胳膊肘砸在刘芒的肩膀上，然后拍着他的肩膀道：“喂，干嘛，吓唬我啊，以为我是吓大的。”

　　什么个情况。

　　都这个时候了，这女人怎么还这么大大咧咧，难道不知道自己有危险吗？

　　这里面有猫腻。

　　“你哪来的刀，不错啊，瑞士进口的，送给我了吧。”陈雨欣就要去夺刀。

　　刘芒并没有反抗，他知道，这是个机会。如果这件事情真跟陈雨欣有关，那么她拿到刀以后肯定对自己动手。结果，显然跟刘芒想的并不一样。

　　“好刀啊。”

　　“还好剑，大保健呢。”夏流嘿嘿的笑着，“别愣着了，走吧。还傻站着，难道你想在看守所呆一辈子。”


第046章 彻查根源

　　事后，刘芒才知道。

　　这两个家伙是听说自己出事了，特意从海天盛筵赶过来的，动用自己的关系，这才找到了这里。

　　说实话，这两人倒是够意思的。

　　不过一听到这两个家伙抱怨咧咧，说什么要让刘芒补偿来着，这让刘芒顿时提高了警惕。

　　“韩雪那几个美人不错，你说是不是……嘿嘿……”陈雨欣笑的令人毛骨悚然。

　　果然……

　　“你要是有那个本事，我倒是没有什么意见。最好你们一起都将韩雪给收走了吧。”对于那女人，刘芒没有什么好感，自然而然做了顺水人情，“至于叶轻眉她们呢，我看你们最好还是打住。”

　　齐刷刷，四根中指被他们竖起，这让刘芒倍感郁闷。

　　今天这件事情绝对没有那么简单。

　　回来以后，刘芒直接找上了韩雪。

　　“你说什么？我假公济私，我让警察抓你，我把你抓进了看守所？”韩雪感到可笑，一拍自己的额头，“你开什么国际玩笑！”

　　“真的不是你？”刘芒皱起了眉头。

　　“是我做的就是我做的，不是我做的就不是我做的，真是莫名其妙。”丢下这样一句话以后，韩雪便离开了。

　　这个女人虽然令人厌恶，但是有一点不得不承认，她倒是真性情。

　　这就怪了，如果说不是韩雪做的这件事情，那么会是谁呢？

　　刘芒连夜给夏流，还有陈雨欣打了电话，希望他们能帮忙查清一下这件事情。

　　整整辗转了一天，刘芒都没有入睡，脑海都在想着那件事情。

　　除了蹊跷，匪夷所思以外，他真的不知道该用什么来形容那件这件事情。

　　陈雨欣跟夏流倒也不负所托，一大早的便找上刘芒，名为拜访，实则……

　　我说老兄，咱能不能低调一点，口水都快流出来了。

　　刘芒鄙视的望着夏流，这货打谁的主意不好，非得打韩雪的主意，看来，这货不是重口味，就是不知道韩雪是什么样的女人。

　　“别看了。”刘芒挡在他的面前，问道，“事情查的怎么样了？”

　　“咱们能不能过会再聊这事！”

　　夏流是迫不及待了，因为他看到陈雨欣已经主动出击。

　　在泡妞的事业上，可千万不能输在起跑线，不然一切都前功尽弃。

　　大约十分钟以后，两人灰头土面的走了回来，显然是吃了闭门羹。

　　说实话，他们能够安然无恙，毫发无损，这已经是一个奇迹了。

　　正因为早就料到了结果，所以刘芒并没有阻止他们。不让这两人知道点厉害，他们绝对不会像现在这样配合。

　　“我说，刘芒，你是不是干了什么缺德事情了？”

　　夏流这话一出，顿时刘芒的心底奔腾起了草泥马。

　　“你才缺德呢，最缺德。”

　　刘芒极不乐意，这货不是找骂来着，是不是在韩雪那吃了闭门羹，故意来咱这找不痛快啊。

　　“我说的可是真的。”夏流越是一本正经，越让人觉得不正经。

　　这厮有点靠不住，陈雨欣那边……

　　喂喂，往哪瞄的，不知道叶轻眉是咱已经预定好的吗？

　　“能不能说重点啊，同志？”刘芒白了他一眼，然后望向陈雨欣，“还有，陈大小姐，你是不是也上心一下，毕竟人命关天啊。”

　　“额，你想占我便宜。”

　　刘芒额头上冒起了黑线。

　　“不跟你开玩笑了，我说的可是真的。你是不是偷了于富贵的老婆，抢了他的女儿……”

　　“等等，打住，打住。你把我当成什么人了？哥是那种第三者插足的人吗？”刘芒白眼一飞。

　　夏流跟陈雨欣倒是很配合的点了点头：“很像。”

　　跟心理不正常的人在一起，总是容易节操碎一地。

　　刘芒很害怕，这样发展下去，自己的坚持是否还能够保得住。

　　说笑是说笑，认真起来的刘芒问道：“你们说的那个什么于富贵是谁啊？”

　　“青州市委书记，你不知道吗？”夏流一拍额头，“昨天让人将你抓进看守所的就是他下的命令。”

　　“我又没得罪他，他找我的茬干什么？”刘芒自语着。

　　“这谁知道呢。”夏流眼神迷迷糊糊，味道很重，仿佛带着有色眼镜。

　　还是不相信哥的人品。

　　就算是横刀夺爱，给那个叫什么于富贵的带了绿帽子啥的，咱也不会偷偷的，直接光明正大好不好。更何况，那厮到底是谁，咱哪知道。

　　“我说的可是真的。你们别不相信。”

　　倒是陈雨欣说了句像样的话：“这件事情或许真的没有那么简单。”

　　“就是，就是。”刘芒点了点头。

　　刚夸陈雨欣两句，这女人又来了：“也许是你将他的大房都给抢走了，又拐骗了他的女儿，所以于富贵才对你这般恨之入骨。”

　　“你们两个还有完没完，还是不是哥们了。是哥们，帮我弄清楚这件事情。”刘芒说道。

　　夏流问：“那你想怎么样？”

　　“咱们这样……”刘芒小声说。

　　天香别墅区。

　　这里是于富贵名下的一处房产，是他的朋友陈阿娇的住所。

　　每个星期的星期六，那厮总会来这里下基层，贯彻以一个中心，两个基本点为核心，抓住突出问题，实现坚持不懈，创造生命的基本原则。

　　恰好今日便是星期六。

　　刘芒跟夏流还有陈雨欣早早的来到这里，差不多等了二十多分钟，于富贵的身影出现在他们的视线之中。

　　那厮刘芒认识，不就是海天盛筵那位高谈走裙中路线的牛人吗？

　　居然是他。

　　“咱们什么时候进去？”刘芒问。

　　“着什么急啊。”夏流嘿嘿笑着说道，“哥有一部好看的电影，要不要欣赏一下？”

　　卧槽！

　　都啥时候了，还说这种风凉话。

　　顿时，别墅中的场景在轿车的显示屏上出现。

　　“这是怎么回事？”刘芒有些懵了，然后望向神色不对的夏流，“你不会是在屋里安了摄像头吧，偷窥狂？”

　　果然是够下流的，这种贼主意都能想得出来。

　　“别说的那么难听好不好。哥是光明正大的。”夏流趾高气昂的说道。

　　“大概那个陈阿娇已经被你策马奔腾了吧。”陈雨欣一竖大拇指，“够牛。话说，啥时候上手的？”

　　“这你们就不要问了。”夏流卖着关子。

　　刘芒甚至怀疑，这事，陈雨欣也有份。

　　什么叫做倒打一耙，刘芒算是见识了。感情第三者插足，给人家于书记戴绿帽子的是这俩货色。

　　急色的于富贵从浴室里走了出来，跟他的朋友很快就真刀真枪的干了起来。

　　这倒是够麻利的，连点前奏都没有。

　　不得不说，领导就是领导，直截了当，可真是形象的反应了他说的那句围绕一个中心，两个突出点的宗旨。

　　“行动。”陈雨欣在这个时候说了一声，直接打开车门下车。

　　“喂喂，再看一会呗。”夏流叫着。

　　偷窥狂，至于这样子嘛。

　　就算是看，光明正大一点不好嘛。

　　到底是跟陈阿娇有过一腿的人啊，连钥匙这厮都有，害的刘芒差点翻了窗户。

　　一进门，三人没有怠慢，直接到了卧室。

　　此刻的于富贵可并不像他说的那样，坚持，缔造生命。

　　尤其是房门突然被打开，闯进来一伙人，这厮吓得差点没阳痿了，赶紧躲入被窝里。

　　不由分说。

　　咔咔的闪光灯亮起。

　　顿时于富贵只觉得头晕目眩，一片天昏地暗。

　　艳照对于领导来说就是最大的末日，直接封杀他的前途。

　　到底姜还是老的辣，很快，于富贵便回过神来。

　　这样的人能走到这里，无非两个目的，一种为的是钱，一种则是为了对付他于富贵。

　　如果是第二种那可就糟了，这样的人可是不管也不问。

　　但愿是第一种。

　　“你们到底是谁？想怎么样？说个价吧。”在心中祈祷的于富贵点了一根烟，倒也平静，直截了当的说了这样一句。

　　这个时候，就算是他想不平静都不行，毕竟乱了阵脚倒霉的还是他自己。

　　“我们是拍电影的。”刘芒说，“你不是邀请我们来的吗？”

　　我他丫的邀请你们个鸟蛋啊。

　　于富贵真想骂娘，望着那跟自己开玩笑的家伙，气得脸色酱紫。

　　“别卖关子了，同志。让我猜猜你们是谁派来的，张德全，还是李保田？不管是谁，说说你们的价码吧，有什么要求！”

　　“于书记就是于书记。”刘芒笑着说，“就是直接。既然你这么豪爽，那么我们也就不卖关子了。”

　　“你知道我是谁吗？”最后，刘芒这样说了一句。

　　于富贵心中破口骂道，我他丫的知道你个鸟啊。

　　万马奔腾在于富贵心中疾驰而过。

　　他脸色很不好看，倒也没有闹翻脸，说：“朋友，你这话就让于某不知道是什么意思了！”

　　“我就是昨天被你派人抓进看守所的那个人。”刘芒并没有跟他绕圈子。

　　这话一出，于富贵手中的香烟都掉在了地上，茫然的坐在那，显然惊愕到了极点，对于自己的失态浑然不知。

　　他丫的，不是说事情万无一失嘛，怎么会这样？

　　于富贵欲哭无泪，知道这件事情知道，打死也不能承认：“朋友，你说的是什么意思，我真的听不明白。什么被我派人抓进看守所，我想朋友你真的误会了。于某乃是市委的书记，虽然是青州一把手，但是对于警务系统还是无法随意调动的。”

　　“不承认是吗？”刘芒晃着手中的V8，“或许我应该将照片发到网上，帮于书记好好回忆回忆了。”

　　“我真的不知道你说的什么意思。”于富贵倒真是嘴硬，这个时候还不松口。

　　这点倒是刘芒他们没有想到的。

　　而于富贵越是这样，越让刘芒他们感觉到，此事绝对没有那么简单。


第047章 老婆回来了

　　对于刘芒来说，要让一个人开口并不是一件难事。

　　昨天炼制的七彩五毒丸正好派上了用场，刘芒正愁找不到实验者，正好可以用在于富贵身上。

　　“你给我吃了什么？”于富贵一脸惊愕，吧唧着嘴，“甜甜的。”

　　“味道不错吧。”刘芒嘿嘿笑着。

　　顿时，于富贵如梦初醒。

　　那绝对不是糖豆那么简单。

　　虽然那药丸到底是什么，于富贵不知，但是他从刘芒的笑容中已经预感到了什么。

　　“你……你到底想干什么？”

　　“不干什么。”刘芒一脸无辜的说，“于书记，你可千万不要误会，那就只是一个毒药丸而已。你放心，吃了这个药丸，绝对一个小时之内便会安乐死，保证不会让你感觉到任何痛苦。”

　　轰！

　　在这一刻，于富贵的脑海炸开了，懵懵的，半晌也说不出话来。

　　这是不是等同于判了自己的死刑。

　　“你这是在谋杀干部领导。”于富贵威胁着，“你可知道这样做的后果是什么？”

　　“于书记，别把自己看得太过重要。我想，一个贪污腐败的政府官员畏罪自杀换来的怕是群众们的拍手叫好吧。”一直没有说话的夏流说了这样一句。

　　这厮，真他丫的是天才啊。

　　一听这话，于富贵越发的感到可怕，仿佛面前就是地狱，无力的低下头。

　　虽然他知道得罪那个人的后果很严重，但是现在如若不说，后果更严重。

　　“把解药给我，你们想知道什么，我都说，我都说。”在生命威胁的面前，于富贵就算是想要不妥协都难，“那个人姓周，叫周志明，具体是干什么的，我也不知道。他身上有国安二局的文件，对我说，你是在逃的恐怖分子。至于你说的事情，我真没想到会那么严重。”

　　“真是这样吗？”陈雨欣嘿嘿笑着。

　　她的笑容令于富贵感到毛骨悚然。

　　这话听上去天衣无缝，实则漏洞百出。

　　“还有十分钟。于书记，你考验我的耐性没关系，但是你的小命可等不起你的耐性。”刘芒望了一眼墙上的钟表，这般说道。

　　于富贵额头上已经冒起了冷汗。

　　其实，那个姓周的到底是什么人，他也不了解，凭借直觉能想象得到他的厉害。

　　“我说，我说。”于富贵无力的垂着头，“他是我省委的一个远房亲戚介绍来的，据说背景很深，叫周志明没错，给了我五千万，让我帮忙困住你，至于后面的事情他安排。”

　　“这一次我可真没说谎啊。”于富贵看着时间越发的急迫，连忙说道，“真的，我知道的全都告诉你们了。解药呢，给我解药。”

　　“不好意思，解药没有配制。”刘芒长叹一声，很委屈的说。

　　心中万马奔腾的于富贵连杀人的心都有了。

　　时间很准时。

　　一个小时，于富贵嗝屁了。

　　这样的人渣死了也就死了，不需要任何同情。身为领导，不思为民做主，贪污腐败，只能说是罪有应得。刘芒认为，自己这是替于富贵解脱，而那厮应该感谢自己才对。

　　虽然不知道那个周志明到底是什么人，但是能干出这种事情来，事情败露，是绝对不会让于富贵活着的。

　　这件事情的后续处理工作交给了夏流，那厮雄赳赳气昂昂的说包在自己身上。

　　一下子，兄弟好啊，两肋插刀都蹦出来了。

　　前几句真的很让人感动，可是后面的病又犯了。

　　“刘芒，你这么厉害，有没有炼制出那种可以让女人一下子就爱上你的药丸，不是那种春药。”

　　见夏流可怜巴巴的望向自己，刘芒点了点头。

　　“真有。”

　　“不是，我是见识到下流能长成什么样子。”刘芒一脸真诚的说道。

　　随着于富贵的死，这件事情就此终结，成为了一个谜团。

　　虽说陈雨欣靠着她父亲的关系，在省委那边也找到了于富贵的亲戚，但是那人对于这一切并不知情。甚至她还动用了省厅的关系，查了一下周志明这个人，可惜结果却是查无此人。

　　真是活见鬼了。

　　到底是于富贵临死前没有说真话，还是他也被骗了。

　　京师。

　　扁家。

　　“父亲大人，行动失败了。那小子比想象之中的要难缠一些。”扁雀找上了扁鹤恭敬的说道，“不过，您放心，毒蝎已经另做计划。这一次，保证让那小子人间蒸发。”

　　扁鹤笑了笑，说道：“雀儿，你还是急性子。这两天，我将事情又好好的想了一下。其实，对付敌人的办法并不一定是杀人，那样太粗暴了，文化人就应该干一些文艺的事情。”

　　扁雀一听这话迷迷糊糊了：“父亲大人，我有些不明白你的意思。”

　　“你不用明白。告诉毒蝎，刺杀行动暂时取消。刘家的那个小崽子是刘敬斋的孙子，继承了刘敬斋的衣钵……”

　　没等扁鹤把话说完，扁雀已经恍然大悟，笑着说道：“我明白了，父亲大人。知己知彼，百战百胜。我去安排。”

　　“不用了，这件事情我已经安排妥当。这一次药王的桂冠一定是云儿的，谁也夺不走。我们扁家将站在中医的最高舞台之上。”扁鹤信心满满，人老，但是壮志犹在。

　　阳春三月花满香。

　　青州国际机场。

　　此刻得知冷若霜回来的消息的刘芒早早的便等在那里。

　　因为闲着无聊，他只能看美女解闷。

　　“看什么看，信不信将你的眼珠子挖出来。”

　　这句话似乎已经成了暴力女韩雪的专用名词了。

　　“拜托，太平妹，我看山也碍得着你的事了吗？你有山吗？”刘芒撇着嘴，让韩雪顿时火大。

　　她并没有发飙，而是在心中说道，好你个刘芒，给我等着。等到若霜姐下了飞机，我将你干的那些糗事都告诉她，哼哼，看到时候你怎么跟她解释。

　　按理说两点钟的飞机，现在已经到了才对，可是左等右等，也没见得出舱口有人出来。

　　差不多过了三分钟，兴奋的乔乔叫道：“出来了。若霜姐，我们在这。”

　　她挥舞着小手，就怕冷若霜看不到。

　　她今天上身穿的是米黄色的夹克，配上水洗修长微喇的牛仔裤，红色的高跟鞋让她无论是身高，还是样貌都在人群之中鹤立独群。

　　虽说带着米黄色的蝴蝶遮阳帽，但是却无法掩盖住她的高贵。

　　望着冷若霜，刘芒口水差点没流出来。

　　额，当真是应了那句老话，女大十八变，越变越好看啊。

　　记得上一次见到她的时候，还是十来岁的小丫头，太平的，没想过会长成这样如花似玉的大美人来着。

　　走上前来，冷若霜将粉红色的墨镜摘下：“乔乔，圆圆，雪儿，轻眉姐，你们都来了。”

　　都说久旱逢甘霖，小别胜新婚。

　　咋貌似对象错了？

　　干站在那等着拥抱的刘芒内心感到倍受打击。

　　你老公不安慰安慰，先安慰起韩雪她们了，到底谁才跟你是一家人。

　　喂喂，韩雪，你干什么，那里是你想得到地方嘛。

　　还有乔乔，占我老婆便宜，吃我老婆豆腐啊。

　　“刘芒，你从米国回来了。”

　　“额。”

　　“怎么看上去不高兴啊。”

　　废话，能高兴吗？

　　当然，这话，刘芒没明说：“来，抱一个。”

　　“小流氓，就会占我便宜。”冷若霜今天心情很好，这样跟刘芒开玩笑不是一次两次了。

　　“怎么能说占便宜呢，你是我老婆，这只能说是恩爱。再者说……”

　　令人万万没想到的是，某人拉开裤子的一角往里面看了一眼，嘀咕着：“不小了啊。”

　　这可把大伙吓坏了。

　　这厮到底想干什么。

　　冷若霜赶紧阻止他：“别乱来，还有别人看着呢。”

　　“是啊，要是让某人占了便宜，可就不好了。”刘芒说这话的时候，目光落到韩雪的身上，针对性很强。

　　当着冷若霜的面，韩雪也不好发作，她就想不明白了，冷若霜到底看中这家伙哪一点，要品味没品位，甚至可以说是坏到了极点。

　　“你以为你那里好看啊。”虽然没动用武力，但是韩雪还是说了这样一句。

　　恰恰这话引来风波。

　　“那你那里好看，就别藏着掖着了，给大家看看。”

　　“你……”

　　“刘芒，怎么说话呢。雪儿，他就是这样，别跟他一般计较。”冷若霜对刘芒太了解了，毕竟童年是在一起长大的。

　　这家伙混是混了点，但是有时候做出一些让你哭笑不得的事情真的很让人回味。

　　“大家也别在这里干站着了。走，若霜，我们给你接风洗尘。”叶轻眉豪爽的说，“我请客。”

　　晚饭吃的倒也尽兴，如果说真有什么扫兴的话，那就是韩雪。

　　反正，只要这女人出现，不搞出点名堂出来，那绝对跟她的为人准则相违背了。

　　从酒店出来，正在刘芒跟冷若霜打情骂俏的时候，迎面走来一群公子哥。

　　也不知道对方是不是没长眼，居然撞到了冷若霜。

　　“哎呦，美女长得水灵灵的，给大爷笑一个。”那货色嘿嘿笑着，口水差点没流出来。

　　他望向冷若霜的目光都带着有色眼镜。

　　不仅是他，连他身边那几个货色也是如此。

　　“哎呦，美女如云啊。”那个长得跟驴脸似的货色这般说道。

　　在这五个人之中，刘芒还真碰到了老熟人，那个嚣张的那个垃圾公司的王雄的公子王峰，还有在皇宫碰到的范建大公子。至于另外这三个，刘芒不认识，不过能跟那两个货色碰到一起去的绝对是人渣之中的战斗机。

　　王峰看到刘芒，先是一愣，随后目光露出阴毒之色。

　　他曾在刘芒的手底下栽过跟头，本来，他老爹是找上了九纹龙帮忙找刘芒晦气，谁能想，那厮根本就不靠谱。

　　还有那个犯贱，虽说跟刘芒之间的恩怨被调和了，但是说不记恨那才是见鬼。

　　“哎呦，人渣啊。”

　　几乎在那驴脸货色声音响起的时候，刘芒说了这样一句。


第048章 偶遇五人组

　　打脸。

　　无形的被打了脸。

　　那驴脸的货色当时就怒了，恶狠狠的瞪了一眼刘芒：“草，谁他丫的裤腰带没勒紧，把你给露出来了？小子，说谁呢？在给爷爷说一遍听听。”

　　如若说这驴脸货色只是这般说说倒也罢了，居然还伸手要不轻不重的要给刘芒几巴掌，羞辱羞辱他。

　　“老婆，你说驴要是变成猪会怎么样？”刘芒问道。

　　冷若霜摇了摇头：“不知道啊。”

　　“这样啊，那就变一个看看好了。”就在驴脸货色的巴掌快要拍到刘芒脸上的时候，这货赫然出手，一拳直接正中那厮的额头。

　　当时那驴脸阔少直接后退三步出去，只见的眼前一片天旋地转，开始数起了草泥马出来。

　　“魏少，没事吧？”范建跟王峰赶忙扶住他。

　　晃了晃脑袋，回过神来的魏少心中怒火熊熊：“小子，你敢打我，知道我是谁吗？”

　　“这位可就是我们青州大名鼎鼎的魏氏集团董事长的公子，魏索。”另外一个叫不上来名字的家伙牛气哄哄的说着。

　　刘芒点了点头，对冷若霜她们说道：“长得的确是够猥琐的啊。”

　　“你敢拿我的名字开玩笑。”

　　猥琐一听这话，顿时怒了，一拳头挥了过来。

　　别说他没练过，就算是练过也起不到任何作用，他那两下子别说占到便宜，连刘芒的身都没有近前，就被刘芒一脚踹了出去。

　　这一切还并未结束。

　　刘芒往前大跨一步，然后右手刷刷的扇动着，伴随着的是魏索头不断晃动。

　　随着刘芒右手收回，七荤八素的魏索总算是停歇了。不过他晃得更厉害，差点没一头栽倒在地。

　　“魏少，没事吧。”

　　“魏少。”

　　“你……”

　　“我啥我。”刘芒耸了耸肩膀，望着那几个货色，“我这是一片好心。你看他瘦的，这下子胖多了吧。”

　　废话。

　　脸都让你打肿了，能不胖吗。

　　“你说说你，要是靠吃饭变胖，那得糟蹋多少粮食。我这也是从大局考虑，才替你想了这么一个办法。如果你要是想说感谢我的话，那么就不用了。我这个人一向乐于助人。”刘芒坦诚的说道。

　　“小子，够拽的啊。哪里混的？”那肥头大耳的家伙站出身来，恰着腰，在示威着。

　　“你又是哪里混的？”刘芒望着他问。

　　“你连我都不认识，是青州人吗？告诉你，老子就是朱二傻，人称朱少。”朱二傻牛气哄哄的说着。

　　“的确很像猪啊，而且还是二傻的猪。”说着，刘芒望向那领头的二代，问道，“你长得这么像孙子，不会姓孙吧。”

　　见那货酱紫着脸，刘芒眼睛陡然睁大：“不会真的是个孙子吧。”

　　他是姓孙没错，不过可不是孙子。

　　青州市长孙京唐是他的父亲，省委副省长孙万里是他的爷爷。

　　提到这位孙少孙可，那可是响当当的年轻一代的人物。

　　“你他丫的说谁呢？老子行不更名，坐不改姓，孙可便是我。”

　　刘芒额了一声：“总算是有一个名字正常的了。我还以为你真叫孙子呢，这样就好，不然，我真怕我这么年轻就当了你爷爷了，这可不好。毕竟我跟你奶奶可没有一腿，不过你要是把你妈介绍给我看看，我要是觉得不错，倒是可以考虑跟你当个后爹。”

　　“犯贱，猥琐，朱二傻，王八蛋，还有孙子。”刘芒手指一一指过他们，然后对冷若霜说，“老婆，他们长得真的很形象啊，这几个词，我记住了。”

　　“是范建，不是犯贱。”

　　“是魏索，不是猥琐。”

　　“是朱二傻，不过不是你说的那个朱二傻，是憨厚的意思。”

　　“老子是王峰，不是你他丫的说的什么王八。”

　　“丫的，你爷爷姓孙，是孙子的孙，不是孙子的孙。他丫的！”

　　魏索五人是彻底气疯了，想要争辩，但是结果把自己都给绕进去了。

　　“不就是孙子犯贱变成了朱二傻，结果一猥琐就成了王八蛋了。”刘芒打了个响指，哈哈笑着说道，“我真是天才啊。”

　　见刘芒拿他们的名字这样开刷，脸色越发的难看的范建一伙人是真的忍不住了。

　　尤其是那个孙子，自认为自己在军队里磨练过一年，打算直截了用拳头好好跟刘芒说道说道。

　　他刚要出手，范建制止了他。

　　别人不知道九纹龙的事情，他可清楚。

　　“孙哥，这厮点子硬，不好惹啊。”

　　“怎么个说法？”孙可小声问。

　　“九纹龙的事情听说了吗，就是他干的，我怕咱们动手会吃亏。”王峰压低声音。

　　朱二傻气呼呼的小声说：“可是这件事情不能就这么算了。”

　　“当然不能。”范建哼笑一声，“让蔡武来对付他，我还不信，他能打过蔡武。”

　　蔡武，那可是他们在外结实的一名打手，地下黑拳三年的冠军，身手特别牛叉。只要他出面，范建等人相信，对付刘芒绝对的小菜一碟。

　　决定了此事以后，孙子，不，是孙可开口说道：“小子，有种呆在这里别走，谁走谁孙子。”

　　“你本来就是孙子。”

　　“你……”被堵的哑口无言的孙可半晌都说不出一句话来，拳头握紧在握紧。

　　“孙少，千万别意气用事啊。现在可不是意气用事的时候。”朱二傻小声劝说道。

　　孙可松开了拳头，一指刘芒：“小子，你有种。”

　　说话间，他直接打通了蔡武的电话，密他过来。

　　这些人并没有离开，他们害怕刘芒这个时候会闪。

　　差不多过了半个小时，风尘仆仆的赶过来的蔡武直接走了过来：“孙少，朱少，你们都在啊。发生什么了，电话里你也没说清楚，教训谁啊？”

　　“就是他。”

　　孙少一指刘芒，这半个小时他可是数星星数月亮过来的。

　　总算是熬到了蔡武赶来的时候。

　　“小子，有种啊，连孙少他们都敢招惹，活的不耐烦了是不？”蔡武眼睛一瞪，就要摩拳擦掌跟刘芒较量较量。

　　他是有心，可是刘芒却没意。

　　本来还打算看好戏的韩雪被推了出来，直到现在她也没明白过来是咋回事。

　　“这位是咱们青州市局的韩支队，有什么话，你跟她说话。”

　　“喂喂，你什么意思？”

　　“常言道，有困难有问题找警察叔叔，警察阿姨。对吧，阿姨。”刘芒笑的童叟无欺，尤其是将阿姨那两个字咬得很重。

　　这可不是一种尊称，而是一种戏弄。

　　什么意思。

　　韩雪气坏了，这分明是变相的说她老啊。

　　“什么警察不警察的，都给我滚一边去。别说是一个支队长，就算是局长来了，在我孙少的面前也得给老子滚一边去。臭娘们，看什么看，欠操啊。”孙可正在气头上，说话哪里注意。

　　他哪知道这位市局一枝花的厉害。

　　臭娘们，欠操！

　　这绝对是韩雪最忌讳的字眼。

　　她的拳头在握紧，冷冰冰的盯着孙少：“你说谁呢？”

　　“好强的杀气。”蔡武自语了一声，不由得后退了一步。

　　即便是练搏击拳有几年的他也从没有碰到过这么强气息的敌手，这已经超出了他的想象。身为练家子，凭借直觉，他就能够感受到对方的厉害程度。

　　这女人，不能招惹。

　　“哎呦，我肚子疼。”别看那孙武长得老实本分，但是关键时刻脑袋可不愚笨，一捂肚子，一脸痛苦的说道，“孙少，对不住了，我今天晚上大概是吃了不干净的东西。我先走了。”

　　孙可等人傻眼了。

　　肚子疼的人也能这般健步如飞。

　　再者说，你不是要找洗手间嘛，为嘛去追计程车，难道在那里便便啊。

　　不用想，也明白是个什么情况。

　　这孙子，靠不住，开溜了。

　　就在孙可刚要说什么的时候，刷，一道拳芒而来。

　　没等他明白是怎么回事，人直接倒在地上直接趴窝。

　　别把女的不当汉子，雷厉风行起来，老爷们也得逊色三分。

　　本来惹出祸来的刘芒拍着手叫着好。

　　既然此事有人能摆平，自己何须强出头，这才是真正的低调。

　　“刘芒，这样不会出事吧。”韩雪弱弱了问了一句。

　　“没事。”刘芒说了一声，“更何况，就算有事，也不管咱们的事。你说，对吧，轻眉姐。”

　　见刘芒将话转到自己身上，哭笑不得的叶轻眉也没出声。

　　“说谁是臭娘们啊。”虽然将那五个货色放倒，但是韩雪并不解气，牛哄哄的一抓孙可的头发，盯着他逼问着。

　　“姑奶奶，我错了，我真的错了。”

　　“我有那么老吗？”

　　“不，我不是那个意思，我……”

　　毫无疑问，这一场战斗最后以韩雪的全面胜利而告终。

　　当然，获胜之后的奖励就是，韩雪成功的休假一个月。

　　这还是市局领导看在她父亲的面子上，不然，大概是要让这位有着暴力倾向的韩大支队长卷铺盖走人了。

　　至于范建那几位名字跟长相都异常出众的公子哥听说想要走路，想着得要三个月以后。

　　韩雪这位姑奶奶可轻易不能招惹，刘芒以前是领教过。说来，也怪那几人倒霉，干嘛非要招惹这女人呢，简直就是自作自受。

　　显然，某人并没有从自身的角度去考虑。

　　本想昨晚跟冷若霜好好恩爱恩爱来着，结果就是因为那几个货色干的好事，让刘芒他们整整在警局蹲了两个多小时，回去以后都俩点多钟了，因为太晚，怕冷若霜太过劳累，所以刘芒没能实现领导以一个中心两个突出点为核心的创造生命的光辉路线。


第049章 赃物

　　今天是个好日子，绝对的好日子。

　　对于刘芒来说，可谓是三喜临门。

　　首先，他成功的研制出可以治疗中风的药丸，至于药丸的名字他还没想好，打算让冷若霜帮忙想一个。当然，药丸是研制成功了，是否有效还要看实验以后的结果怎样，一旦成功便可大批量的生产。

　　其次，冷若霜答应他今天放下手头的动作，腾出一天的功夫跟他游玩，过一天二人世界。不过，这中间发生了一点小插曲，这跟韩雪有关。这位韩支队长不知道是不是有意找茬，还是想跟他刘芒抢女朋友，说什么让冷若霜今天陪她去买衣服。

　　额，正是因为这第二喜所以就有了第三喜。

　　此刻正满意欢喜回到房间换衣服的韩雪，哪里知道阿飞已经偷偷走入了她的房间，趁着她不注意将她的衣服一件件向着外面叼去。

　　“快快快。”

　　躲在门外的刘芒对阿飞说道。

　　在隐蔽的事情也有败露之时。

　　这是阿飞最后一次行动。

　　“阿飞，你跑到我房间来干什么，你叼走我的衣服干什么？”

　　刚开始韩雪的语气还好。

　　当她去追阿飞打算将东西夺回来的时候，一开门，啊的尖叫一声，紧接着啪的一声将房门关上。

　　“好你个死狗，亏我平日对你那么好，你居然跟那大流氓串通一气偷我衣服，真是可恶至极。”韩雪几乎要发疯了。

　　如若是平日，她肯定会冲出来跟刘芒算账，不过现在不行，她浑身上下可是一丝不挂。

　　这动静，如果说要没引起别人注意，真的很难。

　　“发生什么事情了？”

　　在楼下等待的冷若霜听到动静跑了上来。

　　“有人要裸奔，让我拦住了。”刘芒一脸真诚而坦然的说道。

　　“你胡说八道。”

　　“你听，口是心非了吧。”刘芒说，“我说的可是真的。老婆，这女人是裸奔狂，一丝不挂的就从房间跑出来，幸好我发现的及时，不然的话，大概还想向我投怀送抱呢。怎么样，你老公我是不是很洁身自好！”

　　“若霜姐，你别听他胡说八道。这家伙让阿飞将我的衣服给偷走了。”

　　眼见得事情就要败露，刘芒赶忙拉过冷若霜：“老婆，走，我陪你逛街去，别理她。这是卖矫情呢。”

　　“你才卖矫情呢。”

　　被冲昏了头脑的韩雪居然打开了房门。

　　见刘芒望着她，这女人反应虽然慢半拍，但是还是反应了过来，赶紧将房门再次关上。

　　以前没注意啊，这女人居然一丝不苟的，干净的让人很移不开眼睛。

　　都说计划是成功他妈，虽然没流产，但是却啥也没生出来。

　　额。

　　可怜的刘芒最终只能眼巴巴的看着自己的老婆被韩雪拐骗而走。

　　“阿飞，你能理解我的心情吗？”刘芒对着阿飞问道。

　　回答刘芒的是汪汪两声。

　　“还是你好。”刘芒将东西亮了出来，幸运的是韩雪那女人反应慢，不然要是那个时候跟自己计较这事，还真的不知道该怎么解释。

　　“算了，也没算白忙乎。”

　　将东西小心收好，已经在心里盘算好的刘芒并没有打算将这条东西私家珍藏，而是……

　　凯撒皇宫。

　　夏流跟陈雨欣眼睛一眨不眨的盯着那被摆在桌子上的东西。

　　如若韩雪在这里，一定会发疯，那可是她的东西，就这么被人当成玩物欣赏了。

　　“你说，这是韩雪的，真的假的？”夏流望向刘芒，有些不太相信，“不会是骗我们吧。”

　　“我骗你们干什么？”刘芒一把将那东西夺过，“爱要不要。”

　　陈雨欣赶忙说了一声别，然后询问，这到底是怎么回事？

　　历史是如何被人篡改的，没人知道，不过事实绝对是被刘芒给篡改的。

　　“要说这事呢，其实很简单。”刘芒不卑不亢，脸不红气不喘的缓缓道出实情，“这是昨天韩雪晾在阳台上的东西，谁能想一阵风刮了过来，结果就吹走了，最后呢，就被我给捡到了。仅此而已，就是这么简单。我跟你们说啊，这可是韩雪最珍爱的东西，别看其貌不扬，但是对她来说有着非凡的意义。谁要是能够将这东西送还给她，没准感动的以身相许也说不定呢。”

　　“真的？”陈雨欣当时眼睛就放光了，盯着那东西，暗道，这可是好东西啊。

　　一想到能跟韩雪那个那个，她就激动的不得了。

　　似乎身为男人的夏流还没有她那般狼光毕露。

　　“我怎么觉得事情有点不太对劲啊。”夏流吧唧着嘴，嘀咕着，总觉得好像有什么事情被刘芒刻意给掩盖了。

　　可是，到底是什么，他也说不上来，总而言之，就是不对劲。

　　“哪来那么多废话。”刘芒白了他一眼，知道这种事情必须要趁热打铁，“不要算了。看在是哥们的份上，才跟你们一起分享，结果就这样把我的好心当成了驴肝肺。”

　　“别。刘芒，我知道你对我最好了。”陈雨欣已经来到刘芒身边，拉着他的胳膊，撒着娇。

　　要命的是，她那富有弹性的，老是在刘芒胳膊上摩擦个不停，是不是要擦出爱的火花，这点，刘芒就不得而知了。

　　在别人眼中，这或许是难得的享受。

　　毕竟一个美女主动投怀送抱，谁能够拒绝。

　　当然，有这种想法的绝对是不了解陈雨欣的人。一旦要是知道这位可是一个男女通杀，而且独爱美女的主，那么绝对不会将这当成是一种享受，而是一种折磨与考验。

　　眼见得刘芒不为所动，陈雨欣当时就改变了策略：“喂喂，好话跟你说了一箩筐，你怎么还不为之而动，到底想怎么样？”

　　“你是我哥们，夏流也是，这件事情难办啊。”刘芒一声长叹，“更何况，这可是韩雪最珍爱的东西，如果我要是把它送还回去……”

　　“五百万，成交吧。这可是我一个月的零花钱。”到底是财大气粗的夏大公子，出手就是豪爽。

　　可惜，他的竞争对手也很强大。

　　本以为能在他们身上狠狠赚上一笔，谁能想，直接的陈雨欣趁着他刘芒不注意，夺过东西便跑。

　　绝对的大盗啊。

　　望着追向陈雨欣的夏流的背影，刘芒欲哭无泪，心中有些后悔，早知道该多那几条过来的，好歹有个备份。他真没想到他们会这么厉害。

　　不过也好。

　　如果他们两个之中其中一人真有拿着这东西去找韩雪邀功，怕是……

　　“嘿嘿！”刘芒自顾自的笑了起来。

　　“想什么呢，这么高兴？”

　　一道柔媚的声音响了起来。

　　刘芒抬头一看，映入眼帘的是一个穿着黑白相间烙花连衣短裙的大美人，身上陪着一条黑色的丝袜，极具视觉上的冲击力。

　　虽说她上身还穿着一件米黄色略微发白的宽大的外套，但是因为没有扣上扣子，所以身前波涛起伏的场景可谓是尽收眼底。

　　“干嘛这么看着我，不认识了？”

　　“你不看我，怎么知道我在看你？”刘芒倒打一耙，开着玩笑，“老实说，你是不是对我别有企图？”

　　蒋欣。

　　那个曾经高高在上，众星捧月的女人，如今已经降落凡间。

　　如若是以前，谁敢这么欺负她，直接被她冷眼一抛，当做空气给无视了。

　　或许是上一次刘芒帮她治好了痛经，博得了她的好感。

　　人啊，得看你怎么想，往坏了想，这个人就越看越不顺眼；如果往好了想，他干的那些让你不顺眼的事情也会当成一种快乐。

　　蒋欣淡然一笑，问服务员要了一杯咖啡，品了两口，也没跟他在这件事情上打太极，而是说道：“上一次的事情，真的多谢你啊。”

　　“是不是很感动？”刘芒说道，“其实谢多没有诚意。”

　　就在蒋欣不知道他说这话是什么意思的时候，这货蹦出来一句：“要是感动的不知道如何回报，那么你就以身相许吧。”

　　“你敢娶我吗？”

　　这是阴谋，还是陷阱呢？

　　“你敢嫁我就敢娶。”刘芒望着蒋欣脸上略微多出的色彩，知晓，这个女人也就是说说而已。

　　“怎么不说话了，是不是后悔了？”刘芒盯着蒋欣，说了一句，“不过，后悔也晚了。”

　　眼见得刘芒就要对自己动手，蒋欣可是真的被吓到了。

　　她虽然跟这个家伙接触的时间并不是很长，但是女人的直觉对于男人第一眼便会有一个判断。

　　就在这个时候，一个穿着女仆装的服务人员走了过来。

　　她哎呦叫了一声，显然是高跟鞋不跟脚，被崴了一下，不小心撞到了蒋欣。

　　“对不起，真的对不起。我真不是故意的。”

　　那个女服务员很害怕，连忙掏出纸巾替蒋欣擦拭着上身被泼到的酒水。

　　“没事，下回注意一下。”

　　在得到了谅解以后，那个女服务员这才离开了。

　　“看什么呢？”蒋欣望着刘芒，“一脸花痴样。”

　　“我怎么觉得她有点眼熟。”刘芒嘀咕着。

　　“我看你看谁都觉得有点眼熟。”说着，蒋欣站起身来，“我回房换件衣服。”

　　“我陪你去吧，顺便替你在按摩按摩。”

　　“讨厌。”蒋欣哪里听不出刘芒话里的意思。

　　某人无非是想占便宜罢了。

　　事情并没有如刘芒所愿，因为在进门以后，蒋欣便将房门给锁死了。

　　“小样，以为这样就能够躲得了吗？”

　　刘芒掏出一根铁丝。

　　这可是他的宝贝，偷窥专用万能钥匙。

　　呸呸，怎么能说是偷窥，应该说是救人与苦海专用的钥匙。要知道，世上经常会有一些突然状况，比如美女在浴室里因为缺氧而晕倒了，更衣的时候因为痛经而痛苦难耐，这个时候，万能钥匙就能派上用场。

　　仅仅只是为了救人……而已，顺便附加一些欣赏环境。

　　只不过，刘芒的如意算盘并没有得逞。

　　他刚要开门，蒋欣已经将房门打开，右手捂着自己的心口：“你看到我的吊坠了吗？”

　　“吊坠，什么吊坠？”刘芒根本听不懂她说的是什么意思。

　　那吊坠对蒋欣来说显然很重要，因为她看上去特别着急。

　　包括大厅的休息室，走廊等都找了一遍，可是蒋欣还没有找到她的吊坠。

　　那可是她奶奶送给他的礼物，虽然不是很值钱，但是意义非凡。

　　“我或许知道你的吊坠掉哪了，你在这里等我。”不等蒋欣开口，刘芒撒丫子的直接狂奔出去。


第050章 善解

　　回想着事情发生的经过，刘芒很快便找到了重点。

　　如果没有猜错的话，蒋欣的吊坠不是遗失了，而是被人偷走了。

　　就是那个时候，在大厅的休息室，那个走来的女服务员，问题就出在她的身上。

　　当时刘芒还觉得她有些眼熟，现在回想起来，可不认识，正是自己刚来青州的时候遇到的那个女贼，吴青霞。

　　说实话，那女人的胆子可真够大的，偷东西居然跑到了凯撒皇宫之中。

　　一口气跑了出去，刘芒张望着四周并没有看到吴青霞的身影。

　　“速度可够快的啊，这么一眨眼的功夫就没影了。”

　　刘芒低语着。

　　毕竟时间已经过去了十分钟，足以让吴青霞离开。

　　刘芒掏出手机拨通了监控室的电话，也不知道是这破手机出了问题，还是手机卡也不行了，丫的，黑屏了。

　　就在这时，嗡的声音响了起来。

　　那是一辆哈雷摩托，停在刘芒的不远处。

　　那女人穿的是紧身的皮衣皮裤，别有一番野性的美丽，此刻摘下头盔，看了刘芒一眼，在笑，那似乎是一种宣战。

　　这个女人不是别人，正是吴青霞。

　　很快，她便带上头盔直接向着远处疾驰而去。

　　“别跑。”

　　刘芒大喝一声，张望了四周，并没有发现什么可以与哈雷一较高低的交通工具。不得已，他只能凭借两条腿快速追去。

　　终究，两条腿的速度比不了哈雷，毕竟人家那可是烧油的，自己呢，烧水的。

　　眼见得自己与哈雷的距离越拉越远。

　　这个时候，刘芒眼前一亮，前方正有一个交警在路边开着罚单。

　　他的坐骑吸引了刘芒的注意。

　　那是一辆踏浪牌踏板电瓶车。

　　“警察！现在告你违章停车。”

　　如若这话是那交警说的倒还有情有理，可是说这话的不是别人正是刘芒：“现在你这辆车被拖走了。”

　　话是这么说，拖车呢？

　　你骑上去干什么？

　　“喂喂，你干啥？我才是警察。”那交警刚回过神来，喊出一句，回应他的是狼烟滚滚的尘土。

　　“卧槽，同志，你是哪个单位的？”警察高呼着，显然没有认出刘芒这个冒牌货，晃着手中的钥匙，高呼着，“钥匙，钥匙。”

　　不是踏浪输给了哈雷，不是脚踏无级变速输给了自动输油传输系统。

　　刘芒有信心，自己一定可以追上吴青霞，凭借着自己高超的技术以踏浪赢得哈雷。望着哈雷逐渐远去的身影，刘芒郁闷了，不是他主动认输，而是他的电动车掉链了。

　　哈雷一路疾驰，左拐右拐，直接来到了一处小区。

　　这里是青州三环的枫林小区，算不上高档。

　　将哈雷停好以后，吴青霞直接摘下偷窥，然后迈着步子得意洋洋的向着楼上走去。

　　“真是个笨蛋，居然又碰到了他，扫兴。”

　　这样说着，吴青霞直接掏出钥匙，然后打开了门。

　　不过，显然她碰到了什么事情，一步一步向后退去。

　　却见得房中走出一个纹龙画虎的男人。

　　“浩南哥。”

　　“回来了。”那叫浩南哥的人这般开口。

　　“我……”显然吴青霞对他很害怕，二话不说，掉头就跑。

　　可惜，她还是没有跑过，被浩南一把抓住了胳膊，然后托入房间之中。关上门以后，浩南用力一推吴青霞，望着躺在地上的吴青霞，冷冰冰的说：“你可不老实啊。”

　　“浩南哥，我错了，我真的错了，求你再给我一次机会吧。”

　　“机会。”浩南望着吴青霞，哼了一声，“我给你机会，谁给我机会啊。钱呢？”

　　“没有？”浩南收回手，感到可笑，“你当我是白痴啊。”

　　说话间，他弯下腰，抓住了吴青霞的头发，恶狠狠的瞪着她：“哈哈，你这是在考验我的耐性。多长时间你没上供了，是不是想让我把你卖到窑子里？”

　　“浩南哥，现在风头紧，我真的没弄到钱。”

　　“没弄到钱，好说。”浩南嘿嘿笑着，上下打量着吴青霞的身体，双眼之中闪烁着异样的光芒，那其中的意味很重。

　　吴青霞吓坏了，赶忙用手护住自己。

　　她越是这样，越是激发了浩南的兽性。

　　那货一把抓开吴青霞的胳膊，然后手在她身上狠狠看了一眼，最后不顾吴青霞的反抗，直接将她抱紧了卧室，最后将她扔在地上。

　　至此，那货赶忙去解自己的裤腰带，就要脱衣解裤。

　　被吓得够呛的吴青霞赶忙拿过一个棒球棍：“别逼我。”

　　“臭娘们，你想反抗。”

　　嗖！

　　一棒子舞了过来。

　　浩南瞬间夺过，然后一把抓住棒球棍的一端：“你还想对我动手。”

　　说完这话，这厮一个饿虎扑山，直接压在吴青霞的身上，上下其手不说，嘴上也不老实。

　　“放过我，浩南哥，求你放过我吧。”

　　“没钱，就拿你的身体来偿还。老子早想上你了，给我老实点。这样我爽，你也爽。”说着，浩南直起身来，双手去脱自己的外套。

　　对于吴青霞来说，今天等同于末日。

　　就在浩南准备进一步行动的时候，猛然发觉了什么，一回头，还没弄明白是怎么回事，只觉得眼前一黑。

　　卧槽。

　　中了黑棍了。

　　吴青霞当时愣在了那里。

　　定眼一看，这人……

　　“你……怎么会是你？”

　　她好像活见鬼了一样，这个人不是别人，正是刘芒。

　　说来，找到这里，刘芒可是费了老牛鼻子力气了。

　　其中的艰辛可不比徒步十万里要容易。

　　如若不是凭借着自己对气息的独特辨别，想找到这里，真的并不容易。

　　不得不说，这货绝对是个天才。

　　毕竟凭借气息找到一个人，这绝对是夸张的事情。

　　“很惊讶吗？”刘芒望着一言不发的吴青霞，见她衣衫不整，问道，“你是打算是诱我，然后让我包庇你的罪行吗？”

　　被刘芒点到这里，吴青霞可是吓坏了，赶忙护住身子：“你……你别乱来啊。我可告诉你，我……”

　　“我乱来什么了？”

　　刘芒无语。

　　为了能够真实的贴切的让吴青霞明白什么叫乱来，刘芒只好身不由己的在她身上看了一眼：“这叫做小乱来，还有……”

　　“你离我远点。”

　　“我只是想告诉你什么叫做乱来，仅此而已。你不是不知道吗？”刘芒感到无辜。

　　自己的一片好心怕是被她给误解了。

　　“马上，你马上离开我的房间。”吴青霞一指房门所在。

　　“莫名其妙，你这偷东西的女贼还有理了。快点把吊坠还给我。”

　　“什么吊坠，我不知道。”吴青霞嘴硬的说道。

　　还在装蒜啊。

　　看来得给她一点厉害看看了。

　　本以为刘芒比浩南好糊弄，可是吴青霞真的错了，而且错的离谱。

　　为什么男人都是一个德行。

　　当看到刘芒脱衣服的时候，她气得差点没背过去。

　　这是打算对自己用强吗。

　　“你……你干什么？”

　　“天热，凉快不行吗？”刘芒真搞不懂，这女人怎么那么八卦，脱个衣服还碍到她什么事了。

　　“马上给我穿衣服。”吴青霞几乎用吼的。

　　让吴青霞无法想象的事情发生了。

　　见刘芒不怀好意的走了过来，吴青霞话都说不成个：“你想……想……我……干什么？”

　　“什么干什么，莫名其妙。你不是说穿衣服吗？我得先帮你把衣服脱了，才能再帮你把衣服给穿上，这么简单的道理都不懂。”刘芒感到有意思，甚至怀疑这女人的脑袋是不是不好使。

　　“妈的，谁打的我？”

　　看来刘芒的那一棍是轻了，晕晕乎乎的浩南从地上爬了起来，一扫地上，那骑在吴青霞身上的刘芒。这姿势难免不会让人想歪，而且刘芒还在解吴青霞衣服的扣子来着。

　　“你们……”

　　“叫什么叫，没见到我在给她凉快嘛，大惊小怪。”刘芒回头说了一句。

　　这让浩南如何受得了，一下子被地上的棒球棍所吸引，然后挥起棒球棍便向着刘芒砸去。

　　砰！

　　流血事件发生了，有人撞到了南墙，不过不是刘芒，而是他浩南。

　　“对不起，下手可能重了点。”刘芒来到他身边，“你没事吧。”

　　“我……”

　　“额，我知道了，你是不是要给我医药费啊。”刘芒说着，直接将手探到他的内兜。

　　不多。

　　一共三千块钱。

　　刘芒数了两遍，很高兴，到底是好人多啊：“谢谢了，同志。”

　　不过问头上旋转的肥羊，浩南破口骂着：“草泥马啊。”

　　刘芒啊了一声：“什么马？你妈，你是要将你妈介绍给我吗？”

　　说着，刘芒拉着浩南的手，意味深长地说道：“兄弟，你真的是太见外了，用不着跟我这么客气。不过你要是真的觉得过意不去的话，那么就别把你妈介绍给我，把你妹介绍给我就行了。”

　　“咦，那个女贼呢？”

　　刘芒一扫四周，刚刚光顾着感谢这位陪自己医药费，还要将自己的老妈介绍给自己的哥们了，没注意吴青霞居然开溜了。

　　这可不行。

　　那吊坠对于蒋欣来说很重要，她还在皇宫等着自己将吊坠送回去呢。

　　刘芒甚至在想，如果自己将这件事情做的漂亮了，那女人一高兴没准以身相许了也说不定。


第051章 男朋友的特权

　　总算是追的及时，就差那么一点，这女人就跟哈雷私奔了。

　　本来刘芒以为拦住她的车，这女人就会乖乖就范，谁能想她居然明目张胆的要肇事，目前还没来得及逃逸。

　　幸好刘芒闪得快，同一时间拔下了她的车钥匙，不然，还不知道要发生什么流血事件来呢。

　　就算是谋杀亲夫，也不能这么光天化日不是。

　　“把钥匙还给我。”吴青霞强硬的说。

　　“这可不行。”刘芒晃了晃手指头，说道，“除非你先把吊坠给我，不然的话，没得商量。”

　　“你……”

　　吴青霞气得够呛，也不知道发什么疯，好像见鬼了一样，哈雷也不要了，直接下车便跑。

　　看在眼中的刘芒哪还怠慢，好不容易追上了这女人怎么可能会轻易让她逃脱。固然，刘芒跟她接触没有几次，但是却自认为比较了解她。

　　这女人点子多着呢。

　　这是一个死胡同。

　　“没有地方跑了吧。”刘芒堵住唯一的出路，就这么望着她，“可以谈谈吧。”

　　“谈什么，我跟你有什么好谈的。”吴青霞威胁着，“光天化日，朗朗乾坤。我可告诉你，你要是敢再过来一步，我可就叫人了。”

　　“救命啊，救命啊！”

　　让吴青霞没想到的是，刘芒居然会替她叫出了台词。

　　这家伙就不怕被人发现不成？

　　“这种老把戏，我见惯了。实话告诉你，这招对我没用。当然，如果你要是真想我这么做的话，那么我就大义凌然，陪你演一场真格的。”刘芒感到很委屈的说，“虽然那样做，我会很吃亏，但是……”

　　没等刘芒把话说完，只觉得一个女人直接抱住了自己。

　　真的是投怀送抱，而且这么突然。

　　拜托，给个心理准备好不好。

　　刘芒是真的被动了。

　　被动到甚至都不知道该怎么做了，因为他的两只手被吴青霞抓住，让他抱着她。而且还要强……吻！

　　这是来真格的啊。

　　眼睛睁大的刘芒有些不知所措，显然没想到这女人会来这一手。这是打算色诱咱，不让咱告发她吗？

　　只不过刘芒想错了，而且是大错特错。

　　后面好像有人。

　　一回头，刘芒愣在了那，算是明白过来吴青霞这么做是干什么了。感情是浩南哥过来了，而且还叫来了两个帮手，家伙都掏了出来，当然，是真家伙，不是演戏的家伙。

　　“哈哈，可以啊。”浩南捂着还晕晕乎乎的脑袋，疼的面部有些扭曲，“跟这瘪三合起伙来算计我是不？”

　　都说女人翻脸比翻书还快。

　　刘芒算是真正的见识了。

　　刚刚这个吴青霞还跟自己卿卿我我，眨眼倒好，一推自己不说，啥脏水都泼到自己身上。

　　她抽泣着，泪如雨下，声色俱到地说道：“浩南哥，这件事情真的不关我的事，我是被他给骗了。真的，你要相信我。”

　　“我真没想过你居然是这样一个人，说什么要守护我一生一世，说什么要一辈子对我好，感情就是在利用我。”最后，吴青霞还给她说的这些做了个总结，“都怪我看错你了，怎么会找了你这么一个男朋友。”

　　这到底是什么个情况。

　　还没等刘芒开口，吴青霞又滔滔不绝的说了一套：“你知不知道浩南哥是谁，那可是中南一条街的扛把子。你把我的钱偷走了没事，可是你不能将浩南哥的钱也给拿了去啊。”

　　“浩南哥，你可一定要为我做主啊。”吴青霞声色俱全的说着。

　　就她这幅表演能力，想不让人相信都难。

　　“感情一切都是你这瘪三搞的鬼。”

　　浩南怒盯着刘芒：“小子，在我身上拔毛，活腻歪了是不？”

　　尤其是浩南想到自己做美事的时候被刘芒打断，更是气不打一处来。

　　“哥几个，招呼放亮点，给我往死里打。”

　　说着，浩南卷胳膊，撸大腿，就要给刘芒好看。

　　只不过还没等他动手，啪啪两声清脆的耳光响了起来。

　　当时浩南的脸便肿了起来。

　　他懵了，彻底的懵了，显然没想到刘芒会率先动手。

　　“你……”

　　话还没说完，啪，又是一拳头，当时就命中浩南的额头，这货就此趴窝。至于他带来的那两个小弟见到他被打，赶忙上去扶他。

　　“浩南哥，没事吧。”

　　“好多羊啊，为啥那么多羊？”

　　晕晕乎乎的浩南晃了晃脑袋，怒瞪着刘芒，一晃膀子，对自己身边的两个兄弟说道：“还愣着干什么，上。”

　　呼！

　　好似一道风，实际上是一条腿直接扫了过去。

　　其中一个兄弟还没明白发生了什么，只觉得脖颈受力，直接倒在地上。至于另一个兄弟，倒是打出了一拳，可惜却并没命中刘芒，而是被他一指点在痛穴上，哇呀哇呀怪叫着。

　　固然浩南已经想到刘芒有点扎手，特意叫来两个好手，可是他真没想到加上自己居然在刘芒的手底下连两个回合都没走下来。

　　吴青霞眼睛睁得大大的，眼见得情况不对，就要开溜。

　　只不过，她还是晚了一步，被刘芒一把抓住。

　　我的吻。

　　差点吴青霞没叫出声来。

　　当然，她是想叫，关键是红唇已经被刘芒堵住。

　　这一吻就是五六分钟。

　　她眼睛睁得大大的，万万没想到刘芒居然会趁机强吻自己，而且手……

　　啪！

　　终于，她发作了，一把打开放在自己身上的刘芒的右手：“你……”

　　“我什么我？”感到莫名其妙的刘芒很受委屈。

　　“你欺负我。”

　　“用词不当啊，你应该说是我深情的吻了你。”刘芒脸不红气不喘的说着。

　　一听这话，吴青霞急了：“你这是侵犯我的。”

　　“什么啊？”刘芒极度无辜，“话怎么能说的那么难听。你不是说了，我是你男朋友吗？我只是做了一个男朋友应该做的事情，不就是亲个嘴吗？”

　　吴青霞只觉得世界末日到了，什么叫做不就是亲个嘴，他到底还想干什么。

　　果然……

　　“又不是那个。更何况，我们就是那个也是受法律保护的。”刘芒恍然大悟，明白过来她到底想表达什么意思了，“你不会是想跟我在一起，现在洞房吧？”

　　“滚一边去，别打扰我跟老婆聊洞房的事，少儿不宜。”刘芒一巴掌扇飞那个向自己冲来的浩南，有些不厌其烦了，“你们还愣在这里干什么，等着我把你们一个个扔出去啊？”

　　怪物。

　　这家伙绝对是个怪物。

　　浩南等人固然是混饭吃的，吃的就是狠饭，可是碰到刘芒这么一个硬茬子，气短了。一个个哪怕是丢了面子也总比继续呆着挨揍要强，眨眼间便跑得无影无踪。

　　当然，为了找回面子，那个浩南还是丢下了“你给我等着”这样一句带着威胁性的话。

　　死胡同。

　　前不着村后不着店，唯一的出路还被刘芒堵住了。

　　对于吴青霞来说，当真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　她甚至想过给刘芒来硬的，可是一想到刘芒的战斗力便底气不足。

　　那可是轻易便放倒了浩南三个人的大侠，怎么跟他来硬的？

　　没办法的吴青霞倒是态度转变的够快，很自动的将吊带装的一角拉开，露出她那白而嫩的肩膀，锁骨令人着急。更要命的是那抛着媚眼的飞吻，谁能够抵抗这种气氛。

　　“你想干什么？”刘芒望着色诱自己的吴青霞问了一句。

　　“你说呢？”吴青霞媚眼连连。

　　她在心中已经盘算好了，如若有什么办法可以挣脱刘芒的魔手，那就只有那一招。

　　一切都在按照计划进行。

　　刘芒咽了一口吐沫，只觉得浑身发热。

　　面对着这样一个美女，谁能抵挡的了。说实话，固然吴青霞的职业不光彩，但是这女人在媚术方面的功底倒是真的不容让人小视。

　　她将胳膊搭在刘芒的肩膀上，小蛮腰跟激动小马达似的。

　　额，都说女人如水，果然是一点也不假。

　　只不过……

　　“你是把我当成钢管了吗？”刘芒干巴巴的说了这样一句。

　　吴青霞先是一愣，倒也没有动怒，暗道一声，小样，老娘还对付不了你。

　　她伸出手，食指轻轻按在刘芒的嘴唇上：“闭上眼睛。”

　　“干什么？”

　　“当然是给你一个惊喜。”吴青霞这样说，心中暗道，等你闭眼老娘就跑，看到时候你上哪找我去。

　　可惜，这一招没能让刘芒上当。

　　显然，他没有吴青霞认为的那么傻：“你是想趁着我闭眼的时候偷偷开溜是吗？”

　　“哪里话啊？”吴青霞转变的很快，一只手已经向着刘芒的腰间滑去，是要脱他的裤子。

　　这是……

　　额！

　　太直接了点吧。

　　虽说只有肉体的碰撞，没有感情的火花带来的感觉并不完美，但是呢……

　　刘芒一把将吴青霞堵在墙壁，手按着墙，望着有点惊慌但是很快平静下来的吴青霞就要索吻。可是吴青霞立马用手指按住了刘芒的嘴，然后摇了摇头，手又想着刘芒腰间而去。

　　“时间有限，当心被人看到，咱们直接一点多好啊。”吴青霞声音带着磁性。

　　望着闭不出声的刘芒，吴青霞媚声问道：“怎么了？”

　　“裤子脱了半截的男人确实是跑不过女人，这点我在网上看过。好像是对付劫色之人的专用一招。”刘芒右手端着下巴，沉思说道。

　　听到这里，吴青霞差点没当场急眼。

　　这家伙怎么这么难缠啊。

　　让他闭眼这一步，虽然吴青霞料到他可能不会顺从，但是自己做了那么多，仍然没有骗过他，连内心的想法都被道出来了。这让吴青霞甚至考虑，是不是直接跟他翻脸。

　　可是又一想不行，那家伙的武力值不低，真翻脸来硬的，不是他的对手。万一这个家伙要是对自己用强做那种事怎么办？

　　固然吴青霞是一个女贼，漂亮的女贼，名声也不是很好，但是对于自己的身体很是爱惜，所以……

　　她是真的脑海之中一片空白，不知道该怎么办才好。


第052章 护花使者不好当

　　实在不行的话就将吊坠还给他，可是万一他得到吊坠以后还胡搅蛮缠怎么办？

　　此刻的吴青霞内心矛盾而挣扎。

　　她多么希望有一人能出现给她正确的指引。

　　话说回来，那家伙怎么没有动静了？

　　吴青霞抬起头望着前方，此刻哪还有刘芒的身影。

　　莫非做了一场噩梦？

　　不对，那家伙来过，可是到底是什么时候走的？

　　他没有对自己……

　　吴青霞紧紧抓住自己的领口，突然想到了什么，一看衣兜，吊坠不见了。

　　是自己走神的功夫，他拿回去了吗？

　　“他到底是什么人？”

　　吴青霞喃喃自语着，固然她见多识广，自认为了解形形色色的各种人，但是刘芒，她真的感觉有些看不透。

　　凯撒皇宫。

　　此刻刘芒已经回到了这里，望着苦苦等待着的蒋欣，赶忙上前。

　　“你去哪了？”蒋欣望着他问，显然将刘芒走之前的话忘到脑后。

　　这家伙迈着关子，神秘兮兮的笑着，双手藏在背后。

　　这点被蒋欣察觉：“你身后藏着什么？”

　　“你猜。”刘芒耍着小孩的把戏说着。

　　那个吊坠对于蒋欣来说很重要，意义非凡，刘芒甚至在想，自己帮她将东西找到，她会不会感动的以身相许。

　　貌似女人都喜欢这样做来着。

　　蒋欣想了想，也没说什么。

　　有些迫不及待，等着美梦快点成真的刘芒就要把手伸出来，将吊坠还给她。

　　可是天有不测风云。

　　卧槽。

　　夏流这厮是从哪冒出来的。

　　“好你个刘芒，这下子把你给抓个现行了吧。”夏流一把抓着刘芒的手腕，雄赳赳气昂昂的说的那叫一个理直气壮。

　　卧槽你大爷啊，你这演的是哪一出？

　　差点刘芒没叫出声来。

　　“我的吊坠。”蒋欣赶忙将吊坠拿了回去，然后双手捧在手心之中，生怕再次失去。

　　良久，她才恢复过来，问道：“这到底是怎么回事？”

　　“还是由我来说明情况吧。”夏流抢先一步，充分的发挥了他那无穷的想象力，“长话短说。事情的前因后果其实很简单。你的吊坠并不是遗失了，而是被刘芒顺了去。这家伙的目的很简单，看出了这吊坠对你意义非凡，所以就借此物博取你的好感，如若不是我及时出现，动用了我超凡的头脑理清了这一切，保证你已经上了他的圈套。”

　　到最后，夏流一拍刘芒的肩膀，做了最后总结：“好啊，刘芒，以前还真没发现，你还是一个自导自演的主，牛。”

　　草泥马啊，草泥马，一万多头草泥马。

　　还自导自演，当老子冯小刚，还是张艺谋啊。

　　刘芒甚至在想，这厮咋不去网文界混呢，保证是冉冉升起的新生代幻想大神。

　　见刘芒就要开口，夏流抢先一步说道：“虽说我不是福尔摩斯，但是还是能通过种种蛛丝马迹解开你内心的小九九的。刘芒，不是兄弟不仁义，实在你……吭吭，这事做得不地道啊。”

　　事实应该是，实在嫂子太美丽吧。

　　“虽然我跟这家伙交情不错，但是我还是要对着良心说一句。”夏流揽着刘芒，一本正经的对蒋欣说道，“远离刘芒，人人有责。”

　　说着，夏流很自觉地将手收了回去，然后来到蒋欣的面前，单膝跪下，伸手就要占蒋欣的便宜：“美丽的蒋小姐，不知道在下可否有荣幸与你共进晚餐。”

　　挖墙脚能挖的这么光明正大的，夏流绝对是第一人。

　　终于，刘芒爆发了。

　　他是实在看不下去那厮的装腔作势。

　　感情自己做了这么多，就是在为他铺垫啊。

　　一把推开夏流，刘芒将蒋欣带到一旁，小声说道：“这厮不是什么好人，别信他的鬼话，我说的可是真的。我以人格保证，绝对不是我偷走了你的吊坠又还给你。”

　　“你有人格吗？”

　　卧槽这个窃听狂，咋哪有他的地方，哪会有风波呢。

　　“蒋小姐，你不知道。我告诉你一个秘密，这厮可是取向有问题。”

　　终于见识到了什么叫做把白的说成黑的，而且还能脸不红气不喘。

　　这个男女通杀的主到底是怎么被教育出来的，刘芒有时候真的很想见见他的父母。

　　笑的那么猥琐，看来是给他点颜色看看的时候了。

　　不是刘芒不人道，实在某人不地道。

　　仅仅只需一指便足矣另一个人原形毕露，这就是博大中医的玄妙所在。

　　望着浑身抽搐，半躺在沙发上的夏流，蒋欣问道：“他这是怎么了？”

　　“谁知道啊，大概是报应吧。”刘芒这样说了一句，然后护住蒋欣，“咱们得离他远点。听说五行缺德的人容易招雷劈，别到时候牵连到了咱们。”

　　对于夏流，刘芒已经法外开恩，那一指点他疯癫穴可让他维持这个状态一个小时，如果是别人，刘芒定让他疯癫一辈子。

　　九龙城清水湾。

　　一栋栋别墅整齐有序的排列着，据说这里的房子一套至少也要五百万以上，当然，说的只是毛坯房。

　　跟着蒋欣来到这里的刘芒将自己的目的美其名曰保护她的安全，不让夏流那个混蛋的阴谋得逞。实际上怎么回事，怕是只有他自己才最清楚吧。

　　把车停好以后，蒋欣掏出钥匙便邀请刘芒进来。

　　客厅给刘芒的第一印象就是一个大，然后就是奢华，简直就跟西方童话故事里的城堡一样。

　　白色的墙，古典的吊灯，红色的波斯地毯，装修完全以西式风格为主。不知道的在来到这里怕是以为在梦境之中，有城堡，有公主，不是童话又是什么。

　　“这么大的地方你一个人住？”刘芒回过神来这样问了一句。

　　他话音刚落，一道声音响了起来。

　　“谁来了？”

　　什么叫做刚赶走恶狼，又遇到猛虎。

　　刘芒算是真切的体验了一把。

　　这到底是个什么情况？

　　怎么陈雨欣在这里？

　　“刘芒，怎么你……”陈雨欣眼睛睁得大大的，望着出现在这里的刘芒，感到很意外，一拍额头，“谁能告诉我这到底是个什么情况？”

　　“我还想问呢，这到底是什么情况，你怎么会在这里？”刘芒替陈雨欣说了她想问的。

　　“雨欣说她租的房子到期了，没地方住，所以我让她搬到了我这里来，反正不是外人。我这里就我一个人，这么大的房子空着也是空着。”蒋欣望着脸色不对的刘芒，问道，“刘芒，你没事吧？”

　　合租？

　　我的傻姑娘啊，你可千万别让她给骗了，这女人鬼点子多着呢，打的是什么主意，咋你就看不出来。她会少了房子住，天真，真是太天真了。

　　刘芒就纳闷了。

　　蒋欣看上去也很聪明的，咋在这件事情上就糊涂了。

　　正待刘芒准备行动告诉蒋欣陈雨欣的为人的时候，那女人下手倒是快，抢先一步将蒋欣拉到一旁，小声说道：“蒋欣姐，你怎么把他带到这里来了。虽说我跟他有些交情，但是出于公正，我还是要说一点，以我对他的了解，这人人品有问题。”

　　“雨欣，你在说什么。”蒋欣笑了笑，“不能在人背后说坏话啊。”

　　“我说的可是真的。”

　　就在陈雨欣跟夏流那厮一样，准备将刘芒描黑的时候，刘芒赶紧出马。

　　虽说她掌控先机，先下手为强，但是此刻还有挽回的余地。

　　比之陈雨欣，刘芒倒是要直接了多，一下子跑到她跟蒋欣的中间，雄赳赳气昂昂地说道：“蒋欣，别怕，有我在，谁也伤害不了你。”

　　“你发什么神经啊？”

　　“我说的可是真的。”刘芒一本正经的望向陈雨欣，“老实交代，你到底有何企图？”

　　被点破了心思的陈雨欣恶狠狠的瞪了一眼刘芒，倒是回答的干脆：“我听不懂你在说什么。”

　　“真听不懂，还是假听不懂。”刘芒回头小声跟蒋欣说了一句，“这女人可是号称男女通杀，你可要小心了。我真想不明白，你怎么叫做引狼入室了？”

　　“说你自己吧。把你带过来，才是叫做引狼入室呢。”陈雨欣反驳着。

　　蒋欣一个脑袋两边大，是真的不知道该相信谁了。

　　“你们还有完没完了。”蒋欣说道，“刘芒，你是我的朋友，雨欣也是，我希望你们以后能够和平相处。”

　　情敌能够和睦吗？

　　这件事情必须要打上一个大大的问号。

　　趁着蒋欣回卧室的功夫，刘芒找上了陈雨欣跟她摊牌：“你到底想干什么？”

　　“泡妞。”

　　姐的传说诞生了，就是这么直接。

　　“干嘛这么看着我。”陈雨欣望着刘芒，“公平竞争，各凭实力。”

　　话是这么说，可是……

　　“欣姐，你去洗澡啊。额，正好，我也去。”陈雨欣望着抱着浴袍的蒋欣这样说着。

　　这公平吗？

　　优势，性别的优势，不服不行啊。

　　本来刘芒是想添一嗓子“带不带我一起”来着，可是陈雨欣先给他一招将军。

　　隐约中，刘芒听到这女人这样说“咱们得把房门关紧点，某人的人品不好，当心被他偷窥。”

　　噗！

　　刘芒差点没上去跟陈雨欣拼命，开外挂也开的太直接一点了吧，不带这么歧视男性同胞的行不？


第053章 斗地主

　　都说人算不如天算。

　　到底老天爷还是睁眼滴。

　　只见的电灯啪啪闪烁两下以后，直接熄灭。

　　停电了。

　　只听得浴室里传来高分贝的尖叫声。

　　在第一时间，英勇的刘芒同志出现了。此刻他不是一个人，他不是一个人在战斗，伟大的奥特曼，葫芦娃，哈利波特，蜘蛛侠，他在这一刻被灵魂附体。

　　他虽然不是踩着七彩祥云而来，但是却手持大宝剑，没错，是大宝剑。

　　“需要按摩吗？”

　　刘芒探着脑袋问了一句。

　　见鬼，黑灯瞎火的啥都没看见，早知道该拿个手电过来的。

　　“怎么回事？”陈雨欣的声音响了起来。

　　刘芒：“你是在问我吗？我哪知道怎么回事，停电了呗。”

　　“我是再问你，你是怎么回事，谁让你进来的？”

　　陈雨欣这话让刘芒不乐意了。

　　同志，不能光吃独食，不知道资源要跟群众分享吗？更何况，我进不进来，需要跟你打报告嘛，你以为你是领导，还是干部。

　　“我听到你们的声音，以为你们是要做按摩呢，所以就过来了。”刘芒话音带着委屈，“难道说是我误会了？那你们刚刚叫是怎么回事，难道说受伤了，谁受伤了？没事吧！”

　　“没事，我们都很好。”

　　蒋欣话音落地的那一刻，光亮了起来。

　　是手机被蒋欣拿了过去。

　　本以为能够看到美人图，可是刘芒失望了。感情她们还没脱，时间差算的也才不准了。

　　“怎么会停电了呢，真是奇了怪了。以前可没有过这种事情才对。”

　　这样说着的蒋欣一个没留神，脚下一滑，直接向着前面扑去。

　　“没事吧？”刘芒问，幸好他出手的及时，不然后果不堪设想。

　　“我……”

　　蒋欣刚开口，俏脸绯红。

　　虽然光线不是很好，但是刘芒能够看得到，更能感觉到她加速的心跳。因为此刻这厮的手正握在蒋欣的心口前，不上不下，不偏不倚，正正好。

　　手感刚刚的。

　　“你们怎么了？”

　　陈雨欣感觉不太对劲，问道。

　　“没事，没事，我们很好。”刘芒应了一句，正打算维持此刻现在这副状态，可是美梦落空了。

　　这都怪陈雨欣，好好地，坏啥事的。

　　找到手电的陈雨欣刚要去电闸那边看看，刘芒主动请缨，说什么，这种事情危险系数太高，应该由男人来做。

　　都停电了，还有啥危险的。

　　陈雨欣意识到事态不对，对蒋欣说了一句：“我过去看看能不能帮上啥忙。”

　　“总算是来电了。”拍着手的刘芒一回头，差点没跟陈雨欣撞个正着。

　　这位姑奶奶玩什么神秘啊。

　　“好啊，感情是你搞得鬼。”陈雨欣叫道，指着刘芒说，“我这就将你干的好事告诉蒋欣去。”

　　报复，绝对是严重的报复。

　　主要就是因为坏了她的好事，仅此而已。

　　天算这种东西有时候还真得人为。

　　装糊涂的刘芒充愣地问道：“什么叫做我搞的鬼，你这话什么意思，怎么我听不明白？”

　　“还装蒜。”陈雨欣嘿嘿笑着，“我不知道你啊。一定是那个时候你拉下了电闸。我就奇怪了，像这样的高档小区，停电率几乎为零，怎么可能破天荒的会被我们赶上。”

　　“不要冤枉人啊，真的是刚刚来的电。”刘芒心里早就做好了准备，只要自己打死不承认，谅她也无话可说。

　　就算是告诉蒋欣，又能怎么样，一个不知道，就是最好的答案。

　　“我还不知道你的。”陈雨欣话锋一转，“想让我不告密也不难，除非……”

　　这话勾动了刘芒的神经。

　　她到底是什么意思？

　　“莫非你让我以身相许？”刘芒聪明了一回。

　　“你啊，考虑中。”陈雨欣这话让刘芒倍受打击，啥叫考虑中，只听陈雨欣接着说道，“放心好了，我不会让你折本的。我要让你帮的忙，对大伙都有好处。”

　　斗地主。

　　就这么简单。

　　有意思吗？

　　额，感情还是有附加条件的，谁输了脱件衣服。针对性也太强了一点吧，这让刘芒很是为难。

　　感情左右，她都不亏啊。

　　这女人……

　　最后是成功劝说了蒋欣加盟，不过结果可让陈雨欣感到气愤。

　　因为此刻她已经连输了三场，再脱那可就没有了。

　　“这一次你们想赌什么？”陈雨欣撂下了狠话，然后给刘芒使了个眼色，意思仿佛在说，你是怎么搞的。

　　刘芒也纳闷了。

　　刚开始，他的确是想给陈雨欣点颜色看看，让她知道咱老刘看中的女人别人惦记不得。可是最后情况不对，不管怎么打，好像蒋欣总能赢。

　　莫非是赌王在世不成？

　　到最后，可怜的刘芒跟陈雨欣只剩了身上那点家当，再脱可就啥都没有了。

　　“还玩吗？”蒋欣笑着问。

　　这女人笑容有些不对。

　　就在刘芒跟陈雨欣互相看了一眼以后，蒋欣开口：“你们这点小把戏，我早就看穿了。实话告诉你们，这种小儿科的把戏，我十几岁就打遍天下无敌手。所以，劝你们还是别动什么歪心思。”

　　走了！

　　这也太霸气了一点吧。

　　女神曙光外露，谁与争锋。

　　“什么个情况？”陈雨欣问刘芒。

　　“我哪知道什么个情况。”刘芒说道，“大概你想对她动歪心思的主意被她看穿了吧。”

　　蒋欣不像她表面那样简单，经此一事，也让刘芒稍微放下心来。

　　陈雨欣那点小九九，想要成功，没那么简单。

　　果然，两天后，灰溜溜的陈雨欣搬出了蒋欣的住所。当刘芒再见到她的时候，这女人来了一句，别提了，扫兴，瞎耽误功夫，两天啊，我可以泡到好几个妞了，可是在她身上却没有什么进展，真是气死我了。

　　夏流不知道是个啃硬骨头的主，还是有意开着玩笑，说什么好事多磨。

　　这俩人。

　　刘芒就纳闷，自己咋就倒八辈子霉，遇到他们了。

　　中天集团。

　　这里是冷若霜工作的地方。

　　说实话，这还是刘芒第一次来到这里。

　　面对着忙碌的人群，他甚至不知道该说些什么，只是向着前台走去。

　　“美女你好，我找冷若霜。”刘芒说的很直接，也很客气，“请问她在几楼啊。”

　　冷若霜是这里的总经理，如若说那美女不知道那才是见鬼的事呢。

　　“请问有预约吗？”那美女的声音很甜。

　　光听听就让人有种要飞的感觉，真不知道前台服务人员都是怎么练就的这样一幅好声音。如若光听声音，不看长相，怕是还以为西施再世呢。

　　刘芒疑惑了，而且郁闷。

　　见老婆还需要预约？

　　有这么一说嘛。

　　刘芒摇了摇头。

　　“那不好意思。”美女耸了耸肩膀，表示无能为力。

　　刘芒开口说道：“你怎么不问问我是谁？”

　　那美女显然并没有兴趣，但是还是顺口附和一句刘芒，这样问了一遍。

　　“我是冷若霜的相公。”见美女眼睛睁得很大，好像活见鬼了似的望着刘芒，这厮感到奇怪，“美女姐姐，你怎么了？干嘛这么看着我？”

　　“你说你是谁？”美女问。

　　刘芒纳闷了，莫非是自己说的不够详细，所以她没听得懂。

　　“我是冷若霜的那口子，这下明白了吧。”刘芒特意通俗强调了一遍。

　　却见得那美女掩嘴笑了起来，然后跟自己的同事说道：“你听，他在说什么？我的天啊，我是不是听错了。”

　　“大概是一个脑袋有些问题的家伙吧，别理他。脑袋应该有问题。”另一个美女开口，“跟这样的人磨什么嘴皮子的。依我看，也是一个对咱们总经理心怀不轨的家伙，这样的人多了去了。”

　　“背后说人坏话是不礼貌的。而且我脑子没病，你脑子才有病。”

　　直接，绝对的直接。

　　那这样说刘芒的美女如若不是矜持，早就跟刘芒翻脸了。

　　这到底是什么人啊，怎么开口就骂人啊。

　　“你说什么？”

　　“我说你脑子有病。”刘芒声音提的很高，也很大，大厅所有人都愣在了那，不约而同的向着这边望来。

　　这一个个的都怎么了？

　　刘芒是真的不知道到底是哪出问题了，自己可是说的实话。

　　“保安，保安呢，快点把这个疯子给轰出去。”那女人急了，显然是打算动用仅次于城管机动部队的保安大队将刘芒给叉出去。

　　只不过还没等别人开口，这厮已经跑到前台上，而且郑重的盯着她。

　　没等美女反应过来，刘芒居然还上手了。

　　这么公然的欺负自己，别说那美女没见过，其他人都傻眼了。

　　这位老兄哪来的，这也太无敌了吧。

　　“别动。”刘芒用拇指轻轻的按动那美女的额头，“现在你觉得舒服多了吧？”

　　那美女一愣，心中暗道，难道说，他真的是在跟自己治病。

　　“你……”

　　“郑重的自我介绍一下，鄙人刘芒，乃是一名中医。我观你刚刚面色发红，定然是大脑供血不足所造成的一种显现。用中医的话将，这叫做阳气失调，阴气内淤。如若不及时治疗的话，后果可是严重得很呢。用通俗一点的话讲，这就是中风的前兆。”

　　有那么夸张吗？

　　别说那美女不信，其他人也不信。

　　这厮说自己是神医，咋越看越想是神棍来着。

　　一个不服气的保安老兄走上前来，半信半疑地说道：“大兄弟，我这条腿风寒多年，每到阴天下雨总会折磨的我死去活来的。不知道你可有什么办法治好我这条腿。”

　　只见的刘芒一伸三根手指，这让那位保安兄弟有些不知所以。

　　什么个意思。

　　“三百万，我给你打七八折，怎么样，够优惠吧。”刘芒为难的说。

　　“啥？”

　　当时那保安就叫出声来，眼睛睁得大大的，以为自己产生幻听了。

　　还七八折，三百万，卧槽，把我卖了，你看看能不能值三百万。


第054章 奉旨

　　一口气跑入电梯之中，望着电梯门已经关上，刘芒这才松了口气。

　　同志们实在是太热情了，热情的让刘芒有些受不了。

　　莫非，这就是所谓的名人效应。

　　有时候刘芒就在感慨，咋这年代做一个低调的人就这么难。

　　好不容易找到了冷若霜的办公室，只不过还没等刘芒推门而入，一道从办公室之中传来的声音吸引了他的注意。

　　有敌情。

　　还亲爱的。

　　莫非有人要挖自己的墙角。

　　卧槽，到底是哪个货色吃了熊心豹子胆了。

　　只是等到刘芒冲入房间的那一刻，他愣住了。的确在冷若霜的办公室还有第二个人没错，不过却是个美女。而且这女的看上去不是一般的眼熟。

　　蒋欣，怎么会是她？

　　刚刚亲爱的是她说的，天啊，发生什么了？

　　莫不是跟陈雨欣呆了两天，让这位青州一枝花的蒋欣大美女的性取向发生了转变不成？

　　“刘芒，你怎么来了？”冷若霜感到有些意外。

　　刘芒嘴甜的说了一句：“想你了呗。”

　　“正好，我给你介绍一下，这位是蒋欣，是我的高中同学。刘芒，我的未婚夫。”当冷若霜说这话的时候，看到蒋欣脸上带着异色，不由得问道，“你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　“若霜，你说的是真的？你已经……”

　　“有假包换。”刘芒已经走上前来，一咧嘴，笑着说道，“怎么，不相信？”

　　“不是，我不是那个意思，我……”蒋欣俏脸绯红，可爱的让人想在她脸上咬上一口。

　　“你不会是吃醋了吧。”

　　这句话刘芒说的声音很小，只有他跟蒋欣两个人听到。

　　不知道冷若霜要是听到这事会作何感想。

　　连脖颈都红了的蒋欣一时间甚至不知道该说什么才好。

　　“蒋欣，怎么了，是不是他欺负你了？”冷若霜的眼光何等敏锐，一下子便发现了重点，真不知道她到底有没有分清楚谁跟她才是近的，胳膊肘都开始往外拐了，“有什么事情，你跟我说。如若真是他欺负你，我替你教训他。”

　　额。

　　直白而直接，就这么对待你未婚夫的。

　　不过刘芒很想问她一句，你说的教训究竟是房间里面，还是房间外面。

　　就在这个时候，座机响了起来。

　　也不知道发生了什么事情，冷若霜在接完电话以后说了一句有些事情要处理，让刘芒帮忙照顾蒋欣。

　　当然了，重点是第二句。

　　你要是敢欺负蒋欣，别怪我对你不客气。

　　照顾貌似跟欺负属于朋友，这个很难界定的才对。

　　望着离开的冷若霜，刘芒笑着说道：“老婆，我会的。”

　　走了。

　　不带走一片云彩。

　　不知道冷若霜是真的有事，还是有意成全他跟蒋欣，亦或者是有别的想法。反正，门是关上了，而且在走廊中，刘芒也没有看到冷若霜的身影。

　　回来以后，刘芒来到蒋欣身边：“现在只剩下我们两个人了。”

　　“你想干什么？”

　　蒋欣神经高度绷紧。

　　不是她思想上出了问题，实在是刘芒话里的含义太容易让人往别处想了。

　　“当然是好好照顾你的，老婆留下的命令。”刘芒雄赳赳气昂昂的说道。

　　这叫做奉旨泡妞。

　　不。

　　说错了，应该是奉旨照顾，做人一定要低调才行。

　　“那你想怎么个照顾法？”

　　女神就是女神，声音带着磁性不说，连寻常的举动都让人魂牵梦绕。

　　刘芒咽了一口吐沫，干巴巴地说道：“暂时还没想好。不过你倒是可以告诉我。”

　　事实证明，冷若霜做了一个极度错误的决定。

　　那就是不应该让刘芒跟蒋欣两人单独呆在一起。

　　她今天穿的是一件黑色连体套裙，陪着黑色的高跟鞋。因为领口是齐的，再加上稍微有些宽大，因此她稍微弯下腰便很容易让人窥探到礼服下的场景。

　　固然有东西束缚着那里，但是正是这种朦胧的美更容易让人浮想联翩。

　　她是在色诱我吗？

　　刘芒在心中这样自问着。

　　而恰恰就是此反应，让刘芒有些看不透这个女人，因为在他的印象之中，蒋欣应该不会这样做才对。

　　这年代男性都这样子的，可是又有谁知道女人也爱人夫控。

　　时间似乎在这一刻停止了。

　　良久没有出声的刘芒这样说了一句：“额，你是不是病又犯了，用不用我给你按摩一下？”

　　这绝对是给他自己找了一个台阶，也是给蒋欣找他，找了一个借口。

　　对此，蒋欣并没有异议，一句“你可轻一点，人家怕疼”更是让刘芒差点没灵魂出窍，飘飘欲仙了。

　　小娘皮，这是你自找的啊。

　　因为冷若霜经常会在办公室加班，因此在南墙角留有一张连体沙发。

　　很宽很大不说，还很舒服。

　　望着躺在沙发上的蒋欣，刘芒有一种步入童话世界般不真实的感受。

　　睡美人等待着王子的解救，然后……

　　然后就是恶魔出现了。

　　不过这个扮演恶魔的可不是冷若霜，而是……

　　“你们……”

　　卧槽！

　　韩雪。

　　她是从哪蹦出来的。

　　这到底是个什么情况？

　　“好你个刘芒，你……”不由分说，伟大的韩警官一个的大帽子直接扣在了刘芒的头上。

　　面对着这位誓言要与刘芒抗争到底的青州紫罗兰，刘芒对她可谓是又爱又恨。

　　这女人也不懂得矜持一点，不担心自己一辈子嫁不出去。

　　“我什么我？”刘芒脸不红，气不喘的说道，“蒋欣说她身体不舒服，所以我帮她看看，对吧？”

　　在刘芒的理解之中，蒋欣就算不说几句好话，也得嗯一声，可是居然沉默了。

　　这让刘芒瞬间意识过来什么。

　　自己不会是中了冷若霜设下的圈套吧。

　　先借电话之事离开，然后让蒋欣色诱自己，最后让韩雪做一个捉奸的见证人。

　　天衣无缝的设计，绝对堪称完美。

　　幸好刘芒将名侦探柯南七百八十集的全部剧情都看了一遍，不然的话，还真的无法破解这宗密室事件。

　　可是以自己对冷若霜的了解，她不应该会做这件事情才对。

　　当刘芒看到韩雪的时候，立刻明白了，肯定是这女人在背后拱火。

　　这招好毒啊。

　　“发生什么事情了？”

　　这个时候不偏不巧端着咖啡的冷若霜已经回来，就跟踩准点一样，准时到了完美。

　　“若霜姐，你可算是来了。”韩雪一指刘芒，“你问问他，他到底干什么好事了？”

　　这一句说的很朦胧，听上去没有别的什么意思在其中。

　　可是恰恰就是如此更容易让人多想。

　　甚至刘芒怀疑，她们之间的台词是不是事先就已经准备好，甚至背过了。

　　“我干了什么好事了？我怎么不知道？”刘芒装傻充愣的数着手指，“早上扶老奶奶过马路，中午的时候给了行乞的乞丐一百块钱，下午两点的时候帮一个迷路的孩子找到了他的母亲……好像我真的干了不少好事啊。哎呀呀，就算如此，你也不用这么表扬我这么直接，我这个人会骄傲自满的。”

　　坐在沙发上的蒋欣当时就笑了。

　　而韩雪则眼睛睁的大大的，显然没想到刘芒会来这一出。

　　大意了。

　　是真的大意了。

　　显然她在给刘芒将军的时候，忘了这厮是一个什么样的人了。

　　“干嘛这么看着我，不要迷恋哥，虽然哥不是传说。”刘芒潇洒的一甩自己不长的短发，对韩雪说道，“你这样子的向我表白很不好。”

　　“老婆，我对你可是忠贞不贰的。不过韩雪她可是三番两次想占我便宜，所以你可要对她当心一点。”

　　事情逆转到韩雪已经无法想象的地步。

　　说来，一切真的是巧事。

　　她来冷若霜这里，不过是为了一宗经济犯罪的案子，想要咨询一下冷若霜商业上的一些事情。而恰好就让她看到刘芒跟蒋欣那啥，以这女人的性格，不说些啥，那就不是她了。

　　本想趁机给刘芒点颜色看看来着，谁能想，颜色没给别人看，自己倒是唱脸谱了。

　　“你别胡说八道。”

　　“我胡说八道了吗？”刘芒充分发扬了实话实说的光荣传统，将当初冷若霜不在的时候，韩雪这女人是如何色诱自己的，又是如何挟她父母以令他刘芒就范，晚上占自己便宜的事情统统说了出来。

　　单听他刘芒的讲述，联想一下事情发生的经过，这件事情想让人不相信都难。

　　强大如韩雪一般的女汉子居然会有被急哭的时候。

　　这点刘芒没有想到。

　　“刘芒，你能不能少说两句，你看看你，把韩雪都惹哭了吧。”

　　都说女人的眼泪是最强武器，不仅对男人有效，对女人也是一样。

　　“我相信你是清白的，雪儿，不理这家伙，整天就会胡搅蛮缠。”冷若霜安慰着韩雪。

　　到底谁跟谁才是一对的。

　　很识趣的蒋欣在这一刻站起身来，拿过自己的包，说道：“若霜，既然你有事，那我就先回去了。”

　　“蒋欣，在坐一会一呗，我们好久没见面了，有好多话还想跟你聊聊呢。”冷若霜这样说着，可是当看到蒋欣的眼神以后，立刻明白过来，这女人何等精明，知道这种笑话，人家不想再看了，于是说道，“这样，我让刘芒送送你。”

　　“好啊！”

　　蒋欣望着刘芒，说道：“那就多谢刘先生了。”

　　事实证明，什么都可以送，而男人可不能随便送。

　　不知道是不是因为蒋欣有着刘芒一般的理解能力，一句我让刘芒送送你解释成了，我将刘芒送给你。

　　额，对于刘芒来说，这不知道是一种考验，还是一种成全。


第055章 韩雪真被绑架了

　　“真是看不出来，你倒是可以啊，居然将我们北二附中的校花都搞到手了。老实说，这到底是什么时候的事情？我们家若霜的追求者可多了，你是用什么办法骗到手的？”蒋欣这样说着。

　　对应于她的问话，刘芒只是回了一句：“我能不能理解为你是在吃醋？”

　　“我吃醋？开什么玩笑？”

　　蒋欣好像很热，用手扇着风。

　　她有意无意好像在躲开刘芒的那双眼睛，生怕目光与他对视而乱了心中的方寸。

　　“难道不是吗？”刘芒说，“科学证明，女人在口是心非的时候总会有烦躁、羞涩、拒绝等等举动，你现在的反应真的很像哦！”

　　不甘示弱的蒋欣转过身来，就这么望着他：“你从哪听来的什么狗屁科学证明，根本就不通。行，那你说我在吃醋，我问你，我吃谁的醋？”

　　刘芒没有当面回答，只是用拇指指了指自己，这意思已经表达的很清楚了。

　　“你的？”

　　蒋欣感到可笑：“那就更不可能了。我可对小鬼头没有兴趣。”

　　“没兴趣有性趣就行。”刘芒说，“更何况，兴趣也可以培养。”

　　“怎么不说话了？默认可就是事实了。”

　　刘芒望着不回答的蒋欣这样说着。

　　偏偏她的一句“随便你怎么想吧”让刘芒想不着头脑。

　　面对着蒋欣离去的背影，刘芒在想她这话到底是什么意思，莫非真的……

　　额，都说得不到的东西才最珍贵。

　　一定是这样的。

　　竞争让蒋欣对自己的好感大大的增加。

　　“小样，这一次就先饶过你，看你能跳出我的五指山吗。”说着，刘芒伸出的右手五指紧紧握在一起。

　　有件事情他必须要解决一下。

　　也不能说是解决，就是要给某人一点颜色看看。

　　韩雪。

　　如若不是那个女人，自己的美梦能被打破。

　　不管此事是真的具有偶然性，还是特意安排的，那个三番两次跟自己作对的母老虎，是时候给她一点颜色看看了。

　　都说曹操的速度天下第一。

　　韩雪绝对是有追上他的趋势了。

　　“看什么看？信不信将你的眼珠子给挖出来？”够狠够绝，够歹毒，这就是伟大的人民公仆说出来的话。

　　面对着对自己进行人身攻击，从电梯走出来的韩雪，刘芒倒也没回应，只是将这事记住。

　　等到中午的时候，他去了一趟皇宫，找上了夏流跟陈雨欣两个人。

　　这俩人对于韩雪都有意思，因此对刘芒提出的所谓特别行动都感兴趣。

　　“英雄救美，是不是老套一点了？”陈雨欣这样说，“可是谁扮演恶人的角色呢？”

　　“他！”

　　刘芒一指走来的光头男，这样说道。

　　还没明白是个什么情况的光头男上前笑着问道：“刘哥，找我什么事情？”

　　“帮个小忙。”

　　“啥？绑架市局的韩支队，这……”当时光头男就傻眼了，连连摇着头，眼见得刘芒的脸色不对，赶忙解释道，“刘哥，不是我们不帮忙，也不是怕什么。实在是我们打不过她，还怎么绑架？”

　　感情担心的是这个。

　　这家伙的所虑也不无道理。

　　刘芒说道：“其实用不着真个真的，明面上不行，你还不会暗地里进行吗？拜托，动动你的脑子。”

　　“我明白了。让阿光带人出来唱黑脸，我们唱白脸，将事情坐实了以后，容不得那女人不相信。一旦计划成功，还怕她不以身相许。刘芒，你这招够高的啊。”夏流佩服的伸出了大拇指。

　　“这算什么。不过为了让事情更像是真的，所以咱们必须要将每一步都计划好了。另外呢，得让那女人吃点苦头，不然，她可能会有所怀疑。”其实这一句话才是刘芒的真意。

　　就是给她点颜色看看，让她知道知道厉害，别整天不拿群众当回事，压迫的厉害，一样会有反抗。

　　“那什么时候进行？”陈雨欣问。

　　“就在今晚。”

　　刘芒这样说。

　　“那你干什么？”夏流问。

　　“我当然是坐镇总部，等待你们的好消息了。更何况，对那暴力女有兴趣的是你们。作为哥们，我也得成全你们一下不是？”刘芒说的是慷慨激昂，大义凌然。

　　回到刘府以后，刘芒很自然的跟往常一样，先去了自己的药方，看了一下丹炉，然后调配了一下药剂以后，这才回到了别墅。

　　乔乔跟叶轻眉都在，童圆圆还要加班因此回来的晚。

　　至于自己的未婚妻冷若霜，那也是一个大忙人。

　　“站住。”

　　这个时候一道声音响起。

　　说话的不是别人，正是乔乔小魔女。

　　不知道是女人的第六感灵验，可是她只是在说笑：“老实交代，你究竟干了什么亏心事了？”

　　这一问可把刘芒问懵了。

　　“我干什么了，我，真是莫名其妙。”刘芒打着哈哈说着，然后就要去浴室走出。

　　乔乔一把挡住了他的去路：“我可是跟你说认真的。”

　　“我也很认真。”刘芒一本正经的说着。

　　就在这时，客厅的座机响了起来。

　　“等会再跟你算账。”

　　说着，乔乔便跑了过去，直接接通电话。

　　“谁打来的？”

　　叶轻眉从楼上走下来，问了一句。

　　“出事了。”

　　挂上电话以后的乔乔这样说了一句：“韩雪姐姐被人绑架了。”

　　一听这话，刘芒先是一愣，随后大喜。

　　光头男他们的速度可够快的，让他们早点行动，这么快就搞定了。

　　“能出什么事情，我看，八成是她的恶作剧。”刘芒上前说了这样一句。

　　他这样做，为的就是让这件事情化小。

　　“你这人怎么这样？还有没有点同情心？那人说要五百万，不然就撕票。轻眉姐，现在我们怎么办？”乔乔失去了主心骨。

　　这种事情，叶轻眉以前也没碰到过，要说办法，还真没有。

　　不过她也没有失了分寸，坐下来想了想：“实在不行，咱们就报警吧。”

　　“这样可万万不行。”刘芒说，“对方要的是钱，如果真这么办的话，韩雪可就真的危险了。”

　　“那你说怎么办？”乔乔问。

　　刘芒说：“静观其变。对方既然能打过来一次电话，就难保不会打来第二次。电视里都是这么演得，毕竟还得讨价还价，另外，他也没说交赎金的地点。所以，越是这个时候，我们越不能鲁莽。”

　　“刘芒说的没错。”叶轻眉说道，“那咱们就先等等看。可是韩雪不会有事吧！”

　　这个没人说得上来。

　　刘芒心中暗暗将光头男他们佩服了一遍，这种把戏都能想得出来，够绝的。

　　这一步，绝对不是按照以前的版本来进行的。

　　等到七点多钟的时候，第二个电话打了进来，这一次对方依旧要的是五百万，倒是说了交易的地点，甚至还威胁说别报警，不然后果自负，然后便将电话挂上。

　　乔乔凭借着家里的关系是将钱筹集了，可是交钱的人是谁，还没决定好。

　　“实在不行，我去吧。”刘芒自告奋勇，“别这么看着我。虽然韩雪经常针对我，对她，我也没有什么好感，但是这个时候，我总不能见死不救吧，我良心可过不去。”

　　“真看不出来，你还是这么一个大义凛然之人。”乔乔一脸夸张的望向刘芒，没等这货回应，她眨巴着眼睛这样问了一句，“不会就是你搞的鬼吧。”

　　“乔乔，怎么说话呢。”叶轻眉赶忙圆场，“刘芒，你别听她的，乔乔就是这样，你可别忘心里去啊。”

　　“放心，我不会跟她一般计较。”

　　说实话，刘芒这个时候倒是还真的怕这位小魔女，想象力丰富，还是推理能力超强啊。

　　拿着钱，刘芒走出了刘府，看乔乔跟叶轻眉都不在，这才找个偏僻的地方直接拨通了光头男的电话。

　　还没等刘芒开口，大概是抢了光头男电话的陈雨欣已经埋怨起来：“刘芒，你干的好事，这下彻底泡汤了。”

　　这话可把刘芒给问住了。

　　他哭笑不得，自己到底干了什么好事。

　　成全他们，还落个不好，容易嘛，这年代乐于助人的人咋这么难当。

　　“你把电话给阿光，我跟他说。”

　　电话移交过后，刘芒说道：“阿光行啊，不负我对你的厚望。不过我不得不说你，你小子可真不地道，绑了人也就算了，咱们事先可没说要钱，你这下子可玩大了，怎么还把电话打到家里来了？”

　　“刘哥，你在说什么啊？”光头男苦笑着回道。

　　这让刘芒不乐意了：“小子，你咋还跟我装蒜。有意思吗？”

　　“刘哥，我是真的听不懂你在说什么。”

　　这话让刘芒心头一紧。

　　莫非那小子真不是在开玩笑。

　　“不是你绑架了韩雪吗？”刘芒问的直接。

　　“哪有的事情啊。”光头男声音悲催，可以想象他那欲哭无泪的模样，“我们倒是动手了，不过……”

　　“不过什么，失败了？”刘芒追问，“那你现在在什么地方？”

　　“第一人民医院。”光头男这般说着。

　　虽然搞不清楚到底发生了什么状况，但是通过这短短几句对话，刘芒能够大致想象到究竟发生了什么。光头男他们是行动了没错，不过韩雪那主可不是轻易招惹的，结果事情败露……不对啊！

　　刘芒眼睛猛然睁大。

　　既然光头男他们行动失败了，那威胁电话又是怎么回事？

　　莫不是韩雪真被绑架了不成？


第056章 一时糊涂遭人黑

　　事情变得严重了，居然会发展到这一步。

　　既然是绑架，那么到底是谁干的？

　　那女人到底得罪谁了？

　　疑惑归疑惑，毕竟这事不是闹着玩的，即便韩雪跟他刘芒有些过节，但是这个时候可容不得他无视此事。

　　来到电话里那歹徒说的交易地点，刘芒并没有见到接头的人。

　　他在等待，等待着电话的到来。

　　可是过去整整半个小时了，也不知道是人质出了问题，还是歹徒出了问题，依旧没有动静。

　　西华广场的音乐声依旧震耳，老头老太太在跳着广场舞，显然并没有意识到此地要发生一件大事。

　　而就在这一刻，一个看上去神秘兮兮的货色走向刘芒。

　　就在刘芒心中暗道一声来了的时候，偏偏那货色藏在内兜里的手掏了出来，不是利器，而是……

　　“小伙子，买片吗？今年刚上市的新片，保证有一张让你满意。”

　　“得了吧，就你那片，看的就让人心烦。就拿你前两天卖给我的那张好的新片来说，什么玩意啊，有马赛克不说，人还长得不咋地。”一道不协调的声音响了起来。

　　“当初求片像条狗，如今看完嫌人丑。管他有马赛克没马赛克，我骗你了吗？是不是正儿八百的好的片子？”那卖片的大叔不乐意的回应着，那一个跟他抱怨的小青年。

　　“大哥来一张吧。我这苍老师，武老师的都有，给你个八八折优惠怎么样？”那卖片的哥们吆喝着。

　　如果是平时，刘芒肯定会跟他扯会皮，但是现在可没有时间，还有大事要做。

　　在电话里跟那歹徒说的很清楚，留下号码的刘芒终于等到了歹徒打来的第三个电话。

　　地址变了。

　　虽说这是刘芒意料之中的事情，但是他显然没想到歹徒会将地址选在青州的东郊。

　　那可是一个鸟不拉屎的地方，可谓人烟罕至。

　　对方到底耍的什么鬼把戏。

　　打了一辆计程车以后，刘芒风尘仆仆的赶向约定的地点。

　　在这之前还发生了一点小波折，毕竟他要去的地方距离火化场不远，因此也没人愿意去。总算是等到了一辆愿意载自己的司机，可是偏偏车开的……

　　“老哥，你不会是无证驾驶吧？”

　　头发竖起来的刘芒望着旁边专心致志能将车开的东倒西歪的哥们问道。

　　“你咋知道的？”

　　那哥们一咧嘴笑着说道。

　　我的个天啊。

　　这哪是打车，而是找死啊。

　　见刘芒脸色不对，那老兄开口说道：“跟你开个玩笑而已。我可是领证上岗呢。”

　　拜托，那是身份证好不好，跟开车有半毛钱的关系？

　　老兄，驾驶证啊！

　　“这个真没有。”当听到刘芒问驾驶证的时候，那位老哥一脸认真的说道，“不过你也不用担心，我可是有过十五年的驾龄的。”

　　卧槽。

　　十五年驾龄就将车开成这个吊样。

　　“话说，您今年贵庚多少啊？”

　　“三十。”

　　“十五你就开车？”

　　“是啊！”那老哥知无不言，有问必答，“自行车嘛，你难道没开过？”

　　“算我什么也没说好了。”无语的刘芒干脆默不出声，静静的等待着终点站的到来。

　　可是就在郊区三环路上，前方闪烁的警灯让那司机老兄不得不提前停车。他一脚刹车不要紧，差点没拐进悬崖去。

　　“好险。”

　　拍着心口的刘芒长舒了口气，惊魂未定的这货还没回过神来，对方一伸手，嘿嘿笑着童叟无欺地说道：“一共五百块，谢谢。”

　　黑。

　　怎一个黑字了得。

　　“咱们好像还没到地方吧。”

　　“前方查车，只能到这里了。更何况，距离你说的地方也不远了，从这上去就是。”那老兄一指山间小道，然后望着刘芒道，“你不会想赖账吧。虽然我是老实人，但是你可别逼我对你动手，信不信我报警。俺娘说了，要诚实待人，本分做事。”

　　“我怎么可能会赖账呢，我给你钱。”

　　这样说着的刘芒一掏衣兜，钱没见到一张，拳头倒有一个。

　　随着哎呀一声惨叫响起，不多时，刘芒已经从车上走了下来，时不时回头看一眼，骂骂咧咧着：“今天算是倒霉倒到家了。什么人啊。”

　　其实刘芒哪里知道，就在他离开不久，那司机晕晕乎乎的坐了起来，拿过手机，打通了电话：“他过来了。”

　　说完，这厮直接将车掉头，哪有一点新手的样子，分明就是个老驾，飘逸呜呜的。

　　沿着上山小道一路而去。

　　刘芒望了一眼前方，晦气的说着：“这丫的还得走多远。”

　　十来分钟过后，刘芒是到了山上没错，可是这里根本就没有半个鬼影子。

　　莫非是被耍了不成？

　　就在这个时候，刘芒的手机铃声响了起来。

　　电话是歹徒打来的，让他在这里等着，并且说不许刘芒报警，不然后果自负。

　　“卧槽，又是这一句，搞什么鬼？”

　　更让刘芒郁闷的是，对方居然让他将电话关机，这一出更让刘芒想不着头脑。

　　关机了，那以后还怎么联系？

　　刘芒苦苦等待也不知道过了多长时间。

　　他本想将手机开机，可是一想到别牵连到韩雪的安危，便放弃了这样的想法。等啊，等，月亮都让太阳给哦了。一天就这么过来，晕晕乎乎的刘芒只觉得浑身潮湿。

　　“卧槽，还没来人。”

　　实在是郁闷的够呛的刘芒不得已将手机开机，拨通了对方的电话。

　　有人接是不假，可是还是老套路，关机，别耍花招，不然让你的女人好看。

　　“我的女人？”

　　听到这话，刘芒就想笑，韩雪啥时候成了自己的女人了，咋这件事情身为当事人的自己不知道。

　　没办法，等吧。

　　整整一天，饥肠辘辘的刘芒看了看自己的肚子，可谓是又渴又饿。

　　“丫的，还不来，逗我玩啊？”

　　话音刚落地，刘芒猛然想到了什么。

　　对方自从第二个电话打来以后，好像就没在提钱的事。

　　这不符合常理啊。

　　既然是绑架，那么歹徒在第一时间内就应该想方设法先将钱拿到手再说。没错，干这一行的为了保险起见会忽悠送钱人，可是不应该将这么重要的事情忘到脑后。

　　“这里面有名堂。”

　　端着下巴的刘芒仔细的将整件事情回想一遍，最后拨通了家里的电话。

　　只不过话筒传来的声音让刘芒大吃一惊，甚至傻在了当场。

　　韩雪。

　　她没事了？

　　“不行，我得回去看看才行。”

　　刘芒说是这样说，可是回去哪有那么容易。

　　这荒郊野外的，就算下了山，来到盘山路，半天，刘芒也没有见到一个车影子。真是见了鬼了，这地方就算偏僻，没有公交计程车，也得有卡车、运货车吧。

　　都没有。

　　等到沿着盘山公路下车以后，刘芒才明白咋回事，感情是封路了。

　　好端端的一条路为嘛要封啊，而更让刘芒无语的是，那负责的小队长就一句话，上头的命令。

　　“老兄，我咋看你好像有点眼熟？”刘芒望着那交警的小队长问道。

　　那人也不知道做了什么亏心事，丢下一句“你认错人了”赶紧就闪。

　　认错人了？不对啊！

　　刘芒怎么看都觉得那厮好像在哪见过。

　　“卧槽！”当时刘芒就叫出声来，这不是昨天晚上那个黑心司机吗？

　　到底是什么个情况？

　　这厮咋摇身一变成了交警了？

　　刘芒很想问自己，莫非我是在做梦？

　　或许是那交警觉察到了什么，眼见的情况不对，开车便溜。

　　“等等！”

　　终究，刘芒是没追上那货，不是说他没有刘翔一样的速度，实在是对方开了外挂。

　　好不容易刘芒走到一个公交车站台，可是却没有直达的公交。

　　一路上刘芒的艰辛比之唐僧西天取经的艰难绝不承让。

　　拖着疲惫而饥肠辘辘的身体，刘芒刚回到家就听到韩雪笑嘻嘻的声音传来。

　　这让本就火大的刘芒顿时小宇宙爆发了。

　　肯定是那女人搞的鬼，肯定是。

　　像自己这样英俊潇洒，头脑灵光的世界级帅哥居然被那个暴力太平妹给摆了一道，奇耻大辱啊！

　　只不过，刘芒刚推门进去，嗖，嗖，叶轻眉几个人瞬间围了过来。

　　看这样子，好像是要兴师问罪啊。

　　不等刘芒开口，冲在第一战线上的乔乔已经率先发话：“好你个刘芒，你还敢回来。”

　　盯着刘芒手中的钱箱，乔乔一把抢了过去：“居然敢骗我的钱。”

　　“刘芒，这事可真是你做的不对啊。”

　　“是啊，刘芒，你真是太不应该了，没想到你居然是这种人。”

　　连叶轻眉跟童圆圆也跟着起哄。

　　刘芒眨了眨眼，懵在了当场，他真的很想找个人问问，这到底是个什么情况。

　　“这么看着我干什么，以为沉默就能改变事实嘛？”韩雪添油加醋的说，“早就说不应该把这家伙留在这里，这下你们认清楚他到底是一个什么样的人了吧！”

　　“我是一个什么样的人？”刘芒望着她问，“对了，你怎么会在这里？”

　　“我不在这，在哪啊？”韩雪说的是理直气壮。

　　“你不是被绑架了吗？”

　　“谁被绑架了？开什么玩笑，你咒我啊。”韩雪气呼呼的说着。

　　这下子，刘芒算是明白了。

　　聪明一世，糊涂一时的自己是被黑了没错，而且还是被人一黑到底。


第057章 有口难辩

　　说实话，刘芒以前还真没发现韩雪在自导自演这方面还有如此高的天赋。

　　实际上，这个套设计的并不高明，有很多破绽。如若是平日，刘芒定然会发现其中的问题所在，可是那个时候真没多想。

　　这女人此招可真够毒的，步步杀招啊。

　　“你笑什么？”韩雪望着刘芒气呼呼的问。

　　“我不笑，难道还哭不成？”刘芒给了她一个白眼，然后望向叶轻眉等人，“不管你们信还是不信，我刘芒是一个什么样的人，想必咱们心中也有标准。”

　　“你们看看，他就是这么一个态度。事情都到了这一步了，居然还死不悔改。”韩雪盯着刘芒，郑重其事的说道，“从现在开始，你被逮捕了。”

　　在了解事情以后，刘芒就想到她会这么说了。

　　这女人，不把自己整的晕头转向，她就不姓韩。

　　“为什么要逮捕我？”

　　“诈骗罪行吧？”韩雪说道。

　　啪嗒！

　　那装钱的箱子自己被刘芒放在地上：“钱就在这里，我又没有携款私逃，怎么能说是诈骗呢？”

　　就在刘芒认为此事会画上一个句号的时候，却发现韩雪一脸平静，嘴角甚至挂着一丝让人读不懂的笑意。

　　不好，难道是……

　　刘芒刚反应过来，钱箱子已经被韩雪打开。

　　里面是有钱没错，可是……

　　“好啊，刘芒，你居然是这种人。老实交代，我的钱到底让你给藏哪去了？”乔乔恰着腰质问道。

　　难怪韩雪这般信心十足，原来是有帮凶。

　　刘芒望着乔乔，又看了看韩雪，这下子是彻底明白了。

　　这是一个死局。

　　说实话，刘芒倒还真得小瞧了韩雪，没想到这女人的心思会这么多。

　　韩雪心中暗道，敢跟老娘斗，这下子让你死无葬身之地。

　　本来呢，事情本来不应该演变到这一步的。怪就怪光头男办事不利，没有将韩雪给制服也就算了，居然连跑路都没跑成。

　　之后就是韩雪来了这一出。

　　刘芒被耍了一顿不说，事后居然还要承担所谓的刑事责任。这绝对是搬起石头砸自己的脚，而且特疼。

　　刘芒心中清楚，事情越是到了这种时候，越要冷静。

　　即便是死局，也不可能一点破解之法都没有。

　　对了，乔乔。

　　望着乔乔，刘芒大脑飞快的转动着，暗暗从她身上寻找突破口。

　　这是一个性情古怪的小魔女，固然跟韩雪的感情很高，但是在这件事情上绝对不会像她表面那样坚决。在没有人证物证的情况下，想要在这件事情上扳回一局，也只有从她身上下手了。

　　此刻，房间内的气氛压抑无比，令人喘不过气来。

　　时间仿佛在这一刻静止了。

　　“哎呦，我肚子疼。”刘芒赶忙捂住自己的肚子，不等大伙回应，火急火燎的向着洗手间跑去。

　　“别想跑，你给我站住。”

　　韩雪不愧是干刑侦的，速度反映之快，令人瞠目结舌。只不过她终究还是晚了一步，砰地一声，在这女人快一头扎入洗手间的时候，刘芒一下子将房门关上，而且锁好。

　　差点韩雪没一头撞在房门上。

　　她用力的砸着房门，叫嚷着：“刘芒，你给我出来。躲是吧，我看你能躲到什么时候。”

　　的确，这样下去不是个办法。

　　在以身体不适为借口的时候，刘芒就想到了对策。固然洗手间的通风窗很小，但是以这货的身手还是轻易的翻了出去。所幸那里没有安防盗窗，不然后果不堪设想。

　　以这家伙的推测，韩雪、叶轻眉她们应该都在洗手间门外等着自己，至于乔乔，但愿这丫头别不正常一次，不然可就糟了。

　　在别墅外，翻出来自由的刘芒已经听到了屋里那惊天动地的动静。

　　他甚至考虑是不是一跑了之，避避风头。

　　“好你个刘芒，真有你的。”

　　这是……乔乔。

　　她怎么跑到这里来了，莫非这丫头早就料到自己会……

　　事情既然到了这一步，刘芒知道多说什么都没用，不如敞开天窗说亮话，跟着丫头摊牌，看看她到底想干什么。

　　这丫头绝对是一个无利不起早的女人，怎么可能会跟韩雪站在同一战线上。

　　除非有两种可能，一是她从韩雪那里得到了好处，第二种可能是，她故意帮助韩雪想从自己这里得到好处。

　　平复了一下心情，刘芒直截了当的说：“你到底想怎么样？”

　　“哎呦，你还敢威胁我？”

　　拜托，姑奶奶，这算是哪门子的威胁？

　　“你干什么？”望着一拍额头的刘芒，乔乔立刻神经绷紧，一脸凝重的望着那货说道，“你难道还想杀人灭口不成？”

　　都说女人的想象力丰富，这可一点也不假。

　　没等刘芒开口解释，乔乔就准备高呼救兵了。

　　幸好刘芒反应得快，一把捂住了她的嘴，不然的话，天知道这位小姑奶奶能捅出什么篓子。

　　“服了你了，我服了你了还不成？”刘芒望着乔乔，“我把手松开，你可不准叫啊。”

　　乔乔点了点头。

　　随后刘芒脸色憋得通红，差点没叫出声来。

　　“你……”

　　“我什么我？谁让你对我动手动脚的，这是对你的惩罚。”乔乔一昂头，骄傲的说道。

　　果然是一个难缠的小魔女。

　　倒是反应得快。

　　的确，她是没叫，可是却咬人啊。

　　“回头得吃一粒回康丸才行，别到时候落下了什么后遗症了。”

　　“你骂我。”

　　“没有啊。”刘芒生怕得罪这位姑奶奶，毕竟自己的清誉可都在她的身上了。

　　将此事撇过，跟乔乔谈着筹码的刘芒一阵头大。

　　难道真是自己误会错了，这位可不是油盐不进的主啊，怎么会这么正义。

　　不会是拖延时间吧。

　　屋内的动静越来越小，刘芒是真的担心了。万一要是在被韩雪她们发现之前还没能将这件事情给解决，那么后果不堪设想。甚至刘芒想过是不是自己使用一些特别办法。

　　前段时间配置而成的真言丹倒是可以派上用场。

　　只要给乔乔服用此丹，定然可以让她跟韩雪的阴谋不攻自破。

　　可是这丫头到底知道多少，会不会弄巧成拙。

　　总算，乔大魔女开口了，这也让刘芒松了口气。

　　“帮你教训一个人？谁啊？”刘芒问。

　　“还能有谁，我们校长。”乔乔嘀咕着，“早就看那光头老混蛋不顺眼了，顺便将他那儿子一起给我教训了。”

　　霸气侧漏！

　　绝对的霸气侧漏！

　　当时刘芒就惊在了当场，乔乔这是公然革命上级领导啊，而且还是越级革命。

　　“你到底答不答应，不答应的话，我可叫人了啊。”

　　骑虎难下的刘芒一听这话还能说什么。

　　不过他想不明白，以乔乔的家世，那什么校长巴结她还来不及呢，怎么可能会找她麻烦。再者说了，那厮就算真得罪了这位小姑奶奶，收拾那货还到自己吗？

　　到底这位小姑奶奶葫芦里卖的是什么药啊。

　　东窗终于事发了。

　　被发现的刘芒早有准备，不等韩雪动手，他一个眼神已经递给了乔乔。

　　都说这位性情魔女靠不住，关键时刻真是掉链子的主。

　　一句“我什么也不知道”好家伙当真是将嘛事都推的一干六二五，不解释不说，还走了。

　　“刘芒，我看你这一次还怎么逃出我的五指山。”韩雪发狠的说。

　　“啥时候你变性出家了，貌似没听说过啊？”

　　刘芒不这么说还好，被触了逆鳞的韩雪当时脸色就难看起来。

　　看她那气场，今天不跟刘芒拼个你死我活，这件事情怕是没完。

　　“这件事情真的不关我的事啊。”一边逃避韩雪的武力攻击，一边躲闪的刘芒直接祸水东引，“是夏流，是那个家伙干的好事，肯定是。我真的不知情啊。”

　　此刻正在车上把妹的夏流阿嚏一声，碰了一下自己的鼻子：“我咋觉得背后有人说我坏话。”

　　“真的？”韩雪盯着刘芒问。

　　不是说他相信了刘芒的话，实在是在她的印象之中，那个叫什么夏流的真不是什么好鸟。

　　“真的。”刘芒郑重的点了点头，举着手，“我对天发誓。”

　　“那你给我等着。”

　　丢下这话，拿出手机也不知道要干啥的韩雪就这么走了。

　　当然，在这之前，她还丢下一句让叶轻眉跟童圆圆帮忙看着刘芒，别让这满心花花肠子的货色开溜了。

　　事后，跟他算总账。

　　虽然此事暂时作罢，但是刘芒知道，此绝没有那么容易结束。

　　“莫名其妙。”刘芒背后说着，“这是典型的栽赃，气死我了。轻眉姐，圆圆姐，你们可要相信我啊，我真是清白的。”

　　“刘芒，这件事情真的是你的不对，下次一定要注意啊。”

　　叶轻眉这话是什么意思，真的是不相信咱吗？

　　这一次可真被韩雪玩死了。

　　这女人，早晚得给她好看才行。

　　夏流那边，到底要不要给他通知。

　　怎么说也是哥们，别到时候……

　　额，那女人能不能找到他？

　　“算了，帮人帮到底吧。”这样说了一句以后，刘芒直接拨通了夏流的电话，还没明白怎么回事，就听到电话那头声音不对。

　　那货色不会又……就不怕俩腰子累成俩枣。

　　“刘芒啊，什么事？”夏流问。

　　这是中场休息嘛？

　　“也没什么大事，就是跟你说一声，韩雪去找你了。”

　　“真的？我看到她了，就先这么说了。”

　　“喂喂。”

　　这边刘芒叫着，话还没说完，电话那边便被挂断，再打，已经没人接听。

　　那货不会认为是……


第058章 中南大药房

　　春天，我的春天。

　　得意洋洋的夏流在整理了一下自己的着装以后，开车直接拦下了韩雪。

　　滴滴的车笛声响了起来。

　　此刻的韩雪正心烦来着，夏流没找到，居然还有一辆红色的宝马挡住了自己的去路，真是可恶至极。不把刑警当交警，信不信给你一张罚款？

　　还没等韩雪回过神来，却见得前面的红色宝马上走下来一人，故作潇洒的摘下墨镜，望着她笑着。

　　“他……”

　　韩雪先是一愣，随后大喜，连忙下车。

　　“刚刚就看到你了，真是你啊，韩警官，听说你找我。”夏流这般说着，正幻想着好事来着。

　　嗖！

　　那是一阵风，不，那不是一阵风，而是一只腿上扬落下。

　　砰！

　　顷刻间，宝马的后车厢直接凹了下去。

　　这得是何等力度，绝对的暴力啊。

　　望到这里，夏流不由得打了个寒颤，幸好自己闪得快，不然，车厢就是自己的前车之鉴。

　　“韩警官，你别误会。”想错了的夏流赶忙将那刚刚跟自己共赴巫山的女郎拉了过来，解释道，“这是我妹，我跟她真没有什么。”

　　“我管你妹不你妹的，看招。”

　　说着，韩雪架着膀子，一个后肘击直接向着夏流砸来。

　　这厮固然是花花公子，平日纨绔的厉害，但是也有些斤两，毕竟以前也是练过几年的。望到这里，这货哪还怠慢，快速闪开。

　　只不过没等他回过神来，韩雪又是一脚而来，这下子正中夏流的肚子。

　　“哎呦，我的个妈呀。”

　　夏流捂着肚子，望着走过来的韩雪，一伸手：“别打了。”

　　以前倒是看错这女人了，居然这般重口味。

　　不会是在那种事情上面喜欢这种嗜好吧。

　　“不打你了也行，除非你将事情都给我交代清楚。”

　　韩雪这话让夏流懵了，交代什么啊。

　　此刻，刘芒对此浑然不知，正在自己的丹药房搞骨着。

　　距离药王争霸大赛还有半年多的时间，固然在很久以前，刘芒对此就有准备，不过这一天来的这么快，也让他不得不在做最后的收尾工作。

　　“按照爷爷的说法，大赛共分三个环节，第一个环节是淘汰赛，这一个环节不足为重。第二环节是百强选拔，之后是十强进军，恩，这一个环节必须要多做准备才行。第三个环节就是药王争霸，到了这一步可就是高手如林了。如何才能在各个环节之中胜出，看来得配置一些奇毒之药才行。伤脑筋啊。”刘芒一拍额头，长叹一声。

　　“三秒必死丸还差几味药材，而鹤料还需要天山之石加入其中才能炼制而成。另外还有几枚丹药都差这样那样的材料，也不知道这些丹药能否助我走到最后。”刘芒望着自己实验的材料，真是少的可怜，“看来有必要出去走走了。恩，先去中南大药房看看，听说那里的药材很全的，而且跟国内最大的药材市场也有联系，不知道能不能帮我搞定。”

　　“刘芒！”

　　靠！

　　背后偷袭啊。

　　“乔乔，有事吗？”

　　刘芒望着凭空出现的这位魔女大人，神经顿时绷紧，这可是一位惹事生分的主。每次来这里不搞骨点名堂出来，似乎都对不起她魔女的称号。

　　对她，还是小心点为好。

　　“又在研究什么新发明了？”

　　“我不是发明家。”刘芒苦着脸，暗道一声，拜托，别把医术跟那种不三不四的东西扯到一起，医术是纯洁的神圣的。

　　“哦，这是什么？”

　　听到吱吱的声音，乔乔的注意力立刻被一口盅所吸引。

　　“被乱动。”

　　刘芒真被乔乔的鲁莽给吓住了。

　　那可是他偶得的一张蛊方，按照上面的描述炼制的蜈蚣蛊，准备以后带入药王争霸赛的赛场之中让其大放光彩。这东西可比洪水猛兽要恐怖的多了。

　　总算刘芒制止的及时，没有酿成大错，不然，后果不堪设想。

　　“小气。”

　　乔乔给了刘芒一个白眼，喂了一句：“你答应我的事情啥时候兑现啊？”

　　“我答应你什么了？”

　　“帮我教训我们学校的校长跟他儿子，你不会忘了吧。”

　　这位姑奶奶是来真的啊。

　　这事……

　　“跟我装蒜是吧？你行，等着。”

　　虽然有些想不透这位姑奶奶此话是什么意思，但是刘芒真怕她惹出什么事情，连忙将这件事情答应下来。

　　“这个东西，你真不给我？”

　　望着摇头的刘芒，难得乔乔第一次这么配合，摇了摇头，居然离开了。

　　望到这里，这也让刘芒松了口气。

　　离开丹药房以后，刘芒可以检查了一下门锁，这才离去。

　　中南大药房，这里是青州规模最大的一家中药房。

　　迈着步子，此刻刘芒已经来到了这里。

　　跟一般的店铺相比，这里仍旧保持着最初的古朴，听说传承到于老爷子这一代已经是第三代了。在青州中医界，于华成于老爷子的威望很高，而且医术惊人。

　　来此，刘芒不仅仅是想要买的一些自己所需的中药材，他还有另外一个目的那就是跟于老爷子切磋一下。

　　负责看管药方的是一个叫做于敏的姑娘，年芳十七八岁，应该是于老爷子的孙女。

　　说实话，刘芒真的很郁闷，自己到底是长得凶神恶煞，还是土鳖气太重，有那么不受待见吗？

　　“砒霜可是国家重点管制药品，老实说，你到底买这个要干什么？”于敏盯着刘芒质问着。

　　这感觉咋好像是碰到了韩大姑奶奶了。

　　“这好像属于我个人的秘密吧，你应该无权过问才对。”刘芒这般说道。

　　于敏没有再问下去，在药箱里翻弄了一下，取出一小包东西：“你要的砒霜，二两，一共三千块钱。”

　　“有那么贵吗？”

　　“爱要不要。”

　　女汉子就是女汉子，脾气了不得。

　　刘芒不是不想付钱，而是这砒霜……

　　“这好像是面粉吧。”

　　“怎么，难道你认为我是在骗你不成？”于敏接着道，“亦或者说，你是说我搞错了？我可告诉你，我五岁的时候就跟随我爷爷学医了，砒霜跟面粉我能混错。”

　　“于老爷子在家吗？”

　　“我爷爷他不在，找我也一样。”这绝对是一个不折不扣的小辣椒。

　　“那算了。”

　　眼见得刘芒要走，于敏直接追了出来：“什么叫算了，你给我说清楚。”

　　“有什么要说清楚的？”刘芒就这么看着她，本来这个下意识的眼神没什么，偏偏他眼睛瞄向的斜线距离是……

　　于敏猛地尖叫起来，赶忙用手护住自己，其实她是穿着衣服的，这种反应完全是女人中枢神经在作祟。

　　“你……你这个人……。”

　　“我叫刘芒，你好。”刘芒啊的叫了一声，望着于敏一脸夸张，“难道说你暗恋我。”

　　“你不要脸。”

　　“人只有一个脸，多了可就成怪物了。既然我已经有了，那么我还要什么，莫名其妙。”刘芒真搞不清她到底想表达什么。

　　“你还看。”于敏望着刘芒，越发的觉得这厮图谋不轨，“我……”

　　“什么你啊，我啊。还有我看什么了？”刘芒注意到于敏护心口的动作，一拍额头，望着她，指了指自己，又指了指她，“你不会是一位我对你这么一个小丫头片子有那啥……”

　　“你才小丫头片子呢，你说谁呢？”

　　“怎么了？”

　　就在这个时候，一道声音响了起来。

　　通往后院的房帘被撩起，走来的是一个看上去二十六七岁的美女，个头约莫有一米七三左右，盘着头，穿的虽然朴素一点，但是真的很漂亮，是那种让人看一眼就难忘记的女人。

　　“王媛姐，你来得正好。帮我好好收拾收拾这个家伙，他占我便宜。”于敏瞪着刘芒，以为找到了后台，说话倍儿硬气。

　　“敏敏，别胡闹了。”

　　到底这个叫王媛的女人是个分清是非的人，没有上来责怪刘芒。

　　恰恰如此，也让刘芒对她的好感进一步增加。

　　“王媛姐，我真没有胡闹，真的是他占我便宜。”

　　“这位先生，不知道怎么称呼？”王媛客气的问。

　　“我姓刘。”

　　“原来是刘先生啊，不好意思，我这位师妹有些莽撞，如若有什么地方得罪之处，还望你多多见谅。”王媛客气的说道。

　　“不见怪，不见怪。”刘芒望了一眼于敏，也不知道是有意还是无意，说道，“我怎么可能会跟小丫头片子一般见识呢。”

　　“你……”这下子于敏火了。

　　她已经十八了，怎么能说是小丫头片子。

　　让她气愤的是，这个装老的家伙也分明没多大，跟她也差不多年纪。

　　“敏敏，不许胡闹，还不快去沏茶。”

　　听到这话，于敏这才不甘心的走了，不过回头又看了一眼刘芒，那眼神似乎在说一句话，一会让你好看。

　　青州国际机场。

　　此刻一队奔驰车队正苦苦等待着什么大人物。

　　如若刘芒在这里一定会发现其中一位老板模样的家伙与范建那小子样貌有些相似。

　　此人不是别人，正是范建的父亲范东昌，范氏集团的总裁。

　　当然，他还有一个别的身份，那就是M省中医联盟主席。

　　谁都不会想到，这位范东昌范主席对于中医古术这一块有着很深的研究，而且调查过此人背景的一定会发现他正是靠的中医这一块起的家的。


第059章 鬼手孙秋贺

　　不多时，机场出站口已经开始热闹起来。

　　一个穿着灰白中山装，一头银白长发的老者在人群之中异常的扎眼，他看上去得有至少七十多，但是眼睛炯炯有神，而且走路虎虎生风。

　　如若真要说这老者有什么不同常人的地方，那就是他的左手，如鹰爪一般畸形，天生有残。

　　“师父，您终于回来了。”范东昌开口说道。

　　“是啊，回来了。整整二十三年了，我这一走就是二十三年啊。如今我回来了。”老者开口望着前方，哈哈大笑着，随后目光变得冰冷起来，“刘静斋，你我之间的恩怨，是时候做个了断了。当年，你用毒杀我孙儿，害我漂泊海外，现如今，这笔账我都要算到你头上。”

　　老者拳头紧握，提到刘静斋这个名字便咬牙切齿，恨不得将此人挫骨扬灰了。

　　“师父，可能有些事情您还不知道。”

　　“东昌，怎么了？”

　　“这里人多眼杂，咱们路上说。徒儿已经备好了酒席，就等师父回来，给您老人家接风洗尘。”范东昌一伸手，恭敬之极。

　　“先回老宅吧，很久没有去了。”老者开口说道。

　　孙府。

　　这里是那位老者的老宅，在经济高速发展的富人区如此四合院可要显得极度眨眼。在此院落的南边是著名的香江花园别墅区，在北边可是东城国际碧水山庄。

　　此地的周围的地产业都是范东昌的产业，而这四合院也被他买了下来，一直都派人小心打扫着。

　　回到老宅，对于老者来说，一切都是那么熟悉。

　　树还是那树，屋还是那屋，唯一变了的是此处早已人去楼空，要苍凉的多，一切都已不在。

　　前面的荷花塘，在老者的记忆之中，那是他孙子经常戏耍的地方。

　　中堂。

　　这里祭拜着老者的祖上的地方，放着一个个令牌。

　　上香，叩头，在完成一系列礼拜以后，老者来到灵位前，拿过一个放在最底下的令牌，上面清清楚楚的刻着一行字，孙远洋之灵。

　　“远洋，你知道吗？药王大赛快要举行了，如若你还活着，以你的资质定然会在大赛之中大放光彩。是爷爷无能，这么多年，也没能替你报仇。不过你放心，这一次爷爷回来一定会将刘家的那些人斩草除根，将他们的项上人头拿来祭奠你的在天之灵。”老者用手擦拭着令牌，唉的长叹一声，随后将令牌放回原位。

　　“师父，人死不能复生，您要节哀啊。”范东昌在一旁说道。

　　“东昌，你在机场外说有事跟我说，是什么事？”老者开口问。

　　范东昌说道：“师父，可能有些事情您还不了解。二十年前，刘静斋就已经在青州消失了，听说是去了国外。”

　　“什么？”一听这话，老者动容，这不是意味着自己的大仇无法得报了，“查清楚那老鬼去了哪了吗？”

　　“师父，您听我把话说完啊。固然那老贼已经跑路，但是他的孙子在不久前回到了青州，而且跟您的徒孙有些恩怨。本来，我是想亲自出手将那小贼给抓到，然后将他的人头献给师父您老人家，可是我又一想，如若我真这么做的话，师父您老人家肯定会不高兴。如此仇人，您一定会亲手血人。”

　　老者点了点头：“那是自然。刘静斋，你聪明一世，糊涂一时，就别怪我了。对了，那小鬼现在在什么地方？”

　　“就在刘家老宅。不过那小子鬼灵得很，想要轻易抓到他并不是一件容易的事情。”说到这里，范东昌顿了一下，看着老者的眼色，没有再说。

　　“说下去。”

　　在得到了老者的命令以后，范东昌这才说道：“我们完全可以这样……”

　　……

　　中南大药房。

　　“茶来了。”

　　于敏端着茶从后房走了进来，特意望了一眼刘芒，态度一百八十度大转变，将一杯茶放在刘芒的面前：“你的茶。别凉了，趁热喝啊。”

　　奇了怪了。

　　这丫头怎么好像变了一个人似得。

　　跟韩雪一个类型的女人，会有这般殷勤、客气？

　　刘芒望着那杯热气腾腾的茶水，顿时觉得这其中有猫腻。

　　茶色淡青，呈现几缕微黄，水面呈雾，好似刚刚是被沸水冲过。

　　可是奇怪的是，茶杯并不是很烫。

　　按理说，这瓷杯就算导热性不是很强，也不应该如此柔和才对。

　　“刘先生，请。”王媛客气的说。

　　“这茶水不会有毒吧。”

　　敢这么直白说出如此之话的人，刘芒绝对算得上是头一个。王媛还好点，于敏也不知道是做贼心虚还是咋的，噗的一口茶水全喷了出来，更要命的是她这一口茶全喷到刘芒的脸上。

　　“你什么意思？”于敏顿时生气了。

　　换做是谁，碰到这事也平静不了。

　　而更为要命的是，刘芒用手蘸了一下脸上的茶水，仔细看了看不说，还在鼻子下嗅了嗅。

　　“干什么？”于敏不借的问。

　　“看看你有没有口疾。”刘芒说的很直接。

　　听到这话，于敏杀人的心都有了。

　　只不过还没等她发火，刘芒又说了一句：“我建议你最近不要喝茶，最好用柠檬片泡些驱火的茶来喝，这样你口臭的问题就能解决了。”

　　于敏可是十八岁的大姑娘，正值花季。

　　抛却性格不说，单单长相绝对是一个货真价实的美人坯子。别说跟她这般对着干，多少人巴结她还来不及呢。

　　还口臭？

　　有这么跟女孩子说话的吗？

　　“干嘛这么看着我，我说的可是真的！你不会是想给我钱吧，只是善意的提醒而已，不需要出诊费的。”见于敏还没有回应，刘芒自顾自的猜想着，“难道你想要以身相许。”

　　“那就更不行了，我可是有家室的人，所以你还是死了这条心吧。”

　　就在于敏快要发飙的时候，一人踉踉跄跄的从外走了进来，然后扑通一声倒在地上。

　　“爷爷。”

　　“师父！”

　　看到这里，王媛跟于敏赶忙跑了过去。

　　那人不是别人，正是中南大药房的第三代传人于成华。

　　可是他怎么会受伤了。

　　望着面部发黑的于成华，刘芒赶忙叫到：“别动他。他这是中毒了，快去取温水过来。小丫头片子，难道你想让你爷爷死吗？”

　　于敏固然看刘芒不顺眼，可是此刻不是过问这个的时候。

　　王媛虽然得到了于成华的传承，但是此刻对于于成华的现状也是束手无策。

　　“好厉害。”

　　刘芒查看了一下于成华的状况，不由得叫出声来：“老爷子这是封住了自己的任督穴，不然，怕是撑不到现在，而且将毒压制在自己的右臂，即便如此，还是扩散了。”

　　“这是什么毒，这么厉害？”王媛问。

　　“我也不知道。”

　　刘芒望着端来温水的于敏，从她手中接过蘸着温水的毛巾，然后放在于成华的胸口上，最后问道：“有银针吗？”

　　“我这就去取。”王媛说着，赶紧行动。

　　“喂喂，装腔作势的家伙，你到底是什么人？”于敏望着刘芒问。

　　这厮抬头，一本正经地说道：“医生，中医的先驱者。”

　　如若是不久前的刚才，于敏肯定会跟刘芒对着来。不过现在，可不是过问这些的时候，毕竟老爷子可是性命攸关。

　　“毒素居然已经攻入了心脏，这下可糟糕了。”

　　刘芒不断查看着于老爷子的状况，眉头越皱越紧，然后取出一根最长的银针，直接刺于成华的心脏假死穴之中，快速取出另外几根银针。

　　他深吸了一口气，平复了一下自己的内心。

　　逆天八针据传闻有起死回生的神奇功效。

　　当然，刘芒只是练到第三针而已。

　　老爷子此刻的状况异常糟糕，而刘芒也是在赌。

　　只有用出第四针，怕是才能让老爷子恢复过来。可是，他心里真没有把握。

　　“不管了，拼了。”

　　这样说了一句，在用银针封住于成华的身体命脉，在确定毒素不会进一步对于华成进行侵蚀以后，刘芒手持四根银针。逆天八针讲究的是同步的同时快准狠，而且此针法风险很大，因为所要刺的穴位都是死穴，稍有不慎，别说救人，那就成了杀人了。

　　“我成功了。”

　　望着呼吸逐渐恢复均匀的于成华，刘芒这才松了口气，然后取出一枚自制的回神丹给老爷子服下，这才收功。刚刚，他真的快要虚脱了。

　　“我爷爷他没事吧？”于敏问道。

　　这个时候知道求咱了？

　　刘芒望了她一眼，也没跟这丫头一般计较，说道：“没事是没事，不过要修养两日。这样，我开个方子，你们按时给他服药，一日三次，不可怠慢，等到老爷子身体的毒素彻底消失才行。”

　　“我这是在什么地方？”

　　于成华迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“爷爷，您醒了。”

　　望着哭哭啼啼的于敏，于成华替她将泪水擦掉：“哭什么，我这不是没事嘛。”

　　“师父，是这位刘芒先生救了你。”王媛在一旁说道。

　　于成华望着刘芒，奇怪的是并没有第一时间感谢，反而说了这样一句：“我们是不是在哪见过？”

　　“我叫刘芒，爷爷是刘静斋。”

　　“你是静斋兄的孙子，你……”老爷子欲言又止，望了一眼王媛，又看了一眼于敏，说道，“扶我去后房，贤孙，你跟我过来一下。”

　　后房。

　　见于成华打发走了王媛与于敏以后，精明的刘芒这才开口问道：“老爷子，怎么了？”

　　“你什么时候回来的？”

　　“回来有段时间了。”刘芒不好意思的说。

　　他不知道老爷子这话问的是什么意思，不会是责怪自己没有来拜见他吧。虽然刘芒听过自家的那老爷子提过于成华这个人，但是可没听老爷子说跟他有什么深交啊。

　　“怎么早不回来，晚不回来，偏偏这个时候回来。”

　　刘芒有些听不懂于成华这话到底是什么意思了。

　　“老爷子，有什么事情吗？”刘芒问。

　　于成华一脸严肃地说道：“你知不知道今天是谁重伤了我？孙秋贺，他回来了！”


第060章 风雨来袭

　　孙秋贺是谁，或许没人清楚，但是要是提到鬼手，那么在中医界可是无人不知无人不晓。

　　那人曾是上届药王争霸赛的夺冠热门，只不过心术不正，其孙更是歹毒之极，利用其医术坑蒙拐骗不说，而且祸害少女，后来被刘芒的爷爷刘静斋铲除，而孙秋贺也元气大伤，自那一战过后，此人便下落不明。

　　时隔这么多年，没想到孙秋贺那老匹夫不但没死，反而卷土重来了。

　　“昔年，我与你爷爷一战孙秋贺，此人捡了半条命逃走。如今卷土重来，可谓来者不善，这一次先对我下手，怕是下一次就是你啊。”

　　刘芒清楚，于成华这不是吓唬自己，而真的是一片好心。

　　望着刘芒，于成华问道：“你有什么打算没有？”

　　“兵来将挡，水来土掩。鬼手此人，我曾听我爷爷提起过。此人如若弃恶从善也就算了，如若真还要为非作歹，那么我只能替天行道了。”刘芒说的很平静。

　　于成华又何尝不想这样，只是鬼手真的……他担心刘芒太过乳臭未干，到时候别着了鬼手的道了。毕竟那人心术不正不说，而且在医术上也有很高的造诣。

　　“你的心意我能理解，但是我真怕你会吃亏啊。”于成华长叹一声。

　　刘芒笑了笑说道：“老爷子，您真是多虑了，放心，没事的。”

　　跟于成华又聊了许久，之后，刘芒这才离开。

　　只不过让刘芒有些失望的是，他所需的一些材料在于成华那里也没有买到。

　　回来以后，刘芒便去了丹药房，只不过他刚打开门，便感觉到事情有些不太对。

　　有人来过这里。

　　“我的蛊呢？”

　　刘芒眼睛睁的大大的，望着桌案上已经不翼而飞的那口盅。

　　莫非是乔乔搞的鬼？

　　那可是蜈蚣蛊，厉害的很，一旦要是用不妥当，后果不堪设想。

　　此刻，刘芒哪还怠慢，赶紧跑了出去，直接找上了乔乔。

　　万幸的是，她在。

　　不过这位魔女大人显然并不老实，对于蜈蚣蛊之事直接否认。

　　“真不是你干的？”刘芒望着乔乔，想从她脸上找到答案。

　　“刘芒，你什么意思，怀疑我偷你东西是不？”乔乔说的很气愤，可是表情却飘忽不定，不仅如此，她还不停的把玩着手指头。

　　要知道这丫头每次在说谎的时候都会下一次的做这样的动作，而且还会有意无意的踢着前方，好像在她面前有石子一样。

　　事情不用调查了。

　　肯定就是乔乔干的好事。

　　刘芒跟她说明其中的利害关系，可是这丫头还是依旧矢口否认。

　　在乔乔看来，这件事情无论如何也要打死都不能承认。

　　对于这丫头，刘芒也不是一点办法也没有，最后问了一句：“你真的不说？”

　　“我根本就听不懂你说的什么意思，我说什么？”乔乔跟着犟上了。

　　“那好。”刘芒点了点头，有意无意的说道，“既然如此，那就别怪我把你偷了韩雪的东西，卖给陈雨欣的事情告诉给韩雪了。”

　　那是几天前的事情。

　　当时只有刘芒跟乔乔两个人在家。

　　他发现这丫头神色慌张，有点不对，便跟了上去。当发现乔乔跟陈雨欣走到一起的时候更是让刘芒产生了好奇，两人好似做秘密交易。

　　而她们交易的物品很隐秘，而那东西的主人不是别人正是韩雪，对于那个东西有着疯狂嗜好的韩雪可是对那个东西情有独钟，往往真的让人想象不到，那个表面刚正不阿的刑警队长会是这样一个有着特殊嗜好的女人。

　　怕是这件事情说出去都不会有人相信。

　　这件事情，刘芒一直都没说，甚至在乔乔跟韩雪算计自己的时候，他都没有将这张王牌抛出。现在是实在不行，不得已才这般说出来。

　　一听这话，乔乔荒了，先是威胁着：“你敢。”

　　“你看我敢不敢。”这可是原则问题，容不得刘芒退让半分。

　　眼见得来硬的不行，乔乔不得不改变策略，身体一动，用着自己心口的资本，取笑着刘芒不说，声音发嗲的让人受不了。

　　“别跟我来这一套，没用。”

　　“你……”被刘芒气的乔乔话都说不出来，丢下一句，“你那破盅被韩雪姐要走了，你想要的话问她要去。”

　　真的假的？

　　刘芒望着乔乔离去的背影，刚要叫住她，那丫头已经跑回别墅，而且回到自己的房间之中便再也没有了动静。

　　“乔乔，这可不是闹着玩的小事。你以为这样就能够撇开这事了嘛，没用的。”

　　“发生什么事了？”

　　下班的叶轻眉已经回来，望着刘芒问道。

　　没等刘芒开口，叶轻眉想到了什么，从包里掏出一个快递件：“对了，你的快递，刚刚申通派人过来送的，我正好顺手给你收了下来。”

　　“我的快件？”

　　刘芒疑惑了，谁给自己寄得快件，还没有署名。

　　打开以后，一直没动静的乔乔不知道是不是听到了刚刚叶轻眉的话，风尘仆仆的跑了过来跟着凑热闹。

　　“情书啊。”

　　这位唯恐天下不乱的魔女大人不搞出点名堂出来，那真的就不是她了。

　　“是不是你给我写的？”

　　刘芒故意逗着她。

　　别看乔乔年纪不大，可是放的开，故意笑嘻嘻地说道：“是我怎么样？你不服？”

　　“我哪敢啊。”刘芒略微瞥了一眼信上的内容，当时就愣在了那里，随后冒出一句：“卧槽，有没有搞错，还来？”

　　“怎么了？”

　　乔乔凑了上来，倒是眼尖，念道：“你的女人现在在我手中，限你今日晚上十一点钟一个人到中山塔，不然后果自负。”

　　“若霜出事了？”叶轻眉眼睛睁得大大的。

　　她话音刚落地，有些疲倦的冷若霜已经回来，恰好听到这话：“怎么了？我出什么事情了？”

　　“若霜姐，你回来了。咦，你没事，那这信上的内容是怎么回事？”乔乔的脑子转得快，立刻恍然大悟，指着刘芒，“好你个刘芒，到底在背地里干了什么好事，还不从实招来。说，那个女人到底是谁？你们到底是什么时候勾搭上的。”

　　刘芒也郁闷。

　　这话从何说起啊。

　　他倒是想，关键是……

　　“干嘛这么看着我。”刘芒不由得咽了一口吐沫，望着叶轻眉她们一个个不对劲的眼神，越发的觉得自己好像陷入狼窝之中，此刻一个个恨不得将他生吞了。

　　“我真没有干什么坏事。老婆，你可要相信我啊。恶作剧，这一定是恶作剧，有人要报复我。”刘芒斩钉截铁的说道。

　　“那你人品可够衰的，为啥没人恶作剧我呢？”乔乔这话说的无意，实则含义极深，尤其是这个时候，不得不让人多想啊。

　　望着乔乔，刘芒心中苦笑着，小姑奶奶，你到底是想整死我啊。

　　“好像是还有内容，往下看看不就知道了。”叶轻眉这般说道。

　　是啊！

　　一听这话，刘芒赶紧将那张信纸打开，可是那里的内容只有一个句号。

　　这已经不是坑爹那么简单了，简直就是坑爷啊。

　　这情况，就算刘芒使劲浑身解数，怕是也要百口莫辩了。

　　叮咚。

　　好像是信封里掉出来什么东西。

　　“咦，这个耳钉有点眼熟啊。好像是韩雪姐姐的耳钉。”乔乔眼快手快，直接将那东西捡了起来，这般说道。

　　“让我看看。”

　　叶轻眉跟冷若霜纷纷接过。

　　这个耳钉虽然其貌不扬，但是可以确定，的的确确是韩雪之物没错，因为在耳钉的一段还刻着韩雪的韩字第一个拼音。

　　一听这话，刘芒明白了，感情又跟那女人有关。

　　莫非是上一次，她还没玩够，这一次又来，不过这位姑奶奶是不是脑子有病，就不知道换点新花样，以为咱缺根筋还是咋的，会在同一块石头上绊倒两次吗？

　　这伎俩虽说让刘芒不屑一顾，但是却让叶轻眉她们认真了。

　　在第一时间，叶轻眉已经拨通电话，而听到的结果却是，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。

　　“到底是谁这么缺德，居然对韩雪姐姐下手？”

　　听到乔乔这话，有些自作多情的刘芒说道：“你是在问我吗？我哪知道。她仇家那么多，天知道是谁报复。也许只是她自己自导自演的恶作剧也说不定，毕竟那女人有过案底。”

　　“刘芒，都这个时候了，你怎么还能说这样的话，还有没有同情心。”

　　一听冷若霜都埋怨自己了，没办法，刘芒说道：“好，好，好，就当这件事情是真的，那现在怎么办？”

　　“报警。”叶轻眉说。

　　开玩笑？

　　有那功夫等他们处理这件事情，真要是韩雪出事了，怕早就被劫财劫色完了，孩子怕是都快要生出来了。

　　“这件事情不能这么莽撞，需要从长计议。”冷若霜倒是很平静，遇到这种事情倒也没乱。

　　“老婆说的对，的确是从长计议。管他是真还是假，既然信里指名道姓的说让我晚上去赴约，那我就去看看。”刘芒大义凛然的说着。

　　实际上，他想好了对策。

　　那丫头，三番两次用这种办法来坑他，这一次务必要给她一点颜色看看才行，让她长长记性，知道一下咱也不是那么好惹的。


第061章 我的人

　　在动身之前，刘芒又找上了乔乔，还是蜈蚣蛊的事情。

　　不过那丫头片子就一口咬定，东西被韩雪给没收了。

　　都这个时候了，这位小姑奶奶还嘴硬。不过看她的表情好像真不是在说谎，难不成韩雪在外面用蜈蚣蛊干了什么事情，被人发现，然后被挟持，才会有后来的……

　　不可能，绝不可能。

　　那女人属恐龙的，谁敢招惹她，活的不耐烦了。

　　总而言之，此事，刘芒必须要做了两手准备。

　　不管真假，中山塔他是必须要去一趟。

　　这里是青州南郊的一处古塔，有着三百多年的历史。记得在二十三年前，自己的爷爷刘静斋跟于成华就是在这里大战鬼手孙秋贺的。

　　而如今，鬼手回来了。

　　会不会是……

　　“我是不是想多了？”刘芒一拍额头，脑海之中浮现韩雪的身影，“肯定是那女人恶作剧，一定是这样的。暴力狂，既然你不仁，那么就休怪我不义了。”

　　此刻夜已深。

　　中山塔这里一片静悄悄的，天上没有月亮，四周一片漆黑，谈不上伸手不见五指，但是却有着一种说不上来的毛骨悚然。

　　一个字，静。

　　静的让人感到有些可怕。

　　尤其是步入这种地方，咋都觉得好似随时都有可能会闹鬼。

　　“奇了怪了，怎么没有半个鬼影子。”刘芒喃喃自语着，猛然间眼睛睁得大大的，“难道又来这一套。”

　　韩雪，倒真是小瞧了她了。

　　“真以为我还会上钩吗？”

　　冷哼一声过后，刘芒便准备离开。

　　只不过在他跨出三步以后，直接愣在了当场。也不怪他会是这番反应，实在是眼前的景象发生了翻天覆地的变化，这货只觉得自己好像一下子穿越到了清朝。

　　周围人来人往，多不胜数，全部都穿的是那种长衫，有男有女。

　　奇了怪了，啥时候剧组跑到中山塔这边来了，怎么刚刚没有见到。

　　呼！

　　这是一道风，也不是一道风，而是一个离刘芒最近的女人猛然张牙舞爪向他扑来。如若是别人，在遇到这种事情肯定会在第一时间高呼鬼啊，可是刘芒很镇定。

　　因为在他看来，病人不分人鬼，治病救人是医生的准则。

　　“姑娘，你有病。”

　　刘芒镇定自若的说了这样一句。

　　顿时，那女人消失了。

　　“不好。”在这个时候，刘芒觉察到了什么，惊的是一身冷汗。

　　刚刚那不是鬼怪，而是幻象。

　　阵法。

　　没错，自己到了别人布好的奇门阵法之中。

　　此法，刘芒虽没有什么涉及，但是却曾听自己的爷爷提起过。华夏上下五千年，能人辈出，如湘西赶尸匠，茅山道士，龙虎术士等等。这一类人往往能做一些常人所不能及之事，而将这一切划分为一个单元，那就是周易。

　　周易以五行八卦为基础，可借天时地利做一些匪夷所思的事情。

　　阵法玄妙正是出自周易。

　　虽然刘芒度过此书，也小有理解，但是却是第一次碰到这种事情。毕竟在现如今高科技急速发展的年代之中，老祖宗留下的这些东西几乎都开被遗忘了。

　　看来，这一次是碰到硬茬子了。

　　找清楚了原因以后，刘芒这才平静了下来。

　　阵法，无非是借地理改变天象。

　　要说古往今来谁最精通此道，绝对非诸葛孔明莫属。那位可不仅懂周易，对于天象等还有这很深的理解。

　　地理本不变，借地形改变景象则为衍，如若想要破阵，唯有找到其法门所在才行。

　　刘芒回想刚刚来到这里的时候，此处的景象。

　　猛然间他眼睛睁开，抓到了重点：“那棵大树，对了，就是那里。”

　　固然阵法可衍化异象，但是阵眼绝对无法藏匿，一切的核心都是前面那棵银杏古树。定然是有人在此树上下了工夫，才会产生此阵的效果。

　　在这一刻，刘芒哪还怠慢，直接向着那大树奔去，然后在树上发现了一个吊着的玩具，直接抓下，至此，一切才恢复原样。

　　还没等刘芒松口气，这个时候一道声音响了起来：“小鬼头，倒是真小瞧了你了，连阵眼都能被你发现。”

　　映入刘芒眼帘的是一个白发苍苍的老者，双目炯炯有神，看上去倍有精神。只是他那如鹰爪一般畸形的左手显得异常扎眼，而且那手掌的颜色居然是黑色。

　　“你是鬼手？”

　　刘芒盯着那老者，眉头紧锁。

　　“没想到连你这小子都知道老夫的名字。”鬼手孙秋贺捋了捋胡子，也没有隐瞒自己的身份，说道，“没错，正是老夫。”

　　“是你这老匹夫用计坑我来着的？”刘芒这般问。

　　“放肆。”

　　在这个时候，一人直接蹦了出来，正是范建的父亲范东昌。

　　此人，刘芒虽然不熟悉，但是他的长相倒是有点印象。

　　“你跟范建是什么关系？”刘芒开口问道。

　　“范建是我儿子。”

　　“是吗？”刘芒故作一惊一乍，端着下巴，盯着这位范东昌自语着，“既然你儿子是犯贱，那么你是犯什么，犯大贱，还是叫犯傻啊？”

　　范东昌毕竟是生意场上经过多少年的老油条，立刻明白了刘芒话里的意思。

　　这是什么，这个是的打脸与羞辱啊。

　　“小子，你找死。”

　　范东昌就要吩咐手下的人动手，鬼手孙秋贺直接阻止了他：“这小子是我的。”

　　“是，师父。”范东昌乖乖的退到一边，不敢忤逆鬼手的意思。

　　望到这里，得寸进尺的刘芒哦了一声，一拍额头：“对不起啊，搞错了，感情你不是叫犯傻，而是叫犯儿啊。犯儿，犯二，这个名字起的真不错，有水准。”

　　刘芒一伸大拇指，大为佩服，出于好心，他继续说道：“其实我有个建议，你真有必要考虑一下。你想，你叫犯二，你儿子叫犯贱，以后你有了孙子以后就起名叫做犯人。你们这样也能组成一个组合，就叫做二剑组合，绝对能够大火。干嘛这么看着我？”

　　见脸色气的铁青，咬牙切齿，嘴里冒出咯吱咯吱声音的范东昌，刘芒有些不好意思地说道：“如若你要是谢我的话，那么就免了。我这个人一项乐于助人。当然，你要是想要断子绝孙，我倒是乐意可以替你们范家免费手术。免费的哦。”

　　后面一句才是重点，被刘芒咬的很重。

　　“真没想到你这么一个乳臭未干的小鬼头居然这般牙尖嘴利。狂，继续狂吧，我看你能狂到什么时候。”范东昌给手下人使了个眼色，顿时一人被压了上来。

　　那人不是别人，正是韩雪，此刻被五花大绑着。

　　显然这女人没那么老实，都这样了，还得挣扎挣扎，甚至还威胁范东昌说什么，你这是违法行为，识相的话赶紧将她韩雪给放了，坦白从宽抗拒从严之类的又都蹦了出来。

　　真不知道这女人到底是精明呢，还是愚笨。

　　脑子没长到心上，到底都长哪了，腚蛋儿上嘛，咋这个时候了还说这种笑话来着。

　　“韩雪，你现在的装扮真的很好看。”刘芒差点没将S那啥说出来。

　　大概这样会激发韩雪的小宇宙。

　　“你这家伙到底干了什么了？”韩雪气呼呼的瞪着刘芒。

　　干什么了？

　　又没怎么样你！

　　当然，这话，刘芒可不敢说，毕竟这位姑奶奶是真敢拼命的主。

　　“现在，你的女人在我手中。”

　　“等等！”不等范东昌把话说完，刘芒一拍额头，望着他说道，“你说什么？我没听清楚。”

　　“你的女人……”

　　又有人打断范东昌的话，不过这一次可不是刘芒，而是韩雪：“你胡说八道什么？谁是他的女人。”

　　“对对对，这话说到重点了。她跟我可没有什么关系，你们想怎么样就怎么样。”说着，刘芒打了个哈哈，“我累了，先回去休息了。那啥，你们办完事以后通知我一声，我好回去放鞭炮庆祝一下。”

　　一听这话，韩雪怒了。

　　那家伙是诚信有意给自己作对啊。

　　“你死了，我也没事。”

　　“求求你们，快点把这母老虎给带走吧。这里不是动物园，也没有饲养员，没人能够驯服她啊。”

　　“我跟你拼了。”

　　暴走的韩雪是真的怒了，小宇宙空前爆发。

　　刘芒就是要激她，让韩雪的潜能充分发挥出来。

　　他还不信，这女人学过几年散打，又是省警务劳模，这点问题都解决不了。果然，被刺激到的韩雪直接将绳子挣断，这绝对比男人还汉子啊。

　　“刘芒，我要杀了你。”

　　韩雪大叫一声，直接向着刘芒冲去。

　　这一幕太突然了，突然的让范东昌他们根本就没有反应过来。

　　“傻姑奶奶，跟我拼命也是以后的事情，快跑。”刘芒大叫一声，已经率先开溜。

　　韩雪虽然脑子不太好使，但是这时候也灵光，立刻明白刘芒是什么意思。这是在救她啊，只不过办法让她感到气愤。可是偏偏已经安全的这位姑奶奶又开始犯傻了。

　　“你们统统别动，我正式告诉你们，你们被逮捕了。现在，你们有权保持……”

　　我的个姑奶奶来，您这是在开玩笑嘛？

　　别说范东昌他们傻了，就是刘芒也傻了。

　　跟这些人说这些屁话，这不是乱弹琴。幸好刘芒反应得快，赶忙冲了回来，不管三七二十一，扛起韩雪就跑。

　　这个时候，范东昌才如梦初醒，对着自己的手下说道：“还愣着干什么，赶紧给我追。”


第062章 人工呼吸

　　刘芒一口气直接冲出了中山塔景区，不过一路倒也不顺畅，不是说遇到阻截，看到追兵，而是韩雪这妮子实在是太不老实了。

　　“快点放我下来，你这个流氓，我要逮捕你。”韩雪挣扎着，叫嚣着。

　　都什么时候了，这位姑奶奶还耍性子。

　　狂晕的刘芒没有办法，在确定暂时安全以后将她放了下来。

　　本以为这事就此结束，谁能想韩雪一个鞭腿赫然扫了过来。

　　幸好刘芒闪得快，不然肯定够喝一壶的。

　　“喂喂，你干什么？”刘芒望着这位分不清敌我的韩大警官问道。

　　“杀人。”韩雪贝齿紧咬红唇，看模样，是铁了心了。

　　不等刘芒开口，这女人一个箭步跨了过去，一个肘击而去，直接向着刘芒砸来。如若是一般人，怕是真的要遭殃了，而早有准备的刘芒直接闪开了韩雪这一击。

　　“别乱来啊，现在可是非常时期，别忘了犯二那群人随时可能会追上来。”

　　“还不是你干的好事。”韩雪一阵埋怨。

　　就在刘芒还想说什么的时候，一阵脚步声响起，这让他们不得不找个地方藏起来。

　　不多时，一群西装墨镜的汉子大约五六人已经来到这里。

　　那伙家伙驻足观望着，领头的人看了一眼南边，说道：“这边，追。”

　　等到那群人离开以后，刘芒这才松了口气，转头看了一眼韩雪，一脸严肃地说道：“别乱来啊，就知道对我动手动脚的。”

　　的确，韩雪是动手了没错，不过可不是跟刘芒打情骂俏，可是要报复这厮，可是偏偏就是这种事情被他一说反倒成了那种事情了。

　　“嘘。”

　　趁着韩雪还没有发作，刘芒做了一个不要出声的手势，然后目不转睛的望着前方。

　　刘芒心里清楚，固然逃过了一劫，但是今天想要轻易离开这里绝非易事。

　　那个鬼手，虽然刘芒没跟他接触，但是倒是听说过此人的传闻，极度难缠。

　　他既然有办法将自己骗到这里来，就肯定布下了多手准备。

　　“这是什么？”

　　这时，韩雪叫了一声。

　　“让开。”

　　刘芒一把推开她。

　　那是一红色的蜘蛛，红得耀眼，跳跃能力极强，一下子跳到刘芒的身上，给了他脖子以后，然后溜之大吉。

　　眨眼间，刘芒脸色发黑，手脚抽搐。

　　固然韩雪看不惯刘芒的做派，甚至可以说对他厌恶至极。可是不容无视的是，这家伙救过自己。

　　韩雪被吓坏了，用手推了推刘芒：“你怎么了？刘芒，你别吓我。”

　　刘芒只觉得话都说不出来，用手指了指自己的心口，然后指了指自己的嘴。

　　只见的韩雪眼睛睁得大大的，也不知道理解成了什么。

　　她闭上眼，深吸了一口气，随后缓缓低下头。

　　卧槽！

　　是让你拿解药，不是让你……

　　“怎么不管用？”韩雪抬起头疑惑了，望着刘芒，心中怎么都想不清楚。

　　人工呼吸，虽然她没有什么经验，但是依照葫芦画个瓢在电视上倒也见过，应该没错才对。

　　求人不如求己，没办法，刘芒只好自己尽力将解药取了出来。

　　那是他前段时间刚刚炼制的解毒丹。

　　此丹被刘芒给予很深的厚望，在诸多实验之中皆大放光彩，号称无毒不解。

　　在服下解毒丹以后，刘芒脸色这才好看许多，不过却好像经历一场恶战一样，整个人都虚脱了。

　　“姑奶奶，你占我便宜啊。那可是我的初吻，你得对我负责。”

　　在恢复话语权以后，刘芒开口说的第一句便是这。

　　韩雪先是一愣，随后大怒。

　　什么意思。

　　你的初吻，那还是我的初吻呢。

　　“你这家伙，得了便宜还卖乖，我……”

　　“我什么我？我是让你拿解药，又不是让你……别说你会错意了，这种伎俩可骗不了我。看什么看，还在心里YY我，真有你的。老实说，你在心里怎么个把我圈圈叉叉了？”刘芒越是这样说，韩雪越是来气。

　　她真的是会错意了。

　　那个时候，谁能想到这家伙说的是那个意思。

　　就在韩雪要开口反驳什么的时候，刘芒一把将她拉到身后。

　　吱吱的声音响了起来。

　　放眼望去，在前方的草丛中有什么东西在动。

　　“那是什么？”韩雪问，随后差点没叫出声来。

　　只见的一个个硬币大小的蜘蛛从草丛之中钻了出来，这些蜘蛛跟刚刚的那些一样，通体通红不说，肚子奇大，而且相对于一般的蜘蛛来说牙齿要长的多。

　　这到底是什么蜘蛛，别说见过，听都没听说过。

　　“蜘蛛蛊，这是蜘蛛蛊。”刘芒望着那些蜘蛛充满警惕。

　　不用想，也知道这到底是怎么回事，十之八九便是鬼手的杰作。

　　准确的说，这些蜘蛛谈不上是真正的蛊，因为蛊的炼制很是特别，只有苗医、巫医才懂。而这些蜘蛛之所以能与蛊相媲美，怕是被鬼手用特殊的药物浸泡喂养长大，从而产生了变异。

　　突然间，刘芒想到了什么，望着韩雪：“我的蜈蚣蛊呢？”

　　“什么蜈蚣蛊？”韩雪一脸茫然。

　　“就是那口盅，你从乔乔那里要走的东西。”刘芒说道。

　　这些蜘蛛虽然麻烦，但是刘芒深信，自己的蜘蛛蛊绝对能将这些小畜生摆平。

　　而偏偏这个时候，韩雪说了一句：“我根本就听不懂你在说什么？”

　　这让刘芒跌破了眼：“我的姑奶奶，都这个时候了，拜托你能不能认真一点。”

　　“我说的是真的。”韩雪一脸坦诚，随后哦了一声，“我想起来了，你说的那口盅里面是不是养着一个不会动，浑身发紫的蜈蚣。”

　　总算是开窍了。

　　刘芒长舒了一口气，点了点头。

　　“那东西被刚刚那个白发老头给抢走了。”韩雪如实说。

　　差点刘芒没叫出声来。

　　这也太衰了吧。

　　嗖！

　　一只蜘蛛已经发起了攻势，凭借着极强的跳跃力，瞬间向着刘芒扑来，然后又是一只。

　　望到这里，刘芒哪还怠慢，随手将随身携带的银针抛出，将那些蜘蛛当成了人体的穴道。

　　噗！

　　顷刻间，一只蜘蛛被钉在了地上，肚子里的东西全部流了出来，发出难闻的恶臭。

　　然后又是第二只，第三只。

　　这些蜘蛛想要进化到这种程度绝非易事。

　　想必，鬼手为此也付出了很大的努力，而且他拥有的这些蜘蛛不可能太多。

　　固然那蜘蛛粗略算去只有十来只，而且被刘芒用银针杀了大半，但是糟糕的是，刘芒身上随身携带的银针没有了。

　　望到这里，刘芒哪还怠慢，叫了一声：“快跑。”

　　这些蜘蛛虽然难缠，跳跃力极强，但是个头太小，一旦真的要跑，它们肯定短时间没法追上。

　　“怎么了？”

　　在跑出十几米远以后，韩雪望着停在原地的刘芒不由得问道。

　　“我有办法对付那些小家伙了。”

　　刘芒这般说着，眼睛落到一棵大树旁的枯木上。

　　这只是寻常的烂木头，不过沐风栉雨已经赋予了它独特的奇效，一旦用火点燃可起到取出蚊虫的效果。

　　当然是否对蜘蛛有效，刘芒也不敢确定。

　　在找来两片火石将那烂木头点燃以后，刘芒从兜里掏出一个小瓶，这是蚊虫粉，乃是用二十八种中药材磨制而成，对于蛊有着难得的奇效。

　　在练蛊以后，刘芒便寻求了破解之法。

　　当然，他还没有试验，正好可以用这些蜘蛛来当试验品。

　　“这是什么？”韩雪凑上来问道。

　　“一会你就知道了。”卖着关子的刘芒这样说着，将那蚊虫粉洒在燃烧的烂木头之上。

　　说来，那些蜘蛛的速度倒是很快，已经追了上来。

　　不知道是生物对于危机的一种本能的捕捉，还是怎么的，这些小家伙在看到那幽绿的火光以后竟然驻足不前。

　　噼里啪啦的声音从烂木头之中传来，是磷粉燃烧时发出的声音。

　　只见的刘芒用手指夹住其中一团火，然后快速向前抛去。

　　顿时一只蜘蛛直接被烧的干净。

　　按照同样的办法，刘芒可以说是百试不爽，剩下的那些红蜘蛛也被斩杀干净。

　　韩雪眼睛睁的大大的，难以置信的望着刘芒，怎么都感觉这家伙好像变戏法一样。火焰怎么能够脱离燃烧物体，而且还能被人拿在手中，这简直不符合常理。

　　“你到底做了什么？”韩雪不由得问道。

　　“什么什么？”

　　“就是那火焰，你怎么从燃烧物体之中取了下来，你难道会魔术？”

　　“这是医学之中的一门，属于奇门之列。怎么说呢，跟你也解释不清楚。”刘芒扯开话题，“不说这些了。现在，趁着还没被人发现，这样，你我兵分两路。”

　　“干什么？”

　　“鬼手这个人极其难缠。此人留着是个祸害，我要斩草除根。至于你，先去搬救兵，然后将犯二那些人一网打尽。”

　　“喂喂。”

　　还没等韩雪回应，刘芒那厮已经跑得无影无踪了。

　　中山塔景区。

　　谁都不会想到，逃走的刘芒会再次回到这里。

　　他翻过高墙，望了一眼前方，在那棵银杏树下，他看到了孙秋贺的影子。

　　那老家伙也不知道搞什么鬼，就这么盘膝坐在那里，一动也不动，不知道的还以为圆寂了呢。真不知道那老头哪来的底气，这个时候还能如此平静。

　　“小鬼，我知道你回来了，出来吧。”孙秋贺猛然睁开眼，这般说道。

　　被发现了？


第063章 大战鬼手（一）

　　事情到了这一步，刘芒也没打算隐藏下去，他回来的目的就是想跟孙秋贺好好算算这笔账。

　　昔年，此人曾在青州兴风作浪，如若不是他刘芒的爷爷刘静斋关键时刻出马，天知道现在的青州会变成什么样子。此人侥幸逃脱一劫，非但不思悔改，反而还这般猖狂。

　　佛曰，惩恶便是扬善。

　　对于这样的人，根本就用不着费什么话。

　　“孙秋贺，今天便是你的死期。”

　　孙秋贺听到这里不由得哈哈大笑起来，仿佛这是天下间最好笑的笑话。

　　他望向刘芒，嘴角上扬着：“就你这么一个乳臭未干的小毛头，也想跟老夫争锋。如若是你爷爷刘静斋，老夫或许会畏惧三分，可是你……”

　　被大大的轻视了，这让刘芒倍感郁闷。

　　年轻怎么了？

　　难道这老匹夫就没有听说过，长江后浪推前浪，一浪将你拍死在沙滩上。

　　“小鬼，莫怪老夫心狠手辣，怪就怪你投错了娘胎，不应该投生在他们刘家。昔年，刘静斋杀我孙儿，今日，我要杀他孙子来告慰我孙儿的在天之灵。”陡然间，孙秋贺的脸部表情变得狰狞起来，“纳命来吧。”

　　真的很难想象，这样一个七十多岁的老头还能健步如飞，身手如此敏捷。

　　面对着横冲而来的孙秋贺，刘芒不敢有丝毫大意。

　　对方可是曾经中医界响当当的人物，身手跟医术都超绝，其用毒了得，除了少数那么几个人，真的很难有人能做他的对手。

　　那是长拳之中的一掌，被孙秋贺打的刚猛有力。

　　固然刘芒躲过了这一击，但是心口却挨了孙秋贺一脚。

　　从地上爬起来，只觉得心口发闷的刘芒就这么抬头望着他：“你牛鞭吃多了，这么牛十三。真看不出来，你这老头还真有两下子啊。”

　　孙秋贺不以为然的冷哼一声。

　　“不好！”

　　在这个时候，刘芒觉察到了什么。

　　嗖！

　　那是一只红色的蜘蛛，跟不久前见到的那些红蜘蛛一模一样，但是个头可要比不久前刘芒见到的那些红蜘蛛要大的多。

　　这是一头蛛王，弹跳能力极强不说，看其獠牙发黑，就知道这家伙的毒可要比那些普通的红蜘蛛要恐怖。

　　“被它咬到可就糟糕了。”

　　刘芒这样说着，虽说第一次避开了那蜘蛛的攻击，但是那畜生的速度真的是太敏锐了，藏身于泥土之中，猛然发动攻击。

　　如若是正常情况下，刘芒自然能够躲过那只蛛王的攻击，可是偏偏这个时候，一物从孙秋贺的袖子之中飞出。

　　那可不是什么利器，而是一条食指长，细如发丝浑身发绿的小蛇。

　　这应该是飞蛇的变种，经过孙秋贺特殊的培养，所以才会造成现如今的变异。

　　显然，这条蛇可比那只蛛王要难缠的多。

　　而恰恰就是刘芒避开了那条飞蛇的攻击，脖颈被蛛王狠狠的咬了一下。

　　虽然不是很疼，但是却让刘芒心头大惊。

　　已经变异了的红蜘蛛的毒液的可怕，刘芒是见识过的，这头蛛王的毒液有多强，此刻刘芒不用想，因为他已经体会到了。

　　显示毒素麻痹了他的神经系统，让他失去了行动能力，然后是毒液侵蚀了他的感官系统，让他彻底失去五感的感应。等到毒液侵蚀到他的中枢控制系统以后，那么他整个人全身细胞将会彻底瘫痪。

　　这可要比五步蛇的蛇毒还要恐怖，甚至比之氰酸钾都不承让。

　　一秒钟攻破你的神经系统，两秒侵蚀你的感官系统，仅需三秒便足以另一个人丧命。

　　趁着还有一些知觉，刘芒哪还怠慢，费力的掏出一枚解毒药丸直接服下。

　　今天真的大意了。

　　如若早知道会发生这种事情的话，他就不会这么莽撞，而会特意准备一下。毕竟此刻他刘芒面对的可不是别人，而是当年仅以半招之差在自己爷爷手中败北的鬼手。

　　望着刘芒脸色准备恢复了血色，孙秋贺显示轻咦了一声，随后不由得冷笑起来：“我倒是真的小瞧了你这个小鬼了，没想到能配制出这种万能解毒药丸出来。是刘静斋教给你的吧？”

　　“以毒攻毒，在药丸之中加入了断肠草跟马钱子的成分。如若没中毒，此药丸就是毒药，一旦中毒，这就是最好的解药。”孙秋贺的敏锐令人感到可怕。

　　那药丸已经被特殊炼制过，无色无味，他居然能看上一眼，通过那气息的捕捉便能猜出这药丸的两种成分。

　　刘芒面对着孙秋贺不敢再有丝毫大意。

　　对方可比他想象之中的要难缠的多。

　　在恢复过来以后，刘芒清楚的认识到眼下的形式。

　　不能再这样坐以待毙下去，孙秋贺占据着地理天时，必须要扭转这一切才行。

　　说是这样说，在没有任何工具的情况下，刘芒内心也不由得打起鼓来。在与孙秋贺短暂的交手过后，就碰到这种事情，刘芒在考虑，是不是先就此退去，然后准备妥当在从长计议。

　　不过看孙秋贺的样子，是绝对不会给自己这机会了。

　　“小贼，你放心，我不会这么轻易让你死的。我要慢慢的折磨你，让你感受什么叫做生不如死。只有这样，我的气才能消，我的恨才能化解。”孙秋贺狰狞的笑着。

　　他翻手取出一物，那是一个锦盒。

　　当孙秋贺将锦盒打开的那一刻，刘芒愣在了当场。

　　那里面是一条蜈蚣，而这蜈蚣让刘芒一点也不陌生，因为那正是被乔乔偷走的蜈蚣蛊。果然，韩雪并没有说谎，蜈蚣蛊真的被这老贼给收走了。

　　现在刘芒能够想得通，到底这老头为什么会说她是自己的女人了。

　　一定是这只蛊惹的祸。

　　“用你自己炼制的蛊来杀了你，想必，一定很有意思吧。”孙秋贺哈哈的笑着。

　　这只蛊跟以前不太一样，显然被孙秋贺动了手脚，不过……

　　嗖！

　　在这一刻，那多了一双翅膀的蜈蚣直接飞起，然后在孙秋贺的脖子上咬了一口，最后飞向刘芒，落到他的手中。

　　“怎么可能这样？不可能，绝对不可能。”孙秋贺眼睛睁得大大的，难以置信的望着刘芒，“那只蛊，我明明已经……”

　　“我的蛊，岂是你能操控的了的？”

　　刘芒得意之极。

　　他还正愁没有办法对付孙秋贺呢，而现在正好给了他机会。

　　望着浑身上下抽搐着的孙秋贺，刘芒迈着步子走上前来：“老贼，知道厉害了吧？”

　　“小小的蛊毒，也能伤的了我？”孙秋贺都这般了，还嘴硬，“老夫百毒不侵。”

　　“屁，还百毒不侵，世上没有真正可能做到百毒不侵的。”刘芒这般回应他，实在不是故意打击他，而是在说实话。

　　要说百毒不侵，刘静斋当年还这样对刘芒说过来着。

　　为了做到这一步，刘芒从小服食各种毒药草药，比之神农尝百草绝对不承让。而且不仅服用，还每日用毒草汁浸泡身体。的确，一般的毒对他无用，但是并不是说这样就真的百毒不侵了，经过特殊调制的毒药一样能够伤到刘芒，只不过他的身体经过调理，要比一般人抗毒性要强一些。

　　仅仅只是强，而做到百毒不侵，显然还没有这种可能。

　　在孙秋贺的心口有一个小药带，那里放满了银针什么的，这些让刘芒为之心动。

　　不说别的，单单是那银针，都是经过特殊炼制的，一般根本就买不到，可比他平日用的银针要珍贵的多。对于一名中医世家走出的医者来说，什么最让他心动无比。

　　金钱，美女，这个倒也说得没错。可是如若有什么对比的话，那就是好的医术，尤其是传承悠久的银针、手刀等等，这绝对能让一个真正的医者趋之若鹜。

　　“老贼，你可以上路了。”

　　刘芒两指捏着一根银针这般说道。

　　就在他准备用针的时候，猛然间，孙秋贺直接蹿了出去。

　　怎么可能？

　　蛊毒已经侵蚀了他的中枢神经，麻痹了他的行动能力才对，可是这老家伙……

　　他的手！

　　猛然间，刘芒目光一沉，抓住了重点。

　　望着孙秋贺捂着脖颈的左手，立刻明白了是什么回事，一定是他那发黑的左手在作祟。

　　当然，这其中具体的玄妙是什么，刘芒暂时还猜不出来。

　　不过趁着孙秋贺立足未稳，还未彻底恢复的时候，倒是对他下重手的好机会。

　　嗖！

　　一根银针被刘芒抛出。

　　飞针，不是每一个医者都能做到这一点的。

　　这不仅需要很高的天赋与极其敏锐的洞察力，还需要常年练习才行。可以说，飞针跟用飞刀杀人是一个概念，但是前者可要比后者还要麻烦。

　　毕竟飞刀杀人也只是杀人，而飞针不仅能杀人，还能救人。

　　飞刀是直接命中对方的死地，比如头，再比如心脏处，而飞针，要命中的乃是穴位。

　　被刘芒盯上的就是孙秋贺脖颈处的一道死穴。

　　可惜，他没有成功。

　　那跟银针被孙秋贺用一把手刀给挡住了。

　　手刀，是手术刀的一种，在华夏三国时期便有手术的产生，一般来说，这种刀比手术刀的刀柄要长许多，可握在手中，而刀身要短而细长，但是一定要锋利。

　　那柄手刀显然是古物，用青铜打造不说，锋利的令人感到胆颤。尤其是借着少许的星光，刀刃散发出的寒芒让人不寒而栗。

　　有此物在鬼手手中，可谓如虎添翼。

　　“小鬼头，我看你还有什么鬼花招，都使出来吧。”鬼手哈哈大笑着。

　　刚刚真的大意了，光顾着拿走他腰间的小药带，但是却没有搜查他的全身，居然漏过了这样一件宝物。

　　刘芒心在流血。


第064章 大战鬼手（二）

　　在刘芒看来，那把手刀已经是他的了。

　　不过现在说什么都没用，谁让他刘芒大意的。

　　不过也没有什么关系，刘芒认定，只要干掉孙秋贺，手刀一样会落到自己的手里。

　　面对着解了毒的孙秋贺，刘芒不敢有丝毫大意。

　　又是三根银针被刘芒抛出，用来封住孙秋贺的命穴，可是对方真的太狡猾了，手刀在他手中好似被赋予了独特的生命力，轻易的便挡住了那三根银针。

　　这样下去不是办法，必须要改变策略才行。

　　刘芒在分析眼下的形式以后，得出了这样一个结论。

　　远攻是不可能了。

　　那老贼姜老毒辣，在这方面跟他比拼肯定是要吃大亏。

　　近身战。

　　只有这样，拼体力。

　　对方固然保养的很好，如小青年似得，但是年纪毕竟摆在那里。而自己不同，自己年轻，有体力可以消耗。

　　在想到这里以后，刘芒哪还怠慢，先是让蜈蚣蛊进行佯攻，短暂的分散孙秋贺的注意力，然后右脚猛然发力。

　　刘芒并没有采取什么医术上的攻击，而是狠狠的给了孙秋贺一个野蛮冲撞。

　　那老头防不胜防，一下子被撞飞了出去不说，然后重重的砸在银杏树上，半晌都没爬起来。

　　“卑鄙的小儿。”

　　“卑鄙吗？你应该说卑鄙！”刘芒懒得跟他废话，开着玩笑。

　　嗖！

　　一根银针被刘芒抛出，瞬间，飞进了孙秋贺的心口，那是一处麻穴，虽然中针不会让人毙命，但是会让人浑身发麻，从而影响到战斗力的发挥。

　　鬼手就要去解掉那根银针，可是刘芒并没有给他机会。

　　抓住时机以后，刘芒又是一根银针抛出，这下子封住了鬼手右手的行动。

　　虽然这老鬼难缠，但是刘芒却感觉他并没有想象之中的那么可怕。

　　到底是人云亦云，把这老鬼给夸大了，还是说，这老头已经不复当年了。

　　渐渐地，刘芒有些得意起来，迈着步子向着鬼手走去。

　　“老头，临终有什么遗言没有？”刘芒居高临下的望着他问。

　　鬼手冷笑一声。

　　真亏的他的定力，这个时候居然还能笑得出声来。

　　也恰恰如此，让刘芒有些迷迷糊糊。

　　嗖！

　　就在这时，一物从鬼手的心口窜出。

　　那是一道绿光。

　　不，是一条飞蛇。

　　真是大意了，刚刚明明见识了这飞蛇的厉害，可是却让刘芒把它给忘了。

　　固然刘芒躲开了那飞蛇的一击，但是那飞蛇的速度太快，反弹能力极强，借助一面墙再次反弹了过来，长着獠牙血嘴便要向着刘芒咬来。

　　嗖！

　　一根银针而去，瞬间飞到那飞蛇的口中，紧接着，那家伙便不能动弹，蜷缩在地上，没多久便歇菜了。

　　而就是这个时候，刘芒只觉得后背受力，好像被人用大锤狠狠的敲在了脊椎上。

　　糟糕！

　　是鬼手，这家伙居然偷袭。

　　“怎么可能？你难道练成了那一步？”鬼手眼睛睁得大大的，望向刘芒感到不可思议。

　　刚刚，他并没有借助外力，而是将气运在手指的指端上给了刘芒一击。

　　正是因为行家，所以才会造成这么可怕的攻击力。

　　如若是别人受了这一击，肯定脊椎已经断裂了，可是刘芒却还能站起身来。

　　炼骨，已经将骨练成了金刚。

　　这一步也是孙秋贺梦寐以求想要达到的一步，但是能够做到这一步的实在是太难了。如若他在年轻四十岁，肯定有办法做到这一点，但是此刻他已经老了。

　　“刘静斋果然了得，是他帮了你大忙吧。”孙秋贺盯着刘芒问道。

　　刚刚真是大意了，大意的差点丧命。

　　刘芒望着孙秋贺，固然心惊，但是孙秋贺能做到这一步也是意料之中。

　　这是练功的表现，已经练出了真气。

　　这一步，刘芒一直想跨入，但是却迟迟跨入不了。只有以气御针才能真正的发挥出逆天八针的功效，而他正是因为没有跨入这一步，所以才无法真正完成逆天八针，只是练出了其中的三针。

　　“老匹夫，有两下子啊。”刘芒盯着孙秋贺的右手，暗道奇怪。

　　明明用银针封住了他右手的行动，可是他如何解除银针的封穴。

　　对方真的很难缠啊。

　　时间在这一刻仿佛静止了。

　　孙秋贺也不在把刘芒当成普通的小毛头，保持着高度警惕，在他看来，这小子可以跟他站在一条线上了。

　　两人互相望着对方，在寻找破绽，迟迟都没有动手。

　　这个时候拼的就是耐心，看看谁先发难。

　　先发制人，有时候的确是个好办法，但是往往在两方势均力敌的情况下，率先发难的那人会露出破绽出来。

　　急促的脚步声在这个时候响了起来。

　　是范建的老子，犯二那货跑来了，有些狼狈。

　　当他看到刘芒的时候，先是一愣，想要拿枪，但是枪早就不知道丢哪了。

　　事态严重，容不得他怠慢，尤其是听到远处的嘈杂声更是心乱了。

　　“师父，警察来了。”被刘芒戏称为犯二的这货开口说道。

　　见孙秋贺没有动静，范东昌望了一眼刘芒，找来一根木棍，啊的叫了一声，便向着刘芒冲来，要给他一闷棍子。

　　只不过这家伙养尊处优，哪里是刘芒的对手。

　　仅仅一脚，那厮便飞了出去。

　　在这个时候，孙秋贺目光一沉，暗道一声：“好机会！”

　　他洒出一把白灰。

　　其实那不是白灰，而是麻药的药粉。

　　一旦被人吸入鼻腔之中，将会立刻失去行动能力。

　　刘芒赶忙用手捂住口鼻，而就在这个时候，孙秋贺已经近前。

　　“糟糕！”

　　刘芒暗道一声，刚要躲开孙秋贺的肘击，只见的眼前白光一闪。

　　是那把手刀。

　　噗！

　　被逼退的刘芒望着自己的心口，暗道好险。

　　差点就上了孙秋贺的道了。

　　那家伙对于动脉把握的很好，如若不是反应的及时，刘芒绝对不怀疑，那厮一刀能够割破自己的动脉，从而对自己造成伤害。

　　固然没有受伤，但是刘芒还是一脸气愤。

　　而就是他的这股气愤让孙秋贺有些迷迷糊糊。

　　“这可是我五千块钱在海澜之家买的衣服，你居然……”刘芒咬牙切齿，一阵心疼。

　　这可是他大出血难得一次买这么贵的衣服，为以后泡妞专用战袍，结果就这么被孙秋贺给割破了。

　　“你赶紧赔我钱。”刘芒一伸手，铿锵有力的说道，“一共五千块。”

　　固然孙秋贺见多识广，不说碰过天下事，三教九流旁门左道各种人都接触过，但是在这种情况下，能碰到这种事情，还是平生头一次。

　　草泥马是不是在他心中奔放了，没人知道，不过这老贼绝对气得够呛。

　　在他看来，这就是羞辱，没把他当回事啊。

　　“小鬼，你找死。”

　　孙秋贺大喝一声，向着刘芒冲来。

　　刚才看似刘芒是在开玩笑，但是不过是一种策略而已。

　　对方太老油条了，必须要麻痹他的内心，让他乱了分寸才行。

　　找到这样一条路以后，刘芒滔滔不绝的说着：“老匹夫，你干什么，想占我便宜啊，对你，我可没啥兴趣。别乱来啊，信不信告你非礼。”

　　“干啥，干啥，你还想袭击我，你个老色鬼，真是一点也不正经。”

　　“看招！”

　　嗖！

　　是那柄手刀，在孙秋贺的手中三百六十度旋转，差点没有割破刘芒的动脉。

　　都这样了，这老头还能有这种发挥，看来还欠一把火后。

　　“咦，爷爷，您什么时候回来了？”

　　这时，刘芒这样叫了一声。

　　孙秋贺一愣：“静斋老贼。”

　　“不好！”

　　他猛然叫出声来，后方根本什么人都没有。

　　被骗了。

　　只不过等他反应过来的时候，已经晚了。

　　砰！

　　刘芒双手抱拳重重的砸在孙秋贺的后背之上，疼的那老贼鼻子泪差点没流一地。

　　就在刘芒准备再给他一击，做出了解的时候。

　　让人万万没想到的是，那老匹夫天生有残的左手猛然打了过来。

　　这厮的左手居然能动。

　　本来，刘芒是被吓了一跳，可是被那老头打了一掌根本不疼也不痒。

　　“哈哈，老家伙，你是不是连打人的力气都没了。”

　　“就知道你这小鬼狡猾，不过现在，你可以上西天了。”孙秋贺哈哈大笑着。

　　这老家伙难道得了失心疯了。

　　不对，显然不是这样。

　　刘芒低头望了一眼自己的心口，那里居然有一个黑手印，这怎么可能？

　　莫非这老头手掌沾有黑漆。

　　不，这不是黑漆，好像侵入到皮肤里面。

　　“小鬼，知道我为什么叫鬼手吗？”孙秋贺盯着刘芒这般说道。

　　莫非是……

　　“我这只手是天生有残没错，但是它可是我的骄傲。为了炼制这条手，我可是付出了很多，差点丧命。”

　　“你将各种毒素都加入到自己的左手之中？”刘芒目光一沉。

　　“被我左手击中的人，还没有生还的。能死在我左手之下，算是你的运气。”孙秋贺面目狰狞，“你知足吧。”

　　此刻刘芒已经开始头晕目眩，显然是毒素发生了作用。

　　可是让他想不通的是，既然有这种手段，为何一开始孙秋贺没有出牌，是没有底气，对自己不信任，还是别的。

　　刘芒此刻赶忙取出两粒解毒药丸，服下。

　　“没用的。”看在眼中的孙秋贺信心十足的说道，“任何解毒药丸对我这左手之中的毒素都是无效，哪怕你已经炼骨成金刚，但是依旧无用。我这左手之毒，世间根本就没有破解之法。”

　　开什么玩笑。

　　从医者，可不相信世上没有解不了的毒。

　　“老贼，你从一开始就藏起自己的左手，是为了麻痹我？我知道了，你动用你的左手，定然对你自身也有伤害。”望着有些动容的孙秋贺，刘芒眼睛快速在他身体捕捉重点。

　　猛然间，刘芒瞳孔收缩：“我明白了，原来是这么一回事。”


第065章 大战鬼手（三）

　　“好厉害的老贼啊。我还纳闷来着，你怎么会对毒素免疫，其实，你也怕自己左手的毒素。”

　　刘芒这般说着，他其实也是在推论而已。

　　固然孙秋贺老姜毒辣，遇事平静，但是刚刚被刘芒摆了几道，乱了分寸，就算找回了镇定，依旧无法像以前那般泰山崩于前而不喜形于色。

　　他脸上的表情便是破绽。

　　虽然很隐蔽，而且异色一闪而过，但是还是被刘芒清楚的捕捉到了。

　　“你用银针或者是别的办法封住了自己的左手，为的就是防止左手的毒素蔓延到自身，从而危害到自己。如若是平常，左手的毒素自然不会对你起到危害，但是当你动用左手的毒素的时候，是必要取下银针，打通全身的经络。当然，从左手飞出的毒素固然对你有危害，但是却不会致命。即便如此，也会有很深的伤害。”刘芒盯着孙秋贺，眼睛一眨不眨，生怕漏过他的一举一动所折射的反应。

　　“敏锐的洞察力，倒是低估你了，是又怎么样？”孙秋贺冷哼一声，望着刘芒，倒是有几分赞许，“说实话，老夫这辈子被人发现这个秘密，你倒还是头一个。”

　　“那我是不是该骄傲呢？”刘芒用银针封住自己的命穴，以防止毒素的蔓延。

　　那老贼左手之中的毒素果然了得。

　　那个时候是真的大意了。

　　“没用的。”望着刘芒的举动，孙秋贺说道，“就算你用银针封住了命穴与经络，阻止毒素的蔓延，但是不过只能维持一时，早晚毒素也会通过你的神经侵蚀你的大脑，是你的控制神经瘫痪。你，终究逃不了一死。”

　　“世上没有绝对的事情。”

　　刘芒冷哼一声，快速的向着孙秋贺冲去。

　　他要冒险拼了一把，这是唯一生还的机会。

　　只有一次，不容错过。

　　那是一个拇指大小的玉瓶，黑色盖子，里面到底装着什么，刘芒不知道，但是刚刚开孙秋贺鬼鬼祟祟将此物取出，而且如此隐蔽，看得出这东西很重要。

　　“你……”孙秋贺大惊。

　　“这就是解药吧。”刘芒将玉瓶的黑色盖子拔出，望着脸色已经发黑的孙秋贺，“看来你中毒也不浅啊。”

　　“你喝吧，那是毒药，喝死你。”孙秋贺咬着牙说着。

　　这让刘芒有些犹豫。

　　望着孙秋贺，刘芒脸上表情有些阴沉不定，他不知道这是孙秋贺的实话，还是假话。

　　此刻，刘芒视觉神经几乎已经快要被麻痹，感官系统也要失灵了。

　　在解毒药丸对着毒素没有任何作用的情况下，手中这瓶药便是唯一的希望。

　　当然，是解药，还是像孙秋贺说的那样是毒药，这就让刘芒无法确定。

　　这个时候，必须要拼了一把。

　　望着咕噜一口气将解药喝完的刘芒，孙秋贺终于不再平静：“把解药给我。那是我的。求求你，快点给我一点吧。”

　　刘芒将玉瓶倒过来，耸了耸肩膀，无奈地说道：“不好意思，没了。你说说你，怎么也不早说，唉！”

　　孙秋贺咬牙切齿，怒瞪着刘芒，显然无法想象自己会在这个小鬼的手里栽了。

　　此刻毒素已经蔓延孙秋贺的全身，让他失去了视觉与感官，一旦毒素冲击大脑，那么也就是他丧命之日。

　　趁着还拥有话语权，孙秋贺丢下这样一句狠话：“姓刘的，我变鬼也不会放过你们的。”

　　砰！

　　浑身发黑，七孔流血的孙秋贺就这么倒在了地上。

　　一代鬼手就此而终。

　　望着此人，刘芒并没有感觉自己做错了什么。不过这老头倒是真不要脸，临死前还诅咒自己，够缺德的，难怪断子绝孙了。

　　嘈杂声响了起来。

　　是韩雪带人来到了这里。

　　她望向刘芒，赶忙跑了过去：“你没事吧？”

　　“哎呦，我头疼。”刘芒一按额头，身体轻飘飘的就要倒。

　　看在眼中的韩雪哪还怠慢，赶忙扶住他，对着四下叫道：“快叫医生，你们快打电话啊。”

　　“不用了。我自己的情况，我自己清楚。”说着，刘芒无力的抬起右手，就这么抓着韩雪的手，“我要死了。”

　　“不会的，你不会死的。”韩雪几乎要哭了出来。

　　虽然她跟刘芒不和，甚至看他就觉得心烦，但是她也是个人，心也是肉长的。看到此刻刘芒这幅样子，什么往日的恩怨，全部都一笔勾销。

　　如若不是为了自己，那么他也不会这样。

　　“医生马上就来了，你在撑着点。”韩雪安慰道。

　　“你忘了嘛，我就是一个医者。”

　　“解毒药丸，对了，你不是有解毒药丸吗？”韩雪慌慌张张的在刘芒怀里翻腾着。

　　“没用的。”刘芒摇了摇头，“这不是一般的毒，鬼手下的毒无药可救。”

　　“那怎么办？”韩雪问。

　　此刻，她是真的乱了分寸，不知道该如何是好。

　　眼见得刘芒开始翻起了白眼，看样子就要出气多，进气少，韩雪哪还怠慢，赶忙将他放在地面让这货躺好。

　　她显示按照从电视以及从叶轻眉那里学来的紧急救人法，双手用力按着刘芒的胸口，在这个办法行不通以后，她深吸了一口气，鼓起勇气，低头向着刘芒缓缓而去。

　　人工呼吸。

　　往往在关键时刻，这个办法能够引发奇效。其实如若有电击就更好了，可是这里可没有电源。

　　刚开始，一切正常。

　　只不过在韩雪准备换气，再对刘芒进行人工呼吸的时候，却感觉到有什么侵蚀到自己的口腔。

　　很滑，跟游蛇一般在自己的口中之中动着，贪婪的品味着自己口腔的每一处空间。

　　不会……

　　韩雪陡然眼睛睁得大大的，望着刘芒，此刻那厮已经睁开了眼睛。

　　上当了！

　　“哎呦！”

　　刘芒惨叫一声，被人推倒地上狠狠的摔了一把，谁能受得了。

　　“你干什么？”

　　“我还想问你呢。”

　　“问我什么？”刘芒坐起身来，一脸纳闷，哦了一声，“原来你说的是这件事情。放心好了，我不会对外说，你趁着我中毒的时候，亲我，占我便宜。”

　　这话说的声音很大，谁能听不见。

　　“刚刚我好想听到那家伙说韩支队占他便宜，不会是幻听吧？”

　　“别乱说话，也别乱看，当心引火上身。咱们韩支队是个什么脾气，你不会不清楚吧？”

　　旁边，几个小警察这样说着，然后悄悄离开，生怕韩雪小宇宙爆发了，把他们也当成小怪兽给消灭了。

　　“你……”

　　“我什么我。我都不怪你，你说你还怪什么？”刘芒大大咧咧，一副好心肠，“作为我不怪罪你的要求，现在扶我起来。”

　　嗖！

　　一脚而来。

　　韩雪这可不是要扶他刘芒，而是要打来着。

　　幸好刘芒闪得快，不然后果不堪设想。

　　“你还敢躲。”

　　韩雪气呼呼的架着膀子：“看招。”

　　这一次，刘芒没有避开，被狠狠的修理了一顿。

　　“姑且先放过你一马，再敢有下次，决不轻饶。”丢下这样一句狠话以后，韩雪拍了拍手，显然气消了不少，望着趴在地上一动不动的刘芒，又来气了，“别装模作样了，起来吧，我说了，这一次先放过去。”

　　刘芒那厮依旧没有动静。

　　“还跟我装蒜是吧？”

　　这下子，韩雪气坏了，走上前去，用脚踢了踢他：“喂喂，起来了。”

　　怎么回事？

　　蹲着身体，韩雪推了推刘芒：“你没事吧？”

　　当她碰触到刘芒的肌肤的时候，被吓了一跳，这家伙怎么浑身冰冷啊。

　　难道真的是错怪他了。

　　“刘芒，你别吓我，快点起来了。”韩雪一时间不知所措，大叫着，“快打120，快点。”

　　这厮的确中毒了不假，而且也服用了解药，但是毕竟那毒素太过可怕，有一定的潜伏期。如若那个时候，刘芒能静静的坐在地上，等着毒素彻底被化解，肯定没有什么事，然而他千不该万不该跟韩雪扯皮，还动了筋骨，这一活动不要紧，残留的毒素又被激活了。

　　在医院躺了两天，刘芒这才恢复过来。

　　幸好他本身免疫力就强，再加上解药的药力没有彻底消散，不然，后果不堪设想。

　　听到鬼手已经死了，这也让刘芒松了口气。

　　那老头一旦活下来，后果不堪设想。

　　只不过让刘芒稍微有些担心的是，范东昌跟范建父子俩跑了，虽说目前警方仍在通缉，但是那父子俩却下落不明。说实话，刘芒真没想到那二剑人未来一家祖孙三代会跟鬼手有联系。

　　今天，冷若霜替刘芒办理了出院手续。

　　叶轻眉她们都在，可是唯独不见韩雪。

　　乔乔看出了刘芒的心思，说道：“韩雪姐姐最近正在办案，没有时间，还让我替她向你问好。还有，这花也是她让我送给你的。”

　　“这是真的要对我下手了啊。连花都送了。”刘芒接过东西，小声嘀咕着。

　　“什么对你下手啊？”冷若霜开口问。

　　“这个……”刘芒犹豫了，望了一眼众人，“真的要告诉你们。”

　　“你跟韩雪姐姐之间是不是有什么秘密？”乔乔凑上来，神秘兮兮的问着。

　　这是一个将事情调查到底的主。

　　“其实也没什么，就是那天晚上，她占我便宜。”

　　几乎跟刘芒话音同时响起的还有一道声音：“什么秘密？”

　　韩雪？

　　她怎么来了？


第066章 当了一回千斤重

　　不好，被她给听到了。

　　就在刘芒准备战略转移的时候，韩雪一个箭步已经跨了过来，凶神恶煞的盯着刘芒：“你说什么？”

　　“没什么。”刘芒知道，这种事情打死都不能承认，不光彩啊，毕竟老婆还在这边。

　　万一要是让她知道她最好的姐妹枪了她男人，那可有好戏看了。

　　“还装蒜，我刚刚明明听到你说我占你便宜，我占你什么便宜了？”韩雪是真的生气了，她忘了刘芒是个什么货色。

　　如若，她要将这件事情抛却脑后，那么此事绝对会就此揭过。

　　可是她偏偏勾起了话题。

　　“韩雪姐姐都让你说了，那你还愣着干什么。到底是怎么占得你便宜啊？”乔乔跟着添油加醋。

　　这位魔女大小姐更是一把火将干柴点燃，不怕事大啊！

　　清了清嗓子，做好了战略转移的刘芒开口说道：“就是那天晚上，她强吻我。”

　　这话说的是铿锵有力，再加上刘芒富有表现力的表情，让人想不相信都难。

　　那分明是人工呼吸……

　　韩雪眼睛睁得大大的，就要发怒。

　　这个时候，乔乔抓住刘芒的胳膊：“你不是说还有事情要跟我说嘛，走。”

　　乔乔能干出关键时刻救火的事情来？

　　虽然不相信，但是这一幕真的发生了。

　　走出病房，到现在刘芒都觉得跟做梦一样，后方还传来韩雪吵闹的声音。大概她是被叶轻眉她们拉住了，不然，怎么可能会不跟出来。

　　就在刘芒愣神的功夫，乔乔一把将刘芒推上墙，然后右手扶着墙，就这么望着她。

　　怎么看怎么都觉得这丫头片子好像是在对付自己来着。

　　咽了一口吐沫，刘芒心中暗道，不会是乔乔疯狂大发，然后在这里把自己给办了吧。

　　“老实说，我帮了你这么大的忙，你应该怎么感谢我。”

　　来了。

　　就料到乔乔会这么说，整理了思路的刘芒弱弱的说了一句：“你不会是想让我以身相许吧。”

　　“许你个大头鬼，我是说校长那件事情。”

　　这下子刘芒想起来了。

　　这丫头是让自己对付她校长还有她校长那个儿子来着。

　　居然是来真的。

　　要知道，乔乔可不会同样一件事情说好几遍。

　　“这件事情嘛。”

　　“还想个什么劲，跟我走。”不等刘芒回答，乔乔拉着他已经开闪。

　　红色的奥迪TT被乔乔开到了一所别墅外。

　　看在眼中的刘芒当时愣在了这里。

　　就算是报复，也不能这么快。更何况，给你当打手，好歹也得容我准备准备吧。

　　“这里是哪？”刘芒问。

　　“我们校长钱财名的家。”乔乔说着，看了一眼手腕的劳力士，“应该已经回来了才对，怎么可能还没见到他的车。”

　　情报工作做的可以啊，居然都看到人的老巢来了。

　　这时，一辆宝马小跑缓缓而来。

　　从车上走下来的是一个个头一米八，约莫二十二三岁的花样美男。

　　这个人怎么说呢，给人的第一感觉就是阳光，用现在的一句形容词叫做，这绝对标准的韩版长腿欧巴。

　　不是说钱财名父子俩得罪乔乔了吗？

　　可是刘芒越看越觉得乔乔好像是在犯花痴，口水差点没流下来。

　　隐约之中，刘芒甚至听到“好帅”两个字。

　　这丫头到底葫芦里卖的是什么药。

　　还没等刘芒想明白是咋回事，乔乔已经催促着他下车。

　　怎么说也是室友，这个忙，的确应该帮。可是刘芒却不知道该怎么帮，下了车是没错，但是却傻傻的站在那。

　　刘芒听到乔乔小声说：“一会看我的眼色行事。”

　　说着，乔乔已经向着钱敏浩走去：“钱敏浩，你给我站住。”

　　“是乔乔，你怎么……”

　　啪！

　　不等钱敏浩把话说完，乔乔一巴掌已经打在他脸上。

　　这让刘芒吓了一跳。

　　平日的乔乔可没有这么暴力的啊，这又是演的哪一出。

　　“你居然敢拒绝我。”乔大小姐很生气。

　　虽然不明白是怎么回事，但是刘芒隐约间发现自己明白什么了。

　　这个时候，乔大小姐一把将他刘芒拉了过来：“你以为我离开你就不行了吗？实话告诉你，天底下仍有一大把男人追着我。”

　　这算是给了暗示了吗？

　　刘芒望着乔乔抛过来的眼神，吭吭两声：“没错。”

　　“这就是你找的男朋友？”钱敏浩上下打量了一眼刘芒，眼中露出了不屑的味道，不过倒也没明说，仍客气的说道，“我叫钱敏浩，请多指教。不知朋友怎么称呼？”

　　“叫我老子也好，叫我爷爷也罢，随便称呼就行，反正我是你大辈。”

　　话刚说完，刘芒就被乔乔用胳膊肘在心口捅了一下。

　　“怎么说话呢？”乔乔有些生气。

　　这位姑奶奶到底是个什么意思，不是让自己给她找场子吗？

　　这也做到了，可是她怎么还埋怨起来了。

　　“敏浩，你别跟这家伙一般见识，他就这样。”

　　“怎么会呢。”钱敏浩呵呵笑着说道，实际上眼中露出杀人的目光。

　　这个不知道从哪冒出来的土鳖，简直太可恶了。

　　如若不是走偶像路线，那么钱敏浩绝对会毫不犹豫对刘芒下手。

　　“敏浩，上次我跟你说的事情，你到底想的怎么样了？”乔乔问道。

　　“什么事？”

　　“就是那事啊。”乔乔有些不好意思，低着头羞涩的说，“做我男朋友啊。”

　　“这个……”钱敏浩没有回答。

　　实际上，这家伙心中高兴还来不及呢，不过他必须要保证眼下这种风度。这年代，不时有钱有势就能钓到马子的。

　　当然，黑木耳不算。

　　像一般的千金大小姐，现在都喜欢偶像路线，只有保证高高在上的那份气质，才能偷得她们的心。虽然这样没办法短时间内吃肉，但是却很奏效。

　　钱敏浩就是这样一个人，真的身体受不了的话，花两个钱，自然有大把的女人跟他。

　　面对着乔乔跟钱敏浩一说一笑的样子，被晾在一旁的刘芒算是彻底明白了。感情他就是个备胎啊，不，备胎也是胎，实际上他刘芒连备胎都算不上，最多是换备胎时候用的千斤重。

　　什么报复钱财名父子俩，根本就是把自己当成千斤重来用一下，以保证全尺寸车胎。

　　还没等刘芒开口说什么，早就跟钱敏浩勾搭上的乔乔随口说了一句：“没你的事情了，现在你可以回去了。”

　　“他不是你男朋友吗？”钱敏浩说。

　　“你现在才是，他，回头再说。”

　　面对着乔乔跟钱敏浩离去的背影，刘芒只觉得头上飞过一片乌鸦。

　　额！

　　话说，这究竟是个什么情况。

　　要说人倒霉，喝水都塞牙，刚出院就碰到这一门子事情，刘芒是真的哭笑不得了。那感觉究竟是什么，刘芒一时间也说不上来，失落吧，好像也不是，更不可能吃乔乔那丫头片子的醋，反正就是不爽，让人摆了一道很不爽。

　　连回来的车费都没给报销，还得自掏腰包。

　　甚至一路，刘芒在想，就算是找个临时女模特，好歹也得有两个工钱吧。

　　现在家里倒也没有什么人，韩雪她们都还没回来，也不知道干什么去了。

　　刘芒在回到房间冲了个凉水澡以后，便去了丹药房。

　　跟鬼手一战，让刘芒不得不认真现实。

　　他是厉害，但是并非是天下无双，天下间还有很多可以跟他一较高低的人物，甚至可能超过他。鬼手就是一个，虽然他是老一辈的人物，但是在这一行，不分年级，道行才是真。

　　而且，上一届药王争霸赛可是出了很多了不起的人物，如苗医黑云、蛊医那真等等。而且这还是已知的，据说还有不少了不起的人物藏身大山，不愿过问世俗，成为真正的高人。

　　“看来，以后的路还有很长，我还有待于提高啊。”刘芒长叹一声。

　　在药房之中寻找一番，准备炼制兽语丹的刘芒查看了一下药材，可是还差几味，记得于成华的中南大药房好像有。

　　来到中南大药房，刘芒第一眼看到的就是于敏那丫头。

　　也不知道是怎么得罪她了，一句“你怎么又来了”说的好像咱刘芒不是很受人待见似得。

　　“你爷爷在吗？”刘芒问。

　　于敏提高了警惕：“你找我爷爷干什么？”

　　又不是跟你爷爷有什么说不清道不明的关系，至于这样紧张吗？

　　“敏敏，是谁来了？”

　　“除了那个坏蛋，能有谁？”于敏气呼呼的说。

　　“气大伤身，对身体不好，用不用我给你开一副驱火的药方？”刘芒说这话完全是出于一片好意，可是却被于敏给误会了。

　　“你说谁有病？你说谁呢？”

　　女人，就是喜欢胡搅蛮缠，尤其是这种小丫头片子。

　　刘芒懒得跟她废话，还是王媛好说话一点。

　　“师父他就在后房，我这就带你去。”王媛这般说。

　　老爷子还是那般精神抖擞，显然恢复的不错，正在院子里打着五禽戏。

　　“小刘，过来了。”收工，于成华邀请刘芒到一边坐下，王媛则去沏茶。

　　“我听说前两天你出事了，发生什么了？”于成华客气的说，“本来我是想让小敏带我去看你的，可是那丫头也不知道怎么回事。你跟她之间没别的吧。”

　　这老头什么意思，要招咱当孙女婿还是咋的？

　　刘芒赶忙说：“没有什么啊，可能是我不知道哪里得罪她了吧。至于前两天的事情，已经过去了。”

　　当听到刘芒说与鬼手大战以后，于成华不由得捋了捋胡子：“后生可畏啊。没想到那老头鬼手之毒居然对自身还有伤害。此人一死，是我中医界最大的福事啊。行了，不说这些了，喝茶，喝茶。”

　　小品一口清茶以后，于成华望着刘芒开门见山的说：“你来我这里是不是有什么事情？”


第067章 千年子母草

　　刘芒也没隐瞒，将自己的需求说了一遍。

　　那些药材都是小事，于成华很爽快的就答应了。

　　只是，老爷子取出的一方锦盒让刘芒有些迷迷糊糊的。

　　“老爷子，这是什么？”

　　“本来，我是想将此物当成传家宝传下去的。不过我想，此物在你手中更能绽放它的光彩，打开看看。”于成华说。

　　刘芒也很好奇，这锦盒长约三十公分，宽不过十公分，而且很薄，里面能装什么？

　　项链。

　　不可能。

　　也许是珠宝。

　　可是如若是这些凡物怎么可能被于成华如此看重。

　　有些想不明白的刘芒就这么将锦盒打开，随后眼前一亮，望着于成华直接惊呆了：“老爷子，这是……”

　　子母草又称续命草，因为草根长有圆珠状的物体，又称万能丹。

　　此草生长于极阴之地，可以说极难发现，古籍上关于此草的记载并不多，而且古往今来在历史上只是昙花一现。关于此草的具体妙用，没人说得上来。

　　因为一草生两根，一长一短，故此才有子母之名。

　　在刘家世代传承下来的古方之中，有一味药就是这子母草。

　　看着须根的长短与颜色，粗略计算，此草最起码也有千年之久。

　　真难想象，老爷子会这么大手笔。

　　虽然刘芒对着千年子母草很心动，但是毕竟东西太贵重了。

　　刘芒认同将锦盒合上，递给于成华：“老爷子，这东西，我不能收。”

　　“为什么？”

　　“太贵重了，我……”

　　“此物就应该由你们这些有作为的年轻人来保管，在你们手中才能放的光彩。昔年，我年轻之时偶去西江，在一乱坟岗的大墓之中发现此药。一直以来，我都小心保管着，没敢声张。要知道匹夫无罪，怀璧其罪。现在，我可以给它找一个好的归宿了。”于成华笑着说道，“拿着吧。”

　　虽然以前自己的爷爷刘静在跟于成华有些交往，但是算不上深交，而自己跟他也只能称得上是萍水相逢。刘芒实在无法想象，老爷子会这么看得起自己。

　　话都说到这个份上，刘芒也不好再拒绝：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　“这才对嘛。”于成华呵呵笑着捋了捋胡子。

　　本来刘芒还想说以后有什么事情尽管吩咐来着，而偏偏这个时候外面一阵嘈杂，也不知道出了什么事情。

　　“我去看看。”

　　王媛说着向着药房跑去。

　　那是阿里一伙人，这条街的人，整天游手好闲，每家每户要着保护费混生活。这条街的人都受过了他们，可是却敢怒不敢言。以前，倒是也报过几次警，可是却没有断了他们的念想。虽然也进过派出所，但是毕竟犯得事情不大，很快便被放出来了。

　　而往往得罪他们的下场就是这群人变本加厉的找麻烦。

　　之后久而久之，大伙对之也就随之任之，这也是华夏人的恶习，破财免灾。

　　又是月初，这群人又来了。

　　眼见得于敏跟阿里一伙人吵上了，王媛赶忙上前，生怕于敏吃亏。

　　“哎呦，这不是王姐吗？”阿里一脸色样盯着王媛，“一个月不见，又漂亮了。”

　　“阿里，你想干什么？”

　　“不干什么，拿份子钱。”阿里说的是理直气壮。

　　气呼呼的于敏就这么盯着他：“要钱没有，赶紧滚蛋，不然，别怪我报警。”

　　“报警？”阿里好像听到天大的笑话，对着手下的人说，“你们听到什么了？”

　　“十万个冷笑话吧。”一个小弟嘿嘿笑着说道。

　　“痛快点，有没有钱？”阿里撂下狠话了。

　　“要钱没有。”于敏硬气的说道。

　　“那好。”阿里点了点头，就这么趁近坐在一把椅子上，翘着二郎腿，点着香烟，很是嚣张的说，“哥几个，活动活动筋骨。”

　　“好嘞。”

　　那跟着阿里混的五个人一听这话，立刻活跃起来。

　　什么活动筋骨，就是砸店。

　　“等等。”王媛一伸手，制止了那些人的行为，望着阿里，“里哥，你也知道，我们家店小利薄，这没有什么钱给你们，你就高抬贵手，放过我们吧。”

　　“放过你们，怎么放过？没钱，那我们哥们喝西北风去？王姐，那什么，我又不是光收你们一家的钱，这一条街，我都收。我要是不收你家的钱，以后我还怎么出来混？再者说了，你这中南大药房都三代经营，这年代，不挣钱还干什么生意，你当我傻啊？”阿里哼笑着，右手托着下巴，眼睛不老实的在王媛身上瞄着，嘿嘿笑着说，“其实不用给钱也行。除非你让我爽一爽。”

　　“就是，让我们爽一爽。”那五个人跟着附和，哈哈大笑着。

　　“你无耻。”

　　啪，王媛一巴掌直接向着阿里打来。

　　不过她一个女人家哪里是阿里的对手，没有打到阿里不说，还被阿里一下子抓住了胳膊。

　　“小娘皮，还敢跟我动粗，有意思，哥们就喜欢狂暴一点的。实话告诉你，老子早就想骑你了。今天，你是答应也得答应，不答应也得答应。”就在阿里准备霸王硬上的时候，哎呀惨叫一声。

　　一只如铁钳一般的手丝丝的扣住阿里的手腕，疼的他不得不松开抓住王媛的手，而且泪差点没流出来。

　　“放……放手。”

　　因为疼，几乎阿里都快说不出话来。

　　“刘芒！”

　　王媛跟于敏全都愣在了那里。

　　在后院，刘芒就觉得事情不对，所以过来看看，没想到还真出事了。

　　“小子，我让你放手，没听见啊。”阿里硬着头皮说。

　　那几个人眼看的老大出事了，哪还怠慢，一个个纷纷找趁手的家伙便向着刘芒而来。

　　望到这里，刘芒一下子将阿里举了起来，然后直接扔了出去。

　　顿时那群货色东倒西歪，被甩的够呛。

　　“老大，没事吧。”

　　五个人爬起来，赶忙扶起了阿里。

　　这厮嚣张了一辈子，虽然也碰过硬茬子，但是还没吃过这么大的亏，而且还是一个如此其貌不扬看似有些土鳖的货色对他动手。

　　这让阿里动了火气：“小子，连我都敢动？知道我是谁吗？”

　　“人渣。”

　　“你说什么？”阿里眼睛睁得大大的，以为产生了幻听。

　　“不好意思，说错了。是孙子？”见脸色难看的阿里不回答，一脸沉思的刘芒端着下巴，嘀咕一声，“莫非是垃圾？”

　　于敏忍不住扑哧笑出声来。

　　终于，阿里爆发了。

　　“今天，我要是不把你打得你爹娘都不认识，老子以后也不用在这一条街上混……”

　　没等阿里把话说完，啪的一巴掌已经打在他的脸上。

　　顿时，那货脸颊多了五个红色的手印。

　　太快了，也太突然了，让阿里根本就没有反应。

　　望着动手的刘芒，阿里回过神来：“你打我？”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　“你……你敢打我？”

　　啪！

　　还是一巴掌。

　　别说阿里傻了，就是他手下也傻了。

　　这也太牛十三了吧，到底谁才是混社会的。

　　绝对的狂拽吊炸天，而且出手更是高端大气上档次，噼里啪啦的绝对干净利落。

　　“你还敢打……”

　　啪！

　　又是一巴掌过后，刘芒无语了：“你说说你，怎么喜欢挨揍啊？”

　　他回头望了一眼王媛跟于敏，耸了耸肩膀，无辜的说：“你们都看到了，不是我想打他，而是他让我打他的。”

　　“你……”

　　“怎么，你还想让我打你？”

　　“谁他妈让你打我了？”阿里彻底暴怒。

　　这家伙脑子有病，还是故意在羞辱自己。

　　“不是吗？”刘芒感到更加无辜，望着阿里的眼神，仔细思索着，“莫非真的是我会意错了？那真不好意思啊。”

　　“不好意思你奶奶……”

　　呼！

　　一拳头带着风被阿里打出，就要命中刘芒的脑门。

　　他出拳是突然，也快，但是早就有了准备的刘芒一弯腰，直接躲过了他那一击，然后右脚一踢，不偏不倚正中阿里下档，那厮眼珠子差点没蹦出来，本能的护住下档，嘴巴直接张开。

　　还没等这货叫出声来，一物被刘芒拿出，直接到了那家伙的嘴里：“吃根香蕉吧。”

　　这可没差点要了阿里的小命。

　　“老大，没事吧。”

　　“老大，您没事吧？”

　　那些阿里的小弟赶忙扶住阿里，其中一人将他嘴里的香蕉拔出。

　　这货半晌才恢复过来，但是身上仍然疼得要死，一伸手，指着刘芒：“你……你……”

　　“要感谢我的话，就免了。你这样客气，我都不好意思了。”刘芒挠了挠头，害羞的说。

　　“我感谢你大爷啊。”阿里破口骂出声来。

　　“你感谢我大爷干什么？哦，我知道了，你是叫我大爷对吧。谢我送你当公务员，真的不用跟我这么客气。”

　　“什么公务员？”于敏好奇的问了一句。

　　她想不明白，那里被踢了，怎么跟公务员扯上关系了。

　　“太监不就是公员吗？而且还是高层公员来着。”刘芒直白的说着。

　　“上，都给我上，往死里打。丫的，今天不把这货给彻底收拾了，老子就出不了这口气。”阿里对着四下说。


第068章 兽语丹

　　他们一伙人是拽，可是凶凶老百姓就行，对付刘芒真不够格。

　　先不说身手上的差距，单单对于人体穴位结果掌控了如指掌的刘芒就有足足上百种办法可以让他们失去战斗能力，甚至让他们死，而且还查不出任何缘由。

　　这些人固然可恶，但是刘芒心怀慈悲，只是让他们暂时的哎呦叫了一番，舒展了筋骨，最多也就一个星期走不了路，仅此而已。

　　当然了，刘芒还是要留下几个人能够行动的，毕竟这么多垃圾还得搬运。

　　“小子，你有种，我们走。”已经动弹不得的阿里放下狠话。

　　“慢着！”刘芒一下子挡住了他们的去路。

　　还来？

　　阿里看在眼中哭笑不得，暗道自己到底干了什么，怎么惹了这样一个家伙，会不会是厄运缠身，回头得找个大师给破解一下才行。

　　“你想怎么样？”阿里盯着刘芒问。

　　“你打坏了这么多东西，是不是得赔偿一下损失？”刘芒很直接。

　　靠！

　　一听这话，阿里心中奔放起了草泥马，绝对万马奔腾。

　　从来只有他问别人要钱的份，还从来没有人敢打他的主意，今天算是见识了。

　　看这状况，好像要是不给钱的话，就休想走出这里了。

　　没办法，一次性付清现金以后，阿里这才被人给抗走。

　　事后那群货色叫嚣着：“这件事情绝对没完。小子，给我们等着。”

　　别看一个个都是伤残人士，当看到刘芒追出来的时候，这一个个的也都手脚麻利了，眨眼间发挥了百米赛跑的精神，一溜烟的功夫便消失的无影无踪。

　　“刘先生，这一次多亏了你了。”王媛上前客气的说道。

　　“跟我这么客气干什么。”刘芒都有些不好意思了。

　　“他们不会回来报复吧。”于敏不由得担忧起来，也不是她多想，因为像阿里那群人很有可能干出这种事情来。

　　“他们敢。”刘芒冷哼一声，“如若是这样，你们给我打电话，我回头收拾他们。”

　　在一番闲谈过后，刘芒这才离开中南大药房。

　　他并没有着急回家，而是给光头男打了个电话，有些隐患，必须要解决才行。

　　回到自家的小酒馆以后，阿里越想越觉得气愤。

　　长这么大，他还是第一次这么衰过，挨了打，还得给钱，这口气太难咽下了。

　　“里哥，这件事情怎么办？”

　　“是啊，老大，不能就这么算了。”

　　那几个同样挨打的人跟着拱火。

　　本来还没什么，这下子，阿里彻底爆发了，猛地站起身来，疼的哎呦乱叫着，下半身几乎都要失去知觉了。在哥几个搀扶下，那厮才重新坐好。

　　“里哥，您没事吧？用不用送您去医院？”一个人问道，这完全是出于一片好心。

　　“去啥医院，老子有那么多钱让他们黑啊？”一想这事，阿里就来气，那是一个星期前的事，就是一个普通的感冒，结果花了整整五千块钱才给治好。

　　都说干自己这一行的黑，殊不知……

　　“六子，召集人手。”阿里拳头紧握，重重的砸在扶手上，“这件事情绝没完，跟我里哥作对，哼，我要让他们吃不了兜着走。”

　　“好嘞。”叫六子的一听这话，顿时来了精神。

　　差不多半个小时，二十多个人被他召集而来。

　　单挑不行，还不会群殴，在阿里看来，消耗战也能消耗刘芒那厮了。

　　可是还没等他们行动，砰地一声，房门被踹开。

　　“谁？”阿里条件反射本能的站起身来，结果下半身又疼了，当他看清来人的时候，先是一愣，随后哈哈大笑起来，“臭小子，居然是你。天堂有路，你不走，地狱无门，你闯进来。正要找你呢。”

　　“找我，干什么？赔我精神损失费啊？”刘芒眨眨眼，问道。

　　“是啊，不过让你去死。”阿里对着四下喝道，“还愣着干什么，抄家伙，给我扁这小子。”

　　只不过等到那群人冲上去的时候，一伙人从刘芒的身后窜出，带头的正是光头男。

　　这厮可是城西的狠角色，出了名的。阿里好歹也是道上混的，怎么可能不认识光头男，当时就傻了。

　　“光……光哥，怎么……怎么是您？”阿里在这一刻，只觉得末日已经降临了。

　　这到底是个什么情况？

　　他很想找个人问问，但是好像没人能回答他的问题。

　　“交给你了。”刘芒说完这样一句，便离开。

　　他也懒得去管后面发生了什么。

　　如若是别的事情交给光头男处理，刘芒不太放心，不过这件事情，他可以不用有什么后顾之忧。毕竟，光头男那小子就是干这一行的。

　　从阿里那里回来以后，刘芒便去了自己的丹药房。

　　在从于成华那里得到几味必备的药材以后，这厮便着手兽语丹的炼制。

　　所谓兽语丹，顾名思义，服用后可以听懂动物的语言，很是玄妙的一种丹药。这张丹方可以说来之不易，是当年在米国一家拍卖场上，刘芒的爷爷刘静斋偶然拍得的，可是花了天价，足足两千多万米金。

　　当然了，花钱买的直接物品是一件古董花瓶，而丹方是花瓶之上的文字。相对于那花瓶，花瓶上的文字才是真正的无价之宝。

　　虽说不是第一次试验这门丹药的炼制，但是刘芒心中仍然没有底，毕竟他以前试验好几次都失败了，甚至他爷爷也没有成功。有时候，刘芒便怀疑，是不是丹方有问题，可是刘静斋却说丹方没问题。

　　药材准备妥当，望了一眼被烧开的沸水，刘芒将全部药材放入其中。

　　欲要炼丹，先要烹药，将药材的全部精华融入到山泉水之中。

　　烹药是一件异常乏味的事情，可以说，跟练功扎马步是一个道理，也是成为一名医者必须要走的一步。如若是别人，自然而然没有这个耐心，但是刘芒早就已经习以为常了。

　　拿过手机，他翻看了一下网页，直接点开了某点的网站，顿时傻眼了。

　　“卧槽，我的《花都十二钗》怎么不见了，还有那本《红色权力》怎么也没了。莫非是我手机中毒了？”刘芒彻底傻眼了，在找了一会确定真没了以后，这货干脆弃了，实在无聊，便翻弄了一下玄幻小说找了一本打发着时间。

　　差不多两个小时过后，砂锅的水已经沸腾了，里面的药材也几乎失去了原有的颜色。只要将水熬制到一定程度，那么便可炼丹。

　　在这中间，刘芒又往里面添加了一些五色土。

　　在中医看来，五色土有着神奇的疗效，是炼丹必备的材料。当然，五色土的神奇疗效到底是什么，到现在为止，刘芒也说不上来，不过却可以将药水凝聚，这倒是真的，就比如水泥一样，起到凝固的作用。

　　关于五色土还有一个传说，据传闻是女娲娘娘炼制补天石的原材料，当然了，这也只是后人的猜想罢了。

　　又过了差不多一个小时，将炉火熄灭以后，刘芒静等着药水固态化，然后用药铲将已经固态的药泥装入到一个密闭的容器之中。容器经过特殊炼制，熔点很高，一般的火轻易无法让它融化，不然，也不用炼丹了。

　　在做完这一切以后，刘芒这才将容器放入到丹炉之中，然后加上火，只要等到开炉便万事大吉。

　　至此，刘芒这才稍稍的松了口气。

　　炼丹，每一步都繁琐无比，而且不能出现差错，不然将前功尽弃。这绝对是一门精细活，容不得丝毫马虎。

　　等待是枯燥的，不过总算这一次刘芒有了收获。

　　“这是……”

　　刘芒望着丹炉之上出现的白雾，如仙似画。

　　传闻只有炼制奇丹才会出现这种景象，行家称其为天外飞仙。

　　此刻，刘芒已经坐不住了，距离开炉还有两分钟，这两分钟对于刘芒来说异常的漫长。兽语丹，不知道古人有没有炼制成功的，这一炉丹药，看这情形，应该不会有什么问题。

　　两分钟后。

　　刘芒迫不及待的将丹炉的炉盖打开，用火钳夹取出里面的容器，然后将容器打开，一个乳白色的丹药出现在刘芒的视野之中。

　　那丹药光芒内敛，乳白透亮，好似鸽子蛋大小的珍珠。

　　“这就是兽语丹？”

　　刘芒难以置信，毕竟成功来得太突然了。

　　“看样子，得试验一下才行。”

　　在取出丹药以后，他快速服下，然后找来一只试验用的小白鼠验证一下丹药是否有效。

　　“这个声音……”

　　刘芒眼睛睁得大大的，难以置信的望着那小白鼠。

　　刚刚应该不会听错，那不是幻觉，它在说……

　　“快点放开我，你这个偷窥狂。”小白鼠很是生气。

　　它居然没叫救命，而是……莫非它是一只母的。

　　“你还看。”小白鼠看样子很生气，“占我便宜，吃我豆腐啊！”

　　一阵狂晕的刘芒感到无语，干巴巴的说了一句：“你是在说我吗？”

　　“我怎么能听懂你说的话？奇怪，你刚刚听到我说的话了？”小白鼠被刘芒放在桌子上，眼睛睁得大大的望着他，感觉活见鬼了。

　　“是啊。”

　　“你别过来，你想干什么？”

　　“我对异类可没有兴趣。”刘芒实话实说道。

　　“讨厌！”

　　刚刚没看错吧，这小白鼠是在抛媚眼？


第069章 奇妙的世界

　　刘芒傻了，原来动物的感情也是这样丰富。

　　他将小白鼠重新关在笼子里，为了让它老实，刘芒特意找来了一个高大帅气的公鼠给它作伴。至此，刘芒这才冲出了丹药房。

　　光会鼠言不能验证兽语丹已经成功了。

　　为了试验兽语丹真正的功效，到底有多强，刘芒来到庭院的开阔地。

　　“亲爱的，你怎么才来啊，人家有多想你，你知道吗？”

　　“你是不知道我家主人管得有多严，这不是好不容易抽出来一点时间吗？还有，主人给我找来的那个东西真是丑死了，气死我了。宝贝，别生气，我这不是来陪你了吗？”

　　那是两只鹦鹉，正蹲在树头上打情骂俏，听它们谈话的内容，好像两人要私奔啊。

　　“亲爱的，我怎么感觉那个人一直看着我啊。”

　　“大概是笨蛋，别理他。”公鹦鹉说。

　　“你说谁是笨蛋呢？”

　　刘芒这话一出，那两只鹦鹉顿时吓傻了，惊得羽毛都竖起来。

　　两只鹦鹉反应倒是快，大叫一声“鬼啊”快速逃离了这片地方。

　　“奇了怪了，难道动物的世界也有鬼怪之说吗？倒是真想看看动物的鬼怪是什么样子的，会不会跟生化危机一样。”刘芒挠着头，望着地上的蚂蚁，那是一群嚣张的二代在痛扁一个吊丝。

　　“你们这么拽，家里人知道吗？”

　　刘芒也就是顺口说了一句，结果那群二代连同那个吊丝蚂蚁都吓傻了，眨眼间四散逃去，已经无影无踪。说来，那挨打的蚂蚁真是不地道，救了他一命，居然连声谢谢都不知道说。

　　此刻，刘芒的世界开始变得嘈杂起来。

　　草丛之中蟋蟀在谈情说爱，蛤蟆也在为二胎的事情而烦恼，甚至还有一只土鼠出没，说什么老房子被强拆了，这准备搬家去衙门告状。

　　莫非在动物的世界之中也有等级划分？

　　刘芒今天才真正的认识这个世界，各种玄妙只能说是刚刚结束。

　　“我成功了。”

　　刘芒哈哈大笑着，他已经迫不及待，想将这件好事与老婆分享。

　　就在这时，一群鹦鹉跑了过来。

　　这是要干什么，找场子啊？

　　不会那头被吓跑的公鹦鹉是黑社会老大吧？

　　不仅如此，引来的还有不少麻雀之类的鸟儿，各种动物都冒出来了，一个个望着刘芒，跟见了怪物似得。

　　“就是这家伙，他能听得懂我们说的话。”

　　“这个人好奇怪啊。”

　　“他长的好丑啊。”

　　“奇怪了，他怎么会懂我们的语言？”

　　“你们好！”

　　刘芒一打招呼，顿时把那些小东西都吓跑了。其实他真没有什么恶意，就只是打个招呼这么简单。

　　晚上差不多八点多钟，冷若霜她们都回来了，唯独不见乔乔。

　　那丫头，不用想也知道怎么回事，大概跟那个钱敏浩不知道在哪约会来着。一想到自己被当了一回千斤重，刘芒就觉得浑身不自在。

　　“刘芒，你回来了？乔乔呢，不是跟你在一起吗？”

　　“老婆，你回来的正好，我正有一件大喜事要跟你说呢。”刘芒赶忙上前。

　　韩雪在一旁说着风凉话：“你能有什么喜事？跟你沾边的就没好事。”

　　看得出，这位姑奶奶还在为医院的那件事情而生气。

　　“懒得跟你废话，信不信让蟑螂非礼你？”刘芒抛下一句狠话。

　　“开什么玩笑。”对此，韩雪一笑而过，根本就没放在心上。

　　“不信是不？”刘芒望着韩雪，点着头说，“那好。”

　　他叫了一声：“有没有小强兄弟在这附近。”

　　什么动静都没有。

　　“他不会脑子出了问题了吧。”韩雪来到叶轻眉身边，望着举止奇怪的刘芒，暗暗疑惑。

　　眼见得没有小强搭理他，刘芒不得不发大招：“有漂亮的小强妹纸可以帮你们介绍。”

　　这话一出，嗖嗖，四处一阵动静，却见得一只只蟑螂快速的跑了出来，一个个叫嚷着：“妹纸呢？哪了，哪了！”

　　“我靠，被坑了。”

　　那些蟑螂老兄异常气愤。

　　“小强。”

　　冷若霜她们被吓坏了。

　　屋子应该被打扫的干干净净，不可能有这种生物出现才对，可是它们是从哪冒出来的。

　　“妹纸是有的，而且还是模特儿，不过你们得帮我一个小忙才行。”刘芒这样说着。

　　一听这话，那群公蟑螂全部都双眼绽放出了桃花，赶忙一拥而上，连连请缨。

　　刘芒瞥了一眼韩雪，小声说：“看到那个女人没有？去，给她一点小小的教训。”

　　“你真的会介绍妹纸给我们？”

　　“不许耍赖啊。”

　　“我骗你们干什么，不相信拉倒。”刘芒嘀咕着。

　　“既然是这样的话，那么成交。”

　　一群公蟑螂已经迫不及待，一个个向着韩雪爬去。

　　“快点拿走它们。”韩雪双手不断舞动着，别看她平日胆子大，但是这个时候急的差点没哭出来。

　　其实，韩雪内心并没有她外表那么坚强。

　　“刘芒，是不是你干的好事？”

　　“行了行了，都散了吧。”刘芒眼见得事情闹到这一步，也够韩雪长记性了。

　　这件事情是结束了，可是那群公蟑螂并没就此罢休。

　　“妹纸呢。”

　　“那不是吗？”

　　刘芒见这群蟑螂质问着自己，眼睛瞄一眼墙角。

　　那群蟑螂看在眼中，哪还怠慢，口水差点没流出来，一个个赶紧把妹，甚至还有一个个大的没忘说一句：“兄弟，以后有这种好事记得在叫我们。”

　　“一定，一定。”

　　刘芒点了点头，说道。

　　一波未平一波又起。

　　可怕的并不是蟑螂的报复，而是韩雪姑奶奶的惩罚。

　　怎么感觉耳边好像有人磨牙啊。

　　一转头，差点刘芒没跟韩雪撞个正着。

　　“是不是你搞的鬼？”韩雪气急败坏的质问道。

　　“我搞什么鬼了？你可别冤枉好人啊。你不要说，那些蟑螂是我召集过来的吧。老天啊，如若我有那个本事……”刘芒眼珠子一转，脑子很是活泛，直接将包袱扔给了韩雪，“要不然，你纠集一下蟑螂，我看看他们是不是那么听话。”

　　“别装蒜了，我知道你是搞的鬼？刚刚什么妹纸，什么散了，老实说，这到底是怎么回事？”

　　“我自言自语行不行？”

　　虽然韩雪很是疑惑，认定这事是刘芒干的好事，可是一时间找不到什么证据，只能把这件事情暗暗记下，打算回头跟刘芒好好算账。

　　一天倒也无话。

　　次日一早，夏流便找上了刘芒，这厮也不知道要搞什么鬼。

　　这地方好像是青州大学。

　　他要干什么？

　　“游戏开始了。”夏流这样说了一句，两眼一眨不眨的盯着校门口，也不知道在打什么鬼主意。

　　不过就他那副表情，看情形，怕是有妹纸要遭殃了。

　　“咦，那不是乔乔吗？”夏流叫了一声，望向刘芒，“她也在这所学校上学？”

　　“你才知道？”

　　“废话，你又没告诉我。这下更好了，有了内应，还怕妹纸不到手。陈雨欣，这一次你就认输吧。”夏流得意洋洋。

　　虽然没搞清楚到底是个什么状况，但是隐约间，刘芒猜出了大概。

　　怕是他又在跟陈雨欣打着什么赌了吧。

　　“走，跟我来。”

　　夏流迫不及待的下了车，准备借助刘芒这层关系跟乔乔套着近乎。

　　此刻，这丫头对此事浑然而不知，而是在跟同学卖弄着什么。

　　手机屏幕上的是她跟钱敏浩的照片。

　　“真的是敏浩。哇塞，帅呆了。”

　　“乔乔，你说的是真的？敏浩昨天跟你约会了？”

　　“不可能，绝对不可能。敏浩怎么可能会有喜欢的女人呢，打死我也不相信，他可是我追求一生的白马王子。”

　　一群可怜的女人在犯着花痴。

　　“别说废话了，赌注都拿出来吧。”乔乔对着她那群姐妹勾着手指，得意洋洋的说。

　　“乔乔，这不会是你弄的图片吧？”

　　“就是，肯定是假的，别以为拿个照片就能蒙骗我们。”

　　“还有，乔乔，我们当初可是说好的。追到敏浩还不算，把他甩了才能算你赢。”

　　“这有何难。”乔乔对胜利是志在必得，说着拨通了一个号码，“敏浩，你现在在什么地方？对，马上来学校门口，我在这里等着。”

　　“一会我让你们服服帖帖的，看你们到时候还有什么话说，等着认输吧。”乔乔撂下这样一句话来。

　　钱敏浩，青州大学多少女性眼中的白马王子，在那些女孩眼中，这就是一个完美男人。可是她们又怎么会知晓，这位白马王子面目下的真正丑恶。

　　在推开了跟自己车震的女郎以后，钱敏浩扔出一万块钱：“我还有事，回头再找你。这些钱，你先拿去花。”

　　“不要嘛，敏浩，我还想再多跟你呆一会。别把我跟那些风尘女子想成一样，好吗？我跟你在一起，真不是为了你的钱。”

　　“宝贝，你看你说的，怎么会呢？我是真的有事，乖，听话，我晚上去找你。”钱敏浩得意洋洋，右手碰着身边女郎的秀发，在送走她以后，赶紧开车来到青州大学。

　　关于乔乔的背景，他调查过，只要自己能跟乔乔生米煮成熟饭，那么以后绝对发达了。


第070章 跟喜鹊做交易

　　“乔乔。”

　　“刘芒，好巧啊。还有你，夏流，你们怎么会在这里？”乔乔疑惑的望着夏流跟刘芒两人。

　　这个时候，开着路虎的钱敏浩已经来到这里。

　　“乔乔你找我？什么事？”这货风尘仆仆的赶来。

　　“敏浩，你告诉她们，你是不是我男朋友？”

　　“为什么这样讲？”钱敏浩有些不知道该怎么回答，他还想在女性之中保持高大上的形象，可是乔乔又不能不追，不得已，他只能选择后者，“是。”

　　“你们现在都听到了吧。”乔乔对着自己的姐妹说道，那叫一个得意洋洋，随后对着钱敏浩说了一句，“现在，我把你甩了。”

　　“乔乔，你在跟我开玩笑嘛？”半晌，恢复过来有些哭笑不得的钱敏浩问道。

　　“我说的是真的。从今天开始，你我大路朝天，各走一边，谁也不碍谁了。”

　　一听这话，钱敏浩急了。

　　他从王子被拉入凡尘，不惜与乔乔好，为的是什么，还不是希望借助乔乔的家世达成自己的目的。而现在呢，那女人一句话不带自己玩了，这让钱敏浩如何受得了。

　　当然了，以他对女人的了解，这可能是乔乔在跟自己撒娇也说不定。

　　“乔乔，是不是我有什么地方做错了，你跟我说，我改。我不许你以后在跟我说这种绝情的话了，我真的不能失去你啊。”

　　“我说的你没听明白，咱们没关系了，分手了。”乔乔说的很平静。

　　钱敏浩还想要在说什么的时候，只听到乔乔对她的朋友说道：“现在服了吧。一个个别愣着啊，快点把赌注都给我拿出来。李敏，你答应我的限量版香奈儿包包；还有你，周小倩，我的全聚德大餐啥时候兑现啊……”

　　这下子钱敏浩明白了，自己被耍了。

　　刘芒也明白了。

　　他正纳闷这丫头怎么早恋了，感情是有原因在其中的。

　　或许这些赌注对于乔乔来说算不了什么，毕竟她什么也不缺，但是赢了的喜悦感却是让她最自豪的。的确，这才是那个自己认识的乔乔嘛。

　　“为什么，这到底是为什么？”钱敏浩忍不住，爆发了。

　　“你问我吗？什么为什么？”乔乔用力的晃着胳膊，对着抓住自己手腕的钱敏浩说道，“你快点给我放手。”

　　“为什么要这样对我？是因为他嘛？”钱敏浩一指刘芒，将怒火转移了。

　　卧槽！

　　这厮什么眼神，把咱当成情敌了？

　　“我到底哪点比不了这家伙，你为什么要这么对我？”钱敏浩一脸狰狞，哪还有平日公子哥的高高在上，此刻让人甚至感到可怕。

　　“你弄疼我了！”乔乔用力的收回手，盯着钱敏浩说道，“没有什么为什么！对于这件事情，我感到抱歉，我向你道歉。”

　　“道歉？”脸部表情狰狞的钱敏浩跟个疯狼似得盯着乔乔，“你以为一句道歉就完事了？我告诉你，没用。”

　　“那你想怎么样？”乔乔问。

　　“怎么样，你得补偿我。你这个女人，你把我害的这么苦，我不管，我就要你。”

　　这家伙是真的疯了。

　　正常人是绝对干不出他这种事情来的。

　　还想占乔乔便宜，忘了这是一个什么样的女人了。

　　本来，刘芒是想出手的，不过没了机会。

　　尽管乔乔没练过，但是仍然三两下便将钱敏浩给摆平了。防狼三绝招，乔乔可以说将这三招已经练到炉火纯青的起步。

　　所幸的是，那货的眼睛没有被戳瞎，不然的话，大概真的是彻底废了。

　　刘芒捂着眼睛，暗道好惨啊。

　　说实话，他很同情这哥们的。

　　你说说你，招惹谁不好，偏偏招惹乔大小姐，这不是没事找事吗？

　　拍了拍手，乔乔头也不回的便离开了，干净利落，一路潇洒。

　　“你不是说有事情要对她说嘛？”刘芒望向夏流说道。

　　咽了一口吐沫，有点心虚的夏流说了一句：“我看还是算了吧。”

　　青州，东天有业集团。

　　此刻如若刘芒呆在这里，一定会认出，坐在东天有业集团董事长办公室里的两个人不是别人正是范建跟他老子范东昌。

　　“姐夫，您让我联系的人，我已经给你联系好了。”

　　谁都不会想到，东天有业集团的董事长会是范东昌的小舅子。

　　转过身来的范东昌望着那黑瘦戴着墨镜但是却很精神的男子，笑了起来：“你就是飞刀吧，久闻大名，失敬失敬。”

　　“用不着废话了，范老板，直接说正事吧。”飞刀有些不耐烦了，冷的让人感到可怕。

　　“我就喜欢你这种直性子。”范东昌也不在拐弯抹角，将放在茶几上的钱箱子打开，“听闻飞刀做事一向只收现金，这里有我给你准备的一千万定金，事成之后，另外一千万保证如数奉上。”

　　说着，范东昌从上衣兜里掏出一张相片，递给飞刀。

　　“就是这小子？”飞刀看了一眼照片上之人。

　　刘芒要是看到这张照片，一定会破口大骂，丫的，像咱这样的偶像路线的帅哥居然被你们拍的这么猥琐，有没有领证啊，到底是哪个货色这么不专业。

　　“我要他死。”最后一个字被范东昌咬的很重。

　　“明天看新闻。”

　　丢下这样一句话以后，飞刀便拎着那一箱子钱离开了。

　　望到这里，范建这才走到自己父亲身边，问道：“父亲，这个人能信得过吗？”

　　“飞刀，世界杀手榜上第三十五位的高手，有他在，肯定能让那小子上西天。”范东昌拳头握得紧紧的，咬着牙，“该死的小鬼，居然把老子害的这么惨，不杀你，我誓不为人。”

　　……

　　“阿嚏，我咋觉得有人在背后骂我，真是奇了怪了。”

　　刚刚跟夏流告别，正准备去皇宫的刘芒望着一只喜鹊向着自己飞来。

　　这哥们喝酒喝晕了，还是无证驾驶，喂喂，再往前来就撞机了。

　　“你就是刘芒吧。”

　　恩？

　　“你找我？”刘芒望着那喜鹊，感到莫名其妙。

　　人出名，想低调都难。

　　啥时候咱的威名扩展的那么快，连生物界都无人不知无人不晓了。

　　“有事吗？”刘芒望着那喜鹊问道。

　　“有人要杀你。”喜鹊说。

　　听到这话，差点刘芒没蹦起来，谁那么牛叉，敢对自己下手了。

　　可是没等刘芒闹清楚怎么回事，吱吱喳喳的声音已经响了起来。见鬼，兽语丹的药效失灵了。

　　那枚丹药难道说药力只能维持一天左右。

　　果然，这种药的药力无法长久。

　　见鬼的是，刘芒看了看自己全身也没有找到兽语丹，他说了一句“在这等我”然后火急火燎的跑回家中。也不知道刚刚那话，喜鹊听明白了没有。

　　再次回来，服用了兽语丹的刘芒望着那喜鹊还没有离开，这才松了口气。

　　“不好意思，让你久等了。刚刚你说有人要杀我，到底是怎么回事？”

　　也不知道那喜鹊是装低调，还是牛十三，居然不出声了。

　　“喂喂，跟你说话呢。”刘芒气愤了。

　　这厮到底想干什么。

　　“有好处没？”喜鹊总算是开口了。

　　感情沉默是想要跟自己讨价划价。

　　刘芒服了，一阵无语，半晌开口问道：“你想要什么？”

　　“介绍个对象呗，老子都快打五年光棍了。”喜鹊很无奈，望着额头冒起黑线的刘芒，“你怎么了？”

　　“老兄，你在跟我开玩笑嘛？”

　　“谁开玩笑了。他们都说你是这方面的行家。”

　　“卧槽，谁说的。把老子当成什么人了，婚姻介绍所的所长吗？”刘芒只觉得一阵头大，回想到试药的时候，莫非是那时传出去的。

　　“没有妹纸面谈了，我闪。”

　　“等等。”眼见得那喜鹊就要开溜，刘芒连忙叫住了它，“慢着。有事好商量嘛。先说说，这到底是怎么回事？”

　　“范东昌请了杀手今晚要对你不利。我碰到的，怎么样，这工作做得够隐蔽吧。”

　　这就是占据身体的优势啊，试想一下，谁能会怀疑一只鸟。

　　刘芒额了一声，问道：“还有吗？”

　　“我可以告诉你那杀手的地址，前提是，你得介绍俩妹纸给我，我要那种类型的，你懂得。”

　　“怕你精尽鸟亡啊。”刘芒算是服了。

　　还是老话说得好，林子大了，什么样的鸟都有。

　　这简直太应景应情了。

　　“这就不管你的事情了，答应还是不答应。”

　　“简单。”刘芒懒得在跟它废话，勾勾手指头，“你先到了我的肩膀上。”

　　“干什么？你不会是要杀鸟灭口吧！”

　　“我人品有那么差吗？”刘芒彻底无语了，心中暗道，鸟的智慧果然了不得啊，连这个都能想到。

　　刘芒取出一瓶喷雾，对着那只喜鹊喷了一下，搞得那家伙吱吱喳喳叫个不停，刚要埋怨，就听到刘芒说道：“有了我这个异性吸引液，保证让你勾搭到心仪的母鸟。”

　　“真的假的，你可别骗我啊。我知道这附近就有一只可爱的公主，到时候我要是不成功，有你好看。”

　　眼见得那只喜鹊就要飞走，刘芒连忙叫住他：“喂喂，你还没告诉我，那个杀手在什么地方呢。”

　　“他就在……”


第071章 悲催的杀手

　　黑夜，已经到来。

　　准备妥当的飞刀离开住所，向着目标而去。

　　自从十五岁就在杀手圈里面，到目前已经整整二十年，他还从来没有失过手。虽然在世界杀手排行榜排在第三十五位，但是要谈飞刀绝技，他自认第二，绝对没有人能认第一。

　　这一次，飞刀自认为是削到狼了，一个乳臭未干的小毛头而已便值两千万。在他看来，干了这一票以后便能消停好几年。

　　身为杀手，必须要做到隐蔽。

　　在丛林之中，飞刀一路前行，如狼一般，翻山越岭，速度之快，令人瞠目结舌，怕是一般的越野车也没有他这个速度。

　　突然间，一道黑影出现在飞刀的面前，好似一堵墙一般挡在那里。

　　飞刀的速度已经提上，短时间内根本无法改变方向，重重的撞在那黑影上面。

　　这下子可把他摔得够呛，刚爬起来，就看到一只手什么过来。

　　“五百万，精神损失费，谢谢。”

　　那哪是一堵墙，根本就是一个人。

　　飞刀一个鲤鱼翻跟斗，蹦了起来，谨慎的面对着眼前这个突然出现的少年。

　　居然那一撞对方无事，难道说是碰到硬茬子了。

　　“你是谁？”

　　“我还以为你要说谢谢呢。先把医药费、精神损失费给我，我在回答你的问题。”

　　这人怎么看上去有点眼熟。

　　飞刀想起来了，那张照片上的小青年不就是他嘛。

　　“是你。”

　　“你认识我？”刘芒郁闷了，果然自己成了名人了，不过这也是意料之中的事情。

　　这货有些不好意思地说道：“要签名没问题，不过我可是要收费的。”

　　“小鬼，没想到你居然会自己跑来送死。”飞刀动了杀意。

　　在他看来，这还节省他时间了。

　　就在飞刀准备动手的时候，听到刘芒说道：“你知道八里屯怎么走吗？”

　　八里屯，那正是飞刀的住所。

　　难道说他并不是来送死，而是主动出击，这小子到底是什么人？

　　“你怎么不说话啊，难道不知道。我迷路了，找了半天也没有找到八里屯。喂喂，你是在装蒙面大侠嘛，怎么还跟个孩子一样将毛巾套在头上？”

　　一听这话，飞刀终于忍不住了：“那是头巾，不是毛巾。”

　　“哦，是吗？可是我咋看真的那么像是毛巾。”刘芒眼神露出别样的味道出来，“别想骗我啊。”

　　“谁骗你了。”飞刀懒得再跟这家伙废话，“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然送死，那就休怪我心狠手辣了。”

　　“没有辣椒啊，咋还辣了。”

　　不知道什么时候，刘芒已经跑到他身边，甚至抓着他的两只手上下打量着。

　　这让飞刀忍无可忍，不由得叫道：“老兄，你就不怕我吗？”

　　“我怕你干什么？”刘芒感觉这厮问的有点白痴。

　　不会是走夜路碰到了神经病了吧。

　　还没等刘芒询问这厮毕业哪个医院的时候，飞刀开口冷冰冰地说道：“你可知道我是干什么的？我是杀手。”

　　“你干什么？”

　　见刘芒将手放在自己的额头上，飞刀一阵纳闷。

　　只见的刘芒收回手，后退一步，耸了耸肩膀，长叹一声不说，居然还来了一句：“真的是病入膏肓了，神经病啊。”

　　“小子，你骂谁呢？”杀手飞刀郁闷了。

　　他碰到各种硬点子，可是像刘芒这种还是第一次，甚至让这家伙忘了自己到底是干什么的。

　　他停下手头的工作，摘了下来，跟刘芒反驳着：“我不是神经病。”

　　“一般这么说的人就是神经病。”

　　“我不是。”

　　“还说不是，自己眼神都飘忽了吧。医学上管这种现象叫做什么来着，对了，是自欺综合征。”刘芒点了点头，总算是想起来这个词了。

　　“我真不是神经病。”飞刀跟他扛上了。

　　“那你怎么证明？”刘芒望着他问。

　　“这个……”

　　被问得无话可说的飞刀是真的不知道该如何回答了。

　　这小子，脑筋有问题，不能跟他对着来。

　　为了说明自己是正常人，改变策略的飞刀说道：“没错，我就是神经病。”

　　本以为刘芒不会再说什么，谁能想他鬼叫一声：“现在你终于承认了吧，你就是神经病。”

　　“我不是。”

　　“还说不是，自己都承认了。放心好了，就算你是神经病，我也不会笑话你的。”

　　“你……”

　　被气得够呛的飞刀不由分说，直接拔出腰间的军刀便向着刘芒刺去。

　　他后悔了，自己怎么跟着臭小子扛上了，就这么被耍了一道，长这么大，他也没吃过这样的亏。

　　“你还想杀人灭口。”

　　刘芒闪的倒是快，盯着飞刀问道：“你有这个功夫还是逃走吧，当心一会精神病医院的人来抓你。”

　　“我再说一遍，我不是神经病。”飞刀更正道，然后手握军刀再次向着刘芒刺来。

　　近了，更近了。

　　啪！

　　只是一把掌，干净利索的一巴掌，当时飞刀便被掀飞了。

　　有没有搞错，这么强悍？

　　此刻的飞刀大脑一片空白，甚至已经失去了思考的能力。

　　等他再次爬起来的时候，却发现刘芒就这么蹲在自己面前，这家伙还想干什么。

　　“一共一千万，谢谢。”刘芒嘿嘿笑着看着双手。

　　草泥马啊！

　　感到无比郁闷的飞刀这辈子还没被人敲过竹杠，他纳闷了，今天到底是撞了什么邪了。

　　“别想着耍无赖啊，我可是治好了你的头疼病。”

　　话说到这里，飞刀一愣，的确，他是有头疼病，而且不是一年两年了。好像被他揍了一巴掌以后，头真的不疼了。

　　这小子到底是何方神圣。

　　警笛声在这个时候响了起来。

　　说来也巧，东南精神病医院还真有一个病人逃跑了。

　　医生已经追到了这里。

　　看在眼中的刘芒站起身来，挥着手：“这边，他在这边。”

　　什么个情况？

　　如若说是平时，飞刀肯定会开溜，可是现在懵了，直到自己被抓住的时候也没回过神来。而要命的是，他回过神来的时候已经晚了，麻醉剂都给打上了。

　　“大哥，真是多亏了你了。如若没有你，我们医院真的不知道该怎么办才好。你是如何发现他的？”一名副院长感恩涕零的说着，不等刘芒开口，应着喊自己的那个护士说道，“我这就来。”

　　“以后多多合作。”

　　这就开溜了。

　　“喂，提供线索有没有奖金啊。”刘芒大声叫着，可惜，那伙人已经走远了。

　　今天，刘芒郁闷了。

　　本来是想先发制人找那个针对自己麻烦的杀手的，结果半路蹦出来一个神经病。

　　八里屯，到底在哪啊？

　　东南精神病医院。

　　命苦的飞刀在满是铁栏的病房里拼命逃窜着：“我不是神经病，不要给我打针。”

　　“小样，都病入膏肓了，还说自己不是神经病。”

　　“这不是废话嘛，你见过哪一个神经病承认自己有病的。别废话了，赶紧给他打针吧。”

　　“又来了，不要啊。”飞刀只觉得双眼发沉，命苦的倒在了地上。

　　此刻的刘芒还在丛林里转悠，实在是没法了，他用兽语找来了一只麻雀：“老兄，认识一只额头有白毛的喜鹊吗？”

　　“你说的是老白吧，现在正在温柔乡呢，找它有什么事吗？”

　　“帮个忙行不，叫它过来一下。”

　　“帮忙可以。”那麻雀提出了条件，“不过我的出场费可高了。”

　　刘芒以前不懂兽语，还真不知道这些鸟啊啥的还是这么一个德行。难怪从老祖宗那个时候都开始说，没有一个好鸟，真是说的一点也没错。

　　“没问题。”

　　黑着脸，刘芒不得不答应了它的要求。

　　半晌，那叫老白的喜鹊已经过来了，显然第一次交易让它很高兴，不然速度绝对不会这么麻溜的。

　　“哥们，找我有什么事情吗？”

　　卧槽！

　　这都左拥右抱起来了。

　　刘芒望着那只白头喜鹊身边跟着两只喜鹊，郁闷了。

　　“你说的杀手呢？”

　　“你没找到啊？”

　　“我找你妹啊，你是不是耍我？”刘芒气了，拿起一个石头直接向着那家伙扔去，“敢骗我，将你打下来烤来吃了。”

　　两根羽毛飘落下来，飞到半空中的喜鹊吱嘎吱嘎叫着：“我真没骗你，真的。走，要不然我带你去。”

　　地方是没错，可是却没人。

　　此刻，那只喜鹊是有苦难言，实在没办法，说道：“要不然，我带你去找范东昌吧。”

　　“这一次，最好别再给我耍什么花招了。”刘芒撂下狠话。

　　泰山饭店。

　　这里是范建父子俩下榻的地方，也是范东昌的小舅子的产业，在这里，他们绝对的安全。

　　一晚上，父子俩都没有入睡。

　　虽然他们相信飞刀的实力，但是刘芒那家伙真的太难缠了。

　　咚咚的敲门声响了起来。

　　听到这里，范东昌神经绷紧。

　　知道这地方的只有两个人，一个是他小舅子，另一个就是他花钱雇佣的杀手飞刀。

　　莫非已经得手了。

　　可是那家伙不是说让自己看明早的新闻嘛。

　　来拿钱的，一定是这样的。

　　“建儿，快点开门去。”范东昌长舒了口气，心头的那块石头总算是落下了。

　　见半晌没有动静，范东昌望着愣在门口的范建问：“建儿，怎么了？”


第072章 尸毒

　　“父亲，他……”

　　范建话还没说完，被人一巴掌直接扇飞了。

　　当看到走进来的那个人的时候，范东昌傻眼了。

　　不是飞刀，也不是自己的小舅子，怎么是刘芒，他怎么没事？

　　莫非是他的冤魂来索命来了？

　　想到这里，范东昌只觉得天都塌了。他小的时候曾听老人说，一些冤死的人，灵魂不入地府，会来索命。这些年，他也干过不少缺德的事情，可是却并没有什么报应，但是并不代表他不相信这种事。

　　“你是刘芒的鬼魂？你不要杀我，真不关我的事情，不是我派人杀的你，真的。你快点走吧，等你头七的时候，我一定会多烧点纸钱给你，求求你不要害我。”

　　扑通一声，范东昌已经跪倒在地，显然吓得够呛。

　　刘芒愣在了那里，他懵了。

　　什么杀他，什么鬼魂？

　　自己好端端的怎么变成鬼了。

　　本来刘芒就生气，这下子更是气坏了。

　　他走上前来，来到范东昌的面前，扶起他。

　　哆哆嗦嗦的范东昌眼睛都不敢看刘芒一下，生怕眼前这小子变成血淋淋的丧尸。

　　“老兄，拜托找人专业一点，有职业道德的那种行不行？”

　　他什么意思？

　　鬼还能说话。

　　范东昌抬起头来望着刘芒，一时间愣在了那里。

　　他的手有体温，奇了怪了，鬼怎么可能会有体温呢。

　　“你没死？”陡然间，范东昌眼睛睁得大大的，难以置信的望着刘芒。

　　开什么玩笑，一个大活人把自己吓成这样。

　　可是又一想，范东昌感觉不对，如果他没死，那么飞刀到底是干什么吃的。

　　“你才死了呢。”刘芒气呼呼的瞪着范东昌，“你咒我啊。还有，你到底找的是什么人，本来老子还想跟他切戳切戳，结果杀到门前，没影了。我说，你是在跟我开玩笑嘛？”

　　飞刀没有去杀他？

　　开什么玩笑。

　　那狗日的卷起钱跑了？

　　此刻在神经病医院的飞刀殊不知此事，不然一定会鬼叫：“丫的，老子去找你了好不。还有你个犯二，啥叫咱卷钱跑了？我容易吗，我？糊里糊涂的就进了神经病医院，老兄，快点托关系把我弄出去啊。”

　　“丫的。”

　　当听到范东昌嘴里冒出这样一句，刘芒急了，抓住他的衣领，瞪着眼：“你小子骂谁呢？”

　　“我……”

　　“我什么我，老实说，这件事情你准备怎么善了吧？”刘芒说的很直接。

　　恢复冷静的范东昌目光一冷，心中暗道，既然飞刀那家伙靠不住，那就只能自己亲自出马了。

　　这厮好歹也是鬼手的弟子，用毒谈不上是一流，那也绝对是有两把刷子的。

　　只不过，他那些不入流的小伎俩还没施展就被刘芒识破。

　　被人坑了钱还不算，还要吃苦头。

　　郁闷的范东昌只觉得今天就是自己的末日。

　　“别打，别打。我赔钱行不？”范东昌不得不低头，“以前有什么误会都好说，好说。”

　　“这才对嘛。你打算赔多少钱给我？”刘芒来了精神。

　　“一……”

　　没等范东昌把话说完，砰地一声，房门被强行踹开。

　　“别动，警察。”

　　一伙人闯了进来，带头的正是韩雪。

　　这女人可真不是一般的敬业，这么晚了，还带人抓人。

　　不过话说回来，她到底是怎么找到这里的。

　　咔嚓。

　　范建父子俩被铐上了手铐，就要带走。

　　“喂喂，你打算给我多少钱啊。”刘芒刚说完话，范建父子俩已经被带了出去。

　　“你怎么在这？”韩雪盯着刘芒问。

　　“我还想问你呢！”刘芒不甘示弱的回应着。

　　这位姑奶奶到底搞什么鬼，是不是捏准时间，诚心跟自己作对啊。

　　一百万，还是一千万已经成了未解之谜，总而言之，这些钱已经打了水漂。

　　“我的钱，你怎么赔我？”欲哭无泪的刘芒就这么盯着韩雪，是真的忍够她了。

　　“你干什么？”

　　望着向自己扑来的刘芒，韩雪吓坏了。

　　这家伙又来占自己便宜，可恶到了极点。

　　“队长。”

　　一个年轻的大概刚上岗没多久的小警察，鬼叫一声跑了进来，当场愣在了那。

　　“你们……”

　　“我们什么我们？”韩雪贝齿紧咬红唇，怒瞪着他。

　　“那个什么，我没看到。我什么都没看到。”小警察有些掩耳盗铃的说道，“我真没看见这位小哥骑在你身上。”

　　华夏文化，源远流长。

　　实在是这哥们的用词太准确了，也太生动形象了。如若说是坐，或者别的，韩雪或许还不会这么生气，可是现在，她是真的受够了。

　　“可恶，你们这些人没一个好东西，我跟你们拼了。”

　　也不知道是小宇宙爆发，还是潜力被发挥出来，一下子将刘芒扔出去的韩雪就这么站起身来。

　　那小警察眼见的不对就要开溜，毕竟这位韩队的威名，他可是听说过的。

　　就在这个时候，韩雪的手机铃声响了起来。

　　“喂，谁啊？”

　　“我是你们牛老大。”对方的声音很大，一下子就把韩雪给震慑住了。

　　“牛老大，有什么事情吗？”韩雪问道。

　　“废话，没事我会打你电话。你抓到范东昌他们了吗？如果要是抓到，马上来衡水街，这里发生了命案。”说着，牛老大已经将电话挂上。

　　“队长，我也正是要跟你说这件事情来着。”丢下这句话以后，那小警察就开溜了。

　　“完了，得罪了上司，你死定了。”刘芒在一旁说着风凉话。

　　没等他回过神来，被韩雪一把抓住胳膊：“跟我走。”

　　“干什么？喂喂，别乱来啊，我可不是随便的人。”

　　警车之中。

　　韩雪麻利的发动轿车，然后一脚油门直接踩下，轿车如离弦的箭一般瞬间飞了出去。

　　不知道这位姑奶奶这样开车会不会被罚款。

　　超速、占道加违规，驾驶证足够吊销一百次了。

　　一个漂移而过，差点刘芒没被甩出去。

　　“喂喂，拜托你在漂移之前给我打个招呼，让我有点心理准备行不行？”刘芒话音刚落地，只觉得有一只手碰到了自己的裤裆。

　　刘芒还没说这件事情，就听到韩雪啊的一声尖叫起来，然后怒瞪着刘芒：“你这个大流氓。”

　　“是你碰得我好不好？”

　　刘芒郁闷了，被占了便宜，还要挨冤枉，做人容易吗？

　　他真的很想对韩雪说，做人别这么脸皮厚好不好。

　　突然间，刘芒灵光一闪，看着韩雪一脸着急的样子，立刻明白了：“你是不是想带我去荒郊野外，然后跟我车震。好啊，韩雪，没想到你居然是这种人。”

　　不是刘芒多想，实在是这种可能性太大了。

　　首先，条件允许，车上就他跟韩雪两个人。其次，就是刚刚韩雪对她动手动脚，明面上是不经意，实际上这就是一种暗示啊。

　　“从现在开始你给我闭嘴，如果你要是敢再给我胡说八道，别怪我对你不客气。”韩雪撂下狠话，如若不是可能会用得着这家伙，她真的懒得带上这个麻烦。

　　前奏啊，前奏。

　　连反抗都不让人反抗，还让不让人活了？

　　衡水街位于青州城南，以前是老城街，因为新城市运动，市中心东移，这里已经没有以前那般繁华。尤其是此处，因为老楼比较多，各种设施跟不上节奏，因此也就沦为了青州几个区之中居住人口最少的一个地方。

　　开车来到这里以后，韩雪对着刘芒不友好的说了一句：“下车。”

　　“干什么？”

　　这黑灯瞎火的，可是打死也不能下车，不然真的是叫天天不应叫地地不灵。

　　说真的，刘芒倒是小瞧了这女人了，居然能想到这么一个地方。

　　“牛老大，我来了。”

　　韩雪拉着刘芒跑到了这里。

　　取证工作已经完毕，在这狭小的巷口南墙边一具尸体正躺在那里，死相恐怖。

　　难以想象，他在生前到底经历了什么。

　　“法医还没到吗？”牛经理开口问道。

　　“刘法医今天跟老婆闹离婚，正吵架呢，大概是来不了了，至于王法医好像走亲戚去了。”一个做着笔记的小员工如实说道。

　　“那可就麻烦了。”牛老大唉的长叹一声，询问道，“就没有别的医生了吗？”

　　“让他，这家伙可以胜任。”不等刘芒回答，韩雪已经将这货推了出去。

　　“拜托，我是一名医者，可不是一名验尸官。”刘芒感到无语。

　　他算是明白了，感情韩雪是有事要他帮忙，不然，这女人怎么可能会搭理他。

　　“都一样。”韩雪说的轻松，“让你验个尸体，哪来那么多废话。”

　　“小韩，这位是谁啊？”牛局问。

　　韩雪如实说道：“我一个朋友。”

　　“准确的说是男的朋友，简称男朋友。”刘芒回头说了一句。

　　“你胡说八道什么？”韩雪顿时怒了，她差点没被刘芒这话给噎着。

　　趁着韩雪还没发怒，刘芒赶忙转移话题，一看那死者不要紧，顿时脸色大变，大叫一声：“我靠，这位老兄到底得罪谁了？”

　　“怎么了你？”牛经理他们的神经被绷紧，纷纷望着刘芒。

　　“他中的是……是尸毒！”

　　刘芒被吓了一跳，显然他没想到尸毒居然真的存在，而且居然被自己给碰上了。


第073章 医术玄妙

　　尸毒，顾名思义，乃是尸油炼化而成的毒素，极为歹毒，甚至按照老祖宗留下的说法，中毒者甚至可能会变成行尸。

　　当然了，也只是有这样一种可能，毕竟谁都没有经历过这种事情，甚至尸毒一度被认为是传说。

　　华夏上下五千年，留下数不清的传说。

　　湘西的赶尸匠，苗疆的蛊医，这一类人几乎都与尸体打交道。

　　在这一刻，刘芒甚至想到当年自己爷爷刘静斋说过的一件事情。

　　上一届药王争霸赛，刘静斋最强的劲敌之一苗医黑云曾用一种奇药可让一具尸体再次恢复行动能力，就如同传闻之中的行尸一般。

　　这就是医学的玄妙。

　　黑云所学之医学很是奇特，关于那件事情，他只是说了两个字，尸毒。

　　难道说，此人之死出自黑云之手？

　　这不可能啊。

　　先不说黑云此人的品质没问题，就说他真这么做，对他有什么好处。

　　也许是别的苗医也说不定。

　　“刘芒，你说什么？尸毒？他难道说是被僵尸给咬了？”韩雪眼睛睁得大大的。

　　僵尸二字一出，顿时，在场的一干人只觉得毛骨悚然。

　　不过随后一想，开什么玩笑，这年代怎么可能会有僵尸。

　　“僵尸有没有，我不知道，但是我敢肯定他中的绝对是尸毒。”刘芒望着大伙投来那别样的眼神，顿时觉得内心倍受打击，解释道，“这样跟你们说吧。生化危机看过没？”

　　“这跟生化危机有什么关系？”牛局问道。

　　“电视里称之为病毒，我们则叫它毒素。其实尸毒你们可以这样理解，它就跟砒霜等毒药是一个性质。借助尸体所化的尸油为主要原料炼制出来的这样一种毒药。看到这个人表面皮肤黑色的斑纹了没有。或许说的玄妙一点，叫做尸斑。其实，我们也可以称它为毒素体现综合症。打个比方，癫痫患者发病时会手脚抽搐，这也是同样的道理，属于病症。而要是硬说区分，一个是死人，一个则是活人。甚至我曾听过，有一位学识渊博之人曾说过这样一句话，他曾是中医界极为了不得的人物。如若研制出一种特质的尸毒，那么完全可以让一个死人变成僵尸也说不定。”刘芒一脸严肃的说道。

　　姓刘的小警察咽了一口吐沫，脸色苍白，弱弱的问一句：“有这么玄乎吗？”

　　“是啊，刘芒，你可别吓我们。”韩雪只觉得浑身不自在，风吹身上凉飕飕的，好像气氛都变得阴森森的了。

　　刘芒斩钉截铁的说：“我可没有在吓唬你们。这是真的。不过这样的人在现如今根本就已经绝迹了，要说古时候或许可能真有存在。当然，这只是传说。不过我真没想到会碰到尸毒这种歹毒的剧毒。”

　　“那他不会变成行尸吧？就像电影里一样。”资历比较深的王春长警官这话一出，大伙赶忙跟那具尸体保持一定距离。

　　万一这哥们真像是电影里那样猛地站起身来，然后冷不丁的给你一口，那可就有得瞧了。

　　“这倒应该不会。”刘芒端着下巴，仔细的打量着那尸体，在进一步验证以后说道，“我说了，尸毒是一种被神化了的概念。你们可以将它当做是一种类似砒霜的毒素。”

　　“那到底是谁干的？这样做对他来说到底有什么好处？”韩雪望着刘芒问道。

　　刘芒感到好笑，自己又不是那人，怎么知道他的想法。

　　进一步猜测，也许那人只是想将尸毒提升到一个完美的阶段而已，就像电影里一样，可以传播成为一种无法消灭的病毒。

　　想到这里，刘芒惊的是毛骨悚然。

　　如若真是这样的话，那可就太可怕了。

　　这一类毒，只是偶尔有听闻，见都没见过，更别说是解药了。

　　“谁？”

　　在这个时候，刘芒低喝一声，明显看到楼上有一个人在观望着什么，那是一道黑影，一闪而过。

　　“怎么了？”韩雪问。

　　“好像有人刚刚盯着这里，在这等着，我去看看。”刚要跑出去的刘芒突然想到一个很重要的问题，回头问道，“有地方可以上楼吗？”

　　“那里有楼梯，我带你去。”小张主动请缨。

　　来到楼上以后，刘芒跟小张并没有见到什么人。

　　“没人啊？”

　　“不对，应该有人，那个时候绝没看错。”刘芒肯定的说道。

　　黑灯瞎火的晚上，碰到这种事情，让人本就具有想象力的大脑更容易想歪。

　　咧着嘴，感到恐怖阴森的小张开口问道：“莫非是鬼？”

　　“应该是人。”刘芒来到护栏旁，在那里，他看到了一缕布条，黑色的，应该是刚刚那人留下的。

　　“我的妈的，超人啊。”小张鬼叫了一声。

　　这可吸引了刘芒的注意力。

　　在楼与楼之间，一个人快速跳跃着，那种画面真的很像是超人出现。

　　“在这里等着。”

　　刘芒说着便追了过去。

　　如若没错的话，刚刚在楼上的那个人就是他。

　　对方的速度太快了，而且体能真的很好。

　　刚开始刘芒还能跟上他的步伐，可是在一栋大楼的屋檐水泥浇筑的护栏旁，他犹豫了。这栋楼距离前方那栋楼可是有五米远，的确，这算不了什么，一般跳远运动员甚至可以超出极限，跳出十米开外也说不定。

　　可是前提是，那是平地。

　　这里可是小高层的上方，从这里往下看去至少也得有五六十米。别说是个大活人了，蚂蚁掉下去也得摔成肉泥。

　　太高了！

　　这给刘芒很大的心理压力。

　　最终，他犹豫了，只好从楼梯走下去。

　　只不过等到他来到街道的时候，对方早已经不见了踪影。

　　“见鬼，让他跑了。”刘芒话刚说完，一拍额头，显然想到什么重要的事情，“我怎么把它给忘了。”

　　那是一粒药丸，正是兽语丹。

　　丫的，只要那厮不找个地方猫起来，还怕找不到他。

　　在服用完兽语丹以后，刘芒盯上了附近的五只野猫，暗道有戏。

　　“有美女！”

　　“哪了，哪了？”一群野猫东张西望着，那德行真的让人感到好笑。

　　在这一刻，他们注意到了刘芒，感情被这个家伙给耍了。

　　给他点教训，貌似群殴也打不过。

　　“草泥马啊，草泥马，敢坑老子，不知道咱也是混社会的？”

　　“老大，给他点教训？”

　　“屁话，咱们一群猫能打得过他嘛？”

　　“老大，奇怪了，刚刚真是那人在说话吗？咱们怎么能听懂他说的话？”

　　这话倒是给那群野猫提了醒。

　　莫非……

　　见刘芒迈着步子向着自己一方走来，顿时那群野猫吓得赶紧开溜。

　　“想走？”刘芒冷哼一声，从兜里取出一根特质的香，然后点燃。

　　紧接着，也不知道发生了什么事情，那群野猫好像被催眠了似得，又好像喝醉了酒，晃晃悠悠的向着刘芒走来。等到它们回过神来的时候顿时被吓了一条，就要开溜，不过却被刘芒给拦住了。

　　“猫老兄，在下没有恶意，也不是跟你们开玩笑，是真有事情需要你们帮助。”刘芒并没有拐弯抹角，直截了当的说。

　　那个看似军师模样的野猫小声说道：“老大，我怎么感觉有点玄乎。”

　　“哥们，你真能听到我们说话？”猫老大问。

　　“废话。”

　　“奇了怪了，你到底是怎么做到的？”猫老大喃喃自语着，这种离奇的事情，别说碰到过，它听也没听过。

　　刘芒：“先别管这些了。你们答不答应？”

　　“有好处没？”那只花猫弱弱的问了一句。

　　不过很快，它便缩回了脑袋，生怕得罪了刘芒。

　　“当然有好处了。”

　　一听刘芒这话，那群猫两眼一下子亮了起来，询问道：“什么好处？”

　　当听到刘芒说给介绍对象的时候，顿时这群小猫嗷嗷叫，兴奋的那叫一个牛十三。

　　“放心吧，不就是找人吗？这一带都是我的场子，立马发动小弟，保证很快就找到你说的那个人。”猫老大昂着头说着。

　　刘芒刚开始还以为这家伙是吹牛，说实话，真小瞧了这厮了，附近一带的流浪猫都是他的手下。

　　事实证明，群众的力量是强大的。

　　很快，一只白猫跑了过来，说有消息了。

　　当然，是不是刘芒说的那个人，它也不好确定，不过它敢肯定那个人神秘兮兮，绝不寻常。

　　“在什么地方？”刘芒追问道。

　　“我带你去。”白猫说。

　　“等等，我的马子呢？”猫老大问。

　　虽说刘芒不是婚姻介绍所的，但是对于诚信二字很看重，难保不会有下一次合作。因此，对于诺言二字，刘芒自然不会随便说说。

　　“接着。”

　　那是一个药丸，白色的。

　　“这是我炼制的荷尔蒙催发药丸，能增加你的魅力值。有看中的母猫就去，保证让你拥得美人归。”

　　“这个，真有效吗？”猫老大也感到疑惑，不过今天碰到这么奇怪的人，倒是可以相信一次。

　　白猫说的地方是一栋即将拆迁已经没有人居住的居民楼。

　　这地方很诡异阴森，楼洞里到处都有红漆喷成的字幕。

　　某某到此一游。

　　啥啥办证！

　　总而言之，没别的事情了。

　　如若说那家伙真的是炼制尸毒的元凶，那么居住在这倒是真的很有可能。

　　“你先回去吧，有什么事情我在叫你。”刘芒对那白猫说了一句，然后顺着走廊向着前方走去。

　　嗖！

　　就在这时一道黑影闪过。

　　“站住，别跑。”望到这里，刘芒大叫了一声，快步追了上去。


第074章 王二小

　　果然是那个人。

　　虽然那个时候刘芒并没有看清对方的长相，但是他可以肯定，这个青年就是那个时候看到的神秘人。

　　“这下看你往哪跑。”刘芒哼笑着，望着已经没有退路的对方，“就没有什么想要说说的吗？”

　　那人取出一把匕首，一脸谨慎的盯着刘芒，如临大敌。

　　他看上去也就二十四五岁，真的很难想象会是一个如此歹毒之人。

　　“想要反抗吗？”刘芒笑了笑，活动着筋骨，然后向着对方勾勾手指，“过来切磋一下。”

　　本以为会有一场大战，可是让刘芒没有想到的是，对方居然又把匕首收了回去。

　　真是奇了怪了，这家伙到底想干什么？

　　“我没有恶意。”

　　他说这话什么意思？

　　就在刘芒一头雾水的时候，那人开口道：“那个人不是我杀的。你不相信，我也没有办法。”

　　“你到底是谁？”

　　“我叫做王二小。”对方开口说道。

　　一听这话，刘芒被逗乐了：“我还王大哈拉呢！”

　　“你认识我父亲？”王二小很是诧异。

　　不会这么巧吧。

　　刘芒眼睛睁得大大的，他也就是顺口一说。不过还真有王大哈拉这么一个人，听说是医术旁支的一个人，好像出身龙虎道教，固然也是一名医者，但是本职工作乃是一个道士。

　　这家伙真是王大哈拉的儿子？

　　刘芒上下打量着王二小，倒是觉得有点眼熟：“你真是王大哈拉的儿子？”

　　记得五年前，王大哈拉拜访爷爷的时候，自己跟他见过一面。那厮对于风水玄学的掌握更深，而且精通道术。

　　医、道、蛊、术在很久之前本为一家，之后才出现了这样那样的划分，可以说追溯起源，并没有实质性的区别。就好像一个门派分为多个分支一样，而后来一个分支又出现了更多的分支，其源头都是医。

　　当然了，医者认为是医，道者则认为是道，这就是认识与见解的不同，所以后来也出现了芥蒂。

　　望着点着头的王二小，刘芒端着下巴沉思了片刻，问道：“你怎么证明自己是王大哈拉的儿子？”

　　王二小知道自己一时间难以让刘芒接受自己的身份。

　　却见得他掏出一张符纸，默念着急急如律令，顷刻间，那张符纸燃烧了不说，居然还化作一道火球。

　　幸好在那火球距离刘芒不足一米的时候消失了，不然，后果不堪设想。

　　“火字令，这是道术之中的火字令，你真是龙虎道教的传人。”刘芒极为诧异，虽然他内心基本上接受了王二小的身份，可是仍不免怀疑。

　　这一类人精通奇门遁甲，极为难缠，如若是歹人，将会是自己所碰到的最难缠的对手。

　　“我知道，你一时间难以接受我的身份，刘芒。”

　　刘芒眼睛陡然睁大，对方居然知晓自己。

　　“我需要你的帮助。”

　　“你是特意来找我的？”刘芒问道。

　　王二小摇了摇头：“我是想找你没错，不过还没来得及，所以并非是特意，只是偶然碰巧。”

　　“既然如此，那你为什么要跑？”刘芒接着发问。

　　王二小回答道：“那里人多眼杂。”

　　“所以你就把我引到了这里来。”刘芒哭笑不得，他暗暗思索对方的话，基本上没有什么破绽，不过还有一个问题，“你怎么就能确定我会找到你？”

　　“大名鼎鼎药王刘静斋的孙子，我想，不会连这点办法都没有吧，不然，你可就真的让我失望了。”

　　感情这个比自己大不了多少的小屁孩是在对自己进行考验。

　　虽然得知他的身份，但是刘芒还是很想痛扁这厮一顿。

　　被人耍的感觉让刘芒心里很不爽。

　　王二小似乎看出了刘芒内心的气愤，解释道：“不要误会（能不误会吗），我也是不得已而为之（说得好听，骗谁呢）。毕竟这一次面对的敌人非比寻常，如若你真没有点本事，我也不想让你趟这趟浑水，免得丢了性命。”

　　这家伙到底想说什么？

　　眉头紧锁的刘芒沉默了一会，望着王二小问道：“按照你的说法，想必，你应该是知道是谁下了尸毒吧！”

　　“左道人。”王二小一脸凝重的说道，“一个极其难缠的角色，道门的败类，借助蛊道医术制造了很多麻烦，我也是追了一路才找到他的。”

　　“这家伙跟你有深仇大恨？”刘芒问道。

　　王二小摇了摇头。

　　这就让刘芒想不明白了：“既然没有，那你为什么纠缠他不放？”

　　“除魔卫道是我们的本分。那家伙人人得而诛之。此人妄图炼制出真正的药尸出来，一旦让他的阴谋得逞，后果不堪设想。”别看王二小年纪不大，一副侠义心肠倒是没得说。

　　所谓药尸，刘芒清楚，那是专业术语，说得明白点就是行尸，也能称之为僵尸。

　　药尸的炼制跟药人大同小异，但是又不同于药人，两者区别就是一个为尸体，一个乃是活人。一些武侠小说之中所谓的百毒不侵之类的活人便是药人，因为服用了一些奇异的草药所以导致身体对于毒物产生了免疫力。药尸也是同样的道理，以草药让一个尸体恢复行动能力，然后以玄妙的道术加以支配。

　　普通的药尸并不可怕，如当年黑云炼制出来的药尸，虽然可以有行动能力，但是因为药力作用只能维持一定的时间。可是真正的药尸就不同了，永久性拥有活动能力不说，因为失去了生命，所以对于疼痛什么的基本上已经没有感觉，极为难缠。这一类东西一旦碰到，想要斩杀特别困难。

　　“按照你所说的，那还真是个麻烦。可是那个左道人到底在什么地方？”刘芒问道。

　　王二小摇了摇头：“如若知道的话，我会直接找他麻烦了。那家伙精通医学、蛊术、道术，我一个人不是他的对手。”

　　“我的出场费可是很高的。”刘芒不等那厮开口说完，这样说了一句。

　　“你怎么这样？好歹也是药王的子孙，难道就没有一点公德心吗？”王二小很是气愤。

　　“这件事情嘛，还是以后再说，让我再想想。”说着，刘芒头也不回的便离开了。

　　他隐约之中听到王二小这厮说什么还会找他。

　　额，这丫的不会是看上自己了吧。

　　对付左道人，开什么玩笑，先不说那厮到底是何方神圣，居然能精通玄妙道术，这就不是自己能够对付的了的。医术固然与道术同出一脉，但是道术重在玄之一字，而医术则以真为本。

　　玄者令人想不透，无形无影。

　　真碰到这样一个人，怎么对付，不是说没有办法，而是很难。

　　回来以后，刘芒见到韩雪他们都还在这里，不过显然一个个脸色都不好看。尤其是张成龙跟孙志两个人还特意看着那中了尸毒的家伙。都说了，那家伙不可能变成僵尸，因为这种剧毒还没有研发成功，可是即便如此，他们仍然谨慎无比。

　　“刘芒，你总算回来了，怎么样了？”韩雪望着回来的刘芒，赶忙上前，迫不及待的问道。

　　“什么怎么样？人跑了。”刘芒并没有说实话。

　　其实那个王二小身上也是有疑点的，他真是王大哈拉的儿子？

　　虽然跟那家伙见过一面，但是刘芒可没有听王大哈拉说起过自己有儿子。再者说了，还什么左道人，会不会是贼喊说贼，那个王二小自己会不会就是左道人？

　　用名侦探柯南里的一句话叫做，事情的事实虽然只有一个，但是一切皆有可能。

　　这一次，是真的碰到硬点子了。

　　望着情绪失落的韩雪，刘芒小声善意的提醒道：“这案子玄乎，我劝你还是识相退出，免得惹出不必要的麻烦。”

　　“刘芒，你什么意思？”韩雪当时就翻脸了，“你怎么能说这种话呢？”

　　好心被她当成驴肝肺了。

　　有些气呼呼的刘芒干脆闭嘴，二话不说，打的回家。

　　丫的，容易嘛，出力不讨好，还不如搂老婆睡觉呢。

　　虽然尸毒杀人案的消息被警方严密封锁，但是次日的头版头条还是刊登了这条消息，也不知道是从哪走漏的风声。万幸的是，新闻上只是提起这是一件凶杀案，并没有多说什么。

　　忙碌了一晚上的韩雪总算是回来了，脸色憔悴，望着乔乔问：“刘芒呢？”

　　“不知道。韩雪姐姐，你找他有事吗？”乔乔问。

　　“当然了。”韩雪是认定刘芒了。

　　在她看来，这案子想要破解，还必须要刘芒帮助自己才行。

　　这个时候，乔乔大叫一声：“刘芒，韩雪姐姐找你，说跟你约会。”

　　这话一出，所有人都出来了。

　　没办法，就这话，想不惹人注意都难。

　　见韩雪望着自己，不等她责怪，耸了耸肩的乔乔已经率先说道：“我不这样说，他是不会出来的。韩雪姐姐，我也是为你着想啊。”

　　你这死丫头，替我想什么了？

　　韩雪气不打一处来，不过此刻，她可没有跟乔乔浪费口舌，毕竟她找刘芒还有重要的事情要说。


第075章 战前准备

　　“刘芒，你给我下来。”韩雪大声叫道。

　　这哪是要求人啊，跟找人算账有什么区别。

　　也难怪刘芒会误会，实在是韩雪的语气就是这样。

　　眼见得刘芒又要开溜，韩雪迅速的跑上二楼，一把抓住了刘芒：“你往哪跑。”

　　姑奶奶，到底又哪里得罪你了？

　　有些晕头转向的刘芒刚要开口问个明白，就听到韩雪说道：“跟我走。”

　　“去哪？”刘芒弱弱的问了一句。

　　“去了你就知道了。”

　　“啥？你要娶我？”刘芒眼睛睁得大大的。

　　这话一出，韩雪眼前一黑，差点没栽倒在前面：“你说什么？”

　　“什么叫做我说什么，分明是你自己说的。你说，娶了你，就知道了。”刘芒一脸认真的说着一个非常严肃的话题。

　　这家伙绝对是断章取义。

　　被逗得哭笑不得的韩雪一时间不知道该说什么才好，明明一句去了你就知道了，结果能被他理解成这个样。服了，绝对的服了。

　　天底下怎么还有这样的人。

　　韩雪真的很想见识一下，刘芒的老师到底是谁，能教出这样一个任务，那也绝对是天底下少见。

　　叶轻眉她们看到情况不对劲，赶忙上前。

　　“韩雪，怎么了？”尤其是冷若霜，第一个开口问道。

　　毕竟对象可是她未婚夫啊。

　　危机感，绝对的危机感。

　　“若霜姐，你别担心，我就是找他有点事情，真没别的。”

　　“是这样吗？”就在韩雪话音落地的那一刻，刘芒这样问了一句。

　　“你给我闭嘴。”韩雪瞪了一眼刘芒。

　　女汉子，霸道无双啊。

　　求人办事，就这么个求法，得了，看情况，这祸怕是没有那么容易躲过。

　　本以为这女人会找个山青水美的地方向自己表白，结果来的地方是——停尸间。

　　一阵狂晕的刘芒就这么看着韩雪，暗道一声，你未免太有些重口味了吧。

　　啊，咋还找个死人，干啥，要当见证人啊？

　　好富有想象力而夸张的举动，就这样的想象力，不当编辑真是对不起老天爷。

　　“这是今天早上在南郊荒山发现的尸体，死去的时间不超过两个小时……”

　　虽然没听完，但是刘芒已经意识到什么了，感情她是让自己协助她办案啊。

　　的确是尸毒导致的死亡，身上还有尸斑来着。

　　那个左道人疯了不成，这么频繁作案，就不怕引来天大的麻烦。即便是旁门左道，这也不符合常理，莫非那家伙在尸毒上的研制已经到了最后阶段，亦或者碰到了某些障碍，不得不加快进度。

　　“怎么样，有什么头绪没有？”韩雪望着闭不出声的刘芒这样问道。

　　这位大姐感情不是把自己当成福尔摩斯，就是名侦探柯南了。

　　“事情的事实只有一个。”刘芒说的很认真。

　　而就是这话提起了韩雪的胃口。

　　只不过接下来的话差点没让韩雪栽倒在地：“我饿了。拜托，大婶，工作能不能先让人吃饱饭再说啊。”

　　的确，早上刘芒还没吃饭，这肚子已经不争气的咕噜咕噜叫唤起来。

　　“叫谁大婶呢？”韩雪大叫一声。

　　刘芒反应倒是快：“什么大婶，我是在说大神。你什么耳朵，大神知道不？”

　　大神，乃是网络术语，形容超牛的一群人，韩雪也是一个网络控，怎么可能会不知道。

　　在这个词上，她是没找到刘芒的破绽，但是并不代表她不会找麻烦：“都什么时候了，还吃吃吃，你是饭桶啊。”

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，这跟饭桶不饭桶的有什么关系？”刘芒给了韩雪一个莫名其妙的眼神，然后向着停尸间外走去。

　　这地方，真不适合吃饭，胃口也被影响了。因此，刘芒跟韩雪出去找了一家小餐馆，见韩雪目不转睛的盯着自己，刘芒都有些不好意思了。

　　这是视奸啊！

　　为了躲避韩雪的眼神，刘芒干脆转向一边。

　　“你别光顾着吃饭啊，到底有线索没有？”

　　“你是在求我吗？”刘芒放下碗，望着韩雪问。

　　“当然。”这女人想也不想便回答。

　　“有你这么求人的吗？”

　　刘芒这话一出，韩雪先是一愣，显然有些生气。警民合作，这很正常，可是这家伙却是这么一个德行。不过再一想，韩雪自己也感觉到语气有些太生硬了，也难怪他会这么剧烈抗拒。

　　平复了一下心情以后，韩雪柔声说道：“刘芒，是我不对，行了吧？”

　　“本来就是你不对。”不等韩雪把话说完，刘芒一句话已经把她呛了回去。

　　这让心高气傲的韩雪如何受得了，刚要跟刘芒翻脸，不过一想这事还得靠他，不得不压制住自己内心的怒火：“行行行，你说什么都行，这事怪我。那能好好聊聊这件事情了吗？”

　　“聊什么？”

　　“你这个态度咱们可没法谈。”

　　“我不是犯人，所以别用审讯犯人的那一套行不？”刘芒耸了耸肩膀，继续海吃愣喝着。

　　“那你到底让我怎么样，你才肯帮忙？”韩雪撂下这话，也不知道算不算是最后通牒。

　　望着气的有些够呛的韩雪，刘芒来了兴趣，但是陪她乐呵乐呵：“其实呢，要我帮忙也不难，除非你……”

　　这家伙什么眼神，想干什么？

　　韩雪被吓了一跳，赶忙捂住领口，即便她没暴露什么，但是心理作用仍然在作祟。

　　他不会是想……

　　终于，韩雪要爆发了，不过她并没有像平常那样直接跟刘芒翻脸，而是咬着牙，带着威胁地说道：“你别蹬鼻子上脸，逼我对你出手。想要占我便宜……”

　　“什么占你便宜啊？”刘芒感到莫名其妙，“我是说，让我帮你，除非你把饭钱付了。”

　　“就这样？”韩雪眼睛睁得大大的，有点傻了。

　　“那你还想怎么样？”刘芒耸了耸肩膀。

　　真的误会他了不成？

　　韩雪越想越觉得不对劲，不过倒也没有在这件事情跟刘芒纠缠下去，问道：“你有线索了吗？”

　　“线索嘛，倒是有一点。”

　　“是什么？”韩雪追问道。

　　一想到昨天晚上跟王二小说的那些，刘芒也没隐瞒，毕竟在对付左道人的事情上还真要韩雪他们帮忙：“凶手的名字叫左道人，是一个精通医术、蛊术、道术的家伙。”

　　“左道人？那是什么人？”韩雪怎么都觉得这个名字别扭。

　　刘芒撇了撇嘴，感到无语：“你问我，我问谁去？说实话，是不是真是左道人，我也不清楚。不过这绝对是一个难缠的角色。”

　　“那该怎么办？”韩雪问。

　　“静观其变。”刘芒只给了她四个字。

　　一听这话，韩雪坐不住了，这是能静观其变的事情吗？

　　如果那个什么左道人继续为非作歹下去，那还得有多少人遇害。越快将那个什么左道人绳之于法越好，这可不是能耽误的事情。

　　其实，刘芒又何尝不知道这点。只不过以眼下的情况，不静观其变的话，还真没有什么办法。先不说能不能打过那个左道人，单单连对方真实姓名，具体长相，现在居住在何处，都不知道。

　　可以说，除了知晓对方是个厉害的角色以外，关于左道人其他的一切都是一无所知。

　　既然是韩雪求自己帮忙，那么刘芒也不再客气，问老板要了一张纸一根碳素笔，就这么龙飞凤舞的在纸上写着什么，然后将那张纸交给了韩雪。

　　“这是什么？”韩雪接过以后看了一眼，“当归、人参……”

　　“别念了，按照处方抓药就行了。至于剩下的，你就不用管了。”

　　“这些是干什么用的？”

　　“当然有大用处，对付左道人的。跟你怎么解释呢？反正也说不清楚，你按照这方子上的药材一样给我来十斤就行了。”

　　这话一出，韩雪当时傻了。

　　十斤，没问题。

　　像桔梗、麦芽啥的三十斤也不是问题，可是那百年人参、吊葫芦等等可是价格高的离谱，而且有的也不一定能够买到。

　　“有问题吗？”刘芒望着韩雪问道。

　　不是有问题，而是有天大的问题。

　　先不说能不能买到，单单资金就是很大一个缺口，上哪弄那么多钱去？

　　刘芒早就替她想好了，让警局出现，这年代政府还差钱吗？其实，刘芒都觉得自己要少了，该一样要它个一百斤的，这也省去了自己购买的麻烦，为以后使用做准备。

　　“记住，这些药材缺一不可，如果你们想要尽快抓住左道人的话，那么就按照我说的去办。只有这样，我才有信心对付那家伙。拖一天，出了什么问题，那也是你们的事啊。”刘芒故意这样说着，将包袱扔给了韩雪，然后打了个哈哈，“我累了，先回去了。”

　　“我会想办法的。”

　　隐约之中刘芒听到这样的回答。

　　这女人，上钩了。

　　其实那也药材的确是必备的，不过数量可用不了这么多。

　　回来以后，冷若霜关心的问长问短。看来，大家都知晓了韩雪是个什么样的人。话说，那女人就算是个母老虎，难道还能吃人不成？

　　不过她们的关心倒是让刘芒很感动。


第076章 凯撒皇宫

　　时值中午，刘芒离开了住所，去了一趟凯撒皇宫。

　　他并没有见到丁虹，而是看到了站在前台的小桃，走上前去笑着说道：“哎呀，这是哪里蹦出来的仙女，你是从广寒宫里下凡来的吗？”

　　“讨厌，没个正经。”小桃一听这话，俏脸一红，表面上这般说，实际心里美滋滋的。

　　要知道，哪个女人不爱美。

　　“这是什么？”见刘芒掏出一个礼盒，小桃好奇的问了一句，打开，里面是一粒乳白色的丹药，“这是……”

　　“美容养颜丹，服用后不说永驻青春，但是却能让皮肤焕发光彩。”刘芒特意强调道，“这可不是以前的那种丹药，而是我二次开发的第二代产品，效果更佳。”

　　小桃以前服用过美容养颜丹，知道这丹药的疗效，顿时乐开花，差点没给刘芒一个大大的拥抱，然后热吻。

　　恰恰就是她的平静，让刘芒有点小失望。

　　“谢谢你了，刘芒。”小桃倒是没有忘了跟刘芒客气一番。

　　这家伙一听这话，大大咧咧地说道：“不用这么客气，拿了我的东西就是我的人，以后又不是两家人，见什么外的。”

　　这话一出，当时小桃脸上的表情都僵硬了。

　　这家伙不是在开玩笑吧。

　　“没事吧，是不是病了，要不然我帮你瞧瞧。”刘芒说着就要对小桃动手动脚，可是把那丫头吓了一跳。

　　当然，这只是玩笑。

　　就是喜欢这种矜持的小女生害羞的时候，不说让人心里有成就感，单单那种类似欲拒还迎的表现就让人欲罢不能。

　　倒是小桃反应得快，连忙说道：“对了，有件事情我忘了跟你说了。”

　　“什么事？不会是让我跟你去见父母吧。虽然进展太快了一点，但是也是时候了。不过咱们就这么去，是不是有点唐突了？我说，要不要买点礼物？大叔喝不喝酒，抽不抽烟……”

　　“不是这个了！”小桃扯开话题，生怕刘芒在说出什么胡搅蛮缠的话来，“是丁经理。”

　　“丁虹？她怎么了？”刘芒眨了眨眼，感到奇怪，“是不是病了？说来，奇怪啊，怎么没见到她？”

　　“你可小心着点。”小桃一脸认真的说。

　　刘芒感到好笑：“我小心什么？她不会是要吃了我吧。”

　　“这倒不会。不知道是不是你翘班的缘故，反正好像丁经理有些针对你来着。”

　　一听这话，刘芒认识到事情有些严重了。

　　跟那女人接触也没多长时间，不会是对咱欲罢不能了吧。

　　一日不见如隔三秋，哇塞，没顾忌她的感受，罪过可大了。

　　小桃继续说着，打断了刘芒的沉思：“昨天，丁经理还向我问你来着。不过看她的脸色跟语气都不是很好。是不是你得罪她了？”

　　“没有啊。”刘芒感到莫名其妙。

　　如果说是翘班的事情让丁虹感到不高兴，那么应该没这个必要。因为他根本就没正式上过一天的班，再者说，光头男那边的面子，她不得不照顾一下。

　　说丁虹，丁虹到。

　　这女人今天穿的很性感，镂空白色连衣短裙配上洗白微喇牛仔裤，不知道是不是因为连衣短裙两肩有些宽大的原因，好像上衣随时有可能掉下来。

　　唉，这女人真是胆大啊，就不怕引来流氓劫财劫色。

　　不过让刘芒感到奇怪的是，她不是要找自己麻烦嘛，怎么走了？

　　刚刚她应该看到自己跟小桃聊天了才对。

　　丁虹没有停留，快速的向着自己的办公室走去。

　　说来，她有些哭笑不得，一想到刘芒，怎么这个麻烦又回来了。

　　本以为这家伙就此消失了，居然再一次出现，不会又是来招惹麻烦的吧。

　　说来，人的心里真的很诡异。

　　一个巴不得对方不要出现，一个则以为对方要找他，往往误会就是这样产生的。

　　“应该是这里了没错。”

　　来到丁虹的办公室门口，刘芒呢喃一句。虽然以前丁虹带他参观过整个皇宫，但是毕竟只是走马观灯看了一遍，有些地方，他的印象也很模糊。

　　本打算敲门的刘芒眼见得房门没上锁，直接推门走了进去。可是奇怪的是，这休息室里并没有看见丁虹的影子。她应该进来的就是这间房才对，怎么会消失了？

　　更衣室的动静引起了刘芒的注意。

　　不会是进来小偷了吧？

　　刘芒神经绷紧。

　　这也怪不得他多疑，实在是以前发生过这种事情。就比如那一次，吴青霞偷走了蒋欣的吊坠，难保这一次不会也是那种情形。

　　不过在刘芒猛地推开更衣室的房门以后，啊的一声尖叫声响起。

　　那是丁虹，此刻她身上只剩下三点式，正用两手护着自己。

　　万幸的是没有彻底脱光，不然的话，真不知道会发生什么。

　　两人四目相对，一时间愣在了那里。

　　“你……谁让你进来的？”又羞又怒的丁虹真恨不得找个地方钻进去，太羞人了。

　　这家伙肯定是故意的。

　　尤其是听到刘芒说什么他什么都没看见，丁虹就更气不打一处来。没看见，你眼睛有毛病，还是糊弄我的。

　　“你赶紧跟我出去。”丁虹用着命令的口吻说。

　　“是！”

　　应了一句，刘芒乖乖的离开了更衣室，顺带的关上了房门。

　　可是他一想不对啊。

　　“刘芒啊，刘芒，她让你出去，你就出去。你笨蛋啊。”尤其是此刻当刘芒联想到丁虹那凹凸有致的S型美妙的身材的时候，身体各个部位都难免跃跃欲试。

　　“丫的，在看一眼。如果她要是怪罪的话，就说抓贼，对，就这样。”

　　刘芒给自己找好了理由，快速的推着门。

　　结果让刘芒不免有些失望。

　　机会一旦错过，那将无法弥补，事实果然是这样。

　　此刻，丁虹已经换好了衣服，当看到刘芒再次闯进来的时候，虽说有些尴尬，但是却是话音很冷地问道：“你干什么？”

　　“我刚刚看到一只老鼠跑进来了。”刘芒快速反应的说道。

　　“老鼠？”显然丁虹并不相信，“这种小儿科的把戏，你还是收收吧。”

　　说来也巧，也不知道是老天爷的安排，还是真就这么巧，还真有一只老鼠，而且是小白鼠。

　　当然，这只老鼠并非是刘芒以兽语叫来的，大概不知道是谁养的动物走失了吧。

　　那只小白鼠倒是一点也不怕人，抬头看了看刘芒，然后又看了看丁虹。

　　大概也是一个心术不正的家伙，居然一溜烟向着丁虹跑去，就要钻进丁虹的裤腿，结果被刘芒一把抓住。

　　“好你个小家伙，真是色胆包天了，看我怎么教训你。”

　　“别！”

　　丁虹赶忙制止了刘芒：“它也怪可怜的，你就放了它吧。”

　　“丁经理，真没发现，你还这么有爱心。”说着，刘芒望着那只小白鼠说，“既然我丁虹妹纸都给你求情了，那么这一次就先放过你。如果要是再有下一次，决不轻饶。”

　　就在这个时候，丁虹的手机铃声响了起来。

　　也不知道是谁打来的电话，很是刺耳，听话音是个男的，而且还骂骂咧咧的。

　　当然，具体的内容，刘芒没听清楚，不过丁虹的脸色并不好看。

　　“怎么了？”刘芒走上前问道。

　　“没事。”这样说了一句以后，丁虹拿着包便向着外面走去。

　　她可不像是她说的那样没事，而且是心事重重。

　　刘芒有些不放心，直接跟了出去。

　　凯撒皇宫外，丁虹张望了一眼四周。

　　这个时候，一个穿的人模狗样的家伙走上前来，一摘墨镜，望着丁虹问：“钱呢？”

　　“这是最后一次了，希望你以后不要来烦我。”说着，丁虹打开钱包，抽出一沓钱扔给了那家伙。

　　对方数了数，不屑一顾的说：“就只有五千？你打发要饭子的啊？”

　　说着，那家伙一把抓住丁虹的手，恶狠狠地说道：“最好别想着跟我耍花招，不然要你好看。”

　　“张勇，你到底想干什么？”

　　“我想干什么？”张勇哼笑着，“丁虹，你最好注意你的语气，你知道自己在跟谁说话？你是我的人，一辈子都是。这一次五千块钱我先拿着，两天后，你给我想办法弄到两万块钱，不然，我要你好看。”

　　“够了。张勇，我们离婚吧。”丁虹贝齿紧咬红唇，有些无力的说道。

　　张勇一听这话，哈哈笑了起来：“离婚？你当我是什么，想扔就扔？老实说，你这个臭女人是不是勾搭上什么野男人了？丫的，说，到底是谁？”

　　“你别胡说八道。”丁虹一听这话，情绪很大。

　　她是一个洁身自好的女人，对于清白二字很是看中。

　　张勇不以为然的说：“我胡说八道？到底是谁在胡说八道？别以为我不知道你是什么样的人，老实说，让多少男人好过了？”

　　这话刚落，啪的一声响了起来。

　　那是一巴掌，显然丁虹已经忍无可忍，不然，她肯定不会对这个魔鬼动手。

　　“你敢打我？”

　　张勇抬起头，一脸狰狞的盯着丁虹，挥起拳头就要教训这个不知好歹的女人。

　　可是在这一刻，一只手有力的抓住张勇的手腕，疼得他差点泪没掉出来。

　　“刘芒！”

　　丁虹一愣，当时就叫出声来。


第077章 丁虹的故事

　　张勇愕然在了当场，不过时间很短暂，随后大脑传出疼痛的感觉。

　　疼的咬牙切齿，脸部表情扭曲的张勇话音哆嗦：“放……放手！”

　　“别打了。”丁虹制止了刘芒跟张勇。

　　本以为此事就此作罢，但是谁能想到吃了大亏的张勇将火气都转移到丁虹的身上，骂了一声“臭女人”就要一脚踹向丁虹。

　　是有人飞了出去不假，不过却是张勇他自己。

　　这厮出脚是快，可是刘芒速度比他还快。

　　被摔得晕头转向的张勇哎呦哎呦鬼叫着，半天才爬起身来，怒瞪着刘芒跟丁虹：“好你们一对狗男女。你说，那个野男人是不是他？”

　　“张勇，我再说一遍，这是没有的事情。”

　　“还说没有，你到底背后给我带了多少个绿帽子。你……还有你这个小瘪三。”张勇怒瞪着刘芒，“敢动我老婆，小子，你胆肥了？”

　　“你老婆？”刘芒感到可笑，谁都知道丁虹连对象都没有，怎么可能会有老公。

　　这家伙可真够有意思的。

　　“人渣，对，说你呢，给你三秒钟，立刻滚蛋，不然别怪我对你不客气。”刘芒撂下话了，他是真不愿意再看这厮一眼。

　　在这个时候，张勇取出一把弹簧刀，显然是打算动真格的了。

　　丁虹看到这里，吓了一跳，赶忙将刘芒护在身后：“张勇，你别乱来，你……”

　　“哼，还说你跟他没有关系，骗鬼呢？今日，我便要你们好看。”咬牙发狠的张勇鬼叫一声，向着刘芒跟丁虹冲来。

　　不幸的是，这家伙再一次飞了出去。

　　“不怪我，是他自己撞到我脚面上的。”刘芒望着丁虹，很无辜的说。

　　张勇再一次从地上爬了起来，这下子倒是清醒了多，知晓刘芒的厉害，丢下一句什么算你小子有种，咱们走着瞧，然后就开溜了。这老掉牙的台词就不能变换点新花样出来嘛，刘芒只觉得自己的耳朵听这话都快磨出糨子出来了。

　　“丁虹姐，你没事吧？”刘芒望着丁虹，想到刚刚那人说什么我老婆，不由得问道，“那个男人跟你……”

　　“没错。”

　　什么？

　　刘芒直接的末日快要降临了。

　　这到底是怎么回事？

　　就那货色，丁虹怎么看上他了，这简直就是奇怪中的奇怪，令人根本就想不通。

　　回来以后，找个地方，丁虹慢慢的道出了自己的心思。

　　那个张勇是丁虹的大学同学，以前的他绝对不是现在这个样子的。提到以前那个张勇，丁虹脸上洋溢着幸福。他高大帅气，知书达理，而且好学求进，两人是青州大学一对神仙羡慕的眷侣。仅仅用了一年的时间，他们便沉入了爱河。固然确立了恋人关系，但是两个人并没有行夫妻之实。

　　丁虹虽然打扮的妖艳了一点，但是也是现在的工作需要，以前她还是很朴素的。对于自己，丁虹绝对可以用得上洁身自好来形容。

　　她本打算将自己的第一次在新婚之夜再交给张勇，可是她真没想到张勇会是现在这样一个人。

　　两人结婚了是不假，可是在新婚之夜，要债人找上门，使得本来最幸福的时光变成了噩梦。丁虹用自己三万储蓄替张勇先还上了债，暂时打发了这件事情，然后逼问张勇这到底是怎么回事？

　　这家伙承认了自己赌的事实，希望丁虹能原谅他。

　　的确，丁虹刚开始给过张勇机会，但是那家伙死性不改，后来丁虹伤心了，打算跟他离婚，但是那家伙说什么也不肯，最后还将丁虹当成了长期饭票。

　　本来羡煞旁人的神仙眷侣，结果成了这个样子，或许谁也没想到会是这样一个结局吧。

　　“既然过不下去，那么为什么不离婚？他威胁你？”刘芒望着闭不出声的丁虹，“你怎么不找光头男解决这件事情的？”

　　像那种家伙就是没受过教训，敲打两顿就老实了。

　　“这毕竟是我自己的事情，我……”丁虹心里矛盾了，望着刘芒，见外的说，“真是对不起，给你添麻烦了。”

　　“丁虹姐，你看你说的，跟我还这么客气，咱们谁跟谁啊。”刘芒大大咧咧着。

　　那个叫张勇的男人已经成了丁虹心里的阴影，或许是长期的压迫，让她甚至都不知道拿起武器反抗。

　　“刘芒，我的故事我都告诉你了，你不会笑话我吧。”

　　“怎么会呢！”刘芒笑着回道。

　　此刻的丁虹哪还有半点皇宫威风八面的丁经理的样子，就跟一只无助的羔羊一般，惹人怜爱。

　　很是曲折的故事，但是很真实。

　　像这样的故事简直太多了，灰姑娘与穷秀才，最后的结局不是发家致富过上幸福的生活，而更多的则是穷秀才傍上了老女人，结果一脚将灰姑娘给踢开。

　　像丁虹这样的故事，还是少数的。

　　就在刘芒准备在好好开导开导丁虹的时候，手机铃声响了起来。

　　韩雪。

　　这女人搞什么鬼，这个时候打来电话，打扰老子泡妞知道不？

　　“喂，韩大婶，有嘛事吗？”刘芒扯着那东北味问道。

　　大婶？

　　韩雪先是一愣，随后火大的反驳着：“你叫谁大婶呢？想死了是不？”

　　太嚣张了，简直嚣张到了极点。

　　也亏得她长得还算凑合，不然，就她，谁敢娶回家，不，就这脾气也没人敢啊。这女人可真不知道收敛，就不怕自己以后嫁不出去。

　　说实话，哪家要是有韩雪这样的姑娘，可真是够让老人操心的。

　　“大神，是大神，你什么耳朵？说你老眼昏花，耳朵不灵，你还不信。”趁着韩雪还没发作，刘芒一句话赶紧将她还没发出的火气堵了回去，问道，“找我什么事？”

　　这个时候，韩雪算是冷静下来，刚刚光顾着吵架，差点忘了大事：“你现在在什么地方？”

　　“干什么，你还查岗？我在哪，需要向你报告吗？”刘芒清楚的听到电话那头传来咯吱咯吱的声音。

　　“你怀孕了？做手术了？”刘芒问。

　　“你说谁？”

　　“你啊？不然我怎么听到手术刀的声音。”刘芒故意逗着她，弱弱的问，“孩子是哪家的？父亲是不是跑了？我想也是，谁能接受你的脾气，可怜啊。对了，啥时候请咱喝孩子的满月酒？”

　　“刘芒，你这是找死知道不？”韩雪发着狠话，“你马上给我回来，不然，我让你好看。”

　　这就将电话给挂了？

　　刘芒愣在了当场，望着手机，他绝对不会怀疑韩雪不会这样做。

　　这可是一位说得到做得出的主。

　　“女朋友的？”丁虹问。

　　“不是。”

　　“我都看出来了。吵架了。”丁虹说，“女孩子嘛，就得哄，你得让着点，不是我说你，这件事情可是你的不对了。”

　　越说还越离谱了，就那女人，还女朋友？

　　开什么国际玩笑，就算是天底下的女人都死绝了，谁也不会找她啊，脾气暴躁的跟那啥史前动物一样。这位姑奶奶，别说娶她，就是认识她也是倒了八辈子大霉了。

　　本来刘芒想跟丁虹说清楚这件事情的，可是她非催促着自己跟那所谓的女朋友道歉。

　　单纯的女人啊！

　　说实话，不是好好地了解，根本无法看清一个人。

　　那个叫什么张勇的早晚是个麻烦，必须得解决才行，就算不解决，也得给那小子一点教训。

　　想到这里以后，刘芒给光头男打了个电话。那厮也不知道死哪去了，好歹也是皇宫的负责人，一天也没影。

　　显然这样想的时候，刘芒并没有从自身出发。

　　“刘哥啊，有事吗？”

　　“废话，没事我找你吗？你现在在哪，马上来皇宫门口一趟。对，我有事跟你说。”

　　横田茶馆。

　　这里表面上是一家休闲中心，实际上是一家地下中心，当然做的很隐蔽，不会被人察觉。

　　“你确定那个张勇就在这里？”刘芒望着光头男问道。

　　“那个赌鬼，吃喝嫖赌吸样样俱全，出了名的。怎么，刘哥，他得罪你了？”

　　“问那么多干什么？”刘芒给了光头男一个白眼，说道，“请他出来坐坐。”

　　“这不是问题。”说着，光头男带着两个小弟向着茶馆走了进去，因为都是道上了，所以也没有遇到什么麻烦，很轻松的那个张勇便被请了出来。

　　当然，说是请，那货可不舒服，差点没被五花大绑了，脸上挂着淤青显然是被揍了一顿。

　　“是你？”当张勇看到刘芒的时候，一下子愣在当场。

　　“什么是你，小子，叫刘哥。”光头男叱喝着。

　　那厮根本就是个欺软怕硬的主，被扁了一顿，自然老实多了：“刘哥，您大人不记小人过，可千万不要跟我一般计较。至于丁虹那女人不，是丁女士，跟我什么关系都没有。真的，我对天发誓。”

　　这小子倒也蛮配合的嘛。

　　望着面包后车厢被压着跪着的张勇，刘芒只给了他一句话：“如果再让我看到你，不，如果再让我知道你欺负丁虹姐……”

　　刘芒没说下去，手起手落的动作已经说明了一切。

　　那厮吓得打了个寒颤，连连说道：“绝对不敢，绝对不敢，我马上跟她离婚，不，我马上滚出青州。”

　　对这话，刘芒还比较满意，一挥手，让光头男送走这小子。

　　当然，在这之前，为了让这个姓张的记住教训，光头男给几个小弟又好好招呼了一下他，免费请这家伙吃了一顿全套餐的拳脚盖浇饭，至此，才撵他滚蛋。

　　韩雪那边，得赶紧回去才行，不然，指不定那女人又要说自己什么坏话了。

　　果不其然。

　　等刘芒回到住所以后，噼里啪啦的地震般的动静已经让刘芒联想到了屋里发生的事情。

　　姑奶奶，发飙了。


第078章 狗改不了吃屎

　　事情不对劲，刘芒在考虑是不是先战略转移一下，等到风头过了，在去找韩雪好好说说。

　　只不过还没等他前脚离开，韩雪已经从屋里冲了出来。

　　丫的，这女人不会是女神算吧，这也太神机妙算了，自己前脚刚来，她居然就出来了。

　　“你回来了。”

　　这一句倒是没问题，情况似乎还算正常。

　　可是接下来韩雪暴怒的来了一句：“你既然回来了，怎么还在这里呆着？逗我玩，还是想干什么？”

　　“我刚回来。”

　　“骗谁呢？”韩雪气呼呼的瞪着刘芒。

　　如果说电话里有什么得罪她的地方，也不应该让她发这么大的火。这女人，雄性荷尔蒙分泌过度，还是怎么的，难道说有向着男人进化的趋势不成？

　　“我说的可是真的！”

　　刘芒有些没了底气，跟她动手吧，显得自己有点太不汉子了；不动手吧，她肯定会对自己动手。

　　情况不对，先闪在说。

　　就在刘芒准备开溜的时候，韩雪活动着发酸的膀子说道：“你让准备的那些中药材基本上都准备好了，现在怎么做？你别跟我说是开玩笑，不然……”

　　虽然没说下去，但是韩雪那冒着火的眼神已经说明要发生的结果。

　　“这么迅速？”刘芒感到颇为意外。

　　虽说可以肯定，韩雪他们会配合自己，乖乖的购买那个药方上的全部药材，但是刘芒真没想到速度会这么快。就算是中药世家，想要准备那么多种药材，怕是也得用上个两三天，这是最少的。

　　“东西呢？”刘芒平复了一下自己的心情，望着韩雪问道。

　　“在屋呢。”韩雪话音稍微平静，看来火气消了不少。

　　为了怕韩雪是故意诓骗自己，刘芒留了个心眼。要知道一进屋，搞不好就要任这女人摆布了，干什么事情，为了安全起见，得给自己留条退路才行。

　　因此，他在走路的时候不知不觉已经到了韩雪的身后。

　　这女人抱怨的说了一句：“你磨磨蹭蹭的干什么，快点啊。”

　　果然，在客厅之中摆满了各种药材。

　　当归、枸杞、鹿茸、丹参等等，刘芒一眼就辨别出了十几种中药材。当然，还有不少密封在盒子中，所以他也无法辨别是什么。

　　看这分量，应该十斤绰绰有余。

　　望着韩雪，刘芒大感意外。

　　“看什么看。”

　　显然因为这事，韩雪忙得够呛，活动着筋骨，大概是累的发酸了。虽说她在抱怨，但是看情况不会找茬了。

　　“这些都是你买来的？”

　　“是我上报给了牛局，让他出面帮的忙，另外我又给我父亲打了个电话，希望省厅也能分担一部分力量。”韩雪说道，“怎么样？你看看没有错漏一味中药吧？”

　　检查了一遍以后，刘芒点了点头：“的确数量都对。”

　　“那接下来怎么做？”韩雪问。

　　总不可能将药材购置完以后就完了。

　　虽然不知道刘芒到底搞的什么鬼，但是如果对方真像他说的那么厉害，那么还真得靠他。

　　“这样，我在写一个方子，按照方子上的计量跟药材抓药，先磨成粉。”这样说完以后，刘芒望着韩雪问，“工具都有吧。还有，工作量可能会大点，你能忙得过来吗？”

　　“你不帮忙吗？”

　　“我还有别的事情要做。”刘芒这样说。

　　“那我叫乔乔她们过来帮忙。”韩雪这般说着。

　　一听乔乔，刘芒被逗乐了。那丫头何许人也，不给你添乱就不错了，还帮忙，这女人可真会找人啊。

　　当然，刘芒也没敢这么说，要知道乔乔可在，而且耳朵灵得很。虽然在二楼，但是难保不会被她听到。

　　虽说乔乔不像韩雪那般暴力，但是想到麻烦程度，那绝对是当仁不让的第一人。

　　“随便你，我可有言在先啊，如果出了纰漏造成后来发生意想不到的结果，那么可不管我的事情。”刘芒刻意嘱咐道。

　　别看韩雪平日脑子不好使，这个时候倒是灵光，马上意识过来刘芒话里的意思：“我懂。别把我想的这么无用，这种事情我还是会小心的。”

　　“如果你真是吴用，那还好了。吴用可是神机妙算，不像……”

　　刘芒话没说完，趁着韩雪还没发飙，赶紧开料。

　　药材磨制的事情就交给韩雪了，眼下还是小睡一会养精蓄锐为好。

　　不过刚躺下，肚子传来咕噜咕噜叫声的刘芒立刻认识到一个严重的问题。叶轻眉她们都去帮韩雪忙了，那么谁做饭啊。他倒是在楼梯处说了这个问题，可是却没有人搭理他。

　　对于刘芒来说，自食其力也不是不可能完成的事情，可是家里并没有什么存粮。

　　巧妇难为无米之炊啊。

　　实在不行就叫外卖吧。

　　刘芒敢嘀咕一声，就听得乔乔叫道：“帮我也叫一份，我要吃肯德基全家桶，特大包的，还有，深海鳕鱼汉堡，记住要加牛奶的，另外……”

　　刘芒只觉得头都大了。

　　这位姑奶奶一个人叫这么多，能吃的完嘛。

　　“刘芒，别愣着啊，记住了吗？”乔乔望着韩雪问了一句，“韩雪姐姐，你吃什么？刘芒请客。”

　　生怕刘芒在说什么，乔乔又补了一句：“他请客，他花钱。”

　　刘芒刚想说什么来着，这个时候手机铃声响了起来。

　　电话是丁虹打来的。

　　奇了怪了，这么晚了，她有什么事情吗？

　　接通电话，刘芒便听到丁虹说道：“你有空吗？”

　　“怎么了？”

　　“请你喝一杯不行吗？”

　　“当然可以，美女邀请，乐意之极，什么时候？”

　　“你现在在哪，我去接你。”

　　说完地址以后，刘芒便将电话挂上，幸好乔乔她们没听到电话的内容，不然真不知道会惹出什么乱子。

　　即便如此，好事的乔乔还是问了一句：“刘芒，你去哪？”

　　刘芒额了一声，顺口说道：“我拜托的一个朋友查左道人的情况，现在有点眉目了，过去看看。”

　　“真的？”一听这话，韩雪两眼放光，丢下手头的工作，“要不然，我陪你过去看看。”

　　笑话，有你在，哥们还怎么泡妞？

　　再者说了，你去算是怎么回事。

　　烛光晚餐，没有烛光，你在一旁当灯泡照明啊。就算如此，那也衬托不出浪漫的气氛。

　　总算是打发了她们，刘芒走出老宅，在路口看到了丁虹的轿车。

　　此刻她看上去有些懒散，头发披肩，看上去喝了不少，而且好像哭过。

　　上车以后，刘芒望着情况不对的丁虹问道：“怎么了？是不是出事了？难道说那个张勇又找你麻烦了？”

　　“不是。”

　　一听这话，刘芒这才松了口气。

　　他还真怕那家伙又找茬，不然，这事真的做的不完美。

　　情缘酒吧。

　　这里是西三环天山北路的一家爱情酒吧，每到夜幕降临以后，这里就成了小情侣的天堂。虽说不像有些地方那般混乱，但是依旧嘈杂。

　　“想喝点什么？我请客。”丁虹大方的说道。

　　“一杯鸡尾酒就行了。”刘芒这般说着。

　　酒吧的气氛很喧杂，而就是这种地方往往是人放纵自我的天堂。一晚上，丁虹跟刘芒说了很多，似乎是接着下午没说完的话题。

　　她从没有向一个人这样道出自己的心声。

　　似乎这一刻，整个酒吧只剩下她跟刘芒两个人。静静地靠在刘芒的肩膀上，难得的安宁让丁虹感到很放松，她从没有像今天这样轻松过。

　　差不多十一点左右，两人才离开酒吧，刘芒送丁虹回去。

　　实际上，还是丁虹开的车。

　　望着推着门进去的丁虹，对于刘芒来说，这是一个难得的机会。这女人对自己倾诉心声，可以说，这个时候要是对她下手，绝对可以在今晚策马奔腾。

　　可是，刘芒并没有这么做。

　　这个女人并没有表面那么坚强，他不想伤害一个内心本来就有伤痕的女人，那样显得自己真的太不地道了。

　　“还愣着干什么，进来啊。”

　　听到丁虹这样说以后，刘芒回了一句：“不了，天色也不早了，我先回去了。”

　　不等丁虹开口，刘芒已经开溜。

　　望着那家伙消失的背影，丁虹有些失落。

　　她将房门关上，背靠着房门，内心很复杂，或许再加上喝点小酒的原因，更是想了很多。

　　“丁虹啊，丁虹，你不会是对他……”丁虹想笑，但是却笑不出声来。

　　可是那种感觉如若说不是，又有点自欺欺人了，仿佛有一个画面在她心中挥之不去。对，是刘芒，这家伙好像一颗种子一样在她丁虹的内心之中扎了根。

　　就在这时咚咚的敲门声响了起来。

　　“刘芒。”

　　充满期待的丁虹哪还怠慢，快速将房门打开。只不过映入眼帘的哪是刘芒，而是她最不愿意见到的人。

　　“张勇，怎么是你？”

　　“不是我，还能有谁？”张勇喝的是酩酊大醉，走进来就将房门关上，顺手就要给丁虹一巴掌，不过这女人反应快，直接躲开了。

　　这下子，张勇可被惹毛了，本就火大，更是怒火焚烧：“你他丫的还敢躲。”

　　张勇卷起袖子：“今日，老子不给你点颜色看看，你是不知道我的厉害。”

　　“你想干什么？”被张勇紧紧抱住的丁虹奋力挣扎着，“别乱来。”

　　“他丫的，还装纯。都不知道被多少男人上过了，还跟老子卖淑女。别人上也是上，为什么我就不能上？今日老子就办了你。”这货色是动真格的了。

　　如若是平日，丁虹或许真逃不出他的魔掌，可是现在不同。那厮喝的是东倒西歪，被丁虹一把推开，然后快速的逃出房门。

　　“你还敢跑。”咬着牙的张勇两眼通红，直接追了出去，“你给我站住。”

　　话说已经下楼的刘芒怎么都觉得有点不对劲，当然，哪里不对劲，他也说不上来。

　　正在这货刚准备上楼的时候，猛然间，一个身影窜了出来。

　　“丁虹姐。”

　　“刘芒。”丁虹望着刘芒好像找到了救星，一下子扑到这家伙的怀中抽泣起来。

　　而就在这时，张勇追了出来。

　　不用想，刘芒也知道发生了什么。

　　狗改不了吃屎，当真是一点也不假。

　　这家伙居然又来骚扰丁虹了，早知道会发生这种事情，那个时候刘芒就觉得自己该发发狠，废了这孙子。


第079章 药尸

　　望着刘芒，喝的不知道东西南北的张勇早就将白天的事情忘得是一干二净。

　　“你们这对狗男女，好啊，背着我勾搭上了是不？”张勇望着刘芒，“上了我老婆，你说，这件事情怎么办？小子，别说我黑你，两百万，这件事情我就当什么也没发生，然后你赶紧给我滚蛋？”

　　“你笑什么？”

　　面对着发火的张勇，不是刘芒想笑，实在是这笑话让人想不笑都难。

　　这厮是不是脑袋出了问题，被打坏了。

　　“臭小子，你还笑。”张勇环顾了一眼四周，走过来一个趁手的铁棍。

　　也不知道是哪个货色扔到哪里，现在已经成了张勇的依仗。

　　“今天，我要不给你点颜色看看，老子以后就没法出去混了！”

　　这货，是当真喝晕乎了啊。

　　就在刘芒准备动手给张勇一点颜色看看的时候，猛然间，那家伙眼睛睁大，眼球之中密布着血丝。仔细望去，才发现在那家伙的心口多出了一双手。

　　灵异了。

　　“血。”丁虹被吓得够呛，当时叫出声来。

　　再一看，在发现在那货色的身后多出了一个人，披头散发的不说，好像还传来阵阵恶臭。不过因为张勇挡着，看不清那家伙的面容。

　　那得是何等锋利的一双手，居然能将人的身体给洞穿了。

　　“不好。”

　　猛然间，刘芒意识到什么，就要拉着丁虹开溜。只听砰地一声，张勇的尸体已经倒在地上，而他身后那人也露出了本来的面目。

　　那是人吗？

　　甚至拾荒的老汉都比他显得要干净。

　　那货满脸蛆虫不说，甚至还有地方露出了白骨。

　　当那家伙张开嘴的时候，明显看到他的虎牙比正常人长了不少，如若给这家伙换上一身干净的清朝官服，你会毫不犹豫的以为自己是碰到了僵尸了。

　　四下也只要刘芒跟丁虹两个人，不然，天知道还会引发什么样的动静。

　　“他……他是怎么回事？”躲在刘芒身后的丁虹畏畏缩缩的问了一句。

　　不用想，也知道碰到了什么。

　　联想到还没过去多久的两起命案，尸毒，难道那个左道人成功了？

　　“药尸，居然被他给炼制成了。”刘芒惊的是一身冷汗。

　　如若有家伙在身，他会试探一下药尸的实力，可是现在……

　　“跑。”

　　刘芒想也没想，拉着丁虹便向着远处跑去。

　　今天真是倒了八辈子大霉了，居然碰到这种不干净的东西。说来，也幸运，幸好自己没走，不然，丁虹怕是难躲这一关。

　　拉着丁虹，刘芒一口气跑出了小区不说，又跑出了一千米。

　　可是奇怪的是，路上居然没有人。如若人多，想必，那个左道人应该不会这么猖狂。

　　莫非那家伙已经踩好点了。

　　想到这里，刘芒环顾了一眼四周，搞不好，这应该还不是真正的药尸，只是成功了一小步的试验阶段。如若没猜错的话，那个左道人怕是应该在附近看着吧。

　　只是，会在哪呢？

　　“我跑不动了。”丁虹气喘吁吁，突然哎呦惨叫了一声，当时就崴了脚。

　　这个时候掉链子，可不是什么好事。

　　有些郁闷的刘芒弯着腰来，查看了一下丁虹的脚腕：“怎么这么厉害，都肿了？”

　　“刘芒，我跑不动了，趁着那个怪物还没追上来，你自己赶紧先走吧。”

　　“你说的这是什么话？”

　　刘芒当时就不乐意了，什么叫做一个人走。

　　扔下一个如花似玉的大姑娘在这里，可能面对药尸的攻击，这个时候一个人开溜就显得自己太不爷们了点。

　　望着开口又要说什么的丁虹，刘芒制止了她这种幼稚的想法：“放心，我绝对不会丢下你一个人不问的。”

　　好在随身还有携带的银针。

　　刘芒让丁虹在路牙石上坐下，然后抓起她的右脚架在自己的两腿之间，随后一针直接扎入丁虹脚腕处的一处穴位。收针以后，一股黑血从丁虹的脚腕处流出，虽然不是很多，但是看上去很吓人。

　　刘芒随后取出一个小瓶，那是止血粉，在替丁虹将伤口敷上以后，右手在丁虹的脚腕处按动了几下，替她活血化瘀，活动一下筋骨。

　　“怎么了？”这个时候，刘芒抬起头来望着俏脸绯红望着自己的丁虹，“我脸上是不是有灰啊？”

　　“不是，那个什么？”丁虹一时间都不知道该说什么。

　　就在这个时候呜呜的声音响了起来。

　　本以为是风来着，可是仔细一看，原来是那个药尸跑了过来。这家伙可真是阴魂不散，真不知道失去了感官跟思维的他是怎么追上来的。

　　“在这里坐着别动。”说着，刘芒站起身来。

　　该来的总会来的，想躲也躲不了。

　　面对着药尸，刘芒不敢有丝毫大意，毕竟这种东西，他还是第一次碰到过。

　　那不人不鬼的家伙嗷嗷叫了一声，直接向着刘芒冲了过来。

　　这种鬼东西，说难缠也难缠，毕竟是死物，一般的攻击对他无效；说不难缠也不难缠，只要不被他抓到咬到就不成问题，毕竟药尸的攻击比较单一。

　　闪开了药尸的攻击以后，刘芒左臂发力，左手如刀快速的砸在药尸的脖颈处。那家伙是瞬间趴窝了不假，但是很快又爬了起来。

　　这种攻击，对他来说不疼不痒。

　　只见的药尸双手打开，再次向着刘芒扑来，獠牙外露，想要给刘芒一口。

　　只不过，他的如意算盘哪有那么容易得逞！

　　一根银针被刘芒捏在中食二指之间，面对着近了的药尸，他右手瞬间发力。针尖如芒，瞬间飞进了药尸的眉心所在处。那里是一处死穴，正常人中招必定会一命呜呼，可是对于药尸并没有起到什么致命的效果。

　　“果然是这样啊。死去了以后，任何穴位的攻击都无效了。既然是这样的话。”刘芒目光一沉，双拳紧握。

　　既然这怪物想玩，那就陪他好好玩玩。

　　让刘芒感到无奈的是，还没有炼制出增力丸跟提速丹，不然的话，面对着这具药尸绝对可以事半功倍。

　　在掌握了药尸的攻击以后，刘芒不再像最初那样慌张。

　　这头药尸并不完美，显然还没到达传说之中刀枪不入的地步，而恰恰如此给了刘芒空子。

　　几个回合下来，那家伙已经失去了一条胳膊一条腿，躺在地上，虽然还能爬动，但是对于刘芒的威胁已经大打折扣了。

　　“我还以为药尸有什么了不起的，不过如此而已。”刘芒走上前去，望着那面部狰狞而丑陋的家伙，一脚直接踢爆了他的脑袋。

　　固然是死尸，但是失去脑袋对于药尸来说绝对是致命的打击。

　　而此刻，位于一处高楼之上，身穿黑色长袍带着斗篷，打扮怪异的家伙呢喃了一句：“果然，还是有很大的问题啊！”

　　就在他话音落地的时候，身旁的一个人直接倒地。

　　不对，那不是一个人，而是一具药尸。

　　“脑部是致命的地方，而且药效无法持续很久，即便没有被踢爆头，只要到了一定时间，依旧会失去控制。”

　　那人这样说完以后，快速离开。

　　对于此事，刘芒浑然不知。

　　在确定那药尸不会再死而复生以后，刘芒这才来到丁虹身边，望着吓得够呛的丁虹，安慰着她。

　　“那到底是什么鬼东西？”

　　“僵尸！”

　　刘芒这话一出可是把丁虹吓得够呛，直接投入到刘芒的怀抱之中。

　　此刻这货的感受就一个字，爽。

　　那种肉体的接触简直让人飘飘欲仙了，尤其是丁虹心前……额，那种摩擦感让人几乎有一种想飞的感觉。不过，此刻乘人之危有些不妥吧。

　　固然刘芒压力很大，但是为了让丁虹能够快速恢复过来，他还是决定当一回罪人，反正搂搂抱抱又不怀孕。

　　晚上，刘芒并没有回去，而是留下来陪着丁虹。

　　也难怪她会害怕，别说她只是个女人，就算是个老爷们碰到这种事情也得吓破胆。毕竟这种玄乎的事情，也只有在生化危机之中才能看到。

　　当然，善后工作还是要做的，在送丁虹回去之前，刘芒给韩雪打了个电话。

　　这具药尸可是很重要的东西，搞不好能研究出来药尸的弱点与炼制药尸的办法也说不定。

　　次日，在送丁虹回皇宫以后，刘芒便回到了老宅。

　　药尸的事情让韩雪以及青州警方备受关注，因此回来以后，这女人便纠缠上了。

　　“放心好了，我没有将这件事情告诉轻眉姐她们。”韩雪还以为刘芒担心这个，又想到好像漏了什么，继续说道，“药材的事情已经准备妥当，接下来怎么办？”

　　“先炼制丹药，然后陪我去一趟停尸间，我想好好看看那具药尸。”

　　炼丹房。

　　一切都准备妥当。

　　药材该磨成粉的已经磨成粉，该熬制的已经熬制成药泥，现在只需要将这些投入到丹炉之中炼制成药丸便可。

　　“昨天晚上有什么收获吗？”韩雪问道。

　　“如果说最大的收获，那么就是那具药尸。我想那个左道人的试验还不完美，但是他绝对不会放弃。现在，可是在跟时间在赛跑。希望咱们能从那药尸的身上找到线索，一旦让左道人的阴谋成功，后果便不堪设想。”刘芒一边说着，一边调配着丹炉的火候，忙活了差不多一个小时以后，这才松了口气，“总算是成功了。只需要静等一天，开炉取丹便可。”

　　“你炼制的丹药能够对付药尸？”韩雪问。

　　“谁说是给药尸吃的？”刘芒白了她一眼。

　　“那是给谁？”

　　这女人是真天真呢，还是装傻，丹药不给人吃给谁吃。

　　刘芒懒得跟她解释，让这女人开车带着自己去看看那具药尸。


第080章 寻找对策

　　这东西被特殊安置倒也没错，毕竟太离奇了，一旦让新闻界的人知晓，难保不会引起什么样的恐慌。

　　此刻，停尸间只有刘芒跟韩雪两个人。

　　望着那被白布盖着的药尸，刘芒并没有动手，当听到韩雪问怎么了的时候，这家伙故意说了一句你没觉得四周阴森森的嘛。这可把韩雪给吓得够呛。

　　这女人，让她平日找麻烦，不给她点教训，以后还得了。

　　“阴森森的，莫非是药尸不成？”韩雪吓得躲在刘芒身后。

　　刚开始的确是被吓到了，不过当她看到刘芒那具有探索性的眼神在自己身上观望着的时候，顿时明白了什么。

　　“你吓我？”当时，韩雪就要翻脸。

　　趁着她还没动手，刘芒赶忙说道：“你这人没有感觉吗？窗户没关，看到没。真是莫名其妙。”

　　感情这厮说的阴森森是这个味道，潜在意思那就是凉飕飕啊。

　　掀开白布，望着那已经被扁的看不出本来样子的家伙，刘芒拿过一双白色手套在那厮的身上搜着什么。

　　“有什么发现没有？”韩雪问道。

　　停手，刘芒摘下手套，暗道奇怪。

　　这人的生理机能以及运动系统都已经彻底失灵，那个左道人到底是如何做到让他恢复行动能力的。即便有些药材有着玄妙的功效，但是能做到这一点真的太难了。

　　“帮我取一盆清水，记住要温的。”刘芒对韩雪交代了一句。

　　别看她平日大大咧咧，但是在这种时候可不敢有丝毫马虎。

　　刘芒用手刀在那厮身上割下了一块腐肉扔在了温水之中以后，然后给了那家伙来一场大解剖。这具药尸的肉质已经发腐，虽说散发着恶臭，但是却有一股奇异的味道。

　　“你闻到什么了没有？”刘芒转头望着韩雪问道。

　　“除了臭，还有什么？”韩雪感到奇怪。

　　“不对！”刘芒此刻一脸认真，“是臭没错，但是在这臭味之中夹杂着一股奇怪淡淡的香味，像是麝香，但是又不是，说不上来。”

　　虽然疑惑，但是刘芒可并没有就此停手。

　　当割开那人的胃以后，刘芒有了重要的发现。在那家伙的胃中有着大量草药的药渣，只不过黑乎乎的一片，看不出什么名堂出来。虽然如此，刘芒也很是心动，或许药尸的秘密就在这之中。

　　韩雪给刘芒打着下手，拿过一个证物袋小心将那些药渣收好。

　　就在刘芒准备进一步对药尸探究的时候，白色的手套居然被腐蚀了。幸好这家伙反应得快，及时将手套摘下不说，并且抹上特质的药水。

　　在确定无事以后，刘芒注意了那药尸的血液。

　　奇了怪了，血液怎么会有腐蚀性液体。

　　“小心。”见刘芒用手碰触那家伙的血液，韩雪赶忙提醒。

　　这血液有些粘稠过度，而且似乎呈现分离状态。

　　在取出一管血液以后，刘芒快速对它进行了试验。果不其然，在药尸的血液之中被灌入了水银、硫酸，还有一种物质刘芒没看清楚。

　　这是否能理解就是药尸能够恢复行动能力的关键？

　　不，显然还不能。

　　“难道说……”

　　猛然想到什么的刘芒快速将那人翻过来，手刀刷刷飞动，很快，他在那人的脊梁骨上找到九根钢钉。

　　“这是什么？”韩雪询问。

　　这女人简直就是典型的十万个为什么啊。

　　刘芒看了她一眼，说道：“这应该是固定药尸行动的根本，如果我没猜错的话，在它的四肢的关节处应该都会有这样的钢钉。”

　　事实被再一次验证。

　　不过与刘芒猜测出现偏差的是，用来维持药尸行动的四肢并非是以钢钉来固定，而是以银针来支撑。真是一个不得了的人物，而且这些钢钉、银针怕是都是用尸油浸泡过的吧，即便不是，也应该是棺材之中的物体。

　　忙完了一切以后，刘芒长舒了一口气：“我现在基本上能够掌握药尸的原理了。不过还差一步，现在回去。”

　　“那这东西呢？”韩雪望了一眼被刘芒折腾够呛的药尸问道。

　　“简直就是废话，我真是怀疑你长着脑袋是干什么用的。这东西能留着吗，赶紧烧了，免得引来什么不必要的麻烦。”

　　从停尸房回来以后，刘芒显示查看了一下丹炉，在确定没有意外以后，这才研究从药尸胃里找到的药渣，然后一一辨别。

　　“当归、吊葫芦、含蓄草、马尾儿……咦，这是什么？白色的粉末，莫非是砒霜？”刘芒皱着眉头，望着那不过只有一把的药渣，但是这把药渣的成分可真不少，足足得有上百种草药。

　　当然，这是刘芒认出来的，有些实在是太难辨别了。

　　“药尸的炼制真麻烦啊。”刘芒一拍额头，不由得感慨着。

　　眼下，趁着事情没有扩大化，还没到无法收拾的地步，必须要加快行动才行。

　　刘芒有一种预感，昨天晚上药尸袭击自己跟丁虹的时候，那个左道人一定在现场。

　　跟他的摩擦怕是无法避免了，既然是隐患，那么必须要斩杀于摇篮之中才行。

　　等到五点多钟，丹炉的炉火被刘芒熄灭。

　　皇天不负有心人，总算是成功了。

　　望着丹炉之中的那几个药盒，刘芒将其一一取出，成丹率还算不错，一个药盒之中最起码有十颗丹药成功。

　　“这是什么？”韩雪望着那好似布满青筋的丹药问道。

　　“增力丸，服用后可以增加人的力量。”刘芒将增力丸放在一边，然后又替这女人解释其他几味丹药，“这是提速丹，服用后可以提高人的速度。还有这个，抗力丸，服用能增加人的抗击打程度。”

　　“真的假的？”韩雪眼睛睁得大大的，这种离奇的丹药她别说见过，听都没听说过。

　　随手拿过一粒增力丸，韩雪问道：“这个真的有效吗？”

　　“当然了。”

　　不是说刘芒反感这女人，针对她什么的，实在是她有时候真的很讨人厌。那叫什么眼神，在怀疑咱的实力还是怎么的？

　　见丹药一一收好以后，刘芒对韩雪说道：“这样，你去找几个身手不错的帮手，咱们尽快行动。”

　　“你知道左道人在什么地方？”韩雪问。

　　“目前还不清楚，不过我可以问一下他。”说着，刘芒脑海之中浮现王二小的身影。

　　但愿这家伙真的是王大哈拉的儿子，不会有什么猫腻，不然，可就真的麻烦了。

　　超级大饭店。

　　额，这地方可真不是一般的难找啊。

　　刘芒望着那弥红灯闪烁的三星级酒店，长舒了一口气，看不出王二小那小子还很会享受生活的。不是说这饭店高档啥的，实在是饭店的左右有两家小红门，外面还拉上“放飞你的风采，找回男人的自信”这样的条幅。

　　吃饭完后来一炮，绝对是快乐逍遥似神仙啊。

　　感情这个看上去木讷的王二小也是同道中人。

　　“啥？没有这个人？美女姐姐，你再帮我好好查查，你们这里的确居住了一个叫做王二小的人啊。”

　　刘芒彻底懵了，这到底是个什么情况，王二小不住这吗？

　　被那货耍了？

　　“真的没有一个叫做王二小的。大哥，你不会弄错了吧？你是说超级大饭店对嘛？我想你应该说的是对面那家，我们这里是叫超级风大饭店。”

　　难道真的是搞错了？

　　刘芒从超级风大饭店走了出来，望了一眼对面，那里还真的有一个叫做超级大饭店的地方，不过门面也太寒蝉了点吧。那简直就是个小旅馆，不，甚至连旅馆都称不上，根本就是贫民窟啊。

　　版拆迁的房屋不知道被谁霸占去了，随便挂个门面，就成了饭店，不，是超级大饭店，还外带旅馆等设施。这当真是所谓的麻雀虽小，五脏俱全。

　　“帅哥，快活一下不？”

　　位于超级风大饭店两边小红门站街女向着刘芒抛媚眼。

　　这货随口问了一句：“要钱不？”

　　“八八折，便宜。”对方摇了摇头。

　　不是说刘芒不想下基层，实在是群众有些对不起观众。

　　现如今可不是陪她们开玩笑的时候，必须验证一下王二小是否真的住在这里。

　　的确，在超级大饭店有王二小这么一个人，就住在201房间，其实，这里一共就只有两个房间。

　　进门，刘芒被眼前所看到的一幕吓了一跳。

　　果然贫民窟都要比这里强的太多了。

　　不到五平米的地方一片狼藉，除了那张卧铺，甚至连下脚的地方都没有。

　　那哥们低调的也太过了点吧。

　　不过话说回来，王二小怎么没在？

　　就在这个时候，砰地一声，房门猛然打开。

　　那站在门口之人不是别人，正是王二小，这厮怎么木讷了，站在那干什么。

　　还没等刘芒弄明白怎么个情况，噗的一口鲜血从王二小的口中喷出，这家伙一头向前栽去。

　　……

　　“这里是哪？我这是怎么了？”此刻王二小缓缓睁开眼，望着黑乎乎的天花板，费力的坐了起来，望着收针的刘芒，“是你救了我？”

　　“废话，幸好我来得及时，不然你的小命都呜呼了。”刘芒望着坐起身来的王二小，上前问道，“发生什么事情了？”

　　“是左道人，我发现了他的踪迹，跟他打了一场，结果不敌，被他所伤。侥幸，我才逃了回来，不然，后果真的不堪设想。”回想到发生的那一幕，王二就是一声长叹。

　　技不如人，还除魔卫道，差点没把小命搭进去。

　　“能活着就好，别多想了。”刘芒来到卧铺边坐下，取出一粒丹药让王二小服下，然后嘱咐道，“你身体状况很差，而且中了尸毒，虽然我替你将毒解了，但是不休养两三天绝对恢复不过来。”

　　“不行，我不能坐以待毙下去。”

　　这家伙脑子有问题，知不知道天大地大小命最大的道理。

　　“再急也得养好身体啊。”

　　“你不知道，情况有变，那个左道人怕是快要炼制出真正的药尸了。”王二小一脸严肃。

　　听到这里，刘芒被吓了一跳。

　　“你不会搞错了吧。”

　　“绝对没错。”王二小说的很肯定。

　　“如果事情真的是这样的话，那么可真的糟糕透了。”刘芒站起身来，仔细的衡量了一下这件事情的利弊，然后问道，“那家伙的老巢在什么地方？”


第081章 左道人的老巢

　　青龙山，乱坟岗。

　　这里就是王二小说的左道人的老巢。

　　今晚天上无月，也没有星星，因为有风，呜呜的声音响起更是让人毛骨悚然。此处传闻曾经埋葬着好几万老百姓的尸骸，当然，是否属实，已经无从确定了。

　　虽然回去取了家伙，但是刘芒仍觉得事情有些不太对劲。

　　这一次跟他们前来的还有韩雪以及六名韩雪精挑细选警务人员，个个都是身手拔尖的防暴武警。

　　一行九人不敢有丝毫大意，生怕被左道人发现了倪端。

　　虽然到这个时候，他们仍然没有发现左道人的身影，但是难保不会有意外发生。

　　姓刘的警官打了个寒战：“这地方可真够邪门的。刘先生，你说，那个什么左道人真在这里？”

　　“绝对不会有错，我跟了他很长时间了。”回答刘警官问题的不是刘芒，而是王二小。

　　的确，这地方真的很适合养尸，倒是一个天然的培养药尸的实验基地。

　　“都别说废话了，打起十二分精神来，要知道我们现在面对的可不是普通人。”刘芒说着，将事先炼制好的增力丸以及提速丹跟抗力丸取了出来，让韩雪她们一一服下。

　　如果说服用增力丸、抗力丸还好说，对付敌人用的，可是提速丹就让韩雪有些弄不着头脑了。自己这么多人，还怕在速度上占据不了什么优势吗？

　　当韩雪说出这个问题以后，自然免不了被刘芒白眼相对。

　　“韩雪同志，我真的不知道该怎么跟你说。你这个问题问的可真是够……”

　　“够什么？”韩雪可怜巴巴的望向刘芒，本以为这家伙会夸自己什么，可是万万没想到他会用白痴两个字来回应自己，“你找死了是不？”

　　“嘘，小声点，被发现。”刘芒提醒着。

　　固然没有办法跟刘芒较真，但是咽不下这口气的韩雪还是狠狠的在刘芒的大腿上扭了一下，算是这家伙得罪自己报应的一点利息。

　　这位当真是一个不占便宜乱撒气的主啊。

　　一路三百米下来，可真比三万五千里远征还要费劲。

　　刚开始的时候还有树体做掩护，后来太空旷了，只能用杂草做掩护。虽然能勉强藏住自己，但是动静大了，可是容易被发现的。

　　“王二小，你说的左道人所在的那个地方距离这还有多远？”刘芒转头望着身边的王二小问道。

　　那家伙用下巴一点前方：“就是那处废弃的房屋，他暂时就居住在那。”

　　“豪宅啊，院子这么大，可真够田园风光的。这家伙怪会找地方来。”刘芒开着玩笑。

　　“有吗？”韩雪这样问了一句，紧接着神经绷紧，身体颤抖，也不知道抽了什么风。

　　刚开始还没人注意她的异常，可是很快刘芒便发现了不对。

　　这女人怎么不走了。

　　“怎么了？”

　　“有……有蛇！”韩雪话音颤抖，极力控制着自己的情绪，差点没叫出声来。

　　那是一条草蛇，此刻已经爬到了韩雪的鞋上，吞吐着血红的信子，差点没顺着她的裤脚钻入她的裤子之中。亏得这女人也是自由搏击冠军，怎么一条草蛇就把她吓成这样。

　　刘芒慢慢的靠了过去，抓住那条草蛇，就听得韩雪压低声音叫到：“快点把它拿走扔了。”

　　扔了？

　　开什么玩笑，蛇肉可是大补的。

　　刘芒将那条草蛇打了几个死扣，弄晕了以后直接塞入自己的衣兜之中打算回去煲一晚蛇羹汤喝。

　　“它跑了没有？”见没了动静，韩雪慢慢睁开双眼。

　　这个时候，刘芒压低声音叫了一声：“不好，它钻入你的衣服里了。”

　　“啊！”

　　“别动。”说着，刘芒的手已经顺着韩雪上衣的衣领向着里面探去。

　　另一边，刘警官等人看到这一幕直咽口水。那一个个眼神似乎在说一句话，韩队长需不需要帮忙啊。

　　“找到了没有？”韩雪刚说完，觉察有些不对，有一只手向着自己那里探去。

　　猛然间，她睁开双眼，望着刘芒，顿时额头上冒起了黑线。

　　上了这家伙的圈套了。

　　说来，刘芒反应也快，眼见得韩雪发现了事实，赶忙收回手，藏在身后，跟个没事的人似得。

　　“好了，蛇已经跑了，咱们继续行动吧。”

　　不等韩雪回答，刘芒快速向前跑去，生怕这妮子找后账。

　　草丛之中传来沙沙的声音。

　　这已经不知道是韩雪第几次怒瞪刘芒了。

　　终于，这一次，忍无可忍的韩雪发飙了：“我说你能不能老实点。”

　　“干什么？”

　　“你抓我脚腕干什么？”

　　刘芒感到好笑，也莫名其妙：“拜托，我的手在这里，我怎么抓你脚腕？再者说了，我抓你脚腕干什么，我要抓就抓你……”

　　刘芒用眼睛瞄着韩雪的心部，显然这种话还是说的朦胧一点比较好。

　　不是他，那么会是谁？

　　韩雪打了个寒颤，机械般的低下头看了一眼，那是一双手。

　　“啊！”

　　当时韩雪就叫出声来，用力甩着腿：“快点把它拿开。”

　　真是奇了怪了，这女人到底招惹什么了，话说这双手是从哪冒出来的？

　　刚替韩雪解决完麻烦，真正的问题已经来临了。

　　只见的草丛之中刷刷冒起了好几个身影，粗略的看一眼，差不多得有十人。不，他们不能说是人，身体散发着强烈的恶臭不说，而且浑身上下流着驱虫，有些家伙甚至可以透过腐烂的肉看到里面的白骨。

　　“药尸。”刘芒当时叫出声来。

　　“不好，我们中了埋伏了。”王二小瞳孔紧锁，一道符纸被他取出，然后随手一挥点燃，直接向着其中一个药尸扔去。

　　虽然跟僵尸没有什么区别，但是药尸可不像电影里那样，只要在脑袋上贴上一张所谓的镇魂符便失去了行动能力。这些家伙说是集天地怨气而生有点夸张了，实际上是人为创造的特别怪物。

　　当然，因为他们身体之中有强酸加上甲烷的缘故，只要足够的火焰便能替他们完成一次火化，从而彻底的消失。

　　显然，王二小的那把火的火候还不行。固然被他那张燃烧的符纸击中了的药尸脑袋燃烧了起来，但是很快火焰别熄灭了。而正是那家伙半边脑袋烧的够呛，看上去让那具药尸看上去更加瘆人。

　　韩雪带来的几个警察，固然心里已经有了准备，可是真到这一刻，还是有些手忙脚乱，失去了分寸。

　　姓王的那个警察倒是反应还可以，率先将枪亮了出来。

　　扳机扣动。

　　“糟糕，子弹卡壳了。”那人眼睛睁得大大的，心中绝对的万马奔腾。

　　明明出发前将枪支检查过了才对，可是关键时刻，这铁疙瘩居然阳痿了。

　　他这边是不给力，但是总算有一个给力的了。

　　那个叫做杨志的警察虽然年纪最小，在这群武警之中只有二十一岁，但是却真不是盖的。

　　砰地一声，他手中的枪口冒着白烟。

　　那一枪是打中了一具药尸没错，不过……

　　“笨蛋，别打心脏，那样没用。爆头，爆头明白吗？”刘芒大叫着。

　　砰砰砰！

　　接连数声枪声响起，五具药尸应声倒下。

　　在看到那些不人不鬼的家伙彻底趴窝以后，刘警官等人也找回了信心。虽然这种东西邪门，但是也不是那么难对付，只要爆头，便一切都好！

　　只不过他们的喜悦并没有维持多长时间。

　　显然，包括刘芒跟王二小在内都忘了一件重要的事情。

　　这里是一出乱坟岗，也是左道人的养尸低。

　　妈妈的。

　　面对着一具一具好似从地上冒出来的药尸，当时刘芒他们就傻眼了。那个左道人到底犯的什么疯，不会是搞了一支药尸军团吧。

　　“傻女人，还打呢。你打得完嘛，等着这些人把你扛回去做压寨夫人啊？”丢下这样一句，刘芒可没闲着，直接向前跑去。

　　退走已经是不可能了，那些药尸已经将退路堵住。

　　反正已经来到这里，既然是玩，那就玩他个彻底。

　　盯着那处房屋，在刘芒眼中，希望就在那。

　　只要击败左道人，这些药尸便不足为虑。

　　那家伙精通奇门遁甲，懂得控尸之术，虽然这门道术让人无法理解，但是控尸人便是破绽。

　　刘芒问王二小有没有办法从左道人的手中抢到控尸权，可是他也无能为力。虽说这家伙是龙虎道门的弟子，但是对这种邪术可没有什么接触。

　　奇门遁甲，法术之妙，其实跟魔术大同小异，说它玄它就玄，只要了解了原理，并没有想象之中的那么无法理解。

　　好在药尸的速度不快，不然被他们追上可真就麻烦了。

　　刘芒往后瞥了一眼，不看不知道，一看真是令人毛骨悚然，黑压压的一片全是人头，都不知道有多少具药尸了。那个左道人到底是什么时候来到的青州，居然将药尸部队发展的这么迅速。

　　“左不群，发现你了，看你这下往哪里跑。”

　　刘芒大喝一声，一脚直接将那破屋的房门踹开，然后猛地冲了进去。

　　“什么？”刘芒不由得叫了一声，直接愣在了当场。


第082章 杀出重围

　　房屋之中空空如也，哪有什么左道人，东方不败也没影啊。

　　“糟糕，我们上当了。”刘芒不由得叫出声来。

　　此刻可真是遇到大麻烦了。

　　等到刘芒他们回过神来的时候，药尸已经将这里给包围了。刘警官等六人接连开着枪，固然击败了一群牛鬼蛇神，但是药尸真的太多了。

　　“我这没有子弹了。”杨志叫到。

　　“我这里也没有了。”又有人应了一声。

　　“丫的，弹尽粮绝啊。”刘芒听到这里，想笑，但是却笑不出声来。

　　别看平日抓个小偷什么的，对付个歹徒，韩雪有很多办法，可是这个时候她大脑一片空白，吓得连话都说不成个。

　　“刘芒，我们现在该怎么办？”

　　这位姑奶奶是真的把咱当成了十万个为什么了。

　　刘芒干巴巴的回应一句：“你问我，我问谁啊。”

　　药尸逐渐逼近，这样坐以待毙下去肯定会成为他们的口粮。

　　“大家莫乱。”刘芒一伸手，叫道，“同志们，为革命献身的时候到了。这是组织与人民对你们的考验，向着牛鬼蛇神而去，击败他们。”

　　见大伙盯着自己，刘芒说道：“别忘了，咱们可是有备而来。你们都服用了增力丸跟提速丹，发挥你们的优势。即便对方人数不少，但是肉搏，我们一样可以胜利。”

　　话是这样说，真这么干的时候，大伙晕了。

　　杨志他们是在前方拼命，可是刘芒干什么，躲在身后遥控指挥着，而偏偏这货还有理了，说什么，交响乐团需要指挥家，而打仗也需要领导者。

　　这厮是把自己当干部了。

　　好在那些药尸的攻击比较单一，而且身手僵硬，不然，还真是大麻烦。十几分钟，愣是被杨志他们在药尸之中杀出了一条血路出来。

　　被击败的支离破碎的药尸已经不知道有多少，如若不是服用了增力丸以及带有兴奋剂的活力丹，怕是他们也难支撑到现在。

　　“王大师，这样下去不是办法，你倒是想个辙啊。”刘警官望向王二小。

　　显然他们对刘芒是彻底没气了，那家伙是真的靠不住。

　　“就是，王大师。像英叔电影里都演过，布下个什么大阵出来，然后秒杀一片。”杨志接着说了一句。

　　王二小听到这里哭笑不得，他们真把自己当成神人了。的确在奇门遁甲有阵法一篇，但是跟唬人的把戏没有什么区别。阵法可以根据地势引起海市蜃楼的效果，也只是幻术，并没有什么攻击能力。

　　“屏住呼吸，对了。”马大哈的马长春倒是出了个馊主意，大概也是从电影里学来的本事，“只要我们不喘气，这些僵尸就发现不了我们了。”

　　他这话一出，刘芒直接敲了他脑瓜壳子一下：“笨蛋，是药尸，不是僵尸。就算是僵尸，你以为屏住呼吸就管用了。别想着那些旁门左道了，真有精力，就将这些家伙一一放倒，这才是真格的。”

　　不知道是韩雪小宇宙爆发了，还是她身体刚刚活动开。

　　当真，这位姑奶奶的威风展现了。

　　刷刷！

　　一脚过去，撂倒一片，咕噜咕噜，那群药尸的脑袋就这么在地上滚动着。

　　不愧是散打冠军，果然有一手啊。

　　面对着支离破碎的药尸，说实话，刘芒倒是很同情这群家伙的，死了还要受着罪，可怜啊。

　　“那是什么？”这个时候小山东叫了一声。

　　却见得在前方一颗大树上站着一个人影，虽然距离不是太远，但是因为天太黑的远古，有些看不太清楚。

　　“左道人。”王二小看在眼中直接叫出声来。

　　“他就是左道人？”刘芒呢喃了一句，哪还怠慢，在药尸之中杀出重围，直接向着那人而去。

　　果然那家伙就在附近，不然无法操纵药尸。

　　本以为他会躲在那破房子之中的，没想到居然跑到敌后来了。看样子，消息真的走漏了，这家伙察觉到了倪端，这是有所准备。

　　固然如此，刘芒并没有认为自己会失败，只要找到了关键点，还怕这一切无法解决。

　　怪物就是怪物，令人瞠目结舌的一幕发生了。

　　那可是一棵脸盆口粗的柳树，居然被刘芒一拳放倒。

　　是增力丸起到了效果吗？

　　固然惊愕，但是杨志等人并没有愣在当场，因为他们还面对不少药尸来着。此刻，可容不得他们有丝毫大意。

　　眼见得左道人就要开溜，刘芒哪还怠慢，快步追了上去，一把抓住那家伙的胳膊，紧接着就是一个过肩摔。

　　这一击绝对狂拽吊炸天。

　　别说一般人，就算是练家子喝了这一壶也够受的，不死也得失去战斗力。

　　“哎呦，居然还是个小青年。”刘芒望着那家伙脸上掉落的面罩，先是一愣，显然对方可比他想象的要年轻的多。

　　此人最多也就二十左右，跟他刘芒差不多的年纪。

　　可是这样一个不大的小鬼怎么会如此歹毒，这真的让人有些想不明白。

　　“左道人，识相的话就老实点，不然老子一脚废了你第三条腿。”刘芒抓住左道人的衣领，用着命令的口吻说道，“快点将这群药尸驱散。”

　　见左道人没有回应，碰壁的刘芒不由得笑了一声：“怎么，把我的话当成耳旁风是吗？”

　　一根银针被刘芒取了出来，针尖对着左道人的眉心：“杀了你简直有些太便宜你小子了，得给你点颜色看看才行。”

　　最后的结果很明显，在左道人付出惨重的代价之后，那群药尸也消失的无影无踪。至于善后的工作，那就交给韩雪他们警方来处理了。

　　不管怎么说，这件事情还算收官。

　　“你被药尸抓伤了？”刘芒望向王二小，那厮右臂流着鲜血，虽然不算重伤，但也够麻烦的。

　　毕竟那可是尸毒啊。

　　王二小刚说了一句没事，扑通一下直接倒在了地上。

　　“王兄弟。”

　　杨志他们被吓坏了。

　　“别说废话，快点扶起他。糟糕，尸毒的解药居然不管用。什么送医院，你们想害死他不成？先把他送到我那里去。”

　　救人如救火，现在可是争分夺秒。

　　就在刘芒他们刚离开没多久，一个女人出现在了这里。

　　她望向刘芒等人离去的背影，嘀咕着一些让人听不懂的话：“战斗力惊人，遇事头脑冷静。虽然平日嘴头不是很积德，但是却是一个难缠的家伙啊。”

　　其实刘芒并不知道，这个女人跟了他已经有一段时间了。

　　这个时候，女人拨通了一个电话：“扁先生，您放心。我很快便会行动，那个人的基本资料我已经掌握，现在绝对有办法能够潜入到他的身边。”

　　挂上电话以后，女人眉头紧锁：“固然女性的优势可以没有障碍的接近他，但是以他的性格，真正想要取得他的信任还不是一件容易的事情啊。”

　　如果韩雪听到这话，一定会高呼，开什么玩笑，那厮可是一个为下半身考虑的生物，对于美女可没有免疫力。女人还无法取得他的信任，不会搞错了吧。

　　就在上车的时候，刘芒驻足，转身向着原本战场所在的方向望去，嘀咕着：“真是奇怪了。”

　　“怎么了？”韩雪望着不对劲的刘芒问道，“有什么不对的吗？”

　　“我刚刚感觉好像有一双眼在背后看着咱们。算了，可能是我的错觉吧。”说着，刘芒直接上了车，催促着韩雪将车开快一点。

　　经过一晚上的忙碌，总算是将王二小那家伙从鬼门关拉了回来。

　　幸好先前有了那具药尸做试验，对于药尸的基本情况，刘芒也大致掌握了八九。不然，要救回这厮，可真不是一件容易的事情。

　　“你醒了？”

　　“这里是什么地方？”

　　王二小艰难的睁开双眼，望向刘芒：“是你救了我。”

　　“废话。”刘芒白了他一眼，“知道为了救你，我费了多大力气嘛？算了，如果不是看在你是王大哈拉儿子的面子上，没有一千万的医治费用，我绝对不会白忙乎。行了，就给你打个一折吧，怎么样，够意思吧。”

　　感情还是要收钱啊。

　　王二小听到这话哭笑不得，即便是一折，一百万，他也掏不出来啊。

　　这个时候房门被推开，进来的是韩雪，这个女人先是问了一下王二小情况怎么样，然后将刘芒叫到一边。

　　“事情有进展吗？那个左道人开口了没有？”刘芒这样问着。

　　虽然韩雪什么也没说，但是通过她的表情，刘芒也能得到答案。

　　“我跟你的真话粉用上了没有？”

　　“用上了。”

　　“用上了那家伙也什么都没说？”刘芒端着下巴，暗道奇怪。

　　这个时候王二小开口说道：“有什么我能帮上忙的没有？”

　　“你只需要在这里安心养伤就好，其他的什么都不要管了。”韩雪说完，特意叮嘱了一下，“还有，在这里可别乱招惹事，尤其是不能得罪乔乔，不然后果很可怕。”

　　“干嘛这么看着我？”韩雪见刘芒盯着自己，不由得问。

　　这位姑奶奶话说错了吧。

　　乔乔也就是刁蛮了一点，还真没有她说的那么可怕。如果说恐怖，那应该是得罪你韩大警官才恐怖吧。

　　那个左道人身上有问题，刘芒决定再去看看那个家伙。

　　这段时间，王二小都在刘府住下，对于这个新来的室友，大家也很关照，并没有为难这家伙。说到韩雪让他防着乔乔，那可真的是多虑了，不说乔乔找他麻烦，单单拉拢他还来不及呢。

　　这丫头片子，吵着嚷着要跟王二小学什么道术，虽然王二小解释说那跟魔术没有什么区别，但是乔乔就是有兴趣。

　　转眼便是五天。

　　王二小的伤势恢复的很好，偶尔也去刘芒的丹药房，似乎那里是他最感兴趣的地方。

　　“刘兄弟，又忙乎着呢。”王二小望着炼丹，烹药的刘芒笑着说了一句，“你这里家伙可真够齐全的。”

　　闲聊了片刻，这厮崩出来一句：“对了，我听家父说，令兄祖上传下一张单方很是神奇，不知道炼制的药究竟是什么？”

　　这家伙问这个干什么？

　　见刘芒望着自己，王二小笑着挠着脑袋：“我也就是随口一问，如果不方便回答的话，那么就算了。”

　　“其实也没什么。”刘芒打着哈哈说道，“就是一张无关紧要的丹方而已，我也不知道扔到什么地方去了。”

　　“是吗？”王二小神经绷紧，“那你记不清扔哪了？哎呀，真是太可惜了。”


第083章 试探

　　王二小口中的那张丹方可是刘家的绝密，按照老爷子的说法，这张丹方现在并没有人知晓。

　　此方曾在古时引得诸人趋之若鹜，曾有一段时期可是闹得血雨腥风，曾落到过大名鼎鼎的一代天师张道陵的手中。后来几经辗转落到刘家祖上的手里，后来也一直被刘家人所保存。

　　奇怪的是，王二小怎么会知道此事。

　　此人是张道陵一脉的弟子，莫非是祖上传下来的消息。

　　可是也不应该啊。

　　毕竟那丹方落入刘家手中可是有几百年了，外人怎会知晓。

　　又是夜。

　　一道黑影已经潜入到了刘府之中。

　　那是一个女人，穿着黑色的紧身衣，很是谨慎。

　　她在一棵大树后驻足，望向那白色的别墅，目光落到刘芒所在的房间。

　　“偷窥很有意思吗？”

　　这个时候，一到声音在那女人身后响起，显然把她吓了一跳。

　　不过这个女人也绝非一般人，片刻脸上的慌张便已经不在，一回身，刷的一道白光闪过，那是匕首，差点命中刘芒。幸好这厮多了个心眼，并且反应得快，不然真就得一命呜呼了。

　　“谁？”

　　“我还想问你，你是谁呢。”刘芒望着那个女人，哎呦叫了一声，“还是个美女啊。怎么，对我有意思，想要打我主意。”

　　“你是什么时候发现我的？”美女感到奇怪。

　　自己一向很小心地才对，而且这么长时间下来也没被发现，怎么就露出破绽了。

　　“那个时候，看来我的直觉没错。果然那里有人在盯着我们。说说吧，左道人，你想怎么样？”刘芒奇怪了，听左道人这个名字，怎么都无法跟女人联系在一起，尤其是美女。

　　果然没错，那个在警局呆着的家伙只是偷梁换柱的替罪羊而已。

　　“什么左道人，我根本听不懂你在说什么。”女子目光一沉，随后冰冷的感觉一扫而光，“我真没有什么恶意。”

　　听到这话，刘芒笑了：“半夜三更，跑到人家里来，不是偷，就是抢，居然还说没有恶意。老实说，你是对我的身体感兴趣呢，还是对我的身体感兴趣？放心好吧，爱就大声说出来，我不会笑话你的。”

　　让刘芒感到意外的是，对方居然出奇的平静，好像了解他的为人，又好像不解风情。

　　如若换做别的女人，怕是这个时候早就翻脸了吧。

　　“小心那个王二小。他不对劲。”这女人丢下这样一句话便闪了。

　　刘芒是想追她来着，但是眨眼间那女人跑得已经无影无踪。

　　烟雾弹，难道说是岛国的忍者？

　　不太像。

　　刘芒端着下巴，暗暗思索着她说的话，提防王二小，什么意思。

　　次日一早，王二小起了一大早，又来刘芒的丹药房里帮忙。

　　“哎呀，总算找到了。”刘芒叫了一声，将一张羊皮纸小心收好，“祖传的丹方啊，居然被我扔到那旮旯窝里了。”

　　“真的找到了？”王二小的神经绷紧，本想说让我看看来着，但是又觉得太唐突了。

　　“你想要？”刘芒将羊皮纸递过去，王二小连忙推却。

　　虽然表面是这样，但是这家伙的眼睛可是没离开过那张丹方，甚至想要看清丹方上的内容。只不过那张羊皮纸被刘芒叠的很好，根本就没有字迹露出来。

　　“虽然不是什么珍贵的丹方，但是好歹也是祖传的，算得上是个古董，也能值两个钱吧。真是大意了。”刘芒一拍额头，张望着四周，“到底放哪里好呢，别让人偷了去。”

　　“恩，这里不行，这里也不行。”

　　“刘兄弟，你将丹方放在丹炉之中吧。”王二小提议。

　　刘芒点了点头，赞同道：“对，这个主意不错。”

　　只不过在刘芒打开丹炉，准备放丹方的时候，又摇了摇头：“也不妥当。放入丹炉之中，这不是影响炼丹了吗？”

　　“这不是问题啊。”王二小主动献计，“你炼丹的时候可以将它在拿出来，不炼丹的时候就放进去。这样一来，你也不会遗忘，也能时常的查看丹方是否还在。”

　　“对对对，还是我朋友聪明。”刘芒呵呵笑着，“怎么这种事情我没有想到呢。”

　　一天无话，倒也没有发生什么波折。

　　晚上的时候，叶轻眉所在的医院因为值班所以无法回来，而韩雪还在突击那个案子，即便回来也会很晚。

　　至于乔乔，那就更简单了，去找同学又不知道去那腐败了。千金大小姐的生活，外人难懂，反正这也是经常的事情。还有冷若霜跟童圆圆也都忙。

　　命苦的刘芒跟王二小只能干巴巴的坐在客厅之中，当真是基友一双，暗无天日。

　　“丫的，我去看看还有没有泡面，咱们得喂饱肚子。”话刚说完，刘芒的手机便响了起来。

　　“啥？你说什么？出事了，你再说一遍，在什么地方，好，我马上就到。”挂上电话以后，刘芒对王二小说了一句，“二朋友，我还有些事情要处理。真不好意思，本来打算陪你的。”

　　“没事，有什么事情你忙去就是了，可不能耽搁了。”王二小很理解的回道。

　　“在厨房应该还有泡面，你自己看看，实在不行，就出去买点吃。那个，我先走了。”说完，刘芒拿出手机又拨打了那个打进来的电话，说了一通。

　　就在刘芒离开没有多久，王二小的目光顿时沉了下来。

　　他在客厅足足坐了半个小时。

　　不知道是不是想到刘芒那句话，王二小直接向外走去，不过这家伙可不是要出去吃什么晚饭，而是来到门前向外探了几眼。在确定没人以后，这厮飞奔向着丹药房而去。

　　行家一出手便知有没有。

　　这厮绝对是一个偷盗天才，就刘芒用的那几块锁被这家伙三两下便解决了。

　　推门而入，这厮并没有着急开灯，而是目标性很明确的向着丹炉走去。

　　打开炉盖以后，王二小伸出手在丹炉里探索着。

　　猛然间他眼前一亮，迅速收回手。

　　“找到了。”

　　就在他话音刚落地的时候，嗖，一道黑影直接飞了出来。

　　这家伙反应倒是快，左手掏出一把手刀直接将那黑影斩成两半。仔细一看，才发现那是一条奇怪的小蛇，花花绿绿的不说，居然还长着翅膀，虽然只是一层类似粘膜一般的肉皮，但是真的很像翅膀。

　　“那小子，想的可真够周到的。”王二小冷笑一声。

　　他没有怠慢，快速将丹方打开，可是让这家伙傻眼的是，丹方之中空空如也，分明就是一张白纸。

　　“莫非是无字丹方？”王二小呢喃着。

　　他曾听闻，一些神奇的丹方都是无字的，想要看清里面的内容，可是需要特别的手法才行。不过很快，他意识到了不对，望着逐渐发黑的两只手，这家伙快速将丹方扔下。

　　“有毒。”

　　“果然你有问题。”这个时候，一道声音响了起来。

　　“谁？”

　　王二小快速的转过身来，望着出现在门口之人：“是刘芒兄弟啊，你刚刚说什么？”

　　“别装蒜了。”刘芒将手刀取了出来，一脸警惕的望着王二小，“老实说，你到底是什么人？”

　　王二小先是一笑：“刘芒兄弟，你这话什么意思？我是王二小啊，王大哈拉的儿子。怎么了，你跟我开这个玩笑可真的不好笑。”

　　“别跟我大大咧咧的，你以为我是三岁的孩子那么容易糊弄吗？你并不是王二小，你到底是什么人？”

　　王二小脸色一变，态度明显跟刚才不同，不过仍旧不承认刘芒的说法。

　　“那好，我问你，三更半夜，你跑到我丹药房来干什么？”

　　这个破绽……

　　王二小大脑飞快运转着，理清思绪以后，说道：“那个，我尸毒又犯了，你没在，所以我自己过来找找解药。”

　　“哎呀，找到了。”说着，王二小拿过桌子上的一个装着丹药的小瓶，见刘芒仍不相信，不免有些着急，“刘芒兄弟，你可一定要相信我，我真的是王二小，我骗你干什么。”

　　“看来，那个女人说的没错。”

　　“什么女人？”

　　“这你就不要问了。你的手……”

　　“我也不知道怎么回事，刚刚窜出来一条蛇，咬了我一口。刘芒兄弟，那条飞蛇是不是你养的，快点把解药给我。”

　　“好，我给你。”说着，刘芒迈着步子向着王二小走去。

　　这厮一翻手，掌心多出一枚丹药。

　　王二小将其接下，不过却很犹豫，并没有着急吞下。

　　他望向刘芒，希望找到答案，但是看到的只是刘芒那风平浪静无法揣摩的表情，太平静了，平静的有些吓人。

　　“刘芒兄弟，这不会是毒药吧。”

　　“你可以试一试。”

　　“你这样，那小伙伴们可就没法玩了。”王二小已经无法在装下去，干脆跟刘芒撕破脸，“没错，我并不是王二小。不过我很好奇，你到底是怎么发现的？”

　　“说来，这件事情简单也不简单。”

　　其实，从一开始，刘芒也不太相信王二小有问题。不过他今天做了个试探，结果证明，他的感觉以及那个奇怪的女人说的话是对的。


第084章 真真假假

　　“看来是我大意了。”

　　王二小不再像以前那样，此刻的他看上去反而有些狰狞：“我就难怪，今天怎么那么巧都不回来，是你特意安排的吧。”

　　“安排谈不上，只是稍微打了个招呼而已。”刘芒顺口说了一句，然后盯着他问，“还有什么想不通的嘛？”

　　“白天，你说找到丹方，是故意说给我听的吧。还有，你在我的眼皮子底下将丹方放进了丹炉之中也是刻意让我去偷的。事实证明，你在丹炉之中布下了手脚。如果我要是能够沉得住气，应该不会变成现在这个样子。”

　　“说什么都晚了。左道人，多行不义必自毙，今日便是你的死期。”

　　刘芒并不打算放此人一马。

　　或许，这个家伙一开始的确只是为了炼制药尸，不过后来却打上了他的主意。如果今天此人能活着逃生，那么今后对于他刘芒来说绝对是天大的麻烦。

　　“左道人，没错，我就是左道人。”左道人哈哈大笑，“没想到身份都被你识破了。小鬼头，我倒是小看你了。”

　　那厮摘下脸上的易容。

　　居然连这样的破绽都没看出来，刘芒不由得倒吸了一口凉气。对方是操之过急，大意了，自己又何尝不是。

　　“老子精心布下了这样一场局，没想到到头来还是落空了。那个被你们抓进警局的家伙……”

　　“左道人，我们又见面了。”这个时候，一个人出现在刘芒的身边。

　　此人不是别人，正是当初被刘芒当成左道人的家伙。实际上他真正的身份便是王二小，真正的王二小。到底是什么时候被左道人偷梁换柱的，刘芒也说不上来，或许一开始就是。

　　“既然话都说到这个份上，那么也没有什么好说的。”

　　左道人目光一沉，王二小他还没放在心上，主要的威胁都是刘芒。

　　当然，他的目标也是刘芒。

　　在他看来，既然丹方巧取不成，那么只有强夺了。只要能够拿下刘芒，还怕丹方到了不了手。

　　虽然中了刘芒的拳套，害的他双手中了蛇毒。不过这种毒对于他左道人来说根本就是小儿科，很轻易的便化解了。

　　此处有些麻烦，太过狭窄，不适合他动手。

　　在撒了一把类似白灰的药粉以后，左道人已经无影无踪。

　　“那家伙跑了？”王二小眼睛睁得大大的，显然没想到会发生这一幕。

　　明明已经将左道人克死了，而那家伙居然还能逃生。

　　“别说废话了，追。”

　　刘芒低喝一声。

　　就算那家伙速度快，也绝对不可能逃得很远。

　　果然，在庭院之中，刘芒跟王二小发现了左道人的身影。不过让刘芒感到奇怪的是，左道人这个时候居然没有跑，而是停在了那，好像逃离丹药房以后，就在这里等着他们。

　　王二小就要上前，直接被刘芒制止了：“小心，有古怪。”

　　这个左道人，虽然刘芒不太了解他，但是以这样的人的作风不可能打没有把握的仗。眼下，有两种可能，一是对方故弄玄虚，再者就是他在这短短的十几秒钟布下了陷阱，等着自己跟王二小往里钻。

　　不管是那种可能，都容不得大意。

　　果不其然，就在这个时候，左道人身后凭空多出一个身高八尺的身影，而且穿着铠甲，好似古时候穿越而来的将领。而且那家伙带着头盔，看不清面容，不过以左道人的作风，刘芒也能猜出来那是什么。

　　“交给你了，陪他们玩玩。”说着，左道人手中多出一张符纸，然后凭空点燃，就这么在那身穿铠甲的家伙面前晃了一圈，念叨着，“五行法令，天地悬河，转逆阴阳，急急如律令。”

　　赫然间，那身穿铠甲的家伙动了起来。

　　“是药尸吗？”刘芒喃喃自语着，眉头紧锁，“好像感觉有些不太对。”

　　“完美的药尸，莫非真被他炼制成功了？”王二小眼睛睁得大大的，难以置信。

　　恰恰这话让刘芒心头更加不安，如果真像是王二小说的那样，那么可真就麻烦了。根据老爷子的说法，当年黑云曾经说过，完美的药尸炼制起来极其麻烦，古往今来，还没有一人成功。一旦药尸达至完美，那么将不会受到时间的制约，不仅如此，而且这样的药尸比肩传说，可以水火不侵，刀枪不入。

　　“你先抗上一会，我去去就来。”说着，刘芒便开溜。

　　如若是别人，碰到这种情况，一定会破口大骂，这厮又战略转移了。

　　不过王二小不会，因为他下山找的就是左道人，既然碰到了，那么就没有理由退却。

　　降魔符，可驱散死尸的尸气，谈不上什么通天彻地，但是对于药尸却有着很明显的克制。在过往与药尸的交手之中，此符可谓百试不爽。

　　可是让王二小不可思议的是，这一次降魔符居然失灵了。

　　虽然有些惊讶，但是王二小并没有多想，此刻可不是发愣的时候。

　　接连几招对付药尸的办法都没有起到作用，这也让王二小不得从主动攻击转变到被动防御。

　　远处，左道人就这般静静地看着，他并不着急要了王二小的性命，显然是有他自己的打算。

　　呼！

　　这个时候，药尸如一阵风一般高高跃起，两只手瞬间伸出，瞬间夹住了王二小的身体。完美的药尸，居然连速度都敏捷了。

　　王二小借助药尸夹住自己两条胳膊为支点，下盘瞬间发力，两脚直接抬起，用力的踹着药尸的心口。只不过这一击并没有起到什么作用，只见的药尸踉跄了两步，什么事情也没有。

　　哈！

　　一股黑气从药尸的口中喷出，这可是毒雾，一旦要是吸入口鼻之中那么可就糟糕了。

　　在这千钧一发之际，王二小几乎将吃奶的力气都使出来，虽然挣脱了药尸的束缚，但是却很狼狈。

　　“让开，让我来。”

　　这个时候，刘芒的声音响了起来。

　　那是一柄青龙偃月刀，绝对称得上是古董级的兵器。以前放在老宅废弃的练功房之中，一直也没有用过，曾是老爷子刘静斋的心爱之物。如今却被刘芒取了过来。

　　这家伙两手抓住刀柄，用力的挥着。

　　只听铿锵一声，不知道是药尸本身刀枪不入，还是它那身盔甲起了绝对作用。这一刀下去，居然没有将它斩成两半。要知道这把刀虽然历史不断，但是锋利的很。

　　眼见的一击没起到效果，刘芒并没有灰心丧气，又是一刀。

　　这一刀重重的劈在那药尸的头上。

　　别说是个人，就算是块石头也能一劈两半。

　　“什么？”刘芒当时叫出声来。

　　望着依旧毫发无伤的药尸，不由得倒吸了一口凉气，果然跟传闻之中的一样，已经刀枪不入了吗？

　　“这样的攻击可杀不了药尸。”左道人开口了，望着刘芒说道，“小鬼，别说我不给你机会。交出单方，本道人或许可以给你一个痛快的死法。”

　　药尸固然强大，刀枪不入，但是刘芒可不相信那个左道人也能做到刀枪不入。

　　既然无法从药尸的身上找破绽，那么就盯上这个不人不鬼的家伙。

　　的确，这个办法不错，但是却没行得通。

　　左道人似乎早就料到刘芒会这么干，立刻召回了药尸。有这具药尸在，即便左道人在当场，想要近他的身，真的很难。

　　而更让刘芒无语的是，那把被老爷子称作是天下第一刀的青龙刀也太不给力了。才砍了药尸两下子，居然断掉了。

　　这下子可真是麻烦了。

　　退向后方，在与药尸保持一定距离以后，刘芒跟王二小一脸警惕的盯着那鬼东西。

　　“二朋友，你有什么办法没有？”刘芒是真的快没辙了。

　　“办法，什么办法？”王二小哭笑不得，“如若是普通的药尸还好说，可是现在……”

　　“实在不行，咱们这样。我尽量拖住药尸，你寻找空子找左道人下手。只要制服了那家伙，这具药尸就只是行尸走肉而已。”刘芒说道。

　　这的确是个好办法，不过在验证以后，证明此路依旧不同。左道人好说，可是那具药尸真的太难缠了，不对，是根本就拖不住它。攻击对它起不到效果不说，而且速度快，力量强，简直跟个推土机一样，它想去哪，谁人能挡得住。

　　就在刘芒跟王二小被逼上绝路的时候，砰砰两声枪声响起。

　　什么个情况。

　　刘芒抬头望去，是韩雪，这女人怎么回来了，不是说抓紧办案吗？

　　“好你个左道人，这下找到你了吧。”韩雪盯着王二小气呼呼的说着。

　　这简直就是她从警生涯之中最大的耻辱，犯人居然在眼皮子底下开溜。

　　其实这也不能怪韩雪，实在是刘芒没给说明情况。也不对，其实那个时候，他也没弄清楚真实的状况。

　　“别动。”面对着王二小，韩雪持枪威胁着。

　　“小丫头，应该说别动的是你。”

　　这个时候，左道人已经来到韩雪身后，手刀已经架在韩雪的脖子上，阴森的笑着。

　　他抬头望向刘芒跟王二小，用韩雪做着人质：“想要让这个丫头活命，乖乖给我放老实点。”


第085章 并未结束

　　事实证明，左道人又犯了一个致命的错误。

　　他劫持人质用来要挟刘芒的办法是没错，可是对象错了。

　　韩雪是何许人也，这位姑奶奶是轻易能碰的吗？

　　“把你的脏手给我拿来。”韩雪咬着牙，很是愤怒。

　　其实，这也怪不得她，实在是左道人的一只手碰到了这丫头。额，或许那家伙自己还没有觉察到这点吧。

　　“够嚣张的啊，死到临头还嘴硬。”

　　就在左道人话音落地的时候，啪的一声，那是一个反擒拿，当时左道人就歇菜了。不仅如此，韩雪的一招断子绝孙脚差点没要了他的小命。

　　“该死的王二小，居然敢占我的便宜，今日就让你好看。”韩雪撂下了狠话。

　　事实证明，平衡定律是真的存在的。

　　当老天爷剥夺了她的智商便会赋予她强大的战斗力。

　　本来，刘芒跟王二小还在为如何靠近左道人而发愁，现在倒是不用了。因为那厮劈头盖脸的挨了韩雪一阵暴打，事后，这女人还拍了拍手，说什么，这只是一个小小的教训。

　　刘芒不由的打了个哆嗦，他很想问一句，小教训便是让人只剩半条命，那大教训是什么样的。

　　“这是哪个剧组的龙套跑来的，铠甲还蛮逼真的啊。”韩雪来到药尸身边，打量着那具药尸，“居然不说话，够专业。”

　　“快点离开那里。”

　　见左道人艰难的爬了起来，而且那具药尸要动，刘芒大叫了一声以做提醒。

　　可是这女人的反应总是慢半拍，不，是慢了不知道多少拍。

　　幸好刘芒速度够快，出手及时，不然，她真的倒霉了。

　　“居然还敢攻击我。”韩雪气急败坏，“你这个龙套到底搞什么鬼？”

　　“笑什么笑，左道人，我这就把你绳之以法。”

　　“他不是左道人，是王二小。”刘芒一拍额头，都快被这位姑奶奶搞晕了。

　　他是如此，韩雪更晕。

　　这到底是个什么情况？

　　龙套、左道人成了王二小……话说那个王二小是谁？

　　“什么，左道人？偷梁换柱了？”

　　总算韩雪不是吃干饭的，这下子算是明白过来。当知晓她眼中的龙套是药尸的时候，更是吓得花容失色。刘芒要是早知道会是这么一个状况，就不应该将实情告诉她的。

　　这下好了，武力值超强的韩姑奶奶居然失去了战斗力，不能帮忙也就算了，居然还成了累赘。

　　“该死的小娘们，居然敢打我。”左道人咬着牙，两腿内夹着，不是说他有这方面的癖好，实在是很疼。

　　“你叫我什么？”

　　韩雪黑着脸。

　　“哼，你啰嗦个什么？”

　　小娘们，死定了！

　　这可是韩雪的逆鳞，何时她被人这般轻视过。

　　望着浑身颤抖，在酝酿战斗力的韩雪，刘芒知道，那个战斗力超强的女人又回来了。

　　等到韩雪动手以后，刘芒跟王二小可没原地停留。要想让韩雪发挥作用，他们两个人得拖住药尸才行。事实证明，人的潜力真的不容忽视，而刘芒的想法也是多虑。

　　可怜的药尸，被韩雪一下子给扔了出去不说，被打坏的铠甲都没了威风。

　　左道人眼见得情况不对，就要开溜，只不过刘芒跟王二小已经堵住了他的去路。

　　这场变故太大了，让人根本就反应不过来。一切的关键点都在韩雪的身上，谁都没想到她会在绝境之中如此逆转。

　　“左道人，现在你想去哪啊？”刘芒盯着那家伙冷声问道。

　　这厮一步一步向后退去，猛然间右手一伸，那腰间的袋子中也不知道要抓什么。

　　刘芒知道此人诡诈，特意防着他，一根银针抛出。左道人哎呀惨叫了一声，手也伸了出来，那是类似白灰的粉末。

　　“是尸粉，不对，准确的说应该是药尸的牙粉。”王二小叫出声来。

　　幸好刘芒出手及时，不然就让左道人的阴谋得逞了。牙粉顾名思义，乃是药尸的獠牙磨制的粉末，含有剧毒，一旦被人吸入口鼻之中，后果不堪设想。

　　眼见得计谋落空，左道人想也不想，转身就跑。

　　“往哪走啊？王二小，占我便宜，还敢说我那个，今日便要你好看。”韩雪话音响起的同时已经出拳。

　　这一拳不偏不倚直接命中左道人的脸部，当时这家伙的鼻梁都被打断，血沾满了整张脸。

　　“让你占我便宜，让你占我便宜。”

　　韩雪一边说着，一边动着手。

　　现在可不是同情左道人的时候，药尸的存在还是个大麻烦。刘芒并没有怠慢，趁着药尸失去控制的时候，他快速找到了韩雪的那辆轿车，然后放了一桶汽油，快速的跑了回来。

　　就算药尸已经被炼制的刀枪不入，终究也是肉做的。

　　在找到药尸的命穴以后，刘芒用手刀取出了药尸脊梁骨之中的铁钉，然后将汽油泼洒在药尸的身上，最后一把火直接将左道人的杰作烧的干干净净。

　　这种旁门左道的东西固然了得，但是也非无敌，其实干掉他的办法很多，比如一颗炸弹等等，只不过刘芒他们并没有这样的家伙。

　　另一边，韩雪总算是停手了。

　　可怜的左道人，大概他爹妈都认不出他来了吧，此刻已经是出气多进气少，能维持一口气已经算是不错了。

　　“你还敢笑。”

　　刚刚火气消了的韩雪见左道人还如此嚣张，顿时又火大了起来。

　　“就算我死了，也拉你们，不，拉这个城市的人给我做垫背的。”这样说完以后，左道人居然咬舌自尽了。

　　“喂喂，我还等着你录口供呢。喂。死了？”

　　韩雪眼睛睁得大大的。

　　“大概是被你折腾坏了，受不了所以才自杀吧。”

　　“你是说我暴力了？”

　　眼见得韩雪要针对上自己，刘芒哪还怠慢，赶忙说道：“我是说，你干了一件为社会，为人民有着天大好处的大事。政府要是不给你颁发奖状真的是太说不过去了。”

　　至此，这件事情才算是告一段落。

　　接下来的残局，刘芒也懒得管，交给韩雪他们处理就行了。固然左道人死了，但是刘芒仍然心事重重。那家伙临死前说的那句话到底是什么意思，是真布下了什么后手，还是说只是为了吓唬自己等人而已。

　　“什么，你要走了？”刘芒望着王二小，感到很意外，“天色这么晚了，就算走，也用不着这么急啊。”

　　“左道人已经被除掉，我也可以回去复命了。”王二小笑着说道，“刘兄弟，有缘再见吧。”

　　这人可真够怪的。

　　“对了。”这个时候，王二小想到了什么，说道，“那张神奇的古方在你手中吧。”

　　听到这话，刘芒眉头紧锁，这家伙这个时候说这样的话是什么意思。

　　莫非他也打那张古方的主意？

　　“什么古方？二朋友，我怎么听不懂你说的意思。”刘芒打着哈哈，跟王二小忽悠了起来，“别这么看着我，我说的是实话。对了，你说的那个古方是干什么的？”

　　“刘兄弟，你不要误会，我没有其他意思。我只是想给你提个醒，那个古方你最好还是收好，天下没有不漏风的墙，一旦消息走漏出去，怕是对你很不利。”

　　说完，王二小就已经消失在黑夜之中。

　　望着他离去的方向，刘芒甚至在考虑是不是除去这个隐患。

　　那家伙究竟是提醒，还是其他的意思。

　　不过，最终他并没有这样做。王大哈拉那个人就算不济，生出的儿子也不应该会是邪魔外道。

　　不管怎么说，这件事情总算是告一段落，也难得的清闲。

　　只不过刘芒真的在这件事情上错了，而且是大错特错。

　　“怎么了，去医院干什么？喂喂，这里还没收拾妥当呢。”被刘芒强拉着的韩雪也没有多想其他不寻常的东西，毕竟她看得出刘芒可是在认真一件很严肃的事情。

　　“这里就交给你们了，我先出去一趟。”对着警察之中的另一个副支队长嘱咐完以后，韩雪这才上了轿车，“是不是轻眉姐那边出了什么大事了？还有那个王二小呢？”

　　“他走了。”刘芒随口说了一句，然后催促着韩雪将车速提快一点。

　　虽说是晚上，但是今天青州第一人民医院可是嘈杂的要命，全体医生护士全部加班。

　　当来到这里的时候，刘芒跟韩雪当时就愣住了。

　　“让让，让一下。”

　　一辆推车快速而来，车上躺着一名奇怪的病人，脸色发黑，口吐白沫。而像这样的病人还有很多，也不知道是老天爷照顾医院的生意，还是怎么的，反正今天青州医院有些不太寻常。

　　到处一片忙碌，救护推车来来往往，已经不能说是热闹了。

　　在这里，可以说连个墙角站的空都没有。

　　“今天医院这是怎么了？”

　　“你是在问我吗？”刘芒耸了耸肩膀，感到无语，“我哪知道。”

　　好不容易刘芒跟韩雪找到了叶轻眉，不过她可是忙得够呛，好一会才腾出空来。摘下口罩，脸色苍白的叶轻眉显然是累的够呛，如果不是刘芒及时扶住她，怕是这女人都能晕过去。

　　“你们总算来了，快搭把手吧。”叶轻眉说道。

　　“轻眉姐，这到底是怎么回事？”韩雪问，当得知实情，她眼睛睁得大大的，“什么，中毒？怎么可能？”


第086章 麻烦解决

　　所有送到医院来的患者都是同样的病症，脸部发黑发暗，口吐白沫，浑身抽搐不止。

　　这种迹象，真的很像是中毒。

　　可是叶轻眉他们也只是猜测，因为各种仪器根本就检查不出来这些人到底中的是什么毒。虽然到目前为止，还没有人丧命，但是难保以后会恶性发展到什么地步，这个真的很难说。

　　“院长跟各大专科的主治医生都在讨论病情，不过却没有什么结果。刘芒，你见多识广，帮忙看看这到底是怎么回事。”叶轻眉打电话请刘芒过来的目的就是这个，帮忙。

　　“怎么看他们的样子好像是中了尸毒，奇了怪了。”刘芒端着下巴，暗暗思索着。

　　这个时候，他联想到左道人死之前的那句话，莫非这一切都是那家伙搞的鬼。

　　可是他到底是怎么做到的。

　　在叶轻眉的带领下，刘芒来到了一处重病监护室。

　　这里的五位病人是发病情况最糟糕的，甚至心脏脉搏时有时无，随时都有可能会面临生命危险。

　　在查看了一下这几个人的瞳孔以及口腔等多方面以后，刘芒眉头皱的更紧了。

　　在他们的身上并没有抓痕咬痕，如果说是尸毒，那么到底是经过什么途径传播的。而且这种病状只是说像是中了尸毒，而跟中了尸毒的患者在病症上还有很大的不同。

　　“怎么样，有什么发现没有？”叶轻眉问道。

　　刘芒摇了摇头，这些人的病症很奇怪。

　　就在这个时候，他们听到隔壁传来唠唠叨叨的声音，也不知道是什么情况。

　　过去看了一眼以后才发现，感情不知道是哪来的神棍正在做法，还念念有词的说什么，恶鬼滚蛋，邪魔避让……

　　“大师，您可一定要救救我们家的娃啊，哪怕是花再多的钱，我也愿意。”

　　那是一个带着眼睛差不多五十多岁，看上去很有文化的一个人，此刻也不知道搞什么名堂。

　　“放心好了，让你家娃儿喝下我特意请来的这碗仙灵符水，保证药到病除。”那位所谓的大师信誓旦旦的说着。

　　仙灵符水，的确有着驱除妖气病魔的功效。

　　不过不是得道高人，根本无法做出真正的仙灵符水。这其中的道理，刘芒也无法解释，反正很玄妙。不过眼下这位大师显然并非是真正的高人，更像是一个骗子。

　　“那不是刘专家嘛，怎么还迷信上了？真是奇了怪了。”叶轻眉小声说了一句。

　　“你认识他？”

　　“额，电视里讲解各种科学的刘专家，在咱们青州很有名的。”

　　“有钱没？”刘芒问道。

　　这简直就是废话，砖家叫兽要是没钱那可就好笑了，人家动动嘴就来钱。

　　真是问了一个傻问题，不等叶轻眉开口，刘芒已经迈着大步走了进去，打算好好跟这位刘专家聊聊。额，顺便在敲诈一笔，呸呸，不能说是敲诈，应该说是帮助他一下。

　　显然那神棍的仙灵符水并没有起到作用，或许是怕东窗事发，谎言露馅，这家伙倒是麻溜，收拾着东西，还说什么保证明天就好，然后就开溜了。

　　五十万啊，随便装疯卖傻一下，就进账了五十万，这来钱来的也太容易了一点吧。

　　刘芒本来打算好好赚他一笔，可惜还没行动就让叶轻眉给拉了回来。

　　“都什么时候了，你还有心情操别人的事情。你真的看不出来这些人中的是什么毒，一点线索也没有吗？”叶轻眉话刚说完，一个护士跑了进来，说什么医院又增加了三十多例患者。

　　这可不是什么好兆头，怎么发病的人越来越多了。

　　这些人来自青州各处，城南城北都有。如果说是左道人干的好事，那么他是如何做到的，命令药尸攻击，不对，显然这不符合常理。就算那家伙能控制不少药尸，但是又是如何多地作案的。

　　刘芒自己也检查过了，更何况这些人身上没有任何伤痕。

　　如果不是直接攻击，那么间接性下毒的话，只有一种可能了。

　　食品或者水源。

　　如果说吃的有问题，显然可能性不大，毕竟这些人不是都在一个农贸市场买菜，而水源就有很大的问题。因为整个青州的供水只有一处地方，如果在水源动手脚的话，那么真的可以引起这种效果。

　　想到这里以后，刘芒不由得感到后怕。

　　如若真是这样，那可就糟了。

　　人活着可离不开水，一旦水源真有问题，怕是不知道还会有多少人要中毒。

　　刘芒找上韩雪，直接问道：“青州供水的水源在什么地方？别说了，马上带我去。”

　　因为是晚上，净水加工厂可要比白天安静的太多了。

　　在厂长的带领下，刘芒跟韩雪参观了整条流水线。

　　那位厂长还以为自己的问题东窗事发，警察来找他调查来着，可是往自己脸上贴了不少金，说什么勤勤恳恳一辈子，没干过什么坏事云云之类的话。

　　“怎么样，有什么发现没有？”韩雪望着皱着眉头的刘芒，问道，“难道说水源真有问题？”

　　这话一出，那位厂长同志可是吓傻了。

　　他就是为了节约成本在水中少加了一些东西，并不会有什么太大的问题啊。

　　“这里的水是哪里提供的？”刘芒望着那厂长问。

　　这厮也不知道搞什么鬼，晕晕乎乎道出全部：“我只是有了十八个老婆，贪污了五百多万，仅此而已，可真没干啥伤天害理的事情啊。希望领导能够念在我坦白从宽的份上，能够宽大处理。”

　　就这货，居然可以有十八个？

　　就这身板，真的假的，能满足那些女人吗？

　　“郝厂长，没想到你居然是这样的人。”

　　韩雪被吓了一跳，她来这里是调查水源问题的，显然没想到还揪出来腐败了。

　　“这件事情一会再说，先带我们去水源地。”

　　清湖。

　　这里便是整个青州供水的水源所在。

　　来到此处，刘芒取了一小瓶水源样本仔细观察了一下。

　　“需不需要送到化验部化验？”韩雪问。

　　“不用。”刘芒虽然一双眼比不得显微镜，但是水质是否有问题还是能看得出闻得出的。

　　虽然水的样本没有什么问题，而且很清澈，但是刘芒还是发觉了倪端。

　　又是那种香味，类似麝香一般，虽然很淡，淡薄的几乎无法捕捉，但是刘芒还是一下子闻了出来。

　　“果然，左道人对水源下手了。”刘芒站起身来，对韩雪说道，“这样，你尽量通知有关部门，先停止供水，就说供水厂出了问题，我好好研究一下水中的毒素，争取找到破解之法。”

　　韩雪点了点头，也没敢打扰刘芒。

　　因为这位郝厂长的问题，供水厂出了问题自然而然也就没有引起市民的怀疑。不过青州第一人民医院的异常还是被记者给捕捉到了，一时间倒也闹得人心惶惶，都以为是禽流感再度来袭了。

　　让刘芒感到有意思的是，官方出面的那位专家居然是昨天的那个极品。

　　不接触这个刘专家，真的无法想象这厮的脸皮会有多厚。

　　“这只是一场流感病毒，请相信科学，相信医学，很快患者便会康复的！”

　　刘芒只是听到了这样一句，至于前面跟后面的长篇大论，他没有什么兴趣。

　　水质的样本被做了试验，刘芒以特质的药粉对水中物进行了分离，果然在这其中有着很大的名堂。那的确是麝香没错，不过麝香之中加了别的东西，还是牙粉。

　　“类似尸毒，但是却不是尸毒，果然厉害啊，居然有这样的毒性。只需一克便可以污染十几吨水，如果不是清湖够大，怕是中毒者所中的毒性会更强。”

　　虽然找到了根源，但是一时间刘芒还没有什么破解之法。

　　这种变异的尸毒经过特殊炼制，想要破解，看来得以毒攻毒才行。

　　足足经过了十几次实验的失败，总算皇天不负有心人。

　　望着那平安无事的小白鼠，刘芒长舒了一口气：“原来关键点在这里。”

　　在研制出了解药以后，刘芒直接飞奔到了青州第一人民医院。

　　各位拿着高薪的专家此刻是愁眉苦展，真不知道他们是怎么混的，遇到这种事情居然没了办法。

　　“刘芒，怎么样了？”叶轻眉看到刘芒以后，直接迎了上来。

　　“解药研制成功了，不过大批量生产是个麻烦，这样，我写一张方子，你们按方抓药，不过剂量一定不能搞错了。”说着，刘芒拿起一杆笔，找来一张纸，刷刷的写下足足五十味中药。

　　万幸的是，一切都还及时，没有人遭遇不测，不然的话，天知道这件事情会如何收场。

　　左道人怕是到死也不会想到自己给刘芒设的局会被破解了。

　　麻烦是解决了，不过刘芒郁闷了。

　　先不说他出了这么大的力，并没有捞到什么好处，单单连个奖章啥的都没有。

　　学雷锋做好事不留名，也不是这样做的。

　　“我没有病，吃什么药，让我回去。你们医生打的什么主意，我还不知道，不就是想黑我的钱吧，让开，都给我让开。”

　　这个时候，不远处的一间病房吵吵嚷嚷，却见得一个穿着病人服装的男子推推嚷嚷走了出来。


第087章 前往长白山

　　“怎么回事？”叶轻眉上前问道。

　　“叶主任，他不想吃药，还说我们医院黑。”

　　“我没事，吃什么药。”男子倔强的说着。

　　奇了怪了，这家伙还真不像是有事的人，难道他并没有中毒。不对啊，如果没有中毒，怎么会被送到这里来的。

　　刘芒走上前去，上下打量了那人一眼，的确是红光满面很正常。

　　可是没服用解药，他是如何化解剧毒的。

　　“这位老兄，不知道怎么称呼？”

　　“你谁啊，谁是你老兄？”那哥们本来心情就不好，自然说话也重了不少。

　　不过这并不妨碍刘芒跟他交流。

　　为了弄清原因，刘芒可是将青州第一人民医院都给兜进来了，说什么，这黑心医院，你不知道，我上次来只是一个感冒就坑了我一万多块钱云云之类的话题。

　　或许正是如此，让刘芒拉近了自己与那人之间的好感。

　　两个人离开医院以后，就近找了一家小酒馆，有道是酒过三巡菜过五味。

　　等到那老哥喝的晕晕乎乎以后，刘芒便开始套他的话。

　　这厮之所以对于那变异的尸毒免疫，还要提起两年前的一件事情。这位老兄是一位铁杆驴友，两年前应邀去了长白山旅游，结果碰到一桩离奇的事情。

　　“那是一株很奇怪的灵芝，血红血红的，上面还有奇怪的图案。我们当时就懵了，其中一位驴友说是碰到了千年灵芝，值老牛鼻子钱了。只不过等我们去采摘的时候，那株灵芝居然自己跑了。在那灵芝原本生长的地方，我们挖出了几根须根，我嘴馋，结果就吃了一根。”那老兄说到这里有些不好意思，然后望着刘芒，晕晕乎乎的说道，“老弟，老哥可没骗你。那肯定是一株至少千年的灵芝，你见过有灵芝会自己跑了吗？”

　　难道真的是一株神药。

　　龙纹千年血灵芝，跟丹方之中记载的九株神药之中的一株真的很像。

　　长白山是吗？

　　刘芒显然没想到自己会有这么大的收获，而这也是他这几天听到的难得一次的好消息。

　　那地方，有必要去一趟。

　　跟那位驴友老兄告别以后，刘芒回到了住宅，他并没有着急去长白山。因为听到那灵芝玄乎，想要采摘怕是要费一番工夫才行，必须要有所准备。

　　“什么，你要去长白山？”冷若霜望着刘芒，感到不可思议，“是不是出了什么事情了？”

　　的确，好不容易才团聚，又要分开，刘芒也感觉有点舍不得。

　　可是那是一株神药，万一自己去晚了，被人采走，怕是再也找不到第二株了。

　　就在刘芒刚想说什么的时候，乔乔跟着起哄：“是旅游吗？太好了，我最喜欢旅游了，带上我吧，我们一起去。”

　　“乔乔，别跟着添乱。”让刘芒都想不到的是，韩雪会在这个时候替自己说话，“让刘芒把话说完。”

　　“什么采药？会不会有危险啊？”冷若霜关心的问。

　　刘芒看着她的秀发，笑着说道：“放心好了，你男人我是谁，能碰到什么危险。”

　　“那你什么时候出发？”

　　“今天。”

　　刘芒本打算再过几天的，不过他真的担心那株神药被别人捷足先登了。

　　一切准备就绪，就差实施了。

　　北上的列车一路疾驰。

　　因为卧铺票早已经售完，没办法，刘芒只好抢了一个硬座。也不知道今天怎么的，不年不节，偏偏坐车的人出奇的多。

　　车厢里弥漫着奇怪的味道。

　　刘芒一眼就看到了其中的一个根源，位于他对面坐着的那位仁兄简直太不地道了，公共场合居然脱鞋。这也就算了，偏偏那货在扣完脚趾以后，还拿起一个鸡腿啃了起来，这可真是够味道的。

　　为啥连个养眼的美女都没有？

　　刘芒郁闷了。

　　看来，这一路上注定要枯燥乏味了。

　　就在这时，位于刘芒身旁的那位老兄鬼叫一声：“哇塞，我中奖了。”

　　“好家伙，五百万啊。”位于那老兄对面的哥们站起身来，跟着凑热闹。

　　两人你一言我一语的说着。

　　就在这个时候，位于刘芒对面坐着的那厮开口道：“五百万彩票大奖，真是好手气啊。老子买了一辈子彩票，也没有中一百块。老兄，你运气真是太好了。”

　　“好什么好啊！”那人一声长叹。

　　“中了五百万啊，你还唉声叹气干什么。换作是我，早就高兴的手舞足蹈了。”坐在那人对面的老兄一脸羡慕嫉妒恨。

　　只听那老兄道出缘由：“你们是不知道。我老家有事，怕是解决完以后在去兑奖要过了日期。这可怎么办才好。”

　　“的确是个难事啊。”坐在刘芒对面的胖子一声长叹，他帮忙给出了个主意，“这样吧，你把彩票卖了，这样不就什么也不耽误了。”

　　“可是……”那人有些犹豫，眼神扫过一眼刘芒，“怕是卖不到五百万了吧。”

　　“老兄，还想什么五百万。你都兑不了奖了，卖了也得给别人点甜头不是。”坐在他对面的那哥们逐渐将重心转移到刘芒身上，“我看，你干脆二十万将彩票卖给这位朋友。我啊是没带钱，不然的话，肯定不会放过这次机会。”

　　“可以吗？”那人望向刘芒，然后摇着头，“不行，不行，二十万，太亏了。”

　　“还亏，老兄，你耽误下去可是一毛钱都赚不了。大哥，这可是一次机会，你可要抓住啊。”位于刘芒对面那老兄劝说着。

　　本来没买上卧铺票已经够郁闷的刘芒万万没想到自己居然会碰到了骗子团伙了。

　　好家伙，还是三人作案的双簧集团。

　　反正也没事，刘芒打算陪他们乐呵乐呵。

　　“我是想要，可是二十万我真拿不出来。”刘芒为难的说。

　　“这样啊。要不然，这样，这位大哥，你十万块钱将彩票卖给他得了。你拿小头，让这位兄弟赚大头。”胖子说。

　　“十万块钱我也没有啊。”刘芒依旧无奈。

　　经过一番征讨过后，原本一张彩票二十万的价格被炒到了两万。

　　其实这群人早就看出刘芒拿不出那么多钱，这是在一步一步做局，等到将刘芒彻底麻木了以后，再收网。

　　如果是早几年，或许他们这样的手段能够骗得了人，不过现在这样的手法真是太老套了。

　　如若不是想找点乐子，刘芒真不想陪他们玩。

　　“两万块钱，我也没有，两块钱行不？”刘芒弱弱的问道。

　　这群货色当真是穷疯了，只听那胖子说：“两块钱也是钱，兄弟，好歹以后还能在买一张彩票，算了，买了吧。”

　　“五百万，就成了两块钱。”那人一声长叹，望着刘芒，为难的说道，“如果不是我真有急事要处理，这张彩票，我说什么也不会卖啊。这样吧，兄弟，算是交个朋友，两块钱，你拿去吧。”

　　明明是一文不值的东西，还做出这样难以取舍的表情出来。

　　说实话，他们的手法不是很高明，但是演技真是一流。

　　“不好意思，我到站了。回头再说吧。”刘芒真的无法想象，现在的骗子真的混到这种程度了嘛，两块钱还不够忙活的辛苦费啊。

　　那三人紧追不舍，一路跟着刘芒，尤其是持有彩票那人说什么，价格可以再商量商量。

　　“这位老兄，你不是说老家有事嘛，怎么不急着回去，跟着我干什么？”刘芒望着那持有彩票的哥们问道。

　　那人被问懵了，脸憋得通红，半天也说不出个答案，倒是别扭地说道：“其实我也是坐这班公交。”

　　“你们也是？那真是太巧了。”刘芒笑着，“那都上车吧。”

　　有着三个傻蛋陪着，看来一路上应该会有更多有意思的事情。

　　正像那尖嘴猴腮的家伙说的一样，缘分，这就是缘分啊。

　　为了两块钱，这三人从南追到北，容易嘛。

　　不说赚钱，连成本怕是都挣不回来。

　　单单车票就不是这个数。

　　看在这三人可怜的份上，刘芒掏出了两块钱将那厮的彩票买了下来，对方总算是松了口气。其实，这三个家伙倒真是很有意思的。

　　目送着他们离去的背影，刘芒一声长叹：“唉，都说世道难混，连骗子都落魄到这种程度了。可怜啊。”

　　他随手拿过手机，也就是无意间来的兴趣，随手在那彩票上扫了一下。

　　不是说验证彩票的真伪，实在是闲着无聊。

　　可是让刘芒愕然的一幕发生了。

　　恭喜你，中了五百万。

　　之后便是请您某年某月某日之前到某某地址兑奖，然后就是谢谢。

　　“卧槽，真的假的？”

　　刘芒直接愣在了当场。

　　这年代，骗子也太了不起了，连官方二维码都攻破了。

　　好像情况不是这样，莫非真的是中奖了？

　　为了验证猜测，刘芒又登陆了福彩官方网站，通过多渠道验证以后确定这张彩票的确中奖了没错。那三个傻蛋搞什么鬼，这张彩票不是伪造的，真是买来的。

　　不知道那三位要是知晓此事会作何感想，怕是肠子都悔青了吧。

　　“天上掉下来的是陷阱，呵呵，其实有时候也是馅饼。”刘芒得意洋洋之际，猛然心头一紧，“我靠，他们怎么又回来了？”


第088章 柳馨

　　车门口出现的三个人不是别人，正是唱双簧的三个蠢货。

　　莫非他们回过神来，知道了这张彩票真的中了五百万，所以后悔了，过来讨要不成？

　　可是这也不对。

　　因为刘芒看到那三人虽然上车，但是只是在前车厢找了座位坐下，并没有上前跟他刘芒讨要彩票，也没提彩票的事情。

　　这就奇怪了。

　　这三个货色到底搞什么鬼？

　　就在公交准备发动的时候，又上来一人，而且是个美女，穿的很洋气，上身是红色的休闲韩版夹克，配着白色紧身裤，或许是因为裤子加上高跟鞋的缘故让她看上去更加高，而且凹凸有致。

　　这绝对是一个很会穿衣打扮的女人，就这身服装将她身材的优势毫无掩盖的表现出来。

　　几乎在这一刻，车上所有男性同胞的目光都被她吸引了，刘芒也不例外。

　　她环顾了一眼四周，最后来到刘芒身边坐了下来。

　　刚刚天上掉下来五百万大奖，现在又碰到这等艳福，今天莫非是桃花财运双开不成？

　　可是在短暂的喜悦之后，冷静下来的刘芒发现有些不对。

　　这个女人虽然养眼，但是却有点眼熟，好像在什么地方见过。

　　等到她摘下红色的暴龙墨镜的时候，刘芒想起来了，这个女人自己的确是见过。是对付左道人的那个时候，提醒自己注意王二小的就是她。

　　“怎么了？不认识了？”美女率先开口，“我叫柳馨，请多指教。”

　　“刘芒。”

　　都说女人是水做的一点也不假，连小手都这么顺滑，仅仅握一下手便让人容易浮想联翩。

　　“刘先生，你没事吧？”

　　如果不是柳馨说这句话，刘芒还真没回过神来。

　　“没事。”这厮咳咳了两声，避免尴尬。

　　固然刘芒这货对于美女没有什么免疫力，但是像此刻这种情况以前还真没碰到。他再次看了一眼柳馨，总觉得哪里不对劲，这女人不会练过媚术吧，也太祸水了一点。

　　虽然刘芒承认，她是一个让男人，哪怕是性无能的男人都有感觉的女人，但是在她的身上总有一丝说不上来的不对劲的地方。

　　公交一路而行。

　　本以为能跟柳馨在多交谈两句，可是她居然靠在车座位闭目小憩了起来，这让刘芒有些碰不着头脑。莫非这女人不是对自己有意思才坐上自己身边的，真是奇了怪了。

　　一路上倒也风平浪静，几站下来也是相安无事。

　　很快，公交驶入了一段无人的山路之中。

　　也不知道前面那三个哥们搞什么鬼，一路上嘀嘀咕咕不知道盘算着什么。

　　就在刘芒准备闭目养神一段时间，猛然间公交剧烈的颠簸了一下。

　　“别动，打劫。”

　　歹徒不是别人，正是当初在公交车上唱双簧的那三人。

　　为首的胖子已经控制了司机，而另外两人则掏出短刀威胁着车中的乘客别耍花招，不然让他们知道知道什么叫做白刀子进去红刀子出来。

　　“现在都给我老实点。”那个曾卖给刘芒彩票的家伙取出来一个袋子，“你们一个个的都给我听好了，把手机等通讯工具都给我交出来，别逼得我发火，不然的话，让你们好看。”

　　啪嗒！

　　第一个手机被扔进了袋子里。

　　不过那扔手机的不是别人，居然是那三人团伙之中的一人。

　　那厮当初在火车上废话最多，也很圆滑，但是不知道是不是有羊痫风还是怎么的，身体哆哆嗦嗦的跟冷的很厉害似得。

　　“曹三，你干什么，我是让他们把手机交出来，不是让你。”

　　“是吗？我还以为你要打劫我呢。对了，我们现在就是劫匪。”

　　这个叫曹三的家伙此话一出，顿时引来了众人的哄笑。

　　不会是碰到傻子了吧，这群人真的是职业劫匪吗？

　　“笑，一个个的都给我别笑了。丫的，听到没有，还笑。”那瘦高个很凶的说，“信不信我放曹三咬你们。”

　　“对，咬你们。”曹三附和着，不过话刚说完，他立马意识过来，“你刚刚说什么？放我要他们，你当我是什么？狗啊。还有你，李四，别老曹三曹三的叫着，不是事先说了，别叫真名了。”

　　“你们两个有完没完啊？”控制司机的胖子冲着李四跟曹三大喝一声，“低调明白吗？别忘了，我们现在是干什么的，抢劫。一定要用假名，不然可就麻烦了。所以，一会你们要叫我的时候，别叫我王大，要叫我乌龟，这是我的代号。”

　　“是，王大，我们一定不叫你真名王大，叫你乌龟。”

　　曹三跟李四信誓旦旦的说着。

　　“真是一群傻帽啊。”

　　“小子，你说什么？”李四迈着步子来到刘芒身边，凶神恶煞的怒吼一声。

　　“你是在问我吗？”刘芒指了指自己，在确定下来这件事情以后，顺口说了一句，“我是说，你今天穿的真帅。”

　　“是吗？朋友，还是你有眼光。”李四顿时被夸得晕晕乎乎，指着自己身上的行头，“这可是我花了五百多块钱在李宁店买的名牌。”

　　“明明是地摊货，非要冒充名牌。李四，你这毛病真的得改改了。”曹三上前来嘀咕一句。

　　“王大都说了，用假名，你这个笨蛋，还叫我李四。还有，谁告诉你这是地摊货了，明明就是专卖店买的名牌好不好。老子还靠它泡妞呢。”

　　“就是地摊货没错啊。你当时买的时候，我就在一旁。”事实证明，曹三是个诚实的人。

　　这下子，李四被惹毛了，冲着曹三就动手：“让你小子胡说八道。”

　　“你敢打我，我跟你拼了。”

　　很快，并不宽敞的车厢走道上，两个货色已经扭打在一起。

　　而王大看在眼中，一拍额头：“说你们笨，还不承认。都给我消停点，别忘了咱们现在是干什么。丫的，居然连我的话都不听了。”

　　走上前去本来是要劝架的王大非但没有劝开他们，反而加入了战斗之中。

　　没办法，就在他靠近这两个货色的时候，啪，也不知道是谁给的一拳，当时王大左眼就变成了熊猫眼，绝对无手术自然双眼皮，不，都三眼皮了。

　　“敢打我，你们两个小兔崽子是真的反了天了。看我不给你们一点教训。”说着，王大冲着曹三就是一拳，然后给李四就是一脚。

　　这哥仨是真的打昏了脑袋，也顾不上谁跟谁了，到最后，李四架着曹三的胳膊，而王大则用脚架着李四的脑袋，曹三更是勒紧了王大的脖子。

　　一个个只有一句台词，那就是服不服。

　　“丫的，你还敢咬我。我跟你拼了。”曹三两眼冒火，就要下口。

　　这个时候王大总算是回过神来，大叫一声：“别打了。丫的，我们可是打劫的。”

　　“对啊，我们是打劫的。”曹三说完，赶忙放手。

　　“咱们不是行骗的吗？额，我想起来了，不久前刚刚转行。”说完，李四也放手，两人赶忙扶起王大，连连问道，“老大，你没事吧？”

　　“回头再跟你们算账。”王大活动着胳膊，怒瞪着众人，“丫的，都别看了。快点乖乖的把身上值钱的东西都给我掏出来，别逼老子对你们发狠啊。”

　　“嗨，闭目养神什么呢？我说的话听到了没有？”王大来到柳馨身边，居高临下的望着她那露出的事业线，差点口水没流出来。

　　这厮摩拳擦掌，一副跃跃欲试的德行。

　　“哇塞，好深啊。”

　　“看什么看？”王大一把推开李四跟王二，“没你们的事，收钱去。”

　　“美女，认识认识呗，我是王大，至今未婚，请多指教。”说着，王大一甩他那二百五的头，故作潇洒的就要在柳馨身边坐下。

　　“滚！”一字从柳馨口中吐出。

　　“什么？你刚刚说什么？”王大眼睛睁得大大的，以为产生了幻听。

　　“我让你滚。”柳馨声音冰冷。

　　王大想要憋着不笑，但是还是忍不住笑出声来。

　　“不错，够火辣的啊。”

　　就在这厮声音落地的同时，砰地一声，玻璃碎了，一道人影从车窗飞了出去。

　　王二跟李四看在眼中，赶忙跑到那车窗旁：“老大，你怎么跑出去了，是不是外面的空气好。”

　　说完，这两个货色直接来到柳馨身边，不过可不是找麻烦，说什么也求她让自己飞一次。

　　“可怜的劫匪啊。”刘芒摇了摇头，望向柳馨，“你以前是干什么的？”

　　“如果我说是杀手，你相信吗？”柳馨笑着说道。

　　不过她的笑容之中多了点其他的味道在其中。

　　“算了，就当我什么也没问好了。”说完，刘芒将头转向车窗处。

　　不知道是不是因为那三个蠢蛋劫匪的原因，司机显然不打算继续开下去，而是打算掉头。下车的只有两个人，一个是刘芒，另外一个是柳馨。

　　而这也让刘芒更加觉得这女人像是故意在跟着自己。

　　“你说这荒山野岭的，你一个女人家如果被人劫财劫色了……”

　　“那么我敢打赌，那个人绝对死的很惨。”不等刘芒把话说完，柳馨已经给出了答案。

　　跟美女开玩笑是一种乐趣，可是跟柳馨开玩笑，却让刘芒觉得莫名其妙的阴寒。


第089章 熊不出没狼出没

　　整整一个小时了，这个女人就没离开过自己。

　　的确，刘芒承认她是一个让人迷恋到欲罢不能的女人，可是被她这么跟着，尤其是对方似乎对你还没有什么好感，这就不得不让人怀疑了。

　　从一个小时前，柳馨便再也没有说过一句话。起初刘芒还时不时的问东问西，可是这样一个人自顾自的说着，让这货都感觉自己有点像二傻子了。

　　“荒山野岭啊！”

　　已经沉默了十来分钟的刘芒嘴里蹦出这样五个略有深意的字来，可是柳馨依旧无动于衷。

　　她是真的不明白自己话中的含义，还是说对于自己的身手极度自信。

　　这个女人，让人极其看不穿。

　　终于，在又过了十分钟以后，实在憋不住的刘芒站住了，望着柳馨问道：“你到底打算跟我到什么时候？这样说吧，你到底想怎么样？”

　　“荒山野岭啊！”

　　这五个字怎么感觉听着耳熟？

　　刘芒一拍大腿，瞪大了眼，貌似这是自己前不久刚说过的台词。

　　她什么意思？

　　要杀我吗？

　　对了，她好像说过自己是杀手来着。

　　提高警惕的刘芒就这么望着她，的确对方是个美女，但是并不代表想要他的小命就得给。

　　两人就这么默默的望着对方，气氛压抑的令人喘不过气来。

　　实在是受不了的刘芒半晌憋出这样一句：“你裤裆开了。”

　　柳馨无动于衷。

　　“你看看，我说的可是真的。不信，我说给你听听，你穿的是红色棉质的小裤裤。”刘芒放出大招。

　　以他多年的经验来说，像柳馨这种外表打扮漂亮的女人几乎都对某些东西有狂热的追求。爱美之心人人皆有，不过女人更甚，哪怕她是一个杀手。

　　当然颜色这就要靠蒙了，也不能完全说是蒙，是猜测，通过对方种种特点加以分辨而得出的一个总结。

　　在这方面，刘芒还没失过手。

　　那女性那种贴身的东西开玩笑，别说韩雪那种感情用事的女人，就是别人也会翻脸，哪怕是羞涩，也不可能会无动于衷。

　　“其实，我今天什么也没穿。”

　　走了！

　　刚刚是她说的？

　　刘芒眼睛睁得大大的，望着柳馨逐渐远去的背影，端着下巴，暗道，这怎么可能？

　　她是故意逗自己，还是别的意思。

　　莫非是那种含义？

　　刘芒打了个响指，哪还怠慢，快步追了上去，脑袋枕着胳膊，就这么望着柳馨问道：“你真没穿吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“那个……”

　　“其实像这么低俗的恶作剧真没有什么意思。”

　　柳馨的一句话让刘芒吃瘪了，似乎这是一个对什么都无动于衷的女人。一个字，冷，冷的让人感觉到雨雾朦胧，看不穿她的内心，同时感到可怕。

　　“我就是不太明白。”

　　没等刘芒把话说完，柳馨直接说道：“其实，你也不用太明白。有时候，人活得太明白并非是一件好事。还有，你难道不觉得有美女跟你一块旅行是一件好事，而且还能保护你的安全。”

　　“这倒是实话。”

　　此处已经算是长白山脉的一角了，不过长白山脉面积辽阔，横跨了数个省，有些地方更是常年无人踏足的原始森林，其中会有何等凶险，根本无法想象。

　　虽说在青州，刘芒通过那个驴友的口中得知了千年龙纹血灵芝的下落。

　　可是当时那个哥们喝得晕晕乎乎的，只是提起了长白山脉，至于具体在什么地方根本没说清楚。来之前，刘芒是信心满满，志在必得，根本没有多想，可是真正的踏足了此处才发现寻找那所谓的千年龙纹血灵芝无疑是大海捞针。

　　先不说它具体在什么地方无法寻得，单单那东西有了灵性，甚至用长腿能跑来形容都毫不夸张。

　　林子之中传来阵阵鸟鸣之声，越往深处越是瘆人。

　　参天大树那夸张的树冠将天给彻底遮住，树叶密不透风，虽然是中午时分，但是在这里好似黄昏时刻一般，只是偶尔有几束阳光能透过树叶的缝隙探入到这里，可是落在草丛之中便消失不见了。

　　厚的吓人的枯叶走在上面发出吱嘎吱嘎的响声。

　　“这地方不会有豺狼虎豹吧。”刘芒扫了一眼柳馨，看似无意，实则有意的说了这样一句。

　　他本想看到柳馨那种害怕的场景，可是结果却让刘芒很吃瘪。单不说柳馨依旧从容，单单她那句“如果真有豺狼虎豹的话倒也好了，这样我们的午餐可就有着落了。”

　　狼！

　　不会指的是我吧？

　　刘芒苦笑连连，暗道，别被她给误会，把咱当成那啥给收拾了。

　　额！

　　说着女人是乌鸦嘴虽然不好听了点，但是却是事实。在她话音落地没多久，林子之中传来呜呜低鸣声。那是狼嚎，很沧桑而压抑的声音。这种声音，刘芒绝对不会搞错，因为他不止一遍的在电视中听到。

　　“卧槽，真的有狼？”刘芒先是一愣，随后将柳馨护在身后，大男子主义的说道，“别怕，有我在，就算真的有狼，也绝对不会伤到你的。”

　　的确是有狼出现，不过却是……

　　映入眼帘的是两个中年男子，其中一个约莫四十出头，谈不上有什么特别的地方，放在普通人群之中绝不会认得出来。至于另外一个，倒是有一点特点，那就是在那厮的耳朵上挂着老大一个金耳环，好似古时山寨穿越而来的二当家。不知道这两个家伙是不是因为在这林子之中迷路了，还是从非洲逃荒来的，穿的可真是够破烂的。

　　额不对，出于礼貌应该说他们是走蓬头垢面的潮流路线。

　　“哎呀，好正点的妞，够火辣的。”那个左耳挂着老大金耳环的家伙下巴架在右手的虎口处，食指不断摩擦着左脸颊，带着似笑非笑的味道上下打量着柳馨，“这是蛇皮知道兄弟日子艰苦，特意找来的马子让金爷我放松放松的吗？”

　　而他的同伴，同样是狼光毕露，带着恩恩邪笑声道：“蛇皮兄弟是真的够费心了。你，叫什么名字，跟八爷说说。”

　　“喂喂，对面的两头狼，刚刚的叫声是你们发出的吗？知不知道吓到你爷爷我了。”刘芒在这个时候开口，不是说他关照柳馨什么的，实在是对面两个家伙将他当成空气，让他心里很不爽。

　　这个时候，八爷跟金爷这才注意到刘芒。

　　尤其是金爷，扫了一眼刘芒，眼露鄙视的来了一句：“谁他丫的裤腰带没勒紧，把你给露出来了。小菜鸟，你来的时候，蛇皮难道没告诉你放尊重点嘛？”

　　“蛇皮，还老树皮呢，老子知道你说个鸟啊。”刘芒一昂头，不屑的回了一句。

　　就在金爷动怒的时候，头脑冷静的八爷制止了他，小声的说了一句：“金爷，先别这样子，货还没到手，这可是大事。”

　　“对啊，我怎么把这件事情给忘了。”一拍额头，金爷扫向刘芒跟柳馨，问道，“你们两个谁是人马？”

　　人马，这是贩毒组织的黑话，也就是脚力的意思。

　　因为毒品走私的关卡很严，通常事先会将毒品藏在人体之中，以人体当成工具进行运送，这也是现如今毒品运送最安全的一种方式。而藏有毒品的人便是脚力，俗称人马。

　　刘芒越听越迷糊了，当然，他清醒的知道了一点，那就是这两个货色是贩毒分子，不对，应该说是毒老板，而把他们当成了贩毒分子了。

　　见刘芒跟柳馨并未回答，连八爷都急了：“哎呦，我说你们两个家伙是不是脑子出问题了。狗日的蛇皮，这一次不会为了安全起见找来了愣头青了吧。我晕！”

　　“别说这些没用的了。不管蛇皮搞的什么鬼，有件事情他倒是没做错。”说着，金爷已经摩拳擦掌的向着刘芒跟柳馨走了过来，准确的说，他的目标是柳馨。

　　“哈哈，还愣着干什么，快脱衣服陪爷乐呵乐呵。这荒山野岭的，老子在这里呆了一个多月，可是苦死了，今天总算能碰点腥头。”

　　就在那货的手快要碰触到柳馨的面颊时，只听咔吧一声。

　　那是骨骼碎裂的声音，紧接着疼痛感便传入到了金爷的大脑，这货也随之发出杀猪般的叫声。

　　八爷愣在当场，差不多一分钟以后才回过神来，赶忙跑到金爷身边，搀扶住他：“金爷，你……”

　　“我的手，我的手！”金爷疼的差点没哭出来，怒瞪着柳馨，“你这个女人，居然敢对我动手，你……”

　　“丫的，不会是出事，碰到白子了吧。”八爷赶忙将腰间的匕首拿起。

　　就在这一刻，砰地一声枪响，紧接着八爷手里的匕首直接飞了出去，已经不知道落到哪了。

　　别说他们愣住了，便是刘芒也愕然在了当场。

　　一路上，他可没有发现这女人还带着家伙。虽然是迷你手枪，可是到底是藏在哪的，这真让人感到奇怪。

　　那二人倒也识趣，看清了状况，连忙举手，表示投降。

　　“你还愣着干什么，把他们的干粮拿过来，那可是咱们今后的保障。”柳馨望了一眼刘芒，好似在命令他。

　　被一个女人呼来喝去，那感觉真的很不爽。不过，刘芒知道，她说的倒是真的。

　　金爷跟八爷本来是过来接头的，可是谁能想到会碰到这种事情。

　　虽然没被再次为难，但是心里很不爽的他们难以将这口恶气咽下。

　　目送着刘芒跟柳馨离去的背影，八爷显示问了一下金爷有没有事，然后又问了一句：“现在咱们怎么办？”

　　“他们去的方向应该是……”金爷用左手架着自己的右胳膊，面色一沉，随后露出了冷笑，然后用下巴一点八爷，随后一点眼神，示意从一旁包抄。

　　“等等！”差不多走出了五百多米以后，柳馨突然叫住了刘芒。

　　“怎么了。”刘芒问。

　　“好像情况不对。”直觉告诉柳馨，这里有问题。

　　她望了一眼前方，不屑一顾的冷笑一声，对刘芒说道：“你去找块石头，扔向前方。”

　　虽然不知道这女人搞什么鬼，但是刘芒还是照着做了。很快，让他哭笑不得的一幕发生了，前方那是陷阱，是一个事先被挖好的深坑，因为落叶积厚的缘故，根本无法察觉出来。显然，这陷阱有些时段了，不然也不会一点破绽也没有。

　　可是柳馨到底是怎么发现的。

　　就在这个时候，呼的一道声音，好像有什么落下。

　　“什么？”

　　刘芒刚叫出声来，他连同着柳馨已经被一张从上方落下的大网给网住。


第090章 神药的线索

　　这鬼地方，怎么这么多名堂。

　　就在刘芒刚骂出口是哪个狗日的干的好事的时候，吱嘎吱嘎脚踩落叶声响起。随后是两道贱笑声，伴随着两道身影出现在刘芒的视野之中，他是哭笑不得。

　　“是你们？”

　　“没错，想不到吧。”

　　开口说话的是金爷，此刻他的右胳膊正被布条搭肩挂在心口，不过却找来了木板支撑断掉的手腕，而他身旁的正是那个八爷。

　　两人是一脸贱笑，要多讨厌有多讨厌。

　　“本来这陷阱是用来对付警察的，有备无患嘛，没想到还真派上了用场。虽然对象不是白子，不过也没关系。”八爷一扫网中狼狈的刘芒跟柳馨，目露狰狞之色，沉声说道，“小子，还有你这个女人，胆子真是够肥的啊，连我们弟兄俩都敢动。”

　　不等八爷把话说完，已经不耐烦的金爷一挥手：“跟这两个家伙费什么话，尤其是这个臭娘们，居然敢掰断我的手，真是不可饶恕。我说你们两个，想不想要一个痛快的死法。”

　　“这话怎么说？”刘芒问了一句。

　　虽然面对眼下这种处境，但是这厮可并不慌张。在他看来，对方就是他在长白山之旅途中碰到的两个可以解闷的跳梁小丑而已。就这张网，地摊便宜货，不说用利器撕开网口，就是用手都能撕破。

　　只不过他并没有这样做，而柳馨，似乎也是同样平静，好像也不着急。

　　以为刘芒怕了的金爷心中那叫一个得意：“其实事情很简单。想要痛快点呢，就将货老老实实的交出来，想要不痛快那就更简单了。”

　　“男的割鸡，女的圈叉。”八爷接着金爷的话将要说的说下去。

　　当这两个货色听到刘芒颤抖的声音说“全割吗”的时候，更是哈哈大笑起来。

　　“没准还能给你留一点呢。”金爷调侃着。

　　一声唉的叹息从刘芒口中响起，他很无奈：“为什么这个世界上自欺欺人的人总是那么多，而且是那么可笑。”

　　“你这话是什么意思？”八爷目光一沉，感觉到有些不对。

　　似乎这一切发生就如同电光火石一般，让人甚至反应不过来。

　　仿佛，前一秒刘芒跟柳馨还是他们王忠鱼瓮中鳖，任由他们宰割，而这一秒钟，他们已经成了刘芒跟柳馨手中的鱼鳖了。当刀被架在脖子上的时候，八爷跟金爷全身如触电般的颤抖。而更为可笑的是，那刀是他们的，只是不知道什么时候落到了刘芒跟柳馨的手里。

　　“是不是要全割啊？”

　　位于金爷身后的刘芒将刀滑到金爷的下档处，这个过程很慢，让金爷迅速用手捂住了下档，道出一声“别。”

　　此刻这厮哪还有刚刚威风的样子，典型的吃瘪模样。

　　“跟你开个玩笑呢，割你干什么。”

　　就在金爷为此松了口气的时候，刘芒接着说了一句：“好像要求是你提出来的，如果我要是不满足你，好像都对不起国家，对不起政府，对不起人民啊。”

　　一听这话，金爷心中那是万马奔腾，在心中破口大骂着，草你丫的，这跟政府跟人民跟国家有个鸟毛关系。

　　他刚要开口，只听哧啦一声。

　　“完了，完了，没了。”

　　一手捂着下档的金爷是上蹿下跳，可是很快便反应过来：“不对啊！”

　　好像没有什么感觉，兄弟没事。

　　那刚刚哧啦一声的声音是怎么回事？

　　就在金爷为此而感到疑惑的时候，却感觉到背后好像凉飕飕的，似乎裤子不见了。他不回头看还好，一看，当时就懵了。

　　这厮想干什么？

　　那里碰不得。

　　“别！”迅速远离刘芒的金爷那叫一个欲哭无泪。

　　虽然没有多么惨烈的交手，但是混在生死边缘的这种人物对于危机感的敏锐让他知道，对方不是他们可以对付的了得。

　　“我们投降，大爷饶了我们吧。”扑通一声，金爷直接跪倒在刘芒的面前，而八爷也是同样如此。

　　这两个人的转变实在是太快了，如果说是吃了教训，那么情有可原，可是他们并没有得到什么惨重的代价。这种说不上来的感觉让刘芒不得不提高警惕。

　　不过对方既然认错，如果太过为难的话，又显得自己有些不太地道。

　　“你们先起来，我有话问你们。”

　　这二人就算是毒贩，可是混迹在这长白山脉这么长时间，应该对此处有所了解。

　　想到这里，刘芒开口问道：“你们有没有见到一株红色的表面好似龙纹的灵芝？”

　　虽然刘芒这样问，但是却也没有抱多大希望。毕竟长白山脉那么大，先不说那株灵芝是否还在，就算在，谁知道在哪旮旯窝，而且还会自己跑，哪有那么巧就被他们给碰到。

　　“红色的，孢子上有龙纹一般的图案的灵芝。金爷，你还记得不记得一个星期前，咱们在溪水边，好像在前方的断崖就看到了这样一株灵芝。你还说摘了炖兔子吃，可是等咱们到了，那灵芝不见了。”

　　经过八爷点拨，一拍额头的金爷还真想起有这么回事：“对啊，你不说我还忘了。那株灵芝真的很诡异。当初我们明明看到了，可是到了以后却不见了，跟幻觉一样。也许是我们真的看错了也说不定。”

　　说这话的时候，金爷可是在看刘芒的脸色，生怕自己说错什么。

　　这两个人太会顺杆子往上爬了，典型的老油条一双，容不得人不小心。

　　他们说的话到底是真，还是假，让人难以捉透。如果说是假的话，那么他们怎么会知晓那灵芝的特点，不可能是瞎想的吧。可是如果是真的，以这样的两个人怎么可能会这么老实。

　　不管这件事情是真，还是假，都有冒险的必要。

　　刘芒在心中权衡利弊以后，说道：“带我们去你们说的那个地方，最好别耍花招，不然要你们好看。”

　　那两个家伙口头上是答应的“一定一定。”只不过他们心里在想什么，就没人知晓了。

　　对于这二人，刘芒不得不防着他们。

　　一路倒也无话，并没有什么波折发生。

　　那二人走走停停，跟好像忘了路一样。为了防止这二人耍花招，刘芒紧跟着他们，时不时的提醒这二人老实一点。

　　“明明是这条路没错啊，怎么会……”

　　“我都说了，是刚刚岔路口的那条路，你还不信，这下好了吧。”

　　金爷跟八爷两个人吵上了。结果很明显，他们迷路了。

　　“跟我耍花招是吗？”刘芒将短刀取了出来，“虽然我这个人比较好说话，但是它是否好说话就不一定了。”

　　刷！

　　短刀在刘芒手中武动，光芒闪耀，闪人眼球。

　　金爷跟八爷哆嗦着，连说：“不敢。”

　　此刻天色已黑，静悄悄的丛林之中偶尔传来阵阵鸟鸣，又有蟋蟀的伴奏。不过真正让人感到浑身不自在的是压抑的狼嚎，好似呜呜的哽咽声，令人不由的起一身鸡皮疙瘩。

　　不知道是有意，还是真的是事实，当八爷说这里真有狼的时候，刘芒说道最好，那样晚餐都有着落了。实际上，狼，他们没见到，而不远的树丛之中却闹出了动静。

　　短刀被柳馨掷出，命中那不明生物。金爷小心翼翼的跑去，满心欢喜的回来，那是一狍子，真不知道怎么会流落到这地方。可是够肥的，吃上三天都绰绰有余。

　　食粮是有了下落，可是却没有干柴。

　　金爷因为右手不方便，八爷自然而然就担任了柴火的搬运工作。当然，为了防止这厮开溜跑路，刘芒喂给了这家伙一粒含笑半步癫。

　　说到这枚丹药的由来，不得不提星爷大名鼎鼎的唐伯虎点秋香。

　　“味道还不错，甜甜的。是什么东西？”

　　“好吃吧。好吃你就多吃点。”刘芒掌心又呈现几枚丹药，“不用跟我客气。这东西绿色无污染，天然又环保，而且不添加任何防腐剂，最重要的是我不收你钱。”

　　“是虾仁粉制成的军粮丸吗？我曾经在金三角的时候见过，不过口感可要好多了。”

　　八爷又拿过一粒含笑半步癫，这不，刚要吞入口中，就听到刘芒说道：“的确是有虾仁粉的成分，不过只是其中的一味材料。这含笑半步癫的功效说来也不是不能跟你讲，一个人服用一粒以后二十分钟内如果不能得到解药，将会浑身抽搐而亡。虽然没有电影里的那么快速，但是也已经很不错了。”

　　这家伙到底是什么人啊？

　　八爷捏着含笑半步癫的手在颤抖，嘴角抽搐着，哭笑不得的望着刘芒问道：“大爷，您是在跟我开玩笑嘛？”

　　“你说呢？”刘芒笑着反问了一句，直接将包袱踢回给八爷，其中的玄妙让他自己去猜去吧。

　　对于刘芒说的话，八爷是半信半疑，他本想问刘芒以前是干什么的，但是没敢多问。身为毒贩，在这厮看来，刘芒给他吃的很有可能是毒品制造的药丸。

　　草泥马在这家伙的心中奔放着，固然对刘芒有一百个不爽，但是可没敢明说，毕竟他小命可不够看的。

　　不知道是不是含笑半步癫起了作用，仅仅十分钟，八爷便将工作做完了。

　　“解药？什么解药？”刘芒耸了耸肩膀，表示抱歉。

　　“大爷，您可不能这样跟小的开玩笑啊。”

　　“我跟你开什么玩笑了？”

　　“您说过给我解药的。”

　　“我有说过吗？你看，连人家老金都说没有，你听谁说的。我记得跟你说过的应该是服用一粒含笑半步癫以后，二十分钟内如果不服用解药，将会浑身抽搐而亡。貌似这是我的原话，是你记错了吧！”刘芒望着一脸干巴巴盯着自己几乎要上前拼命的八爷，一拍他的肩膀，道，“跟你开个玩笑呢。什么含笑半步癫，你刚刚吃的是虾仁丸，跟你说的军粮丸差不多。不过如果你要是敢耍什么猫腻的话，下一次是否真给你吃含笑半步癫，那可就不好说了。”


第091章 世外桃源

　　刘芒不知道自己这句话是否威慑住了八爷。

　　篝火已经被点燃，差不多过了有半个小时的功夫，狍子被烤好，酒足饭饱以后，金爷跟八爷清一色的捂着自己的肚子说着什么。

　　这作态也太假了点。

　　在得到默许以后，那两人灰溜溜的快速逃离，跑进了林子之中。

　　“你就不怕他们两个人跑了？”柳馨望着不知道从哪来的自信的刘芒，这样问道。

　　“放心，他们跑不了。”

　　刘芒呵呵一笑。

　　千年龙纹血灵芝是否能够找到，很有可能得从他们身上找突破口。既然他们身上可能有千年龙纹血灵芝的下落，刘芒怎么可能会让他们白白开溜。

　　“这是什么？”见刘芒取出一个小瓶，柳馨不由得问道。

　　那是一个透明的小瓶，瓶子里放着一个黑色很是奇怪物品，这样的品种，别说见过，听也没听说过。

　　“只是寻常的中华蜂，不过稍微培养了一下。我在那两个人的身上洒下了特质的粉末，只要有这只追踪蜂在，就不怕他们能够逃出我的手掌心。”刘芒将小瓶收好，信心十足的说道，“就算不走这条路，我还有其他的办法。”

　　那小小的布袋到底有何等乾坤，让人无法想象。

　　这一次，刘芒出门可是准备周全了。

　　香喷喷的烤肉味在空气之中弥漫着，或许那两个家伙真的开溜了，半天也没见动静。

　　就在这时，林子之中传来剧烈的骚动。

　　呼！

　　两道身影快速跑了过来，正是金爷跟八爷。

　　这二人也不知道抽的是什么风，张望了一眼四周以后，麻溜的上树。八爷还好说，金爷可是只还有一只左手能用，他有这样的速度真的让人无法想象。

　　黑暗之中闪烁着一双发亮的眼睛，逐渐逼近。

　　那两个家伙搞什么鬼，不对，他们到底招惹了什么。

　　终于，刘芒跟柳馨看到黑夜之中那双眼睛的真正面目。

　　豹子，而且是獠牙外漏，此刻正发凶的豹子。你不知道它什么时候会扑上来，这两个家伙怎么招惹了这样的畜生。

　　就在那豹子高高跃起，准备扑向刘芒跟柳馨的时候，砰地一声枪响，那豹子瞬间倒在血泊之中。

　　忘了，这女人可是有枪的。

　　吹了一口枪口冒着的白烟，难得柳馨来了一次美式幽默：“看来，咱们明天的食粮也有下落了。”

　　“你们两个还愣着干什么，还不快点下来。”刘芒冲着树上的八爷跟金爷吼了一句。

　　开个玩笑没想到应验了，这两人还真是属猴的，难怪这么麻利。

　　“你干什么？”

　　不知道是不是背后差点暴露给金爷的内心留下很深的阴影，亦或者是他担心刘芒会向他们问罪，尤其是看到刘芒向着自己走来的时候，金爷内心是高度警惕。

　　咔嚓！

　　“放心，我又不会把你怎么样，只是帮你接回手。”说着，刘芒从布袋之中取出一粒丹药。

　　不知道是不是受到八爷的影响，金爷可被吓了一跳：“这不会是含笑半步癫吧？”

　　“你想的美，那东西价格昂贵，用也不用在你身上。”刘芒白了他一眼，说，“只是活血化瘀的金疮药，能够恢复你已经碎裂的骨骼。今天晚上别轻易动用你的右手，不然这条胳膊是否真的彻底残废，我可说不好。”

　　这家伙有那么好心吗？

　　金爷傻傻的站在原地，然后向八爷投去请教的目光。

　　只是那货那里能够说得清楚。

　　晚上是八爷跟金爷两个人交换站岗，毕竟这荒山野岭的，谁知道会有什么样的危险。就比如不久前被柳馨杀掉的那头豹子，难保在他们睡熟的时候会不会也蹦出来一头。

　　当然，真正的威胁还是八爷跟金爷这两个货色。

　　为了防止他们晚上会对自己下手，刘芒是另作安排，将事先炼制好的蜈蚣蛊取出，埋在地下。只要他们敢有二心，便让这两人尝尝蛊毒发作的滋味。

　　一天倒也平静。

　　次日一大早，刘芒便看到眼前有着俩黑眼圈仍然艰苦奋斗的金爷跟八爷。

　　这厮的一句你们累了一晚上了，休息一会吧，可是把这二人感动的够呛。

　　感情这货也是有心有肺啊。

　　只不过等到他们腚蛋儿刚坐下还没小憩一会，刘芒又说什么，在坚持一下吧，咱们还得赶路。熬了一晚上的金爷跟八爷一听这话，差点没蹦起来骂娘。

　　这是典型的逗你玩啊。

　　不过这二人倒也识趣，知晓敌强我弱，这个时候可万万不能翻脸。

　　回到最初的原点，总算他们想起了那条前往千年龙纹血灵芝下落的道路。

　　有金爷跟八爷二人在前方披荆斩棘，刘芒跟柳馨倒也走的顺畅。

　　嗡嗡的声音响了起来，这地方草蚊子特多，而且特凶猛，被咬上一口立刻起来老大的红包。刘芒跟柳馨还好说，因为有驱蚊粉，那些草蚊子也不敢靠近，可是金爷跟八爷可就要倒大霉了。

　　这俩人，不知道的还以为得了什么不治之症了呢，满脸红包不说，而且其痒无比。

　　“这鸟不拉屎的鬼地方，咋蚊子这么厉害。大爷，能不能将您那宝贝借我们用一下？”八爷回头望向刘芒嘿嘿的笑着。

　　这两个人早就打上驱蚊粉的主意了。

　　见这厮开口，刘芒晃动着手中的小瓶：“想要吗？其实也不难，只要你们给我老老实实的，保证让你舒舒服服。”

　　“一定，一定。我们一直都很老实啊，对吧，金爷！”

　　“那是，那是！”

　　这两个人，真难以将他们跟凶神恶煞的主联系到一起，态度转变之快，一般人根本无法接受。

　　差不多走了半个小时，见这俩人瞎溜达，领的也不知道是啥路，不由得有些恼火：“你们两个，又在跟我耍把戏了是不？”

　　“哪能啊。”金爷何其聪明，解释道，“一会就到了。”

　　这绝对是典型的搪塞之词，因为同一句话，他已经说了不知道多少遍。

　　不厌其烦的刘芒是真的受够了：“给我一个准确的时间，不然我让你们小命有个准确的时间。”

　　见刘芒不是在开玩笑，金爷跟八爷对视了一眼，知道这茬不好过。

　　“大爷，您可能有件事情不知道。我们说的那个地方不好过，这不是为了安全起见才绕远路。”

　　八爷附和着金爷也说道：“就是，就是。大爷，我们可真的没骗你。”

　　“不好过，怎么不好过？那地方难道是狼窝虎穴不成？”刘芒望着那两个家伙，暗暗揣摩着这二人的动机。

　　毕竟，对方可是刀尖活命的一类人，就算阿谀奉承了得，但是想让他们内心完全臣服，绝不是一件容易的事情。

　　仅仅一个未开教化的奇怪村落就把他们这种亡命之徒吓成这样，说真的，刘芒倒是还真想见识见识，他们说的那地到底在哪。

　　青山绿水，楼宇亭台。

　　此处用世外桃源来形容都不为过。

　　真的很难想到，在长白山脉的原始森林之中还有这样一个远离社会的村落，就好似古代一个村庄整体穿越到了现在一样。按照金爷跟八爷的说法，这个村落，不，准确的说是这个村落的人都很危险，还是尽量不要靠近为妙。

　　远远地，刘芒看到前方湖泊之上的栈桥边一个约莫二十七八岁的美女正在打水，看穿着，有点类似苗族姑娘的打扮。这女人怎么看也童叟无欺，不像有什么杀伤力的啊，可是按照金爷跟八爷的说法，她们很危险。

　　莫非是这俩人长期喝汤，偶尔想要沾点荤腥，被人家老公给发现了，所以才说危险？

　　“老实说，你们两个是不是干了什么见不得人的事情了？”刘芒盯着八爷跟金爷。

　　这俩人不知道是心虚，还是真的害怕，连连摆手。

　　“大爷，你可就别拿我们开玩笑了。”

　　“就是，大爷。我们就是有那贼心，也没有那贼胆啊。村子里的女人可诡异的很。晚上可是能变成狼人的！鼠爷、猫爷他们就让这个村子里的女人给吃了。”

　　两个人说的异常肯定，脸露恐慌，不像是说谎的样子。

　　“这个世界上真的有狼人？”柳馨颦眉紧皱，显然是不太相信。

　　毕竟现实社会之中哪有电影里的那些鬼东西。

　　这俩人就算是说谎也没有个水准。

　　“姑奶奶，您别不相信，我们真的没有骗你们，说的每一句话都是真的。那天白天……反正呢，晚上她们就会变成狼人，不信的话，你们就等到晚上看看。”

　　“白天，你们是不是……”

　　“没有，这是没有的事情。”八爷听刘芒盘问，一口这般咬定。

　　这二人那可都是色胆包天之辈，这样一处远离社会的偏僻村落住着一群如花似玉的美女，以他们的作风怎么可能会没干什么好事。不过这件事情，刘芒也没追问，他倒是真的很好奇这两个人到底说的是不是真的。

　　如果是狼人的话，没准还会有重大发现。

　　“应该是某种病毒或者药物引发了基因突变才会造成这种变化的吧。”刘芒端着下巴，他在米国的时候曾听到过这样的实验，将一个人变成狼人的状态。

　　通过药物改变基因使得身体发生变化，体毛增长，骨骼扭曲，达到狼人模样的效果。这样的人，在速度与体力上都超乎常人。当初老爷子刘静斋就被邀请过参加这个实验，不过老爷子并没有答应。

　　听说那群疯子的确造出了狼人不假，不过却因为基因突变的厉害再加上药物的残缺，虽然经过几十次失败，最终仍以失败告终。后来那项实验就被政府部门给停止了，毕竟此事太过疯狂。

　　如果说此处那些女人真的像金爷口中说的一样，能变成狼人，那么到底是怎么实现的，而且在基因转换之中还能维持性命，这就真的不得不说是一个奇迹。

　　“你们是什么人？”在这个时候，一道声音从刘芒他们身后响起。


第092章 狼人村

　　那是一个看上去二十出头的姑娘，谈不上美丽到了极致，但是她的羞涩却不是一般女人能够比得了的。单从外表来看，单纯、善良，甚至有点小自闭，这是她留给别人的第一印象。

　　明明心急的八爷跟金爷，一见到那姑娘以后也不知道抽了什么风，一个个躲在刘芒身后，好似对她很是畏惧。

　　“大爷，吃掉猫爷他们的就是这个女人。”金爷在刘芒耳畔小声说道，“您可一定要相信我啊，我是亲眼见到的。”

　　是这样吗？

　　刘芒不得不对这厮的话产生怀疑，毕竟那姑娘真的一点狼人特征都没有。

　　“你好，我叫刘芒，这位是我朋友，柳馨。至于这两个……”刘芒一扫金爷跟八爷，对那姑娘说道，“直接把他们当成空气好了。”

　　姑娘掩嘴一笑，羞涩的跟红透了的水果一样，小脸水灵灵的似乎都能滴出汁来。

　　“我叫唐瑶，认识你们很高兴。”唐瑶友好的伸出手，然后带着刘芒他们向着村庄而去。

　　金爷跟八爷本来是想开路的，但是却被刘芒制止了。

　　如果事情真像他们说的一样，那么晚上发生意外情况，倒是有他们帮得到忙的地方。

　　全村上下的人口全部加起来差不多有三十多人，村落并不是很大，但是清一色的全部都是美女，上至三四十岁但仍然青春永驻的御姐，下至十八九岁可爱迷人的小女孩。

　　没有老，更没有男人。

　　“姐姐？你都该叫我阿姨了。”

　　这居然是一个六十多岁的女人？

　　刘芒眼睛睁得大大的，难以置信的望着这个看上去风韵尤佳的女人。真的很难想象她已经六十多了，是在开玩笑嘛，怎么看也不过三十左右。

　　这个女人是村里年纪最长者，名叫何月。

　　按照她的说法，村里的人并不长寿，能够活到古稀之年已经是罕见。奇怪的是，这个并不长寿的村落之中的女人却不会随着年龄的增长而衰老。

　　似乎，到达二十七八岁的时候，她们身体的新陈代谢便停止了。

　　这不得不让人感到奇怪。

　　莫非真跟八爷他们说的一样，这些人的基因发生了重大转变不成。

　　村里的女人很是热情，将全村最好的饭菜都呈了上来。能将猪肉做成麻辣加点红烧味道的，怕是也只有在这里才能够吃到。至于酒水，也是村里人自己酿造的，天然无污染，绝对非酒精勾兑的那种，怕是外面卖的茅台跟五粮液也比不上。

　　酒水虽然味道甘美，但是喝多了容易上头。

　　头一次，刘芒喝醉了，差点没趴下。

　　虽然脑袋有点晕晕乎乎的，但是他的头脑仍然很清醒。饮食上都没有什么问题，那到底是什么造成了这个村落的女人会是这般与众不同。

　　在服下一粒解酒丸以后，刘芒他们在唐瑶等人的带领下找到了住所。

　　当然，八爷跟金爷两个货色又来烦人了。

　　“大爷，此处真的不宜久留，还是早点开溜吧。”

　　“是啊，大爷。这地方呆长了，你连自己怎么死的都不知道。”

　　看得出，那什么猫爷等人的死给他们的心中留下很深的阴影。

　　“无妨。”刘芒一抬手，说道，“看看情况在说。”

　　此处的异常真的吸引了刘芒的注意，没准在这里会有重大发现也说不定。

　　刘芒本想找唐瑶了解一下情况，可是怕自己直接说出口会显得太过鲁莽了。不过，唐瑶却在这个时候找上了他，而八爷跟金爷赶紧灰溜溜的开闪。

　　“他们怎么了？”唐瑶问道，“好像他们两个很害怕我。”

　　“那两人脑袋有病，别理会他们。”刘芒示意唐瑶坐下，然后望着羞涩的唐瑶，心中暗道，这绝对是一个不折不扣的美人坯子，要是去参加选美大赛，绝对能拿第一名。

　　不对，现在都是选丑了，怕是在入选赛都进不了吧。

　　“刘先生，你从外面来，能跟我说说外面的世界吗？”唐瑶一双大眼啪嗒啪嗒眨动着，格外好看。

　　通过她那羞涩带着几分憧憬的表情之中，刘芒看得出她对外面世界的向往。

　　说实话，像她们还是呆在这里比较安全，一旦出去，就算她们晚上会变成狼人，可是到外面，谁是狼，谁是人都不好说了。

　　“美丽与丑陋并存。”

　　“什么意思？”有些听不懂的唐瑶不由得皱起了眉头，然后说道，“我听月阿姨说，外面的世界是五彩斑斓的，就跟童话世界一样，很有趣。你怎么说是美丽与丑陋并存呢？”

　　“怎么跟你说呢？”刘芒长叹一声，“美丽的是世界，丑陋的是人心，算了，跟你也说不清楚。”

　　“你会离开吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“我知道你们都害怕我们什么。”唐瑶低着头，跟做错了事情一样。

　　刘芒也万万没想到她会将村里诡异的事情说得这么直接。

　　“这件事情你信吗？”

　　“不知道。反正以前也有来过村里的人，不过他们都失踪了。久而久之，我们也不得不信。说实话，我们真的很害怕。”唐瑶望着刘芒，“你不会也被吓跑吧。”

　　刘芒只是淡然一笑，没有明说。

　　他叫来了八爷跟金爷，趁着天还没黑，刘芒决定去一趟那两个家伙说的出现千年龙纹血灵芝的地方看看。当然，如果说路熟，那么自然而然非唐瑶莫属了。

　　“大爷，真的要带上她？”

　　“这样不妥吧。”

　　金爷跟八爷两人脸色苍白，跟唐瑶保持着一定距离，当看到刘芒的脸色的时候，立刻闭上了嘴。他们也是懂得明白的人，知道这个时候再多说一句话便要倒大霉了。

　　甚至这二人交换着眼神，似乎在交流是否找机会离开。

　　山路很是难走，曲折而漫长，蜿蜒到丛林深处。

　　经过差不多一个多小时的路程，哗啦啦的流水声逐渐进了。

　　那里是悬崖前的一处溪流，瞬目望去，一条白带高挂九霄，传来震耳欲聋的声音。说实话，在当今这个社会之中，能见到如此壮观的瀑布真的很难得了。

　　便是当年大名鼎鼎的黄果树瀑布也已经逐渐消匿了。

　　“就是那个地方。我说过，那个东西会跑得。当然，也可能是我们当时看错了。”金爷指着瀑布旁一块山石这样说。

　　望到这里，刘芒端着下巴，呢喃一句：“有必要要亲自上去看看才行。”

　　说是这样说，在没有任何登山工具的情况下，想要攀上三百多米的悬崖峭壁，何其容易。

　　“那是土质疏松的石灰岩，很容易脱落。你要是真爬的话，危险系数很高。”不知道是关心，还是本能，柳馨望着刘芒变相的劝说着。

　　唐瑶点了点头，附和道：“对对对，刘先生，那地方真的很危险。”

　　“当日，你们是从哪上去的？”刘芒望向金爷跟八爷。

　　这二人也不知道搞什么鬼，支支吾吾，也没说出个所以然出来。

　　就在这时，一阵低鸣声响起。

　　那是一只水鸟。

　　有戏。

　　见刘芒向前走去，大家都愣在了当场。这家伙不会是疯了吧，唐瑶上前赶忙劝说，只听这货说了一句“干嘛非要自己上去，只要有人帮忙查看具体情况，回来告诉我就行了。”

　　这话一出，心虚的八爷跟金爷哪还怠慢，撒腿就要溜。

　　卧槽，拿我们哥俩当枪使啊。

　　那么高的地方，的确，下方有水潭不假。可是那可有三百多米啊，老兄！

　　人是肉做的，不是钢筋铁骨，掉下来可就成了肉糊了。

　　他们速度是快，但是刘芒的速度更快。

　　“你们俩要去哪啊？”

　　还真要我们上？

　　“我们……”

　　憋了半天，倒是反应快的八爷一捂肚子，哎呦哎呦的叫着：“肚子疼。大爷，真是对不起，这么关键的时刻没能帮上你的忙。您赶紧让开一下，再晚，我可要拉裤子了。”

　　“是啊，大爷。也不知道是吃了什么闹坏了肚子，这肠胃……哎呦，快受不了了。”金爷可比八爷装的还像，两腿扭捏在一起，不知道的还以为他真要快拉裤子了。

　　“去吧，不过不要走太远了。刚刚来的时候，我可在半路上看到还想有狼群出没。还有，我也没让你们帮忙。”

　　一听这话，金爷跟八爷赶忙直起身来。

　　就在金爷刚嘟囔一句“您怎么不早说”的时候，八爷狠狠瞪了他一眼。

　　这厮也太嘴快了。

　　的确，这件事情，刘芒没让他们帮忙。毕竟就算让他们上，也是耽误时间。在跟那只水鸟谈好了价钱以后，刘芒等着它回归。

　　“看来，千年龙纹血灵芝真的在这地方出没过，这是留下的孢子。”刘芒用手指捻了捻灵芝留下的孢子粉，自言自语着。

　　走上前来的唐瑶望着刘芒问道：“刘先生，你是要找那株鬼灵芝吗？”

　　“鬼灵芝？”刘芒一愣，望着她问，“这话从何说起？”

　　“那株灵芝很奇怪，时不时的在这附近出没，不会走远，好像被人特意栽种在这里的一样。村里的人都见过，不过却没有任何人摘到过。那株灵芝在这里已经很长时间了。据传闻跟一座古墓有关。”唐瑶想了想，这样说道。

　　这绝对是重大发现。

　　灵芝、古墓，这两者之间到底有什么样的联系。

　　“你说的是真的？”

　　唐瑶恩了一样，点着头说：“我没有骗你，村里的人都这样说的，我也见过。那东西好像是不祥之物。反正我也说不上来。”

　　看来，地方是没来错。

　　本来，刘芒是想追问唐瑶，她说的那座古墓在什么地方的时候，那女人支支吾吾了半天也不知道是知道，还是忌讳，并没说。

　　看这情况，想要短时间内离开这村子已经不可能了。

　　灵芝就在这附近，没找错，只不过晚上是个麻烦。

　　夜幕逐渐降临，因为八爷跟金爷的缘故，刘芒是一晚上都没睡好。

　　“我说你们还有完没完了，磕巴磕巴，牙齿打什么架，还让不让人睡觉了。”

　　“大爷，我们怕。”金爷跟八爷耷拉着脸，“要不然咱们赶紧离开吧。”

　　屁话！

　　自己不远千里来到这里为了什么，还不是那灵芝。

　　好不容易有了千年龙纹血灵芝的下落，没得到，怎么能轻言离开。

　　不过晚上确实是个大麻烦，为了安全起见，刘芒将柳馨也叫了过来。虽然在一间房，但是并不是一个屋，这一晚上也相安无事。

　　至此，刘芒不得不怀疑，那二人是不是在说谎。

　　就这样，过了两天，倒也风平浪静。

　　白天，他们出村去找灵芝的下落，晚上回来休息。不知道是不是胆肥了，还是心中对狼人的恐惧早已没影了，从日落西山回来开始，刘芒就没见到八爷跟金爷的身影。

　　那两个货色，不会干什么坏事去了吧。

　　村里可都是漂亮的姑娘，万一被他们……

　　就在刘芒准备出门制止那二人的罪行的时候，砰地一声，房门被猛地推开，紧接着便是一道身影闯入。

　　偷袭？

　　不，是八爷。

　　“大爷，不……不……不……不好……不好了……”那厮也不知道受了什么惊吓，脸色苍白，打着磕巴，话都说不成，“狼……狼人……人出现了……”


第093章 夜色惊魂

　　前两天不是还好好的，怎么现在会……莫非狼人真的出现了？

　　刘芒望着不像说谎的金爷，问道：“到底是怎么回事？”

　　提起事情的原委，金爷自己都有些不好意思。就一句话，作为男人的病又犯了。被他们欺负的是村东头一个叫月娥的姑娘，只不过还没等他们下手，月娥身上出现了异常，然后变成了狼人。两个人一路逃窜，金爷的腿脚好，率先跑了回来。按照他的说法，现在八爷是生死未卜。

　　“大爷，现在怎么办？”金爷牙齿打着架，身体哆哆嗦嗦的，哪还有点亡命之徒的样子。

　　叫上柳馨以后，刘芒没有怠慢，拉着这个差点没尿裤子的货色直接去了他说的那个地方。

　　整个村子静悄悄的，半个人影都没见到。

　　天上，一弯满月高挂甚是奇怪。

　　要知道，今天可不是十五，怎么会有满月出现，而且那月光也不太对劲，昏黄之中带点血色。

　　这个时候，呜呜的狼嚎声响起。

　　与其说是嚎叫，不如说是低沉的叫声。

　　等到他们来到月娥家的时候，那里早已经没了人影，只留下一地的血迹。

　　看在眼中的金爷不由得叫道：“完了，完了，看情况八爷好像被狼人给吃了。”

　　就在这时，嗖地一道身影从卧铺边闪过，速度很快。

　　“谁？”

　　刘芒一声低喝，紧接着直接从窗户跳了出去。

　　“我来帮你。”

　　柳馨说完，也跟了出去。

　　金爷傻眼了，半天都没闹明白怎么个情况。

　　“大爷，柳姑娘，你们别忙着走，等等我啊。”金爷想追出去，可是身后传来阵阵骚动，吓得他尿了一裤子，转身，看到不远处的竹篓在左右摇摆。

　　“妈呀，不会是大半夜闹鬼吧，别……别……”

　　“我草你丫的。”

　　当看清那竹篓被掀开，露出身来的货色，金爷当时就骂出声来。

　　以为光不溜秋，脱了衣服就不认识你了嘛，八爷，你搞什么名堂？

　　“金爷，你……你没跑？”

　　“哥们来救你来了。”金爷说的是大义凛然，不知道的，看他此刻的德行还真以为是那么一回事。

　　感动的差点没痛哭流涕的八爷直接给了他一个熊熊拥抱：“老金，还是哥们你最铁。”

　　别啊！

　　老兄，你现在什么个情况，自己脱光了，别解我裤腰带，拉我裤子算是怎么回事啊？

　　死命抓着自己裤腰带的金爷是坚决跟基佬抗争到底，决不越过自己的。

　　再说另一边，刘芒跟着那黑影一路追了出来。

　　这里已经是荒山野岭了。

　　奇怪的是，自己明明一路跟着那黑影到这里的才对，可是那道黑影怎么会突然消失了。

　　“不好！”

　　在这个时候，刘芒当即叫出声来，他只感觉身后冒起了凉气，赶忙蹲下了身子。

　　本能的反应让刘芒躲过了一击。

　　那是一道寒光，好像是利刃。

　　等到刘芒跟那东西拉开距离以后，才发现，刚刚闪光的可不是什么刀子，而是爪子。那是一头狼人，高越一米八左右，浑身漆黑的毛发不说，鼻孔还往外喷着白眼。

　　那东西一脸狰狞的盯着刘芒，显然吃定了他。

　　“你是月娥？”

　　刘芒望着那狼人愕然在了当场。

　　之所以他能够认出那狼人的身份，主要是那狼人左手手腕处的玉镯。那应该是月娥的东西没错，难道真的像金爷他们说的一样，村里的人变成狼人了。

　　可是这到底是怎么回事？

　　前两天为什么没有发生这种事情，是跟传闻一样受到了满月的影响吗？

　　刘芒抬头看了一眼天空的月盘，这件事情太匪夷所思了。

　　“应该不是。”刘芒望着乌云遮住满月，而月娥并没有变回本体，不由得嘀咕一声。

　　这种情况真的让人无法解释。

　　“难道说还是基因在作祟？是基因突变带有周期性的原因，还是别的可能？”

　　此刻，已经没有多余的时间留给刘芒多做思考。

　　化作狼人的月娥再次冲了过来。

　　或许是因为变身的原因，让本来弱不禁风的女人在变成狼人以后弹跳力跟力量都提升了一大截。仅仅一个野蛮冲撞，没有躲开的刘芒便被撞飞了二十多步，如若换做常人早就身体散架了。

　　“好强的力量。”刘芒说着，看向自己的小布袋。

　　那里可都是他的宝贝。

　　一瓶红瓶插着鹅毛的丹药瓶被他取了出来。

　　虽然只是过了两招，但是对于此刻的月娥，刘芒有了一个大致的了解。想要跟她对抗，那么自己从力量与速度方面都要有所提升才行。

　　增力丸跟提速丹在这个时候就显得至关重要了。

　　虽然无法解释这一切是怎么回事，但是刘芒并不畏惧。连药尸，他都战过，更别说是狼人了。

　　嗖！

　　化身成狼人的月娥速度很快，仅仅瞬间便到达了刘芒的身旁。

　　换做一般人，怕是早就被那锋利如铁钩一般的爪子抓伤了。幸好刘芒闪得快，不然后果不堪设想。即便如此，他心口的衣服还是被撕开了一个大洞。

　　此刻月娥早已经失去了人性，怒瞪着刘芒，嗜血而贪婪。

　　这货试图唤醒月娥的记忆，可是任凭他说什么都没有用。

　　仅仅一个月娥就已经够麻烦的了，让刘芒哭笑不得的是，骚动的丛林之中一双双闪着光亮的眼睛赫然出现。那是狼的目光，绝对不会有错。

　　不过，此刻他面对的可不是狼群，而是化身成狼人的村里的姑娘。

　　敌强我弱。

　　在任何条件都占据不到优势的情况下，刘芒哪还怠慢，快速开闪。

　　后方，一群群狼人快速追赶而来。

　　如果不知道她们真正的身份尚且还好说，可是知晓她们是村里姑娘变得，这让刘芒不由得束手束脚起来。自己一个老爷们，的确她们已经变成了狼人，但是不能对女人下手吧。

　　更何况，像月娥、唐瑶她们可是真真切切的人，是因为基因突变才变成现在这个样子，她们也不想这样。

　　丛林之中已经不再安全。

　　虽说这里可以到处藏身，但是狼人的嗅觉很敏锐。

　　不知道柳馨他们怎么样了。

　　心中颇为担心的刘芒快速向村子跑去。

　　村路中一片静悄悄，被噩梦所笼罩，哪还有白天的安宁祥和。

　　后方的动静越来越近。

　　就在这个时候，一只手赫然伸出，直接抓住刘芒的胳膊。

　　“是我！”

　　听到这话，刘芒定眼一看才发现是柳馨，大半夜的，这女人这样神出鬼没，冷不丁的就拉了自己一把，可是够吓人的。

　　“你没事吧。”刘芒望着柳馨问道。

　　“路口已经被包围了，我也是好不容易找到这里，暂且算是安全。能够熬到天亮，我们应该就安全了。”柳馨话音刚落地，直觉告诉她有危险。

　　没等刘芒开口，这女人已经率先反应了过来，她向后就是一个肘击，正中那狼人的腹部。紧接着柳馨便使出了一个反擒拿，然后直接掏出手枪。

　　这女人要干什么？

　　“你疯了，她可是人，是何月。”

　　刘芒当真被吓了一跳，真怕这女人干出什么出格的事情来。

　　万幸的是不知道是不是自己的话起到了作用，就在那狼人反抗的时候，将枪收回的柳馨右手如刀，直接砸在了她的脖颈处。那可是抗打击能力很强的狼人，此刻已经晕了过去，可以想象那一击的力道有多大。

　　“你干什么？”

　　“啊！”

　　“你好，我叫刘芒啊。”刘芒脸不红气不穿的说道，“身体也发生了改变，看来是基因是彻底的突变了。已经没有时间试验，看来得熬到天亮才行。”

　　说着，这家伙取出手刀，在何月的身上取下一小块组织细胞以后，直接带上柳馨便离开了这里。

　　此刻可是危机四伏，容不得他们怠慢。

　　到目前为止，他跟柳馨仍没见到八爷跟金爷那两个家伙。也不知道他们是出事了，还是开溜了，不过看情况好像前者的可能性更大。

　　上了屋檐，刘芒居高临下的望去：“出村的道路已经被封锁了，看来，想个辙才行。只是我有点不明白，变身成狼人的她们是靠什么来捕捉我们的，好似雷达定位一般。”

　　“小心。”柳馨直接按下了刘芒的脑袋，因为刚刚一个狼人的目光正好扫过这里。

　　抬起头，在确定没事以后，刘芒这才松了口气。

　　“难道说是敏锐的听觉，好像不对。莫非是嗅觉亦或者是感官上的气味。对了，柳馨，你知道狼是靠什么捕捉猎物的吗？”

　　“嗅觉跟听觉都很敏锐。”柳馨想也没想，直接回答道。

　　这是常识。

　　“基本上被狼盯上是一件特别麻烦的事情，尤其是狼群，比遇到猛虎还要可怕。不过狼人我就不清楚了，你注意到他们的毛发了没有。”

　　被柳馨这样提醒，刘芒还真觉察到了这点不对劲的地方。

　　一般来说，狼的毛发应该是棕黄或者灰黄才对，就算是电视上的狼人也是黑色的毛发，可是村里变成狼人的姑娘毛发带着几分猩红。

　　“莫非是毛发起到了作用，如雷达一般接受了满月的信息不成？不对，哎呀，又把自己给绕进去了。”刘芒一拍额头，突然间眼前一亮，“对了。”

　　“你想到什么了？”柳馨望着一惊一乍的刘芒不由得问道。

　　这货卖了个关子，并没有明说，只是道了一声：“跟我来，一会你就知道了。”


第094章 化险为夷

　　离开了屋檐以后，这货带着柳馨直接回到了住处。

　　只见的这厮将从何月身上取下的组织细胞拿出，然后掏出一个小瓶，红色的药剂也不知道是什么东西。紧接着，那块组织细胞便发生翻天覆地的变化。

　　仅仅一小块毛皮到最后竟然变成了一张地毯那么大。

　　“这到底是怎么回事？”柳馨难以置信的望着眼前所看到的这一幕。

　　这简直可以用匪夷所思来形容。

　　毕竟，这种变化真的太让人难以理解了，就跟玉米变成爆米花一样，属于扩大。

　　可是扩大率可要比爆米花厉害的多了。

　　“披上它。”

　　说着，刘芒将那划成两半的毛皮中的一半披在了柳馨身上，至于另一半则自己披上。

　　此刻这两个人从外表看真的跟狼人没有什么区别。

　　“接下来，我们怎么做？”

　　“你怕吗？”

　　在从柳馨脸上找到答案以后，刘芒笑着说道：“去验证一下我的猜测是否正确，跟我走。”

　　不得不说，这家伙是真的疯了。

　　什么叫做明知山有虎，偏向虎山行；这就是。

　　那可是十几个狼人的聚集地，以为随便披了层马甲就能骗过他们了吗？

　　柳馨想要制止，可是已经晚了。

　　让人意想不到的一幕发生了。

　　披着狼皮的刘芒在混迹在狼人群之中居然没有被发现，柳馨跟了过去，问了一句：“这到底是怎么回事？”

　　刘芒没有回答，他将身上披着的毛皮拿开，顿时狼人群发生了骚动。就在他们快要攻击到刘芒的时候，这货猛然间将狼皮再次披上，只露出一双眼睛用来观察外面的情况。

　　“果然我猜得没错，跟天上的月亮无关，而是毛发起了作用。”

　　“什么意思？”柳馨甚为不解。

　　这厮详细说道：“其原理也好理解，知道蝙蝠吗？说白了就是雷达效应。如果我没猜错的话，这毛发就如同雷达一样，有发出跟接受超声波的功效。一切的重点都在毛发。我就纳闷了，为什么会变成这样。如果我没猜错的话，她们并非与生俱来便是狼人，而是被人动了手脚。”

　　“什么？可是会是谁，这么做对他有什么好处？”

　　“这点我就不知道了。”

　　其实，这也是刘芒的疑惑所在。

　　没有疑问的话，像唐瑶她们应该生下来并不是会变成狼人，而是在很小的时候被植入了人狼细胞。而这个细胞的重点不是皮肉组织，就是毛发。随着年龄的挣扎，毛发组织与人体组织发生了重合与适应，但是也会有差池，这也是为什么前两天会相安无事的原因。

　　拿一群女人做实验，是因为成功率比较高吗？

　　虽然不知道对方是谁，但是刘芒真想痛扁他一顿。

　　这简直不能单单说是残忍，根本就是不懂得怜香惜玉啊。

　　就这样静静的熬过了一天，差不多快到天明时分，这些变成狼人的女人才逐渐退去。

　　不管怎么说，危险的一天总算是熬过了。

　　“啊！”

　　一声高分贝的尖叫声响起，叫喊的正是唐瑶。

　　没办法，此刻她站在刘芒面前可是一丝不挂，当真是彻底便宜了别人。虽然用手护着身体但是唐瑶仍然感到难为情。

　　“没看到人家姑娘不好意思嘛，还看。”柳馨也不知道是吃醋了，还是怎么了，因为她这话，刘芒倒是如梦初醒。

　　这家伙自己都觉得有些不好意思，望着穿好衣服的唐瑶，难为情的说：“要不行的话，我也脱光了让你看看，免得别人说我占你便宜。”

　　这家伙到底是真不知道，还是故意装傻。

　　柳馨是彻底无语了，而唐瑶，小脸羞涩的通红，半天一个字都没说出声来。

　　尴尬总算过去，不过并不代表事情已经结束。

　　虽然早已经习惯了每天早上都会变成这样的唐瑶，却没想到自己会在一个男人面前如此。她可还是一个如花似玉的黄花大闺女，尤其是村子里的女人比较保守，换做是谁也难为情啊。

　　此刻已经意识过来的唐瑶不有的哭泣起来。

　　“怎么了？”刘芒赶忙上前，他不知道自己做错了什么，惹得这丫头居然都哭了。

　　难道就因为自己看了他？

　　“对不起，唐瑶，都是我不好，是我错了行吗？”

　　“不是你的事。刘先生，我们……我们真的……为什么会这样？老天爷为什么要这么对待我们？”从悲凉之中走出的唐瑶突然想到什么重要的事情，赶忙扶着刘芒上下打量着，“我没有伤害到你吧。柳姑娘，你没事吧？昨天晚上……”

　　“都已经过去了。”柳馨淡淡的说道，依旧是那般不食人间烟火，冷的有点让人无法靠近。

　　有时候刘芒就怀疑，是不是做杀手的女人都这么冷艳。

　　他是问过，不过柳馨却没有回答过。

　　小村已经恢复了宁静，昨晚的狰狞似乎只是一场噩梦。

　　或许是因为内心的阴影，使得村里的姑娘都变得少言，甚至有意疏远刘芒他们。当然，这可不是说刘芒跟柳馨不受欢迎，也不是说村里的姑娘敌视他们，而是她们认为自己已经对刘芒造成了伤害。

　　何月代表整个村子的人找上刘芒跟柳馨，虽然不舍，但是还是希望他们离开。

　　这是最苍凉的逐客令。

　　“月姨，你是要赶我们走吗？”望着闭不出声的何月，刘芒说道，“我知道你们在担心什么，放心好了，我们不是好好地嘛。而且，我还没有得到千年龙纹血灵芝，还不能离开。对了，还有件事情忘了告诉你了，我或许能够找到治好你们的方法。”

　　这话一出让何月乃至唐瑶她们都打起了精神。

　　“刘芒，你说的是真的？”

　　面对着那一个个翘首企盼的眼神，刘芒是真的不愿意打击她们，点了点头说道：“相信我一次不会是多么可怕的事情吧。不过，我需要人手。”

　　一听有解救的办法，全村上下所有人都很是高兴。

　　这对于她们来说或许是最充满期待的一天。

　　啊的一声惨叫响了起来。

　　声音是从村南发出的。

　　听到这动静以后，刘芒哪还怠慢，同何月、柳馨直接快速去了村南。是小敏，也不知道她怎么了，盯着那水井很是恐惧。

　　“怎么了？”

　　何月上前问道。

　　小敏指着井口：“里面……我看到里面好像有……有东西。”

　　这口井已经有两三百年的历史了，村里的人除了走三里路去打山泉水以外，经常也吃这口井的水。一直以来，这口井也没发生过什么诡异的事情，怎么会有东西。

　　刘芒第一个靠近井边，往里面看了一眼，黑漆漆的什么都没看到。粗略计算，这口井最起码也得有五十多米，真不知道凭借人工是如何打成的。

　　就在刘芒暗道奇怪的时候，呼，好似真有两道黑影在闪动着。

　　“谁？”刘芒低喝一声。

　　“是大爷！”

　　“真的是大爷。”

　　井底下传来两道声音，虽然声音很小，但是因为井内空间有限则回声被放大了。

　　刘芒还奇怪这两道声音咋耳熟来着，一拍额头，脑海中浮现两道身影。

　　不是那自称金爷的金大牙跟号称八爷的刘阿八嘛。

　　这俩货色怎么跑到井里去了？

　　说实话，这俩人可真够沉得，虽然有柳馨她们帮忙，但是将这两个货色给拉上来仍然费劲的要命。

　　“大难不死，必有后福。”

　　“老子总算是逃脱一劫了。”

　　八爷跟金爷上来以后，长舒了一口气。想想昨天发生的事情，那就跟噩梦没有任何区别。

　　“你们两个人怎么跑到井里去了？”何月问道。

　　那二人为了怕大伙听不明白，手舞足蹈，说了半天，刘芒算是搞明白啥意思了。外面太危险，那里面安全，狼人就算再厉害，也不会追到井里吧。就算是投井，那底下的空间大，而他们悬在井中半空之中，绳子放不到底，狼人就算在底下空有一身的本事也够不到他们。

　　说来，这俩人可真够蠢了。他们就没想过狼人会是高智慧的生物嘛，万一将绳子拉上来怎么办，不是一样跑不了吗？

　　“那边有个平台，我跟金爷就躲在那，很是安全。”八爷说了一句。

　　“平台，什么平台？”刘芒感到疑惑。

　　这二人说了半天，也没说出个所以然出来。

　　不管怎么说，这两个人命可真够大的，居然能躲过昨天晚上的危险。

　　刘芒没有在这件事情上多做停留，而是赶紧配制解药。毕竟，这件事情，他答应过何月她们，可以说是这么说，真要弄成解药，并非是一件容易的事情。

　　忙乎了差不多两个小时，如果不是上次药尸事件，刘芒绝对不可能这么快调配好解药。

　　“总算是成功了。”刘芒长舒了一口气。

　　在将解药大批量生产以后，刘芒让何月她们喝下。

　　“刘先生，这真的管用吗？”唐瑶还是很疑惑，不是说她对刘芒不信任，而是变身狼人已经成了村里每一个人头上挥之不去的阴影。

　　“放心好了，保证没问题。喝完汤药以后，在服用我特殊炼制的这没丹药，只要今天晚上没事，以后就不可能有事。”身为一名医者，刘芒对于自己的医术是信心十足，不是他傲气，而是他的实力让他拥有这样的傲骨。

　　即便如此，今天刘芒还是在这里蹲守了一天，难保不会有什么意外发生。

　　总算，一天相安无事，倒也让刘芒松了口气。

　　这件事情既然已经解决，刘芒也便着手寻找千年龙纹血灵芝的下落。

　　他询问过唐瑶以及何月她们，毕竟唐瑶提起过，那灵芝好像跟附近的一座古墓有关。

　　“的确是有一座古墓，年代很久了。我听我奶奶的奶奶说起过，不过那古墓具体在什么地方，还真说不好。”

　　身为村里的最长者，何月，她都说不上来，这让刘芒不由得小失望。

　　莫非线索就这么断了吗？


第095章 古墓

　　“这个标志！”

　　一声轻咦从金爷的口中响起。

　　刘芒望向表情不太对的金爷跟八爷不由得问道：“怎么了？”

　　他们所看的东西是一个陶罐，而那陶罐之上有一个神秘的图案，很像是六芒星，但是又不太像，说不上来是怎么回事，就好像是某个古老的族落的图腾亦或者标志。

　　“那是我们村祖上留下的祖物，据传闻跟古墓有关。可是我从未从老一辈口中听说过这陶罐到底有什么异常。你们难道见过这陶罐上的标志？”何月望向金爷跟八爷。

　　这两个人并未隐瞒，他们的确是见过这个图案，而且地点不是别处，正是那口古井。

　　虽然当时的光线很暗，但是金爷跟八爷并没有看错。那平台通往一处神秘的地方，让他们感到毛骨悚然，为了安全起见，二人并没有继续走下去。

　　“难道说古墓在那古井之中？”何月感到颇为诧异。

　　刘芒并没有多说什么，只是端着下巴。有件事情，他想不明白，那口古井也就存在三百多年，而这个村落已经存在很多年了，如果说是村里祖上无意间挖通了通往古墓的地点，但是为什么没有消息传下来呢？

　　何月的话解开了刘芒的疑惑，其实那口古井被发现是三百年的事，提到历史应该更悠久。因为被尘封的缘故，具体年月，她也说不好。

　　“古墓跟灵芝有关，难道说那千年龙纹血灵芝就在古墓之中吗？”刘芒自语着。

　　听到这话，唐瑶被吓坏了，不由得问道：“刘先生，你是要走下去古墓吗？那地方可万万不能走下去的。”

　　“为什么？”刘芒感到甚为不解。

　　只听何月说：“那里很是神秘，据传闻连接着另外一个国度，反正祖上有训，说那是一个不详之处，去了将会无归。”

　　“有那么可怕嘛，莫非是地狱？”刘芒开着玩笑，他可不相信这些。

　　当然，不是说，他怕何月跟唐瑶是在吓自己，人家那也是一片好心。只不过对于所谓的另一个国度，这件事情说起来简直太梦幻了。

　　既然找到了古墓的线索，那么刘芒没有丝毫理由拒绝前往。不过为了安全起见，还是要准备一番为好，毕竟如果真有未知的危险发生，到时候也不会被搞得不知所措。

　　前途未卜，自然而然金爷跟八爷便拒绝，手法依旧老套，肚子疼。

　　感情这哥俩是不会别的理由了。

　　不过他们显然忘了刘芒是干什么的了。

　　“肚子疼好说，吃点保康丸就没事了。”

　　一听这话，八爷跟金爷傻眼了，两人是面面相觑，想找理由，但是一时间大脑空白。

　　不知不觉，一行人已经来到了古井附近。

　　“刘先生，你真的要下去？”唐瑶她们甚是担心，毕竟对于她们村来说，刘芒可是她们的大恩人。

　　决心已定，没有任何人能够动摇他的信念。

　　对于医学痴迷的刘芒自然而然不可能停下步伐，这就是医者的追求。当年神农尝百草名垂千古，相比较他老人家，刘芒自认为自己还差得远呢。

　　“为什么我们先下啊？”金爷、八爷一听刘芒的话，顿时傻眼了，感情那老兄是拿自己哥俩当枪使。

　　啥意思，有危险，我们哥们负责着，你好开溜啊。

　　“哪来那么多废话？”刘芒白了他们一眼，深刻贯彻以毛爷爷提出的策略，使得那哥俩就算想要就范都难。

　　这二人是下去了，不过是心不甘情不愿，被刘芒连哄带威胁才下去的。

　　尤其是八爷，废话最多，说什么大爷一会要是碰到危险，你可要照顾我们哥俩，别开溜啊。

　　这厮是嘛意思，当哥们是什么人了？

　　刘芒真想一脚将他踹下去。

　　“什么，你们也要跟我去？”刘芒望着柳馨跟唐瑶，感到诧异。

　　“看不起女人，还是怎么的？别忘了，我可是救过你的。”柳馨冰冷如霜，不惹人间烟火，显然又把老账翻出来了。

　　她还好说，其身手让刘芒都不得不小视，可是唐瑶她们，还有月娥何月等都跟着起哄。

　　“月姨，你们的心情我知道。正因为有危险，我才不能让你们冒险。”

　　“可是……”唐瑶想说什么，但是不知道该怎么说。

　　“我们就在这安静的等着吧，就算走下去古墓怕是也会给刘芒他们带来麻烦。对了，我刚想起来祖上曾流传下来一张图纸好像是关于古墓的，希望能帮到你们。”说着，何月便让唐瑶去拿。

　　那是一羊皮纸，上面的文字显然很有历史，根本就一个字都看不懂。

　　说是小篆，又很像甲骨文，说是甲骨文又很像是火星文。

　　“这东西很特别啊。”柳馨望着那地图这样说了一句。

　　刘芒本以为她知道什么，可是一问，柳馨只是摇头。

　　“让瑶瑶也下去吧。这丫头第六感很敏锐，遇到危险也能率先感知到。而且她精通这些古文字，希望能帮到你们。”何月提议着。

　　虽然刘芒真不想让美女跟着自己犯险，可是人家都这样说了，再拒绝也有些说不过去。

　　虽说刘芒同意了唐瑶跟随，但是告诉她务必跟紧自己，别出了什么岔子。

　　下了古井，就听到金爷跟八爷唧唧歪歪，那叫一个泪牛满面。

　　不就是盗墓……额，是考古，至于这么激动嘛，还一把鼻子一把泪的。

　　“大爷，您可算来了。”

　　“干啥？你们两个怎么还呆在这，走啊。”刘芒白眼一抛，越发的觉得这俩人是一点也不像个男人。

　　虽然刘芒以前没跟他们接触过，但是敢贩毒，那也绝对是有血性的男人，怎么就这么个怂样。自称自己是老鸟，刘芒怀疑他们是不是菜鸟。

　　“我们是……”

　　“是在等你们，怕走丢了大部队，别到时候耽误了大爷您的大事。”还是金爷聪明，赶忙接着八爷的话说下去。幸好他补全的好，不然还真不知道八爷嘴里能蹦出来什么名堂。

　　这是一个奇怪的山洞，约莫一人高，谈不上宽敞，但也不是多么狭窄。

　　“奇怪了，这洞壁……莫非是盗洞。”八爷走在最前，击打着洞壁，然后让金爷好好看看，毕竟那厮可是这方面的行家。

　　“真的是盗洞。我的天啊，这么规整的盗洞，难道说是团伙作案，也太完美了吧。”金爷暗自咋舌，有些说不出话来，“看来是碰到高手了。”

　　“什么，盗洞？”刘芒疑惑了。

　　这个时候，八爷解释道：“大爷，您可能还不知道。金爷以前就是倒斗的，俗称土夫子，南派之中提到大金牙这三个字，那绝对是如雷贯耳，无人不晓。”

　　一听这话，金爷昂着头，好似自个都高大了几分，不害臊的挥着手：“好汉不提当年勇，都是多少年前的事情了，提他干什么。”

　　“那你后来怎么干起贩毒的行当了？”刘芒就纳闷了，说实话，他还真小瞧了金爷这厮。

　　倒斗，不是听说很赚钱的，而且还是高手，有道是隔行如隔山，好端端的改怎么营生。

　　只听金爷一声长叹：“大爷，你是不知道，现如今倒斗可都不将什么规矩了。像我们这种单一或者三俩倒斗的已经不好干了，现如今什么不都是机械化。人家一个挖掘机、高科技，你能比得了吗？更何况，真正有价值的大墓早已经被倒空了。为了营生，我才转的这行。八爷，你看什么看，还要我把你的老底给揭开吗？”

　　“八爷，难道你以前也是倒斗，校尉？”刘芒望着八爷问。

　　那厮没有出声，只是时不时的长叹，倒是金爷道出了名堂。

　　提到八爷以前，那绝对是本本分分的一个人，既不是土夫子，也不是校尉。可以说，以前的那个他根本无法跟他现在的职业联想到一起。古董鉴定专家，额，当然是有证的，而且还是权威人士。就因为这厮不懂的变通，破坏了行里的规矩，揭穿了几次假古董交易，结果就让圈里人给挤出来了。

　　提到他跟金爷两个人，绝对的是不打不相识。

　　难以想象，现如今铁的跟一个人似得他们曾经是解不开差点没拼命的冤家对头。也难怪，金爷不禁倒斗，还制造伪瓷，而拆穿金爷骗局的就是八爷。两个人后来碰到了一起，结果就干了这样一个营生。别看他们在这新的领域之中混了有两三年，成了老鸟，虽然没被抓到过，但也没挣什么钱。

　　“看不出，都是高手啊。”刘芒不得不重新打量八爷跟金爷，没准在这古墓之中还有用得着他们的地方。毕竟这二人可都是这方面的权威专家。

　　“大爷，您就别耻笑我们了，都是多少年前的事情。唉，往事如烟，不提也罢啊。”八爷一声长叹，不愉快的往事是历历在目。

　　如果说，那个时候他有现在圆滑，大概早就成为一流鉴定师了吧，更不会离开那个圈子。

　　这个盗洞很深，四平八稳，用金爷的一句话叫做，绝对出自行家里手，不是一般人能够挖出的。便是他自己都有些暗叹不如，尤其是看洞壁，用的还是洛阳铲。能在这种石质不错的，含有铁矿地脉挖出这样一个盗洞，绝非一朝一夕的事情。

　　差不多过了半个小时，一行四人这才走出盗洞。

　　幸好事先带上了手电跟火把，不然这黑灯瞎火的天知道到了哪里。


第096章 诡异

　　本来刘芒是打算直接走下去墓室之中的，不过却被金爷这个行家给制止了。

　　按照他的说法，一般久埋地下的大墓不安全。刘芒本以为他说的是粽子来的，毕竟盗墓流小说刘芒可是没少看过。只是这个观点立刻被金爷给反驳了。

　　这厮干了多少年的倒斗，从来没有碰到所谓的粽子，那都是骗人的鬼话。不过因为墓室长久不通风，里面含有毒气倒是真的。

　　用火把在盗洞口试了一番以后，在确定还安全，金爷这才招呼着大伙进来。

　　那个挖了盗洞的主人可是够绝的，将洞口居然开到了这种地方。

　　“不对啊。”突然间，金爷发现了什么，不由得叫出声来。

　　八爷见他神色不对，不由得问道：“金爷，怎么了？”

　　“按照正常的思维来说，一般土夫子应该将盗洞的洞口直接通往藏宝处，就算是发生了偏差也不可能这么大才对。难道说那哥们没有事先考察设定过这大墓的规格与设计？可是也不应该，能挖出这样盗洞的绝对是个高手，既然是高手，怎么会发生这么大的偏差，这不符合常理。”金爷暗道奇怪。

　　这个时候，柳馨说了一句：“或许是搞错了也说不定，毕竟没有谁敢说自己干一件事情有十足的把握。”

　　“道行是一个人长年累月积累下来的一种能力，这种能力即便出现问题，也不可能太大。尤其是对倒斗的人来说，就算偏差错了，也不可能发生这种情况。事情似乎有些不太对劲。”

　　就在金爷话音落地的那一刻，唐瑶啊的一声尖叫起来。

　　“怎么了？”刘芒赶忙将她护在身后，然后取过来火把，往前晃了晃，这才看清前方有一个人。

　　不，那哥们早已经变成了骷髅，天知道死了多长时间了。

　　莫非高人就是他？

　　只是奇了怪了，他怎么会死在这里的。

　　“这是墓金符，他应该岭南一脉的校尉。”金爷走上前，一把就认出了对方的身份，“不对，这个符好像是假的。”

　　“这里够吓人的，刘先生，实在不行咱们就回去吧。”八爷哆嗦着膀子，只觉得毛骨悚然，“我总觉得事情有些不太对劲。”

　　“好不容易进来了，回去什么？就算要回去，也得找到千年龙纹血灵芝才行。你看看你这德行，亏你还是带把的，还不如个姑娘。”说完，刘芒便不再理会那货，而是望着那具骷髅。

　　根据骨架来推断，这位是个男的，虽然已经变成了骷髅，但是应该死了不足二十年。

　　“奇了怪了，怎么会这样？”刘芒皱起了眉头。

　　按理说，从尸体变成骷髅最起码也得五十年的光景才行，可是不足二十年的时间，一具尸体居然能变成骷髅，这就不得不让人深思了。

　　“这个是什么？”

　　突然间，刘芒发现了异常，他看到在那骷髅的左手中攥着什么东西。

　　强行将那厮的手掰开以后，刘芒这才看清那是一个黑驴蹄子，不过好像被什么东西啃食过。

　　常看盗墓流小说的人自然而然知晓，黑驴蹄子、黑狗血是用来对付粽子的玩意儿。这位行家里手将此物带在身上，并没有什么不妥，可是这黑驴蹄子是被什么东西给啃的。

　　“上等的黑驴蹄子啊，看年份至少也得有五六十年了，好东西啊。”金爷两眼放光，“当年，如果我要是有着宝贝，在鲁南那次就不会失手。”

　　“你不是说墓里没有粽子吗？”别说刘芒，八爷也疑惑了。

　　“粽子是没有，不过却很有可能有些不干净的东西，说不上来是什么。咦，这黑驴蹄子之中好像有东西。”金爷在这个时候叫出声来。

　　刚刚刘芒还真没注意，经他这样一提醒，还真发现了异常。

　　那是一把一指长的小刀还有一张纸，纸上写着恨，报仇之类的字眼。不过不知道是不是因为保管的不好，有些字迹看不清楚，还有一半已经遗失了。

　　大致的意思应该是我恨，卑鄙小人，替我报仇，除魔卫道。

　　虽然语句不连贯，但是从这个意思可以看出，这哥们应该不是遇到那种问题，而是被人陷害了。

　　莫非是分赃不均，同伙起了歹心不成？

　　“金爷，你怎么了？”

　　八爷要不说话，还真没人注意到金爷异常。那厮眼神恍惚，浑身颤抖，好像碰到什么可怕的事情一样。

　　“大爷，这个小刀能给我看看嘛？”接过小刀以后，八爷的话音变得哽咽起来，“老刀，没想到真的是你。怎么会这样，我还以为你不够意思飞，黄腾达以后去米国过好日子，把你兄弟我给忘了。怎么你会在这地方歇菜？”

　　“金爷，你认识他？”

　　金爷点了点头。

　　提到老刀这个人，绝对是北派校尉之中一个高手，看风算穴、听声辨墓、闻土知棺，绝对是一等一的高手，一辈子从没失过手。可是就是这样的一个人，中年居然落得这般田地。

　　“兄弟，你放心，不管是谁害了你，老金我一定要替你报仇。”

　　这是金爷的决心，不再像刚刚那般胆怯。看得出，他跟这位老刀的感情很厚。

　　一路上，金爷谈论了很多他跟老刀的故事。二人是从小光腚蛋儿玩到大的发小，那感情绝对是没有二话。二人曾经被誉为南北双雄，一生在倒斗界那绝对是叱咤风云。后来这行没落了，两人也没联系，准确的说，应该是老刀遇害了。

　　沿着墓道一路向前，差不多走了十来分钟。

　　这个时候，刘芒他们停了下来，不是他们愿意，而是有东西挡住了去路。

　　那是一块碑，上面血红的写着两个大字。

　　“啥意思？”刘芒皱起了眉头，望向唐瑶。

　　那字应该不是古华夏文字，属于一个神奇的文明留下的。在这个世界上，怕是也只有唐瑶才能认出来。

　　“止步。”

　　这个时候八爷叫出声来。

　　“什么？”

　　“大爷，这碑上的两个字是止步的意思。奇了怪了，古国文化的字怎么会出现在这里？”八爷皱起了眉头。

　　这厮可不仅是古董鉴定专家，对于古文字也有很深的研究。只不过，他没有唐瑶那么精通。这种字，按照八爷的说法在正规学术之中被称为古国文字，据传闻可能是上一代人类，甚至上上代人类留下的。

　　关于古国文字与古国文化记载的不多，线索跟证据也不多，因此，这是一个圈内无法解开而没被知道的谜。

　　整个大墓大大小小上百间墓室都被刘芒他们找了一遍，可是却仍然没有千年龙纹血灵芝的下落。

　　这就奇怪了，那灵芝莫非不在这个大墓之中不成？

　　而更为奇怪的是，这个大墓如此大的规模，居然没有任何陪葬品。如果说冥金被人偷走了，貌似也不太可能。因为大墓除了刘芒他们走下去的那个盗洞以外，根本没有其他的盗洞，而且让人无法想象的是，这个大墓居然连墓门都没有。

　　没有墓门，那建造大墓的工匠是如何进出的？

　　“只有一间寝室了。”刘芒自语了一声。

　　那是存放棺椁的地方，也是最后的希望。

　　如果在那里也找不到灵芝，那么看来是真的没戏了。

　　墓门很高，约莫二十米，两扇石门怕是最起码也得有个上百吨重。想要凭借外力打开，真不太容易，怕是TNT高浓度炸药都没用。

　　“让我来。”

　　金爷主动请缨。

　　忘了这厮可是一位专家来着。

　　别看那墓门高大，却被金爷三两下摆平。用他的话讲叫做行行有道，咱以前就是吃这碗饭的。

　　走到墓门以后，映入眼前的是一口大铜棺，就摆放在这间墓室的最中间，在那铜棺上方刻画着日月星辰的图案。

　　“终结之地。”唐瑶呢喃一句。

　　“小姑娘，看不出来有两下子啊，你八爷我也只认出了终结两个字。”八爷呵呵笑着，有些暗自不如。

　　“大家都别愣着，四处找找，看看有没有龙纹血灵芝，看到以后小心点，那东西有灵性，会跑。”刘芒特意嘱咐了一句。

　　大伙哪还怠慢，在这最后的地方忙碌着。

　　此处每一地都被找了过来，可是仍然没有那灵芝的下落。

　　“唐瑶，怎么了？”刘芒见唐瑶靠近铜棺，侧着耳朵也不知道听着什么。

　　对了，那地方还没查看，莫非灵芝在铜棺之中。

　　这姑娘想的可真是够全面的。

　　“里面有动静。”唐瑶在这个时候直起身来说道。

　　开什么玩笑，那可是棺材啊，小姑娘，别一惊一乍的。

　　动静？

　　你以为是盗墓小说，里面有粽子啊！

　　就在大伙以为她开玩笑的时候，只听得吱吱的声音从铜棺之中传出。

　　金爷跟八爷他们当时就傻了。

　　“我的妈啊，不会真的遇到粽子了吧？这怎么可能？老子干了大半辈子斗，可从没碰到过这么邪门的事情。”金爷不由得咽了一口吐沫。

　　“不好，长明灯灭了。”八爷这个时候叫了一声。

　　可不是，位于墓室四个角落的长明灯已经熄灭了，所有人陷入黑暗之中。

　　那灯虽然以前熄灭过，但是还有不少灯油又被八爷点燃，他亲自查看过的。单单长明灯之中的灯油就足够燃烧一两天的，可是怎么会莫名其妙的熄灭。

　　如果说有风，还好说一点，可是这也没风。

　　“刘芒，你在吗？”唐瑶似乎感到很害怕，话音颤抖着。

　　猛然间，她啊的尖叫一声。

　　“唐瑶。”刘芒大叫一声，可是却没人回应。

　　糟糕，她难道出事了？


第097章 棺中人

　　在这个时候，墓室再次恢复了光亮。

　　是金爷眼疾手快点燃了其中一盏长明灯，他跟八爷还有柳馨都在。可是奇怪的是，唐瑶不见了。

　　“唐瑶，你在哪？”

　　刘芒大为着急。

　　临行前，他可是跟村里人保证过会照顾好唐瑶的安全，谁能想最后会发生这种事情。

　　“什么东西，放我出去！”

　　这声音是唐瑶的。

　　她在……

　　“唐瑶，是你吗？”刘芒靠近棺椁。

　　“刘先生，你在哪，我怎么看不到你啊？还有这是什么鬼东西，怎么好像有什么东西在我身边蠕动。”

　　刘芒没敢告诉她，她在棺中，毕竟这姑娘胆子可不大，万一吓到她可就不妙了。而她的话也引起了刘芒的注意，果然棺中有东西，那动静不是作假。

　　“你在等会，别害怕，我们马上就救你出来。”说着，刘芒叫来了金爷跟八爷，让他们赶紧帮忙。

　　毕竟棺材里的到底是什么东西，谁也说不好，如果说是什么不干净的东西，耽误一分钟，唐瑶就多一分钟的危险。铜棺的棺盖实在是太沉了，根本就推不动。

　　真不知道她是怎么跑到那里面去的。

　　“金爷，你也是行家，就想不出点办法吗？”刘芒望着金爷问。

　　这厮一脸无奈：“先不说没有工具，单单这棺我就觉得不太对劲。好像想要打开它，只有从内部才行。这就很奇怪。从里面打开，难道说是粽子。”

　　啊的一声尖叫响起。

　　唐瑶难道出了什么事情了？

　　不管那么多了。

　　着急的刘芒一连服用了十几颗增力丸，然后活动了一下膀子。让人瞠目结舌的一幕发生了，只见的那重达十几吨的棺盖被刘芒缓缓移开不说，而且居然被他给抱了起来。

　　这是从世界举重赛场上走下来的冠军吗？

　　唐瑶出现在众人的视野之中，见到刘芒以后，直接抱着她哭诉起来：“刘先生，我以为我再也见不到你了。”

　　“没事就好，一切都过去了。”刘芒拍着她的肩膀安慰着她说。

　　这个时候，也不知道金爷抽什么风，往后退着一脸惊恐：“这是尸虫，怎么会这么大，这么多？”

　　“别动。”刘芒赶忙叫住脸色苍白的唐瑶，只见的一条条白色约莫小拇指长粗的奇怪虫子在她身上爬动着。

　　定眼一看，整个棺椁之中全部都是这样的玩意。

　　尸虫，顾名思义，靠尸体腐肉为生的虫子。这玩意异常邪门，尤其是像金爷这一类土夫子可谓是谈虫色变。尸虫是绝对的不祥之物，基本上碰到这类东西，倒斗者便会悄然离去。

　　当然，不能将尸虫跟驱虫搞混了，两者不是同一个概念，而且尸虫还有这剧毒。

　　“怎么办？”唐瑶一时间六神无主，不知道该如何是好。

　　万幸的是，她不像一般的女人碰到这种事情吵吵闹闹，不然可就真的麻烦了。

　　只见的刘芒取出一个小瓶，里面装着白色的粉末：“但愿有用。”

　　这是驱虫粉，当然，不是一般的驱虫粉，是加入了药尸的毒素在其中的特殊药粉。其功效很简单，就是驱虫，比一般的什么杀虫剂都要强太多了。

　　当然，这对于尸虫是否有效，刘芒也不敢确定。

　　他将驱虫粉向下倒去，那些尸虫也不知道怎么回事，一下子炸开锅了，立刻从唐瑶的身上退去不说，纷纷躲在一个地方，有的甚至想要逃离铜棺。

　　趁着这个机会，刘芒快速将唐瑶从棺椁之中抱了出来，然后查看着那些尸虫的反应。

　　“死了吗？”金爷跟八爷凑了过来。

　　驱虫粉虽然起了效果，但是应该并没有杀死这些尸虫，只是麻痹了它们的神经，使其失去了活动能力。

　　用镊子取出一条尸虫，刘芒仔细的打量着这个小怪物，别看它白白嫩嫩的，獠牙倒是真不小。将这东西收好以后，刘芒正准备要离开，只听得唐瑶说那棺椁之中有人，刚刚还抓住了她的腿。

　　这话可是让八爷跟金爷等人刷刷往后退去。

　　要知道这东西是用来干什么的，有人，那真是活见鬼了。

　　砰砰！

　　两声枪声响起。

　　不知道什么时候柳馨已经将手枪取了出来，吹着枪口的白烟，淡淡地说道：“现在没事了。”

　　这事做的可真够果断的，就算棺椁之中真有人，那么也嗝屁了。

　　就在大伙认为这件事情已经尘埃落定的时候，赫然间虫群发生了骚动，好像有什么东西要从虫群下方钻出来。

　　为了安全起见，大伙赶忙向后退去，静静的等待着接下来发生的事情。

　　或许是被粽子搞得神经过敏了，金爷将那黑驴蹄子牢牢地握在手心之中。这个时候可不管它管不管用，好歹是目前来说他认为的救命稻草。

　　“干什么，还明抢啊？”眼见得八爷跟自己抢黑驴蹄子，金爷赶忙将其藏在身后。

　　“小气，还哥们，就你这样做的。”

　　“别怕，一会出事你躲在我前面。”

　　这话说得倒还地道……不对啊！

　　立刻反应过来的八爷眼睛睁得大大的望着金爷。

　　这厮嘛意思，什么叫做出事躲在你前面，貌似说错了吧，是躲在你后面才对。难道你小子拿我当挡箭牌，并非是语法用词错误。

　　“卧槽……”

　　还没等八爷数落他，金爷嘿嘿一笑：“开个玩笑，缓解一下气氛。你我兄弟谁跟谁。黑驴蹄子你拿去。”

　　这还像句人话嘛。

　　心情好多的八爷刚伸手，金爷又将东西收了回去：“不行，你这人毛手毛脚，粗心大意，东西别在你手中搞丢了，还是在我手中安全一点。八爷，你这么看着我干什么。我是想说，你我还分那么清楚，不就是一个黑驴蹄子嘛，在你手里还是在我手里，不都一样。你就别这么小心眼了，真是不知道该说你什么。”

　　心中草原奔腾草泥马的八爷彻底傻了，感情说来说去，是自己的不是了。

　　嗖！

　　就在八爷准备好好跟金爷算账的时候，一人从棺椁之中跳了出来。

　　果然棺中真有人不假。

　　那是一个看上去约莫四十多岁的中年男子，不过脸上褶皱不少，显得很是沧桑。此人浑身上下爬满了尸虫，似乎他能够驭虫，仅仅一个小动作便让那些尸虫退了回去。

　　不对。

　　是那家伙把尸虫全部给吞了。

　　刘芒跟柳馨还好一点，倒是八爷、金爷还有唐瑶当时就吐了一地。

　　这简直太恶心了，那家伙当尸虫是什么，炸金虫吗？

　　“卧槽，粽子，真的是粽子。”金爷愕然在了当场，吓得两腿打着摆子，甚至连跑这个本能的动作都给忘了。

　　还是八爷反应得快，直接抢过黑驴蹄子以作自保来用。

　　“不是粽子，这家伙是人。”刘芒盯着对方，虽然这厮从棺中突然蹦出来真的很吓人，但是确确实实是个大活人没错。

　　虽然他脸色苍白，但是却有血色，而且呼吸均匀，各种生命特征都很正常。

　　“你是谁？”刘芒盯着那人问道。

　　驭虫、卧棺，这是在修炼什么邪术不成？

　　对方没有出声，就这么冷目一扫刘芒等人，看不出愤怒还是高兴。

　　这个时候金爷轻咦了一声：“怎么看你有点眼熟？”

　　“我想起来了。”

　　金爷一惊一乍的可是吊人胃口，让人根本不知道他想说什么。

　　“金爷，你就别卖关子了，这家伙到底是谁？”

　　“我也不敢确定，只是在一张画像上见过。他眉宇之间的神色怎么好像我南派的祖师爷——方寸山。”金爷这话一语惊天，令人难以置信。

　　土夫子这个行当传承悠久，追溯起源要到战国时期，当然，那个时代可不叫土夫子。真正产生这行并规模化应该是两汉时期，而到了三国便因为曹孟德而创立了校尉这一支脉。直到唐朝，土夫子分为南北两派，北派以钟有道为首，而南派的祖师爷便是方寸山。

　　从唐朝到现代，多少年了，有人可能活下来吗？

　　除非还长生不老了。

　　“金爷，你开什么玩笑。”八爷率先开口，“你说他是方寸山？有没有搞错。就算是你见祖师爷心动，也不能是这么个说法。莫非那家伙人老成精，又活过来了。粽子，难道……”

　　“打扰我修炼，你们当诛。”这个时候，那从棺里面站起来的男子目光一沉，声音冰冷之极，显然是动了杀意。

　　这家伙邪门到了极点，到底身怀何等玄妙，难以想象。

　　为了安全起见，刘芒让柳馨照顾好唐瑶先离开此处。

　　“想走？”

　　“你的对手是我。”刘芒趁此机会赶忙拦住那人的去路。

　　好在增力丸的药效还没有消失，不然，真不知道该怎么对付这家伙。

　　“小子，你太嫩了，自认为是我的对手吗？”对方冷笑一声。

　　“老怪物，你说呢？”刘芒不甘示弱的回应一句。

　　“你！”

　　对方当即恼怒。

　　“刘先生，你快点，门快关上了。”唐瑶大声叫着，催促着刘芒。

　　他倒是想，关键是被那不知道是不是方寸山的老怪物缠住，哪还脱得了身。

　　当真是活见鬼了。

　　银针封穴的方法没起到任何作用不说，连蛊毒居然也对他无效，甚至此人的抗打击能力之强令人瞠目结舌。要知道，此刻服用了增力丸的刘芒一拳足以打死一头猛虎，而打在对方的身上，那厮却一点感觉都没有，好像不疼也不痒。

　　他真的是盗墓流小说之中传闻复活了的，已经能够刀枪不入飞天遁地粽子吗？


第098章 方寸山

　　面对着这来历不明的家伙，刘芒不敢有丝毫大意。

　　如今墓门已经被封锁，此地只有他跟此人两个人。眼下的处境既让刘芒感到棘手，同时也感到欣慰。好在柳馨他们已经离开了，而棘手的是自己面对这样一个根本没有破绽的家伙目前来说根本没有任何胜算。

　　“你真的是金爷口中的方寸山？土夫子南派的祖师爷？”刘芒盯着那人问道。

　　对方并未作答也在情理之中，刘芒也早就料到了这一点。

　　不过对方说了一句“跟死人不需废话”倒是让刘芒气愤，那家伙什么意思，看不起自己吗？

　　咱好歹也是刘家的子弟，将来药王桂冠的继承者，结果在他眼中一文不值了。

　　是可忍孰不可忍，换作别人，刘芒早就上前痛扁他一顿了。可是此刻面对的不是别人，而是这很有可能活了上千年的老怪物，容不得他大意。

　　“既然你都说我是死人了，那跟死人聊聊有什么不行的？你不会认为我能活着，将来出去会把你的秘密说出去吧。看来，你也不过如此。”

　　对方的心神很敏锐，是一个谨慎小心，但又拥有极其了得身手与智慧的家伙。

　　而这样的人往往自傲之中带着一点点自负。

　　或许正是因为刘芒这话起到了作用。

　　“让你做个明白鬼嘛？告诉你又怎样，有区别吗？”

　　“明白鬼总比糊涂鬼要强多了吧，我想，像你这样的人应该不吝啬解开我心中的疑惑。我很奇怪，你怎么会跑到棺椁之中去的。按理说，上面的村子常年没人前往，你是什么时候走下来到这里的。还有老刀，他是你杀的吧？”

　　“他该死。”男子面无表情，“背叛我的人，就是那个下场。”

　　果然，这厮就是杀害老刀的凶手。

　　突然，刘芒灵光一闪，盯着此人，声音发寒发冷也发颤：“狼人事件也是你引发的？”

　　“她们只是试验品，狼人实验并没有真正的成功。换句话说，在某些地方还有严重的纰漏。不过她们应该感谢我，我赋予了她们永久的青春，这不是一个女人一生所想的事情吗？”男子倒是把自己当成了上帝，在他的角度，大概觉得自己是这个世界上最伟大的人。

　　虽然刘芒在问话的时候已经因为可能会有的事实而不安，而从他的话里得到答案以后让刘芒只觉得好似头上响起晴天霹雳，一阵天昏地转。

　　村里的女人能够变成狼人，果然是这个家伙搞的鬼。

　　按照何月的说法，这种异常在村里很多年前就有了，究竟多长时间，她也说不好。村里流传着这样一个传说，那是在很久以前，村里因为来了一个男人而改变了一切。

　　只不过那是传说，大家伙也不太相信，甚至后来被遗忘了。

　　莫非当年的那个男人就是他？

　　“方寸山，你到底是什么人？”刘芒盯着此人问道，“你所做了这一切到底又是为了什么？你应该没有死过，谈不上复生吧。”

　　“小鬼看的倒听明白的，不简单啊。你是一名术士？”

　　“是医者。”刘芒帮他更正答案。

　　“都一样。当年的袁天罡、李淳风，现在的你，都是一样的人。自认为勘破天机，实际上不过都是被假象蒙蔽了而已。只有我看清了这一切，而我马上就会达成我的愿望。”方寸山哈哈大笑着。

　　这是一个不折不扣的疯子，而且是活了许久的老怪物。

　　趁着这厮走神的瞬间，刘芒哪还怠慢，右手已经伸入布袋之中。被他取出的是一个小瓶，瓶中装着一只五彩斑斓的蚊子，不过个头可要大许多。那蚊子在瓶子里很安静，不过被刘芒放出以后立刻骚动不安。

　　这小家伙速度很快，直接在方寸山的脖子上咬了一口，跟普通的蛊虫不一样，这只蚊子在咬完人以后立刻便死去，而且颜色也恢复正常。

　　这只蛊虫是刘芒临行前特意炼制的，被加入大剂量的尸毒。

　　当然，具体有多可怕，因为没有试验，他自己也不太清楚。

　　这下还弄不死你。

　　就在刘芒对蛊毒信心百倍的时候，令他无法想象的一幕发生了。只见的方寸山身体急速扭曲，而后骨骼发出啪啪的声音，是错位引起的。

　　仅仅瞬间，那厮便变成了一头狼人。

　　这个疯子，莫非把自己当成试验了。

　　“小小蛊毒还对付不了我的，你们医者的那点小把戏，老子早就看穿了。”方寸山冷笑着，此刻的他看上去狰狞而诡异。

　　这家伙变成狼人居然还能保持理性，这简直不符合常理。

　　“你把自己给炼制了。”刘芒说完，脑海之中立刻浮现两个字，药人。

　　生为人，死为尸。

　　虽说前缀都是药，但是与药尸不同，药人更为可怕。

　　因为他们活着，可以思考。狼人的基因让方寸山拥有更为敏捷的速度跟更可怕的破坏力，同时感官上也要大幅度提升，用超人、蜘蛛侠来形容都不为过。

　　真不知道米国怎么搞的，没拍一部狼侠序列，不然，绝对可以请这个怪物去当主演。

　　“小鬼，游戏结束了。”说着，方寸山刚刚跃起，直接向着刘芒扑来。

　　速度太快了。

　　快的让人无法反应过来。

　　即便是刘芒已经躲开了，但是后背还是狠狠挨了一下子，那厮的爪子可比钢刀还要锋利。刘芒来不及查看自己的伤势，因为那家伙又冲了过来。

　　嗖！

　　那是一根银针，被刘芒直接抛出，力道之强直接在那糯米水和着的水泥墙上订出了一个小洞。一击落空，并未让刘芒灰心丧气，接着又是数根银针抛出。

　　这一次倒没有落空，打在了方寸山的身上。

　　既然不能用对付常人的办法对付这家伙，那么就用对付狼的办法。

　　狼，号称是铜头铁脑豆腐腰。

　　虽然不知道狼人跟狼具体有什么区别，但是此刻这可能是唯一克制方寸山的办法。

　　躲开了方寸山的攻击以后，刘芒并没有快速拉开与他之间的距离，而是右手猛然握紧，手腕手臂齐发力，一拳直接打在方寸山的腰间。那家伙明显受挫，喷出一口鲜血，不过却没有丧命。即便此处是他的弱点，但是抗打击能力也非同寻常。

　　受挫的方寸山倒也理智，回头对着刘芒就是一爪子。

　　这家伙快速后倒，一脚直接揣在方寸山的腰间。

　　这下子方寸山可吃了大亏，飞了出去撞在墙上不说，差点没毁容了。

　　“小鬼头，你真是激怒我了。”

　　从地上爬了起来，方寸山恼怒无比，恶狠狠的盯着刘芒，似乎那眼神在说“老子要将你大卸八块来解我心头之恨。”

　　情况极其不对。

　　感觉到这点的刘芒已经做好了各种准备，他的大脑急速转动着，在想着一条逃生的办法。对面可是一个无法用言语来形容的老怪物，跟他纠缠，说实话，不是刘芒自己有些估量不足，实在是道行不够。

　　方寸山力量大的惊人，两手一抓，竟然将那铜棺给抱了起来，然后向着刘芒砸去。

　　轰！

　　一声巨响，铜棺的响声震耳欲聋。

　　趁此机会，方寸山一步跨出，眨眼间便来到刘芒的身边。这货早就料到他会这样，手握手刀直接刺去。看得出方寸山对于自己的腰很是注意，而恰恰就是他侧身躲开让刘芒又一次化解危机。

　　石门被铜棺堵住了，那家伙是防止自己逃走吗？

　　可真够小心的。

　　“小鬼头，莫要挣扎，一切努力都是无用的。”

　　“老小子，你的话可真多啊。”刘芒充分的将他的特长发挥到淋漓尽致的状态，“有那个本事，你就来对付你爷爷，你这个不肖子孙。丫的，老子的儿子怎么生了你这么个孽障。”

　　“老匹夫，就你那两把刷子也能对付我，做梦吧。”

　　“你爷爷在这里，小样，又落空了吧。”

　　“老妖怪，往哪打的，你眼神不好，都让着你了，怎么还抓不到你爷爷。看来，你老子的老子我有必要把你送到博物馆做展览去了。”

　　一边躲避方寸山的攻击，刘芒一边喋喋不休。

　　对方太理智了，必须要打乱他的思想，让其自乱阵脚才行。

　　这一招初步来看，倒有些效果。

　　“小鬼头，你真是让人火大啊。”方寸山冷哼一声，看似愤怒到极点的他却不寻常的站在那不动了，也不知道搞什么鬼，似乎是改变了策略。

　　以不变应万变吗？

　　这招对于主攻方来说并非是什么好招数。

　　有些迷糊的刘芒刚开口说什么，只听方寸山道：“倒是真的小瞧你这牙尖嘴利的小家伙了，以言语对我进行麻痹，从而找到空子，然后开溜对吧。”

　　虽然内心的想法被他点破，但是刘芒表面上并未动容，而是继续麻痹对方。

　　这货一拍额头，咧咧着：“这么好的主意，我怎么没想到？谢谢你的提醒啊，孙子，难得你一片孝心啊。”

　　“找死。”

　　方寸山辩解不出刘芒这话是真是假，又一次新的搏斗开始了。

　　的确，刚上来，刘芒吃了几个大亏，可是接下来的逆转让方寸山有些气恼。如此长的时间，他堂堂一代宗师居然连一个小鬼都拿不下来，面子上有些挂不住。

　　轰！

　　一声巨响。

　　那是方寸山打出的一击，正中堵住石门的铜棺，这下好了，一片天昏地暗，也不知道这墓室能否支撑得住。刚刚的一击可是让石门产生了裂缝，再来一击怕是就能够击碎石门。

　　等到方寸山反应过来的时候，已经晚了。

　　刚刚那小鬼几次躲闪，然后无形间露出空当就是为的这一刻吧。

　　心思够缜密的。

　　没等方寸山反应过来，又是一声巨响，这一拳是刘芒自己打出，当时碎裂的石门已经碎掉。这货趁此机会哪还怠慢，快速蹿了出去。

　　那东西太麻烦，物理攻击跟精神攻击都起不到绝对作用，跟他纠缠是找死，必须要先躲一躲，就算还要正面相对也得给自己预留找出他破绽的时间才行。

　　“小鬼，你以为你跑了就没事了吗？我要杀了你。”方寸山彻底愤怒。

　　这绝对是无形间打了他一巴掌，丢人丢到家了。


第099章 神秘国度

　　“这里差不多应该安全了吧。”

　　累得够呛的金爷嘟囔一句以后，就这么扶着墙大口大口的呼吸着。

　　突然间，他好像发现了什么重要的事情，一拍额头：“糟糕，我们跑过头了。好像盗洞在刚刚的那个拐角，这下该如何是好？”

　　“回去？”八爷问了一句。

　　“屁话，你没看到那是什么吗？万一那怪物追了出来怎么办？目前来说，这地方应该安全，咱们就在这里先躲一躲。”

　　八爷的话立刻被唐瑶反驳：“不行，咱们得回去帮助刘先生。此刻他可是独自一人作战。”

　　这话一出，让八爷跟金爷傻眼了。

　　好不容易逃出狼穴，这又回去，不是找死嘛？

　　这二人早就想好了，打死他们也不能回去，不然自己的小命绝对报销。

　　当然，心中顾忌是如此，可是这二人何等圆滑。

　　只听八爷说了一句：“唐姑娘，你的心情，我们也能理解。大爷神威盖世，身手了得，一定会将那个怪物打的屁滚尿流的，放心好了。再者说，咱们回去了又能怎么样，能帮上忙吗？非但帮不上忙，反而会给大爷添乱，就别让他担心了。”

　　“就是，就是。”金爷点着头，也很赞同这个观点。

　　不管说什么，围绕的主题就两个字，不回。

　　这是底线问题，不能跨过去。

　　当然，这也是得分情况来说。

　　“大爷对我们恩重如山，必须得回去啊，就算是上刀山下火海，粉身碎骨也在所不辞。帮得上忙就帮，帮不上忙，咱们也能当拉拉队。你说呢，八爷。”

　　“没错，作为一个男人，怎么可能会在危难时刻丢下自己的同伴。金爷，今日咱们就舍命陪君子，横竖大不了不就是一死吗？老爷们，还怕这些，真是笑话！”

　　两个人说的那叫一个慷慨激昂，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的豪迈。

　　这种转变与落差只是零点零几秒的功夫。

　　不是说这两个货色想通了，是因为柳馨将枪掏出来了。

　　只不过还没等他们往回走，一阵急促的脚步声响了起来。

　　当场金爷、八爷两人脸色刷的一下便难看了。如果不是他们注意到柳馨盯着他们，怕是早就撒丫子的就开溜了。

　　“是刘先生。”这个时候，唐瑶叫出声来。

　　可不是，跑过来的正是刘芒。

　　正因为如此，八爷跟金爷这才松了口气。如果是那个怪物，就算是冒着吃枪子的危险也得跑啊。

　　“大爷，您没事吧？”

　　“是啊，大爷。你知道我们有多担心你吗？刚刚我跟八爷还说来着，正打算回去援助你，看你没事，真是太好了。”

　　“就是，就是。那个怪物简直太可恶了，想必英明神武的刘大爷应该把他干趴了吧。”

　　“你们两个害臊不害臊，刚刚还说躲在这里来着，现在怎么竟说好听的了。”不是唐瑶看不起这俩人，实在是他们真的不地道。

　　厚黑是一门学问。

　　八爷跟金爷更是宗师级别的人物。

　　两个人脸不红气不喘，跟个没事的人一样。

　　“唐姑娘，话可不能乱说。什么时候我们说过躲在这里来着，你一定是听错了。”金爷眼神坚定，那意思再说，你绝对听错了，咱不是那样的人。

　　八爷点着头附和着：“就是，就是。唐姑娘，我们哥俩可是一番肝胆向日月，两肋插刀为大爷。就算我们哥俩真说过那样的话，那也是开玩笑的。混江湖的，哪个不是把义气二字放在最前面。”

　　“对对对。”金爷嗯嗯着，“是义气。”

　　说这话的时候，他们显然忘了不久前争夺黑驴蹄子的事情了。

　　“那怪物的确有可能是方寸山。”

　　“啥？”金爷当时叫出声来，“那他得活了多久了？”

　　“我哪知道。反正那人够邪门的，赶紧走，趁着他还没回过神来。”

　　刘芒话音未落地，一道冰冷的声音响了起来：“我想，你们谁也走不了了。”

　　是方寸山，这厮的速度可真够快的，居然追了上来。此刻他保持的可不是狼人模样，而恢复了本来面目。不过恰恰如此，让他看上去比狼人模样的他还要丑陋狰狞。

　　后方已无退路，这下子可真的是山穷水尽了。

　　“你们两个老爷们给我过来。”气得够呛的刘芒一把将躲在女人身后的金爷跟八爷拉了过来，这二人真的是……额，亏他们还是刀尖上行走，干的是把脑袋别在裤腰带上的营生，咋一点胆量也没有。

　　“大爷，我们是真帮不上什么忙。”金爷苦笑着。

　　“是啊，大爷。”八爷更是欲哭无泪。

　　刘芒没有理会他们，而是盯着方寸山。对方随时都有可能攻击过来，容不得他不小心。

　　时间似乎在这一刻停止了，气氛压抑的令人透不过气来。

　　金爷咽口水的声音都显得格外刺耳。

　　“祖师爷，别把话说的那么绝情嘛。或许你不认识我，但是我可是您忠实的铁杆粉丝，咱们都是同行，知道不？说到辈分，我为晚，您可不能以大欺小啊。咱们和气生财，对吧。所以说，没有什么事情是解不开的，真有事和平解决不好嘛。”

　　真不知道这家伙是脑袋锈豆了，还是傻了，这是在跟方寸山谈判吗？

　　嗖！

　　一道黑影一闪而过，那是一柄短刀，差点没把金爷的脑袋给削平了。

　　“我的个妈呀，谈判无效。大爷，我是尽力了，接下来就交给你了。”说完，金爷便往后退去。

　　“我说过，你们都得死。”

　　方寸山话中没有任何回旋的余地。

　　刘芒甚至有些后悔，不该这么早的来追柳馨她们的，这个麻烦，当时真没想那么多。

　　此刻，刘芒真快一点办法都没有了。

　　就在这时，轰隆轰隆的声音响起。

　　怎么回事？

　　天塌地陷了吗？

　　只见的墓道发生了错位，如魔方一般开始扭曲起来。

　　很快，一扇大门出现在众人的视野之中，好像所有人被传送来到了这里。

　　那大门高有十几米，左右两侧各立着一善一恶两尊神明一般的石像，而在石像的手中端着一个石灯，石灯之中冒着幽绿的火焰。

　　这到底是什么鬼地方？

　　刘芒等人迷茫了，自己一行人怎么会出现在这里？

　　“这地方，莫非……”方寸山眼睛睁得大大的，也不知道受到了什么刺激，好像很是兴奋，“找到了，我终于找到了。”

　　“地狱天堂。”唐瑶在这个时候叫出声来。

　　她在说什么，莫非是石门上那四个字的意思吗？

　　“你懂得长生语？”方寸山盯着唐瑶，颇感意外。

　　“我听不懂你说的是什么意思。”

　　“小丫头，别装蒜了，我知道你懂长生语。没想到你居然有这方面的天赋，这是老夫的过错。”

　　眼见得方寸山就要对唐瑶下手，刘芒赶忙挡在她面前：“老鬼，你想干什么？”

　　“或许，我们可以合作。”难得方寸山放下架子。

　　这老家伙的转变真的是太大了，让人很是迷糊。前一秒钟，这家伙还跟自己一方要死要活，眨眼间居然跟变了一个人似得。

　　“或许，你们不知道，这里很有可能是连接另一个国度的入口。”兴奋之余的方寸山不知道是出于吸引刘芒等人的目的，还是真的夸夸其口高兴而忘了分寸，说了很多。

　　这绝对是一个让人无法想象的事情。

　　长生，一直以来在华夏的传说之中久盛不衰，多少帝王将相为这一目标趋之若鹜。只不过，在现如今高科技发达的年代之中，科学当道，即便以药物可以延长人的寿命，但是真的能够长生吗？

　　这是史前文明，是上一代人类留下的瑰宝。

　　一旦揭开它的神秘面纱，长生也不无可能。

　　甚至那传闻之中的神秘国度跟传说之中的神仙有关。

　　多少年，方寸山致力于这一块研究。而狼人试验，便是他通过这个文明留下的线索研发而成的，不过并未成功。一直以来这家伙寻找可以通往那个国度的入口，但是却并没有成功。

　　今天，梦就在眼前，他怎么会放弃。

　　“如果我们要是不答应呢？”刘芒盯着那老贼说道。

　　对方阴险狡诈，跟他合作，绝对是与狼共舞，至于下场……老刀就是最好的例子。

　　“你们答应也得答应，不答应也得答应。这可由不得你们。”方寸山一声冷哼。

　　准确的说，他只对唐瑶感兴趣，至于别人，在他眼中有无皆可。

　　本以为刘芒会强势回应方寸山，绝不向这个顽强分子低头，但是让人感到意外的是，他居然答应了。这其中的含义让人深思而不解。

　　长生，这也是医者追求一生的目标。

　　不一定说自己非得长生，但是达到那一点却可以实现自己的价值。

　　还有就是他祖上传下来的那张丹方，刘芒在此刻甚至怀疑很有可能跟那所谓的神秘国度有关。或许在那能够寻得此方的秘辛也说不定。

　　想要打开那扇石门并不容易，外力是无法做到，唯有找到破解的办法才行。

　　按照方寸山的说法，以他多年的研究，这石门打开的方法就记载在石门之上，不过想要找到并不容易。

　　“鱼、龙、猛虎，这是什么，石头、山川。是世间万物吗？”唐瑶呢喃着，来到那石门前查看着奇异的暗纹。

　　“唐姑娘，你发现什么了吗？”金爷小声问道。

　　“别吵。”方寸山冷目一扫那货，静静的等待着唐瑶破解这一切。

　　时间一点一点的过去，仿若一个世纪，压抑的令人透不过起来。

　　“这个图案很像是……莫非……”唐瑶说着，双手伸出直接按在石门之上，被她一推，石门居然打开了。

　　这怎么可能？

　　要知道那石门可是毫无缝隙，宛若连成一体，而且没有钥匙，吨位极重。别说她一个女子，就算是百儿八十，千儿八百个老爷们也一定推不动。


第100章 匪夷所思的文明

　　眼前所看到的这一幕除了神奇，没有人知道还能用什么词来形容。

　　“唐瑶，你没事吧？”

　　刘芒第一个冲了过去，他还真怕这丫头发生什么意外：“刚刚到底发生什么事情了？”

　　“我就是觉得那个图案跟祖上留下的图案很像，好似某种代码，我也是按照正常的路子去引导，轻轻一推，结果门开了。”唐瑶说的容易，可是真这样做，怕是难如登天。

　　方寸山的声音在这一刻响了起来：“我以前还就纳闷，你们村里的人的基因本来就好像不寻常，原来是这么回事。看来，当初我的推测没错。”

　　“祖师爷，什么推测？”不要脸的金爷又要跟方寸山套近乎了。

　　显然，这货是想要傍方寸山的大腿，至于目的，简单而明了。

　　“他们祖上可能与神秘国度有关，有可能是传闻之中神仙的后人。”

　　这话一出，所有人惊愕在了当场，便是不食人间烟火一直以冷若冰霜面对世人的柳馨也不由得动容。

　　这简直太疯狂了，就如同笑话一般，但是却让人笑不出声来。

　　“也不能说是神仙，可能是现在人类之上的上一代人类。”方寸山哈哈大笑着，“那是一个高度文明的时代，藏有无数宝藏与秘辛，甚至可能有长生之谜。”

　　没等众人反应过来，方寸山已经跃入石门之中。

　　此人到底有何惊天的阴谋，现在仍无法解答。固然他口口声声说是追逐长生，但是真实目的是否是这样的，让人不得不在脑海之中打上问号。

　　这样拿人做实验的家伙会干出何等疯狂只是都很难说，不管他的目的是什么，都不能让其得逞。

　　刘芒哪还怠慢，紧接着追了进去。

　　便是一直以来口口声声说离开的八爷跟金爷也毫不犹豫的迈入石门之中，毕竟刚刚他们可是听到方寸山说过那里可能有宝藏。上一代人留下的宝藏会是什么，虽然想不到，但是绝对是宝贵的东西，一旦带出去，那还不是票子女子大大的有。

　　光笼罩了一切，如海洋一般将大伙吞噬了。

　　等到刘芒他们恢复视觉以后，一个崭新的世界出现在他们的眼中。

　　这里是……

　　没有人能用言语来形容眼前所看到的这一幕。

　　比之航空母舰还要大号的诺亚方舟在天空中翱翔，准确的说它是静止在那的，一座座奇怪的建筑拔地而起。这里并不落后，科技高度发达，甚至一些奇怪的科技只存在于想象之中。

　　不需要通电便能点亮的路灯，可以浮在半空中的宫殿，交错在两山之间不需要地面作支撑依旧能够流淌的大河。

　　移山倒海。

　　就跟传闻之中的场景一样，不过却不是神仙施的法术。

　　这一切让人难以置信，让人甚至产生一种看到海市蜃楼的错觉。

　　“我的个天啊，我到底看到什么了？”八爷一拍额头，“难道说我们穿越了，到达了未来。可是奇怪的是，怎么没有人啊？”

　　的确，重点被八爷点中了，这里什么都有，可是偏偏没有人，高科技文明的国度甚至连一个生活都没有。看似绚丽多彩，但是却充满苍凉与死寂。

　　趁着刘芒他们没注意，方寸山一把抓住唐瑶快速开溜。

　　“站住。”

　　刘芒大喝一声，连忙追了过去。

　　事情太突然了，突然的连给人反应的时间都没有。此处的通道错综复杂，仅仅几秒的功夫，方寸山便没影了。

　　“该死。”刘芒拳头紧握，倒也没有气馁，将追踪虫取了出来。

　　在不久前，刘芒曾跟方寸山大战过。手刀上还残留那家伙的气味，在追踪虫的带领下，刘芒等人绕过了几个巷口，可是差不多五六分钟以后，追踪虫便晕头转向原地打转，显然失去了方寸山的联系。

　　“怎么会是这样？按理说不应该啊。”

　　刘芒疑惑到了极点。

　　追踪虫的感官敏锐，不可能会发生错误的引导，一旦被它盯住，绝无摆脱的可能性。而这种不可能的事情却变成了可能，让刘芒大为不解，同时也甚是着急。

　　联想到方寸山的实验，一切倒是都能够解开了。

　　那家伙可不仅是倒斗的老祖宗，土夫子南派的祖师爷，同时也是一名医术高手。这是一个重大的纰漏，而在这之前，刘芒都没想到过。

　　自己是真的大意了。

　　刘芒颇为自责，当时完全被方寸山土夫子南派祖师爷的光辉所迷惑，而忘了其他。

　　“大爷，怎么了？”金爷弱弱的问了一句。

　　“失去了方寸山的踪迹了。”刘芒长叹一声。

　　“你是担心唐瑶吧，我想她应该暂时没事。方寸山有用得着她的地方，只要我们能够在方寸山目的达到之前找到他们就没事了。”柳馨开口说道。

　　说是这样说，可是这偌大的地方，天知道有何玄妙，找两个人谈何容易。

　　刘芒心里清楚，这种事情虽然让人闹心，但是也不是能急于一时的事。

　　万幸的是，唐瑶佩戴的那张地图留了下来，不然的话，连自己一伙人现在在什么方位都不清楚。

　　八爷是个古文字研究者，对于这种文字谈不上精通，但也能认识一二。

　　只不过他认识的太大概了一点。

　　“这里应该是某座古城池，我们现在在这，平原镇。平原镇西边是天香河，在河的对岸有一座山名曰大王山……”

　　“别说这些没用的了，能从图上看出来方寸山的目的地吗？”刘芒怕八爷听不懂，于是解释道，“我是说，这里的核心是什么地方？”

　　“应该是这。”八爷在地图上指了指，说道，“这个位置好像叫做什么意念中心，看不太懂，应该是这里的命脉所在。如果方寸山真有什么阴谋，想要有所得的话，那么应该会到这里。”

　　但愿这家伙说的是真的。

　　眼下的处境让人两难，最终刘芒决定去那个什么意念中心看看。

　　徒步而行的话，看图标至少也得一个月的时间，这太久了。

　　倒是金爷眼尖，看到了一辆车，说开车过去。

　　车是上了，关键是连柳馨这等赛车高手都不知道该操纵这辆轿车。

　　没有方向盘，没有档位，除了一个大大的液晶显示屏，什么都没有。

　　丫的，这难道只是用来摆设的吗？

　　“你给我跑啊！”

　　怒火攻心的刘芒破口大骂了一声。

　　不知道是不是因为他的叫骂起到了作用，呼的一下，轿车直接飞了出去。

　　这到底是个什么情况？

　　车速也太快了点吧！

　　糟糕，要撞倒南墙上了。

　　“拐弯。”

　　几乎同一时间，所有人叫出声来。

　　轿车急速转弯，这才避过一难，至此，大伙这才松了口气。

　　刚刚真的是太危险了。

　　这辆轿车，貌似很听话，让他转弯，他就转弯，而且启动貌似也是一句话的事情。难道说是电脑中控起到了绝对性的作用不成？

　　固然这一切难以理解，貌似也只有这样解释才能够行得通。

　　“我差不多知道该怎么操纵这东西了。”柳馨说完，就这么将手按在前方的中控显示屏幕上，“加速，五百码，目标意念中心，启动飞翔状态。”

　　真的假的？

　　这车居然还能飞？

　　“意念操纵，我在书籍上看到过。似乎亚特兰蒂斯的居民便在那个时代做到了这一点。虽然这种现象很难让人解释，尤其是意念是什么，也无法说明白，但是我赌对了。”

　　这位姑奶奶是哪大伙的小命开玩笑啊。

　　不管怎么说，好在有惊无险，倒也让人长舒了一口气。

　　经过一番研究与磨合之后，柳馨终于掌握了驾驶这种汽车的办法。刚开始还有几分危险，随后倒也平静，至少大家伙用不着那般提心吊胆了。

　　从这个方位可以俯视到整个神秘国度的全部面貌。

　　这里的确很神秘，各种高科技令人无法想象。

　　如果不是时间不允许，刘芒他们真的很想去那浮在半空之中的诺亚方舟之上观光一番。

　　有了这东西，前往意念中心可要快的多。

　　嗖！

　　轿车如火箭一般划破天空，向着前方疾驰而去。

　　眨眼间，一座高耸入云的大楼出现在众人的视野之中。

　　那楼造型独特，宛若埃菲尔铁塔一般，而在最上方有魔方一般正正方方的组合建筑，类似LED的大屏幕显示屏上不断播放着奇怪的画面，让人有些迷糊。

　　在这处建筑的南边有一处平台，应该是用来停放车辆等交通工具的。

　　这地方可真够大的。

　　不过话说回来，就算方寸山的目的地真在这里，想找到他也绝不容易。

　　这座楼高有数百米，天知道多少层，不说有没有电梯，就算有，一层一层的找，那困难的程度就像是在海里面捞针。

　　“八爷，你再好好看看地图。这意念中心什么的核心在什么地方，还有，它是干什么用的？”刘芒催促的问。

　　八爷是真的无能为力了，不是说他有意隐瞒什么不回答，而是地图上真没有说明。再者说了，就算有说明，他也不一定能够全部认识。

　　看来，想要搞懂这一切，得走到这座意念中心之中寻得答案。

　　整个大厦静悄悄，到目前为止，刘芒他们别说见到个人了，就算是活物都没有。

　　看这里的景象，应该不是发生了什么灾难，怎么会没人呢？

　　还有，这个神秘的国度，是谁创建了它。

　　答案，或许就在眼前，但是想要找到并不是一件容易的事情。

　　错乱的楼梯，奇怪的花纹以及神秘莫测的LED显示屏，这里简直就像是科技数码世界。一幅幅图案在显示屏上不断上演，从洪荒到近代，再到科技高速发达的意念时代，所放映的这一切就好似人类文明的发展史。

　　在视屏上，刘芒他们清楚的看到从猿人进化成人的全过程，只不过后面的一幕令人难以理解。

　　错了！

　　全错了！

　　这到底是什么意思，难道说人不是从猿人进化而来的吗？

　　画面发生了转换，那是意念时代之前的又一个文明，被誉为真正的洪荒神话时代。

　　人可以在天空中翱翔，强大的人可以毁天灭地，不过这一切都只是在推论。

　　“世上真的有神仙不成？”金爷望到这一幕，不由的呢喃着。

　　“应该有吧，不然传说的依据在哪。搞不清楚了！”八爷一拍额头，望着愣在原地盯着视频眼睛一眨不眨的刘芒，上前问道，“大爷，有什么不对劲吗？”

　　此刻画面播放的影响是药学，通过合成的药剂可以让人拥有飞翔天空的本事，拥有遨游大海的能力。当然，这不是神仙，是医学创造了这一切。

　　“太神奇了。不需要腮便可以在水中呼吸，不需要翅膀便能遨游天空。意念，到底是什么？”刘芒喃喃自语着。

　　画面并没有告诉他们答案。

　　不管这些影像到底是谁留下的，此人或者那一群人绝对是不折不扣的天才。他们创造了一个时代最巅峰的神话，但是却被遗忘在历史的长河之中。

　　此处，如若没有人发现，真的很难想象到人类文明曾发展到这样一步。


第101章 超级电脑

　　亚特兰蒂斯，这里是华夏的亚特兰蒂斯。

　　“中控系统，对，在那里。”刘芒脑海之中好似划过一道闪电，一切入会贯通，“如果方寸山真来此处，那么中控系统他是一定要去的。”

　　就好似外面文明之中一样，一个公司只有一个房间放有中控系统。

　　“就好像是终结者一样，控制着一切的是那台电脑，而一切的核心就在那。我们所看到的这一切都是电脑所放映的画面，只要找到了那里，便可以知道这一切的谜团，可以找到这个文明为什么发展这么迅速的原因，而更重要的是，在那里肯定能够找到方寸山。”刘芒拳头紧握。

　　“那你知道中控系统位于这座大厦的什么地方吗？”

　　柳馨说出了一个很现实的问题。

　　不是她故意打击刘芒的积极，实在是这个问题无法逃避。

　　“那你说咱们现在应该怎么办？”刘芒是真的没辙了。

　　这个女人身为杀手，想必对一切高科技产品应该会很快能够上手。

　　的确，柳馨是一个智商很高的女人，比如驾驶那辆意念驱动的轿车，很快她便掌握了控制的方法。只是毕竟她活在现代，对于这一个时代的很多东西不是很了解，一些她学过的高科技手法在这里都得不到施展。

　　“按照常理来说，中控室是一切的核心，会被布置在一个最为安全的地方。电影里经常演，像这种地方不是位于最高层便是最底层。”金爷提议道，“大爷，或许我们可以按照这个方向去找。”

　　“扯犊子吧，那是现在。这个文明的人是如何想的，你能够找到吗？万一他们反其道而行，不将中控室布置在最高层，也不是最底层，而是在中间的某一层呢。”

　　“我不是做个假设吗？八爷，你急什么。”

　　这二人也不知道咋搞的，或许是因为那个黑驴蹄子的事情有点闹红脸了，到现在还没和解。

　　“如果我们要是能够找到这里的地图就好了。”刘芒一声长叹，“算了，现在说什么也没用。既然没有办法，那就按照笨办法来执行。咱们现在就位于最高层，先看看这一层的情况再说。”

　　也不知道走了多久，一处路标吸引了刘芒他们的注意。

　　似乎在每一个拐角口跟走廊口都有这样的路标，好像是某种提示。只不过上面的文字，他们看不太懂。

　　“中……什么室。”八爷盯着一处路标呢喃着。

　　“是不是中控室？”刘芒追问了一句。

　　那家伙是个半吊子，对文字的理解也有限，无奈的说什么他只认识这两个字，中间那个也不好猜测。其实，这也不能怪八爷，他能知道这么多已经很难得了。

　　“管他是不是，去看看不就知道了。”

　　说着，刘芒哪还怠慢，第一个在前方开路。

　　只不过等到刘芒他们到达目的地以后便傻眼了，这里哪里是什么中控室，分明就是洗手间。农村人也叫茅坑，拉屎的地方，真难将这里与电脑控制中心联系到一起。

　　“大爷，我也不知道怎么变成了这样。”八爷眼见得刘芒就要责怪，赶忙将自身的过错一推六二五。

　　万幸的是，刘芒并没有责怪他，这也让八爷长舒了一口气。

　　虽然此处有指路标志，但是想要找到中控室并不是一件容易的事情。

　　如果说唐瑶在这里就好了，八爷这个人真的靠不住。

　　前前后后，也不知道绕了多少弯路，错了多少地方，或许是老天爷都看不过去吧，总算让刘芒他们找到了控制中心。

　　这里真的很大，同时也很空旷，四周虽然摆着不少高科技仪器，但是刘芒他们都搞不懂。

　　眼下可不是感慨这些的时候，找到唐瑶要紧。

　　刘芒叫了两声，可是并没有人回应。

　　“他们应该还没有来到这里。”柳馨这个时候开口说道，“你好好看看四周，没有被动过的地方。”

　　这里安静的吓人。

　　虽然整个房间包括那些仪器是一尘不染，但是历史的沧桑并未被人沾染过。

　　位于最前方是一个超大号的显示屏，显然是一切的核心。

　　而在房间的四周摆满了各种高有三米的装满奇怪溶液的实验仪器，而在溶液之中甚至还有各种试验品。

　　狼人、吸血鬼、天使、恶魔，甚至还有古典神话之中的仙人。

　　“莫非神仙是被创造出来的？”金爷呢喃着，彻底被眼前看到的这一幕惊呆了，“他们这一代人到底做了什么？”

　　如果说能打开中控电脑，那么或许能够找到答案，但是这神秘的电脑可跟现实之中的不一样，如何打开！

　　柳馨在中控电脑旁钻研了一番，可是仍然没有任何进展。

　　“这东西我以前别说见过，听都没听说过。这种事情我怕是帮不上什么忙了。”柳馨感到无奈。

　　刘芒并没有责怪她，因为这并不是她的过错。

　　“这破电脑，不会是用砸的吧。”

　　就在刘芒要动手的时候，一道声音响了起来。

　　“你敢！”

　　卧槽！

　　真是大白天活见鬼了，这声音是从哪里发出来的？

　　就在大伙纳闷的时候，那漆黑的显示屏赫然亮了起来，紧接着出现心电图一般的波纹，然后就是欢迎光临的声音。

　　莫不是刚刚那话是这电脑发出的。

　　“怪物啊，这家伙有了灵智了。”八爷跟金爷两个人眼睛睁得大大的。

　　别说他们不是科研人员，就算是也不一定能够搞清楚这一切到底是怎么回事。

　　“欢迎来到科技时代，我是电脑1267，刚刚是谁说的要砸我的？”电脑的声音响了起来。

　　刘芒反应的倒是快，一指八爷跟金爷：“是他们两个。”

　　“是吗？”电脑问。

　　刘芒点着头说：“当然了。”

　　就在八爷跟金爷要反驳的时候，刘芒已经气不打一处来：“都跟你们说了多少遍了，祸从口出，别乱说话，好好管住你们的嘴，怎么就是不听，闯祸了吧！”

　　“大爷，我们……”

　　金爷话还没说完，刘芒瞪了他一眼：“给我闭嘴。说你们两句，还多嘴了。”

　　“我们真没有啊，大爷。”八爷哭笑不得。

　　“没有，那你说这话是什么意思？”刘芒盯着他。

　　这两人算是明白了，这是祸水东引，让他们背黑锅啊。

　　虽然明知道自己是冤枉的，可是看这情况，好像自己俩人再多说一句怕是要被革命了。

　　苍天啊，大地啊，不带这么玩的好不。

　　此刻，八爷跟金爷那是无语，绝对是有苦难言。

　　卧槽！

　　五雷齐响啊！

　　望着被闪电劈的焦黑的金爷跟八爷，刘芒不由得咽了一口吐沫。

　　“这是对你们的惩罚，你们可服气？”电脑显然是在问金爷跟八爷两个人。

　　这二人说来生命力可真够顽强的，遭遇十万伏特还能活下来，虽然是晃晃悠悠，但是好像真没多大事。

　　他们刚要开口，立刻又被来了一发，这下子金爷跟八爷老实了。

　　这叫什么事啊。

　　咱没干啥缺德事啊，咋还遭雷劈了。

　　金爷八爷是无语了，两人心中郁闷无比，暗道，不是说雷劈能穿越嘛，咋还没动静。

　　赶紧离开这片是非之地，太欺负人了。

　　晚了，怕是小命都难保。

　　这件事情总算是告一段落。

　　本以为风波就此结束，可是谁能想到那破电脑居然来了一句“你们到底是什么人，怎么长得那么丑？”

　　是它的审美观有问题，还是说哥们的容貌发生了改变。

　　望着玻璃上自己的影响，刘芒就气不打一处来。

　　那货寒颤谁呢，没见过帅哥还是咋地。

　　心中奔放草泥马的刘芒额头上冒起了黑线：“我看你这破电脑真的该砸了。”

　　轰！

　　一声雷击响起。

　　只见的刘芒身后的八爷跟金爷瞬间趴窝。

　　“不好意思，搞错了。”电脑很无辜的说。

　　这样也行？

　　八爷跟金爷好不容易从地上爬了起来，他们甚至怀疑是这破电脑跟刘芒联合起来故意整他们哥俩。

　　欺负人也不是这么个欺负法。

　　正在火头上的哥俩正准备拿起武器跟这个破机器抗争的时候，结果又是两道雷击声响起。

　　当场，这哥俩就成了人体雕塑了。

　　用电脑的一句话叫做烧水，这货居然连米国的语言都会。

　　“不对啊。”突然间，刘芒意识到一个重要的问题，盯着中控屏幕说道，“你不是上一个文明的产物吗？怎么能够与我们交流对话？”

　　“这还不简单。”电脑很骄傲的说道，“我创造之初就被赋予了独特的代码，能够与一切事物交流，哪怕是花花草草也可以。只要我从你们的脑电波之中汲取信息，便可以翻译出来你们的语言。怎么，有问题吗？”

　　这电脑简直就是神奇的一塌糊涂。

　　“那么说，这个世界上你是无所不知了。”刘芒接着问。

　　不知道是那家伙吹牛皮，还是有真本事，当真是一点也不谦虚的回应。

　　电脑就是电脑，虽然名字也有脑，但是运转思维怎么可能快过人脑。

　　显然那个铁疙瘩并不知道自己已经掉进刘芒的圈套之中。

　　这货嘿嘿笑着，说道：“那好，既然你无所不知。那你知道唐瑶跟方寸山现在在什么地方吗？”

　　本来，刘芒对这家伙的答案就不怎么看好，只是想好好奚落这所谓无所不知的电脑一番。

　　可是谁能想到，它居然想也不想便回答道：“正在赶来的路上，位于十三层，距离这里不足二十分钟。”

　　卧槽！

　　真的假的？

　　别说刘芒了，便是柳馨他们也愣在了当场。

　　这厮是开玩笑，还是说真的，这也太神奇了，居然连时间都算出来了。

　　话说，它到底是怎么做到的？


第102章 神仙

　　时间似乎在这一刻静止了。

　　没有人能够想象这一切到底是怎么回事，这个电脑是人创造的，但是智慧已经超越了人类的范畴。

　　古人类的文明难以让人想象，没有人知道他们是如何做到这一点的。

　　“你也是被创造出来的？”刘芒问了一句自己都觉得很傻的问题，但是他还是问了。

　　在得到答案以后，刘芒接着问道：“既然你是被创造出来的，那么创造出来你的那些人都去哪了？”

　　“他们都不在了。”电脑的声音很是伤感。

　　果然，那些先人已经先去，这个文明的没落就是最好的证据。

　　“吸血鬼、狼人，这一切到底是怎么回事？”刘芒接着问道。

　　在医学的道路上，他有很多事情理不清头绪，或许这个怪家伙能够帮他解答心中的疑惑。

　　“通过基因的改变，可以让一个人成功的实现的超自然变化。我们称这种现象为奇异—3现象。其实物种起源皆是为零，将基因比作是衍化的1的话，那么通过改造可以实现更多的数据，而这种数据的变化就是基因突变。”电脑说道，“还有什么疑惑吗？”

　　“既然是突变，那么如何做到？”刘芒耸了耸肩膀，“总不可能让它自己发生蜕变吧。”

　　“当然，这就需要人为去创造了。不过这种实验的风险很大，在最初往往十个案例之中不会有一个成功。在很久之前曾被阻止过，不过后来实验再次被开启。”

　　“少年，想一想吧。人不需要翅膀便可以在天空上飞，可以拥有与传闻之中的神仙一般无二的能力。这就是基因的魅力，通过基因的改变与大脑强化，即便是一个最普通的人也可以做到这一点。”

　　“那能长生吗？”刘芒并不是追求长生的术士，但是这是一个很严肃的话题。

　　医学的极致便是长生，而这只是传说。

　　电脑沉默了半晌，并没有任何答案给出，这也让刘芒很纳闷。

　　能就是能，不能就不能，有这么犹豫吗？

　　“可以，也不可以。”

　　这个时候，一道声音响起，算是替电脑回答了刘芒的问题。

　　那家伙……方寸山。

　　果然，他真的来了。

　　“刘先生。”当看到刘芒以后，唐瑶好像看到了希望，拼命的挣扎着。

　　别看她一个弱女子，居然这个时候挣开了方寸山的束缚。换句话说，应该是方寸山并没有强留她。

　　或许此刻，她在方寸山的眼中已经没有了利用价值了。

　　“这里就是传闻之中那个文明的核心吗？”方寸山望着四周的一切，呢喃着，“果然神奇啊，古代先人的智慧难以想象。”

　　“你到底想干什么？”

　　刘芒盯着方寸山，如临大敌。

　　这个老小子，人老成精，容不得人不提防。

　　稍加不小心，怕是都要惨遭这老家伙的毒手了。

　　方寸山此刻倒是淡然处地，好似活神仙似得不拘一格。

　　他扫了一眼刘芒，淡淡的回了一句：“寻找生命的真谛，算是你口中的长生吧。”

　　“电脑，我且问你，这些实验的根源是什么？”方寸山望着电脑问道。

　　“我凭什么回答你？”电脑倒是很厉害。

　　对，就应该是这样。

　　秘密怎么可能会告诉流氓呢。

　　“不凭什么，就凭这个。”方寸山冷笑一声，也不知道从哪里拿出一个棍棒，这是要武力威胁吗？

　　刘芒看在眼中暗暗庆幸，而金爷跟八爷两个人也躲得那老贼远远的。

　　显然，这老家伙不清楚暴力对抗电脑的下场是什么。

　　没有五雷出现，也没有霹雳闪电。

　　有的只是电脑的妥协。

　　答应了？

　　吃了亏的金爷跟八爷彻底傻眼了，咋同样是人，差距这么大呢？

　　“不好意思，能量电源没有了。我没法释放闪电，所以只能妥协。”电脑回答了众人心中的疑惑。

　　这样也行啊。

　　轰隆隆一声巨响。

　　只见的中控室的中央的地面赫然下沉了下去，紧接着一个实验瓶出现在众人的视线之中。

　　那实验瓶中装满奇怪的液体，里面站着一个人。

　　那是一名老者，头发苍白，给人几分仙风道骨的感觉。

　　“他是谁？”方寸山抢先发问。

　　“所有实验的根源，基因的起源。他就是你们口头相传的神仙，此人被我们那个文明的人发现，不过那个时候他已经死亡了。后来欧拉博士将他带来，研发出第一代吸血鬼，然后便是狼人等等。”

　　神仙？

　　真的存在？

　　此刻没有纷争，没有敌对，难得一次刘芒跟方寸山和平相处。

　　所有人围着那个大瓶子左瞧右看，愣是没有发现这所谓的神仙跟正常人有什么区别。

　　所有实验的基因取出他身上。

　　可是不是传闻神仙是飞天遁地、长生不死的吗？

　　那这位神仙怎么会……

　　刘芒问过电脑，但是他也说不上来。

　　“有基因样本吗？”方寸山问。

　　他话音落地的那一刻，气氛明显的冷了下来。

　　那种东西无论如何也不能让方寸山这种人得到，不然麻烦可就大了。

　　电脑并没有出声，哪怕是方寸山对它进行威胁也没有用。

　　“不说也没关系，那我自己取。”说着，方寸山舞动手里的棍棒便向着那药瓶下手。

　　来不及阻止了。

　　砰的一声巨响。

　　也亏得那瓶子够坚固，居然一击下来没有破碎，这超出了大伙的意料之外。

　　显然这种打击对于方寸山来说没用，他并没有放弃。

　　就在这老怪物准备给那药瓶来第二下的时候，刘芒已经率先反映了过来，直接扑了过去。

　　老家伙就是老家伙，别看年纪不小，反应倒是灵敏。差点刘芒就中了他的黑棍，虽然躲得及时，但是那老家伙已经冲了过来。

　　“看情况，得先把你这小崽子给解决才行。”方寸山凶光毕露，刚要下手，砰地一声枪响。

　　虽然不知道这老贼是怎么做到的，但是子弹对他真的无效。

　　不过恰恰就是柳馨的帮助，刘芒躲过了一劫。

　　他远离方寸山以后叫了一声：“打他眼睛。”

　　这老头就算是铜头铁脑，不可能眼睛这么脆弱也能抵挡子弹吧。

　　几乎同一时间，柳馨开枪，而那老贼也闪开了。

　　噗！

　　瞬间老贼脸上血光四溅，左眼更是一塌糊涂，差点没要了他的小命。

　　“怎么可能？”方寸山大为惊愕。

　　刚刚他明明躲过了柳馨的那一枪才对，可是为什么还被命中了。

　　时间容不得方寸山思考，面对着柳馨接下来的数枪，他赶紧寻找一个安全的地方躲藏起来。如今，这老贼只剩下一只眼睛，如果这一只再报销，就算空有一身本事也是无用。

　　毕竟，他没有练过听觉。

　　“原来是这样！”回忆刚刚发生的那一幕，老贼顿时明白过来了。

　　原来是子弹反弹打到了他的眼睛。

　　“那小女娃的枪法果然了得，当真是大意了。”方寸山呢喃着，他已经开始思考接下来的对策。

　　此刻，除了刘芒以外，所有人躲在柳馨的身后，显然他们认为那里是安全的。

　　远处有柳馨持枪压制，刘芒倒也暂时放得开。

　　他向着方寸山的所在的方向走去。

　　在行动的时候，刘芒已经想好，先将老贼的那只眼睛也干掉，让他失去视觉，这样便有办法对付那老家伙。

　　就在这时，嗖的一道合影从高处跃出，直接向着刘芒扑去。

　　幸好刘芒闪得快，不然注定要吃大亏。

　　真是失算了。

　　不能把这个老怪物当成正常人，他可是把自己炼制成了狼人。

　　因为变身的缘故，方寸山的速度很快，攻击力也有了很大的增强。

　　已经跟不上方寸山步伐的刘芒吃了几个大亏，后背多了几个血口子。柳馨倒是想帮忙，关键是她真的跟不上方寸山的速度了。

　　“那小姑娘是个威胁，得先把她除掉才行。”方寸山单目一扫柳馨，向着刘芒显示做了个攻击的假动作，随后快速发力。

　　糟糕！

　　已经来不及阻止这一切了。

　　就在方寸山的爪子快要触及到柳馨的那一刻，轰的一声，十万伏特再次显现。

　　这也太及时了。

　　“这算是你对我威胁的惩罚。”

　　一直没有出声的电脑再次开口。

　　“卧槽，太猛了，也太及时了。金爷，是不是你刚刚对它放电了，所以又来了能量？”八爷目瞪口呆的说。

　　金爷不甘示弱的回应一句：“我对你放电啊，电死你丫的。”

　　轰！

　　轰！

　　接连两声。

　　金爷跟八爷郁闷了，他们都不知道自己到底哪说错了，结果报应了。

　　如果说是真的自己俩人错了好说，偏偏电脑来了一句“技术故障，多多包涵！”

　　大爷啊！

　　早不故障，晚不故障，这个时候故障，咱运衰还是咋地。

　　幸好八爷及时捂住金爷的嘴巴，不然的话，祸从口出怕是将会再一次的上演。

　　“该死的电脑，你是真的惹毛我了。”

　　方寸山缓缓站起身来，彻底发飙。

　　只听得啪啪的声音响起，方寸山身上骨骼急速扭曲，随后后背冒出两股黑烟，黑烟不断变大。到最后，居然在他的身后长出一双黑色的羽翼。

　　不仅如此，连方寸山狼人的形象都发生了翻天覆地的变化。

　　此刻的他到底像个什么，根本说不出来。

　　吸血鬼一般的獠牙，天使一般的翅膀，狼人一样，简直就像是个怪物组合。

　　“我的妈呀，我是不是在做梦，到底发生什么了？”金爷一拍额头，“祖师爷，这还是你吗？”

　　八爷咽了一口口水：“奥特曼哪里去了？大怪兽出现了，咋还不出现维护世界和平？”

　　嗖！

　　速度超快的方寸山瞬间而动，直接撞飞了八爷跟金爷。幸好那老贼没有对他们痛下死手，不然绝对当场歇菜。

　　老家伙的目标是那台超级电脑，显然他是要给那神经不正常的电脑一点颜色看看。


第103章 逃出神秘国度

　　“数据模拟，异形形态。”

　　电脑的声音响了起来。

　　只见的电脑前方发生了画面扭曲，如同基因代码一般的东西不断浮动，随后化作一物。

　　那怪物大伙都不陌生，正是米国拍摄过的异形。

　　丑陋的面容，长长的尾巴，以及那令人恶心的专打人脑的怪嘴，尤其是那恶心的唾液，别说看到就是想想都恶心的要命。

　　不过显然异形不够看，刚出现就被方寸山一撕两半，直接歇菜。

　　“数据模拟，狼人形态，吸血鬼形态。”

　　电脑的声音响了起来。

　　这一次是打算群殴，一个不行，创造两个生物来对付方寸山。

　　一开始，狼人与吸血鬼倒也压制住了变异的方寸山，不过很快，战斗一边倒。

　　“大哥，能不能换点厉害的人物出来？”八爷开口说道。

　　不光是他，大伙也郁闷了。

　　是方寸山的战斗力太强，还是超级电脑创造出来的生物太弱了。

　　说实话，是真的一点也不够看的。

　　不过有电脑难住方寸山，刘芒倒也清闲了下来，可以站在一边观看战斗。

　　这也是一件好事。

　　等到方寸山累了，疲惫了，再给他致命的一击。

　　先后又有奇怪的生物出现，不过都无法抵挡方寸山的步伐。

　　这一次，超级电脑是放狠招了。

　　显然他模拟的生物都是通过刘芒他们的脑电波接受来的，不然创造的生物也不会是异形这些东西。金星闪闪放光彩的歌声响了起来，紧接着超级电脑的屏幕上多出一个头像。

　　“我晕，连雷锋他老人家都搬出来了。”金爷哭笑不得。

　　“失误。”电脑说了一句。

　　紧接着雷锋的头像发生了转变，屏幕上多出一人，脑袋后面有神环浮现。

　　“这哥们咋看的有点眼熟啊？”刘芒喃喃自语着，然后一拍额头，大叫一声，“我靠，耶稣。”

　　“好像大名叫上帝。”八爷补了一句。

　　可惜，最后连老天爷也趴窝了。

　　莫非这个老怪物真有这么强悍不成？

　　砰！

　　在这一刻，枪声响起，关键时刻还是柳馨帮了超级电脑一忙。

　　显然，方寸山大意了，正因为大意让他失去了仅有的一只眼睛。

　　“卑鄙。”

　　疯狂了的方寸山不顾三七二十一，狂乱攻击着。

　　轰的一声！

　　这家伙的拳头真是够坚固，直接砸在超级电脑的电脑屏幕上，紧接着电脑的声音响了起来。

　　“警报，警报，电脑系统受损，此处将于二十分钟后自动爆炸。”

　　同样的声音不断响起。

　　这下子真被方寸山惹了天大的麻烦了。

　　倒是金爷跟八爷两人反应得快，等到刘芒叫他们的时候，这二人已经跑到门口了，还挥舞着小手说什么“大爷，你们也太慢了吧！”

　　“你们在哪，别跑，出来跟我大战三百回合。”方寸山依旧大声说着。

　　这种时刻，谁还过问他，逃命要紧。

　　一口气冲上天台以后，刘芒他们哪还怠慢，赶紧上了乘坐的那辆意念汽车。

　　“快点发动啊，怎么了？”刘芒望着不知所措的柳馨，不由得问道。

　　见鬼的破车。

　　高科技怎么了，关键时刻出纰漏。

　　气急败坏的刘芒狠狠的就要给那中控电脑一脚，谁能想到这厮也活了过来。

　　“不能使用暴力。”

　　“卧槽，还真是有灵啊。不跺你了，快点给我飞。”刘芒大叫一声。

　　“收集意念。”

　　随着汽车中控电脑的声音响起，嗖，瞬间轿车飞了出去。

　　意念是什么，到现在刘芒仍然没有明白过来，可能跟脑电波有几分联系。

　　别看开车不需要驾驶，但是光凭脑子指挥也够累人的。

　　也不知道这破车从自己身上取走了什么，刘芒只觉得自己好像做了几百个仰卧起坐似得。他还好说，唐瑶的情况可就不行了，小脸苍白，幸好刘芒及时取出一枚精力丸替她服下，不然这丫头能不能受得了都是个未知数。

　　“大爷给我们俩一人一粒吧。”金爷伸出手，可怜巴巴的说着。

　　“一粒三百万，怎么样够便宜吧！”刘芒望着脸色瞬间阴沉下来的金爷跟八爷，顿时恼火了。

　　这二人嘛意思，别人的劳动成果就可以随便窃取，不需要付出报酬吗？

　　刘芒本想跟他们说这还是优惠价来着，只不过后方轰的一声巨响，已经让他无法开口。

　　幸好这辆轿车足够坚固，防御力也强，不然早就被殃及了。

　　即便如此，轿车还是楞被推飞了五六十米远。

　　如果不是大伙反应及时，赶紧以意念控制着，不然绝对要撞车了。

　　爆炸声接连不断。

　　以控制中心为中心向着四周蔓延着。

　　从这个方位可以清楚的看到后方狼烟滚滚的场景。

　　一处文明遗迹就这般没落，说实话让人心里很是不是滋味的。

　　爆炸依旧持续，不绝于耳。

　　到处都可以看到房屋倒塌的场景。

　　“快点拐弯，拐弯啊！”刘芒着急了，破声大骂着，“我草你丫的，听没听懂人话啊？我让你拐弯。”

　　不是刘芒心情急躁，实在是谁在这个时候也平静不了。

　　天上，那诺亚方舟摇摆着，已经有零件开始往下掉，整艘飞船随时都有可能陨落。

　　那庞然大物，一个零件赶得上一座小山，要是一旦被砸中，那绝对是彻底的歇菜了。

　　化作飞船一般的轿车在空中疾驰着，时而向左，时而向右。

　　虽然躲过了一劫又一劫，但是刘芒他们心中的大石头仍然没有落地。

　　轰！

　　又是一声巨响，大地龟裂，岩浆爆发，冲天而起，越有几千米高。

　　飞船几乎就是沿着飞溅的岩浆而过，差点没被岩浆吞噬。

　　“妈呀，吓死我了。大难不死，必有后福！”八爷拍着自己的心口，“我的小心脏。喂喂，你干什么呢？”

　　不是八爷故意找金爷的茬，实在是他此刻的作态让一个大男人内心很难接受。

　　此刻金爷头枕着八爷的肩膀，而两手还紧紧的抓住八爷的胳膊，脸上的表情到底是害怕，还是害羞，就让人不得而知了。

　　“我怕！”

　　如果只是做作还好说，而就是这话恶心的差点大伙没吐一地。

　　亏得这厮还是个老爷们，真是怀疑他到底带把了没有。

　　“现在在什么方位了？我是说，还有多久才能离开这里？”刘芒询问道。

　　坐在副驾驶的唐瑶将地图打开，透过车窗望了一眼外面寻找坐标，然后说道：“我们现在位于东城，还得有差不多三千里才能到达出口。”

　　“这么远？”八爷也慌了。

　　陡然之间，轿车一阵晃动，也不知道出了什么事情，跟技术故障似得要掉下去。

　　“别胡乱想，集中精神，不然我们就真的要死在这了。”柳馨开口连忙说道。

　　这不是在开玩笑。

　　此处随着中控系统的破灭即将化作乌有，一旦稍有停留，后果难以想象。

　　随着大伙集中精神，轿车总算是恢复了正常。

　　而就在这个时候，远处一道画面赫然出现，如海市蜃楼一般。

　　“那是什么？”八爷大叫一声。

　　卧槽！

　　不会穿越了吧，时空之门！

　　那极光闪耀的场景真的很像是错位的时空之门，好像之后便是另外一个世界。

　　随着极光闪耀，一道身影赫然浮现，那是一人，高有万丈，双手背与身后，甚至能清楚的听到他的长叹声。

　　这个时候金爷总算是恢复正常了，不然，怕是真得去报考大内公务员。

　　“这人的背影怎么看上去有点眼熟？”

　　他这一说，大伙还真注意到了。

　　确实，那人背影很眼熟，长发垂肩，发如银雪，像是一名老者。

　　可惜，看不到他的正面。

　　“我想起来了，那不是中控室里咱们见到的神仙吗？”唐瑶惊叫声响起，“他怎么会……”

　　真是发生神迹了。

　　的确，她这一说，大家便注意过来，那人不是那个神仙又是谁。

　　莫非他还活着？

　　很快，那神奇的画面便消失了，令人有些碰不着头脑。

　　“莫非这位老神仙是别的世界穿越而来的高人，他在仰望自己家乡的方向，是回不去了吗？”八爷话刚落地，见众人望着自己，怕自己说错了什么，连忙呵呵一笑轻描淡写的说道，“我也就是信口一说，别当真。”

　　言者无心，听者有意。

　　刘芒在想，或许事情真像是他说的那样。

　　追其根源，人类的科技似乎就是起源于神仙，虽然手法变了，但是本质没变。

　　而神仙的根源又在哪？

　　亦或者说，生命的真谛在何方？

　　这是一条漫长的路，一个让人难以解释的话题，或许穷其一生也无法寻得答案。

　　经过长达二十分钟的路程，总算是在这片世界彻底覆灭之前，刘芒他们冲出了这个国度。

　　那扇紧闭的石门陡然碎裂，随后整个通道发生了扭曲。

　　等到刘芒他们再次醒过来的时候，此刻他们已经位于大墓的墓道口所在。

　　一切宛若梦幻一般，让人感觉不真实。

　　那个国度是否真的存在过，史前文明真有那么发达吗？

　　“大伙都没事吧？”刘芒站起身来拍了拍自己身上的灰尘，问了一句。

　　除了浑身焦黑的八爷跟金爷，柳馨跟唐瑶是毫发无损。

　　当然，那哥俩会变成这样也不是因为逃难，而是缺德事做得多遭雷劈了。

　　“刘先生。”

　　恩？

　　发生什么事情了？

　　见唐瑶脸色不太对，刘芒顺目望了过去。

　　在前方一旮旯处，红如火的灵芝从石缝中探出了脑袋，宛若梦幻。

　　仔细望去，在灵芝孢子上有龙纹图案，浑然天成，让人难以想象。

　　“千年龙纹血灵芝，真的是……”

　　刘芒声音响起，虽然不大，但是好似惊动了灵芝，它直接收回露出来的脑袋。

　　万幸的是，它还在那里，并没有逃走。

　　这也让刘芒松了口气。


第104章 收获

　　这东西有灵性，万万惊动不得。

　　不知道是千年龙纹血灵芝调皮还是怎么的，再次探出脑袋，好像在看刘芒他们似得。

　　这一次，它依旧没有逃跑。

　　冲着大伙做了个不要出声的手势以后，刘芒蹑手蹑脚的向着千年龙纹血灵芝靠去。

　　为了防止这株宝药不翼而飞了，在出发之前，刘芒已经做好了准备。此物按照记载，遇土而入，遇水则化，遇金而生，遇木则凋零。

　　想要抓住它，唯有想到克制之法才行。

　　刘芒从药带之中取出一个小瓶，里面装着颗粒状的液体，很是浑浊。仔细望去才发现那是水银，只不过经过特殊的炼制，应该是加入了铁铅，所以颜色才会有些发灰，当然了，还应该有其他成分在其中。

　　二十米，十米……

　　这一刻，刘芒距离千年龙纹血灵芝已经不足五米，而那小东西似乎感觉到了危险往后退去加大了与刘芒之间的距离。

　　既然被老子碰到了，还想跑。

　　刘芒得意洋洋，就要将水银向着千年龙纹血灵芝泼去，在他看来，此物志在必得。

　　而偏偏在这个时候，噗的一声。

　　卧槽！

　　哪个货色这么缺德，关键时刻放屁。

　　羞红脸的金爷投掷来一个不好意思的目光，那眼神似乎在说“大爷，真对不起，我憋了好久了，实在是忍不住了。”

　　所幸的是千年龙纹血灵芝并没有因为金爷那一个屁而受到惊吓逃走，不过见鬼的是刘芒准备的家伙没了。

　　准确的说那小瓶特殊炼制的水银因为金爷的一个屁而洒在了地上。

　　此刻刘芒的心中是乌鸦与神马齐飞，草泥马与达菲鸡齐鸣；要多郁闷有多郁闷。

　　没有了这特质的水银，就算千年龙纹血灵芝近在眼前，想要抓它怎么抓？

　　一时间，刘芒急的只抓脑袋，拼命的想着办法。

　　不过，现在他的大脑一片空白，双方就这么僵持着。

　　如果说这不算什么，那么真正倒霉的事情发生了。

　　噗！

　　又是一屁。

　　赶忙撇清关系的金爷投掷来不是我的眼神，反观八爷则一脸的难为情。

　　这下好了，千年龙纹血灵芝是彻底的开溜，遁入石头之中已经无影了。

　　这株宝药，一旦受到了惊吓，想要在找到它可以说比登天还难。

　　希望就这么破灭了。

　　“大爷，我真不是故意的。大爷，放屁乃是人之常情嘛。”八爷见刘芒向着自己一步一步的逼近，不由得说道。

　　情况不对，赶紧开溜吧。

　　不仅是他，连金爷也怕刘芒秋后算账，赶紧跟上八爷的步伐。

　　两个屁折腾出了这一出，呜呜，还让不让人活了？

　　在此处又停留了差不多两个小时，刘芒从始至终都观望着附近的动静，千年龙纹血灵芝依旧袅无音讯。

　　不再等待的一伙人离开了此处，上了古井，何月她们见到这般赶紧上前问东问西，主要是担心刘芒他们的安全。

　　本来结果应该更美满的，可是都因为八爷跟金爷两家伙一人一个屁将句号变成了逗号。

　　“什么，爆菊，不要啊，大爷。”

　　“是啊，大爷，用胶带封上的话，人还能活嘛。”

　　八爷跟金爷是欲哭无泪。

　　在得到教训以后，两个人在心中默默的发誓，这辈子再不能关键时刻放屁了。

　　额，不知道是老天爷故意整他们还是怎么的。

　　就在二人心中的誓言刚结束，噗噗又是两声。

　　那小东西虽然跑了，但是应该不会离开的太远，只能等待它自己再次出来。不过需要等多久，刘芒心中并不清楚。

　　这些天，等待的这厮则没有闲下来。

　　在那神秘文明过度之中带出来的基因标本则成了刘芒苦心研制的对象。

　　不管怎么说，金爷跟八爷这两个成事不足败事有余的货色倒还有些用处，他们倒还想得周到，居然取出了基因样本。

　　按照金爷的说法，是在那一个药瓶碎裂的时候，他偷偷藏在身上一小块神仙的毛皮组织，本打算出去卖钱的。

　　当然，那是他的本意，这货美其名曰是孝敬刘芒的。

　　不管是真是假，念在此事的份上，功过相抵，刘芒也不再难为他们。

　　神仙。

　　一个充满梦幻的名词。

　　关于其传说古往今来不计其数，但是问世间真正见过神仙的又有几人。

　　虽然超级电脑是那么说，但是那个人是否是神仙还有待考证。

　　这里不比刘芒的丹药房，一些设备根本没有，但是凭借着医术刘芒还是成功的完成了对那神仙毛皮组织的化验。此处的草药倒也不少，算不上名贵，关键时刻倒是派上了用场。

　　“奇了怪了，怎么会变成这个样子？”望着那组织变化，刘芒端着下巴暗暗疑惑。

　　金爷得到的那块神仙的皮肉组织很是奇怪，根本就不是人类所能拥有。

　　见鬼的是没有显微镜，不然查看一下基因代码，或许便能够解开这一切。

　　“兔子。大爷，我真不是兔子啊。”金爷脸色刷的一下变得惨白。

　　事情已经变得越发的为妙了。

　　金爷是贪生怕死没错，但是在生命之上还是有所坚守的。

　　当年文天祥曾说过，人生自古谁无死，留的丹心在人间。

　　额，当然可不是担心绽放。

　　望着双手捂腚的金爷，刘芒飞了一个白眼：“你搞什么名堂？”

　　“我……”金爷我了半天也没有我出个下文出来。

　　倒是八爷磊落了：“金爷，你看看你现在这熊样。亏得你还是带把的，大爷让你做什么就做什么，还愣着干啥，脱裤子啊。”

　　这话一出，在场的一些美女倒是花容失色。

　　没办法，八爷说的太直接了点。

　　也难怪他如此，毕竟当事人可不是他。

　　差点金爷没冲上去跟他拼命，那厮倒是真会事不关己高高挂起。

　　“脱裤子干什么，放屁啊？”一想到那两个货色干的好事，刘芒就来气，他放下手头的工作，“我是让你们给我抓个兔子，我还做实验，搞什么鬼。”

　　“原来是这样。”

　　一听这话，金爷长舒了一口气，连忙迎到：“大爷，您放心，这点小事包在我身上。”

　　不多时，金爷跟八爷各抓了一只差不多有三四斤重的兔子走了回来。

　　两人那叫一个春风得意，大摇大摆，只不过等到他们两人邀功的时候焉了。

　　刘芒懒得跟这二人废话，先是给这两只兔子放了一点血，然后加入神仙的基因。

　　不多时，血液发生了快速的流动着，好似要爆炸一般。

　　“这是怎么回事？”金爷跟八爷吓得往后退去，生怕出了什么意外。

　　“基因融合了吗？”刘芒望到这里喃喃自语着，“应该不会这么快才对。奇了怪了，这到底是怎么回事？”

　　之后，刘芒又让八爷他们抓一只年迈的老兔子。

　　这一次，在植入神仙基因以后，那老兔子居然焕发了青春。

　　“看来基因链条之中有长生密码啊。”

　　刘芒虽然还无法彻底解开这一切，但是这种发现让他很是兴奋。既然这块组织细胞中有长生密码，那么就肯定会有抗毒因子在其中。

　　虽然金爷得到的这块皮肉组织不是很大，但是绝对是这个世纪最大的发现。

　　为了防止此物被无故的浪费，刘芒已经停止了试验，将此物小心收好以后，这才重新踏上寻找千年龙纹血灵芝的征程。

　　那东西虽然受到了惊吓，但是应该不会走远，因为它的根在此处。

　　不过想要等到千年龙纹血灵芝再次出现，那么绝非一朝一夕的事情。

　　整整一周过去，在此事上仍然没有什么太大的突破。

　　千年龙纹血灵芝出现过的地方，刘芒他们都去过，可惜依旧毫无头绪。

　　或许是时来运转，这一天总算是发生了转机。

　　刘芒还在为自己的试验而忙碌着，另一边，金爷慌慌张张的已经跑了进来。

　　这货，多大的人了，亏得还是亡命之徒，咋这么莽撞。

　　刘芒白了他一眼，问道：“发生什么事情了？”

　　“大爷，大喜事啊！绝对的大喜事！”

　　说来说去，貌似就这么一句话，至于是什么，金爷这货半天也没憋出来。

　　气得够呛的刘芒随手拿了一枚丹药直接扔了过去，只听金爷哎呦叫了一声，这才平复下来：“那个灵芝出现了。”

　　“什么灵芝？”

　　“就是那千年龙纹血灵芝。”

　　一听这话，刘芒两眼冒光，上下打量着金爷：“你说的可是真的。”

　　那货拼命的点头。

　　这个时候，金爷不会骗自己。

　　如果真是这样，那么就跟天上掉馅饼没有什么区别。

　　“终于还是被我等到了。”刘芒兴奋的一时间都不知道该干什么才好，然后催促着，“快点带我去你说的那个地方。”

　　走过差不多三里的山路以后，刘芒跟金爷这才来到灵芝出现的地点。

　　八爷一直在此处蹲守，没敢离开。

　　当然，他们怕刘芒怪罪是一方面，另一方面是见到刘芒的厉害打算以后投奔这厮。

　　而在这之前，不出点力气都有些说不过去。

　　“嘘！”

　　刘芒冲着八爷做了个不要出声的手势，然后顺目望向前方。

　　果然在草丛之中一朵血红的灵芝出现在那里。

　　这一次，灵芝出没地有些诡异，好像跟古墓不沾边。

　　因为根据传闻以及考证，灵芝应该是那个国度的东西，甚至刘芒猜测，此物很有可能跟那位所谓的神仙有关。

　　“管好你们自己。”

　　在行动之前，刘芒特意嘱咐了一句。

　　吃一线长一智，这也是没有办法的事情。

　　话说上次，如果不是金爷跟八爷搞的鬼，灵芝早就到手了。

　　这二人一听这话，赶紧捂住自己的腚蛋儿。管天管地，要管住放屁才行。

　　近了。

　　此刻刘芒距离灵芝差不多只剩下不到十米。

　　有了上一次教训，刘芒这一次准备更加充分。

　　首先，他将最开始得到的灵芝孢子用神仙基因特殊炼制了一番，这样可以增加自己与灵芝的好感，降低它的恐慌。其次，为了得到灵芝，刘芒在上一次炼制的水银的基础上又加大了改善，为的就是万无一失。

　　在逐渐靠近灵芝的过程中，刘芒不时回头观望了一眼金爷跟八爷，生怕这二人在惹出事来。

　　“这下看你往哪跑。”

　　哈哈大笑的刘芒准备的发挥了快准字诀，出手干净利落，一把将千年龙纹血灵芝直接抓住。

　　“咦，这是什么？”

　　猛然间，刘芒被灵芝根部带出来的东西所吸引。


第105章 神秘戒指

　　那是一枚戒指，状如铁环，可是在一周圈却刻满了奇怪的文字。

　　这种文字，别说刘芒没见过，怕是最有学问的老学究一辈子也没见过。

　　准确的说，那一圈文字更像是鬼画符。

　　这枚戒指到底是什么材质的，刘芒也说不上来，有些铁锈斑斑，看上去腐蚀了，但是却依旧完整。

　　“咦！”

　　在这个时候，刘芒叫出声来。

　　此刻他甚至怀疑自己是不是眼花了，刚刚那一闪而过的光芒。

　　这枚戒指居然能够发光，这到底是怎么回事？

　　一切金属具有反光作用，但是绝不会发光。

　　虽然那一秒钟很短暂，但是刘芒可以肯定自己绝对没有看错。

　　“恭喜大爷获得宝药。”

　　“是啊，恭喜大爷。”

　　金爷跟八爷两个货色凑了过来，一脸贱笑着。

　　好像将戒指从灵芝的根部取下以后，它便不挣扎了。似乎灵芝之所以能够神出鬼没跟这枚戒指有关。

　　“莫非是什么稀世珍宝不成？”

　　端着下巴，刘芒暗暗呢喃着。

　　一时间，此物让他有些理不清头绪。

　　这等玩意儿，怕是想要弄明白得花上一段时间的功夫才行。

　　刘芒他们并没有在此处多做停留，在得到宝药以后直接回到了村落。至于那枚戒指，刘芒找唐瑶看过，她认识那个神秘国度的文字，只不过在她看完以后也说不出个所以然出来。

　　“这种文字……”在这个时候柳馨皱起了眉头，显然看出了什么。

　　一听到这，刘芒眼前一亮，追问道：“你发现了什么？”

　　“倒也没发现什么，只是感觉这个符号，当然也可以说是文字有点眼熟。”柳馨的记忆力跟观察力都很惊人，这点毋庸置疑。

　　在那位神仙的身上便有一个符号跟这枚戒指之中的一个符号一模一样。

　　当时，也只有她稍加留意了一点，其他人根本就没有注意到。

　　如果事情真跟柳馨说的一样，那么这枚戒指很有可能跟那位神仙有关。

　　“难道说是传说之中的神物不成？”刘芒兴奋的有些手舞足蹈。

　　不少仙侠玄幻小说，他可是看过的。

　　在那些书中有着明确的记载，一些神仙、修真者身上可有着惊天大秘，浑身上下都是宝物。

　　“对了，是叫芥子戒来着。听说一个小玩意里面可有着大空间。”联想书中的记载，刘芒哪还怠慢，直接咬破食指将一滴血滴在了戒指上。

　　这叫做滴血认主。

　　书中都是这么说的，一旦被宝物认可，将会获得芥子戒之中的全部宝物。

　　只不过，刘芒干巴巴等了半天，也没有看出有什么动静。

　　“莫非是被封印了？不对啊！”刘芒急得直跺脚，我靠大叫一声，“不会是被耍了吧，只是个普通的玩意儿。”

　　不管此物究竟是否跟那位神仙有关，看样子是个宝物不假。

　　跟千年龙纹血灵芝在一处，怎么可能会平凡的了。

　　而且，灵芝之所以能够移动变得灵性十足甚至可能跟此物有关。

　　不再多想，刘芒将那枚戒指戴在自己的小拇指上，刚刚好。

　　事情总算是告一段落。

　　宝药得到，也便意味着分别。

　　“刘先生，您真的要走了吗？”唐瑶有些难舍的问道。

　　虽然那种场景让人很肉麻，但是却是真实的感情，让人反而觉得难舍而心痛。

　　刘芒点了点头：“我离开有一段时间了，是得回去了，不然，我老婆怕是要着急了。”

　　一想到冷若霜，刘芒便在脑海之中幻想起来。

　　那妮子这些天有没有发胖，回去以后见到咱会不会疯狂……

　　短暂的告别之后，刘芒留下了一张记载着自己住址的纸条，唐瑶她们如果愿意可以来找自己。至于金爷跟八爷，这俩货色显然是改变主意了。

　　真不知道阿花跟如月到底看中了他们两个哪一点，而俘获美人心的他们决定在这里生活下去。

　　村里的危机已经解除，这也让刘芒离开能够无牵无挂。

　　山路依旧那般崎岖。

　　来的时候是刘芒跟柳馨两个人，走的时候也是他们两个。

　　这女人到底打的是什么主意，刘芒仍然迷迷糊糊的。

　　不过话说，她要是真这样一路跟着自己回去，碰到冷若霜她们怎么解释？就跟她说，老婆，你未婚夫魅力大，拐了个杀手回来当老婆。

　　额，不知道冷若霜会不会介意。

　　当然，有美同行，刘芒还是乐意之至的。

　　山村依旧如此宁静，所有人都陶醉在安详之中。

　　轰！

　　一声惊天的巨响来自南方瀑布所在。

　　如果有人在这里，一定会发现，滔滔不绝的瀑布在这一刻在中间竟然发生了短程。只不过这种景象持续的时间极其短暂，只有零点零几秒。

　　就在瀑布恢复如初的时候，嗖，一道身影从瀑布之中冲了出来。

　　“我终于出来了。小鬼，你是真的惹毛我了。我要活剥了你。”

　　那人拳头紧握，恨恨的说着。

　　此刻的他可谓遍体鳞伤，右手已经失去，到处都是触目惊心的伤痕。

　　一口鲜血从他的口中喷出，差点他没一头栽倒在地上。

　　在服用了一枚特殊的丹药以后，男子脸色这才好看许多。

　　如果刘芒在这里一定能够认出此人，他不是别人，正是那个被大伙认为已经死在神秘国度之中的方寸山。

　　火车向着南方驶去，一路倒也无话。

　　只不过让刘芒郁闷的是，下车以后他把柳馨给弄丢了。

　　明明前一秒钟还在一起的才对，怎么突然没影了？

　　刘芒本以为她是走错路了，在原地等了半天，也没有看到她的身影。倒是无意间掏了一下衣兜发现一张纸条，是柳馨留下的。

　　她说需要处理一点事情，回头在找刘芒。

　　“老婆没了。”

　　呜呜叫着的刘芒长叹一口气。

　　不过没关系，已经被咱身上王八之气所折服的女人想飞，能飞的走吗？

　　与此同时。

　　京师，扁家。

　　“父亲，什么事情这么高兴？”扁雀望着哼着沙家浜的扁鹤问道。

　　扁鹤淡然一笑，从太师椅上站了起来：“红叶已经行动了，那边刚刚送来了消息。”

　　自从上次毒蝎的行动失败以后，扁雀还纳闷来着，父亲阻止了自己的行动，说安插了别的人物，既可以神不知鬼不觉的除掉刘家那小崽子，还可有所获得。

　　现在看来，行动已经进行，而且用不了多久就能成功了。

　　“那怎么样了？”扁雀追问道。

　　“这一次，红叶可是带来了前所未有的好消息。”扁鹤嘴角上扬，笑如豺狼，“神仙皮肉组织，甚至可能拥有长生密码。无法想象吧。”

　　“真的假的？”扁雀眼睛睁的大大的，“这怎么可能？”

　　“世间事，没有什么是不可能的。毕竟传说都是有根据的，有些风并不是空头而来。此物我让红叶上心，尽量弄来。还有就是一株千年宝药。这一次收获简直太大了。无法想象啊。”

　　“没想到那小崽子的运气居然这么好。”扁雀有些气不过，“真不知道他们刘家到底走了什么运了。”

　　“运气好有什么用，得到的好东西不过是为我们做嫁衣罢了。”扁鹤哈哈大笑着。

　　“父亲大人，那红叶什么时候行动？”

　　“不急。”扁鹤晃了晃手，望着扁雀说道，“我跟你说了多少遍了，怎么就是改不了这毛躁的性格。有道是，放长线才能钓大鱼。上一次药王争霸赛之中，我与刘静斋交手。那老匹夫出手不凡，我怀疑刘家可能有惊天大秘，先把此事挖掘出来再说。”

　　“还是父亲想得周到。”扁雀连连说道。

　　……

　　刘府。

　　等到刘芒回到这里的时候已经是晚上九点。

　　大门紧闭，没办法，刘芒只能翻墙而入。

　　嗖！

　　一道黑影冲出，向着刘芒扑来。

　　这可把刘芒吓了一跳，仔细看去他才发现原来是小飞。

　　“又胖了，小飞，你该减肥了。”刘芒碰着小飞的脑袋，然后问了些事情以后，这才向着别墅而去。

　　此刻，别墅内已经是灯火通明。

　　本来，刘芒是打算光明正大的向着别墅而去，然后来一句“同志们，我回来了。”可是细细一想，刘芒又觉得那样达不到预期的惊喜。

　　“那个房间。嘿嘿，老婆……别到时候把你吓一跳……”

　　望着冷若霜亮起灯光的房间，刘芒已经浮想连连，然后回归现实：“对，就这么干。”

　　屋旁的一棵铁树成了刘芒的帮凶，被他三两下爬了上去。

　　近了，更近了。

　　见鬼的是，冷若霜房间的窗户居然紧闭。

　　“有没有搞错？”

　　刘芒有些哭笑不得，然后将注意力转移到旁边的窗户。

　　好像这间房是韩雪的。

　　先从韩雪的房间翻进去，然后躲在冷若霜的门口，敲门，等到出来以后，再给她惊喜。

　　虽然计划在实行的时候出了点小小的问题，但是这并不妨碍刘芒实施。

　　将窗户打开以后，刘芒直接走到了韩雪的房间。

　　“真够乱的。”刘芒望着卧铺上被扔的到处都是的衣服，不由得嘟囔一句。

　　睡袍之上那红色的是……

　　靠，东西就这么放在明显的地方，也不怕被大盗给偷了去。

　　摇了摇头，不再过问这些的刘芒正准备离开实施计划，可是偏偏这个时候，浴室的房门被打开。

　　啊的一声尖叫惊彻整个房间。

　　不会吧！

　　那从浴室里走出的是……韩雪。


第106章 回归

　　在这一刻，两个人四目相对。

　　时间似乎停止了。

　　韩雪直接惊愕在了当场，没有办法，换做是谁这个时候也是这般反应。

　　晚上回自己房间洗澡，这是一件正常到在正常不过的事情，可是又有谁能够想到半路突然杀出一个偷窥狂出来。

　　要命的是此刻韩雪身上可是一丝不挂，她的睡袍可还在卧铺上。

　　这也不能怪她，家里全是女人，而且还是自己的房间，谁会闲着无聊跑来……

　　要说世间的事情就是这么巧。

　　“你……你……”终于，回过神来的韩雪你了半天也没有你出个下文出来。

　　又是一声尖叫，意识到自己已经不对劲的韩雪赶忙用手护住上下：“你这个大刘芒。”

　　“是刘芒，不是大刘芒，额，当然也不小了。”刘芒说着望着自己的下方，然后望着脸色极其不对的韩雪，“难道我误会了，你不是再说他？算了！不过话说回来，你怎么裸奔了？”

　　听到这话，韩雪差点没吐血而亡。

　　谁谁裸啥奔了。

　　还没责怪这厮，反倒被他倒打一耙。

　　有些憋屈、气愤、怒火燃烧而无处发挥的韩雪真恨不得冲上去跟刘芒拼命。

　　只不过此刻情况不允许。

　　“你还看？”

　　“又不是没看过。”刘芒嘀咕一声，感到极其无语，“再者说了，有什么好看的。还有，你不看我，怎么知道我看你？老实说，你到底想对我做什么？”

　　这话更是让韩雪无奈而疯狂。

　　自己还没责怪他，他倒……等等，这家伙什么意思？

　　不会是想说……

　　“发生什么事情了？”

　　显然是刚刚的尖叫声吸引了乔乔她们，一个个跑了过来。

　　望到这一幕，谁不惊愕那绝对不正常。

　　“老婆，我回来了，想我了没有？”说着，刘芒直接上去抱住了冷若霜，“让我看看，胖了没有。哎呀，漂亮了，几天不见，美若天仙啊。本来想给你一个惊喜的，可惜泡汤了。”

　　“你什么时候回来的？”

　　“才回来不久。”

　　“刚刚怎么回事？”

　　总算是问到正题上了。

　　这可不是冷若霜自己想问的，乔乔她们也是想问这事。

　　就在韩雪刚开口准备说这件事情的时候，刘芒已经抢先一步：“很简单，她恳求我。”

　　“你胡说八道什么？”韩雪眼睛睁得大大的，张了张嘴，也就说出这样一句。

　　其实她想说的还有很多，可是却不知道该怎么说，准确的说是因为大脑空白而彻底忘了。

　　刘芒此话简直就是将她一起推倒了深渊边。

　　而恰恰一脸无恙而无辜的刘芒无奈的耸了耸肩膀：“谁胡说八道了，难道不是吗？大晚上的，你脱得光不溜秋的跑到我面前显摆，不是恳求我又是什么？其实你完全没必要这样，就算是洗白白，我对你依旧没有什么兴趣，额，也是兴趣吗？”

　　“怎么不说话了？难道我说的不够明白吗？”刘芒端着下巴，暗暗思索着。

　　似乎自己已经将事情交代的非常清楚了才对。

　　他看了一眼叶轻眉等人，似乎她们也不太明白。

　　气氛有点不太对劲，好像打冷气了。

　　貌似空调没开啊。

　　哇塞，这么强烈的小宇宙，看情况，开溜吧。

　　万幸的是，韩雪没有追出去。

　　准确的说，她在穿衣服，而这场恐怖的第N+1次战争只不过是稍来的晚一些而已。

　　这注定是一场鸡飞蛋打的战斗。

　　所幸有叶轻眉她们在一旁拦着，不然后果会演变成什么样子，真的很难预料。

　　“误会就应该拿在谈判桌上说出来和解，真是的，动不动就用武力。唉！”刘芒耸了耸肩膀。

　　“你说什么？”

　　“我说你长得美，长得靓，长得黄河水发光，行不？”刘芒真不敢在刺激她。

　　“韩雪，刘芒他真不是有意的。你就原谅他这一次吧。”冷若霜说道。

　　叶轻眉跟童圆圆也说了两句好话。

　　乔乔难得一次帮忙：“就是，韩雪姐姐，你就原谅他吧，不然他怎么有第二次，第三次。”

　　这是帮忙呢，还是火上浇油啊？

　　本来快要平复下来的韩雪内心的那团火焰再次窜了上来。

　　咔嚓！

　　苹果被一劈为二，真是好刀法，简直就是将快准狠三字诀的奥妙彻底发挥出来了。

　　“这一次，原谅他也不是不可以。不过要是有下一次……”

　　“额，真不是你找的我？”刘芒望着凶光毕露盯着自己的韩雪问。

　　幸好冷若霜用胳膊肘捅了他一下以作提醒，这货才闭上了嘴，不然，天知道还会发生什么。

　　“想要我不怪罪你，除非你答应我几个条件。”韩雪开始无理要求起来。

　　什么不准进她的房间等等这都好说，可是偏偏还有一条是什么不准刘芒出现在她面前免得看得心烦。

　　额，低头不见抬头见，怎么不出现，莫非隐身？

　　当然，前提是刘芒得做到这一点才行。

　　经过一番探讨，总算将这件事情画上一个不算完美的句号。

　　“刘芒，你回来了是不是事情办完了？”冷若霜开始其他的话题，“你有没有受伤啊？”

　　到底还是老婆好，懂得疼人。

　　叶轻眉她们也不错，不像是韩雪除了打打杀杀就是打打杀杀。

　　有时候，刘芒就郁闷了，为啥同样是女人差距就这么大。就算是基因出了问题，也不可能发生这么翻天覆地的变异啊。

　　“我走的时候都说过，你男人神通广大，怎么可能有事？这一次可是满载而归。哎呦！”说着，刘芒一拍额头。

　　“怎么了？”冷若霜担心起来。

　　“忘了给你们买礼物了。”

　　感情这家伙是想说这个，听到这里，大伙这才松了口气。

　　一天倒也无话。

　　如果硬说有，那就是无奈悲催的刘芒在走到冷若霜的房间被赶出来了。

　　大姨妈啊，大姨妈，为啥咱第一次就遇上了你。

　　咳咳！

　　这亲戚来的也太是时候了。

　　次日一大早，在吃过晚饭以后，冷若霜她们一一离开。除了刘芒这么一个闲人，大伙都有自己要忙的。看来，昨晚的事情让韩雪心里的阴影很大，连招呼都不打就离开了。

　　看这情况，似乎真要跟刘芒老死不相往来。

　　好不容易回来，刘芒怎么可能错过狠宰陈雨欣跟夏流一顿。

　　来到皇宫以后，刘芒便山珍海味的要了一遍。

　　“都敞开怀了吃，我请客。”刘芒拍着心口，大方到了极致，不过显然这货忘了一句下文，补充道，“你们掏钱就行了。”

　　齐刷刷，四根中指被竖了起来。

　　幸亏夏流跟陈雨欣一人只有两根中指，不然那都能成为一片指山园林了。

　　很正常的一件事情，这俩人，唉，忒小气了。

　　“刘芒，你这段时间干什么去了？”陈雨欣问道，“打你电话你也不接。”

　　不等刘芒回答，夏流已经替他回答道：“这熊孩子，能干什么。泡妞去了呗。重色轻友，把我们给忘了。”

　　卧槽！

　　这个满心花花肠子的货色，貌似将色之头上一把刀的至理名言给忘了。

　　刘芒抛了他一个白眼：“德行，哥有你这么无聊？咱可是去办正事了。当然，附带着泡妞这么一个副业。”

　　“真的？”一听这话，又要挖墙脚的陈雨欣两眼花痴，口水差点没有流出来：“身材怎么样？长得如何？年纪多大？正不正点？小女孩，还是御姐？三围有多少……”

　　女汉子好歹也有女人味的时候，为啥陈雨欣……

　　额，异类啊！

　　为了扯开话题，刘芒直接海吃愣喝起来，意思再说，哥忙着呢，没有那闲工夫陪你们闲聊天。

　　啪！

　　就在这个时候，一只手直接搭在刘芒的肩膀上，当然，不重，显然是要给他一个惊喜。

　　“谁偷袭我？”

　　蒋欣？

　　一回头，刘芒看到的正是这个女人。

　　而夏流跟陈雨欣一个个眼神异样，有同情，有羡慕的神色在其中。

　　仿佛他们的眼睛再说一句话，这小子到底是怎么炼成的，咋将美女迷得五迷三道，难道说这年代审美观都发生转变了不成？

　　“吃了没？坐下来一起，我请客，放心好了，想吃什么尽管点。”

　　某人依旧是那么大方。

　　不知道是夏流跟陈雨欣是不是交流好了，一个个说啥有事，钱还没付就要开溜。

　　“喂喂，你们干啥去？”

　　虽然刘芒也不希望这俩灯泡在当场，但是拜托，有朋自远方来，将账单先结乎！

　　“不仗义，真是太不仗义了。”刘芒摇着头一声长叹，“别理他们了。对了，我听丁虹姐说你这些天都没过来，怎么今天过来了，是不是感应到我回来了？”

　　望着刘芒臭美的德行，蒋欣也没有点破，应了一句：“是有怎么样？不是又怎么样？你猜！”

　　哎呀！

　　这可是一件让人头疼的事情。

　　女人心海底针，大海里面去捞针怎么猜？

　　就在刘芒想好刚要开口的时候，突然一阵急促的手机铃声响了起来。

　　真是见鬼的时刻！

　　到底是哪个家伙这么不长眼，不知道哥们很忙吗？

　　看了一眼手机显示屏幕的号码，刘芒直接挂上。

　　早上某人还说跟咱老死不相往来，现在还密私咱了，唉，啥意思啊？

　　对于某人，就得给她点教训才行，不然不知道哥们是有骨气的。

　　“怎么不接电话？谁的？”蒋欣问道。

　　“一个碍眼的暴力狂，不管她了。光顾着说话了，饭菜都凉了，吃。对了，你还没说想吃些什么呢。”

　　砰！

　　一声巨响。

　　世界地震。

　　“为什么不接我电话？”

　　这是传闻之中的河东狮吼吗？

　　卧槽！

　　她怎么找到这里来了？


第107章 哥们哪个剧组的

　　韩雪。

　　这位姑奶奶来的可真够及时的。

　　话说，她是不是一开始就躲在外面偷听。

　　刚送走了夏流跟陈雨欣两个一百瓦的灯泡，这下好了，来了个一万瓦的超大号灯泡。

　　面对着兴师问罪的韩雪，刘芒泰然处地地说道：“你不是跟我说过，咱们老死不相往来了吗？刚刚我接到一个陌生电话，还以为是别人打来的，感情是你啊。韩警官，有事吗？没事，请出去，额，顺便将房门带上。”

　　“你……”

　　“我什么我？你是想夸我长得帅吗？虽然这是事实，但是也不用说的这么明白。”刘芒一笑而过。

　　“她是谁？”

　　这个时候，韩雪将注意力转移到蒋欣身上。

　　拜托，大姐，她是谁跟你有一毛钱的关系吗？

　　你以为你是我未婚妻啊。

　　“无可奉告。”

　　另一边蒋欣感觉到有些不好意思：“刘芒，我是不是做错什么了？我是说，你们之间是不是因为我有什么误会？”

　　“别瞎想，跟你没有什么关系？”刘芒看出她是想多了，说道，“我跟这个女人什么关系都没有？她自作多情老是认为我对她有意思。唉，这事搞得，怎么说呢？我自己都头大了。”

　　“你胡说八道什么。”

　　“你看，她狡辩了吧！这女人就是这样，别理会她，咱们该吃的吃该喝的喝。”

　　“你还有心情在这吃喝，跟我来。”

　　说着，不等刘芒回答，韩雪已经把他拉了出去。

　　这是要强抢民男啊。

　　话说能不能报警，貌似她就是警察。

　　“到底嘛事？”在走廊中，刘芒望着韩雪已经有些不耐烦了。

　　“什么事？”韩雪气呼呼的说，“我还想问你呢！你看看这是什么？”

　　被韩雪掏出来的是一封战书。

　　卧槽啊！

　　这字写的也太臭了吧，北海道幼儿园毕业的，搞清楚啥叫字正方圆了吗？

　　刘芒废了九牛二虎之力愣是才将战书的内容勉强看完，算是八分贯通。

　　意思很明显，无非八个字。

　　不是你死，就是我活！

　　刘芒郁闷了。

　　这是谁他丫的闲着蛋疼，一边不玩去，扯犊子的找他麻烦。而且这战书写的也太没有水平了，不生动，也不形象。

　　“看什么看？”

　　韩雪气呼呼的说着。

　　这女人是心不大也无脑，就算用腚蛋儿想想，也能看出这是某个不知道从哪蹦出来的王八蛋在恶作剧啊。

　　跟她，刘芒是真的彻底无话可说了。

　　就在这时，轰的一声巨响，好似地震一般。

　　“发生什么事情了？”韩雪呢喃着。

　　刘芒哪有空回答她，直接向着动静的发源地而去。

　　莫非是有人来砸场子了？

　　不过话说回来，光头男那厮跑哪去了，搞什么鬼，镇场子的不老实呆着，一天没个人影。

　　大厅。

　　此刻这里是一片混乱。

　　一群蒙着黑面的家伙闯了进来，丁虹，小桃她们已经成了人质。

　　话说，这年代剧组可真够专业的，连道具都成了真家伙，还闪闪发光呢。

　　奇怪了，啥时候这里被租用了，租金多少，群众女模特是从哪找来的？

　　就在刘芒刚要开口，一个货色走了过来。

　　“别动，说你们俩呢，老实点。”

　　动作绝对专业化，紧紧零点零几秒的功夫，刘芒跟韩雪就已经被五花大绑起来。

　　“哥们，哪个剧组的？啥时候杀青啊。你是郭芙城，还是黄教主？额，你们的导演是谁？王京，还是冯导？有没有选定男一号啊？看看我怎么样，能不能胜任，回头给你们导演说说？”刘芒一口气说完。

　　那哥们顿时凶光毕露：“好莱坞过来的行不？”

　　“我靠，国际大导演啊。什么片？蜘蛛侠还是奥特曼，难道说是金刚葫芦娃的真人版？”刘芒两眼发光。

　　啥时候科幻大片走进华夏市场了，这绝对是千古新闻啊。

　　“就你小子废话多。再不闭嘴，将你舌头给割下来。”那人撂下狠话。

　　另一边，一人好似头头发令道：“啊木齐，跟他废话什么，再多说一句，宰了这厮。别忘了，我们的行动计划。”

　　“兄弟，群众女模特也是女模特，好歹把工资给结了吧。我不要多，虽然谈不上一线女模特的资格，但是你好歹也得给我个男二号的工资。”刘芒真诚的说。

　　“小子，还敢乱说，废了你！”

　　那人顿时大怒，手中的片刀刚要落下，猛然间两眼睁大，眼珠子差点没蹦出来。

　　“是这样吗？”

　　刘芒弱弱地问道：“好像你很疼的样子。”

　　废话。

　　那里中招了，你试试感觉。

　　那哥们连杀人的心都用了，这东西可是用一辈子的，要是出个三长两短。呜呜，一辈子的性福生活就彻底成了人间噩梦了。

　　话说回来，这厮身上的绳子是怎么解开的？

　　“废了他。”

　　领头的蒙面人眼见得情况有变，对着身边两个同伴说道。

　　话说，这群人真不是软蛋，倒也有点本事，看得出是专业人士。

　　不说别的，单单他们舞刀弄枪的动作就发挥出了快准狠三字诀的优势。

　　如果是一般人，怕是真的中招了，可惜，他们遇到的是刘芒。

　　“在这一刻，我不是一个人，凹凸曼，蜘蛛侠，超级赛亚人在我身上灵魂附体，阿门。”刘芒双手合十，来了个佛光普照，然后望着地上趴窝的俩货，“你们咋爬到地上了？搞什么鬼，就算迷恋哥，也不用这么直接。”

　　在场一干人全傻了。

　　尤其是那两个哥们更是郁闷无比。

　　他们虽然动弹不得，也说不出话来，但是眼神可是能够表达内心的真实感情。

　　谁他丫的崇拜你了，迷恋你个大头鬼。

　　丫的，装十三也不是你这么个上帝法，揍了人，你本事强行啊，拽啥耶稣呢？

　　“没事吧。用不用帮你们看看，不过我的出场费很高的。”

　　说着，刘芒就这么弯下腰。

　　咔吧的骨骼碎裂声响起。

　　“好了，这下你们就彻底四肢瘫痪了。不要感谢我，钱我还是要收的，一人五百万，谢谢。不用客气，我没给你们打折，所以谈不上优惠。”

　　操！

　　今天碰到茬子哥了。

　　领头的蒙面人眼见的情况不对，带着其他人直接冲了过来。

　　又是一场革命失败，而且是流血事件。

　　“没有那个本事，学啥革命闹风暴。”刘芒无奈的耸了耸肩膀，望着这一个个，“都没事吧。”

　　“这家伙我认识，好像是激进分子。”韩雪冲着刘芒叫道，“快点帮我把绳子解开，别让他们跑了。”

　　真的假的？

　　碰到危险分子了，话说他们也太不专业了，就这点水平？

　　不是新闻里常说这一类人很牛的，难道说是干韩雪这一行的都吃干饭了。

　　“大婶，你咋虐待了？”

　　“你说什么？”

　　“实话实说。不然你绑成这样干什么，拍电影啊？”刘芒撇着嘴，一句话顶的韩雪没了脾气。

　　她是想反驳刘芒来着，但是气的大脑充血，不知道该怎么理清思绪。

　　这种情况，她也不想，还不是这群人干的好事。

　　最后就是这群老兄被送进了伟大的人民监狱进行改造去了，苦海无边，立地审讯。

　　光头男这厮倒是真马后炮，事情完了，他跑来了，还胡咧咧着说什么“没事吧？”

　　等他解决，黄花菜都凉了。

　　不过说真的，那封战书到底是怎么回事？

　　跟这群人有没有什么关系啊？

　　为了革命胜利，今天晚上的宴会自然要隆重许多。

　　阿梅亲自到场，这位叱咤风云，西城的扛主平日可不多见。

　　难得她今天穿着礼服，很有女人味。

　　“你说爷今天穿的很漂亮？”

　　“当然了，简直就是仙女下凡。”刘芒嘴头很是夸张。

　　也只有他敢这么跟梅爷这般说，换作别人，早就一命呜呼了。

　　阿梅是个女人，一个外表坚强，内心跟别人一样都很柔弱的女人。

　　晚上如梦，好似春秋。

　　次日黎明的光辉透过窗户洒进房间之中。

　　望着仍在熟睡的阿梅，刘芒并没有去惊动她，只是替她将被子往上拉拉。

　　看得出，昨晚她是累坏了。

　　又是韩雪。

　　这位姑奶奶的话看来真的不能听的，一大早喊什么啊，搞啥鬼。

　　“刘芒，你现在在哪？”

　　“干什么？人口普查啊？”刘芒说着，走出了房间，不冷不热的问，“有什么事情吗？”

　　“废话，没事我会叫你吗？就是昨天抓的那批人嘴硬，怎么审都不开口，你有什么办法吗？”

　　额！

　　貌似这工作是你们分内的事情。

　　用得着咱的地方说得好听警民合作，用不着咱的地方就老死不相往来了。

　　打了辆车，刘芒来到韩雪说的地方，从兜里掏出一个小瓶：“真言丹，将这个给他们服下，保证老老实实的将一切秘密都说出来。”

　　“管用吗？”韩雪疑惑的问。

　　刘芒急了：“不管用，你找我干什么？还有，我正在加紧研发一种可以让女人荷尔蒙平衡的药丸，回头送给你服用，省得你整天不正常。”

　　刚刚是地震了吗？

　　好像是韩雪发威了。

　　“你说谁不正常？”韩雪气急败坏。

　　这是什么人啊，求他半点事情，就这么牢骚。

　　懒得跟刘芒废话，连句谢谢都没说的韩雪直接掉头就走，好似帮她忙是理所应当的一件事情。

　　上午的时候，刘芒又去了一趟中南大药房拜访了于成华，跟他讨论了一些医学上的玄妙，之后便回到家中。

　　丹药房。

　　此刻刘芒已经着手研究那块得到的神仙皮肉组织。

　　虽然第一次他的探秘失败了，但是这并不影响刘芒对这块皮肉组织奥妙的疯狂。

　　各种工具准备一应俱全，甚至为了能够探测这块组织的基因密码，刘芒又特意购买了一个高倍显微镜。

　　“奇了怪了。”刘芒抬起头来，“怎么可能没有任何基因显示呢。”

　　端着下巴，刘芒苦苦思索着。

　　那位神仙到底有何与众不同之处？


第108章 重大发现

　　取来一只试验用的小白鼠，刘芒将一点神仙的基因注入到小白鼠身上，静静的等待着基因突变的到来。

　　虽然这个实验，刘芒也做过，不过那个时候可没有深究。

　　差不多过了半个小时，小白鼠依旧没有任何变化。

　　谈不上成功，也谈不上失败。

　　有些着急的刘芒取来一枚兽语丹直接服下，然后望着小白鼠问道：“兄弟，感觉如何？”

　　“草你丫的，往老子哪打针的，差点汗毛就直立了。”小白鼠抱怨万分。

　　“失误，失误了。”刘芒哈哈一笑，一句盖过此事，然后跟它聊了许多。

　　关于感觉，小白鼠也说不上来，只是腚蛋儿还疼，其他的什么感觉也没有。

　　如果硬说有的话那就是视觉好像更清晰了，似乎能看到很远的事情，而且刚刚它还听懂了刘芒说的话。听到这里，刘芒心有余悸，幸好没说它什么坏话，不然这哥们还不得跟自己急啊。

　　“等等，你说你能听懂我的话？”

　　“是啊。等等。”小白鼠用着同样的话语说着。

　　“怎么了？”刘芒追问道。

　　这小家伙此刻分明是不对劲。

　　“我的脑海里好像多了很多东西，这记忆，不是我的。”

　　“你多了什么记忆？”刘芒迫不及待。

　　难道说是基因密码在小白鼠的身上被解开了，而它拥有了那位神仙的记忆不成？

　　如果真是这样的话，那么绝对是重大的发现。

　　小白鼠说了很多，他看到了山水相间的神奇景观好似传闻之中的仙境，还有一个人。那个人虽然只是背影，但是通过小白鼠描述，刘芒可以肯定是神秘国度之中的那位神仙没错。

　　“还有呢？”刘芒问。

　　“好多人飞天遁地，很是奇怪，就跟传闻之中的神仙一般。山被移走了，海被填平了。那个人在跟什么人大战。”

　　“接下来呢？”

　　虽然感觉故事有点玄幻，但是刘芒仍然迫切的想要知道结果。

　　“他的对手被一剑斩杀，而他也身负重伤。之后好像是空间扭曲，然后……没了。”小白鼠的话到这一刻戛然而止，差点没让刘芒闪了腰。

　　关键时刻掉链子啊。

　　“你在钻研一下那段记忆，没有结果了吗？”

　　“记忆断了。”小白鼠很是无奈，随后咧咧着，“喂喂，你审讯儿子呢？我为啥要听你的。”

　　这大摇大摆的干啥。

　　什么？回去了。

　　“老公，没事吧？”

　　“能有啥事，这个人窥探我的后背来着，别理他。”

　　“果然这个家伙不是什么好人，你可要当心点啊。”

　　老鼠两口子谈话也太……额，等等，干啥，光天化日就这样子啊？

　　有点看不过去的刘芒也没为难他们，直接将两只小白鼠连同笼子放倒一旁，倒也图的耳根清净。

　　“记忆。基因之中有那位的记忆？”

　　刘芒端着下巴，暗暗思索着。

　　随后，他做了个大胆的决策，将这块皮肉一部分注入到自己的身上。

　　这绝对是疯狂而危险的事情。

　　衡量再三以后，刘芒在定下决心。

　　果然，这位神仙的基因注入到人的细胞拥有他的记忆可要比老鼠要强得多。

　　像刚刚那只小白鼠说的画面，刘芒也都看到了。

　　而之后，那位遁入到了其他的世界，也就是华夏，不过那可是上一个人类文明时代。仿佛历史再一次上演，那个时候的人类科技还并不太过发达。

　　怎么说呢，虽然开发了意念这种玄妙的概念，也上了天，入了地，去了火星，到达很远的地方。甚至发现过外来生物，而且还引发了战争，但是并非空前的强大。

　　那位神仙并非像超级电脑说的一样是那个什么博士发现的。

　　那时，他并未仙去，甚至还收了徒弟。

　　好像是两个人，也好像是一个人，画面重叠的厉害看不太清楚。

　　之后好像出了问题，弑师的噩梦在那位神仙的身上上演，到最后，才是那位古文明的博士发现了这位神仙的遗骸。

　　“等等。”

　　突然间，刘芒灵光一闪，抓住了很重要的东西。

　　那个画面……

　　“戒指。难道真是……”

　　刘芒恢复正常，然后望着自己小拇指带着的这枚戒指。

　　“果不其然，这枚戒指真跟那位老神仙有关，而且灵芝正是因为受了这枚戒指的影响才会产生了特殊灵性。”刘芒呢喃着。

　　呼！

　　一口气被刘芒呼出。

　　此刻，他感觉自己很累，很疲惫，整个人好像虚脱了一般。

　　似乎便是因为看到那位老神仙的记忆，所以自己身体的某种东西好似被抽走了，就好像连续工作了多少天一般。意念，没错，虽然说不清楚，但是刘芒可以确定是自己的意念消耗的太大了。

　　经过两个多小时的恢复，重新振作起来的刘芒再次将一小部分皮肉组织注入到自己的身体之中。

　　那个画面，虽然当时他没看清楚，但是有印象。

　　那一幕记载着开启戒指的法门。

　　“原来是这么回事。”

　　刘芒呢喃着，在这一刻，他看清了那一幕的整个过程。

　　当然，也很模糊，但是他可以肯定，开启戒指的方法便是这般。

　　吃了两粒精神补充的丹药，小憩了一会以后，刘芒这才将那枚戒指摘了下来。

　　按照那奇怪的记忆，这枚戒指应该叫做龙戒，至于具体的妙用，就跟修真小说里的一样属于芥子戒。

　　当初，那位神仙的弟子可是为了此物杀师，至于最后怎么没有得到，刘芒也不清楚。

　　不过自己能够得到这种宝物，简直就是天上掉馅饼。

　　“临阵斗者皆阵列在前。”

　　刘芒一字一字的吐说着。

　　那是道家的九字真言，果然传闻之中的道教起源跟神仙有关。

　　在这一刻，龙戒光芒大方，紧接着，仿佛有一股吸力将刘芒吸入其中。

　　“这里是什么地方？”

　　刘芒望着陌生的世界，不由得呢喃着。

　　对他来说，此刻即有惊喜，也有恐慌，毕竟这里实在是太陌生了。

　　“难道说是戒子的空间？”

　　刘芒摇了摇头，不在去想。

　　此处谈不上很大，更像是一个房间，不过四周堆满了东西。

　　位于前方是一堆不知道什么材质的宝石，红红绿绿都有，而且居然能够自己发光。

　　“难道说是小说之中的仙石或者灵石不成？”刘芒取过来一个在手中把玩着，第一感觉是凉，之后便没有其他感觉。

　　听说这一类东西很灵性，其中蕴含着大玄妙。

　　不过搞了半天，刘芒也没有弄明白这种石头如何运用。

　　位于南边堆放着不少兵刃，时过变迁但是依旧寒光逼人。

　　“此剑名为狼牙，伴随老夫一生五百载，杀敌无数。”

　　“快刀破天，一战惊破天下。”

　　“独悠匕首，快如闪电，取他山之石炼制，加九天玄铁而成。”

　　这一件件的绝对都是重宝，当然，这是对于能够使用他的人来说。

　　空收一屋子的宝物，对于刘芒来说，跟凡物无异。

　　“看看有没有什么绝世功法留下。”

　　说着，刘芒不再过问这些刀柄，而是向着那堆放整齐的盒子而去。

　　第一个盒子打开便让刘芒有了重大惊喜，对于他来说，此物跟美女没有什么区别。

　　丹方，这是一张古丹方，名为天蜈丹。

　　“可惜啊，材料别说认识，听都没听说过，应该不属于这个世界吧。”刘芒无奈的摇了摇头。

　　东西虽好，但是却无法炼制。

　　将其他几个方盒打开，同样是丹方，虽然有大作用，可是对于刘芒来说现在等同废纸一张。

　　十万年的雪莲，天龙血……额，这只是其中一张单方的两位药材，其他的就不说了。

　　雪莲的存在年限一共有十万年吗？

　　这个世界可能存在嘛！

　　“咦，这是什么？”刘芒被一张羊皮纸丹方所吸引。

　　准确的说这并不是一张完整的丹方，而是其中的一半。

　　只是其中的内容让刘芒眼前一亮。

　　“果然，我们刘家祖传的丹方只有其中一半，另一半在这里。两部分完整才能真正炼制出所谓的长生不老药。不，这不叫长生不老药，是……”刘芒想要看清此丹的名字，但是太模糊了，而且字迹他也不认识。

　　其实也怪了。

　　这字跟戒指上的字一样，很古怪，刘芒也不知道自己怎么就认识了。

　　“也许是神仙的基因起到了作用。”刘芒将丹方小心收好，生怕漏了差池。

　　别的丹药没法炼制，这门丹药，他可有炼制成功的希望。

　　虽然失望不小，但是刘芒仍然收获很大。

　　在这处空间之中，刘芒得到了一株丹龙心草。

　　也就是说，长生不老丹方中的九大奇药如今他已经得到其四。

　　万年人参、丹龙心草、千年龙纹血灵芝以及千年子母草，只要能够在得到其他五味神药，那么丹方之中的宝药便可炼制成功。

　　这绝对是旷世之举，古往今来，问世间有谁能够做到这一点。

　　更欢喜的是，在丹方的下半篇记载了其他五位宝药的名字以及特征属性，还有就是那位老神仙在昆仑天池处藏匿一口丹炉，用此炼丹成功率更大。

　　而且按照那位老神仙所说，昆仑乃是万龙归隐巢穴之地，属于大吉之处，以天地之气为精华容炉内更能让炼丹事半功倍。

　　从龙戒里面出来以后，刘芒还是小小的失望了一把。

　　或许是他道行不够，戒子内的东西无法从其中取出，多多少少这也让人有些遗憾。

　　为了让自己得到的那三株宝药以及丹方更安全，刘芒将其藏在龙戒之中。

　　试想一下，谁又能想到这戒子会有如此乾坤，毕竟不合乎常理。

　　就在刘芒还沉寂在此事之中的时候，砰地一声，房门被某人一脚踹开。

　　“刘芒，就知道你在这里？”

　　“大姐，今天不上班啊？干啥，趁着没人想占我便宜？”刘芒往后退了一步，望向韩雪充满警惕。

　　“你在外面到底干了什么好事了？”韩雪凶巴巴的质问道。

　　“好事？貌似真不少，你容我想想啊。扶老太太过马路，给贫苦农村山里娃捐款，还有就是……”刘芒数着手指头，到最后头大了，“实在是太多了，说不过来。怎么，你们要给我发奖章吗？”

　　“发你个大头鬼，你这个大流氓，人家都找上门来了。你自己看看怎么办吧！别怪我没提醒你，若霜姐可是知道这件事情了。”韩雪洋洋得意，似乎报复刘芒的机会来了。


第109章 噩耗

　　找上门，还怎么办？

　　这越说，刘芒越头大了。

　　不是说他的理解能力不强，实在是韩雪的表达能力太逊了。

　　说了半天，一大堆废话，到底是什么意思？

　　凭借着高超的理解能力以及韩雪那洋洋得意报复的叙述，刘芒大致已经听明白好像发生的是什么事情了。

　　额，她不就是想说，咱在外拈花惹草，结果人家姑娘找上门来了。

　　不会孩子都有了吧。

　　貌似没有这种可能性啊。

　　“到底是谁呢？蒋欣？不对，咱跟她可没有那种接触。难道是说阿梅，不可能吧，她不是那样的女人。”背对着韩雪，刘芒小声嘀咕着。

　　能想到的人，他都想到了，可是结果依旧没有任何头绪。

　　“做贼心虚了是不？”

　　“谁是贼，咱光明正大好不好？”刘芒白了她一眼，懒得跟这女人废话。

　　既然事情已经发生，无法躲过，那么还不如坦然面对。

　　其实，刘芒也很想知道到底是谁来了。

　　还没进门，刘芒就听到叶轻眉她们问东问西。

　　站在门口，有些心里发虚的刘芒怎么也无法推开那扇门。

　　要是冷若霜问起来，怎么解释？

　　刘芒头大了，光顾着来了，忘了将理由想明白了。

　　“还愣着干什么，进去啊。”韩雪唯恐天下不乱，直接开门将刘芒推了进去。

　　在她看来，一场好戏马上就要上演了。

　　从一开始，韩雪就想让大伙认清刘芒的真实面目，可是苦于没有十足的把柄。这下好了，功夫不负有心人，刘芒他自己露馅惹出篓子来了。

　　“刘先生。”

　　“唐瑶。”

　　两人四目相对。

　　韩雪一听，暗暗庆幸，暗道，好你个刘芒，自己都承认了，看你这下如何抵赖。

　　说真的，刘芒真没想到来的会是她。

　　本来，刘芒还在想是不是柳馨呢。

　　不过话说回来，事情不对啊，自己前脚刚离开村子没几天，她怎么追来了？

　　也不知道发生什么事情了，只见的唐瑶捂着脸呜呜的哭了起来。

　　充当好人的韩雪一个箭步来到她身边：“这位唐姑娘，你别哭，我是警察，有什么冤屈你对我说，我一定会替你主持公道。”

　　说这话的时候，韩雪有意无意瞥向刘芒，似乎在说你这个大盗，今天定让你好看，老账新账一起算。

　　“唐瑶，到底怎么了？”刘芒走上前来问道，他已经感觉到事情有点不太对劲。

　　“怎么了？还不是你干的好事。”

　　“我干什么了？”

　　叶轻眉出来望着这争吵不休的俩人，说道：“你们都别吵了，让唐姑娘说。唐姑娘，到底出了什么事情了？”

　　“死了，村里的人都……”唐瑶泣不成声，已经说不下去。

　　轰！

　　仿佛有一道惊雷在刘芒的脑海之中炸开。

　　这绝对是天降恶训。

　　事情怎么会变成这样？

　　明明自己离开的时候，村里的人都好好的才对，还有金爷跟八爷两个家伙还讨了老婆……

　　等等，他们两兄弟。

　　不会是……

　　刘芒眼睛睁得大大的，心中已经后悔，当日留他们在那就是个错误。

　　“唐瑶，到底怎么了？是不是金爷八爷他们干了什么坏事？”刘芒追问，然后说道，“你别哭啊，有什么事情你对我说，我们大家都能替你主持公道。”

　　“是那个妖人，他杀了所有人。除了我，其他人都……”唐瑶哭哭啼啼的。

　　可以想象，一路上她吃了多少苦，付出了多少艰辛才找到了这里。

　　“唐瑶，唐瑶。”

　　刘芒叫了两声，见她也没了什么动静。

　　在替唐瑶检查了一会儿血液的健康状况，确定她只是过度伤心而昏迷，并没有什么大碍以后，刘芒让乔乔她们将唐瑶送到房间先休息。

　　唐瑶口中的妖人，莫不是方寸山？

　　他还没死？

　　“这怎么可能？”刘芒皱着眉头，百思而不得其解。

　　明明那个时候，方寸山已经油尽灯枯了才对，那种级别的爆炸，世界都被毁灭了，他怎么可能活得下来？

　　虽然无法解释这到底是怎么回事，但是刘芒知道棘手的麻烦来了。

　　那老妖怪，绝不可能会善罢甘休，弄不好会找上自己报仇。

　　“早知道会变成这样，当初就应该将此事确定下来才对的。”刘芒暗暗说道。

　　现在说什么也晚了。

　　其实，那个时候也不怪他，当时事情发生的突然，稍晚一步怕是小命都不保了。

　　方寸山是个人物，容不得马虎。

　　趁着风暴还未来临，刘芒急忙回到了丹药房，对付那家伙必须要好好准备一番才行。

　　本来，还想从唐瑶的口中得知更多讯息的，看样子得等她醒过来才可以。

　　差不多过了三个小时，乔乔跑了过来，说唐瑶已经醒了。

　　听到这里，刘芒哪还怠慢，放下手头的工作直接去了唐瑶的房间。

　　大伙也没有吵他们，难得连韩雪也大度了一次，容忍刘芒跟唐瑶两人孤男寡女独处一室。

　　“这是我替你刚刚熬制的汤药，趁热喝了吧。”刘芒将那碗参汤递给了唐瑶，然后问道，“事情到底是怎么回事？”

　　“我也不知道。”唐瑶一想到那天发生的事情就感到心都快碎了。

　　对她来说，那天绝对是难忘的噩梦。

　　方寸山突然从林子之中杀出，他化身成妖魔，没有人能够抵抗他的步伐。

　　金爷、八爷也不幸遇难。

　　说实话，那二人虽然平日让人有些瞧不起，但是在这件事情上很爷们的。

　　遇到危险并没有临阵脱逃，倒也算是个汉子。

　　“明明方寸山已经歇菜了，到底是什么让他又活了过来，还是说，他那个时候并没有死？”刘芒端着下巴，暗暗思索着。

　　就在此刻，唐瑶眼神陡然变冷。

　　而刘芒并未察觉她身上突如其来的变化。

　　嗖！

　　那是一把乌黑的匕首，也不知道被唐瑶藏在什么地方，此刻赫然拔出。

　　速度太快了，而且太过突然，根本就防不胜防。

　　噗！

　　鲜血在这一刻喷飞，匕首直接扎入刘芒的心口之中。

　　“唐瑶，你干什么？”

　　“我要杀了你。”

　　说着，唐瑶已经从卧铺上爬了起来，不管三七二十一，冲着刘芒又刺又砍。

　　只不过她一个女人家怎么可能是刘芒的对手，很快便被夺走了武器。

　　“你疯了？”

　　说完这句话，刘芒就看到唐瑶倒在了卧铺上。

　　“糟糕，匕首有毒。”

　　刘芒神经绷紧，显然没想到事情会变成这样。

　　“发生什么事情了？”

　　乔乔她们在第一时间冲了进来，显然是听到了刚刚发生的动静。

　　“刘芒，你怎么了？”

　　冷若霜望着嘴唇发紫，脸色发黑，浑身抽搐的刘芒，差点没哭出来。

　　这是什么毒，居然这般了得？

　　刘芒艰难的将衣兜中掏出一枚解毒药丸，随后服下，然后就这般坐在地上，制止了冷若霜她们。

　　现在毒素已经蔓延到全身，而此刻，刘芒看东西已经出现了重影。

　　不过他的大脑还算清醒，飞快的运转着在理清这件事情。

　　此毒令人发作之快，难以想象，绝非等闲之辈可以炼制出来的。

　　自己跟唐瑶无冤无仇，甚至还帮过她们。如果说这女人有意加害自己，那么绝不可能。

　　这种可能性既然没有，那么就只有一种可能。

　　她被方寸山操纵了。

　　那个老妖怪，好毒，好狠，好厉害的手段，居然想到借唐瑶之手来除掉自己。

　　说实话，如果不是刘芒反应得快，怕是刚刚他真的一命呜呼了。

　　即便服用了特殊的解毒药丸，可是此刻刘芒仍然没有恢复过来。

　　虽然性命无忧，但是刘芒知道自己身体想要恢复巅峰怕是一时半会是不可能了。

　　“这个女人，我跟你拼了。”

　　“若霜，别，这不关唐瑶的事情。是她被人操纵了。”刘芒费力的说着。

　　这个时候唐瑶已经醒了过来。

　　显然，她还不清楚发生了什么事情。

　　“刘先生，你……你怎么？”

　　“你还说。”倒是乔乔最快，全盘将事情的经过说了出来，虽然她没看到，但是能够想得到。

　　当听到刘芒之所以变成现在这个样子是因为自己的原因，自责的唐瑶不由得抽泣了起来，她都不知道该说什么才好。

　　“我怎么会这样？怎么会……”

　　“唐姑娘，这并不关你的事情，你是被人利用了。”

　　“到底是什么时候？”唐瑶根本无法想象自己怎么就会成了别人的棋子了。

　　“行了，过去的事情就让他过去吧。”

　　说话间，一口鲜血被刘芒喷出。

　　“刘芒。”

　　“我没事。若霜，你去丹药房帮我去取银针，我自有妙用。”

　　虽然不知道刘芒要做什么，但是冷若霜并没怠慢。在将银针取来以后，刘芒让她帮忙扎自己身上的穴位。

　　虽然是第一次，但是有刘芒在一旁指点，冷若霜倒也没有出什么纰漏。

　　鬼门十三针，这是一门极其玄妙的针法。

　　此阵法可以让人短时间内恢复如初，不过代价也是恐怖的。

　　刘芒在让冷若霜做这件事情之前就已经将整件事情想好了。

　　以方寸山的精明，怎么可能会认为借助唐瑶之手便能除掉自己。

　　如果没有做到这点，那么他不会没有备用方案。

　　如果没有猜错的话，那家伙肯定就在来这里的路上，或许现在已经到了。


第110章 以敌克敌

　　“来了！”

　　在这个时候站起身来的刘芒脱口说了这样两个字。

　　他拳头紧握，如临大敌。

　　“刘芒，发生什么事情了？”冷若霜问。

　　“你们呆在屋里，如果我不进来，千万别出来，听到了没有？”

　　说完这话以后，刘芒直接冲了出去。

　　为了以防万一，在走出别墅的时候，他又将房门反锁上。

　　迈着步子，刘芒来到了院落之中，小飞躺在地上呜呜的叫着，嘴里往外冒着鲜血。

　　“小飞！你这个家伙居然敢对小飞下手。”

　　刘芒紧盯着前方那人，此人虽然带着斗篷，但是刘芒能够看得出他就是方寸山。

　　“深更半夜的，这般打扮，是没脸见人了吗？”

　　“牙尖嘴利，就会逞口舌之快吗？”方寸山冷哼一声，“不管你说什么也没用，今日便是你的死期？”

　　“想要我的命，就怕你没有那个本事。”说着，刘芒将手刀取了出来，紧紧握在手心之中。

　　对方可是个活了很久的老怪物，容不得他刘芒有丝毫马虎。

　　方寸山倒也没有急着向刘芒攻击而来，而是静静的观望着，表面上他是在顾忌，实则是在盘算着什么。

　　“居然中了断魂毒还能活着，小鬼，你倒是让我很惊讶的。”

　　“老匹夫，你的脸皮厚度也很让我惊讶的。”刘芒不甘示弱的回应道，“见过不要脸的人，但是像你这样厚颜无耻的，倒是人间罕有。居然利用唐瑶，你这个人，我真不知道该怎么说你。”

　　“胜者为王，败者为寇，这是亘古不变的道理。说我卑鄙也好，说我无耻也罢，这也已经不重要了。活了这么久，老夫是看清楚这个世道的真实面目，小鬼，多说无益。”

　　就在二人准备动手的时候，一阵骚乱响起。

　　砰砰！

　　这是枪声。

　　见鬼，哪里打的枪，难道说是韩雪她们报警了不成？

　　不过老兄，枪法准一点行不。

　　子弹偏离轨道的幅度也太大了一点吧，差点命中你爷爷我了。

　　情况不对。

　　猛然间，刘芒意识过来，连忙躲闪，藏在一棵大树之后。

　　对方并非是针对方寸山，而是针对他的。

　　这老贼，莫非担心自己不够看，还请来了杀手不成？

　　就在刘芒为此疑惑的时候，方寸山的声音响了起来：“找死。”

　　怎么个情况？

　　莫非不是他的帮凶，咋还对掐上了？

　　刘芒探着脑袋向外看了一眼，可不是方寸山跟那些黑衣人已经交上手了。

　　对方也是硬茬子，枪法如神，不甘示弱。而且还占据着地理优势，远距离进行攻击。也只有方寸山这么个怪物速度了得，能够躲开子弹的攻击，换作别人，怕是早就被打成筛子了。

　　杀手显然并不是一个人。

　　很快，一声哀嚎响起，有人在方寸山的手中毙命。

　　接着又是另外一个人。

　　就在这时，刘芒听到一声：“撤。”

　　这是要开溜了吗？

　　“想走，没那么容易。”

　　方寸山大怒。

　　对方居然敢招惹他，这就是在挑战他的权威，不管是谁，都要为此付出代价。

　　追了出去没多久，方寸山又回来，显然相对于去追那些人，还是对付刘芒事情更为重要一点。

　　“小鬼，别躲了，你给我出来。”方寸山叫嚷着，“我见到你了。”

　　嗖！

　　这时一道黑光划破夜空。

　　那是一柄匕首，直接向着方寸山而去。

　　“雕虫小技。”方寸山冷哼一声，随手一挥，直接打开了那匕首，“给我出来。”

　　“居然还有老家伙坐镇，就算如此，又能如何？”

　　只见的远处，一人双手展开，如雄鹰展翅一般而下。

　　刘芒看清那人的模样，是个老贼，七八十白发苍苍，但是看上去身体健壮的跟二三十岁的小伙子没有什么区别。

　　“你是谁？”

　　“我还想问你呢，你是谁？”

　　两人四目相对着。

　　今天晚上可真够热闹的，刘芒显然没想到自己家会这么受欢迎。

　　这老头何许人也，什么个情况，他跟刚刚逃走的那些人有没有关系？

　　虽然不知道，不过看情形，老家伙好像有点本事。

　　“恩，不妨利用他一下。”想到这点以后，刘芒哪还怠慢，直接从树后窜了出来，大叫一声，“师叔，你怎么来了？”

　　这一声师叔可是让那老家伙傻眼了。

　　别说他，连方寸山也感到意外。

　　“别说师叔，师父也没用。”方寸山冷哼一声，“先拿你这老东西开刀。”

　　那老头还没明白是个什么情况，本有心解释来着，可是一听方寸山这话顿时勃然大怒。

　　“老不死的，你叫谁老东西呢？还有，什么拿我开刀，丫丫的，想死了是不？”

　　“你敢骂我。找死。”

　　方寸山冷哼一声，身体陡然发生了变化。

　　“我靠，难道说是妖怪？”那老头望着变成狼人的方寸山，虽然心惊，但也没有乱了分寸。

　　看得出，这是一个有本事，也见过世面的老头。

　　一张黄纸被他从心口取出：“急急如律令，给我去。”

　　嗖！

　　黄纸在这一刻飞出，瞬间自燃，就要落在方寸山的身上。

　　只不过方寸山的速度实在是太快了，这种小儿科的把戏对于他来说根本没用。

　　望到这里，老头后退了三步，然后脚踏七星：“火转土，土转木，木生水，水藏金。去！”

　　“这老头居然还会道术？莫非是道家中人？”

　　刘芒望到这里，眉头紧锁。

　　不管他到底是个什么人物，倒是可以利用一番。

　　等等！

　　猛然间刘芒眼睛睁大，好像发现了什么。

　　那家伙背后的东西是……药尸！

　　“这东西……邪魔外道。他跟左道人不会有什么关联吧。”

　　刘芒端着下巴，已经不敢细想。

　　试想一下，一个道人半夜三更跑到别人家能有什么目的，非奸即盗。如果没有意外，怕是也是来找他刘芒麻烦的，而且怕是很有可能跟死去的左道人有关系。

　　“师叔，小心点，那老家伙的手段可多得很。”

　　“方前辈，你慢着点，大家都是一家人，别打了。他是我师叔，你是我前辈，何必拼命呢。”

　　刘芒在一旁大声叫道，可谓是将煽风点火这门学问发挥的淋淋尽职。

　　那两个老家伙都是心情孤傲之人，虽然感觉到事情有猫腻，但是没有一个能拉下脸皮问个究竟。

　　那老头带的药尸可要比左道人炼制出来的药尸要强的多，当真是刀枪不入。化身成狼人的方寸山爪子是何等锋利，爪在药尸身上，居然连个白印都没有留下，只是听到当当的金属一般的响声。

　　“邪魔外道，还有点能耐啊。”

　　方寸山往后退去，倒也并不着急攻击。

　　“阿花，杀了他。”

　　老道指挥着药尸。

　　在这个时候，药尸横冲直撞向着方寸山而去。

　　而就在这时，方寸山身后多了一双翅膀，瞬间飞到高空之中，占据着绝对优势。

　　药尸虽强，但是却无法跑到空中。

　　就在此刻，方寸山身影一闪，目标直逼老道而来。

　　望到这里，老道有点慌了，显然没想到方寸山还有这么多的花招。

　　呼！

　　那是老道身穿的一件灰旧的道袍，此刻已经被他麻利的脱下，然后向着方寸山扔去：“给我收。”

　　道术玄妙，起源医道，追根求源，本是同门。

　　虽然后来演变成一门一脉，但是对于此法，刘芒就算没有涉及，也有所耳闻。

　　“这是乾坤万象之法吗？”

　　刘芒呢喃着。

　　只见的那道袍缓缓变大，居然遮住了天空，然后将方寸山整个人直接包裹在其中。

　　其实道袍并没有发生变化，只是老道以特殊法门改变了气场，如同意念玄妙一般，让人产生了错觉。

　　吃啦！

　　方寸山锋利的爪子直接撕碎了道袍。

　　而就是这会功夫，老道从身后取出一把桃木剑，然后直接向着方寸山的心口刺去。

　　此物辟邪，对于妖魔有着明显的作用。

　　即便方寸山不属于妖邪，但是也是血肉之躯。

　　固然他防御力惊人，但是老道的那把桃木剑真不是吃素的，别看是木质结构，但是可是尖锐的很。

　　噗！

　　在这一刻鲜血纷飞。

　　吃了大亏的方寸山赶忙向后退去，跟老道保持一定的距离。

　　可是他忘了，老道还有一个重要的帮手。

　　药尸鬼叫一声，直接从后方抱住了方寸山，来了个鸳鸯乾坤锁。

　　那家伙的两只手跟铁钳一般，谁能掰开，更何况还是背后偷袭。就算方寸山力大无穷，也一时间无法挣脱。

　　抓住机会的老道哪还怠慢，就要上前给方寸山致命的一击。

　　而就在这一刻，方寸山大口张开，喷出一道黑雾。

　　“不好，毒雾。”

　　老道意识过来的时候已经晚了，因为他已经吸入少许毒雾。

　　虽然对于医毒之法，老道也有所探究，但是并不精通。即便服用了解毒的丹药，但是老道依旧觉得眼前重影，浑身提不上来半点力气。

　　“好机会。”

　　看在眼中的刘芒哪还怠慢，就要上前收拾这俩货色。

　　方寸山，肯定不用说，决不能让他活着。至于这老道，也是个祸害，很有可能跟左道人有关。

　　嗖！

　　嗖！

　　数根银针被刘芒抛出，虽然这厮还没有练到以气御针的地步，但是凭借着手腕的力气，仍然毫不费劲的将银针飞到那两个家伙的命穴之中。

　　这二人忍痛哽咽，差点没叫出声来。

　　眼见的情况不对，二人哪还怠慢，几乎同时逃离了此处。

　　“给我站住。”

　　刘芒大叫着追了出去，可是追出刘府，那两个老家伙早已经无影无踪了。

　　针上虽然被刘芒下了剧毒，但是刘芒并不认为那能够杀死这两个人老成精的怪物。

　　不过话说回来，那老道的突然杀出倒是真的替刘芒将危机解除了。如果不是他，光凭自己一个人对付方寸山，真的很是棘手。

　　“这一次是躲过去了，可是难保不会有下一次。”刘芒眉头紧锁着，并没有因为这短暂的胜利而高兴。

　　在他看来，真正的风暴还没有到来。

　　那二人不是傻子，怕是用不了多久便能明白过来是怎么回事。一个人已经够棘手了，万一两个以后同时找上自己……刘芒已经不敢在继续往下去想。


第111章 平阳行

　　回到庭院之中，刘芒替小飞查看了一眼它的伤势。

　　虽然小飞的骨头断了好几根，所幸并没有性命之忧，在喂了他一粒通筋活血的药丸以后，刘芒这才一腚蛋儿坐在地上。

　　“这么快就来了。”

　　刘芒望着前方所看到的景象，不仅重影，而且发生了棱面一般的断层。

　　果然，鬼门十三针即便能够让人恢复巅峰，但是也只是短暂的。而且这种强行让人恢复巅峰状态的代价也是可怕的，一头倒在地上的刘芒浑身抽搐，只觉得自己快要死了。

　　“刘芒，你没事吧？”

　　“刘芒，你可别吓我们啊！”

　　隐约之中刘芒看到了冷若霜她们，听到了她们的话。

　　显然这群女人是没听自己的话，不让她们出来，结果还是出来了。

　　庆幸的是，方寸山他们已经走了。

　　昏迷，持续的昏迷。

　　对于刘芒来说，这是一场马拉松一般长的梦，而且是噩梦。

　　梦中，他看到了方寸山跟那个神秘的道人再次来袭，而自己已经没有了战斗能力。

　　“不！你们这两个家伙，有什么本事冲我来，别伤害若霜他们。”

　　“老匹夫，就这么点本事吗？对女人下手算什么英雄好汉？”

　　梦里，刘芒极力挣扎着，但是却看不到什么希望。

　　房间之中，冷若霜等人望着浑身抽搐的刘芒心中担心不已。

　　虽然叶轻眉是一名医生，但是对于此刻刘芒这般反应也是束手无策。

　　“轻眉姐，真的没有办法吗？”冷若霜望向叶轻眉问道。

　　她长叹一声，摇了摇头。

　　能用的办法她全部都用上了，可是到目前为止，仍然没有见到刘芒有什么好转的迹象。

　　也不知道于成华从哪里得到的消息，前来拜访，这位老家伙可是中医界的一位高手。在替刘芒把过脉之后，于成华的眉头越皱越紧。

　　“于神医，刘芒她现在怎么样了？”冷若霜问，“他到底是怎么回事？”

　　“应该是毒素破坏了他的感官细胞。不过就算是这样，也不应该是这么一个结果？”从冷若霜口里得知了一些秘辛以后，于成华捋了捋胡子，说道，“原来是这样。这小子可真够胆大的，居然在那种时候用鬼门十三针强行催动自己的潜力，这是找死嘛？”

　　显然，于成华意识到自己好像说错了什么，望着那一个个担忧的样子，补充道：“你们也不用太过担心。虽然毒素还残留在他的血中，但是目前来看应该不会伤及他的性命。而小刘之所以变成现在这个样子，是因为动用了鬼门十三针引发的副作用。”

　　“这样，我替他开一个方子，回头让于敏将药送过来，然后按时给他服下。差不多三天，他就应该能够醒过来。”虽然这样说，但是于成华也不敢打包票。

　　毕竟在那个时候动用鬼门十三针，刘芒是真的冒险了。

　　一切倒也平静，虽然刘芒的状态不是很好，但是目前来看还没有恶化。

　　等到下午的时候，于敏带着药物来到了这里。

　　即便刘芒跟她有过节，但是毕竟刘芒已经变成了现在这个样子。于敏倒也不是小肚鸡肠的人，望着刘芒开着玩笑道：“你这家伙可要快点醒来啊，不然，我找谁吵架去。你听到了没有？”

　　在交代了冷若霜煎药过程需要注意的地方以后，于敏这才离开。

　　那一战过后，刘芒虽然伤的不轻，但是方寸山跟那神秘老道也是够呛。

　　韩雪在事情发生的当晚就向警局作了汇报，也发出了通缉令，可是到目前为止也没有那二人的线索。

　　转眼便是三日。

　　对于刘芒来说，这既是梦的终结，也是新的开始。

　　“这是哪？我这是怎么了？”

　　浑浑噩噩的刘芒艰难的睁开眼睛，只觉得一阵头晕目眩，显然他虽然醒了过来，但是身体已经虚弱的可怜。

　　终于，刘芒费力的看清楚自己的所在。

　　这是冷若霜的房间，而自己正躺在她的卧铺上。

　　再一看，冷若霜正趴在卧铺边，显然是累坏了。

　　不知道是不是因为自己的举动打扰了她，醒过来的冷若霜发现已经醒了的刘芒顿时双眼放光：“刘芒，你终于醒了。你知道我有多担心你吗？”

　　说着，冷若霜已经抱住了刘芒，哭泣着：“我真怕自己再也见不到你了。你这个家伙，逞什么能的？”

　　“亚历山大，快要窒息了。”

　　一听这话，冷若霜松开刘芒，连忙问道：“怎么了？你是不是哪里还不舒服？我这就跟于神医打电话，让他过来一趟。”

　　“是你刚刚心前的兔兔压在我的脸上了。”

　　“讨厌，都什么时候了，还说这种玩笑。”冷若霜白了他一眼，倒也没有生气，故意说道，“你是不是说让我减肥。”

　　“别！”

　　一听这话，刘芒急了，那可是自然资源，不能随意破坏啊。

　　只听刘芒语重心长的说了一句：“若霜，保护环境，人人有责，明白吗？”

　　扑哧一声，冷若霜直接笑了。

　　这家伙，昏迷的时候为他担心；醒过来了吧，还不学好。

　　“大刘芒，不理你了。”

　　说着，冷若霜还来真的，这是要走吗？

　　“对了，橱柜上我刚刚熬制的药汤你可别忘了喝了。”冷若霜最后嘱咐一声。

　　“哎呀，头疼。”

　　刘芒捂着额头，装模作样的说。

　　小样，到嘴的鸭子，你还想飞了，想跑，你跑的了吗？

　　一看刘芒出现了状况，冷若霜哪还怠慢，赶忙回来。

　　显然，她并不知道自己是中了刘芒的圈套了。

　　就在她靠近刘芒的时候，这货一个饿虎扑山，直接将冷若霜压在了身子下，然后强吻着她的红唇。

　　“没个正经，起来了。”冷若霜推了推刘芒，那厮哎呦叫了一声。

　　“弄疼你了？”

　　“没事，就是还没恢复状态，先收点利息不过分吧。”

　　一听这话，冷若霜俏脸绯红，都不知道该跟刘芒说什么了。

　　此刻，黑云山所在。

　　一处山洞之中，却见得那老道从洞中缓缓走了出来，显然银针之毒对他的伤害已经没有了。

　　老家伙双目望向前方，拳头紧握：“该死的小鬼，这一次我绝不会放过你。左儿，你就放心吧，为父一定会替你报仇的。”

　　“谁？”

　　在这个时候，老道显然被什么动静所吸引，一脸凝重的盯着前方：“装模作样，给我滚出来。”

　　伴随着沙沙声响起，一人从林中走出。

　　老道看清了来者的面容，一声轻咦：“是你！”

　　对方让他感到警惕，老道不得不小心应对。

　　“这位道兄，莫要误会，在下前来可没有恶意。”

　　“没有恶意？”老道哈哈笑着，仿佛听到世间最好笑的笑话，“你不就是那个混球小子派来想要除掉我的吗？”

　　“道兄是真的误会了。我跟那小崽子只有仇，可没有什么关系。”

　　“什么意思？”老道阴沉着脸，已经明白了过来。

　　其实他早就明白了，可是却无法相信这个事实。

　　“我们都被那小崽子给耍了。”方寸山倒也放得开，直接说出了答案，“在下方寸山，还不知道友尊姓大名？”

　　“叫我右道人就行了。”右道人说道。

　　“右道友，既然我们都有共同的敌人，何不联手……”

　　不等方寸山把话说完，右道人大手一挥，不耐烦的打断了他的话语：“一个小崽子而已，何须你我这般动众。再者说，我也觉得没有联手的必要。对付他，我一个人足够了。”

　　说着，右道人直接迈着步子向着远方而去。

　　他看似平静，内心可不平静，而是在警惕着方寸山，生怕他背后下黑手。

　　目送着右道人逐渐离去的背影，方寸山目光阴翳，一声冷哼：“真是一头蠢猪，怕是最后怎么死了都不知道。不过也好，先让他去跟那小兔崽子斗上一斗，等到两败俱伤的时候，我再出来收拾残局。”

　　打定主意的方寸山嘴角上扬，阴笑着，甚至他已经看到了自己胜利的那一刻。

　　……

　　没有妞可以调侃的日子是无聊的，而且无聊透了的。

　　坐在庭院之中，刘芒碰着小飞的脑袋。

　　此刻它已经恢复了过来，呜呜的叫着，虽然走路还一瘸一拐，但是已经没有了什么大碍。

　　“小飞，你说接下来我应该怎么办？”

　　刘芒问道。

　　整理了一下思绪的这货已经不去想那些斜撇子的事情，毕竟老道跟方寸山的隐患还在。

　　“月姨，金爷，八爷……你们都放心好了，这个仇，我一定会替你们报的。”

　　站起身来，刘芒直接去了丹药房。

　　虽然炼制毒药跟蛊毒的手法，这厮已经炉火纯青了，但是他心里明白，像自己炼制的那些毒药对于那两个人不会起到什么太大的效果。

　　“氰化钾致人死亡的速度可以达到三秒，恩，时间还是太长了。”刘芒摇了摇头，将通过于成华得到的那一瓶氰化钾取了出来，“如果能将时间缩短到零点零一秒这个范围之内，倒是可以克杀他们。三秒钟，能够让那样的家伙将毒解了。”

　　“看来，得有必要出门一趟才行。”

　　刘芒自言自语着。

　　他给自己的行程争取了一天的功夫，晚上无论如何也要赶回来。

　　毕竟刘芒无法判断方寸山跟那个可能跟左道人有关系的老道什么时候下手。

　　也许是明天，也许就在今天。

　　平阳。

　　青州距离那里也就不到一百公里，坐火车也只需四五十分钟便可到达，如果是高铁速度将会更快。

　　来不及跟冷若霜她们打招呼，刘芒已经去了平阳。

　　记得自己家的那位老爷子说过，药王阁的一位成员，虎青山虎老爷子就住在平阳。

　　前几年，刘芒还去他那里拜访过。

　　老人家跟自己家的那位老爷子关系很好，而且药术了得。

　　在刘芒看来，或许能从他身上取些经，找到可以克制方寸山跟那疑似敌人的老道的法门也说不定。


第112章 平等的定义

　　平阳，位于甘南的富饶之地，有着东方明珠的美誉。

　　这里的变化真的不小，才几年的功夫，走出火车站带给刘芒的陌生感瞬间而来。

　　时至六月中旬，气温也变得干燥起来。

　　不少姑娘已经换上了连衣短裙，走在大街上，那当真是一道靓丽的风景。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识山高真面目，只因身在群山中。

　　不知道小白他老人家是不是当年也是看到了这一幕，才发出如此感慨的千古诗句。

　　风景是美，但也有美中不足的地方。

　　“天气热，妹纸们穿短裙能够理解，可是为啥还穿？”刘芒环顾着过来过去的妹纸无奈的嘟囔着，“莫非这年代人与人之间连这点信任都没有了吗？当真以为我们还会偷看你们不成？”

　　耸了耸肩膀，沉寂在风景如画之中的刘芒恢复过来，直接奔着321大道向着前方而去。

　　如若是平日，他定然会上前跟那些妹纸好好说道说道。

　　人与人之间要学会信任与包容，不能这般猜忌，可是现在，他是真的没有多余的时间。

　　“记得虎老爷子应该就住在这里没错啊，怎么会……”

　　当刘芒来到原来虎青山的住所所在的时候，彻底傻眼了。

　　拆迁改造，一片工程废墟。

　　这地方怕是没人住了吧。

　　还没等刘芒回过神来，一声叱喝响起：“小鬼，就是你妨碍的工程进展？”

　　什么个情况？

　　刘芒刚开口，那警察已经上来：“你犯法了，跟我们走一趟。”

　　晕！

　　狂晕！

　　刘芒差点没就地撂倒。

　　自己是来访友的，这也犯法？

　　稀里糊涂的刘芒被强拉硬拽的带上了警车，之后晕晕乎乎的到了派出所，至于最后又被稀里糊涂的给放了。

　　整个过程如一场梦一般，让刘芒分不清真实与虚幻。

　　“谁能告诉我，这到底是他丫的一个什么情况？”

　　站在派出所的门口，哭笑不得的刘芒回头看了一眼。

　　“不行，得问个明白才好。”

　　误会！

　　额，这个词说的可真容易，你们是干什么吃的，怎么就误会了？

　　说来，这群酒囊饭袋倒还有点作用。

　　从那个姓张的身上打听到了虎青山的下落以后，刘芒没有怠慢，直接离开了派出所。当然，作为对他们小小的惩罚，刘芒在那群货色的办公室之中扔了一枚可以气化的泻药丸。

　　“此刻怕是那群货色急着向茅房奔走吧。可惜，没有时间看笑话了。”

　　自顾自说着的刘芒在路边叫了一辆计程车，然后说明了地址。

　　那哥们的车技绝对的一流，飘逸，超车，一气呵成。

　　“老兄，技术不赖啊，以前是赛车手吧？”刘芒望着那兄弟问道。

　　司机有些不好意思的挠了挠头：“好汉不提当年勇，都是多少年的事情了。想当初，咱可是卡丁车常年冠军。”

　　等等！

　　刘芒机械般的转过脑袋，望着那兄弟问道：“哥们，你刚刚说什么？”

　　“卡丁车啊，有什么不对的吗？难道你以前没有玩过？”

　　“你有证吗？”刘芒不得不问一个特别现实的问题。

　　那兄弟当时就火了。

　　怀疑他的人品这无可厚非，但是可不能怀疑他是无证上岗。

　　“卡丁车山道路一等冠军，时速三秒五六；月冠军我是月月都得，而且还获得了卡丁车一级证书，三级证书……”那老兄雄赳赳气昂昂的将自己的辉煌道出。

　　越听，刘芒心中越是发毛。

　　“停车！”

　　这货不这样叫还好，也不知道那兄弟太本分了还是职业道德真的太伟大了。

　　“不行，做人得有原则，我们司机可是有着自己的信仰。既然你上了我的车，无论如何我也要将你送到目的地。”说着，那哥们一脚油门直接踩出，非但没有停车的征兆，反而看情况好像是要无限加速。

　　砰！

　　一声巨响。

　　可怜的兰博基尼，彻底爆开了。

　　“就是你开的车啊？下来吧。”那小子很拽，一伸手，似乎在说，吊丝，赔钱吧。

　　“跟你说了多少遍了，开车开慢点，你咋还那么飞速，这下好了吧。撞上豪车了。”司机望着刘芒抱怨咧咧，不等刘芒开口，这厮一捂肚子，麻溜的开闪，“肚子疼，这里就交给你了。”

　　什么个情况？

　　刘芒眨了眨眼，想笑，但是却笑不出声来。

　　不会是上了别人的拳套了吧。

　　“小子，你是司机啊？”

　　刘芒有心解释，不过看情况，那哥们怕是也听不进去。

　　“苍老师！”

　　“哪了，哪了？”一听这话，那哥们两眼绽放桃花，东张西望的，可是哪有什么苍井空。

　　“小子，你耍我。”

　　回过头来，那哥们就要动怒，一眨眼，傻掉了。

　　“人呢？”

　　“我草你丫的，敢耍我。”

　　兰博基尼哥勃然大怒，可是有心找人算账，但是却没有对象。

　　没办法，家里没给介绍。

　　一口气冲出了三条街，刘芒这才松了口气。

　　“丫丫的，今天这到底走的是啥运？”

　　或许是卡丁车王牌驾驶员给刘芒的心里留下了很大的阴影，因此，这厮不得不考虑公交这种交通工具。废了九牛二虎之力，刘芒总算是找到了虎青山的新的住址，这可把他累的够呛。

　　“应该就是这里了。”

　　望着眼前所在的别墅，刘芒呢喃一句，然后按了一下门铃，没有人回应。

　　又按了几下，可是依旧没有动静。

　　“难道说家里没人？”

　　刘芒自言自语着。

　　他看了一眼地址，在确定没有搞错以后，环顾了一眼四周见没人，这货麻溜的直接翻墙而入。

　　迈着步子，刘芒向着别墅靠近，敲门还是没人回应。

　　侧耳倾听了一番，刘芒陡然眼睛睁得大大的。

　　屋里有动静，莫非家里进了贼不成？

　　想到这种可能性以后，刘芒哪还怠慢，围着别墅转了一圈，好不容易找到一个大开的窗户，直接翻了进去。

　　“啊！啊！”

　　高分贝的尖叫声响起。

　　那是一个看上去二十岁左右的姑娘，身材没话说，尤其是心前丰满的简直可以说是夸张。虽然她用手遮挡住身上，但是刘芒还是能够看到她心前露出的那夸张的半球。

　　对了，她刚刚叫什么来着？

　　“你认识我？”刘芒望着那姑娘问。

　　只不过他话还没说完，姑娘铁青着脸就要发飙，连威胁带恐吓。

　　不就是看了一眼你的身体吗，有什么大不了的，又不是买卖缺斤少两。

　　走出房间的刘芒越想越憋屈：“不行，这件事情得跟她解释清楚。”

　　“你又进来干什么？”

　　“跟你讲道理啊。”刘芒说的很直接，脸不红气不喘，“首先，我想我们之间可能误会了。我真没……额，说没看到你也不相信。是，我都看到了。”

　　“你……”姑娘被气得够呛。

　　这家伙说这话到底是什么意思。

　　如果说这还是好的，那么接下来的一幕让这位姑娘差点没吓疯了。

　　望着脱衣服的刘芒，姑娘吓得够呛，躲在墙角：“你干什么？”

　　“男女平等啊。”刘芒说的很明白，“你可能是觉得我看了你的身体占了你的便宜，所以我也让你占我便宜。我脱衣服让你看，这样就算两清了吧。”

　　咯吱咯吱的声音从那姑娘的牙缝中冒出。

　　“你缺钙？”

　　“你还缺爱呢。”姑娘恼羞成怒。

　　刘芒一脸认真：“我说的可是真的。磨牙是缺钙的一种表现，你可千万别不信，不要把这当儿戏。知道人体的骨骼是由什么组成的吗？百分之八十以上都是钙，而缺钙便会导致骨质疏松，牙齿脱落等等。看你年纪不大，怎么会缺钙呢，难道说营养不好，但是那里发育怎么这么好？”

　　刘芒是真的迷糊，想不明白了。

　　“现在，你给我滚出去。”那姑娘一指门口。

　　差点就闹崩了。

　　额，这还是好说的，准确的说是差点没闹出人命出来。

　　她叫虎琪雪，是虎青山老爷子唯一的孙女，可以说是那位的掌上明珠。

　　千金大小姐何时受过这种窝囊气，望着越发可以的刘芒，虎琪雪再次问道：“你真的认识我爷爷？”

　　“当然。”

　　“你没骗我？”

　　“我骗你干什么？”刘芒白眼一翻，怀疑这女人的智商是不是有问题。

　　话说的貌似已经很明白了，是咱表达能力差，还是她理解能力不强。

　　拿起电话的虎琪雪说了一句“你先等等”以后，便拨通了电话：“喂，是警察局吗？对，我家来了个疯子，你们马上派人过来……”

　　这是动真格的啊。

　　刚从派出所出来不久的刘芒一听这话傻眼了，当真小瞧她了。

　　等到刘芒想去制止的时候，已经晚了。

　　得意洋洋的虎琪雪说了一句很可笑的话：“你在这等着，可别跑啊，一会警察就到。”

　　额！

　　这女人就不知道动动脑子想象，实在没脑子，晃晃心前的兔兔思考一下也行。如果咱真是什么歹人的话，你觉得你现在还有命吗？

　　早就将你先奸后杀，再奸再杀了。

　　虽然中途闹出这种波折，但是万幸的是虎老爷子赶来的及时，不然事情会演变到何种态势，真的很难预料。

　　送走了警察以后，虎老爷子先是跟刘芒客套了一番，然后狠狠的训了一顿虎琪雪。

　　“爷爷。”

　　“人家小刘是客人，你怎么能这样。”

　　“不是，他耍坏。”

　　“我耍什么坏了？”刘芒昂着头的说道，“看什么看，扭曲事实，你还有理了。”

　　虎琪雪不是韩雪她们，不知道刘芒嘴头功夫的厉害。

　　对付这样的人，用韩雪的一句话，勿要多言，直接撂倒！

　　“小刘，今天怎么有空来看我？”虎青山一伸手，示意刘芒不用客气，随便坐。

　　不甘心的虎琪雪端着茶水而来，故意刁难地说道：“茶中可是放了泻药，喝死你。”

　　“小雪，注意一下你的言行举止。女孩子家家，怎么这幅样子。”

　　对于自己的宝贝孙女，虎青山也没有什么办法。

　　等到虎琪雪厉害以后，虎青山一声长叹，安慰着刘芒：“小雪就是这个样子，被我给惯坏了。其实她心底是善良的，小刘，你别跟她一般见识。”

　　“怎么会呢！我大人大量不跟女人一般计较。”

　　恰恰这话惹出事来了。

　　女人的脑子不好使，这点刘芒已经得到了验证，但是他忘了一点，往往脑袋不是很聪慧的女人听力总是特别了得。

　　“你说谁呢？谁不跟谁一般计较。”

　　已经走上楼的虎琪雪低头丢下这样一句便上去了。

　　祸从口出啊。

　　领教到她的厉害的刘芒干脆转移了话题，反正自己也没有闲工夫跟她鬼扯，而是有要事要找虎青山商量。


第113章 求法

　　都说姜还是老的辣，可当真是一点也不假。

　　虎青山一眼就看出了刘芒的心思，端着茶杯品了两口清茶，这才说道：“小刘，找我是不是有事？我跟你爷爷是多少年的交情了，有什么难处你尽管说，咱们爷俩用不着这么拘束。”

　　“还是虎老爷子明白我。”刘芒不好意思的挠了挠头，将自己的困惑说了一遍。

　　首先便是药尸的问题。

　　虽然刘芒在与左道人的交战中，战过药尸，也找到克制这些怪物的法门，但是那天晚上的一战，刘芒心中有一种预感，那个老道身边的药尸绝不平常。

　　其二就是方寸山。

　　此人道医皆通，活了那么久，是个极其难缠的角色，对付他，说实话可真没有什么好办法。

　　“药尸，我倒也有所了解。当年一代苗医黑云可是这方面的行家。据说药尸练至极致可以刀枪不入，五行不侵，不老不死，极其难缠。关于药尸炼制的办法有很多，一个药字便是核心。”说着，虎青山望着刘芒，“小刘啊，你到底招惹了什么人物？”

　　招惹？

　　从何说起？

　　刘芒哭笑不得，分明就是对方招惹的他而已。

　　“老爷子，你一辈子精通医术，又见多识广。如果练至极致的药尸，是否可有克制之法？”

　　虎青山看出来了，刘芒是认真的，不想在听他废话。

　　只见的老头站起身来，双手背在身后，也不知道在想什么。

　　很快，他去了自己的药房，取出来一物交在刘芒的手中。

　　“这是什么？”刘芒望着手中的药水大为不解。

　　“提到黑云，没有别人比我更了解他了。那个人性格固执，甚至可以说是偏激古怪，便是你爷爷跟他的交情，我敢说也不如我跟他的交情。当年，我们曾共同讨论过医学的玄奥。他也跟我分享过药尸的原理与玄妙。这东西，我给它取名为化尸水。类似于硫酸之类的玩意儿。不过药尸刀枪不入，硫酸是无法对它造成威胁，而此物倒是可以克制药尸。”

　　在药尸这件事情上，虎青山说了很多。

　　而恰恰他说的一点关键点也是刘芒以前没有想到的。

　　药尸的确是药物配制而成的怪物没错，但是却有一个重点，那就是尸体必须要具有承受药物的特性。

　　基本上药尸难以炼制就是这一点。

　　即便人死了，基因组织都发生了变化，但是也是物质组成的，只要破坏其细胞，哪怕是刀枪不入一样可以克制。

　　“方寸山一事嘛。我倒是还没有头绪。”虎青山无奈的摇了摇头，“一个传闻之中的人物居然活到了现在，除了不可思议，我真的无法用别的词来形容。”

　　“那老贼的基因发生了改变，一旦变身拥有蝙蝠的翅膀跟獠牙，有着狼的外表。我曾做过实验，破解这种基因密码，不过却失败了。”刘芒说道，“那老家伙的弱点就在基因的组成关键点，只不过我还没有想明白有什么办法可以打破这种平衡。”

　　“另类的存在本身就不平衡。”

　　“什么意思？”听到这话，刘芒仿佛抓住了什么重点，只不过太短暂了，让他感到有些迷糊。

　　虎青山淡然一笑，悠悠地说道：“所谓的平衡与否都是魔障，你可曾想过是什么支撑了这一切。”

　　“老爷子，我好像明白了什么。”

　　在这一刻，刘芒想到了当日大战左道人的场景。

　　药尸这种另类的存在本不应该存在这个世上，但是却存在了。而支撑药尸活动的不仅是药，还有身体之中的钢钉。

　　莫不是在方寸山身上也有这种东西不成？

　　当然，不可能是钢钉，也许是某种物质。

　　“差不多我有办法了。”

　　“需不需要我帮忙？”虎青山问。

　　“这怎么麻烦您老人家呢。”刘芒有些难为情的挠了挠头。

　　说实在的，对方两个人都很棘手，如果有虎青山的帮助，那么将会事半功倍。刘芒也很希望他这样做，但是出于对老爷子自身安全考虑，他又不希望虎青山以身犯险。

　　这是一种矛盾心理。

　　因为时间紧迫，在解开了自己内心的疑惑以后，刘芒便告别了虎青山，打算回到青州等待着风暴的来临。

　　只不过他没想到的是，虎青山会让自己的孙女陪同自己一起回去。

　　老爷子这么做到底葫芦里卖的什么药？

　　他的意思不会是想撮合自己跟他孙女，然后给他当上门孙女婿吧。

　　“老爷子，此行可是凶险万分，带上她……”刘芒苦笑着望向虎琪雪，这不是虎老爷子给自己出的难题吗？

　　“刘芒，你什么意思？”

　　虎琪雪倒还有理了。

　　本不想将面子戳破的，但是刘芒是真的憋不出了：“我是担心你一个女孩子不安全。”

　　“你就是瞧不起我了？”

　　是这样，又如何？

　　你一个女人家，我上哪有功夫照顾你啊。

　　“沉默就是事实。你这家伙居然敢小瞧我。”

　　幸好有虎青山在场，不然会引发何等风波真的很难预料。因为刘芒算是看出来了，这女人跟韩雪是一路子的，动不动就想使用暴力。

　　“小刘啊，我知道你的担心。你是怕到时候一旦跟对方交手，小雪会给你添累赘吧。其实，你这点担心真的是多余的。”虎青山不知道是说真的，还是夸自己的孙女，“小雪可是很厉害的。”

　　“那是自然。”虎琪雪也不谦虚，昂着头望着刘芒，“看什么看，一个打你十个信不信。”

　　“信，我信行吧。”

　　虽然这样说，但是刘芒还是叫上虎青山来到一旁。

　　“老爷子，这样真没问题嘛？”

　　“如果我要是年轻个三十多岁，肯定会亲自出马。只是我现在老了，真的不行了。小雪虽然年轻，但是在药毒方面可是有着独到的见解，有时候便是连我都有些暗叹不如。放心好了，此行，她陪你回去绝对不会给你添负担的。”

　　难得虎青山一片好心，刘芒知道，自己再退却什么就显得不太好看了。

　　不管他说的是真是假，人是带上没问题，不过得有个条件。

　　“什么，让我听你的？”虎琪雪眼睛睁得大大的，就这么盯着刘芒，斩钉截铁的问，“凭什么？”

　　“就凭我比你大，行了吧。”

　　“你有我大吗？”

　　“反正我说的算，不行你就别跟着我。反正我也没有请你帮忙。”刘芒一昂头，干脆拽了起来。

　　对付这样的女人就应该这样，不然还不得蹬鼻子上脸了。

　　“行了，行了，你们两个都少说两句吧。”眼见得气氛不对，虎青山赶忙圆场，“小雪，刘芒，你们两个也真是的，多大点事。小雪，他是客，你是主，就不知道让着点。更何况，刘芒也是在为你考虑。”

　　不等二人开口，老爷子已经催促着：“时间也不早了，你们赶紧上路吧，省的一会错过了火车。”

　　一路持续的冷战。

　　跟这个漂亮但是性格有问题的女人，刘芒无话可说。

　　“看什么看，没见过美女啊。”

　　都说大小姐是娇滴滴的，咋还娇成了硫酸，闻不得碰不得了。

　　“美女见过，暴龙倒是没见过。”刘芒小声嘀咕了一句。

　　“你说什么？”

　　忘了，这女人的听觉可是很敏锐的。

　　“我说你穿的漂亮。”

　　“算你有眼光，不过就算你夸我，我也对你没兴趣。”

　　没兴趣，你跟着我干啥。

　　刘芒干脆将头转向一旁，不再理会这个女人。

　　甚至在离开虎府的那一刻起，刘芒就在怀疑，是不是虎青山也知道自己这个宝贝孙女难缠，所以将祸水引到自己身上了。

　　“喂，问你件事。你们家拆迁赔了多少钱啊？”

　　“这跟你有什么关系吗？你不会是想打我的主意吧？”

　　“顺口一说，别多想。算了，我也啥都不问了行不。”

　　一路上，刘芒在想，回去以后怎么跟冷若霜她们解释这个女人的来历。就说，咱去拜访一位老前辈，结果被他孙女看上了，结果这女人死乞白赖的非要跟着咱以身相许了。

　　不说长得漂亮与否，单单性格这一关，额……还是算了，咱又不是没老婆。

　　回来以后，刘芒简单的替大伙介绍了一下虎琪雪，然后便开始了克敌计划。

　　今天晚上，刘芒让大伙先别回来，都在外面安全的地方躲一躲。虽然冷若霜她们为刘芒感到担心，甚至执意要帮忙，但是在细想了情况以后决定还是不要拖他后腿了。

　　说真的，刘芒还真不太放心她们。

　　就在黄昏日落的时候，刘芒已经在冷若霜等人的茶水之中放下了少许药物。

　　“你这家伙想干什么？”

　　虎琪雪看到这不对的情况，眼睛睁得大大的，尤其是看到刘芒还对她们动手动脚的，赶忙上前阻止：“早就看出你这个人不安好心，居然连自己人的主意都……”

　　不等虎琪雪把话说完，刘芒强硬的说了一句：“你懂什么？如果我不这样做，你觉得她们会听我的嘛？这也是为她们的安全着想。”

　　说完，刘芒拨通了光头男的电话，让那货帮个小忙，送冷若霜她们去皇宫先躲一躲。

　　至于药物的成分，刘芒把握的很准，也就是一晚上的剂量。

　　等到明天她们醒来的时候，一切都结束了。

　　“你怎么不走？”望着虎琪雪，刘芒问道。

　　“我来就是为了帮忙的，干嘛要走？”

　　“可是很危险，会丧命的。”

　　“你敢小瞧我。”

　　又来了。

　　这女人到底是真有本事，还是假有本事？

　　本想从后面偷袭她，致虎琪雪昏迷，然后在送走她，只不过时间已经不允许了。

　　“来了！”

　　刘芒望着前方如雄鹰一般伸展双臂落下之人，瞳孔顿时紧缩。

　　是那个老道。

　　没想到第一个来的会是他，而且还这么快。

　　“他就是方寸山吗？”虎琪雪问。

　　“不是，是那名老道。此人，很有可能跟我曾经对付的那个左道人有关。”说着，刘芒盯着那老道，“你到底是谁？”

　　“右道人。”右道人盯着刘芒，恶狠狠的说道，“小鬼，上一次中了你的圈套，让你侥幸多活了两天。不过这一次，你可没有那么好的运气。”

　　“你跟左道人是什么关系？”

　　“左儿是我儿子，唯一的儿子。”

　　这就对了。

　　上梁不正下梁歪，难怪那个左道人心术不正，感情有这样一个败类老爹。


第114章 黄雀

　　“方寸山呢？他没跟你一起来吗？”

　　刘芒盯着右道人问道。

　　那老道不屑一顾地说道：“对付你这个小子，我一个人足以，何须别人帮忙？”

　　此人好生自负，不过也恰恰是这样让刘芒看到了希望。

　　一个人再过厉害也无事，就怕他没有弱点。

　　自负便是弱点，而且是致命的弱点，一旦让他方寸大乱，那么克杀此人绝对不是没有可能的事情。

　　呼！

　　从右道人的身后窜出一人，准确的说那家伙不是人，而是右道人的得意之作。

　　虽然没跟这具药尸面对面的交过手，但是刘芒可是见识过他的厉害。

　　就在刘芒思考对策的时候，一道身影从他身后窜出向着那具药尸冲去。

　　虎琪雪，这女人疯了不成，那可是刀枪不入的药尸，就这么面对面来个硬碰硬。

　　刘芒想要阻止，可惜已经来不及了。

　　轰！

　　在这一刻，虎琪雪拳头发力，直接打在药尸的心口。

　　别看这女人很是苗条，好似没有什么力气，拳头可真是了得，居然一拳逼退了药尸。

　　那可是比钢筋水泥还要坚固的怪物，她就不怕疼吗？

　　“我还以为多厉害的东西，感情也不过如此。药尸嘛，也就是下三流的把戏而已。”虎琪雪高傲的说道。

　　本以为她就是装模作样，靠的是一腔热血，所以最开始才能制胜。

　　可是刘芒真的错了，而且大错特错。

　　这个女人真的不得了。

　　难怪虎青山对她那般自信，感情是有两把刷子的。

　　“小心点，别被药尸抓到咬到了。”刘芒提醒一句，然后将注意力放在右道人的身上。

　　此刻有虎琪雪纠缠住药尸，那么对付此人的任务就落到自己身上了。

　　药尸虽强，但是得有人控制才能发挥威力。如果能够这个时候克制住右道人，那么虎琪雪那边的压力也能减缓许多。

　　虽然刘芒感到有些听不好意思的，毕竟将难缠的角色扔给了一个女人，但是现在可不是过问这些的时候了。

　　“来得正好。”

　　望着冲来的刘芒，右道人不急不躁，一副信心十足的样子。

　　却见得他手中多出一张符篆，嘴里念念有词，随后符篆自燃，竟然化作一团火球赫然向着刘芒飞去。

　　火球的速度虽然快，但是刘芒的速度更快。

　　在躲开了火球以后，刘芒右拳发力，就要向着右道人的胸口打去。

　　“这种伎俩，对我……”

　　话音在这一刻戛然而止，同一时间，右道人的眼珠子差点没蹦出来，因为疼，喉咙发出呜呜的声音。

　　“卑鄙！”

　　“屁，这叫谋略，不服啊！”

　　刘芒得意洋洋的说着，直接送给右道人一个大大的中指。

　　将时间往前推那么几秒，就在刘芒拳头发力打出的时候，这货的右腿已经在酝酿力量。那一拳虽然虎猛，但是刘芒心中清楚这种明面上的攻击绝对不可能对右道人造成伤害。

　　从一开始，他便盘算好了，这一拳作为佯攻，而真正克敌的是那冷不丁的一脚，而且还是断子绝孙脚。

　　之后便有了眼前看到的这一幕。

　　右道人短时间失去了战斗力，结果被刘芒劈头盖脸的海扁了一顿。

　　不过很快，这老道便恢复了。

　　刘芒也清楚这其中的利害关系，占我便宜便后撤，然后寻找时机。

　　“小子，你……”

　　“我什么我？老匹夫，不服你咬我啊，就怕你没那个本事。让你两个拳头，你也不够看的。看啥看，不信咱们试试。”刘芒在抓住右道人的心理以后，充分发挥了自己的优势。

　　心理战术。

　　的确，一开始此招在克制右道人的作战之中起到了效果。

　　尤其是刘芒将左道人那孙子给搬出来，更是让右道人迷失了心智。

　　“我要杀了你。阿花，干掉他们。”右道人怒吼着。

　　在这一刻，那具药尸也不知道发了什么疯，好像一下子变得厉害了许多，显示逼退了虎琪雪，然后向着刘芒冲来。

　　“虎老爷子送的化尸水看样子是时候派上用场了。”

　　这样说完以后，刘芒哪还怠慢，将准备好的注射器取了出来。

　　克制之物只有一支，所以容不得刘芒有半点马虎。

　　噗！

　　在这一刻，针管直接飞到了药尸的眼睛之中。

　　果然，这具刀枪不入的怪物眼睛依然是弱点。

　　快速按动注射器以后，刘芒直接闪开，跟那具药尸保持一定距离。

　　“阿花，你怎么了？”

　　右道人望着情况不对，着急的叫着。

　　只见的那具药尸浑身抽搐不说，随后七窍流脓，好像被强酸腐蚀了一般。

　　“小鬼，你给阿花打了什么？”

　　“化尸水，可惜只有一支，不然真想让你尝尝滋味。”

　　很快，那具药尸便被腐蚀的干净，化作一滩脓水消失的无影无踪。

　　望到这里，刘芒这才松了口气。

　　最大的隐患已经出掉，就算右道人还在，相对来说，他带来的威胁已经大打折扣。

　　“你以为杀了阿花就能除掉我了吗？做梦。”

　　右道人并不着急，阴沉的冷笑着。

　　这种感觉让刘芒越发的不对。

　　莫不是这老道还有什么后手不成？

　　我靠！

　　脱衣服，干啥，裸奔啊。

　　不！

　　难道说是献菊？

　　“不会吧。”刘芒眼睛睁得大大的，有点难以置信，“这招够毒的啊。”

　　只不过刘芒误会了，而且误会的彻底。

　　那老道是脱了衣服没错，可是并非是献菊，只见的他上身千疮百孔，而且在伤痕之中还有蛆虫爬动。这种情景让刘芒想到了最初见到方寸山的时候，莫非……

　　“你将自己给炼制了？”

　　刘芒瞳孔紧锁，不由得倒吸了一口凉气。

　　这个疯子难道真的不要命了。

　　“道医的玄妙是极致，哪怕身死又如何？我的道路与追求，你这小鬼怎么能够明白。如今，我已经是不老不死之身，看你拿什么来跟我斗。”

　　右道人信心十足。

　　此刻的他几乎等同于药尸，而又不同于一般的药尸，简直跟方寸山可以去拜把子了。

　　两个人的行为根本就不能用常理来想象。

　　“不对啊。”在这个时候，虎琪雪一声轻咦。

　　“怎么了？”刘芒追问道。

　　果然，这女人真的有所发现。

　　只听的虎琪雪说道：“如果这个老家伙真把自己炼制成功了，那么不应该是这幅场景才对。你仔细看看他的上身，虽然伤疤交错，但是好像有很多小孔。”

　　“难道说是以银针支撑着身体药物的平衡？”刘芒呢喃一声。

　　右道人到底是药尸呢，还是药人，这个目前很难判断。

　　刘芒清楚，想要克制此人，先要弄清楚他到底是个什么东西才行。

　　“看来，有必要试上一试。”说着，刘芒跟虎琪雪交换了一下眼神，示意她主攻右道人的左边，而自己主攻他右边，对那老怪实施左右夹击的策略。

　　一番攻击下来，两个人是累得够呛，可是偏偏右道人跟个没事的人一样。

　　“这种攻击，对我来说起不到什么效果的。”

　　右道人得意之极。

　　不对啊。

　　在刚刚，断子绝孙脚起到了作用，而现在怎么会毫无杀伤力？

　　“别跟他纠缠，这老鬼有些古怪。”

　　刘芒话音刚落地，就见得右道人向着虎琪雪扑了过去。

　　千钧一发之际，刘芒是推开了她，不过这厮却倒了大霉，心口被抓出两道深可见骨的血痕。

　　“你没事吧？”虎琪雪赶忙上前询问。

　　“有事没事，你不会自己看嘛？”刘芒取出止血粉在伤口敷上，虽然很疼，但是这并不是最重要的。

　　可恶的是，那老家伙的指尖居然有毒。

　　眼见得刘芒服用解毒药丸，右道人也不上前阻止，只是信心满满地说道：“没用的。我炼制的尸毒可是没有解药，很快，毒素便会攻破你的大脑，让你丧失行动能力，然后化作脓水而死。”

　　“天下没有绝对的事情。老东西，你真的是太自负了。”刘芒取出一根针剂直接打在了自己的身上。

　　他已经感觉到毒素的恐怖，的确，或许跟右道人说的一样，此毒没有破解之法。

　　不过有一样东西或许可以逆天而行。

　　神仙基因。

　　那块组织中有着极其强大的生命力与对毒素的免疫力，当然，能不能力挽狂澜，刘芒心里也没底。

　　“怎么可能？”

　　望着脸色逐渐好转的刘芒，右道人难以置信：“小鬼，你给自己打了什么？你怎么可能化解的了我特殊炼制的尸毒。”

　　“老子不仅化解你的尸毒，还要杀了你这老妖怪。”

　　说着，刘芒已经重新振作起来。

　　他并没有着急向右道人攻击而去，而是无时无刻不观察着那老家伙身上的每一寸肌肤。

　　“那是什么？”

　　突然间，刘芒被右道人腹部的奇怪图案所吸引。

　　准确的说那更像是一个蜈蚣贴在那家伙的身上，四肢都是愈合的伤疤组成的。而在蜘蛛的两只眼睛所在处则有两点红斑，如朱砂一般。

　　回想刚刚跟老道战斗的画面，刘芒立刻觉察到此处的异常。

　　好像从始至终老道都在刻意避讳他跟虎琪雪攻击自己腹部的那个位置。

　　在跟虎琪雪交流一番以后，那女人也比较认同这个观点。

　　眼下已无其他办法，只能试上一试，看看这条路是否能够行得通。

　　显然，右道人对于刘芒跟虎琪雪的谋划还不清楚。

　　在吃了大亏以后，刘芒一拳直接向着右道人的腹部打去。

　　果然，那家伙在刻意避开。

　　“还有什么本事，都使出来吧。”

　　“老妖怪，看招。”

　　说着，刘芒抛出了三根银针做佯攻，然后快速的接近右道人。

　　一拳，命中！

　　噗！

　　一口鲜血从右道人的口中喷出：“你……”

　　“果然这里是你的弱点，老匹夫，这下看你还能活的了。”说着，刘芒又给了那家伙一拳。

　　单凭暴力虽然能让右道人重伤，但是却无法克杀他，趁着这个机会，刘芒将一根沾有蛊毒的银针飞到了右道人腹部那蜘蛛的眼睛所在，然后又是第二根。

　　如果不是这老匹夫大意，再加上此刻略显惊慌，那么刘芒想要得到绝没有那么容易。

　　望着躺在地上已经失去战斗力的右道人，刘芒走上前：“老样，跟我斗，你还不够格。话说，你这不是来报仇，而是来送……”

　　刘芒话音戛然而止，陡然间向后退去。

　　遭黑手了。

　　丫的，是谁？

　　“跟我想象之中的一样。”

　　伴随着一道阴沉的声音响起，一人从黑暗之中走出。

　　此人正是方寸山。


第115章 苦斗

　　话说回来，这家伙到底是从哪蹦出来的？

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”说了这样一句以后，方寸山将目光落到右道人的身上。

　　“道兄，救我。”

　　“没问题。”

　　方寸山嘴角上扬，说是这样说，不过他的举动可不是要救右道人，而是杀了他。

　　噗！

　　在这一刻，鲜血纷飞，当时右道人的脑袋便搬家了。

　　虽然右道人因为中了毒而动弹不得，但是依旧如药尸一般金刚不坏，那是一柄什么样的兵刃居然能斩掉右道人的脑袋。

　　刀，很狭长的一把刀。

　　显然是方寸山近期所得。

　　因为在以前刘芒并没有见他使用过。

　　“现在到你们了。”

　　方寸山将刀收回，冷目落到了刘芒跟虎琪雪的身上。

　　当真是麻烦一波又一波，好不容易摆平了右道人，结果这个时候方寸山蹦了出来。换句话说，或许一开始，他就在这里，只是没有出手，静静的等待着，等待自己与右道人两败俱伤。

　　这是一场对于方寸山来说都有利的战局，不管是最后谁赢了，反正赢了的人也会受到重创。而这个时候，他蹦出来，可以说对战局掌控更加有自信。

　　老家伙的谨慎与小心甚至谋略，刘芒是见过的，不过在这个时候仍然有些吃惊。

　　“刘芒，他就是你说的那个方寸山吗？”虎琪雪问。

　　刘芒并未隐瞒，点了点头，然后掏出一粒恢复药丸，自己服下，又递给了虎琪雪一粒。

　　“我看他也不像你说的那么厉害。”

　　姑娘啊，看人可不能光看表面。

　　如果是平日，刘芒倒也有时间跟她好好说道说道，不过现在可没法浪费口舌。

　　“小心点，此人不一般，别莽撞啊。”刘芒压低声音说了这样一句，他希望虎琪雪但愿能够将这话听进心去。

　　果然，相对于右道人，方寸山要可怕的多。

　　这已经不是刘芒第一次跟他交手了，望着再次变身的方寸山，刘芒先是后退一步，随后抛出了数根银针。

　　快准奇，这是运针的三字诀。

　　身为医道传承的先驱者，这种基本的用针之法刘芒是绝对不可能有误。

　　可是偏偏，抛出去的数根银针没有一根命中方寸山身体的穴位。

　　并不是说刘芒抛针的时候出现了差池，而是对方的速度太快了。

　　“老家伙，你难道突破了？”刘芒不由得倒吸了一口凉气。

　　这才短短几天的功夫，方寸山的实力居然又增加了。

　　换做以前，的确他能够躲避银针的攻击，但是不可能全部都避开。因为刘芒抛针的手法很特别，而且处处都是死角，躲过三五根都好说，可是全部都躲过，那得是何等快的速度与超凡的敏锐观察力。

　　嗖！

　　在这一刻，方寸山已经近到刘芒身前，锋利的爪子狠狠向着刘芒胸前猫去。

　　“糟糕，躲不开了！”

　　咔嚓！

　　什么个情况。

　　那是棒球棍。

　　虎琪雪，话说她从哪找来的这东西，难道说是韩雪留下的。

　　不过话说会开，方寸山的脑袋可真够赢得，那棒球棍的结实程度刘芒是见识过的，一击下去居然断了。

　　“没事吧？”

　　等方寸山退去以后，虎琪雪上前问了一句，然后气呼呼的说：“真没用，还得我来搭救你。”

　　的确，刚刚虎琪雪出手太及时了，一棍子直接打在方寸山的脑袋上。不然的话，刚刚负伤是在所难免的，看来那个时候带她来此帮忙并不是一个错误。

　　摇了摇头，重新振作起来的刘芒盯着方寸山，然后对虎琪雪说道：“你会十六字针法吗？”

　　那是虎青山的得意针法，以前刘芒曾听自己的爷爷提起过。

　　此法能最大极限的提升一个人的潜力。

　　如果是虎青山在，肯定没问题，这个丫头……

　　额，又一次的小瞧她了。

　　“你要用针法催动自身的潜力，可是那门针法的危险性很高，一旦过度挖掘潜力很有可能会丧命的。”

　　“现在管不了那么多了，你到底会还是不会？”刘芒这个时候没跟她说笑，也没时间说笑。

　　“出了什么事情，你可别怪我啊。”

　　说着，虎琪雪将针带取出：“忍着点，可能会有点疼。”

　　废话。

　　副作用，我又不是不知道。

　　不过虽然话是这样说，但是真的中针以后，刘芒还是感到奇疼无比。每一针扎入命穴之中几乎都令人发狂，好像马上要死了一般，不，是求死不得。

　　那种滋味，刘芒这辈子没有感受过，他希望这辈子也不会有第二次。

　　“小鬼的气息变强了。”

　　远处，遥遥对峙的方寸山望着刘芒，目光落在虎琪雪的身上：“是因为那丫头施展的针法起的作用吗？可是奇怪了，这种针法怎么没见过？”

　　十六字针法可是虎老爷子自己独创的，如果方寸山要是见过那才是见鬼了呢。

　　就在方寸山要打断这一切的时候，虎琪雪已经将最后一针飞到刘芒后脑的命穴之中。

　　每一针都是生针，每一针都是死针，因为下针的穴位可是死穴。

　　可以说，针针不能发生丝毫差错，偏离一点，飞近一点或浅上一分都会让刘芒有性命之忧。

　　就在方寸山冲过来，手中的长刀即将命中刘芒的瞬间，这厮瞬间跟变了一个人一样，气场空前的强大。

　　他一把推开虎琪雪，然后弯腰，一拳直接命中方寸山的心口。

　　要知道这厮的防御力可是相当惊人的，可是在承受了这一击仍然感到吃痛。

　　“攻击力变强了。”

　　嗖！

　　就在方寸山话音落地的那一刻，刘芒宛若一道光已经冲到他的面前。

　　“什么？”

　　方寸山先是一惊，随后快速向后退去。

　　“居然连速度也变快了。”

　　眼见得在地上已经没有了什么优势，这家伙倒是开了外挂，身后的一对翅膀赫然展开，直接遁入到了半空之中。

　　显然，他准备发挥空中优势。

　　可是，他再一次的小瞧了刘芒，这厮虽然不会飞，但是跳跃力增加了好几倍。

　　纵身一跃就是二十多米。

　　刘芒一把抓住了方寸山的脚腕。

　　“不好！”

　　方寸山大叫一声，手中长刀宛若有了灵性，三百六十度回转就要咔嚓了刘芒的脑袋。

　　终究，他还是慢了一步，被一把拉下了半空，然后重重的砸在地上。

　　这还并未结束。

　　紧接着，一招过肩摔被刘芒使出。

　　换作别人，就算不死也小命难保，断掉几根骨头是在所难免的。可是除了吃痛，好似方寸山并没有什么大碍。

　　“去死。”

　　刘芒手中赫然多出一根银针，直逼方寸山的眉心死穴。

　　这一针无论如何也得避过。

　　产生这样念头的方寸山瞬间反抗，虽然被银针命中，但是躲过了致命的伤害。

　　在于刘芒拉开距离以后，方寸山脸色瞬间阴沉了下来。

　　“小鬼，虽然我已经把你看得很高了，但是终究还是低估了你。”

　　“老匹夫，我也低估你了。”刘芒不甘示弱的回应道。

　　却见得此刻方寸山眉心开阖，居然多出了一只眼睛。

　　怪物就是怪物，当真不能用常理来解释。

　　不过，刘芒有些想不明白，就算多了一只眼睛又怎么样，这能改变什么吗？

　　除了增加视野的宽阔度，刘芒实在想不通还有别的用处了。

　　“以为自己有三只眼拿这把剑，就当自己是剑人了？的确，够贱的。”

　　“多说无益，这种计量对我没用。”

　　冷哼一声的方寸山食指一点额头，奇怪的一幕发生了。

　　只见的他额头上的第三只眼绽放出如同波纹一般的散光，让人与之对视产生阵阵眩晕感。

　　果然，那出现的第三只眼并非是摆设，当真有大作用。

　　“不好，身体无法动弹了。难道说那光令人的眩晕并非是幻觉，有着麻痹的作用不成？”

　　刘芒大脑飞快转动着。

　　他想要找破解之法，可是已经晚了，手持长刀的方寸山距离他已经不过咫尺。就算是虎琪雪想要搭救，也已经来不及了。

　　在这关键时刻，小飞直接冲了过来，狠狠的撞向方寸山。

　　“又是你这死狗，给我滚一边去。”

　　方寸山轻描淡写的一挥大手。

　　“小飞，你敢动我的小飞。我跟你拼了。”

　　刘芒大怒。

　　那可是陪伴他长大的伙伴，是他儿时最好的玩伴，而如今却倒在血泊之中。

　　或许是十六字针法的威力彻底发挥出来。

　　此刻的刘芒如同超级赛亚人一般，身体周围甚至已经弥漫一层白色朦胧的雾气，让他看上去颇为诡异。

　　那是汗水蒸发的场景，因为过度挖掘自身的潜力，使得刘芒身体中的水分几乎已经快要流失干净。

　　这一刻，他最强。

　　“什么？”

　　意识到不对劲的方寸山就要远离这个此刻给他带来危险感觉的刘芒，不过显然他并没有那么容易逃离。

　　“这一拳是为小飞打的。”

　　“这一拳是替月姨给你的。”

　　“这一脚是替金爷他们送给你的。”

　　“这一拳是为全村人的。”

　　……

　　一脚一拳接连不断，快如闪电。

　　即便是方寸山，此刻也难以防御刘芒的攻击，咔嚓咔嚓的声音响起，那是骨骼碎裂的声音。

　　赫然间，已经窜到方寸山身后的刘芒双手抱拳重重的砸在方寸山的脊梁骨上，当时这老怪就歇菜了。

　　只见的他的伤口处，一只只恶心的尸虫不断向外爬出，显然造成方寸山之所以这般变态就是这些尸虫起到了绝对作用。

　　“还愣着干什么，快点去找汽油跟火。”

　　刘芒冲着虎琪雪大叫了一声。

　　这女人这才反应过来。

　　汽油被泼在方寸山的身上，可惜虎琪雪还是晚了一步。

　　便是刘芒也没料到，已经变成现在这幅样子的方寸山还有逃跑能力。

　　“无论如何也不能让他跑了。”

　　说完，刘芒直接追了出去。

　　这家伙可是个大麻烦，要是今天不解决了他，那么以后将会麻烦不断。

　　而现在，方寸山身受重伤，正是除掉他的好机会。


第116章 结束

　　虽然有好几次，刘芒跟丢了方寸山，但是凭借着动物伙伴的帮忙，很快又追上了方寸山。

　　街道出奇的宁静，也不知道今晚到底怎么了，一个人也没有。

　　这样倒也好，免得引发不必要的动静。

　　就在这一刻，方寸山突然停住了脚步，好像见到鬼一样。

　　前方，刘芒已经挡住了他的去路。

　　“没想到我方寸山英明一世，会栽在你小子的手里。”

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。更何况，像你这种老妖怪，早就该下地狱了。”刘芒一步一步向前逼去，“说一千道一万，怪只怪你自己咎由自取。”

　　“你笑什么？”

　　“看你的样子好像吃定我了。小鬼，得饶人处且饶人，莫要逼人太甚。”

　　本以为方寸山还有什么后手没用，可是结果却蹦出来这么一句。

　　听到这种笑话，刘芒却笑不出声来：“到底是谁欺人太甚了？老鬼，你觉得现在说这些还有意思吗？”

　　“这么说来，你是执意要跟我生死相向了？”

　　“这是注定的结果。”

　　不在跟方寸山废话的刘芒快速冲了上去。

　　这老家伙此刻正值虚弱，必须要趁他病要他命，毕竟这个世界上是有变数之说的。

　　时间拖得越久，变数越大，刘芒可不希望那种情况发生。

　　吃啦！

　　锋利的手刀直接划破方寸山的心口，即便他以长刀相迎，而且刀法如神，但是此刻身体状况太过糟糕无法发挥巅峰的状态。

　　成也基因，败也基因。

　　如果不是身上的压制的平衡出了问题，那么怎么可能容这小鬼在自己面前逞凶。

　　“今天真不是个时候啊。”

　　噗的一口献血喷出的方寸山在跟刘芒交手了几个回合以后不再恋战，强行催动蝙蝠羽翼就要逃离。

　　“看招。”

　　刘芒随手在地上拿了一块石头，瞬间抛去。

　　命中！

　　望着掉落在远处巷口之中的方寸山，刘芒快速追了过去。

　　可是走到巷口以后，刘芒发现了异常。

　　明明那家伙就掉在这的没错，怎么会没影了？

　　陡然间，刘芒眼前所看到的一切发生了变化。

　　这里那还是那狭窄的巷口，分明是无尽的大海，而他正在海中挣扎，只有一根木头支撑着身体。

　　茫茫一片，没有尽头。

　　“我怎么会在这里？”

　　刘芒望向四周，猛然脑海触电，发现了什么。

　　“糟糕，莫不是我中了那老怪的迷阵了不成？”

　　想到这里，刘芒不由得倒吸了一口凉气。

　　当真是疏忽大意了，把那老家伙的底细给忘了。那个老怪物可是不仅精通医术，对于道术还有着很深的研究。而且身为土夫子南派的祖师爷，怎么可能没有一些玄妙的手段。

　　此刻，刘芒大脑飞快的运转着，他在考虑一件事情。

　　方寸山用迷阵对付自己，到底是哪种可能。

　　其一，他是真的身受重伤，以迷阵困住自己争取逃走的时间；第二种可能便是他根本没有受伤，而那表现出来的虚弱都是装的，为的就是这一刻。

　　相对于第二种可能，刘芒更希望是第一种，不然的话，他的处境将会相当不妙。

　　也就是说，方寸山随时都有可能对他痛下杀手。

　　眼下当务之急就是务必在最短的时间之内将这迷阵给破去才行。

　　噗！

　　就在这一刻，刘芒的右臂赫然多出一道伤痕，献血喷涌而出。

　　动脉居然被割断了。

　　虽然吃了一惊，但是刘芒并没有慌张，赶紧以针止血。

　　果然，最糟糕的事情发生了。

　　“这迷阵的核心……幻觉来自精神，只要我能够忍住感官的冲击，那么就能破除此阵。感官！”喃喃自语着的刘芒尽量让自己平息下来，闭上眼睛，隔绝与外界的一切联系。

　　在这一刻，他重新睁开眼睛。

　　而此时，手持长刀的方寸山已经近到眼前，刀刃距离刘芒的头皮已经不足零点零一厘米。

　　还不算晚。

　　砰！

　　赫然出脚的刘芒直接命中方寸山的心口，那货瞬间飞了出去。

　　“怎么可能？”喷出一口鲜血的方寸山艰难的站了起来，难以置信的望向刘芒，“你怎么可能破解我的迷阵？”

　　“幻法万千一切都有本源，道医本为一体，大道相通。所谓的迷阵跟药物引发的感官错觉大同小异，只要封闭了感官那么便可以破解迷阵带来的幻象。”刘芒望着方寸山，说道，“这么简单的道理，难道你不懂吗？”

　　“看来，我还是失误了。”

　　说完，方寸山瞳孔紧锁，猛然洒出一把类似白粉之类的东西。

　　那是毒粉，一旦被吸入口鼻之中后果将会很严重。

　　刘芒早就料到这老家伙会垂死挣扎，早就放着他。在那家伙撒出毒粉的一刻，刘芒快速的向后退去。

　　眼见得攻击无效，方寸山哪还怠慢，忍着身体的不适就要再次遁走。

　　“去！”

　　四根银针被刘芒同时抛出。

　　逆天八针，不仅能够救人于水火，也能杀人于无形。

　　可惜，到目前为止，刘芒只能够施展其中的三针。

　　不过因为借助虎琪雪的十六字针法催发了潜力使得刘芒强行施展出了第四针。

　　针针如芒，命中死穴。

　　问世间，谁人能够逃脱。

　　顿时，方寸山如断了线的风筝一般从半空之中掉落。

　　刘芒走上前去，在那厮的脖颈处看了一下，在确定这老家伙没有脉搏以后，这才松了口气。

　　总算是结束了。

　　为防万一，刘芒又给方寸山的脖子补了一刀。

　　毕竟这老怪物活了那么久，手段百出，难保他不会是假死。

　　如果不是被一阵脚步声惊动，刘芒真想将他一把火就地火化了。

　　就在刘芒离开之后没有多久，已经死透的方寸山身体再次蠕动起来，随后竟然站起身来，虽然喷了一口鲜血，但是看情况还活着。

　　“如果没有这粒药丸，怕是今天真的要命丧此处了。小鬼，你真是让我吃惊，老夫大意了。”

　　方寸山望着手中那枚乳白色的药丸，一声冷哼：“山不转水转，咱们来日方长。”

　　“东西，你是从哪里得到的？”

　　“谁？”

　　方寸山大吃一惊，自己被人盯上了。

　　可是话说，那家伙……

　　“原来是这样。”

　　那神秘人呢喃了一句，身如闪电，瞬间黑影飞到方寸山的身体。紧接着，噗噗的声音响起，好似鞭炮的爆炸声，而之后，方寸山防御力惊人的身体竟然四分五裂开来。

　　次日，一则离奇的死亡案登上了头版头条。

　　画面中那个人四分五裂，惨不忍睹，可是看到他的脸，刘芒还是能够认出此人的身份。

　　方寸山。

　　这家伙总算是死了。

　　虽然不明白死后的方寸山怎么会变成那副样子，但是这已经不重要了。

　　长舒了一口气的刘芒一声长叹：“事情总算是过去了。”

　　当然了，一件事情的结束将代表另外一件事情的开始。

　　药的药力早已经过去，这不，昨天晚上的事情刚解决，今天冷若霜她们就已经回来了。看这情形，好像她们要吃了自己似得。

　　“为什么一个人冒险？”

　　冷若霜盯着刘芒问。

　　这是关心，也是生气。

　　“你知道我们有多担心你吗？”

　　刘芒心里又何尝不知，可是这件事情该怎么说，怕是越解释越混乱。

　　“快看，飞机。”

　　刘芒一指天空，打算岔开话题。

　　“别想用这招蒙蔽过关，没用的。”

　　看来还吃一线长一智了。

　　“若霜，你听我说。”说到这里，刘芒话音陡然一变，“快看，蟑螂，爬进你衣服里了。”

　　这一次，刘芒可没有说谎，的确是有小强出没，而且顺着冷若霜的吊带已经爬入她的衣服之中。

　　当然了，这只小强的出现并非是偶然，而是某人刻意的安排。准确的说，是刘芒刚刚趁着冷若霜不注意将小强放在了她的肩膀上，然后指挥着小强这么干的。

　　“快点把它拿开，快点。”

　　“老婆，别怕，哥在呢。”

　　说着，刘芒冲着冷若霜就是上下其手。

　　这哪是要抓小强，分明就是占便宜。

　　额，太大了。

　　差点某人没流出口水。

　　越看，冷若霜越觉得不太对劲。虽然小强是被抓到了，可是刘芒……

　　“你、够了没有。”

　　“别动，很有可能还有第二只。”刘芒一脸认真的说道。

　　谎言总有被揭穿的那一刻，虽然郁闷，但是总好过将那件事情盖过去。冷若霜等没有再提昨晚的事情也让刘芒长舒了口气，不过有件事情他要跟小强兄弟好好说道说道。

　　这哥们，也忒不仗义了，什么个情况，不知道朋友妻不可欺的道理吗？

　　让他帮个忙，可不是让这货占便宜。

　　爬入冷若霜的衣服里就可以点到为止了，居然还敢打半球的主意。

　　给了这厮一点小小的教训以后，刘芒直接将它无视。

　　“卧槽你大爷啊。用到咱的时候称兄道弟，用不着咱的时候直接无视，当你强大哥是什么了，咱也有尊严好不。下次有事别求我。”

　　当小强看到刘芒投掷而来的目光的时候，吓得赶紧开闪。

　　这兄弟也太不知道进退了，居然敢跟咱讲这些，莫非不知道枪杆子里的道理吗？

　　“请问，这里是刘芒家吗？”

　　一道陌生而柔弱的声音响了起来。

　　不知道什么时候，这里已经多出了一个女人，而且还抱着一个孩子。

　　这是个什么情况？

　　“刘芒，我总算找到你了。”

　　姑娘直接跑到刘芒身边，让这厮抱着她，哭哭啼啼了半天，也不知道是个什么意思。

　　随后她的一句话让在场的一干人彻底傻眼。

　　“孩子，叫爸爸，我们找到爸爸了！”

　　卧槽！

　　这演得是哪一出啊？

　　刘芒眼睛睁的大大的，好似被雷劈了一般，直接愣在了当场。


第117章 我的孩子

　　柳馨。

　　这个女人到底演的是哪一出啊？

　　刘芒张了张嘴，想说什么，但是却不知道该怎么开口。

　　还是乔乔，每到这种时候第一个出马的非她莫属。

　　“这位姐姐，你说什么？这孩子……你是说……”乔乔看了看柳馨怀里抱着的婴儿，又望了望刘芒，“好你个刘芒，真有你的，孩子都生出来了。”

　　虽然冷若霜无言，但是她的眼神已经在质问这到底是怎么回事？

　　“若霜姐，我早就说过，这家伙不是什么好人。你还不信，你看看，这就是他干的好事。”能干出落井下石的非韩雪莫属，这女人早就想找刘芒麻烦，一直苦于没有下手点。

　　这下可好了，在她看来，这是个机会，不将刘芒扳倒，都对不起以前她强忍下去的怒火。

　　“能说说嘛？”冷若霜一没哭二没闹，平静的有些吓人，声音冷漠到了极点。

　　而恰恰如此，让刘芒只觉得后背发寒。

　　丫的，我也想知道这到底是怎么个情况。

　　你们问我，我他丫的问谁啊？

　　拍了拍脑袋，刘芒尽量让自己能够清醒一点，然后趁着大伙不注意，直接将柳馨拉到一旁：“柳姑娘，你到底是什么意思？”

　　“什么什么意思，你的孩子啊。”

　　狂晕。

　　咱们又没有那种事情，怎么可能就有了孩子。

　　“柳馨，饭可以乱吃，话可不能乱说。我是说，你是不是搞错了？”刘芒望着她怀里的孩子，虽然很可爱，但是在刘芒看来，这件事情可是一点也不可爱。

　　“难道说你变心了？”

　　“刘芒，算我看错你了，没想到你居然是这种人。”

　　“放心，我也不为难你。只是想让孩子见见他父亲，总不能一出生就不知道自己的父亲是谁吧！”

　　“如果你不想负责的话，我也不会说什么。你放心，我这就走，以后绝对不会为难你。”

　　越说还越离谱了。

　　虽然知道柳馨是个杀手，但是刘芒万万没想到她演戏还有这样一手。

　　就这些话，让人想不信都难。

　　柳馨是要走，不过却没有那么容易，冷若霜她们直接挡住了她的去路。当然，可不是要为难她，而是要将这件事情弄清楚。

　　“这位姑娘，你有什么委屈尽管说，我们替你做主。”韩雪充当人头，充分的发扬了打抱不平的光荣传统。

　　“是啊，姑娘，你别哭，有什么你就说。”

　　这下子好了，阵营全都站到柳馨那一边去了。

　　刘芒是难以表述，看情况，似乎应该避一避为妙。

　　没办法，先不说这件事情发生的太突然，让人根本不知道该如何反应。单单一个孩子的出现……呜呜，咱啥时候成为未婚生子行列之中的一员了。

　　上一次分别，还好好的，这一次倒好，一见面连孩子都有了。

　　这其中的苦，向谁诉说？

　　“那个什么吧，我……额……”憋了半天，刘芒灵光一闪，一捂肚子，“我肚子疼，有什么事情回头再说。”

　　这招百试百灵，关键时刻也只能走这一步先缓缓再说。

　　可惜，没等刘芒开溜，韩雪已经挡住了他的去路。

　　“想走，先将这件事情说清楚再走。你以为这种把戏能骗得了我吗？”

　　卧槽！

　　大婶，老子到底啥地方得罪你了，非得这样生死相向啊？

　　四目相对，火光冲天，暗地里早已是刀光剑影，就差没真刀真枪的干起来。

　　“其实吧，想要弄清楚这件事情是怎么回事，很简单。”刘芒环顾了一眼大伙，将办法说出，可是看情况没人信，“要是实在不行的话，DNA验证行了吧，这样就能知道孩子是不是我的。”

　　“刘芒，你可真够绝情的。孩子就是你的，而你居然还说出这种话。”不知道是心虚，还是怎么的，柳馨来了这样一句。

　　不过现在可不是过问她是什么感受的时候，事实才重要。

　　如果不将这件事情搞明白，怕是自己以后难以立足了。

　　本以为做完DNA以后，便会大白。

　　可是让刘芒万万没想到的是，那个孩子的DNA居然跟自己的有百分之九十的相似。

　　“医生，你没搞错吧？”刘芒真想海扁那厮一顿。

　　黑心医生，丫的，到底究竟给了你多少钱，把你的良心给收买了？

　　“牛医生是我们医院最有权威的基因检查医生，他说没错就绝不会有错。”叶轻眉望向刘芒说道。

　　这意思已经很明显了。

　　DNA验证按照你的要求也做了，结果呢，事实如此，还想如何抵赖？

　　说真的，刘芒也没有料到事情到最后会是这么一个结果。

　　这简直不能说是离奇，而是悬疑了。

　　次日一早，刘芒送走了虎琪雪，但是并没有直接回去，而是去了皇宫，喝着闷酒。就算这厮有百般功夫，可是也架不住韩雪等人的那一张张嘴。

　　做人难，做男人更难。

　　此刻，刘芒能深深明白这句话的含义了。

　　“一个人喝着闷酒啊，怎么了？”

　　卧槽，是夏流跟陈雨欣。

　　正愁没人说个话呢，说实话，这俩人也忒不哥们了。

　　“啥，你把人家姑娘的肚子给弄大了，孩子都生出来了。刘芒，真有你的啊。”

　　“是啊，刘芒，进展的这么飞速，都发展到未婚先育的地步了。牛！看来，哥们得向你看齐才行。”

　　刘芒飞了两个白眼给这俩人：“我说你们两个能不能少说两句。实话跟你们说，我跟她认识也就最多不到半个月的时间，咋知道这是怎么回事？”

　　“真的假的。兄弟，DNA都做了，你还想什么呢？不管怎么说，那孩子肯定是你的。”眼见得刘芒就要发火，夏流一伸手，“别动武力啊，我就是说说而已。你好好想想，自己是不是得罪什么人了？”

　　得罪人，貌似没有的事情啊。

　　“DNA。”呢喃着这三个字的刘芒猛然间发现了什么，嘟囔着，“根据医术的玄妙，只要在获取一个人的基因样本进行培育便有可能产生同样的基因密码。医学称这种现象叫做克隆，难道……”

　　“你是说那个孩子是你的克隆？”陈雨欣眼睛睁得大大的，难以置信，“这怎么可能？”

　　虽然克隆一词走入人们的视野已经有很多年了，牛羊有成功的案例，听说在米国有关于克隆人的研究。不过那可是禁忌，后来被废止了，毕竟有违天和。

　　难道说还有人在秘密进行这种试验不成？

　　如果真是这样解释的话，那么倒也行得通。

　　“这种说法太荒唐了，刘芒，说真的，就算是克隆，你有证据吗？”夏流说道。

　　刘芒眉头皱紧，想了一会才说道：“如果真是克隆的话，那么找到证据不难，孩子的本身就是证据。克隆虽然是基因密码的复制，但是复制就是复制，不可能代替本来的东西。再完美再相像的两样东西也有不同之处，哪怕是完美的克隆也是如此。基因便是最好的证据。”

　　“你想怎么做？”陈雨欣问。

　　毕竟刘芒的说法太过梦幻了，给人异想天开的感觉。

　　这厮没有明说，不过找到了突破口，也便有了证据。

　　虽然回去可能会被舌战一番，但是现在可管不了多久。

　　趁着没人，刘芒取了一根孩子的头发，然后快速的奔向自己的丹药房。

　　“成败，就在此一举了。”

　　说实在的，不是他想跟柳馨怎么样，也不是认为柳馨是什么样的流氓，但是这种事情发生得太突然，突然到刘芒没有什么准备。他不是一个害怕面对事实的人，但是也不希望被平白无故的被冤枉。

　　特质的药水已经被配置成功。

　　望着那根头发，刘芒深吸了一口气用镊子将其夹住，然后放入药水之中，静静的等待着。

　　不多时，药水之中的那根头发发生了变化，好像被稀释掉了一般，居然没了。

　　“果然跟我想的一样，是运用了克隆技术。不过能在这么短的时间内克隆如此一个婴儿，到底是谁呢？”刘芒虽然想不通，但是知道，自己是碰到高手了。

　　麻烦真是一波接一波，连一会安静的时光都没有。

　　虽然确定了这一点，但是刘芒也不知道该跟冷若霜她们怎么解释。

　　说那个婴儿其实并不是人，呸呸，应该说那个婴儿是凭借我的基因的克隆体？

　　这简直太疯狂了，换做是谁怕是都难以相信。

　　“看来，有必要跟柳馨好好聊聊。”

　　刘芒喃喃自语着。

　　这个时候，他想起了当初。

　　果然，从一开始，柳馨接近自己并非是什么偶然。

　　自己的确是天真了。

　　约出柳馨并不是一件容易的事情，差点没被韩雪说成是杀人灭口。

　　额，难道说咱的人品就这么不值得信任吗？

　　郊外。

　　难得的风景如画的好去处，空气新鲜，也无人，刘芒借以郊游之由，才让大伙来到了这里。

　　趁着柳馨离开的功夫，刘芒直接追了过去。

　　不过在到了林子以后，刘芒便迷失了，因为他看到柳馨分明来的是这里，可是偏偏却没有人影了。

　　就在这个时候，刘芒心头一紧，猛然转身。

　　不知道什么时候，柳馨已经跑到他的身后去了。

　　“额，我刚刚听到怪声，以为是你出了事呢，所以就跑了过来。没事吧？”刘芒蹩脚的说着，这种话，连他自己都有些不太相信。

　　“你做了这一切，无非不就是想跟我谈谈吗？”

　　“我跟你往日有怨？”刘芒问。

　　柳馨摇着头。

　　“那近日可有仇？”

　　见柳馨依旧摇头，刘芒有些气不过：“那你为什么要这么坑我？”

　　对方是个女人，还是个美女，要是换成左道人、方寸山那种人，刘芒哪还会这么多废话，直接上去海扁一气了。

　　“怎么不说话了？”

　　“有什么说的？”

　　“你背后有高人吧。”刘芒说道，“那个孩子是我的基因的克隆体吧。能在短时间内做到这一点的，绝非常人。我想不明白，你为什么要这么做？”

　　“我说了，现在说这些还有意义吗？”

　　“有。”

　　“好吧。你可能忘了，我是一个杀手。”


第118章 远行

　　对了。

　　她是一名杀手，真正的冷血杀手。

　　刘芒想笑，但是却笑不出声来。

　　她是被人雇佣了，而自己却成了目标。

　　可是到底是谁在背后算计呢？

　　“你挡住了别人的路，必须得死。”柳馨面无表情的说着。

　　“可是为什么现在才动手？你以前完全可以有机会做到的。”刘芒想不明白，一一列举着，不过柳馨却出奇的沉默。

　　那天晚上，与方寸山的对决之中，怕是出来的杀手便是柳馨一伙人。

　　而且自己丹药房有陌生人去过的痕迹，怕是也是她留下的。

　　对于刘芒提出的疑问，柳馨并没有否认。

　　“你是一个聪明人，对付你必须要用一些非常的手段才行。而且……现在说这么多还有什么意思？”柳馨已经不愿意多说下去。

　　该得到的东西，她已经得到，完全可以为这件事情画上一个句号。

　　砰！

　　枪声响起。

　　这个女人的枪法，刘芒再清楚不过了，走偏这种事情是绝对不可能在她身上发生的。可是这一次，柳馨的枪落空了，子弹打在刘芒的脚下，紧接着她转身而去消失在丛林之中。

　　愣在当场的刘芒并没有去追，显然还在沉寂在这件事情之中。

　　他想不明白，这一切到底是为了什么！

　　京师。

　　扁鹤望着回来的柳馨，笑着相迎：“红叶，辛苦了。事情办得怎么样？”

　　一方锦盒被柳馨取了出来，交到扁鹤的手中。

　　“这就是那块神仙留下的皮肉组织？”扁鹤双眼放光，跟见了美人似得。

　　像这种老家伙，一辈子什么没见过，可是仍然为这件事情而动容。

　　“对了，那个小崽子，你杀了他没有？”惊喜归惊喜，该问的，扁鹤还是要问的。

　　毕竟对于扁家来说，刘家人可是心腹大患。

　　“他死了。”

　　丢下这样一句话以后，柳馨拎起拿包钱转身头也不回的便向着前方走去。

　　“她这是怎么了？”

　　扁鹤眉头紧锁，有些想不明白，而这个时候扁雀走了过来。

　　“父亲，事情处理完了？”

　　扁鹤将东西交到扁雀的手中：“回头交给云儿多加研究，另外告诉他，可以放心，这一次药王的桂冠绝对是他的囊中物。”

　　“这么说来，刘家的那个小崽子已经死了？可是不对啊。”扁雀自顾自的说着，暗暗疑惑，“刚刚我还从毒蝎那里得到消息，称那小崽子还活着。”

　　“你说什么？”

　　“莫非红叶失手了？”扁雀发出这样的疑惑。

　　扁鹤立刻否定：“这绝对不可能。红叶虽然不是医道中人，但是身手了得，平生从未失手。如果按照你所说的那样，刘家的那个小崽子真还活着，那这其中肯定有猫腻。这样，你通知毒蝎，让他好好查查此事。这可关乎我扁家千古荣耀，容不得马虎。”

　　“如果那个小崽子要真还活着呢？”扁雀问。

　　扁鹤抬起的右手直接落下，目光冰冷：“直接斩杀，不留后患。”

　　“是，父亲。”

　　……

　　接下来的几天时间之中，刘芒将自己关在房屋之中，茶不思饭不想。

　　并不是说他得了相思病，而是他的心结在作祟。

　　柳馨，没错，她是一个杀手，这点刘芒承认。

　　可是，他真的想不通，为什么她会做这种事情。

　　只是拿人钱财为人消灾吗？

　　虽然跟柳馨接触的时间并不是很长，但是刘芒并不认为她是那样一个女人。

　　“刘芒，你已经两天没吃东西了，在这样下去的话可不行。你听到我说的话了吗？”

　　冷若霜的声音在门外响起。

　　紧接着便是韩雪的抱怨声：“若霜姐，都这个时候了，你怎么还向着他。这个负心汉，跟他有什么好说的。喂，刘芒，我知道你听得见，你以为你绝食，我们就能原谅你了吗？做梦。是个男人，你给我出来。还有，你是用什么办法逼走的柳姑娘，以为这样做，就能让这件事情结束了吗？”

　　“雪儿，你就不能少说两句？”叶轻眉有些看不过去了。

　　乔乔在一旁打着马虎眼：“对，少说两句不会心烦吧。”

　　她这话到底是什么意思，帮忙，还是跟着添乱啊。

　　屋内，刘芒躺在卧铺上，回想着一切的一切。

　　“爷爷，我真的感觉好累，好累啊。你能告诉我，我现在该怎么办吗？”

　　就在这个时候，砰地一声巨响。

　　关键时刻，韩雪同志充分的发挥自己的特长武力。

　　“你还有心情在这睡觉，给我起来。”

　　不知道的还以为韩雪跟刘芒有什么关系呢，上前一把将刘芒抓住，然后将他拉起：“你看看你现在这幅样子，真让人瞧不起。”

　　“雪儿，少说两句。”说着，叶轻眉望向刘芒，问，“刘芒这到底是怎么回事？还有，柳姑娘她……”

　　“我想一个人静一静，可以吗？”

　　“你静什么静，是个男人就把柳姑娘找回来。”韩雪气呼呼的咬着牙，“别让大伙都看不起你。”

　　找她？

　　的确，刘芒是想这样做，但是天大地大，上哪去找一个人。

　　更何况，自己跟她真不是大伙想的那种关系。

　　可是刘芒有心解释，又一想，怕是没有人会听他说这些所谓的废话吧。

　　第二天，冷若霜走了，去了香港，说是工作需要。

　　其实刘芒心里明白，她是在刻意躲避自己。

　　距离或许能冲刷不必要的误会，因此，刘芒也没有拦着她。

　　也就是这天的下午，刘芒来到丹药房准备了一番，收拾着行李。

　　“刘芒，你要去哪？这是要走吗？”

　　不知道什么时候，乔乔已经跑到这里，哦了一声：“你是要畏罪潜逃。”

　　“我说错了，对不起。”难得乔乔还有点心，很委屈的说，“在这里住着不是很好吗？”

　　“出去散散心，正好也是时候了。”

　　刘芒想到不久之后的药王争霸赛，也可以借着这个机会多多准备一番。

　　他并没有跟大伙告别，因为这个时候说什么也是苍白的。

　　苗疆。

　　这是刘芒要去的第一站。

　　那里曾是蛊医盛行的地方，当年大名鼎鼎的黑云正是从这里走出。按照他的说法，在那有着很多隐世高人，对于医道两术有着很高的造诣，只是不愿与世为伍，因此不为世人所知。

　　按照老爷子的说法，苗疆是一处可以去试练的地方，但是务必要小心。

　　那里巫蛊了得，尤其是陌生人，在你不知道的情况下很有可能被不坏好心之人所盯上。

　　火车一路西行。

　　直到下了火车站，这种平静才被打破。

　　虽然刘芒承认自己很有女人缘，但是也没必要这么直接就投怀送抱了吧。

　　“啊，是你！”

　　当时刘芒就愣在了那。

　　对方他并不陌生，吴青霞，那个在青州的惯偷，怎么会跑到这里来了？

　　莫非是对咱已经爱得死心塌地，从哪得到了消息，一路跟随而来吧。

　　不过，事实显然并非是刘芒想象之中的那样。

　　“那个八婆在那，快追，别让他跑了。”

　　只听得一声大喝响起。

　　嗖！

　　嗖！

　　五六个壮汉狂奔而来。

　　“这下看你往哪跑。”

　　领头的那个光头气喘吁吁，跟几个小弟将刘芒以及吴青霞直接围了起来。

　　“你们想干什么？”吴青霞一脸胆怯。

　　当然，她是真的还是装的就不得而知了。

　　领头的人很是气愤，带着兄弟出来旅趟游，半路碰到桃花运。额，本来美女投怀送抱是好事，当然，花点钱也在所难免。可是要命的是，桃花运演变到最后已经成了桃花劫了。

　　自己的钱财被顺了去不说，连兄弟几个的盘缠也是一文不剩。

　　而导致这一切发生的罪魁祸首就是这个女人。

　　身为混江湖的人物，光头啥时候受过这种窝囊气，当时就火了，发誓要将这女人抓住然后圈圈叉叉完以后直接卖了。

　　所幸，皇天不负有心人，结果还真叫他堵住了。

　　“我的钱包呢？”

　　“什么钱包，我根本就听不懂你们在说什么。”吴青霞演技的水平，刘芒是领教过的，一声老公叫的刘芒只觉得刺耳。

　　“你可要为我做主啊，他们欺负我。”说着，吴青霞祸水东引，“看什么看，敢占我的便宜，知不知道我男朋友可是很厉害的，当心修理了你们。”

　　本来，光头一伙人就在气头上，这下可好，怒火直接转移到刘芒的身上。

　　“小子，有种啊。连你阿巴哥的主意都敢打，哪条道上混的？”

　　“老大，跟他们费什么话，直接修理一顿得了。”

　　一战在所难免。

　　刘芒有心解释，但是这真不是他的风格，而且对方还已经动手了。

　　这个时候，总不能任人宰割吧！

　　“老公，加油。”

　　貌似这句话结束以后，吴青霞便没了动静。

　　等到刘芒将这伙人修理完以后，那女人早已经跑得无影无踪了。

　　苗南，某巷口。

　　此刻的吴青霞正得意洋洋的将自己的战利品一一取出，然后数着钞票，这种感觉真好。

　　“穷鬼，还老大，一共才三万块钱的现金。丫的，老娘白让你们揩油了。”

　　说完，吴青霞就将现金收好，然后转身要走，紧接着啊的叫出声来。

　　“你……怎么是你，你跟踪我？”

　　吴青霞跟活见鬼了一般，也难怪她这般反应，一转身突然面前多出个人，换做是谁，怕是都难以平静。

　　“老公叫的很有意思吗？”

　　“你在说什么，我怎么听不懂？”吴青霞开始装傻充愣，而且故伎重演，什么“你要是再不让开别怪我喊非礼了”这等老套的把戏被再一次的搬出来。

　　显然，她忘了以前的教训。

　　“你……你别乱来啊。”

　　见刘芒不为所动，没办法的吴青霞将那三万块钱取了出来，分出一半塞给刘芒。

　　“你干嘛？”

　　“什么我干什么？”

　　“你想保护我？”

　　这话一出，差点吴青霞没晕过去：“谁保护你了？”

　　“那你给我钱干什么？”刘芒的眼神让吴青霞很不舒服。

　　如果不是看在他以前救过自己的份上，吴青霞真不愿意多跟他说一句废话。

　　“这是刚刚的战利品，这一万五千块钱是你应得的。拿着啊，你看我干什么？如果没有别的事情的话，那么咱们就拜拜吧。”说着，吴青霞迈着猫步绕过刘芒直接向着前方走去。


第119章 天庙

　　大富豪酒店。

　　这里是刘芒目前下榻所在，别看四星级的牌子，一晚上也就两百多块钱，说实话，真的很便宜的，不过吃饭可要贵了许多。刘芒一个人，也就四菜一汤可是足足花销了五千多块，还不是什么山珍海味那种，不然更加贵的离谱。

　　打算在此处休整一晚上的刘芒刚回到房间就听得座机响了起来。

　　奇了怪了，谁打来的？

　　难道说是酒店的服务生？

　　接通电话，刘芒就傻了，只听得电话那头传来柔美带着磁性的声音：“你好，这里是玫瑰乐园，帅哥，请问需要特殊服务吗？上门免费哦，一次只需三百块，绝对行价。”

　　有没有搞错？

　　还要钱？

　　丫的，见到客户长得啥样吗？

　　刘芒刚想多跟她聊两句，只听得电话那头传来嘟嘟的声音。

　　莫不是碰到骗子了？

　　就在这时，敲门声响了起来。

　　“谁啊？”

　　“我是玫瑰乐园的姑娘，帅哥，能进去说嘛？”

　　还真上门服务了？

　　不过貌似咱没有提出要交易啊，还有，这声音怎么听着耳熟。

　　房门打开，几乎同一时间响起了两道同样的声音：“是你！”

　　晕菜！

　　吴青霞，啥时候这个惯偷还干起了小姐的行当，难怪声音听得有几分耳熟。

　　“喂喂，怎么走了？”

　　“不走干什么？”吴青霞郁闷的很，本以为又能宰一只肥羊，谁想到还碰到老熟人啊，“你养我啊。”

　　最后这句话可说到了正点上。

　　“你说说你一个姑娘，干什么不好，偏偏坑蒙拐骗。”刘芒摇了摇头。

　　“不服，你咬我啊？”吴青霞想到白天的时候还分给刘芒一万五千块钱，也没怠慢，拉着他就向着卧室走去。

　　这是个什么情况？

　　“你还愣着干什么，难道还要我帮你脱衣服吗？”吴青霞脱下外套，望着不为所动的刘芒大为不满，“放心好了，念在熟人的份上，给你一个优惠价。”

　　貌似，她不应该是这种放荡的女人才对。

　　果然，没多久，吴青霞的狐狸尾巴露出来了。

　　她无非就是打刘芒身上钱财的主意，一旦到手，立马开溜。

　　这个女人，是真钻钱眼里了。

　　只是进来刘芒的房间容易，想出去，怕是真的很难。

　　显然，吴青霞忘了一句老话，羊入虎口。

　　“你……你想干什么？”被刘芒推倒在卧铺上的吴青霞，一脸惊恐，“别乱来啊，信不信我报警。”

　　“我的天啊。”刘芒一拍额头，郁闷的反驳着，“啥时候上门的小姐对金主说不要乱来，我有没有听错。”

　　“你想多了。”吴青霞很是心虚。

　　“是这样吗？”

　　刘芒这话问的让吴青霞不知道该如何应对。

　　一晚上，两人就这么僵持着。

　　吴青霞的神经是高度绷紧，虽然刘芒没有对她动手动脚，但是这女人可没有疏于防范。不过人的警惕心终究是有限的，尤其是注意力高度集中的时候很容易让人发困。

　　不知道什么时候，吴青霞已经睡着了，等到她再次起来的时候，却发现自己正躺在卧铺上，而且还被盖好了被子。所幸的是，身上的衣服还在。

　　“刘芒，我知道你在，给我出来。”

　　叫了两声，吴青霞只听得没人回应，抓住机会就要开溜。

　　不过刚下卧铺，她立刻意识到一个很严重的问题。

　　包呢。

　　找了半天，吴青霞也没有找到自己的包。

　　银行卡，现金，可都在里面。

　　后来，包是找到了，不过钱没了，纸条倒是有一张。

　　谢谢你的十万块，江湖救急。

　　刘芒留。

　　当看到这行小字的时候，吴青霞彻底傻眼了。

　　“卧槽，敲竹杠居然敲到姑奶奶我的头上来了。”吴青霞气的脸色发青，显然她没料到事情到最后会是这么一个结果，“有种，给我等着。最好别让我抓到你，不然，有你好看的。”

　　刚走到大厅，一个前台小姐走了过来。

　　“姑娘，请问你是不是吴青霞？”

　　“干什么？”

　　“一共六千二百块，谢谢。”那小姐很礼貌的说道。

　　吴青霞指了指自己，在确定这件事情是真的以后，彻底发狂了。那家伙住房吃饭，结果到自己买单，这算是什么事啊。要命的是，吴青霞身上可是身无分文，拿什么去付这笔款项。

　　幸好这女人机灵，虽然逃脱了，但是最后还是憋了一肚子火：“刘芒，敢耍姑奶奶我，这笔账是真的没完了。”

　　“阿嚏，谁在背后骂我？”

　　此刻坐上公交一路向西的刘芒，望着自己鼓鼓的衣兜，心满意足。

　　短时间内，是绝不会为资金不够用而发愁了。

　　山水。

　　这里是苗南的一处小城镇。

　　都说穷山恶水出刁民，这话可是一点也不假。

　　某正规移动营业厅之中。

　　“啥，你说多少，一万三千八……”

　　“是啊，一万三千八，这可是地道假了，正规的苹果5S，绝对超值。”

　　“我买……我买……”憋了半天，最后憋出一句“我买不起的”刘芒撒丫子的便开溜。

　　那服务员当时傻了，最后望着去也空空早就不见踪影的刘芒，气愤的说：“穷鬼，买不起还跟我废了半天话，盗版的便宜，买去啊，装大款，也得有资本。”

　　到底是山寨货好啊，物美价廉不说，还耐用。

　　一句话，山寨机就是牛。

　　望着刚刚不小心掉在地上而被哪个瘪犊子一车开过压上仍然无事的苹果手机，刘芒捡起来打开开机按钮：“正版，山寨不都一样。我不说，谁知道。”

　　如果不是考虑以后的路程要用上手机，刘芒真舍不得花上这两百多块钱买这样一部新手机。毕竟以前他的那台联想还能用，就是接收信号的能力不强，而且有时候还经常出现卡机状态。

　　“第一站，天庙。”

　　刘芒望着导航地图上的标志，说完，将手机重新放回口袋之中。

　　天庙是当地一处旅游胜地，据传闻距今已经有一千八百多年的历史了，乃是当年一代苗圣的居住地。苗圣风云，曾是一千八百年前响当当的人物，据传闻乃是苗医的鼻祖之一，甚至精通天文地理、蛊巫道术。

　　说实话，刘芒真的很想见识见识此人，可惜已经过了这么多年，世上不可能再出现一个怪物方寸山。

　　白天，这里人来人往，烧香拜佛之人数不胜数。

　　那热闹的场面绝对是锣鼓声声，鞭炮齐鸣，人来人往，川流不息。

　　当然，这种画面，刘芒只能在脑海之中想象一二，毕竟他没到天庙。

　　不为什么，只因为这狗日的寺院一张门派就要八百八，一个字，黑。

　　简直黑的流油。

　　这笔钱，刘芒是付得起，但是并不代表他就能够容忍别人宰他。

　　进庙是肯定的，不过是晚上翻墙而入。

　　已经到了闭门歇业，月上枝头的时间，刘芒三两下就翻入了高墙。

　　“丫的，难怪这年代流行走后门。前门太贵，走不起啊。”说这话的同时，刘芒显然没想自己是翻墙而入。

　　就在这个时候，哎呦一声惨叫响起。

　　卧槽！

　　什么个情况，不会天庙晚上还有巡夜的吧，没听说过啊。

　　有人。

　　而且还……

　　此刻，刘芒想也不想，直接开溜。

　　不是说他内心有鬼，实在是做人一定要光明磊落，跑就是跑，不能做作。不对，毛爷爷说了，这叫做战略转移。其实，这也是好事，刘芒真切的传承了后门延续的光荣传统。

　　“这下子应该追不上来了吧。等等。”突然间，刘芒发现一丝不对，回想刚刚的那道身影。

　　“不会这么巧吧。”

　　此刻的刘芒脑海之中浮现一道身影，实在是那个背影太熟悉了。

　　她难道说是追我而来，不过速度不应该这么快才对。

　　不再多想的刘芒迈着步子向着天庙的最核心走去。

　　位于天庙山的上方有一座塔，名为苗圣塔，据说是为了纪念苗圣而建立。

　　关于此塔还流传着这样一个传说。

　　传闻此地在古时曾有恶兽祸害人间，一代苗圣出现，斩妖除魔，降服了此兽。之后便有两个版本流传于世，一是世人为纪念苗圣的功绩建立了此塔，二是那恶兽并未被斩杀，此塔乃是苗圣旨意，是为驱赶那恶兽做造。

　　甚至讲解上还说，每到十四快月圆之际，恶兽便会显灵。

　　当然了，这都是古人的想象，时至今日，苗圣、恶兽都是传说而已。

　　毕竟，谁也没真正见过。

　　这一次，刘芒没翻墙而入，直接翻窗而入，而且还是二楼的窗户。没办法，正门被不知道哪个缺德的家伙给上了锁，根本就进不来。

　　不知道苗圣他老人家要是活着的话，知道此事会不会大怒。

　　这是断自己香火啊，不知道信仰者不分贵贱嘛。

　　二楼，空荡荡的，四周刻满了奇怪的花纹以及古经，不过因为岁月久远已经风化的看不太清倒是被某某到此一游之类的字眼所遮盖。

　　咚咚！

　　这是脚步声，虽然很轻微，但是没错。

　　靠，大晚上的闹……鬼！

　　“是你！”

　　卧槽！

　　果然，那个时候并没有看错，真的是这个女人。

　　吴青霞，阴魂不散啊。

　　“想走，你给我站住。把我的钱还给我。”

　　“别乱来啊，拉拉扯扯的，成何体统，信不信我报警了。”刘芒指着吴青霞，委屈的说道。

　　这可是吴青霞以前的台词，不过却被刘芒抢先一步说了。

　　都说女人是不讲理的动物，可真是一点也不假。

　　连谈判都省了，这女人是看咱好欺负，用起武力来了。

　　“你到底给不给我。”

　　靠！

　　还咬人啊！

　　“别乱来啊，这里可是天庙，当心有巡夜的人发现了。别跟我说你不是翻墙进来的。”

　　“把钱给我。”虽然吴青霞的声音压低了，动作也小多了，但是还是抓住这件事情不放。


第120章 老僧

　　不过看情况，这女人可不仅是要劫财，还要劫色啊。

　　刘芒拼命的护住自己的底线，哎，生怕被吴青霞得逞了。

　　经过一番吵闹过后，吴青霞钱是没要，不过却有要求。

　　“宝藏？你说天庙有宝藏，听谁说的？”刘芒只觉得好笑，这地方可不是什么皇宫别院，哪有什么宝藏。

　　说实话，她真的有点异想天开了，发财梦做的也太离谱了点。

　　“别不信，我说的可是真的。”吴青霞一脸认真，“你以为我来这里是为了什么？传闻当年苗圣制服妖魔的时候，可是将不少黄金白银藏在了这里。”

　　“都过去了这么多年，就算真有宝贝，也早就让人拿走了，还会等你啊。”

　　“不可能。”吴青霞在刘芒话音落地的那一刻，立马接上，“传闻那批宝物可是跟妖魔呆在一处的，不可能被人拿走。”

　　刘芒问：“那你知道宝藏在什么位置吗？”

　　吴青霞沉默。

　　“这不就是了。不知道藏在哪，你总不可能挖地三尺吧。就算准许你挖地三尺，也不一定能够找到。”说着，刘芒也不再理会她，直接向着塔上走去。

　　塔有九层，这是一直以来的传说，毕竟第九层谁都没有去过。

　　从外看，塔也就八层，很是奇怪。

　　甚至此塔旁边的介绍牌曾说，第九层可能是幻想出来的，传闻苗圣的真骨就放在此塔的第九层之中。

　　塔内一片漆黑。

　　奇怪的是，外面可是满月高挂，却没有月光透进来。

　　走了差不多五层，或许是吴青霞害怕，仅仅的抓住刘芒的胳膊，离他很近。

　　“看什么看，占我便宜啊？”

　　姑娘，你抓我抓得这么紧，还拉我衣服，脱我裤子，攻击我，到底是谁占谁便宜啊？

　　跟她讲理，刘芒怕自己是啥都说不通。

　　“现在是第几层了？”刘芒望着前方上去的楼梯问道。

　　“不知道，好像是第八层了吧。”吴青霞含糊的说着。

　　她也就是有个大概的印象，具体也说不太好。

　　这话一出，两人不约而同的望向那古老几乎蛛网密布的楼梯，真是活见鬼了。

　　“我看到了什么？”吴青霞眼睛睁得大大的，难以置信，“难道这里是第七层？”

　　“应该是第八层没错。”刘芒一路可默默数着，不过到了这里，他还是难以置信，所以才会问吴青霞以作确定。

　　“那这楼梯是怎么回事？不是此塔只有八层吗？传闻之中的第九层，难道……”

　　“上去看看不就知道了。”

　　说着，刘芒迈出了脚步。

　　他之所以来这里，就是希望可以得到苗圣的衣钵。虽然来之前，刘芒将结果也没想太好，但是却没有想到会走上这一步。

　　第九层，传说之中的第九层，是真的存在，还是只是看错了。

　　为什么以前只有其传闻，却从未有人见过？

　　找了一根木棒打开了蛛王以后，刘芒在前，吴青霞在后，两人踩在吱嘎吱嘎似乎随时都有可能断掉的楼梯一路向上。

　　楼梯并不长，虽然两级之间的高度跨距有点大，但是也就不到三十级。

　　可是对于刘芒来说，这段路程却宛若一个世纪。

　　上方有光亮，似月光，让人如梦似幻。

　　距离上层平台只有两级的路程，几乎刘芒已经看清了前方的场景，不过太过刺眼，因此看到的不是很清楚。

　　隐约中，他好像看到了一个人。

　　就在这个时候，刘芒跟吴青霞脚下的楼梯突然断裂。

　　因为风化的太过严重的原因，这层阶梯能够撑到现在已经是奇迹了。

　　啊的一声尖叫响起。

　　关键时刻，刘芒纵身一跃跳到了第九层，而且及时出手拉住了吴青霞的胳膊，不然后果不堪设想。

　　“我抓到你了，别乱动，这就拉你上来。”

　　说着，刘芒右手赫然发力。

　　“我说，大姐，该减减肥了，太沉了。”

　　“叫谁大姐的？还有，你说什么，我胖？人家才一百斤不到。”吴青霞当时就恼火了。

　　即便刘芒是她的救命恩人，而且帮了她好几次，但是身为女人都有一条底线不容越过。

　　那就是她的身材。

　　这年代，真的无法想象女人脑子里都想些什么。

　　似乎身材已经被排在了她们准则之中的第一位。

　　说来，吴青霞并不胖，只是该凸的地方有些太过凸出点，仅此而已。

　　稍作平息以后，刘芒站起身来，环顾了一眼四周。

　　此处并不算宽敞，但是却很空旷，什么也没有。

　　刚刚看到的人影并没有错，在前方真有一个人，老僧，穿的很朴素。

　　他盘坐在前方的蒲团上，一动也不动，就这么望着刘芒跟吴青霞。

　　刘芒还好说，吴青霞心里直接发毛。

　　“这个人……不会死了吧？”

　　真是奇了怪了，第九层怎么会有人，而且还是个和尚。

　　莫不是……

　　陡然间刘芒眼睛睁的大大的，联想到那个传说。

　　一代苗圣就圆寂在这座塔的第九层，可是并没有说他是个和尚啊。

　　难道这位真是苗圣。

　　可是一千多年前的人物，怎么现在还能保持肉身不灭。

　　如果说这种惊讶只是开始，那么接下来便是震惊。

　　连刘芒也被眼前看到的不可思议的一幕震住了，因为他看到那位的眼睛炯炯有神，并不像是个死人。

　　“你们是谁？”

　　没听说吧？

　　他再开口说话。

　　“大师，我们只是路过这里，没有打扰你吧。不好意思，不好意思。”吴青霞连连说道，“我们这就离开。”

　　说得轻松，楼梯都断裂了，怎么下去，跳楼啊。

　　不，是跳塔！

　　这里可是第九层，距离地面二十三米，别说是个人了，蚂蚁掉下去也能摔成肉泥。

　　“您是苗圣前辈吧。”刘芒平复了一下此刻自己混乱的心情，尽量让自己平静下来。

　　虽然经历了方寸山的事情，但是刘芒仍然难以相信自己眼前所看到的会是真的。

　　一个一千多年前的人物就这么站在自己的面前而且还跟自己说话，额，这简直就是天方夜谭。

　　“贫僧严射，至于苗圣之名不过是大伙送与贫僧的美誉而已，不敢当，真的不敢当。”老和尚也不知道是谦虚，还是骄傲，咋听这话好像自吹自打。

　　等等！

　　他说自己叫什么？

　　吴青霞眼睛睁得大大的：“大师，您叫严射，哪个严射？”

　　“别乱说话，不得无礼。”刘芒瞪了她一眼，“久闻严射大师大名，今日一见，三生有幸。”

　　这可是一千多年前的人物，轻易不可得罪，不然后果不堪设想。

　　只不过，他的名字真的很好笑。

　　貌似听说前某点中文网的候总的法号就是这个，果然，严射无处不在，当属世间奇人。

　　“小家伙，你很会说话啊，叫什么名字？”

　　“刘芒。”

　　“额，我在你的身上闻到了熟悉的味道。你见过方寸山？”

　　这老家伙属狗的，鼻子这么灵。

　　还有，他这话是什么意思？

　　刘芒心头一沉，开始暗暗思考对策。

　　同样是一千多年前的人物，同样活到了现在，莫非两个人之间有什么不可告人的秘密。

　　靠，才对付了方寸山那老妖怪没多久，又蹦出来一个同样的老怪物，这世间，事咋这么多的，而且还都在今年扎堆生产了。

　　衡量一番以后，刘芒赶紧开口，看似大大咧咧，实则每一句话都是精心准备：“前辈，你这话什么意思，我有些听不明白，什么方寸山，他是谁啊？”

　　“小鬼，莫要在我面前做作，你的眼神不好。”

　　到底姜还是老的辣。

　　这老家伙，果然没骗过他。

　　事情不对，难道真要动用武力。

　　“你别害怕，我跟方寸山可不一样。”

　　骗谁呢。

　　刘芒可不相信。

　　不过看严射大。法师并没有敌意，刘芒的警惕心倒也松了不少。

　　“我能说说我跟他的故事吗？”不等刘芒回答，苗圣已经陷入了沉思。

　　说来，真的难以置信。

　　一个长沙南派的土夫子祖师爷居然跟一个苗疆的苗圣是发小，这山南海北的跨距也太大了吧，地域，果然阻止不了基情。

　　两个人都是凡人，但是却做出了不平凡的事情，而且都成了一门的祖师爷。

　　而这一切都源于两颗丹药。

　　那很有可能是传闻之中的长生不老丹，据传说是仙人留下的，乃是在昆仑天池所在，也是他们偶然所得。之后，二人便开始了对道术、医术以及长生之法的研究，甚至做了种种试验，不过后来却产生了重大分歧。

　　苗圣主仁，以天下为己任，而方寸山主杀，以自己为中心，也就分道扬镳了。

　　让刘芒感到不可思议的是，传说居然真的存在并非是空穴来风。

　　那头怪物并不是天生地养，而是被创造出来的。

　　此物正是方寸山跟苗圣二人联手的杰作。

　　“方寸山，他现在怎么样了？”苗圣开口问道。

　　说实话，刘芒真不知道该怎么回答，毕竟苗圣说了这么多都是他自己的一面之词。

　　“他死了。”

　　“早就知道会有这么一个结果。”严射一声长叹。

　　“前辈，节哀顺变。”

　　“也好。对于他来说是解脱，对于世间来说是福。”

　　突然间，刘芒想到了一个重要的事情，问道：“前辈，您说你们两人发现奇怪丹药的地方是昆仑天池所在？”

　　“没错，而且当日我们还看到了仙人在战斗，很恐怖，天昏地暗，我已经无法形容。”

　　天池，神仙。

　　对了。

　　那个神秘国度的神仙好像曾经去过昆仑，难道说……

　　“在那里，我们甚至还发现了一张遗落的古地图，据传闻是预言所在，长生之地。不过图中的内容我们看不懂，不知道方寸山他破解了嘛。”

　　“地图的核心在什么地方？”

　　“在，说不好啊，太久了，已经遗忘了。”

　　虽然这话对于刘芒来说是个打击，但是他可以百分之八十的确定，方寸山能找到唐瑶所在的村子跟那地图有关。他破解了地图上的内容，并潜心研究长生之法，不过终究棋差一招。

　　现在想想，刘芒都有些后怕。

　　那个时候，说是他赢了方寸山，不如说是方寸山败给了他自己。

　　人终究有始有终，太过逆天行事，必有杀劫。

　　他只是自身出了很大的毛病而已。

　　就在这个时候，一片天旋地转，好似地震了一般，伴随而来的便是一阵强烈的沙沙声，很奇怪。

　　“发生什么了？”吴青霞眼睛睁得大大的。

　　严射大师大叫一声：“不好，它出来了。”


第121章 人面蜈蚣

　　虽然不知道究竟发生了什么，但是这动静可不是有好事要发生的样子。

　　它？

　　难道说是……

　　啊的一声尖叫，吴青霞指着前方：“那……那是什么？”

　　透过塔内的窗户可以清楚的看到两团红色的圆球在闪闪发光，不对，那怎么看像是某种生物的眼睛，只不过也太大了吧，一个就足以赶上一个磨盘。

　　“怪物，难道说是那传说之中的怪物不成？”刘芒望到这里也不由得倒吸了一口凉气。

　　是了。

　　这位被封为苗圣，自称为严射的大和尚说过，此处的确有怪物不错，而且并非是天生地养自己冒出来的，而是他跟方寸山两个人的杰作。

　　昔年，这二人到底做了什么？

　　轰隆隆，整座塔在摇摆，似乎随时都有可能倒塌。

　　怎么办？

　　这个时候想让人冷静都难。

　　“刘芒。”

　　“我在想办法。”刘芒甚至考虑过跳塔。

　　只不过这里距离地面实在是太高了，就算服用身轻敏捷丹，从这里跳下去怕是一样会受伤，二十多米，已经超出了界限范围。

　　在这个时候，严射开口：“放心，这里暂时安全。每年的这个时候，那畜生都会出来闹腾一番，之后便会离开了。”

　　“既然每年都出现，为什么以前没有被人发现？”

　　“怎么没有？都死了。”严射一声长叹，这毕竟是他曾经做下的孽，“当然了，毕竟被它祸害的只是少数人。这畜生因为细胞的基因不稳定，发挥不了多长时间的凶威，时间一过，便会自己退去，藏身在这座塔下。”

　　如果是这样的话，还好说，可是半个多小时都过去了，貌似那畜生并没有退走的意思，反而攻击还加大了。

　　塔身几乎支离破碎，摇曳在半空之中，好似那怪物，数不尽的瓦砾已经向下落地。

　　幸好此处半夜没人，不然的话，天知道会引发什么样的灾厄。

　　“怎么回事？”严射不再平静，眉头紧锁，“按常理来说，这怪物应该闹腾够了，是时候回去了，怎么没有半点离开的迹象。”

　　“难道说是出了什么问题？”刘芒问道。

　　严射回答不上来。

　　此兽身体之中的基因经过特殊改善，最终还是个失败品，如果有一天，它的基因锁链要是突破极致，那么就堪称完美了。唉，这一天也不知道能不能到来。

　　这个时候，严射想起了当初方寸山说的那句话。

　　当初，他还笑称是笑话，如果真像他说的那样的话，那么可就是世界末日了。

　　没想到当年的一句笑谈，今日却变成了现实。

　　这可是世界不幸。

　　“大师，怎么了？”望着脸色苍白，很不对劲的严射，刘芒不由得问道。

　　“那怪物它很有可能进化到了极致。”

　　说完这话，严射直接开溜。

　　别看他已经一千多岁，身子骨英朗的很，简直就是身轻敏捷，一跃就是三五米，直接跳到了第七层。

　　卧槽！

　　这老东西不会是开溜了吧。

　　事情发生的太过突然，刘芒跟吴青霞哪里反应的过来，当时就傻眼了。

　　“快走。”

　　眼见得那畜生快要攻破第九层，刘芒哪还怠慢，直接服下了身轻敏捷丹，然后抱着吴青霞就跳了下去。

　　第五层……第三层……

　　上来的时候费劲，下去的时候更是超赶时间。

　　丫丫的，房门居然被锁上了，咋把这是给忘了。

　　对了，窗户！

　　卧槽！

　　差点刘芒没骂娘，那畜生的身体连窗户都给挡住了，怎么跑。

　　“这下子可真的是上天无路，下地无门了。”严射说的倒还真轻巧。

　　说实话，这老家伙真欠扁，早知今日，当初干什么了。

　　闲着蛋疼就玩蛋去，搞什么飞机，弄出这么一个家伙出来。

　　一粒红色的丹药被刘芒取出，直接服下，很快，他身体的青筋暴起，吃啦吃啦的声音响起，肌肉瞬间巨变。

　　这是要变身不成？

　　轰！

　　一声巨响。

　　只见的刘芒一拳而去，直接在南墙打出一个洞。

　　“快走。”

　　刘芒大叫一声。

　　大伙哪还怠慢，直接从那洞中钻了出去。

　　他们速度是快，但是外面那怪物的速度更快，一个扫尾，如果不是刘芒出手及时，怕是吴青霞跟严射都要倒大霉了。

　　风过。

　　摇了摇头上的灰尘，刘芒爬起来，望着他们问道：“都没事吧？”

　　这个时候，抬起头来的刘芒才看到那怪物的全貌。

　　说实话，那家伙可是真的丑陋的可以，眼睛很大，身体足有塔高。不对，应该是长，而且比塔要长，因为它是盘在塔身上的。不过这家伙可不是蛇，无数的腿不断蠕动着，看一眼就让人恶心。

　　这是一头很大的蜈蚣，简直离谱了。

　　要命的是它有着一张人的面孔，惨白无比，眼如铜铃，红灿灿的阴寒无比。

　　怎么看，怎么都觉得这像是传说之中神话中的恶兽。

　　莫不是，那两个老家伙就是按照神话的版本创造了这么一头生物吧。

　　“人面蜈蚣，果然他变异了，不在受到身体不平衡的因素的影响。”严射开口了。

　　这老家伙怎么连羞耻二字都不知道，还有脸说这些。

　　现在可不是跟他理论的时候，因为那头人面蜈蚣已经盯上了刘芒三人。

　　快如风，迅如雷。

　　别看那家伙个头不小，行动起来宛若腾云驾雾。

　　“闪开。”

　　刘芒大叫一声，然后将手刀取出，与那怪物瑶瑶对峙着。

　　一口吐沫咽下，看了看那怪物的个头，又看了看自己手里巴掌大的手刀，刘芒想笑，但是却笑不出声来。

　　就算那家伙是个变异体，但是只要是生物，该有的器官一样具有。

　　关于动物的穴位探究，刘芒谈不上精通，但是也了解一二。

　　只不过当他动手的时候傻眼了，银针在碰触到人面蜈蚣的死穴以后居然被它身上的硬壳反弹了回来，根本就没有攻击到。这只是糟糕的第一幕，要命的是，连刘芒的攻击都起不到作用。

　　手刀派不上用场，连纯粹的武力对那家伙也起不到丝毫作用。

　　面对着人面蜈蚣的强势，一时间，刘芒有些骑虎难下。

　　这家伙简直没有弱点啊。

　　“不对，它还没有进化完全，还有破绽。”望着人面蜈蚣眉心开裂的部位，严射大师大声叫道，“小鬼，攻击它的眉心，那里是它的死穴，也是变异基因植入的部位。”

　　说得好听。

　　当自己是领导，还遥控指挥。

　　虽然替别人擦腚蛋儿并不是刘芒的风格，只不过现在可不是过问这些的时候。

　　望着人面蜈蚣眉心所在处，刘芒目光一沉，哪还怠慢，纵身一跃。

　　见鬼。

　　这畜生似乎有了灵智，知道刘芒要攻击它的薄弱部位，居然一尾巴横扫而来。

　　“去！”

　　嗖！

　　一根银针被刘芒快速抛出，而他也被那畜生的尾巴扫中，直接飞了出去，然后重重的落在地面上。幸好这厮的防御力惊人，不然小命难保，即便没有性命之忧，还是断了两根肋骨。

　　“刘芒，你没事吧。”

　　吴青霞跑了过去，扶起他。

　　望着发狂的人面蜈蚣，刘芒摇了摇头。

　　虽然吃了大亏，但是总算没有白忙乎，银针飞到了那家伙的眉心，黑血顺着它的眉心向下流着。

　　“现在不是废话的时候，那家伙还没死，一根针要不了它的性命，还得添上一把火才行。”严射卖力的叫着。

　　刘芒真想回他一句“你这么牛叉，怎么不去干啊。”

　　当然了，这话，刘芒并没有说出口。

　　趁着人面蜈蚣受伤之际，刘芒哪还怠慢，抓住机会纵身一跃。

　　一旦要是让那怪物回过神来，那么可就麻烦了。

　　手刀直接飞到人面蜈蚣的眉心处，连带着的还有刘芒的胳膊。

　　只是那家伙个头太大，即便如此，刘芒仍然没有能够中创他的脑补中枢。

　　“让开。”

　　在这个时候，严射大叫一声，只见的他脚踏七星，剑指冲天：“风火雷电，扭转乾坤，给我杀。”

　　赫然间，一团火球而出，直接命中人面蜈蚣的眉心处。

　　看不出，这老家伙还有点本事，并非是吃干饭的，居然精通道术。

　　吼！

　　惊天的巨响震耳欲聋。

　　咔吧咔吧的声音响起，如骨骼的碎裂声。

　　只见的人面蜈蚣的身体发生剧烈的变化，不断缩小，在缩小，最后化作一指长，已经没了动静。

　　为防不测，刘芒上前又补了一脚，这才松了口气。

　　“妖魔移除，贫僧的心愿已了，总算能够松一口气了。阿弥陀佛。”说着，严射双手合十。

　　用着道家的道术，走着医者的路线，最后居然皈依了佛门。

　　这家伙说到底是哪一派的，额，好像还有着苗医的光环。

　　“总算是安全了。”吴青霞拍着心口，突然想到了什么，走上前来，“大师，你知道宝藏藏在什么地方吗？”

　　果然，来了。

　　这女人三句话离不开一个钱字。

　　不等严射回答，吴青霞又说了一句：“出家人不打妄语，你可别犯戒啊。”

　　这招狠，直接将军啊。

　　“宝藏，什么宝藏？贫僧在这里呆了也有一千多年，根本就没听说过什么宝藏。古书倒是有一本。”说着，严射从怀口掏出一本很有年月的古籍，交给了刘芒，“贫僧与小友有缘，而小友又帮了贫僧这么大的忙，无以回报，这是贫僧一生心得感悟，希望小友能够笑纳，但愿能够对你有所帮助。”

　　堂堂苗圣的心得，怎么可能会是凡品。

　　虽然没看，但是刘芒已经很是激动。

　　毕竟人家走的路的确比他要远。

　　“谢谢大师。”

　　“对了。”突然间，严射想到了什么，又掏出一物，“此物乃是当年我与方寸山在昆仑天池附近所得，乃为神仙遗物，在贫僧手中多年，可是一直没有搞清楚是什么东西，希望落到小友手中能够发现它的玄妙。”


第122章 女子自带

　　那是一个鸡蛋大小的圆珠子，乳白的几乎要滴出水来，很像是传闻之中的夜明珠。

　　不接不知道，当此物落到刘芒掌心的时候，他才感受到这东西的分量。

　　“得有十来斤。”刘芒望着严射眼睛睁得大大的。

　　他的反应跟当初严射得到此物的反应一样。

　　这东西看上去像是玉，但是绝不是玉，因为它的质量可要比玉重很多，甚至比一般的东西都要重。小小的一个圆珠居然有十几斤，很难想象。

　　“宝贝啊。”

　　吴青霞凑了过来。

　　幸好刘芒反应得快，不然东西就落到她的手中了。

　　“小气。”吴青霞不满的说着，“看看都不让看，有什么大不了的。”

　　说是这样说，可是她却没有停止打此物的主意。

　　因为在此处呆的太久的缘故，严射并不像离开，打算在这里安度晚年。

　　经过告别以后，刘芒他们再次踏上了旅程，离开的此地。

　　只是他们哪里知道，就在他们离开没有多久，风波再次刮起。

　　“谁？”

　　一声低喝响起，出声的正是严射。

　　“总算是找到你了。”

　　另一道声音响起。

　　此人一身黑袍，给人几分邪气，让人琢磨不够。

　　当严射看清那张脸的时候，赫然愣在了当场：“是……是你……你是……是当年那两位神仙……”

　　噗！

　　鲜血在这一刻喷飞，当场严射便身首异处。

　　甚至整个过程之中，那个被严射称作是神仙的人根本就没有动过手。

　　“果然那份契机落到了你的手中，居然送给别人了。小鬼，我们早晚会碰面。”

　　正如同来的时候一样，那神秘之人在离开依旧是悄无声息，好似影子一般，似乎从未出现过。

　　……

　　说实话，做公交的感觉可没有做火车那么滋润，一路上颠簸的让人想要呕吐。

　　“看什么看？”

　　吴青霞怒瞪一眼刘芒。

　　看看能心小，真是的。

　　不知羞耻为何物的刘芒脸不红气不喘，问道：“你累吗？”

　　“累。”

　　“我也觉得。”

　　一听这话，吴青霞感觉事情有些不太对劲：“你这话什么意思？”

　　“你晃啊晃，心前，额，兔兔上下跳跃不断运动，不累才见鬼了呢。别乱来啊，有人看着。说实话，你是不是喜欢我？”

　　“我喜欢你个大头鬼啊。”吴青霞好气又好笑。

　　“狡辩就是事实，别不承认。还有你不喜欢我，跟着我干什么？”刘芒长叹一声。

　　不是这货自恋，实在是事实如此。

　　这下子吴青霞有些坐不住了，直起身来：“你什么意思，给我把话说清楚。”

　　“有什么好说的。”刘芒耸了耸肩膀，好似没把吴青霞的感受当一回事，自顾自的说着，“喜欢我就是喜欢我，用不着这么做作，我又不会说你什么。不过，有句话我得告诉你，你自己得有个心理准备。你的竞争对手可是很多的，所以你要有所准备才行。”

　　我准备你个大头鬼啊，要不是你身上的宝贝……

　　吴青霞差点想要说出口，不过终究是忍住了。

　　在她看来，这是一场持久性的战斗，谁坚持到最后，谁就是真正的赢家。

　　在这个时候，砰地一声，只见的公交急速摇摆。

　　也亏得司机的驾车水平高，不然后果不堪设想。

　　此刻，车内一片混乱。

　　“都安静点吧，爆胎了。”

　　说着，带着墨镜的司机老兄已经下车查看。

　　大伙跟了下去，催促着司机修车，那货白眼连连，招了招手：“一人五十块。看什么看，没钱，拿什么修车。更何况，这荒山野岭的，就算有钱也不一定能够找到修车的师父。”

　　一人五十，整个车上一共三十多口子，这一下子就是接近两千多。

　　别说爆个胎，就算是保险杠报废了也用不了这么多钱。

　　虽然一干人心不甘情不愿，但是路走到这一步，想不交钱都难。

　　毕竟这条路通车量很少，不花钱修车，想要走到最近的城镇怕是没有两天的功夫根本走不下来。

　　让人想骂娘的一幕发生了。

　　靠！

　　啥叫黑车司机，这位绝对是，不过可要比报道上的那些有些头脑。

　　好歹这货还付出了。

　　钱是他拿的，车是他自己修的没错，不过没有千斤重可让大伙帮忙搬车。

　　二大爷啊。

　　此刻，乘车的一干人差点没冲上去痛扁这货一顿，尤其是他那句所谓的劳动所得更是让人想要骂娘。

　　“还想不想混了，上车，不然，我可开走了。”

　　这货拽的就一个字，吊。

　　“丫的，什么东西。”

　　“好臭啊。”

　　“飞来横屎啊！”这个时候刘芒应了一句。

　　也怪他多嘴，这可把司机给惹毛了。

　　那真是屎没错，鸟屎，或许是老天爷都看不过去他做的那档子事了。

　　“小子，你欠揍啊。”

　　“老兄，冤有头债有主，说什么呢？”刘芒对此人可不感冒，别人怕他，他可不怕，“有本事，你找那只鸟寻仇去。没本事，就一边自己玩鸟去。”

　　“丫的，敢跟我这样说话？知道老子以前是干什么的吗？”说着，那哥们卷袖子撸大腿，准备大干一场。

　　只是他哪是刘芒的对手，还没动手就折服了。

　　啪啪！

　　把掌声响起。

　　很快，那老兄的脸帮子已经鼓得老高，而动手的不是别人，是他自己。

　　“还打，丫的，抽什么风。”那老兄极力制止，但是双手就是不听使唤。

　　“报应不。你说说你，搞什么鬼？”刘芒耸了耸肩膀，然后问道，“是不是身体不舒服，用不用我帮你看看，我可是一名医生。”

　　今日，真他丫的中邪了。

　　司机虽然心中郁闷，而且被宰了整整五万多块钱，但是这口气想不咽下去都难。

　　他看刘芒的眼神已经发生了改变，额，当然不是基情四射，而是畏惧。

　　苗南这处地方，蛊巫盛行，显然这货将刘芒当成了那种人物。

　　通常，这类人，便是混社会的也无法招惹。

　　水阳。

　　这里便是刘芒他们的终点站。

　　一路上吴青霞问个不休：“你到底是怎么做到的？”

　　“什么？”

　　“别跟我装蒜，那个司机。喂喂，是什么好东西，还是不是朋友，不知道有福同享吗？把东西也给我一点，回头我……”

　　“祸害别人是吗？那我可就更不能给了。”

　　望着刘芒离去的背影，吴青霞气的牙咬的咯吱咯吱作响，偏偏还不能说什么：“咱们走着瞧。”

　　超级大旅馆。

　　绝对的超级，设施俱全，卧铺头还必备了套套，粉红色，说是玫瑰味的。

　　刚整顿下来，刘芒就听得敲门声响了起来。

　　“谁啊？”

　　打开门以后，刘芒真的见到了女神，如花那种类型的超级女神。

　　不知道是不是雄性荷尔蒙分泌过度，靠，胡子都长出来了。

　　“帅哥，需要特殊服务吗？很爽的，便宜，只要一百块。”那老兄，不，大婶捏着拉破车的嗓子说着。

　　咽了一口吐沫，强忍着自己翻腾没吐的肠胃，刘芒顺手指了指吴青霞，对那姐们说道：“没看到自带了吗？”

　　“那不好意思，打扰了。”

　　好不容易送走了这位重量级超便宜的美女，吴青霞找茬了。

　　“刘芒，你什么意思？”

　　“什么什么意思？”刘芒懵了，不知道哪里得罪她了。

　　“什么叫做自带。”

　　“难道不是吗？”刘芒感觉很委屈，实话实说还得罪人了，这日子没发过了。

　　咯吱咯吱的声音从吴青霞的口中响起。

　　“额，天色不早了，明天咱们还得赶路呢，赶紧休息吧。”

　　说着，刘芒便一头倒在卧铺上。

　　“起来，你给我起来。”吴青霞哪里是那种轻易便宜别人的女人，“大流氓，你把话给我说清楚。什么叫做自带了，你把我当成什么人了？”

　　“什么什么人？女人啊。”

　　“别装蒜，别以为我听不出你话里的意思。你敢嘲笑我。”

　　“没边的事情。再者说了，我嘲笑你什么了？”

　　“你说我是小姐。”

　　“官称啊，不然，难道我叫你大姐，你乐意吗？”

　　这句话反驳的吴青霞不知道该怎么应对。

　　“你是说我是鸡。”

　　“谁说的？鸡还能下蛋，你能吗？再者说了，你不是说你属鸡的吗？鸡啊，别乱叫唤了，还没天明呢，明天得赶路，别吵了。”

　　“你睡着，那我睡哪啊？”

　　“我哪知道，要不然，你睡我旁边。咱们挤挤。干什么，我没说你占我便宜已经够便宜你的了。还有，一会同卧铺的时候可别对我动手动脚的，不然别怪我不客气啊。”

　　哎呦，还没说什么，他倒有脾气了？

　　吴青霞哭笑不得。

　　这家伙到底把自己想成什么了，占他便宜，有没有搞错？

　　恬不知耻究竟能够长成什么样，吴青霞算是看到了真正的形象。

　　一天无话。

　　次日，一大早啊的一声尖叫响起。

　　“我衣服呢？”吴青霞说这话的时候，可是看着刘芒。

　　这家伙晚上对自己做了什么？

　　“你问我啊？”刘芒指了指自己，然后回答道，“我哪知道。你要是想弄明白，就叫两声，看看你的衣服答应你吧。额，我想起来了，昨晚你对我动手动脚，是不是脱了，不知道扔哪旮旯了，再好好想想。”

　　昨天是有人动手动脚了没错，不过可不是吴青霞，而是某人。

　　如果不是吴青霞拼命护住自己的底线，怕是早就被某人得逞了。

　　梦里占便宜，额，真的还是装睡啊。

　　如果不是考虑到刘芒身上值钱的东西，吴青霞真想当场跟刘芒翻脸，直接走人。

　　这家伙简直让人要发狂。


第123章 大龙洞

　　吴青霞并不是一个信命的女人，不过今天她算命了。

　　不为什么，主要是因为这段时间接触刘芒以来总是霉运连连，所谓算命，也不过是想出出心中的那口恶气。

　　“大师，你算的太准了。没错，是有个男人跟我不对付，不过可不是我男朋友。”

　　“这就对了。”那戴着墨镜的算命瞎子一拍大腿，“姑娘，恕老朽直言啊，那人将是你一辈子的灾星，为了你个人的安全着想，老朽建议你最好还是远离此人，不然定有血光之灾。”

　　都说吹牛不用上税，果然是一点也不假。

　　像这一类人，这种话可以说是家常便饭，顺口就出了。

　　“什么血光之灾？”这个时候，刘芒走了过来，望着吴青霞，“哎呦，算命呢？怎么样，算出什么来了没有？”

　　“不告诉你。”

　　还卖关子啊。

　　“大师，我最近霉运连连，你看看我是不是命中有什么劫难。”刘芒顺口说着。

　　那老家伙还真是顺杆子往上爬了：“哎呀，小友，大事不好啊。我观你印堂发黑，嘴角发紫，定是不日有血光之灾。幸好你碰到了老夫，不然，此劫定难以度过啊。”

　　我靠！

　　瞎子还能看到别人印堂发黑，真是瞎着眼睛说瞎话。

　　“是这样啊？”刘芒一点也没放在心上，望着那老家伙说道，“我有没有血光之灾，我不知道。不过我可以肯定，你有血光之灾。”

　　“老朽哪有什么血光之灾。”那老家伙显然并不相信。

　　刘芒：“要不然咱们打个赌。”

　　就在这个时候，嗖，也不知道什么从高处落下，紧接着哎呦一声惨叫响起。当场，那算命瞎子头便爆开，血顺着额头便流了下来。

　　仔细一看，那是一片瓦砾，不大，但是从高处落下冲击力不小，才对老瞎子造成了伤害。

　　“谁他丫的这么缺德，没事扔瓦片出来。”

　　“现在信了吧。”

　　“小神仙，还是你算得准啊。得，老朽这就退隐。”

　　走了？

　　刘芒没有理会那人，转身望向有些目瞪口呆的吴青霞：“你说说你，怎么还信这种东西。”

　　“你是怎么算出来的？”

　　“什么？”

　　“血光之灾啊！”

　　“想学？教你也不难，先把学费交上再说。”

　　望着刘芒离去的背影，吴青霞感觉自己越发看不懂眼前这个男人。

　　吴青霞没有怠慢，直接追了上去，问个喋喋不休。

　　刘芒只觉得耳朵都快磨出茧子来了。

　　“告诉你行了吧。实际上是我让一只野猫扔的瓦片，天底下怎么可能有什么巧合，你啊，真是的。”

　　“怎么了？”

　　望着突然愣在原地的刘芒，吴青霞问道。

　　“卧槽，光天化日朗朗乾坤，居然有人在我面前干揩油之事，不把我这个护花使者当回事吗？”说着，刘芒卷起袖子，大步向前冲去。

　　人家哪是什么男盗女娼，分明就是一对情侣。

　　正恋爱来着，结果蹦出来这么一个扫兴的家伙。

　　“神经病，我们走。”

　　说着，姑娘拉着汉子便离开了。

　　“怎么样，挨骂了吧。活该。”吴青霞说着风凉话。

　　刘芒白了她一眼，振振有词地说道：“你懂什么？这年代，正是因为这些不懂控制的小情侣，才使得社会的风气变得乌烟瘴气。社会公德维护靠大家，如果因为只是挨骂一两句就都不见义勇为了，那么公正何在，天理何在？”

　　感情，他倒成好人了。

　　大龙村，位于水阳东南，传闻这是一个盛产巫婆的存在，远近闻名，被此处方圆百里的人谈之色变。

　　蛊巫蛊巫，虽然同出一脉，但是时隔这么多年，两门早已分化，都有了各自的看家本事。

　　蛊术，刘芒是见识过，但是巫术却只有过听闻。

　　不过在电视之中，他倒是见过，类似于道术，但是又跟道术有很大的区分。

　　大概今天来的可能不是时候，才刚进村，就看到村头一片热闹。

　　不过这可不是什么娶新媳妇，而是张三家的娃在大龙洞走失了，至今未回。

　　大龙洞，那可是大龙村的禁忌，传闻住着大龙神，极其恐怖，凡是从那经过的人都会被大龙神将魂魄勾走。

　　虽说这事听得扯呼，但是村里的人可是对此深信不疑。

　　恰巧，刘芒来这正好看到一个所谓的巫师在做法。

　　那人穿着很是奇怪，手里拿着牛骨头，嘴里念念有词，又蹦又跳，也不知道在搞什么鬼。

　　很快，他将一张符送给了张三，还说什么，孩子没事，三天以后便能回来。

　　这种话，张三已经听了不下十几遍了。

　　毕竟他请来的巫师也有十几位，不过一直以来都不是很灵验。

　　“喂，我说乐于助人的道德先驱者，考验你的时候到了。为了世界和平，还不挺身而出？”吴青霞用胳膊轻轻捅了一下刘芒，故意说着。

　　“插什么嘴，别乱说话。当心被当地的人看中，讨你做婆娘。你就在这穷山恶水之地呆一辈子吧。”

　　吴青霞一听这话，哪肯罢休：“都说你是个装货，果然一点也不假。什么了不起，我看也就是徒有虚名。还新一代药王，就你这样的？”

　　“帮忙就帮忙，谁怕谁啊？”

　　不知道是吴青霞的激将法起到了效果，还是刘芒对那所谓的大龙洞有了兴趣，等到人群散去，这才走上前跟张三交谈。

　　一听刘芒是个巫师，张三哪还怠慢，虽然刘芒不是本地人，但是他可没欺生，热情的将刘芒请到了家中。

　　经过交谈，刘芒对大龙洞有了新的认识。

　　大龙村，距今已经有两千多年的历史了，张三等当地人在这里世代居住。至于大龙村名字的由来，就要提到大龙洞，传闻那里住着一位大龙神，乃是一位得道巫师死后含冤所化，专吃过往路人。

　　关于大龙洞，还有这样一个有意思的传说，凡是经过那里的人，一旦要是回应洞里的问话，那么绝对没有生还的机会。

　　张三的儿子，张羽三，前几日跟伙伴去大龙洞附近玩耍，根据回来的孩子说，他掉到了大龙洞之中。

　　那里可是禁忌，谁人敢到那里。

　　“大叔，你说的那个大龙洞真有那么邪门？不会是以讹传讹吧。”

　　“大龙神在上，罪过，罪过。你这丫头，懂什么？”张三立马翻脸了，“得罪了大龙神，可是要遭报应的。”

　　眼见得对方动怒了，刘芒跟吴青霞也老实的闭嘴。

　　在张三家休整一晚上以后，次日一大早，刘芒跟吴青霞在张三的带领下便去了大龙洞。

　　或许对于当地人来说，那里是永久的噩梦，即便张羽三被困大龙洞，张三也不敢进，甚至带刘芒来这里也只是远远的指了一下，说明了一下地方，便停步不前。

　　“刘芒，你说这个人是不是脑子有问题。”

　　“别乱说话，人还没走远呢，当心被听到。”

　　“听到了怎么了？亏得他还是一个父亲，儿子出了事，不想办法，居然用巫师这种可笑的途径。什么大龙神，我就不相信。”

　　“不相信，昨天你还算命啊。那瞎子有没有跟你说，啥时候找个汉子。”

　　“你什么意思？”

　　“你嫁出去了，我也好省心。”

　　“你……老娘决定一辈子纠缠你，跟你不死不休。”

　　“不好吧，我压力好大。你这样的女人……额……”

　　“喂喂，你什么意思，把话给我说清楚。”

　　大龙洞，地处于一处斜坡的中端，藏匿在树林之中，成洞悠久，到底有多少年的历史，谁也说不好。

　　张三曾说，在此处，像这样的洞还有很多，每一个洞里都住着一位洞主。

　　不过相对来说，就数这大龙洞最为邪门。

　　来到大龙洞的洞口，刘芒跟吴青霞驻足在了当场，观望着四周。

　　“你有没有感觉到什么？”

　　“什么？”

　　“有风。”

　　说着，刘芒摘下一片叶子就这么往前一扔，树叶被吹了回来。

　　“这是怎么回事？”吴青霞虽然是个惯偷，但是并不代表她什么都不懂，要知道这女人可是海龟归来。

　　当然了，她怎么落到这一步，就不得而知了。

　　“洞内怎么会刮出风来呢？这不符合常理！莫不是，这处大龙洞里有露天的地方，或者有循环的自然风所以才会造成这种现象？”

　　“你实在问我吗？我哪知道。”刘芒耸了耸肩膀，将手电筒取了出来，“进去看看不就知道了。当然，你要是害怕，就躲在我身后，当心被洞主抓了去，让你做洞主夫人。别这么看着我。张三说来，这些洞的洞主很喜欢无脑的女人，到时候你在跟他生一群大胖儿子，那就完美了。”

　　“完美你个大头鬼。”吴青霞狠狠的瞪了刘芒一眼，为了彰显自己的胆量，她走在最前。

　　不过这种情况并没有持续多长时间，很快吴青霞便跑到了刘芒的身后。

　　不是说她碰到了什么离奇古怪的事情，实在是前方漆黑一片，伸手不见五指。黑暗之中的未知才是最挑战人心里的承受底线，显然，吴青霞还没有到达天不怕地不怕的这一步。

　　洞内的回声很大，仅仅只是轻微的脚步声便都越发的刺耳，偶尔还可以听到滴答滴答的水滴声。

　　前进了足足五十米，前方才变得宽阔起来，天知道这洞究竟有多深。

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　“你有没有听到什么动静？”

　　刘芒眉头紧锁着，刚刚的沙沙声绝对不是幻听。

　　吴青霞说道：“莫非是蝙蝠？”

　　通常来说，像这种阴暗的地方很适合蝙蝠生存，甚至还会盘踞着蛇鼠一类的生物。

　　在听到那动静的时候，刘芒也怀疑可能是蝙蝠引发的动静，可是细细一想，不对。

　　首先，这个洞通风，并不潮湿，虽然黑暗，但并不适合蝙蝠居住。而且还有一点可以证明这个猜测，那就是走了这么久，他们到目前为止还没有发现地面上有堆积的蝙蝠屎，这很不符合常理。

　　当然，没有蝙蝠，也可能是蛇。

　　可是这也不对。

　　因为此处并不附和蛇的生存环境。

　　“你想到了什么？”望着没了动静的刘芒，吴青霞问。

　　“低头。”

　　在这个时候，刘芒大喝一声，然后一把按住吴青霞，自己也随后蹲了下来。

　　上方一片骚乱，有一群不知道是什么的生物快速飞过，嗡嗡的很是刺耳，像是蚊子，可是动静却大了些。

　　该死！

　　手电筒遗落了，不然也能看清楚那到底是什么鬼东西。

　　刘芒四处看着，总算是找到了手电筒，他急忙打开，这一照不要紧，当时两个人便愕然在了当场。


第124章 张羽三

　　蚊子。

　　这或许没有什么奇怪的，但是跟蝙蝠个头差不多的蚊子可要让人毛骨悚然了。

　　那一个个家伙，口器可赶得上给猪打针用的针筒了。

　　别说被它咬一口，单单想象一下就让人不由得后背直冒冷汗。

　　要知道，这样个头的蚊子可不是一两只，而是一群。

　　话说，这些变异的怪家伙到底是从哪蹦出来的。

　　或许是因为光亮的原因，蚊子群发生了骚动，而刘芒跟吴青霞已经被它们所盯上。

　　吴青霞双手紧紧的抓住刘芒的胳膊，催促道：“别愣着啊，快点想想办法。”

　　又不是拍电影，不干了，可以当做办法，这可是现实，碰到这样的蚊子，想什么办法？

　　有了？

　　突然间刘芒想到自己炼制的驱蚊粉还有一些，不过驱蚊粉只对一般的蚊虫有效，至于这些变异的蚊子……此刻也只能姑且赌上一把了。

　　趁着蚊子还没靠近，刘芒哪还怠慢，直接将驱蚊粉抓出，因为数量有限，所以他只是将驱蚊粉涂抹在自己跟吴青霞的身上，并未洒出去。

　　“这是什么东西，臭死了。”吴青霞抱怨着。

　　的确，驱蚊粉的味道有些不太好闻。

　　“别抱怨了，能救命的东西，就这么多，你要是弄掉，我可没有了。”

　　虽然这样说，但是刘芒的心里依旧没有底。

　　嗡嗡声更加刺耳。

　　那群蚊子已经开始疯狂，骚动。

　　或许是驱蚊粉真的起到了效果，只见的蚊子群在距离刘芒他们不到一米远的地方停了下来，越发的不安。

　　“它们这是怎么了？”吴青霞问。

　　“是受到了驱蚊粉的影响，别说这么多了。这种粉末只能维持半个小时，趁着现在这会，咱们得赶紧离开这里。”

　　说是这样说，可是刘芒去的方向可不是离开山洞的方向，反而更加是相反的方向。

　　吴青霞看在眼中，连忙提醒道：“洞口的方向在这边。”

　　见刘芒好像没有听见，吴青霞哪还怠慢，直接追了上去。

　　这家伙到底搞什么鬼？

　　差不多走了五十多米，嗡嗡的声音渐渐远去。

　　“果然，跟我猜想的一样，只有那一段路程是那些变异蚊子的地盘，之后，它们便不敢到里边。”刘芒这般说道。

　　“你要死啊。如果你的猜测是错误的，那么应该怎么办？”吴青霞气呼呼的说。

　　这家伙知不知道危险为何物。

　　当吴青霞听到刘芒说什么“额，就算死了又怎么样，好歹还有美女陪葬，值了！”

　　几乎同一时间，吴青霞想要发狂，给这个气死人的家伙一点颜色看看。

　　“嘘！”

　　此刻，刘芒做了个不要出声的手势，声音压得很低：“知道为什么蚊子不敢到这里吗？”

　　“我哪知道。”吴青霞显然还在生气。

　　“我想这地方应该有蚊子的克星，不是青蛙，就是壁虎之类的玩意，弄不好也是变异体，所以我们得小心一点。”

　　“刘芒，这地方实在是太邪门了，咱们还是走吧。”吴青霞是真的害怕了。

　　“走，去哪，没弄明白走了岂不是可惜。通过我多年的经验进行判断，可以确定，此处定然有玄妙存在。”当刘芒看到汽车一般大小的壁虎的时候，更加可以确定，这处大龙洞绝对不同一般，弄不好是某位巫师的实验基地也说不定。

　　虽然危险，但是刘芒却很惊喜。

　　要知道古人的智慧难以想象，要是能够得到其传承，那么绝对会有想象不到的帮助。

　　那只壁虎五颜六色，正趴在一个大石头上睡着午觉。

　　这畜生有没有毒，刘芒不知道，不过要是把它吵醒的话，那么后果不堪设想。

　　一路蹑手蹑脚，刚绕开那只壁虎，就听得吴青霞哎呦叫了一声。

　　大姐，能不能关键时刻别掉链子。

　　刘芒一拍额头，望着已经醒了的壁虎，郁闷的够呛。

　　本想无声无息避开与这畜生争锋，不过现在看来已经不可能了。

　　“我不是故意的，刚刚被绊了一跤。”吴青霞很委屈的说。

　　“还愣着干什么？跑啊！”

　　刘芒大喝一声，拉着吴青霞便向着洞口的方向跑去。

　　本来，吴青霞以为他是要带自己离开这个鬼地方，只不过很快她便明白，自己的想法究竟有多幼稚。这家伙根本就没有要离开的意思，他之所以向这个方向跑来，无非是想借助那群蚊子缠住这只该死的壁虎。

　　即便是变异物种，但是本能的进食习惯还是被保留了下来。

　　果然，当那只壁虎看到那群变异的蚊子以后，刘芒跟吴青霞两个人便被它无情的抛弃了。而这畜生也移情别恋，将心思全部转移到那群变异的蚊子上去。

　　趁着那老兄吃的正欢的时候，刘芒哪还怠慢，带着吴青霞原路返回。

　　没有了那只大家伙阻挡，一路上倒也畅通无阻。

　　当然，目前来说是安全的，至于接下来会发生什么事情，那么谁也无法预料。

　　“等等。”这个时候吴青霞叫住了刘芒。

　　本以为这位姑奶奶又要闹腾什么出来，只听她说：“你听见没有？好像有人在哭。”

　　经过吴青霞这么一提醒，刘芒还真注意到的确是有人在哭。

　　怎么回事，莫非这地方闹鬼不成？

　　“你说会不会是张羽三？”刘芒望着吴青霞问。

　　“的确很有可能。”当想到那个孩子以后，吴青霞点了点头。

　　二人哪还怠慢，顺着哭声一路而去。

　　果然，在没过多久，一个坐在岩石上哭泣的孩子映入刘芒他们的视野之中。孩子穿着苗族的衣服，虽然刘芒只是跟他第一次见面，但是可以确定，这小鬼就是张三的儿子，因为这爷俩长得很像。

　　“羽三，是你吗？”

　　这话刚说出口，刘芒就觉得别扭。

　　也亏得张三是个人物，跟自己的儿子起了这么个名字。

　　还羽三，下次在再得一个儿子给起个小四做名字。

　　羽三羽四，不用找都有了。

　　听到声音，孩子停止了哭泣，水灵灵的大眼睛望向刘芒跟吴青霞：“你怎么知道我的名字？我们认识吗？”

　　“孩子，别怕，我们是受你父亲所托，来救你的。”

　　说着，吴青霞就向着张羽三走去，不过刚走几步便被刘芒一把抓住了胳膊。

　　“你干什么？”吴青霞气呼呼的说道。

　　这位姑奶奶可真分不清好人心，知不知道为什么拉你？

　　当吴青霞再次转身的时候，顿时花容失色，差点没叫出声来。

　　却见得这个时候，张羽三身后一个黑影不断移来，终于，那家伙露出了全貌。

　　一头跟卡车有的一比的蜘蛛，丑的吓人，獠牙寒光闪闪，没有人想要感受一下它的凶威。

　　刘芒先是给张羽三打了个手势，告诉他别动，不过这孩子显然没有看明白。

　　“快跑！”

　　在这个时候，刘芒大叫一声。

　　就在那头蜘蛛的血盆大口距离张羽三不足两米的时候，机灵的孩子总算是反应过来，二话不说，抬腿就向着刘芒跑了过来。只是他哪里有那头蜘蛛的速度快，毕竟那丑八怪可比张羽三多了六条腿。

　　就在张羽三快要被那畜生一口给吞了的时候，刘芒瞬间爆发。

　　增力丸的功效瞬间被发挥，一拳被刘芒打出，顷刻间，那头畜生直接飞了出去，重重的撞在洞壁之上，显然摔得够呛。

　　“我还以为是多么牛叉的怪物，感情这样弱不禁风。看什么看，没见过帅哥啊？”

　　“别卖贫了。”吴青霞狠狠的瞪了刘芒一眼，然后来到张羽三身边，蹲下来，问东问西。

　　虽然已经在大龙洞多日，但是这孩子显然没有受到什么伤害。

　　真的很难想象，他是怎么走到这里来的。

　　那只蜘蛛再次爬了起来，显然是刚刚刘芒的攻击将它惹毛了。

　　嗖！

　　那可不是利剑，而是蜘蛛的蛛丝，而且居然是从嘴里喷出来的。这东西带有粘性，韧性很强，甚至绿绿的可以看出剧毒无比。

　　虽然躲开了蛛丝的攻击，但是刘芒并不好过，被逼到一个狭小的空间。

　　不知道是不是那头蜘蛛有了灵智，知晓刘芒是自己的最大劲敌，趁着刘芒狼狈的时候，再次喷出一道蛛丝。

　　“真当老子是柿子，你想怎么捏就怎么捏？”

　　刘芒火了。

　　这辈子，他什么没见过，斗过药尸，战过人面蜈蚣，一个小小的变异蜘蛛，就算个头大了点，能跟前两者相提并论吗？

　　提速丹的功效被彻底发挥出来。

　　在避开了蛛丝的攻击以后，刘芒速度如虹，已经来到那蜘蛛的面前，先是干掉了它的八条腿，然后灭了它的眼睛，紧接着一粒丹药被刘芒抛出，扔到了那家伙的嘴里。

　　做完这一切以后，刘芒快速后退。

　　很快，那头蜘蛛已经化作脓水而死。

　　果然，跟猜想的一样，这家伙就算身体发生了变异，战斗力依旧弱的可怜，应该是某位高人的半成品，无法与药尸以及人面蜈蚣相提并论，不然的话可就真的麻烦了。

　　“大家都没事吧？”

　　刘芒问了一句，然后走了过去：“你这孩子，真是淘气，怎么跑到这种地方来了？”

　　“我是跟小伙伴玩耍，上山采药，掉进这里来的。”张小三不满的说道。

　　那眼神，似乎在说另外一句，你小子谁啊，我爹，训我跟训儿子一样，真是的。

　　从张羽三的口中，刘芒有了重大发现。

　　果然，这些变异的蚊子、蜘蛛、壁虎并非是天然而成，而是人为改造。在此洞之中有一处奇怪的地方，张羽三说不上来，但是刘芒可以肯定，那是一处实验室。

　　什么大龙神，纯粹扯淡，高人到底肯定有在这里居住过。

　　“孩子，你说的那个地方在哪？带我去。”

　　“五百块，谢谢。”张羽三一伸手，不客气的说道。

　　怎么看这情况像是敲竹杠，而且这眼神，这动作，丫的，帅呆了，有前途啊，跟咱有一比。

　　让吴青霞都没想到的是，刘芒居然会乖乖的给钱，这简直就是太阳打西边出来了。

　　“喂，我说你脑子是不是出问题了？别这么看着我，张羽三问你要钱，你就给啊？”吴青霞压低声音说，因为刘芒一反常态的举动真的很不像是他平日的风格。

　　“你懂什么，这孩子有前途。说真的，如果不是考虑我自身还不够分量，真想收他为徒，好好培养一番，将来绝对是社会的栋梁之才啊。”刘芒大言不惭的说着。

　　听到这话，吴青霞额头冒起了黑线，赶忙疾走两步，抓着张羽三的手腕，跟刘芒保持一定距离。她害怕，害怕将来又出了一个刘芒一样的祸害，那时候绝对是社会不幸，国家不幸。


第125章 实验基地

　　张羽三说的地方并不是很远，不过中间会有点麻烦。

　　按照他的说法，在那奇怪的地方不远处有一只磨盘大尾儿冲天的蝎子在把守。准确的说，那只蝎子将那当成了它自己的地盘。

　　嗖！

　　在这个时候一道黑影冲出，可是把刘芒吓了一跳。

　　“小白，是你啊。”

　　却见得此刻张羽三的怀里多了一只白色的猴子，跟普通的猴子还有不同的地方是，这只猴子居然长了三只眼睛。

　　不知道它是不是感受到来自刘芒身上的敌意，冲着刘芒龇牙咧嘴不说，还挥拳示威，当真是把自己当成齐天大圣他老人家了。

　　“小白，不可以乱来啊。他们是我的救命恩人。”张小三对那猴子说，然后又向刘芒他们介绍了一下小白。

　　可以说，张羽三这些天能够安然无恙，全凭这只猴子起到了绝对作用。

　　张羽三的吃喝都是它负责的，很难想象，一只试验出来的猴子居然跟张羽三成了好朋友。

　　不是说刘芒看不起这些实验体，因为经过长久以来的接触，他看出来了，像这一类动物基本上创造出来为的就是为了破坏。

　　“能让我看看小白吗？”刘芒对那只白色的猴子很是好奇。

　　通常情况下，这种生物是不会有感情的。

　　小白，绝对是一个异类。

　　眼见得刘芒要动手，小白赶忙躲在张羽三的身后，冲着刘芒龇牙咧嘴以示不信。

　　“小白，别胡闹，我都跟你说了，他是我的救命恩人，不会难为你的。”

　　或许是张羽三的话起到了一定作用，至此，小白这才跳到了刘芒的身上。

　　经过一番粗略的观察，刘芒这才发现了倪端，果然，这只猴子有灵性。也许是猴子本就聪慧的原因，所以才保留下了它的智慧。三只眼睛水灵灵的，看上去越发的让人喜欢。

　　距离张羽小三说的那处地方已经不足二十多米，前去查探情况的小白已经返了回来。

　　按照小白的手势的描述，那只丑陋的蝎子还呆在那里，不过在睡午觉，只要避开它，不要打扰到它，应该就不会有什么事。

　　没多久，那只蝎子已经出现在刘芒他们的视野之中。

　　说实话，这畜生真的丑陋的可以，高高竖起的尾巴让人不寒而栗。尤其是他那带着弯钩的尾儿更是散发着寒光，时不时还有黑色的液体向下滴出。

　　这只大家伙，没有人愿意感受他的毒液的威力。

　　到了实验室的大门就在那只蝎子的后面，本来，刘芒等人想无声无息的绕过那只鞋子，然后就到了实验室。不过现在看来，已经不太可能了。

　　一块石头被刘芒捡了起来，狠狠的向着那蝎子砸去。

　　“你疯了？”望着刘芒的举动，吴青霞被吓了一跳。

　　“你懂什么，不把这家伙给弄走，怎么到那实验室？”刘芒虽然无奈，但是这是事实，他必须要这么做。

　　不知道是刘芒下手轻了点，还是那畜生实在是贪睡，居然一石头下去没有闹出什么动静来。

　　眼见得如此，刘芒哪还怠慢，这次换个个大的石头，不过一石头下去，那家伙仍然没有动静。

　　“卧槽，有没有搞错？”

　　刘芒傻在了当场，便是吴青霞他们也愣住了。

　　这货也太能睡了吧。

　　“我就不信弄不醒你。”

　　说着，刘芒往手心呸呸了两下，然后抱起一块磨盘大的石头向着那家伙砸去。

　　这下子，那只蝎子总算是有了动静，可是……

　　那是轻蔑到不能再轻蔑的眼神，而且只是略微瞥了刘芒他们一眼，之后又没了动静。

　　被鄙视了。

　　傻眼归傻眼，可是刚刚那蝎子醒来的一瞬间，移动了一下，而实验室的大门也露了出来。

　　要的效果已经达到，刘芒也不在纠缠那只变异的蝎子，不过就在他们刚来到房门前的时候，那只蝎子的尾巴，如利刺一般向着刘芒他们刺去。

　　“小心。”

　　关键时刻，刘芒一把推开了吴青霞他们，而此刻，蝎子的弯钩尾儿距离刘芒不足一毫米。近的几乎都快飞到了刘芒的眉心，别说那弯钩毒性厉害，单单锋利程度就足以破开刘芒的脑袋。

　　就在这千钧一发之际，小白赫然而动，直接跳到了蝎子的后背上，冲着它又挠又抓。

　　蝎子狂怒，铁钳一般的夹子不断挥舞着。

　　不过这个大块头哪里有小白精明，很快，小白便摆脱了这个大块头的纠缠。

　　同一时间，刘芒已经脱离了危险，怒瞪着那只大块头，卷起袖子：“丫的，居然敢偷袭我，看来，不给你点颜色看看都有些说不过去了。”

　　一场狂拽吊炸天的表演真切的上演了。

　　一口气跳到蝎子后背上的刘芒挥舞着双拳冲着这畜生就是一阵狂轰滥炸般的攻击。

　　如果是寻常的力量，自然无法对这只变异的蝎子起到什么伤害，但是服用了增力丸的刘芒力量可是寻常人的十几倍。噗噗，如血液一般的液体四溅着，蝎子的铠甲已经被攻破。这畜生疼的摇摆着身体，差点没把这个山洞给搅得天翻地覆。

　　起初，这家伙反应还是极为剧烈，可是没多久挣扎越来越小，到最后已经没了动静，高高竖起的尾巴也落到了地上。

　　“小样，跟我斗，够格吗？”

　　刘芒抛开那只被扁的面目全非的蝎子，拍了拍手：“搞定。”

　　起初，他还以为这是一个多么了得的家伙，感情也是一路歇菜的货色。

　　“还愣着干什么，走了。进去这个实验室，看看里面有什么名堂。”

　　就在刘芒推开实验室的那一刻，已经死的没气的蝎子尾儿猛然而动，瞬间刺穿了刘芒的左肩。

　　显然这一击是那畜生回光返照的本能反应，一击过后，那只蝎子彻底完蛋。

　　几乎同一时间，刘芒只觉得眼前发花，重影连连，很快，大脑便被毒素麻痹，几乎一头栽倒在地上。

　　果然这畜生的毒素了得。

　　失去了行动能力的刘芒想要去拿解药，但是双手根本不听使唤，甚至他能够感受到心跳放缓，毒素侵蚀中枢系统。

　　“刘芒，你怎么了？快点醒醒啊。”

　　吴青霞吓坏了。

　　她跟刘芒不对付是不假，但是并不代表，她希望刘芒彻底消失在这个世界上。

　　谁也没有注意，在这个时候，小白已经跳进了实验室之中，很快抱着一个阵痛，然后狠狠的给刘芒来了一下。

　　说实话，那一针真的很疼，但是此刻刘芒已经失去了直觉，大脑几乎空白，甚至都不知道发生了什么事情。

　　差不多过了十几分钟，或许是小白找到所谓解药的药力发挥了作用。

　　虽然此刻刘芒脑袋依旧蒙蒙作响，但是至少躲过了生死危机。

　　“我这是怎么了？”

　　“你被那只毒蝎子给蜇了一下，是小白救了你。”张羽三看了看小白的脑袋，回答道。

　　“谢谢你啊，小白。”

　　刘芒艰难的从地上爬了起来，身体恍惚，如果不是扶着墙壁，怕是又要倒在地上。

　　他从自己随身携带的药带之中取出一粒丹药服下，然后静了好久，脸色这才恢复过来：“真是失算了。没想到这畜生临死居然还会挣扎，丫的，真想再给它一顿海扁。”

　　“行了，别说这些没用的了。没事就好。走吧，咱们进去看看实验室里面有没有宝藏。”

　　如果光听吴青霞前半句话，肯定会令人无法想象，因为一直吵着嚷着要离开这里的她居然破天荒的配合了，这不符合常理。不过宝藏二字倒是真切的表现了她所做的决定，这也就合情合理了。

　　实验室并不是很大，南北东西两个走向差不多也就二十多米，四处堆满了瓶瓶罐罐，甚至在南边的墙上还挂着一副防毒面具。

　　啊的一声尖叫声响起。

　　“怎么了？”

　　见吴青霞指着不远处一具人体骷髅标本，刘芒耸了耸肩膀，感到无奈：“这有什么大惊小怪的，早晚你也会变成那个样子的。”

　　“你什么意思？”吴青霞怒瞪刘芒一眼。

　　“什么什么意思，实话实说！”

　　刘芒感到她这话问的有点白痴。

　　这些红红绿绿的瓶装液体到底是什么名堂，刘芒因为没有细看，所以不得而知。不过位于最前方的办公桌上的文件倒是吸引了他的注意，虽然看不懂文件上的内容，但是字，他可清楚。

　　“岛国字。”

　　“真是岛国字。”已经来到刘芒身边看了一眼文件内容的吴青霞这样说着，“霍乱、鼠疫……”

　　这是一份细菌病毒的材料，清楚的记录了霍乱、鼠疫这两种病毒的研发的整个过程。

　　有没有搞错？

　　莫不是这处实验室是当年岛国人留下的？

　　不对啊。

　　既然是霍乱鼠疫这种病毒的研究，那么外面那些变异的动物又如何解释？

　　如果说是霍乱病毒，或者是鼠疫病毒引发了基因了变异，那么根本就不符合常理。要知道，那两种病毒的可怕之处也就是传播性，根本无法引起基因的变异。

　　“奇了怪了。”刘芒端着下巴喃喃自语着，“莫不是珍贵的材料被带走了不成？”

　　这里就这样一处实验室，而外面又有变异的动物，如果说那些动物基因发生变异跟岛国人没关系，怕是要是敢来这里的人绝对不会这么认同。

　　如果有关系，那么关系的纽带在哪，资料在什么地方？

　　刘芒本以为东西被那些已经撵回老家的岛国人给藏起来了，可是这不大的地方被刘芒里里外外找了不下五遍，依旧没有任何头绪。

　　甚至他打起了那些瓶瓶罐罐的主意，希望从中能够找到突破口，不过结果依然让刘芒很是失望。

　　那些瓶瓶罐罐之中的液体只是霍乱鼠疫病毒的配置材料而已。

　　“怎么会没有宝藏呢？真是奇了怪了。”

　　吴青霞一样失望，不过让她失望的东西可跟刘芒不同。

　　就在这时，轰隆隆的声音响起。

　　“怎么回事？”

　　刘芒被吓了一跳，转身一看，不知道什么时候北墙那边居然多了一扇打开的石门。

　　说实话，如果不是石门被打开，任谁也无法察觉那里的异常。

　　莫不是真正的资料都藏在石门之内不成？


第126章 另有乾坤

　　当到了石门以后，刘芒他们彻底被眼前所看到的一幕惊呆了。

　　只见的走廊两侧散乱着白骨，通过他们身上的穿着刘芒认出了他们的身份。

　　这群死去的货色不是别人，正是那群岛国的病毒研究者。

　　只是他们怎么会死在这里？

　　刘芒走上前去查看了一番，可是却并没有找到他们的死因。

　　“奇了怪了，这里并没有发生过枪战，也没有搏斗的痕迹，他们到底是怎么死的？”

　　“天打雷劈，坏事做多了，所以得了报应呗。”吴青霞回答了一个称不上答案的答案。

　　或许想要解开这一切到底是怎么回事，只有到了此处才能找到答案。

　　这条路算不上很长，也就五十多米，不过蜿蜒曲折，好像一下子把距离给拉大了。

　　等到到了此处，刘芒他们才发现，那扇石门之后隐藏的是另外一个实验室。与最初看到的那个不同，这里的确也有不少瓶瓶罐罐，不过里面装着的可不是什么病毒的研发液体，而是一只只怪异的动物标本，简直像是穿越到了异形世界一般。

　　拳头大小的蝎子，巴掌大半成品的蚊子，甚至刘芒在一个实验瓶之中还看到了人的身影。

　　准确的说那不是人，因为他拥有三个脑袋，六条胳膊，简直像极了神话传说之中的神仙。

　　“我的天啊，岛国人到底做了什么？”吴青霞眼睛睁得大大的，难以置信眼前所看到的这一幕。

　　她没有去过那个神秘国度，自然对古文化的医学研究不是很了解。

　　虽然刘芒曾见过似曾相识的场景，但是仍然在这一刻无法保持冷静。

　　难道说，这里是一处古人类文明的研究所遗址不成？

　　他可不相信，岛国人的头脑能在那个时代干出来这种事情。

　　“怎么了？”

　　在这个时候，刘芒觉察到了异常，转身望着张羽三问道。

　　他看着怀中哆哆嗦嗦的小白，抬头说道：“小白不太对劲，它告诉我，它好像就来自这里。”

　　果然，大龙洞一切的核心都在这里。

　　查看了一下此处，本想找到古人实验留下的资料来着，不过刘芒失望了。因为除了那些瓶瓶罐罐以外，根本什么文案都没有留下。倒是东墙上的一行小字引起了他的注意，虽然这厮看不懂字要表达的内容，但是这种字，他可是见过，正是当初在那个古人类国度之中见到的字。

　　“恶魔降临。”

　　“你说什么？”刘芒望着吴青霞，一脸疑惑。

　　刚刚难道听错了？

　　不对，这女人分明就嘀咕了这样一句。

　　“我说恶魔降临，没听懂啊？”

　　“你认识这种字？”刘芒难以置信的望着吴青霞，很奇怪她到底以前是干什么的。

　　要知道这种字，连曾经做过古文字研究成员的三爷理解起来也是模棱两可，这个世界上怕是能认识这种字的也只有唐瑶了。可是没想到吴青霞居然也……到底是海龟，没有白出去一趟。

　　按照吴青霞的说法，墙上留下的那行小字表达的内容是某种警告。

　　这里极度危险，恶魔即将降临，所有人离开这里。

　　虽然这样说，可是到目前为止，刘芒也没有看出有什么危险的征兆，倒是与之相比，外面进来的那条路相对来说要危险。

　　“丫的，资料，我要的是资料。”刘芒追问道，“有没有记载资料的下落？”

　　“我还想知道宝藏的下落呢。”吴青霞白了刘芒一眼。

　　“磨牙的女人容易衰老，别咯吱咯吱的叫了。”

　　“你说什么？”

　　“我只是善意的提醒你而已，这是事实？”

　　“你才老呢！”

　　“你怎么这样，把别人的好心当成驴肝肺。等等，你没磨牙？”

　　“我磨什么牙了？”

　　不是她，那会是谁？

　　咯吱咯吱的声音到底是从哪发出来的？

　　刘芒望了一眼张羽三跟小白，显然声音也不是他们发出的，这就奇了怪了。

　　这声音……

　　突然间刘芒眼睛睁得大大的，本能的直觉告诉他将会有不好的事情发生：“快跑。”

　　这话刚落地，终究是晚了一步。

　　见鬼的通道，进来的时候没见有石门，这扇从上落下的石门到底是从哪蹦出来的。

　　“让我来。”

　　刘芒制止了大伙的骚乱，服下增力丸，右拳赫然发力。

　　按理说，面前就算是个铁板，这一拳下去也足以破掉。可是这扇石门在经受了刘芒的一拳以后，居然一点事情也没有。望到这里，刘芒并没有放弃，也没有灰心，紧接着又是第二拳，第三拳，可是那扇石门依旧没有半点动静。

　　就在这个时候，整块大地好像运动的电梯一般急速下沉。

　　幸好只是下沉，而不是周围的墙壁的靠近，不然的话可就糟糕了。

　　虽然如此，但是刘芒他们依旧难以平静。

　　天知道这处实验室到底会沉到什么地方去。

　　咯吱咯吱的声音越来越清楚，似乎声源近在咫尺。

　　“停下来了。”吴青霞刚松了口气，紧接着啊的大叫一声，手指着前面，哆哆嗦嗦话都说不出来。

　　黑暗中，一双铜铃般的眼睛正盯着他们，显然这是一个大块头。

　　终于，在这一刻，刘芒看清了那家伙的全貌。

　　这是一头猛虎，插翅猛虎，额头多了第三只眼，獠牙外漏，粘稠的液体向下滴着，奇臭无比，带着强烈的腐蚀性。

　　显然，他们被送到了一处虎穴所在，而且怕是要成为这头猛虎的开胃小菜了。

　　“都躲在我身后，别怕。”刘芒望着那头插翅猛虎，深吸了一口气，时刻保持着高度警惕。

　　嗖！

　　在这一刻，那头猛虎直接扑了上来，打算将刘芒这几个送到嘴边的开胃小菜撕个粉碎。

　　只不过，它的攻击怎么可能得逞？

　　虽然这畜生比之外面的那些蜘蛛、壁虎要强的很多，但是相对来说，跟刘芒碰到过的药尸还有人面蜈蚣仍旧不是一个等级。虎有三击，扑、扫、剪。

　　只要能够避开这三击，猛虎其实跟病猫没有什么区别。

　　虽然这只猛虎长有双翼，但是毕竟此处可不是空旷之地，而恰恰是此处的空间限制了它的飞翔能力的发挥。

　　就在这只插翅猛虎又一次攻击落空退去的时候，刘芒目光一沉，暗道一声，好机会。

　　此刻这只猛虎可是留出了破绽，他将自己的软肋暴露在刘芒的视野之中。

　　这只猛虎虽然变异，但是左肋处却有一道触目惊心的疤痕，显然身在此处没有什么能够伤到它身上留下的那道疤痕便应该是当年实验所留下的伤疤。

　　三根银针被刘芒抛出，他准备用针封住这只猛虎的行动。

　　只不过这一击落空了。

　　即便如此，刘芒并未灰心，纵身一跃，直接跳到了这只插翅猛虎的背上。

　　身为兽中的王者，这头猛虎有着自己的尊严。

　　它怎么可能容忍这小小的爬虫骑在自己的身上。

　　“还不老实？”

　　面对着上蹿下跳，扭转身体的猛虎，刘芒冷哼一声，抬起胳膊就狠狠的给了这家伙脑袋一拳。刘芒并不认为自己是武松，不过一样可以打虎。

　　为了防止这家伙飞到半空之中，刘芒抢先折断了它的双翼，然后双手运力，冲着面前这只大虫就是一阵海扁。

　　没有药尸刀枪不入的完美，也没有人面蜈蚣恐怖的防御力。

　　虽然这头猛虎足够强悍，但是它面对的可是刘芒。

　　刚开始，这畜生挣扎还很厉害，可是随着时间的推移，动静越发的小了，到最后直接倒在血泊之中大口大口的吸气着，显然是进气多，出气少。

　　从猛虎的背上一跃而下，面对着这头庞然大物，刘芒冷哼一声：“小样，就凭你也想跟哥斗，也不撒泡尿看看自己是个什么德行。”

　　“喂喂，我说，你们这都是什么表情，我赢了，知道吗？”刘芒望着吴青霞、张小三他们一脸惊恐的样子，越发的迷糊。

　　莫非是被镇住了？

　　也难怪，像咱这样飘逸的男人，只能用神来形容，被震慑住了也是应该的。

　　大概一个个小心脏上蹿下跳的，是女人就差恨不得赶紧投怀送抱，然后以身相许了。

　　刚开始，身处于自恋之中的刘芒显然是这样的想法，不过很快他便发觉了异常。

　　不太对劲，身后哪来的冷风，凉飕飕的。

　　倒是张羽三怀里的小白做了个手势，指了指刘芒的身后。

　　搞什么名堂？

　　那只老虎就躺在这，已经成了病猫了，莫非它老婆来算账了？

　　“我说你们，有话说话，干什么啊？”

　　“你……你后面……”吴青霞就说了这样让人迷糊的一句。

　　难道真的是那病猫的老婆来了？

　　刘芒往后瞥了一眼，没发觉有什么不正常的。

　　不对。

　　突然间他觉察到什么，再次转身。

　　嗖！

　　宛若刀光一般的寒气瞬间扫过，幸好刘芒反应得快，不然脑袋还能不能呆在脖子上都是个未知数。

　　丫的，到底是哪个王八蛋，居然敢偷袭。

　　没等刘芒弄明白咋回事，顷刻间，他只觉得腹部受力，好像被人狠狠的给了一脚，紧接着整个人瞬间飞了出去。

　　这一撞差点没让刘芒身子骨散了架。

　　刘芒好不容易从地上爬了起来，抬头一看，这才发现元凶。

　　有没有搞错？

　　那是……


第127章 大龙神

　　“大龙神，那是大龙神。果然，大龙神真的存在。”

　　张羽三一脸惊恐，不由得叫出声来。

　　那个家伙的模样，他绝不可能记错，在村里，有不少大龙神的雕像，就跟眼前这个家伙一模一样。他拥有着三头六臂，额头上多了第三只眼睛，身高八尺的他看上去魁梧之极，因为穿着一身血红色的铠甲的缘故，让他看上去并不像是什么神灵，反而更像是从地狱之中杀出的恶魔。

　　“羽三，你说什么？”吴青霞一脸愕然，“他……他是大龙神？”

　　“绝对不会有错，跟村里老人口述的大龙神一模一样。完了，我们惊扰了他，谁也别想活着离开这里。”虽然张羽三是个孩子，但是深受村里思想的侵蚀。

　　别说眼前这个怪物是不是大龙神，就算是又能如何？

　　刘芒可不相信这个世界上真有那种存在，看情形，跟实验室里的那个三头六臂的实验题有的一拼，怕是基因突变的怪物罢了。

　　“大伙都别慌张，看看这家伙想干什么！”刘芒来到张羽三他们的身边，望着那三头六臂的家伙，叫嚷着，“喂喂，你真的是神吗？”

　　这是要渎神啊！

　　幸好在场的只是吴青霞跟张羽三，换做是大龙村里的人看到此情此景一定会说这家伙疯了。敢挑战大龙神的神威，这根找死有什么区别？

　　“跟你说话呢，哑巴了。”刘芒一脸傲慢的说着。

　　“小鬼，你这是找死。”大龙神声音冰冷。

　　“感情不是哑巴。”刘芒说这话的时候端着下巴沉思着，也不知道在想着什么。

　　只听这货嘟囔着：“听说古代的一具干尸标本能卖一个很好的价钱，如果是活着的，那么是不是要翻上好几番了？”

　　“你说什么？”吴青霞耳尖，听到了刘芒的话，两眼冒着钱光，完全将恐惧忘到了脑后，“你是说，这家伙很值钱了？”

　　“理论上应该是这样。”刘芒点了点头。

　　“那多少钱？”吴青霞追问道。

　　“我哪知道？反正应该不会少。这样做个对比，就拿清朝的干尸来说，现在黑市上最起码也得有个好几万块，他应该比清朝的干尸要老吧，还有长着三头六臂，这可有的科研价值了。加上种种附加价值在其中，应该千儿八百万不成问题。”

　　“真的？”

　　听到这里，吴青霞差点没高呼万岁。

　　刘芒算是看出来了，只要跟钱沾边，什么恐惧，什么噩梦，对于吴青霞来说就是小菜一碟。

　　“刘芒，你还愣着干什么，快点抓住他啊？”吴青霞催促着。

　　这女人说这话的时候有没有经过大脑思考？

　　对方是什么人，大龙神啊，又不是兔子野鸡的，说抓就抓？

　　“你们真是惹毛我了！”大龙神勃然大怒。

　　对方这是什么意思，将他堂堂大龙神当成猴子耍，这让大龙神心中的那口恶气怎么能够咽下。

　　这家伙的速度很快，快得让刘芒几乎跟不上他的步伐。

　　所幸此处空间有限，压制住了大龙神速度上的优势，不然后果不堪设想。

　　挨了两下以后，刘芒擦掉嘴角的献血：“丫的，还真把老子当柿子，想怎么捏就怎么捏？今天可由不得你，你就任命做标本吧！”

　　“快点上啊，我的钱。”

　　吴青霞在一旁加油助威。

　　张羽三傻了，这两人到底是何许人也，居然打起了大龙神的主意。

　　说实话，这怪物可真不是盖的，速度跟力量上都绝对赶得上超级赛亚人，简直就是完美无缺的进化体。

　　显然，有着头脑的他看出这几个人之中对自己最具有威胁性的便是刘芒。

　　盯上了这家伙以后，大龙神哪还怠慢，将自己的绝技发挥的淋淋尽职。虽然仅仅只是身体的碰撞，但是这也让刘芒有些吃不消。毕竟那厮可比他多了四条胳膊，四只眼睛，眼观六路耳听八方可不是说说而已。

　　轰！

　　在这个时候一声巨响。

　　只见的大龙神一拳直接将洞壁打出一个口子，好在刘芒闪开的快，不然脑袋就成豆腐脑了。

　　刘芒深吸了一口气，调整了一下自己目前的状态，望着再次冲过来的大龙神，一脚赫然踢出。

　　“有没有搞错？”

　　让刘芒难以置信的一幕发生了，这一招断子绝孙脚居然对这怪物没起到任何作用，看他的样子好像一点也不疼。

　　这不可能啊！

　　就算练的刀枪不入神功，下方也得是软肋，难道全身也金刚不坏了不成？

　　“旁门左道，对付不了我的！”

　　说着，大龙神六臂齐出，分上中下三路向着刘芒攻击而去。

　　这一招处处死角，根本就没有任何破解之法。

　　眼见得拳头就要砸在刘芒的身上，这厮倒好，无法躲避直接向前撞去。

　　“龙爪手。”

　　“丫的，真的金刚不坏，靠，也太硬了点吧！”

　　刘芒活动着手指，再次出手：“看招，猴子偷桃。”

　　“靠，没有？”

　　嗖！

　　大龙神一脚踢来，虽然刘芒做了格挡，但是那股力量太强，仍然将他踢飞了出去，重重的撞在墙上。

　　虽然身体疼痛无比，但是此刻刘芒大脑还是异常清醒的。

　　现在，他能明白那个时候断子绝孙脚为啥没起到作用，感情这货就是一人妖。

　　“下方之根源，本为弱点，为了让我更加完美，当年便斩掉了恶根。所以说，小鬼，与无敌的我相斗，你绝不会有什么好下场的。”大龙神牛气哄哄的说着。

　　刘芒颇为认同的点了点头：“的确是够完美的，完美成一人妖了？”

　　“人妖？那是什么妖？”大龙神眉头紧锁，以为那是可怕的妖魔来着。

　　也难怪他会疑惑，毕竟人妖这个词的出现可没有多少年，古时候没有这档子行业。

　　也不对，有是有，不过不叫人妖，人家那叫中南海高级公务员。

　　“我凭啥告诉你，你又不是我孙子！”刘芒昂头说道。

　　对付这样的家伙，不能有恐惧之心，一往无前才是强者之道。

　　“人妖居然还有长得这么丑的？”吴青霞表情夸张，不过她可不是害怕，“刘芒，你说他会不会因为是人妖，价格上会大打折扣？”

　　谁知道这件事情。

　　更何况，姑奶奶，现在是问这些的时候吗？

　　嗖！

　　那是一道蛛丝，从大龙神的手腕中发射而出，就跟蜘蛛侠一般。

　　看得出，这道蛛丝的柔韧程度可要比外面那头蜘蛛强的很多。

　　望着被绞成碎末的石块，刘芒倒吸了一口凉气，盯着大龙神：“死人妖，有两下子啊。”

　　“没错，我就是人妖。”

　　闹不清人妖为何物的大龙神高傲的说着，那当真是我是人妖我怕谁。

　　“看招！”

　　嗖！

　　嗖！

　　数根银针被刘芒抛出。

　　这地方不适合跟大龙神长久作战，在以迷魂粉短暂的困住了大龙神以后，刘芒大叫一声：“快跑。”

　　说是这么说，可是这鬼地方天知道是哪。

　　实验基地落到这里，的确还有别的路，但是这些甬道四通八达，走在其中，怕是没地图的就要迷路。

　　“旁门左道。”

　　大龙神冷哼一声，化开了迷魂粉的药力以后盯着刘芒他们逃离的方向：“我看你们能跑到哪去？”

　　一路上，刘芒三人可没有多做停留。

　　“这边。”

　　搞不清东南西北的这货见路就跑。

　　“等等，我怎么感觉这边好像是咱们刚刚来的地方？”吴青霞说。

　　“那就这边。”

　　刘芒拿着主意。

　　只不过他们刚跑出十米远，立刻定在了原地。

　　不是说，有人对他们施了什么定身之法，而是一头牛头怪挡住了他们的去路。

　　那哥们当真魁梧的吓人，浑身彪悍的肌肉简直就好像是从健美运动场上下来的。可惜，这货有着牛的脑袋，大概怕是真参加那种健美比赛会被当成兴奋剂服用过度的患者给淘汰在外了。

　　“兄弟，你妈贵姓？”

　　刘芒学着唐僧的口吻说道：“妖是妖他妈，人是人他妈……”

　　话没说完，那老兄将身后的胳膊取出，感情是带了家伙的。

　　斧子。

　　轰！

　　这一斧子下去当真是天崩地裂，力道吓人。

　　“还愣着干什么，快跑，没见我的攻击没奏效嘛。”刘芒鬼叫一声。

　　此处当真如同怪物乐园，那个死人妖到底在这里做了什么，组建了一支怪物军团怎么的，还想开侏罗纪公园啊。

　　好不容易找到一处所谓安全的地方，刚歇歇脚就听到死人妖的声音。

　　“我看到你们了，给我出来。”

　　“我还看到你妈了呢。”

　　刘芒不回答还好，这下子可是真的被发现了。

　　“小鬼，你们几个很能跑的啊。”

　　这下子可真是糟了。

　　前面的路被死人妖给堵上，后面的路也被那牛魔王他二舅给挡住，当真是上天无路，入地无门。

　　“死人妖，快看你头上。”刘芒这个时候大叫一声。

　　“小子，这种老把戏你觉得能够匡的了我吗？”大龙神冷哼一声，显然对于刘芒这种老套的把戏嗤之以鼻。

　　就在这时，砰地一声。

　　一块磨盘大的石头从上面掉了下来，正好砸在大龙神的脑袋上，而且那还是一块尖的了得的钟乳石。幸好也就是大龙神，换作别人早就成了羊肉串了。

　　“好心提醒你，为啥总把别人的话当成儿戏呢？”刘芒耸了耸肩膀，颇感无奈。

　　抓住这个机会，刘芒三人哪还怠慢，快速的绕开大龙神赶紧开溜。

　　只是那家伙的速度太快了，很快便追了上来。

　　“当心你上面。”刘芒再次叫出声来。

　　有道是吃一线长一智，或许是刚刚得到了教训，这下子大龙神老实了，抬头一看，啥都没有。

　　“小子，你耍我？”

　　“谁耍你了。”

　　说话间，刘芒一个冲锋而上，不知道啥时候手里多了一四四方方的石头，很像板砖，啪的就给了那厮一下。

　　“都提醒你了，还不提高警惕。”

　　这一次不是意外，而是人为。

　　不过等到刘芒想来第二下的时候，那厮已经反映了过来。

　　偷袭不成，战略转移。


第128章 阴阳花

　　说实话，这个方法是好的，但是刘芒忽略了一点，那就是这里可是大龙神的地盘。那厮对这里的熟悉程度可要比他刘芒要清楚的多，而且这里可是那家伙的怪物乐园，到处都有他的帮凶。

　　一张巨网挡住了刘芒他们的去路，在网中盘踞着一只磨盘大的蜘蛛。

　　那畜生獠牙外漏，嘴里往外滴着粘稠的液体，看上去恶心极了。

　　嗖！

　　一道蛛丝被那畜生喷出。

　　“小心。”

　　刘芒一把推开了吴青霞，不幸的是这厮自己被那蛛丝命中。

　　这东西可要比麻绳柔韧性要好得多，而且坚韧无比，根本就无法挣断。

　　眼见得自己距离那畜生的血盆大口近在咫尺，赫然间一物被刘芒喷出，那是一根银针，被他藏在嘴里以防万一，没想到真的有派上用场的时候。

　　这畜生可不比大龙神那个死人妖，是刀枪不入金身。银针直接飞到了他的脑袋，固然对这家伙起不到什么绝对性的杀伤力，但是疼痛让它疯狂。

　　而恰恰就是这个时候，小白挣脱了张羽三的怀抱，一跃跳到了那只蜘蛛的后背上，冲着它是又抓又挠，甚至还咬着蛛丝。

　　这猴子真是疯了，那蛛丝上可是有剧毒来着。

　　刘芒想要提醒，但是已经晚了。

　　看不出，这猴子真的不一般，居然对毒液有着免疫功能，靠着锋利的牙齿愣是将蛛丝咬断。

　　“小白，谢了。”

　　说完，刘芒抄起板砖一样的石头冲着那蜘蛛就是狠狠一下子。

　　当时那畜生就七荤八素，短时间内失去了战斗力。

　　抓住这个机会，刘芒并没有让它好过，一把粉末状的东西顿时被刘芒抛出。这是专门克制五毒的毒粉，就算这家伙身体基因发生了突变，但是蜘蛛的本性还在。

　　果然，在被毒粉侵蚀以后，那头蜘蛛便骚动不安，刚开始还挣扎着，很快便没了动静。

　　后方脚步声越来越响，显然是大龙神追来了。

　　“快走。”

　　刘芒叫了一声，一行人没有怠慢，快速前进着。

　　虽然路途之中，刘芒他们又碰到了不少变异的动物，如长有独角的蟒蛇，可以飞的蝎子，能够放出臭屁的萤火虫；但是这些对刘芒都造成不了什么伤害，毕竟它们并不完美。

　　当然，在经过蚁群的时候，刘芒他们倒是遇到不小的麻烦。

　　那群个头足有一指长的食人蚁固然单个攻击力并不是很可怕，但是重在数量多。

　　一团团白色的液体如炮弹一般发射，那可是高浓度乙酸，比之硫酸还要恐怖。一旦要是沾到身体上，后果不堪设想。

　　面对着蚁群的嚣张，一开始，刘芒的确没有想到什么办法，不过滴滴答答的水流声倒是让他产生了灵感。

　　“姑且拼一拼。”

　　这样说完以后，这货一拳直接向着南墙砸去。

　　噗！

　　瞬间地下水喷涌而出。

　　果然，在这地方有地下河的存在。

　　虽然水流破灭了蚁群，但是可让刘芒他们并不好过，因为整条甬道已经被洪水淹没了。

　　“服下这个。”

　　刘芒从药带之中取出三粒药丸，不由分说喂给了吴青霞以及张羽三。

　　这个时候可容不得他们任性。

　　刚开始挣扎不明缘由的吴青霞现在算是明白刘芒到底想干什么。

　　“怎么回事？为什么我能在水下呼吸了？”吴青霞张开嘴问道，而奇怪的连她自己都无法解释的是，自己好像鱼一般能适应水中的环境，不，甚至比鱼还要更适应水中的环境。

　　好像里面有某种压力存在，即便张开嘴，水也不会涌入。

　　这简直可以称得上惊奇二字。

　　“辟息丹，我按照鱼儿的习性炼制而成的一味丹药，甚至后期经过特殊的改造，用不着这么惊奇，这就是医学的玄妙。不过这种丹药只是我最初的试验品，在水下只能维持半个小时的药力。也就是说，这半个小时之内，我们必须要离开水流，找到岸，不然的话我们可就要真的被淹死了。”

　　说着，刘芒一马当先在前面带路游着。

　　但愿积水能够挡住大龙神那死人妖的步伐。

　　因为本就在甬洞的原因，光线本来就不好，再加上积水，更加让刘芒这个路痴分不清东南西北。

　　一股烟游得倒好，结果自动跑到一头三十米长的花斑蟒的巢穴来了。

　　如果说这不是最倒霉的，那么最倒霉的是，游在最前面的刘芒差点没主动送上去给那家伙当开胃小菜。

　　丫的，那大口长得，当咱是什么，送上嘴的食物了吗？

　　刘芒反应倒快，不过那畜生的速度更快，狠狠的给了刘芒一尾巴不说，竟然使出了缠绕神功，差点没让刘芒吃了大亏。要知道蟒蛇这类动物的缠绕力很强，因为身体由无数块肌肉组成，所以一旦被它缠住后果不堪设想。

　　根据科学论证，一条十几米长的大蟒都能勒死一头大象，更别说是这三十米而且基因变异的大蟒蛇了。

　　一根毒针被刘芒取出。

　　准确的说那本是一根普通的银针，不过在不久前它沾上了那只蜘蛛的毒液从而变成了一根毒针。

　　嗖！

　　虽然水的阻力让银针的速度有所减弱，但是还是完美的打中了蟒蛇的七寸所在处。

　　“但愿能够有效。”

　　刘芒这样说着。

　　他不知道那根毒针是否能够杀死这头大蟒，不过短时间内能够对它造成一定的伤害怕是在所难免的。

　　果然，在中了毒针以后，那只大蟒立刻扭打着身躯，显然很是痛苦。

　　因为它的挣扎，这里差点没有塌掉。

　　剧毒就是厉害，仅仅瞬息的时间，那只大蟒便已经没了动静。

　　刘芒走上前去查看了一番，在确定它彻底挂掉了以后，这才取出手刀在它身上取了少许皮肉组织的样本打算回去做研究。

　　这个时候，吴青霞已经凑了上来：“刘芒，你说干尸值钱，那这种变异的大蟒是不是也很值钱？我是说，像这种动物，外面根本就见不到。”

　　果然，发财女的思想一般人难以理解，道德腐败啊。

　　“值钱倒是值钱。”

　　“真的？”听到这里，吴青霞两眼反光，很快便后悔了，“那只蜘蛛，还有那群蚊子，想必也能卖个高价。我居然让钱从我身边溜走，这叫什么事啊。”

　　是啊，的确够混账的。

　　不过这可不是要做的事情，而是思想腐败了。

　　“想要卖钱没问题，前提是你得能把它运出去。”眼见得吴青霞姑奶奶还真要动手，刘芒又说了一句，“另外还有一点要注意，我怕这种动物弄出去以后会引发不必要的风波。还有，你能解释这种动物是怎么死的？别到时候那些保护野生动物组织的会长会员专家们说你偷猎，那样的话可就得不偿失了。”

　　也许是最后一句起到了作用，这才打消了吴青霞对这些变异生物的念头。

　　“这叫什么事啊。明明知道是发财的行当，偏偏……真是气死人了。”

　　“别说这些没用的了。现在已经过去了十五分钟，也就是说，留给我们找到岸的时间也就还剩下十五分钟左右，大家加把劲，我感觉用不了多久就能到达岸边了。”

　　说着，刘芒再次一马当先做着导游。

　　实际上，他对这里并不熟悉。

　　刚开始是搞错了方向，不过很快，他们找出一条安全通道。

　　一路上倒也没有在发生什么风波。

　　眼见得前方水面上发出了光亮，大伙哪还怠慢，趁着最后五分钟快速的跑着。

　　刘芒刚冲上岸，一道黑影瞬间砸来。

　　糟糕，是那只牛人，他的斧头迎头劈来，差点刘芒没被开了西瓜脑。

　　真是欺人太甚了，走到哪都碰到牛魔王他二舅。

　　真不把老刘当猴子，不把高手当大爷。

　　刘芒怒了。

　　面对着这个浑身肌肉的货色，他打算跟这厮单挑。

　　直觉告诉刘芒，有这厮在的地方，怕是大龙神不会太远了。一定要赶在那死人妖来到之前解决了它才行。

　　单凭武力上的解决，刘芒真的很吃亏，毕竟家伙比不上人家。

　　那把大斧子可是鬼斧神工，精钢打造，而且锋利无比，进一步说可开山断金，退一步说可斩钉截铁。

　　面对着牛头人的疯狂攻击，采取主动避让的刘芒是节节后退。

　　显然，对方个头虽大，但是却没有什么头脑，只有一股子蛮劲，这对刘芒来说可是个好消息。

　　在避开了牛头人的一斧头过后，刘芒瞬间弯腰，手中的手刀宛若有了生命一般。别看此刀虽小，但是却能干大事。关键时刻直接斩断那牛头人那里，痛的那家伙差点没蹦起来。

　　“喂喂，打人哪的？注意一点，别打坏了，我可是打算运出去卖钱呢。”吴青霞叫嚷着，“跟你说话呢，听到没有。它可是我的私人财产。”

　　不帮忙也就算了，还在一旁说风凉话。

　　刘芒看不过去，瞥了一眼吴青霞：“用不用把他五花大绑带回去给你拜堂成亲啊？”

　　这下子吴青霞急了：“姓刘的，你这话什么意思？”

　　“别不乐意啊。人家弄不好真是牛魔王他二舅。知道牛魔王是谁吗？西游里面唯一的高富帅，能够嫁给他，那是你积德了。傻姑娘，这么好的事情……算了，跟你也说不明白。”

　　懒得跟她一般计较的刘芒不在留手，处处死手。

　　显然这只蠢牛除了皮糙肉厚一点，也就是那么一回事。

　　用银针封住了它的死穴以后，刘芒中食二指开始运力，不过可不是要以气运针，而是要以气断骨。

　　这可是一门技术活，有着道行在其中来着，非高手根本无法做到。

　　别看只是刷刷那两下子，而且那头蠢牛好像不疼也不痒，但是这种攻击绝对是致命的。因为伴随着刘芒没出一次手，总会有啪啪类似骨骼碎裂的声音响起。

　　从表面看，这种攻击起不到什么作用，如果用X光对那头蠢牛进行检测，绝对可以发现，这头蠢牛身上重要的骨骼已经碎裂。在强大的敌人一旦没有骨头的支撑那么跟病猫没有什么两样，固然这个牛头人还活着，但是躺在地上的它已经彻底失去了战斗力。

　　“搞定。”

　　刘芒拍了拍手，一回头，直接愣在了那。

　　“看什么呢？再看信不信把你眼珠子给挖出来？居然敢看着老娘流口水，你这家伙……”吴青霞话是说的够狠，不过看样子咋好像很是甜。

　　女人生下来就是为了给男人看，尤其是漂亮的女人，吸睛越大证明自己的魅力越大。

　　只不过刘芒一句话将她的梦想火焰浇灭了：“我又不是看你？”

　　“那你看谁呢？”

　　“阴阳花，居然跟记载的一样，真是得来全不费工夫。没想到在这里，我居然找到了阴阳花。”刘芒盯着前方悬在一块钟乳石上呈现黑白两色花瓣的花朵兴奋的差点没有舞动一曲。


第129章 巫

　　阴阳花又称三生花，乃是九大奇药之中的一味，据传闻乃是神仙死后所化。

　　关于它的记载还有一个美丽的传说，就跟牛郎织女一般，只不过这个故事已经无从考证了。

　　黑白交织的花瓣夺目而刺眼，望到这里的刘芒差点没有立刻动手去摘花。

　　此行当真没有白来，显然这样的收获是超出刘芒的想象之外的。

　　“总算是找到你们了。这一次，我看你们还往哪跑？”

　　大龙神的声音在这一刻响了起来。

　　这家伙可真是阴魂不散。

　　面对着从水中冒出来的这死人妖，刘芒气愤地说道：“喂，我说你这混球老是追着我们干什么？我再重复一遍，我们不是一路人，搞基面谈。有功夫的话还是赶紧回你的大内，别到时候皇上一怒之下在将你阉割的彻底。忘了，你本来就没有？”

　　“你说什么？”

　　“死人妖，听不懂啊。回去老老实实的做你的太监，这下够清楚了吧！”

　　人妖是什么，大龙神不知道。

　　不过太监是什么，他可清楚。

　　这家伙可不是个笨蛋，联想到刘芒提到人妖时候的种种表情以及那犀利的语言，他已经猜出了人妖大概的意思。这家伙是骂自己没种啊。

　　“我要活剥了你。”

　　大龙神发怒，后果很可怕。

　　尤其是对于大龙村的人来说，这个禁忌被传说拥有移山倒海、毁天灭地的本事。

　　不过到目前为止，刘芒倒是没看出来他有那么恐怖。

　　又是野蛮冲撞。

　　面对着大龙神的攻击，刘芒几乎习以为常了。因为那厮的套路真的太老了，几乎每次动手都是同样的招式。

　　而恰恰就是大意让刘芒吃了闷憋。

　　只见的一团团黑雾从大龙神的身后显现，就如同电视之中的幽灵一般。

　　“这是什么？”

　　还没等刘芒反应过来，他只觉得前后受力，好像有很多人在群殴他一般。

　　那一团团黑雾来无影去无踪，根本无从下手，一打就散，而且散了以后还能够凝聚。这种不属于实体，不在人能够想到的界限范围之内的存在，与之争锋，从何处下手？

　　“是幽魂。传闻大龙神乃是巫术的鼻祖之一，果然是这样的。”张羽三叫出声来，“刘叔，你可要小心啊。”

　　这就是巫术吗？

　　除了令人气愤以外，没看出有什么特别的，不就是一团团黑雾吗？

　　而恰恰就是如此，让刘芒感到头疼。

　　那一团团黑雾越来越多，到最后已经蔓延到吴青霞跟张羽三那里。

　　刘芒的抗打击能力较强，还好说，可是他们一个女人一个孩子，怎么能承受这种攻击？

　　如果说这不是最糟糕的，那么接下来的一幕让刘芒想要骂娘。

　　那家伙分明是作弊，丫的，从哪冒出来的骷髅，怎么能听他驱使？

　　这也是巫术吗？

　　“变戏法了。”亏得吴青霞这个时候还有工夫说这些，“刘芒，你可要加油啊。把他抓住，出去出货肯定能卖上很高的价钱。不说其他，单单表演，咱们就能挣的盆满钵满了。”

　　“别攻击我啊。攻击他，那家伙才是你们的敌人。”

　　这女人，倒是让人哭笑不得。

　　这种时候不帮忙也就算了，干嘛将矛头都对向咱啊。

　　“姑且一试了。”

　　面对着那一团团黑雾跟那一具具骷髅，刘芒从兜里掏出一物：“急急如律令，去。”

　　“道术。”

　　望到这里，大龙神目光一沉，被吓了一跳，可是半天也没看到有什么奇怪的事情发生。

　　“感情是装模作样。”大龙神嘴里依旧念念有词，显然是控制黑雾以及那群骷髅的口诀。

　　关键时刻掉链子，虽然不是第一次了，但是这种时候，刘芒真的心急火燎。

　　符篆是真的，那可是右道人留下的，至于有何用，刘芒不知道。记得那家伙施展道术好像就是这么一个步骤，念完咒语，教一跺地就完成了，为啥到了咱这里就失灵了？

　　“老兄，争争气。”

　　不知道是不是刘芒对符篆的这话起到了作用，赫然间漫天火焰而起，那群黑雾瞬间化为乌有，便是地上跑的骷髅也彻底趴窝，化作粉末消散的无影无踪。

　　望到这里，刘芒这才松了口气。

　　道巫虽然本出于一脉，但是因为时间推移而化成两个大的分支。道为正，巫为邪，可以说是相生相克，只有道术才能破解巫术的玄妙。

　　只是，符篆就只有一张，如果大龙神接下来在搞什么名堂，刘芒可就无从应对了。

　　趁着此刻，刘芒抓住机会，哪还怠慢。

　　就算对方攻击力防御力惊人，这个时候也只能跟他开展近身战。因为这是唯一可以干掉大龙神的方法，远程攻击，刘芒可比不得精通巫术的大龙神。

　　几个回合下来，大龙神是没什么，可是刘芒却把自己搞得特别狼狈。

　　对方好像不知道疲惫为何物，这个死人妖曾经对自己做过什么？

　　轰！

　　一拳被刘芒轰出，正中大龙神的额头，紧接着刘芒又是一脚攻击其下盘。

　　只是这样奏效的攻击仅仅只是昙花一现，毕竟对方可是有着三头六臂来着。

　　世间功夫唯快不破，尽快刘芒出拳的速度已经发挥到了极致，可是对方仍没有什么感觉。

　　就在这时，一道红光从刘芒的药带之中飞出。

　　那是一只血红色的蜈蚣，瞬间变来到了大龙神的身上，给了那家伙一下子。

　　蜈蚣蛊采用最古老的练蛊方法炼制而成，不过其毒性绝对人间罕见。

　　这可是刘芒的后手之一，如果连蜈蚣蛊的毒都对他起不了任何作用，那么怕是真没有什么别的好办法了。

　　果然，刚开始的时候，中了蛊毒的大龙神身影踉跄，好似随时都有可能跌倒。只是这种情形也就维持了那么零点零三秒左右，很快他便恢复如初。

　　“蛊毒吗？这种小儿科的把戏也敢在我面前卖弄。让你见识一下什么叫做真正的蛊毒。”

　　却见得那家伙袖子飞出一物，不过可不是蜈蚣，而是米粒大的蝎子，袖珍的可以。

　　别看这蝎子不大，但是容不得别人小视。

　　差点忘了，这家伙可是巫祖之一，而且精通蛊术来着。

　　即便刘芒拼命躲闪，但是仍然被那蝎子狠狠蜇了一下。

　　瞬间，刘芒的中枢控制系统便被攻破，身体被毒液麻痹。

　　面对着走来的大龙神，他几乎成了任由其宰割的羔羊。

　　“虽然你很值钱，但是这个时候我也不得不出手。”

　　不知道什么时候吴青霞已经跑到大龙神的身后，好家伙，这女人从哪找来这样一个木棒。咔嚓一声，木棒瞬间折断，可是大龙神却安然无恙。

　　“小美人，你敢攻击我。留下来给我做洞主夫人吧。”

　　果然，当初刘芒的一句戏言如今成真了。

　　“放开我，快点放开。”吴青霞拼命的挣扎着，可是就是挣脱不了大龙神那紧紧抓住她手腕的那只手，任由她又踢又打，可是对方依旧无动于衷。

　　不说她是个女人，就算是攻击力强悍练过的练家子三两下怕是也动不了大龙神丝毫。

　　这个时候小白发怒了。

　　不得不说这猴子真的了得，化身三米高的巨猿，一拳直接轰开了大龙神。

　　“孽障，你敢与我争锋？”大龙神大怒。

　　只是他的威胁对于小白来说等同放屁。

　　面对着小白的狂轰乱打，只有防御功夫的大龙神可是处处狼狈。

　　就在这时，谁也没有注意到大龙神中间那个脑袋的眼睛赫然蒙上一层绿光，紧接着小白的动作停止了，好似被定在了当场一般。

　　“滚一边去。”

　　大龙神大喝一声，一脚踢出，伴随着轰的一声，撞在墙壁上的小白当真伤的够呛。单单那一下，怕是身体的骨骼都要断了十几根。

　　“小白，你没事吧。小白。”

　　张羽三赶忙跑了过去，推着小白，可是它已经没了动静。

　　“你杀了小白，我跟你拼了。”

　　“小子，你找死。”

　　“住手。”

　　就在大龙神即将对张羽三下手的时候，刘芒已经站了起来。

　　说实话，刚刚可要多亏了小白，不然刘芒就真的彻底完了。也就是小白争取的那会功夫，刘芒将自己身上蝎子蛊的蛊毒彻底化解。

　　虽然不明白刚刚大龙神对小白做了什么，但是刘芒能够想象得到，这个死人妖旁门左道的手段可不仅限于召唤个骷髅，研究个变异体这么简单。

　　有道是吃一线长一智，这下子刘芒精明了。

　　在吸取了以前的教训以后，刘芒这次出手不留余地，强行发挥了逆天八针中的第五针。

　　结果果然奏效。

　　传闻逆天八针齐出，不仅能够救神，也能杀神。

　　现在看来，有可能是真的。

　　以针封住了大龙神的要脉，这样一来，他所谓强大的防御力也便丧失了。

　　夺取了这家伙手中的长刀，刘芒将挥、斩、劈等简单的攻击要领发挥的淋淋尽职。有道是简约而不简单，面对着刘芒的攻势，大龙神只有避让的份。

　　先是方寸山，然后又是苗圣，什么样惊奇的事情刘芒没见过，这个大龙神能比那二人牛到天上去。

　　刘芒可不相信这点。

　　哧啦一声。

　　刀刃划破了大龙神身上的铠甲，在他的心口留下一道血痕。

　　“小鬼，你惹毛我了。”

　　说着，大龙神六目睁大，又是那种离奇的景象。

　　这是巫术之中的控魂之法，跟机械操纵有的一比。

　　一旦中了此术，那么中术人将会跟傀儡一般任由对方摆布，其原理虽然让人解释不透，但是效果跟刘芒炼制而出的傀儡丹差不多。

　　只要不去与他四目相对便不会中术吧。

　　其实这个策略也存在侥幸心理，毕竟刘芒对这种巫术并不了解。

　　事实证明，他的冒险是值得的。

　　嗖！

　　在这一刻鲜血纷飞，当场大龙神的一个脑袋便被斩去，紧接着刘芒又是一刀挥斩而去，再次干掉了他一个脑袋。

　　“看你不伦不类的，这下子才有个人样。等等，我还得替你修剪一下四肢才行。”

　　说着，刘芒再次举刀，目标正是大龙神的六臂。

　　不过这一次，他可没有得逞，对方只是躲开，退的远远的，不再将刘芒当成一个小鬼看待。

　　“再来啊。”

　　刘芒冲着大龙神勾了勾手，望着冲向自己的那厮：“乖孙子，真听话。”

　　大龙神是冲来没错，不过可不是要跟刘芒纠缠，目标那是那朵阴阳花。

　　这死人妖居然敢打咱的宝贝的主意，刘芒当时就火了。

　　那可是炼制长生不老药的九大奇药的一味，不容有失。


第130章 神迹

　　阴阳花被那死人妖给一口吞了？

　　不对！

　　准确的说应该是阴阳花在即将被那死人妖吞了的时候突然间消失了，而那厮彻彻底底的吃了一闷憋。

　　望到这里，刘芒先是松了口气，紧接着嘲讽起来：“都说你这货吓人，还不相信，怎么样，连宝药也看不上你了吧。”

　　“小鬼，莫要逞口舌之快。”

　　浮在半空之中的大龙神怒瞪着刘芒：“你不让我好过，我也让你不好过。”

　　他想干什么？

　　刘芒盯着神神叨叨在那念叨什么的大龙神，心头升起了一种不好的预感。

　　莫不是对方要施展什么厉害的巫术不成？

　　可是让刘芒感到无语的一幕发生了，只听轰的一声，瞬间那死人妖把自己炸成无数半，血雨纷飞，染红了大地。

　　本以为他要干什么来着，无非就是自爆，不过显然威力不够。

　　“是血巫之法，糟糕了。”

　　这个时候张羽三叫出声来。

　　“什么血巫之法？那家伙死了，羽三，你怕什么，这是好事啊。”吴青霞说。

　　对于这种说法，显然羽三极为的不认同：“你们懂什么，这可是巫术之中最恐怖的巫术。我也只是听过村里的巫师提到过，被奉为禁忌，没想到居然真的存在。完了，这下彻底完了。”

　　“小鬼头懂什么，别胡闹啊。”刘芒走到张羽三的身边，看着他的脑袋，“现在咱们可以回家了。”

　　“怎么回家？咱们都中了血巫之法，根本就离不开这里。这都是你干的好事。”

　　这小鬼，可真不会说话，救了他反倒要挨他的埋怨，知不知道什么叫做知恩图报啊。

　　对于什么狗屁血巫之法，刘芒根本就没放在心上，他唯一关心的是那株阴阳花到底跑到什么地方去了。

　　呜呜！

　　好似平地起风，凉飕飕的。

　　“我怎么觉得不太对劲？”吴青霞哆嗦着肩膀，望着目不转睛扫向四周查看阴阳花下落的刘芒问道，“刘芒，你有没有觉得这里一下子变冷了。”

　　“是有点，这有什么不对劲的？此处位于地表之下，有通风系统，很正常啊。”这个时候刘芒大叫一声，“终于找到了。”

　　在高挂在上方的一块钟乳石上，刘芒看到了阴阳花的踪影。

　　它还是那般娇艳迷人，就在刚刚差点就被大龙神那死人妖给得手了。

　　这东西有灵性，怕是跟千年龙纹血灵芝一样能够自己跑。

　　虽然发现了它的踪影，但是刘芒并不急于摘花，万一惊动了它，再次消失了的话，想要再找到可就麻烦大了。

　　经过一番准备以后，刘芒这才出手。

　　只是在他快要接近阴阳花的时候，赫然件一只手从钟乳石之中伸出，差点没有抓住刘芒的胳膊。

　　重新落回到地上的刘芒望着四周墙壁伸出的那一只只胳膊，不由得愕然在了当场：“这到底是怎么回事？”

　　“是幽灵。血巫之法有召唤幽灵的能力。大龙神死了，他下了恐怖的诅咒，这群幽灵正是他吸引来的。我们都会被幽灵杀死，都会。”张羽三一脸惊恐。

　　别看他年纪不大，懂得很多。

　　话说还有这么一个故事，如果不是他老爹张三迂腐，这小子都能成为大龙村大祭司的弟子了。

　　天生的敏锐力以及对巫术的那种天资，让他固然不会巫术，但却了解的很多。

　　“快跑，离开这里。”

　　张羽三说着就要开溜。

　　走是没问题，可是阴阳花没到手，刘芒真的不甘心。

　　再拼一把，他就不信这个邪了。

　　这一次，刘芒是成功的得到了阴阳花，不过也将他自己推入了一个万劫不复的险地。

　　到处都是莫名其妙的胳膊，不断的拉扯着他，当真是前有堵截后有追兵。还有那一团团幽灵一般的黑雾也平地而出。刘芒清楚的看到几只变异的青蛙在被那黑雾吞噬以后彻底化作白骨。

　　虽然无法解释这种现象，但是眼前所看到的情形怕是跟某种带有腐蚀的毒雾大同小异。

　　“绝对不能沾到那黑雾，不然就完了。”

　　刘芒虽然做好了准备，但是一团团黑雾而来，让他根本就没有逃走的空间。处处四角，已经被彻底包围了，这下可当真是麻烦大了。

　　就在毒雾快要将刘芒彻底吞噬的那一刻，赫然间一团白光在刘芒心口亮起。紧接着鬼哭狼嚎一片，那一团团黑雾以及那些幽灵的胳膊也不知道受了什么刺激，唯恐受到什么可怕的波及。

　　怎么回事？

　　刘芒将心口之中的东西掏出。

　　是那个十斤多重的圆珠子，是当初苗圣严射大师赠与刘芒的见面礼。

　　这东西居然能够辟邪，显然刘芒没有想到它会有这样的功效。

　　黑雾并没有彻底退去，仍然徘徊在四周，显然并不死心。

　　为了验证自己的猜测，刘芒手持那神秘珠子向着黑雾而去，果然，他一步步紧逼，后者一点点后退。

　　“你们怕这东西？”

　　刘芒的问题显然不会有什么答案，因为对方只是幽灵，属于那种没有身体构造的特殊存在。

　　虽然有这等宝物，但是刘芒并不懂得施展之法，不然肯定会将这群害人的东西消灭。

　　这货没有怠慢，快速的向着吴青霞他们跑去的方向而去，差不多过了五分多钟，这才追上大部队。

　　“怎么可能？刘叔，你没事？”

　　“废话，你才有事呢。”刘芒望着愕然盯着自己的张羽三，越发的感觉这小鬼不会说话。

　　还是生死之交呢，就不知道说点好听的。

　　“宝贝。”

　　“干什么？”见吴青霞两眼放光要打着圆珠的注意，刘芒赶忙跟她保持一定距离，说道，“这可是好东西，我们能否活着离开这里可全凭此物了。”

　　凭借着这神秘的圆珠，一路上刘芒他们是畅通无阻。

　　如果早知道这珠子还有这等功效，刘芒自然而然早就拿出来了。

　　“这个方向好像不是咱们来的方向，我怎么觉得咱们反而好像到了此地？”吴青霞因为疑惑，不由得说道。

　　这个问题刘芒刚刚也已经察觉到了，可是就这么一条路，不一条道走到黑，难道还要回去不成？

　　那里可是被水淹了，根本就没有什么生路。

　　“走下去看看再说。”

　　刘芒这样说着。

　　通道虽然只有一条，但是蜿蜒曲折，好像终点站是地狱。

　　一路上刘芒他们没有在遇到幽灵，更没有遇到变异的生物，而恰恰是这种安静让人感到很不对劲。

　　“怎么了小白？小白，你去哪啊？”

　　张羽三着急的追赶着小白，生怕它出了什么意外。

　　这猴子可真是不老实，恢复了就闹出这样一件事情，一句话，让人不省心啊。

　　一路跑去，在接近洞口的出点的时候，刘芒他们愣在了当场。

　　不是说他们离开了大龙洞，而是被眼前所看到的那一幕惊呆了。

　　“巫神，怎么他的雕像会出现在这里？我没看错吧，巫神在发光？”

　　张羽三呢喃着。

　　前方是一尊二十多米高的神像，神像盘坐在莲花之中，长有千手，怒目前方，与千手观音不同的是，他可是男儿身，而且面部表情狰狞无比，可一点也不慈祥。

　　跟电影里的神话剧一样，这雕像身后有神环笼罩，光彩熠熠，宛若神灵降临。

　　这并不是人为灯光造就的景象，似乎石像本身就能发光。

　　这一幕让人无法解释，简直就是神迹。

　　“你们杀了大龙神？”

　　“谁？”

　　刘芒听到一道陌生的声音响起，提高了警惕。

　　只见的神像之后走出了一个蹒跚的老者，看上去更像是鬼怪，实在是他的表情与长相有点寒碜，不，应该是吓人。

　　“大祭司，您怎么会在这里？”

　　张羽三望着那老者，疑惑的问。

　　“羽三，他就是你们村的大祭司？”吴青霞问。

　　张羽三点了点头：“不过大祭司从来不离开巫神庙的，这不符合常理。大祭司，你是来救我们的吗？”

　　“小心。”

　　刘芒声音落地的那一刻，一根银针被他快速抛出。

　　那是一七寸长有鸡冠的小蛇，显然并非是寻常生物。不过这东西就算在了解，也无法发挥它的凶威，被银针打到七寸，掉在地上挣扎了两下，便没了动静。

　　“他可能不是你们村的大祭司。”刘芒说。

　　张羽三一脸茫然：“这怎么可能？他分明就是我们村的大祭司没错。”

　　说是这样说，但是谁也无法解释，此人为什么会攻击羽三他们。

　　刘芒甚至怀疑他是用了易容术，不过通过仔细的观察后，刘芒排除了这种可能。对方并没有易容，是以真面目面对世人没错，可是既然对方身为大龙村的大祭司，为什么要攻击他们呢？

　　这其中难道有什么误会？

　　“巫神即将降临，你们几个都将是巫神降临前的祭品，谁也别想活着离开这里。”大祭司笑得异常阴森，“说来，我还要感谢你们，谢谢你们替我除掉了大龙神那个棘手的家伙。”

　　“老头，我说你脑子是不是有病，什么狗屁巫神，别封建迷信啊。现在可不流行这一套了。”

　　“住口，侮辱巫神者死。”对方目光阴沉，显然动了杀意。

　　看来，这老头是真的得了精神病，必须要让他清醒清醒才行。

　　刘芒观察着大祭司的一举一动，希望找到破绽，从而一招克敌。

　　“想对付我，就凭你？”大祭司不屑一顾的说，好似将刘芒看透了一般，“我劝你还是认命吧。你跟大龙神战斗时候的场景，我可是看得一清二楚，巫神可都告诉我了。”

　　沙沙的声音在这个时候响起。

　　是那大龙洞，刘芒听到的最初的声音。

　　现在看来，那个时候听到的沙沙声并非是蚊子发出的，也不是那个死人妖搞的鬼，怕是跟这位大祭司有关。


第131章 巫神

　　声音越来越近，很快，密密麻麻的黑虫已经将这里包围的水流不通。

　　那些黑虫很像是缩小版的土鳖，不过獠牙外露，一看就不是善茬。要命的是，这是一个虫群，数量之多令人难以想象。

　　如果只是数量多尚且还好说，可是天知道这些黑虫到底有没有毒。

　　仅仅只是声响便让人感觉到头昏脑涨，好似这种沙沙声类似催眠曲，拥有克制人脑电波的能力。

　　“快点捂住耳朵。”

　　刘芒大叫一声，他已经意识到了这一点。

　　“没有用的。就算你们捂住耳朵，巫虫发出的声响一样可以通过皮肤的气孔，到你们的大脑，从而对你们的中枢神经造成威胁。到时候，你们就如同那搁浅了的鱼儿，没有丝毫反抗能力。”大祭司哈哈大笑着。

　　这个老疯子，不知道他有没有孙女，如果长得还可以，一定将他孙女先奸后杀，再奸再杀了。至于他老母，还是省省，人老珠黄没有啥意思。

　　“老鬼，别太过自信了。这种邪魔外道上不了台面，识趣的话赶紧投降，不然落了个宣传封建迷信的罪名，到时候谁都救不了你。”

　　面对着刘芒的伶牙俐齿，大祭司冷哼一声：“信口雌黄，小鬼，多说无用，一会你就成了这群巫虫的口中餐了。”

　　都说蚂蚁多了能啃死大象，虽然这些虫子并非是蚂蚁，但是数量一多也足够惊人。

　　刘芒可不想落个被虫杀害的结果。

　　趁着巫虫尚未进攻，这厮已经开始主动出击。

　　的确，他的野蛮式进攻倒是起到了一定的效果，踩死不少巫虫，但是相对于或者的巫虫来说，这只是冰山一角。

　　“干掉他们。”

　　就在大祭司对虫群下达命令的那一刻，刘芒向着大祭司就是一个饿虎扑山：“先让你家爷爷干掉你。”

　　那老头，别看身子骨弱不禁风，身手真是没话说。

　　先是轻松避开了刘芒的攻击不谈，单单他那一脚就是威力十足。

　　“到底是老家伙，腿脚软绵绵的没有力气了吗？”刘芒嘴硬的说，实际上他可是断掉了一根肋骨。

　　大祭司对此毫不动容，取出一柄匕首，直接划破自己的手掌心，任由自己的血液滴在地上，然后跟大龙神一样开始念念有词起来。

　　嗖！

　　嗖！

　　别看那些巫虫个头不大，又没有什么翅膀，但是弹跳力惊人，这一次可是进行了主动攻击。

　　如果此刻刘芒身上带有驱虫香的话，自然而然不会惧怕这些鬼东西，不过现在，说真的，他倒是感到前所未有的棘手。

　　一物被刘芒取了出来，正是克制那些幽灵的神秘珠子。

　　这东西有神奇的魔力，就是不知道对于巫虫有没有克制作用。

　　“老兄，睡了？现在可不是午休时间，快点醒醒帮帮忙啊。”刘芒用力的晃着珠子，可是就是没有半点反应。

　　也不知道是不久前珠子的能量使用过度还是怎么的。

　　“再没动静，老子就把你抛弃了。”

　　说着，刘芒就要将那珠子当成搬砖砸出去。

　　不知道是不是这个具有威胁性的动作起到了作用，在这一刻，这神秘珠子发出耀眼的光芒。

　　“什么？”

　　大祭司眼睛睁得大大的，望着立刻化作脓水的巫虫，根本无法相信这是真的：“这怎么可能？巫虫乃是至阴之物，怎么可能会被杀死。小鬼，你那是什么珠子？”

　　“有必要回答你吗？”

　　刘芒牛气哄哄的说着。

　　望着大祭司脚下献血凝聚的奇怪图案，不好的预感在刘芒心头升起。他虽然不知道大祭司到底要做什么，但是他清楚，无论如何也不能让这老家伙的诡计得逞，不然的话可就糟了。

　　“看招。”

　　嗖！

　　嗖！

　　数根银针被刘芒抛出，本以为那老家伙有什么能耐，谁想到也是凡夫俗子，连刀枪不入都无法做到。

　　只是不应该啊。

　　这老家伙完全可以做到避开银针的攻击，但是他为什么没有这么做？

　　在这一刻，如太极似六道一般的团在大祭司脚下逐渐成型，只差最后一步便可完美。

　　“就算你杀了我又能如何？巫神即将降临，任你天大的本事，到头来也是个死。”

　　哈哈的笑声从这个老疯子的口中响起。

　　刘芒想要阻止他，可是已经晚了。

　　在这个时候，大祭司的眼睛陡然睁大，肚子好像都是水一样，好似随时都有可能爆开。

　　轰！

　　终于在这一刻，这位可以跟大龙神拜把子的货色把自己给玩死了。

　　他倒是安宁了，可是刘芒他们麻烦了，因为那座巫神的石像石皮逐渐向下掉落，好似里面真藏着一尊神。

　　“还愣着干什么，快走。”

　　刘芒大声叫着，必须要趁着那石像之中的东西没出来之前，离开这鬼地方。

　　轰！

　　见鬼的石头，到底是从哪滚下来的，早不出现，晚不出现，这个时候出现，而且要命的是，那石头正好将此处唯一的出路给堵上了。

　　“别慌张，让我来。”

　　说着，刘芒右拳不断积攒力量，欲要一拳将那堵住出路的石头轰碎。

　　刚开始第一下的确起到了一定的效果，那石头布满了裂痕，只不过第二下第三下却并没有击碎那块石头。后方，几乎此刻能够清楚的看到神像之中显现出来的那个人的身影。

　　此人身高八尺，穿有一身白袍，好似唐代的人，至于样貌，因为只露出了一半脸，所以说不太好。

　　轰！

　　在这一刻，刘芒彻底将那石块击碎。

　　而让人无法想象的是，一张网凭空而出，挡住了去路。

　　是那个神像之中的家伙搞的鬼吗？

　　刘芒欲要破开那张网，但是谁知道那是什么材质造成的，无坚不摧，水火不侵，平常的攻击根本起不到丝毫作用。所幸，网上无毒，不然后果不堪设想。

　　“是你们吵醒了我？”

　　那家伙从神像之中走出，显然很是愤怒。

　　“巫神，他就是巫神？”

　　张羽三欲要跟那家伙套近乎，不过这一招根本无用。

　　“妨碍我修炼者，死。”

　　对方声音冰冷，右手伸出，掌心赫然多出一个火球，简直跟变戏法的有的一比。

　　如此强敌，本应该让气氛急速冷却，可是偏偏这个时候吴青霞来了一句：“刘芒，你说这家伙是不是比那个什么大龙神还值钱？”

　　“干嘛这么看着我？我可是认真的。你想啊，这家伙可是神明，而那个大龙神不过是妖怪，就按折中价。我想，卖个千儿八百万，甚至上亿都不成问题。”说到这里，吴青霞已经开始犯花痴，双手抱拳，多了期待，好似追星时的那副样子，“发财了，真的发财了。”

　　额！

　　都啥时候了，姑奶奶认清现实吧，对方可是个硬茬子，别净想着钱，先想想怎么活命再说。

　　嗖！

　　在这一刻，巫神掌心的火球赫然飞出，目标正是刘芒他们。

　　虽然那火球不大，但是没有人愿意感受它的威力。一面石壁被烤成了红色，差点没成了岩浆，这足以说明那团火球的了得。

　　第一团火球，刘芒他们虽说躲过，但是接下来三连发火球倒是让刘芒哭笑不得。

　　不就是会个道术，开了外挂，有什么了不起的。

　　要论公平起见，刘芒可不相信他会是自己的对手。

　　跟这样的家伙，讲理显然行不通，因为他根本无动于衷。

　　先是火攻，这下好了，那厮居然又召唤来了洪水。

　　对于这种根本无法用常理来理解的家伙，唯一的办法就是跑，可是去路没有了。

　　“丫的，真以为小爷我是泥做的？”

　　处处挨打的刘芒彻底疯狂了。

　　谁也没有注意到，此刻他手中的那枚龙戒在此刻散发出一道灰暗的光芒。

　　一拳而去，瞬间巫神被打飞了出去。

　　别说他，便是刘芒也愕然在了当场。

　　“这么弱？”

　　“怎么可能，你居然能伤到我？”

　　几乎同时，两人的话响起。

　　“你身怀法器？”巫神目光阴沉，盯着刘芒问道。

　　“真当穿越了，还法器？在吃我一脚。”或许有些得意忘形了，这一击，刘芒并没有得逞，显然这样的攻击对巫神并没有起到任何伤害。

　　准确的说，这厮并非是什么神明，而是一个古老的修真者，偶然的机会得到半步修真功法，一朝成圣。因为与众不同，加上人云亦云，也便赋予了他独特的身份。

　　仙术，或许此人不会，不过基本的法术他倒是运用的淋漓尽致。

　　面对着巫神的疯狂攻击，说实话，刘芒从来没有像今天这般不知所措。

　　就在这个时候，道道雷电在巫神的掌心之中凝聚，化作耀眼的光芒。

　　显然这股力量谈不上惊人，但是却能够想象到它那可怕的破坏力。

　　“一切都结束了，你们去死吧。”

　　巫神面无表情，在他看来，对方跟他根本就不是一个级别的，只是低贱的蝼蚁而已。

　　完了吗？

　　一切就这样结束了？

　　刘芒极为不甘心，他还有神药没有炼制成功，还有……太过的牵挂让刘芒放不下心，可是现在这些也只是想想，又能如何，根本破解不了巫神的强势。

　　就在等待命运审判的那一刻，让刘芒没有想到的一幕发生了。


第132章 夺舍被夺舍

　　怎么回事？

　　为何到来的宣判并没有出现？

　　睁开眼，刘芒望向巫神，这家伙捂着自己的心口，一脸的痛苦。

　　到底发生什么事情了？

　　虽然搞不明白这一切到底是怎么回事，但是刘芒并没有多想，对于他来说，这可是一个机会，天大的好机会。

　　嗖！

　　此刻，刘芒如同一头豹子一般快速窜出，手刀瞬间而过，直接割断了巫神的喉咙。当然，在他看来，这样的攻击或许并不足以要这样老怪的性命，因此他快速的将银针取出，封住巫神的死穴。

　　这一切并不算完。

　　又是一把磷粉被刘芒掏出，洒在巫神的身上。

　　“说你呢，小财迷，还愣着干什么，快点找火。”

　　这一幕发生的太过突然，当听到刘芒这话，吴青霞哦哦两声是回应了，但是不知所措，甚至无从下手。

　　“火，火呢？没有火啊。”

　　真不知道这女人平时都想些什么，关键时刻掉链子。

　　没有办法，不会想啊。

　　“火石，看到那边的火石没有，快点扔给我。”刘芒催促着。

　　对于他来说，此刻可是争分夺秒，毕竟谁都无法保证，下一秒，巫神会不会活过来。

　　还是张羽三眼疾手快，直接将火石扔给了刘芒。

　　此处潮湿，想要打出火星并不容易，不过因为磷粉的作用，在火星出现的那一刻，瞬间巫神便自燃了起来。为了怕波及到自己，刘芒快速跟这家伙保持距离，望着熊熊燃烧的巫神，刘芒这才松了口气。

　　“总算是搞定了。”

　　“你杀了巫神？”张羽三难以置信的望向刘芒。

　　换做是谁怕是也难以平静，毕竟这可是一个怪胎。

　　“我只是成全了他而已，一片好心谁人知。”刘芒一声长叹，嘟囔着，“想一想，我替他省了多少钱。火化费这需要钱吧，安葬费也不是一笔小数目，还有墓地费，也省了。如果他要是九泉之下有知的话，不仅不会怪罪我，还应该感谢我才对。”

　　“看什么看，我说的可是实话。”

　　就在这个时候，刘芒突然发觉了不对，自己的身体之中好像有了什么。

　　紧接着，刘芒眼前所看到的一幕发生了改变。

　　那是什么？

　　白色的光球。

　　不过却有两个，其中一个显然属于入侵者，他要吞噬其中一个光球。

　　不过显然，这外来入侵的光球的阴谋并没有得逞，他没有想到对方的精神会如此强大。

　　此刻，刘芒脑海之中冒出两个字，夺舍。

　　虽然离奇，但是确确实实发生在了他的身上。

　　那图白光，不用想也能猜出，怕是巫神的精神力量。

　　面对着对方的攻击，刘芒并没有怠慢，控制着自己的精神力与之相对。巫神的精神惊慌的逃脱着，想要逃离刘芒的精神世界，只是这片世界早已经受到刘芒精神力的控制，彻底封闭了起来。

　　他根本无处躲闪。

　　“小样，我不招惹你，你还敢招惹我了。”

　　刘芒控制着精神力向着巫神的精神而去，然后快速的将其吞噬掉。

　　一切宛若电光火石，又好似一个世纪。

　　“你怎么了？”

　　等到刘芒恢复过来的时候，发现吴青霞已经来到自己身边，正盯着自己，话正是她说的。

　　在刘芒看来，这女人可不是真关心自己，而是趁机想要占自己便宜来着，差点就没了。

　　“别乱来啊，我可不是随便的人。”

　　这话可把吴青霞问懵了，当时这女人就翻脸了：“刘芒，你什么意思，把话给我说清楚！”

　　“什么什么意思？”

　　刘芒白了她一眼，实话实说道：“刚刚你趁着我走神的功夫，不就是想占我便宜吗？”

　　“你！”

　　吴青霞用力一挥手，丢下一句“我们走着瞧”便离开了。

　　女人小人难养也，信孔夫子的话得永生可真是一点也不假。

　　谁都没有注意到，在离开的时候，刘芒手里多了一枚玉简，而他显然与刚不久发生了翻天覆地的转变。

　　提到张三这人，说来真不地道，亏得以前刘芒还那么看得起他。

　　就这么一个独苗儿子，帮他救了回来，请吃喝一顿就算了，也不知道给两个辛苦钱。当然，刘芒并不是想要他什么钱的，实在是钱是用来捐给贫困山区的，也就是说，此人太没有啥公德心了。

　　晚上，刘芒将玉简取了出来，精神力透了进去，赫然件，密密麻麻的小字出现在刘芒的视野之中。

　　“这是……”

　　刘芒愕然在了当场，甚至连欣喜若狂这种夸张的动作都没有表现出来。

　　修真功法，让他万万没想到的是这枚玉简之中居然记载着一篇修真功法，不过太残缺了，怕是真要按照这上面去练，结果会成为巫神二号。

　　这个时候，刘芒也能够想到那时巫神为何会在关键时刻出了问题，怕是就是习练了这玉简之中的修真功法，自身出了极大的问题。

　　炼气期，根据修真小说之中的记载，这只是入门的小修士，弱得可怜。可是就是这样的人物怕是在这个世界上也能横着走，甚至想象到自己今后甚至可以飞天遁地，刘芒激动的一天甚至睡不着觉。

　　这简直跟做梦一样，有好几次他都怀疑这到底是不是真的。

　　龙戒、玉简、长生不老丹，种种迹象表明，世上或许真的存在过修真者这样一群人。

　　也许，他们只是昙花一现，但是真正的存在过。

　　如果是这种可能性的话，那么在失落的文明之中见到的那具所谓神仙的尸体也有了合理的解释。那家伙并非是什么神仙，怕应该是一位了不得的修真者，当然，相对于凡人来说，也可以称得上是神仙。

　　龙戒，此物极有可能是那位强大的修真者所留。

　　刘芒探出精神到了龙戒的世界之中，当初，他还真没有发现，在此处居然有一枚玉简，完整的修真功法的玉简，达到了筑基期。只可惜，此物的玄妙太过深奥，刘芒难以理解，而且很多条件是他现在所不具备的。

　　虽然刘芒因此感到很是可惜，但是却让他看到了一线曙光。

　　“有一天，我也会像他们一样飞天遁地，移山倒海。”

　　一想到这个，刘芒便乐呵呵的笑了起来。

　　一天无话。

　　次日一早，刘芒他们便告别了张三一家踏上了新的征程。

　　对于刘芒来说，此行可不仅仅是躲避冷若霜她们，同时也是自我的一种修行与提升。药王争霸赛近在眼前，到时候会碰到何等劲敌，刘芒难以想象。

　　尤其是此行碰到了方寸山、大龙神等牛叉人物，更是让刘芒真正的认清了这个世界。

　　山外有山，人外有人，这句话真切的验证了这一点。

　　苗疆的传说数不胜数，虽然在大龙洞一战让刘芒的视野豁然开朗，但是他想见的那种现在的高人并没有见到。记得老爷子曾经说过，黑云好像就居住在乌鸦寨，那里有必要走上一趟。

　　毕竟在现如今这个社会之中，黑云几乎就可以代表苗医的最高水准。

　　乌鸦寨位于苗东，紧挨着大庙。

　　说起这个寨子的名字还要从三国时候说起，传闻那个时代蜀国有一位大将名曰甘成，千里攻城无往不利。只可惜，当代智者有诸葛，武将有关张，使得此人在那个英雄辈出的年代明珠蒙尘，后来丧生此地。

　　传闻他死后冤魂不散，焚地十里，后来有了人烟，但是却有不少乌鸦，因此便有了乌鸦寨之说。

　　不过，刘芒今天来的显然不太是时候。

　　按照传闻，此寨虽然偏远，但是民风淳朴，热情好客，可是刘芒眼前所看到的却跟传闻大相背驰。

　　“刘芒，我怎么觉得他们好像很排斥我们？”

　　“那你可小心点了，别到时候被抓了去当寨主夫人。”

　　“滚你的，没个正行。咱们都走了两天了，快点去你说的那个什么黑云那里歇歇脚，顺便吃些斋饭，这两天累的，人都快散架了。”

　　就在这时，一阵骚乱，也不知道出了什么事情。

　　好家伙，那一个个的搞什么鬼，拍电影呢？

　　又是锄头，又是镰刀的，反正是能派上用场的兵器都上来了，一窝蜂足足有上百口子，看情况咋像是来者不善。

　　“就是他们！”

　　这个时候一个高瘦的男子开口，越发的让刘芒迷糊。

　　“大叔，我们是来访友的，没有恶意。能问一下，这里发生了什么事情了吗？”刘芒望着为首一个相对年长的男子，客气的说道。

　　不过对方显然对他不客气：“小鬼，还有你这女娃，赶紧离开这里，不然别怪我们对你们不客气。”

　　“喂，我说大叔，你怎么能这样？知不知道什么叫做礼仪之邦，以诚待人。我们是客，你们不热情款待也就算了，居然还……”

　　“你这女娃胡说什么，想挨打是吗？”

　　趁着吴青霞还没发飙，刘芒赶忙将她拉向身后。

　　他真怕这位姑奶奶再闯出什么祸来，毕竟对方可是在火头上。

　　“大叔，我们真没恶意。我叫刘芒，我爷爷刘静在跟贵寨的黑云是好朋友，麻烦您能不能通禀一声，谢谢。”

　　刘芒不这样说还好，顿时那群人炸开锅了。

　　也不知道搞什么，好像黑云二字出现，这群人便不在正常，那仿佛成了整个寨子的禁忌。

　　“他是黑云大恶魔的帮凶，大家快点上，抓住他们，别让他们跑了。”

　　这似乎真不是在拍电影，好像闹真的了。

　　刘芒眼见得情形不对，哪还怠慢，拉着吴青霞就跑。

　　这一口气就是十里地，眼见得后方追兵并没有追上来，刘芒这才松了口气。

　　在乌鸦寨名声响亮，宛若神一般的黑云怎么就成了恶魔了？

　　这点，刘芒真的想不通。


第133章 乌鸦寨风波

　　面对着吴青霞那张得理不饶人的嘴，刘芒一时间有点哑口无言了。

　　这件事情，他必须要弄个明白。

　　“你去哪？”

　　望着站起身来的刘芒，吴青霞问道，当她听说刘芒要回去看看的时候，更是被吓了一跳。

　　“别碰我的头，我并没有发疯，只是想弄明白这到底是怎么回事。”说完这些，刘芒又交代了一下吴青霞要注意的事情。

　　他真怕这女人一个人呆在这里出了什么意外，但是又怕带上她会引发更大的意外。

　　乌鸦寨并不是很大，也就五六顷地，依山傍水，倒是个适合养老的好地方。

　　村里的人给刘芒的印象让他根本无法想象，经过偷听，刘芒这才找到了黑云以前的住所。不过这里也仅仅变成了遗址，被毁了不说，而且好像还被人放了一把火。看得出，黑云应该是离开了这里。

　　在经过寨主的住处的时候，刘芒听到了一个重要消息。

　　而就是这个消息让刘芒触动很大，这也是乌鸦寨为什么会变成这样的根本。

　　僵尸袭人，不用想也知道是个什么状况。

　　身为苗医之中的杰出者，代表着黑云最高水准的成就便是药尸。

　　黑云此人虽然为人古怪，但是绝不应该是那种大奸大恶之人才对。

　　这到底是怎么回事？

　　而且听他们的谈话，好像寨里受到僵尸袭击的可不止一两个人，而就在今天又有人遇害，这也是僵尸袭人事件发生以来的第三十二起案件了。

　　之后的话，刘芒并没有多听，他知道，自己必须要快点找到黑云问清楚这到底是个什么情况才行。

　　离开乌鸦寨，刘芒快速回到了他跟吴青霞约定的地点。

　　说这女人不让人省心，可真没有冤枉她。

　　这才多大会功夫，居然没影了。

　　“吴青霞，女贼，八婆，靠，上哪去了？”

　　刘芒叫着，可是任凭他说什么，依旧不见吴青霞的身影。

　　真是奇了怪了，莫不是那女人出了什么事情了不成？

　　想到这里，刘芒心头升出一种不好的预感，尤其是想到自己在寨子里听到的僵尸事件，更是担心起吴青霞。但愿这女人别碰到那种不干不净的东西，不然的话可就真的麻烦大了。

　　赶紧掏出一粒兽语丹，没有怠慢的刘芒找上一群蚂蚁，通过打听才知道，那女人是自己溜走的。

　　不是说过让她呆在这里别动，怎么不听话啊。

　　“南边是吗？谢了，伙伴们。”

　　说完，刘芒快速向着南边奔去。

　　可是整个南方那么大，天知道她究竟在什么地方。

　　一路上，刘芒百般打听，总算是在二十分钟过后找到了吴青霞的身影。

　　说她胆小，这女人不承认，事实证明，她的胆量真的不是很大。

　　“啊！是你？”

　　“废话，不是我还有谁？”

　　“你……你混蛋。看什么看，不知道人吓人吓死人啊。”

　　“不说这些没用的了，我问你，你怎么跑到这里来了？”

　　“一个人出来溜达溜达不行啊？”

　　她还真有理了，刘芒本想用猛虎财狼吓唬她，但是这招真的不管用。或许在以前，此招能起到一定作用。不过刘芒忘了这是一个什么样的女人了。

　　用她的话讲，什么猛虎财狼不来也就罢了，来了正好，这是给姑奶奶我送钱来了。

　　额！

　　她到底有没有认清楚什么是现实，什么是做梦啊。

　　“你怎么了？”望着拍着额头，被打击的够呛的刘芒，吴青霞询问正题，“对了，你去寨子里打听，有没有听到什么重要的消息。”

　　“有倒是有，不过说出来怕吓到你。”

　　“什么？僵尸，真的假的？”

　　这是个什么情况？

　　望着一脸表情夸张的吴青霞，刘芒真怕她受到什么太大的打击，于是说道：“你也别太害怕，有我在，放心好了，保你没事。”

　　“还愣着干什么，快走啊！”

　　“去哪？”

　　“废话，当然是抓僵尸。植物大战僵尸嘛，开个玩笑而已。大龙神还有那什么巫神咱们都错过了，这一次无论如何也不能错过。僵尸啊，那可是值钱的东西。还有，一会真碰到了的话，你得听我的，别出手那么重，打坏了就要不上来一个好价钱了。”见刘芒闭不出声，吴青霞提高了声音，“我跟你说话呢，听到没有啊？”

　　感情刚刚她并不是被吓到，而是高兴的一惊一乍啊。

　　身为一个当代护花先驱者，自认为对女人很了解的刘芒在吴青霞的身上绊了跟头。

　　这个女人，他是真的看不懂。

　　“谁？”

　　在这个时候刘芒低喝一声。

　　果然，他的直觉没错，在暗处真有人，不过可是他刘芒的老熟人。

　　“你跟刘静斋是什么关系？”

　　对方开口问道。

　　“刘静斋是我爷爷，你是黑云前辈吧。”刘芒不敢有丝毫怠慢，对方可是他的长辈，显然刘芒没想到会在这里碰到黑云。

　　即是缘分，也是巧合。

　　黑云先是一愣，随后笑着说：“原来是小刘芒啊，居然长这么大了。”

　　刘芒就刘芒，还加个小字，真是的，哪怕说他是流氓，刘芒也并不生气。

　　不过话是黑云说的，他也不好反驳什么。

　　在黑云的带领下，刘芒跟吴青霞来到一处山洞，这里也是黑云目前下榻之所。

　　提到僵尸之事，黑云便是一肚子苦水，而刘芒成了他倾诉的对象。

　　“如果我说，这件事情跟我无关，你信吗？我黑云一生谈不上多么光明磊落，但是也绝非大奸大恶之徒。其实也怪不了寨子里的同胞，毕竟我研制药尸的事情并非是什么秘密。”黑云一声长叹，可谓是心酸无比。

　　说来，这到底是咋回事，他黑云也说不上来。

　　自从一个月前，一起离奇的死亡事件发生，乌鸦寨的天空便蒙上了一层黑云。

　　寨子里第一个遇害人名叫张大牛，三十一岁的年纪，脖子上清晰发紫的咬痕便是凶手身份最有利的证明。刚开始的时候黑云也认为是自己的研究出了问题，可是他回去查看了一下，自己的药尸并没有行凶的可能性。刚开始，寨子里的人在黑云的讲说之下倒也没什么，可是很快厄运降临了，村里接二连三有人死于非命。

　　这下子，大伙哪还平静的了，差点没将黑云架上篝火台。

　　为了查找问题所在，可以说那段时间黑云没日没夜的在等待，等待那罪魁祸首的出现。

　　可是一连过了几天都是风平浪静，直到那一晚到来，凶手这才出现。

　　对方是一个浑身长满白毛的家伙，能飞天遁地，极为了得，而且穿着极像是传闻之中的三国名将甘成。

　　当时，黑云想替天行道除掉那畜生，可是对方速度太快，而且好像有了灵智并不像跟他交手。之后几天又出现了同样的凶杀案，即便是黑云如何解释也说不动大家。

　　不是说他黑云贪生怕死，苟且逃脱，实在是他咽不下这口气。

　　“死去的人自己可以变成药尸吗？”刘芒问道。

　　这可是关键所在。

　　毕竟这种事情想象就让人感到匪夷所思，可是偏偏刘芒就遇到过很多匪夷所思的事情。

　　“理论上是不可能，不过也会有意外发生。”黑云说道，“比如说墓地之中的环境，地脉走向等等因素。”

　　“跟风水有关，就好像传闻之中的那样……”

　　没等刘芒把话说完，黑云便开口说道：“这只是笼统的说法，实际的关键点在于药之一字。想必获得了刘静斋传承的你也应该清楚，有些奇药适合生长在阴暗潮湿的地方，或许你也经常会听到在某某陵墓之中有奇药发现，就是这个道理。风水，地脉走向只是条件，而药草才是根本。有些草药具有一定的挥发性，加上墓地之中长年累月的封闭造成了空气无法流通而产生毒气。当种种因素综合在一起，倒也能创造出药尸形成的有利条件。”

　　“也就是说，那个僵尸并非是人为，可能是天生的。”刘芒听到这里不由得倒吸了一口凉气，如果真是这样的话那可真是太可怕了。

　　药尸也可以自然形成，无法想象。

　　不过话说回来，为什么时至今日并没有一具自然形成的药尸，也就是僵尸被发现呢？

　　黑云的一句话解开了刘芒心头的疑惑。先不说是否被发现，发现了是否会被宣传，单单这种环境的形成真的太难了，怕是千万座大坟难能出一座。

　　而且还有一个至关重要点，那就是尸体自身的条件。

　　“前辈，你既然知道了那药尸的来历，为何不将他除去？”刘芒问道。

　　只听黑云一声长叹，随后背对着刘芒说道：“我倒是想，关键是甘成墓地太过复杂，而且机关重重，更重要的是那具药尸好像产生了灵智，对我极其避讳。有好几次我发现了他的踪影，但是都没有能够成功的将他铲除掉。”

　　“为民除害乃是我们习医之人的本分，事不宜迟，那咱们赶紧动身。”

　　“这件事情并不是能够着急的事。我想，还是等到夜半时分他自己蹦出来再将之歼灭要稳妥的多。”说着，黑云将目光转向吴青霞的身上，笑着说道，“小刘芒，眼光不错。你女朋友？”

　　还没等刘芒开口，吴青霞已经生气的回应道：“才不是呢！就他，也想当我男朋友，做梦。”

　　“喂喂，怎么说话呢。我可是救过你的命的，在以前那可是必须要以身相许才行，不然下辈子可会变八婆的。”

　　“你说谁呢？”

　　懒得跟她吵，不是刘芒大度，额，这也是一方面，实在是这女人的一张嘴太厉害。

　　在山洞内休整了一番以后，等到弯月高挂半空之际，刘芒他们便开始了行动。

　　为了吴青霞的安全，刘芒跟黑云都劝说她最好呆在这里，不过这女人显然不听。在她看来，谁敢跟她抢发财大计，那就跟杀她无异。

　　这还了得，当时这女人差点没翻江倒海。


第134章 情缘

　　月上枝头，夜半时分，刘芒一行三人已经悄然行动。

　　甘成墓位于乌鸦寨东南三里处，与乌鸦寨附近地理环境相比，这里简直荒芜的可以。

　　偌大的土堆宛若小山，如果不是当年的那场所谓的天劫，这里绝对能够开发成旅游胜地。曾经的辉煌早已消失在岁月的长河之中，有的只是荒凉与阴森。

　　“这里的大地怎么是黑色的？”吴青霞发出了疑惑。

　　只听得黑云说道：“昔年甘成战死，怨气冲天引来天劫，焚地十里，至今没有恢复。当然，这只是传说罢了，至于具体的怕是谁也无法知晓。”

　　“都别说这么多了，按照老夫这段时间的观察，用不了多久，甘成就会出现，咱们小心一点。”黑云最后提醒道。

　　时间一分一秒过去。

　　土堆静悄悄的坐落在前方，足足半个小时过去，也没见有什么动静发生。

　　“今晚甘成不会不出来了吧。”

　　“也许是大姨妈来了。”刘芒开着玩笑，想要缓和一下气氛。

　　这话一出，赫然间一个美女出现在他们的视野之中，只是距离太远，看不太清。通过对方的穿着，可以想象，这绝对是一位巾帼英雄，还穿着铠甲。

　　不过话说，那白甲真的很适合她的，野性之中带着几分高傲，高傲而不脱俗，大有女王风范。

　　“来了。”

　　这时黑云开口。

　　废话，谁没看到那美女向着这边而来。

　　丫的，难道说是发现咱了，知道这边有帅哥？

　　“大伙小心了。”黑云又说了这样一句。

　　这下子刘芒跟吴青霞都意识到有些不太对劲。

　　“大叔，你说什么来了？”

　　“甘成？”

　　“谁？”吴青霞眼睛睁得大大的，然后望向刘芒，那厮也是一头雾水。

　　开什么玩笑，什么甘成，美女倒是有一位……等等！

　　突然间，刘芒意识到什么，眼睛睁得大大的，望向黑云，问道：“前辈，你不会是说……”

　　我晕！

　　在得到答案以后，刘芒当场就无语了。

　　真的假的，当年叱咤风云横扫天下的一代将军是……那可是盖过关张，力压卧龙凤雏啊。

　　女的！

　　额，这是不是开玩笑？

　　刘芒望向黑云，这老家伙一脸凝重，可并非是在跟他开玩笑。

　　这可有的玩了，对方是个女人，怎么打，总不能说“花姑娘的，快点投降，不然的话，密西密西一下。”额，怕是这话说出口，这位将军娘子就得发飙了。

　　不过她真有传闻之中的那么神乎吗？

　　一个女人，力压关张，刘芒是真的不太相信。

　　不过看她的样子，也并不像是什么药尸，而且生前多大的怨气，死后化作了药尸，莫非被曹操刘备之流给甩了。

　　“大叔，你的布置好像没起到作用，她好像觉察到了什么。”吴青霞在这个时候说道。

　　果然，在甘成走到黑云事先用药粉铺成的防御工事前停了下来。

　　那粉末虽然有型，呈白色颗粒状，但是对于药尸有着天生的克制。这可是黑云研制多年的成果，致力于药尸研究的他可以说是这方面的行家。

　　“怎么回事？她跑哪去了？”

　　在这个时候大伙纷纷站起身来，全部愣在了当场。

　　就一瞬间，好像也就零点零几秒的功夫，刚刚还在那里犹豫不前的甘成瞬间消失了，就好像变成鬼魂了一样。

　　嗖！

　　嗖！

　　起风了？

　　不对，是有人偷袭。

　　刘芒快速反应过来，转身，刚要出手，赫然间只觉得腹部好像受到了重击，整个人足足后退了二十多米这才停了下来。他这还是好的，再看黑云跟吴青霞，两个人早就昏倒在地失去了战斗力。

　　战斗还未开始，已经提前歇菜，这让人想哭又想笑，可是哭不出也笑不出来。

　　此刻，甘成距离刘芒不足二十米，除了脸色苍白一点，跟正常人根本就没有什么不同之处。

　　近距离的打量着她，刘芒才真正的感受到当年叱咤风云却没有在历史留名的一代女将的风采。虽有男儿伟岸，却不乏女子娇媚，尖尖的瓜子脸，弯弯的柳叶眉，这绝对是一位正宗的古典美女。

　　当然，她就有一点不好，太冷了，好似女神高高在上，跟她站在一起似乎总有那么一段高高的距离，让人只能仰望而遥不可及。

　　这个女人真的是乌鸦寨连环杀人案的幕后真凶吗？

　　可是怎么看，她也不像是那种行动僵硬，獠牙外漏的药尸，莫非獠牙藏在嘴里？不对，她张开嘴并没有什么獠牙，难道说是黑云误会了不成？

　　“姑娘……”

　　刘芒敢开口，只觉得一阵天昏地暗，好似被一阵风卷住，等到他视野恢复如初的时候才发现自己正身处一大殿之中。不，这里是墓地，因为四周还放着长明灯。

　　奇了怪了，我怎么会跑到这里来？

　　当刘芒看到甘成的时候，心头不由得在想，莫非是她搞的鬼？

　　“白城。”

　　恩？

　　她是在叫我吗？

　　刘芒愕然在了当场，望着那姑娘说道：“姑娘，我想你可能误会了，我叫刘芒，不叫什么白城。”

　　“你难道真的不认识我了吗？”甘成泪珠而下，看的让人心疼。

　　刘芒听到这里哭笑不得。

　　貌似今天是自己跟她第一次见面，谈何认识？

　　就算是装模作样冒充一把，貌似也会被识破。

　　在心里衡量了一下此事的前前后后，想清楚对策的刘芒这才开口说道：“姑娘，我想你真的是认错人了。还有，这里是什么地方？你真的就是甘成名将吗？”

　　“昔年，我红装素裹等你归来，愿做你一世王妃。为你，我抛弃一切，披上战甲，走上沙场，不惜灭掉我自己的国家，等我归来，你如今天一样。为何天涯两茫茫，君不见，共思量，一曲空城谁人断肠，我如当年，为何你却变了模样？”甘成双眼泪花，让人心碎。

　　说真的，这女人真的很可怜。

　　虽然刘芒听不太懂她说的是什么意思，但是从她的话里，大概也能听出一点倪端。

　　好像这位甘成女将的对象叫白城，不过最后似乎是被抛弃了。

　　而且听意思，那位白城的地位还不低，不是帝王就是太子，可是为啥没在历史留名？

　　刘芒迷糊了，或许自己跟那白城长得很像，但是绝不是啊。那可是千年之前的人物，自己今年的岁数怕还不够人家零头中的零头。

　　“姑娘。”

　　“为什么？”

　　到底要我怎么说？

　　刘芒没了对策，看情形，好像不给她一个满意的交代，似乎自己能否走出这里都是一个未知数。也许冒充一下那个什么白城蒙骗一下这个女人可以过关，但是这需要很大的演技才行，怕是稍微有一点破绽就会引发很严重的后果。

　　“那个什么，我……”

　　没等刘芒把话说完，甘成已经开口：“是因为这个女人吗？”

　　吴青霞，她怎么也被带进来了。

　　话说，黑云呢？

　　“我这就杀了她。”甘成可不是在说笑，直接出手掐出吴青霞的脖子，那女人是醒了，但是就算反抗又能如何。

　　虽说同是女人，但是也是有差距的，而且是天地差别。

　　“甘成，等等，你听我说。”

　　“有什么好说的？”甘成声音变冷。

　　“那个什么，我想你是真的误会了。她并不是我的姘头，我们只是寻常的朋友，仅此而已。”不说刘芒看在跟吴青霞相交一场的份上，单单不能允许美女在自己面前摧残这一点就让刘芒不能再继续坐以待毙下去。

　　“你还说不是。你在乎她？”

　　额，在乎不在乎，貌似真跟你没有什么关系啊。

　　不是小说里都说娶个女鬼做老婆是一件倍儿幸福的事情吗？

　　当然，甘成不是女鬼，但是也差不多了，可是这种事情为啥落到咱身上就是这样一个结果。

　　刘芒第一次感到这般为难。

　　如果甘成是大龙神、方寸山之流，好说，拳头一摆道理讲起。可是她是个女人，而且还长得……罪过，罪过，这动手也不是，不动手也不是。

　　“让我来。”

　　这个时候刘芒迈步而去，一根银针取出，直接扎到吴青霞的心脏。

　　两个女人直接愣在了当场。

　　“刘芒，你……”

　　“对不起。”

　　咳，一口鲜血从吴青霞的嘴角溢出，只见的她脸色越发的苍白，仅仅一会功夫便已经停止了心脏跳动。

　　“我也不想这样。”刘芒望着吴青霞，抱住她，让她躺在一边，然后转身望着甘成，“这下子你满意了吧？”

　　“你杀了她？是为我吗？”甘成忧虑而欣喜，直接投入到刘芒的怀中，“白城，我就知道你一定不会忘了我的。”

　　如果说是平日，此情此景，对于刘芒来说绝对是一种享受，而现在却是一种折磨。

　　不过路还是要走下去，戏还是要唱下去的。

　　通过交流，刘芒从甘成的口中得知了很多。准确的说……不对，她不叫甘成？

　　那甘成是谁？

　　乌鸦寨的事情真不是她做的？

　　看样子，好像并不是在说谎，那罪魁元凶呢？

　　刘芒惊得后背一身冷汗，感觉自己好像跳入了一个白色的漩涡之中，到处都是魔障，人在迷途，没有指引，走不出黑暗，见不到光明。

　　此刻，一道声音在刘芒的心底呐喊：“谁能告诉我这一切到底是怎么回事！”


第135章 梦三生

　　轻盈的脚步声响起，伴随而来的是轰轰的巨响，整个墓殿发生了翻天覆地的变化。

　　这里真的是甘成墓吗？

　　简直就好像是一个古国。

　　下方是成千上万的兵马俑，排列有序，人物的表情惟妙惟肖，简直比秦兵马俑还要壮观。在兵马俑之中穿梭着银河，里面流淌着乳白的水银，而上方是无尽的星空，群星闪耀。

　　不对，现在可不是黑天，显然那些星辰是由发光的宝石镶嵌而成的。

　　此刻，刘芒位于这个神秘国度的最上方，下有九十九级台阶，一人迈着台阶走了上来。

　　那是一个二三十岁的男子，英姿飒爽，器宇不凡，身穿一件白铠，威风八面，宛若常山赵子龙再现。

　　不过仔细望去，刘芒发现，此人的样貌有几分熟悉，就好像是年轻了的黑云。

　　这到底是怎么一回事？

　　咣当，是那男子手中的长矛的一端落在了地面之上。

　　他目光冰冷，盯着刘芒显然不善，这绝对是一位劲敌。

　　“甘成。”

　　什么？

　　他就是甘成？

　　刘芒望向那个女子，难道说自己听错了？

　　不对，她分明叫的就是这个名字。她不是甘成，那么她到底是谁，还有这个甘成到底是从哪冒出来的，而且这里怎么会变成这样，仿若被人施了魔法，瞬间被人转移到了别处。

　　“月娇，为什么？这到底是为什么？我哪里比不上这个男人？”甘成面部表情扭曲，显然听他这话是对月娇有不止几分好感，大概是暗恋着。

　　这下子麻烦大了，情敌啊！

　　不对。

　　准确的说自己跟这个叫月娇的真没什么，怪就怪早一步走错了，冒充了所谓的白城。

　　刘芒有心解释，不过看情况好像就算自己说什么也没有用，因为那个叫甘成的家伙眼中充满杀意。

　　“你就是甘成？”

　　“你给我闭嘴。”甘成怒瞪一眼刘芒，显然他的中心点都在月娇的身上，“我就是不明白，我哪里比不上这个二世祖？为了你，我放弃一切，只要你幸福，我甘愿忍受内心的煎熬。当你说你喜欢他，我衷心祝福你们，我看你哭，跟着哭，看你笑，跟着笑。只要你幸福，我就幸福。可是你跟了他结果呢……他骗了你一次还不够，为什么你还想让他骗你第二次。他已经遁入这里，早就不记得你，而你为何还要如此执着？你们已是两个世界，不可能在走到一起。月娇，回头吧。”

　　“甘成，你别再说了。”

　　“为什么不说？如果他死了，你是否会选择我？”

　　“我不知道。”

　　“那好。”甘成似乎找到了答案，看着刘芒，“这一日我等待多时，亮剑吧，白城。”

　　操！

　　这货觉得这是什么，中世纪武士比斗吗？

　　望着那飞来的长剑，刘芒直接接住，再看一眼甘成手中的长枪，貌似这厮好像在作弊。丫的，咋没有一把枪，最好冲锋，突突了这个不要脸的货色。

　　“老兄，这其中是否有什么误会？”

　　嗖！

　　回应刘芒的是一声长鸣，枪穿空气发出的声音。

　　怎一个快字了得。

　　望到这里，刘芒哪还怠慢，赶紧躲闪。

　　话说这个叫甘成的家伙真了不得，随手一扔长矛居然洞穿了墙壁三尺，要知道这可是号称最坚固的铁砂岩。

　　嗖！

　　连速度也这么快。

　　刘芒快速闪开，本以为甘成的目标是自己，没想到居然是……

　　“你干什么？快点解开我身上的穴道。甘成。”

　　“月娇，今日一切都结束了。我等这一天等的太久了。你放心，等我解决了他，吸收了足够的精血，咱们共续今生，离开这片是非之地，我陪你，两个人，过你想过的生活。”

　　“甘成。”

　　不再理会月娇的甘成再次盯上刘芒，他取回了自己的武器。

　　这家伙力气可真不是一般的大，那长矛居然轻松的就从墙壁中拽了出来。

　　虽然并未真正的交手，但是刘芒对这位甘成将军可是有了一个清楚的认识。这厮绝对是个强者，攻击力，速度都是一等一的厉害，就是不知道防御力如何。

　　此人号称力压关张，盖过卧龙凤雏，虽然不知道真假，但是万事没有所谓的空穴来风。

　　智勇双全，这可真是个大麻烦。

　　甚至他有可能就是那千古药尸。

　　一个怕是比之大龙神、方寸山之流还要棘手的狠角色，而且将自己当成不死不休的情敌，这一关怕是想要蒙混过去已经是不可能的了。

　　面对着甘成猛烈的攻势，刘芒只有避让的份，虽然有长剑在手，但是他真的不适应这样的武器。银针是刘芒赖以凭借的最后杀招，不过在甘成的武技之下，攻击根本起不到任何效果。

　　刘芒想到了用毒，但是那厮根本就是百毒不侵。

　　打不过，针毒都派不上任何用场，甚至速度跟武力都比不上人家。

　　像这样的情况，这还是刘芒有生以来第一次碰到，哪怕是面对方寸山、大龙神那等人物也没有这个样子。如果说是自身炼制成了异类，尚且好说，有破绽，可是这个甘成可能是死而复生，因为独特的地理环境加上其他种种因素成了药尸，堪称绝对完美。甚至比之右道人炼制的那所谓人造完美药尸还要恐怖。

　　终于，在这一刻刘芒看到了甘成嘴里的獠牙。

　　不过这家伙显然发生了蜕变，联想到他不久前说的那句话。这厮不是走的极端，想要重新变成人吗？

　　“白城，不管几世，你就变成现在这样，不堪一击。”

　　被人如此轻视，刘芒面子哪能过得去：“老鬼，要战便战，哪来那么多废话。”

　　嗖！

　　那是一物从甘成的袖子里飞出，乃是一长有翅膀的毒蝎。

　　蛊虫？

　　刘芒看出那虫厉害，赶紧闪开，不过随后甘成取出的一物让刘芒惊讶万分。

　　那柄匕首是……

　　“你究竟是什么人？”刘芒盯着甘成问道。

　　这家伙身上怎么会有黑云之物，难道说黑云遇害了不成？

　　不对啊。

　　难道说……

　　“你是黑云？”

　　对方并未出声，攻势依旧猛烈。

　　嗖！

　　长枪所向，谁与争锋。

　　此刻已经毫无还手之力的刘芒只能眼睁睁的看着那即将到来的矛尖，等待着命运审判的那一刻。

　　就在长矛即将洞穿刘芒脑袋的时候，谁都没有注意到他心口闪耀着白光，是那个神秘的圆珠起到了作用。

　　赫然间，刘芒的脑海之中多了很多东西，此刻的他目光冰冷，双手背与身后，面对死亡没有恐惧，也没有害怕，好似变了一个人一样。

　　“甘成，你想干什么？造反不成？”

　　“白城。”

　　“放肆，孤的名讳也是你能叫的。”

　　刘芒怒目而瞪，宛若帝君。

　　此刻的他身在高处，放眼山河，望穿四海，龙之势，谁与争锋？

　　这种感觉，很好，也很久违。

　　“天下是孤的天下，江山是孤的江山，兵甲是孤的兵甲，他们生前为孤而战，死后也为孤而战。甘成，你忤逆而上，可知罪否？”

　　一句话，甘成没了脾气，后背冷汗直流。

　　此情此景，似曾相识，宛若历史，再次上演。

　　为什么我会怕他？

　　这是为什么？

　　甘成心中不明白，眼前这可是自己的大敌，一心要杀之人，可是当他再次回来，为何自己心有胆怯，迟迟无法下手。

　　是怕吗？

　　还是说他身上之气质让人无法平静。

　　“白城。”

　　“是陛下。”

　　“陛下。”

　　“普天之下莫非王土，四海之内皆为我臣。这种感觉，真好。”

　　此刻，那些生动形象的兵马俑似乎一下子活了起来，高呼万岁。

　　“来人，将这叛逆给我拿下。”

　　刘芒冷目盯向甘成。

　　准确的说，此刻的他不是他，而是白城。

　　兵甲而动，不过白城并没有坐以待毙，即便心中有畏惧，但是挣扎心中之惧便是超脱。

　　嗖！

　　长矛拦腰斩灭两名兵甲，他站起身来怒视刘芒：“不管你是白城也好，是他人也罢。昔年我错过一次，这一次无论如何也不能错过。”

　　“放肆。”

　　“白城，纳命来。”

　　“甘成，你这是找死。与孤为敌，没有一个是好下场的。”

　　四方兵甲而动，目标皆是甘成。

　　不得不说，此人当真英勇，昔年常山赵子龙一身是胆，孤身勇闯八十万曹营，杀进杀出，此人比之赵云绝对有过之而无不及。

　　尘土纷飞。

　　一具又一具兵甲倒下，支离破碎，化作尘埃，四分五裂，卷起风土浪潮。

　　那可是数十万大军，竟然拿不下甘成一人。

　　此人的指挥才能，尚且不好定论，不过英勇力压关张，倒绝非空穴来风。

　　仅几个回合下来，越战越勇的甘成竟然全歼此地大军。

　　嗖！

　　手持一柄长矛而来的甘成如入无人之境，问世间，谁人能够抵挡他的锋芒。

　　近了。

　　几乎已经近在咫尺，而甘成手中的长矛就要快飞到刘芒的心口。

　　“执迷不悟，就让孤送你回去。”

　　说着，刘芒身体而动，一掌打出，正中甘成的心口，此人后飞十多米，一脸愕然。

　　“果然，我还不是你的对手。不过，白城，如果你觉得这样就能击败我就大错特错了。”

　　刘芒不答，手持一把利器，羽箭而出，雷厉风行，快如风，迅如雷。

　　此箭，谁人能够躲闪开。

　　噗！

　　在这一刻献血纷飞，不过羽箭命中的不是甘成，而是月娇。

　　此刻，刘芒依旧一脸冰冷，无动于衷。

　　“月娇。不！为什么，这到底是为什么？”甘成紧紧抱住月娇，悲凉之情油然而出，“你为我挡下他的箭，你为什么这么傻啊？”

　　“甘成，结束了，一切都结束了。时代已经过去，我们又何必执着？”

　　“月娇。”

　　泪水从甘成的眼角流出，他望向刘芒一语不发，竟然最后转身抱着月娇而去，逐渐消失在刘芒的视野之中，到最后竟然消失了，没错，是消失。

　　咣当。

　　利器从刘芒手中滑落，他惊得一身冷汗：“这到底是怎么回事？发生什么了？”

　　好像做了一场噩梦，又好像并不是梦，一切是那么真实。

　　掏出怀中之物，刘芒看到那发光的神秘珠子，难道说一切都是它在搞鬼？


第136章 站着中枪

　　也不对！

　　如果说是梦境，不谈刚刚发生的那种离奇之事，单单眼前所看到的这一幕又作何解释？

　　兵甲，宫殿，山川，星辰，这里可是一处地下皇宫，是甘成的墓啊。

　　对了，吴青霞，这女人……

　　刚转身看到吴青霞，刘芒就听到她埋怨地叫道：“还愣着干什么，快点帮忙啊。”

　　话说这女人是怎么攀到那十米高的石像上面去的，当然，这不是重点，她是要摘天上的星星吗？

　　不，那并不是星星，而是宝石。

　　果然，财迷的心里无人能够揣摩。

　　“傻了你啊，快点帮忙啊。”吴青霞踮着脚尖，想要将上方的宝石取下，可是终究还有一段距离。

　　这位姑奶奶当真是要钱不要命的主，自己在什么地方难道忘了，居然还敢跳。如果说要是取下了上方的宝石还好说，偏偏还差一指的距离。那可是十好几米高啊，掉下来，人还是人吗？

　　幸好刘芒出手的快，不然这位姑奶奶可真的是香消韵损了。

　　没有感谢，也没有激动，而是埋怨。

　　刘芒无语了，似乎自己救她，还招惹到了她了。

　　“傻了，听不懂人话啊？快点把我放下，干什么，占我便宜怎么的？”吴青霞拍打着自己身上的灰尘，抱怨着，随后注意力再次集中在上方的宝石上，“就差那么一点，就那么一点点就能抓到了。真是气人啊。”

　　“刘芒。”

　　“干嘛？”

　　“什么干嘛？”吴青霞说着已经伸手在刘芒身上搜索着。

　　联想到刚刚她的话，刘芒真想回赠她一句，姑娘，请自重，咱不是随便的人。

　　“别躲啊。喂，你身上有没有可以让人飞起来的丹药。”

　　感情是这样。

　　“你问这个干什么？”

　　“明知故问。”

　　“有是有，不过……干啥，还想明抢啊。我可告诉你，别乱来，不然别怪我对你不客气。”刘芒嘿嘿一笑，打算吓吓吴青霞，“你说这荒山野地，前不着村后不着店，报警都没有信号。如果我……”

　　“你干什么？”

　　果然，神经绷紧了吧。

　　刘芒笑而不语，不过表情已经说明了一切。

　　这女人开放之中有矜持，属于那种神经错乱而且有点人格分裂的女人。什么情况什么样的风情，这个时候的吴青霞当真豁的出去，说什么“不就是想吃老娘豆腐嘛，丫的，怕砸死你。别废话，先把丹药给我，至于其他事情回头再说。”

　　这也太开放火辣了点吧，重口味让人有些受不了。

　　宝贝谁不爱，刘芒也不例外。

　　不过上方那些如星辰一般的宝石镶嵌的可真够解释的，楞凭刘芒他们使尽办法，直到现在仍然毫无收获。没错，到最后刘芒是用手刀费力的干掉一颗下来，可是让人无法想象的是，宝石眨眼变粉末。这到底是怎么回事？

　　如果说是氧化作用，还好理解，可是东西还没带出墓地，环境仍然适合保存这些宝物，不应该有这种现象发生。

　　轰隆隆的巨响震耳。

　　“怎么回事？”刘芒耳尖，感觉到事情不太对劲，叫到吴青霞，“我们得离开这里了。”

　　“宝贝还没到手呢。”

　　一种不好的预感在刘芒的脑海之中油然而生，现在可不是过问钱财的时候，小命要紧。

　　不由分说，刘芒抱住吴青霞直接向着外面冲去。

　　刚跑出这片国度，只见的上方开始掉落巨石，刚开始只是裂纹，到最后几乎天塌了。

　　望到这里，刘芒更加速度。

　　跑，容易，关键是不知道出路在什么地方。

　　“怎么会这样，我的宝贝，我的宝石。”吴青霞欲哭无泪，都这个时候了，她居然还惦记这些。

　　肯定是刚刚那个时候触动了什么机关，所以才会造成现在这个样子。

　　通道有一条，就是不知道通往何处。

　　“我说，你能不能快点。”

　　刘芒大声叫着。

　　后方通道开始倒塌，速度很快，几乎就是跟刘芒他们脚前脚后的功夫。

　　说她是个累赘，可是一点也不假。早不崴脚，晚不崴脚，偏偏这个时候出了乱子。

　　将她一个人丢在这里，显然并不是刘芒的作风。

　　“还愣着干什么，快点上来，我背着你。”刘芒叫道。

　　也就是吴青霞迟钝的这零点零一秒，真是出了大问题。刚背上吴青霞，刘芒就开要足马力了，见鬼了，前面居然也开始倒塌，后方无路，当真是上天无路入地无门。

　　轰！

　　上方发出巨响，一块石头瞬间而下。

　　“喝！”

　　一声大喝响起，刘芒双手抬起，愣是拿住了那块石头。少说那也得有两三吨重，如果不是刘芒事先服用了增力丸，而且体格比之常人妖异很多，怕是此刻他跟吴青霞真的要歇菜在了这里。

　　终于，动静逐渐小了，轰隆隆的巨响也逐渐远去，上方有尘土散落。说是安全，可是危机仍然很大。

　　如果此刻刘芒稍有疏忽，上方的巨石掉落绝对能将他跟吴青霞压成肉泥。

　　“刘芒。”

　　“干什么，是不是想要感动的以身相许了？”

　　“你没事吧！”

　　“你自己看不到啊。喂喂，你干什么。”

　　趁机占便宜，这种事情怕是也只有她吴青霞能干得出来。丫的，别乱来，当心差枪走火，出了什么意外怎么办？丫的，上瘾了。

　　等等！

　　“哈哈，终于找到了。”

　　吴青霞把玩着那神秘珠子，盯着眼睛睁得大大的刘芒：“看什么看，趁人之危就地打劫不服气啊。”

　　“你……”

　　“我什么我，老实点，在那拿着大石，别乱动啊，不然咱们两个都得遭殃。”

　　说的倒是理直气壮啊，能做出这种事情来的怕是也只有她了。

　　话说都这种时候了，就算那神秘珠子真的很值钱又能如何？

　　显然这女人忘了一句老话，有钱得有命享用才行。

　　“跟你开个玩笑而已，当真了。”望着闭不出声的刘芒，吴青霞将那神秘珠子重新塞到刘芒的衣兜之中，“心眼小的跟蚂蚁洞一样，亏你还是个男人。真是的。”

　　“累了吧？”

　　“废话，要不然你帮忙拿一会。”

　　“你还是男人吗？”吴青霞白了刘芒一眼，说道，“说真的，你倒是想想办法，接下来咱们应该怎么办？”

　　“我怎么知道，拿上一会是一会，等到我实在是拿不动的话，那么咱们就同葬此处做对同命鸳鸯吧。”刘芒开着玩笑，这个时候不缓解一下气愤，很容易让人发狂的，“怎么，你乐意？”

　　“都什么时候了还卖贫。”

　　“其实你也用不着想的那么糟糕，或许已经有人赶在来的路上了，只要咱们在坚持一会，也许就能获救。”刘芒说道。

　　这是实话，也是安慰的话。

　　或许真的已经有人来了也说不定，不过他们是在来的路上，还是刚刚启程，这谁也不好说清楚。更何况，就算真有施救人员，他们无法得知被困者在什么地方，是否知道此处有没有被困者都是一个未知数。

　　时间一点一点过去，宛若一个世纪，又好似只有一天。

　　四周黑漆漆一片，这种感受不到时光的日子可真的难熬。万幸的是还有吴青霞这么一个陪聊的，不然的话，一个人别说到最后是否被困死，闷也能闷出个神经不正常出来。

　　“喂，我说陪聊的，没事吧，怎么也不出声了？”

　　“你说谁陪聊啊。”

　　“难道不是吗？额，忘了，你应该是三陪。失误失误，对不起，我下次一定注意。”

　　难得在这种情况下，刘芒还能如此谈吐风生。

　　对于这货，吴青霞是真的不知道该说什么才好。

　　不知道过了多久，上方已经有了动静，好像真的来人了，也许是被那惊天的动静吸引来的。刘芒跟吴青霞赶紧求救，可是要命的是上方的人好像没注意到。

　　“他大爷的，谁在上面踩着啊，有没有搞错，知不知道哥们已经够痛苦了。”刘芒哭笑不得，只觉得那块巨石好像一下子重量增加了不少，“别让我知道你是谁，不然上去圈圈你全家。”

　　“这里是古墓现场，保护文物，谁让你们把挖掘机给带来了。快点停止挖掘。”

　　这声音……

　　不会吧。

　　刘芒此刻连杀人的心都有了，难道说石头上面是一台挖掘机，难怪……

　　“上面有没有喘气的，听到的话回应声。喂喂，里面可有人啊。”

　　这一次，上面总算是有了回应，不过这群货色可是速度够慢。总算在刘芒快支撑不住的时候，安全通道被打开了。可是伴随而来的可不是安全，而是咔咔两副手铐。不用争不用抢，刘芒跟吴青霞都有份。

　　这俩人还没开口解释，好家伙，那欠扁的警务人员之中的败类已经来了一句老套的坦白从宽抗拒从严，老实交代盗墓问题，不然从严发落。

　　去他丫的，盗墓。

　　见过咱这么帅的盗墓贼嘛？

　　不由分说，一辆车，四个人，目的地当地派出所。

　　都说躺着中枪，咋站着同样还要中枪呢。

　　这年代真的让人很无语。

　　真的。

　　不说别的，单单此刻所面对的待遇就让刘芒心中来气，同样是人，待遇那绝对是天翻地覆。还人民的公仆，知不知道号召是啥，男女平等啊。

　　咱在这边坐老虎凳，吴青霞在那边坐沙发，而且审讯她的态度好得不得了，而这边这货，板着个脸，大姨妈来了怎么着，还是说你老婆昨天跟人走了。


第137章 水怪

　　“小子，老老实实地交代你的问题，不然我认得你，我手中的家伙可认不得你，别挑战我的底线。”那男子掂量着手中的警棍，围着刘芒转了一圈，当走到刘芒身后的时候，警棍重重的砸在老虎凳的靠椅上，显然是打算给刘芒一个下马威。

　　这孙子，是真的老婆拐了汉子，不然哪来那么大的火气。

　　“老兄，到底让我说多少遍，该说的我似乎已经说了。我们真的不是什么盗墓贼，吴青霞，你也别愣着，帮忙说两句啊。”

　　这话不说还好，顿时连那个所谓审讯，怕是对吴青霞有感觉的瘪犊子也将矛头对准了刘芒。

　　“说什么说啊。你小子，坑蒙拐骗还有理了。老实交代，你是如何诱骗吴姑娘跟你干这种违法的事情的？吴姑娘，别怕，有我包某人在，他伤害不了你。”

　　这孙子，可真把自己当成护花使者了，怀着七个月身孕的肚子要生不生的，说实在的，刘芒真想海扁他一顿。

　　这地方可真不是人呆的。

　　这个时候，房门被打开，走进来的是两个人，其中一个肩膀的肩章花不小，看样子是厅局一级的人物，而他旁边的那个留着八字胡带着一副老花镜的中山装老者就让人有些看不穿了。

　　实际上那家伙的年龄都不好猜，看样子身体倍壮，可是头发花白，说他有五六十吧，好像又有六七十的样子。架子不小，还拄着拐棍，似乎连那位厅局的风采也被他给抢了去。

　　“曹局。您怎么亲自来了？”

　　那两孙子一见上峰过来还了得，又献殷勤，又拍马屁的，真亏的那副好口才。

　　就差点他们没成那位曹局的孙子了。

　　左边那个审讯刘芒的胖子是最不要脸，义愤填膺的说什么，事情已经调查妥当，像这种人渣就应该五雷轰灭，曹局，这都仰仗您的威名，此案可以了解。

　　砰！

　　赫然间那货直接飞了出去，来了个狗啃屎。

　　“你……你是怎么……怎么……”另外一人眼睛睁得大大的，望着刘芒好像活见鬼了一般。

　　那老虎凳的厉害，他们这些人可清楚，绑上别想挣脱，可是这厮到底是怎么解开的手铐，从老虎凳跑出来的。

　　不是说刘芒造反，实在是他有点看不下去，那孙子不给他点教训，好像都有些对不起那厮的父母。

　　“什么怎么，怎么的，你三岁的孩子说话说不成个？”

　　“放肆！”

　　手持拐杖的老者低喝一声，拐杖的一端砸了砸地，然后目不转睛的盯着刘芒，看了半天。

　　这货什么意思，莫非是个老基友不成？

　　恶心的刘芒不由得打了个寒战，只觉得鸡皮疙瘩都快掉满一地。

　　这个逼供方式够牛的，绝对潮流。

　　“小子，我认得你。”

　　靠，这老犊子可真够能装的，不过话说回来，就没有点新花样。这种坑蒙手段貌似已经过时了才对，莫非这里并未与时俱进。

　　“你叫刘芒！”

　　恩？

　　刘芒愣在了当场，其他人也愣住了。

　　貌似这个人是个盗墓贼，不是……也对，坑骗妇女，跟流氓无二。

　　可是让大伙傻眼的一幕发生了，本找不到他什么证据来着，这下倒好，这小子自己承认自己是流氓了。恩，再加上盗墓罪，袭警罪，尤其是那个挨了刘芒一顿的货色更是内心得意，那眼神似乎在说，小鬼，这一次看你还有什么本事，老实在看守所度过人生吧。

　　“你怎么知道的？”刘芒望着那老头很纳闷，莫非哥声名在外，真的知名度那么高不成？

　　老鬼笑而不语，只是跟那个曹局窃窃私语了一番以后转身就离开了。

　　什么个意思？

　　“你们两个跟我走。”曹局一扫刘芒跟吴青霞。

　　这是要去哪啊？

　　额，好像不是去看守所的路上，貌似是要去旅游，不，郊外。

　　靠，不会是想要杀人灭口吧。

　　仙女湾，因一个传说而得名，成为此处有名的旅游胜地。

　　不过那是以前，现在可成了人人谈之色变的噩梦了。

　　事情还要从半个月前说起，仙女湾莫名其妙的发生了一起死亡案件，警方调查了许久也没有找出线索。后来有传闻称此处有水怪出现，一时间这里人气暴涨。

　　毕竟人的好奇心是异常诡异的。

　　可是接下来的日子就不像最初那般火爆了。

　　水怪袭人事件一桩接一桩，尤其是晚上，几乎已经没人敢来这里踏青，再加上警方的封锁，此处更是从天堂到了地狱。

　　“白大师，你说那小子真的能够解决仙女湾的问题，我怎么看着有点不太靠谱啊。”曹局皱着眉头，扫了一眼刘芒，小声说道。

　　那叫做白大师的老者信心十足：“放心好了，别人你信不过，我，你还信不过吗？”

　　说着，那位白大师走到刘芒身边。

　　这厮想干什么？

　　“刘芒，现在给你一个戴罪立功的机会，你可要好好抓住啊。”

　　这老头越说，刘芒越糊涂了。

　　咱本来就没有什么罪，谈何戴罪立功？

　　怎么看情况好像中了别人的圈套啊。

　　“老头，你什么意思？”

　　话刚说完，刘芒哎呀叫了一声。

　　这缺德的老鬼，拐杖往哪砸的，知不知道脚面可是人体最脆弱的部位之一。丫丫的，让你玩死啊。

　　“实话告诉你，在半个月之前，仙女湾曾经出现水怪，引得一方不宁。”

　　“等等。”刘芒一伸手，望着他问，“这跟我有什么关系吗？”

　　“斩妖除魔，替天行道，这不是你应该做的？行了，别说废话了。一会曹局就会让人找来快艇，到时候你就出手。”

　　这根本就不是商量，而是命令，看情况，貌似连好处费都没有。

　　话说，这老头到底是何许人也，好像把自己看的很透彻。

　　不行，这件事情得弄明白才好。

　　“老家伙，你到底是什么人？”

　　“小鬼头，莫要多问。”

　　“老不死的，别坑我啊，不然咒你生儿子，生女儿……”

　　“我这把年纪，儿子女儿早就大了，有没有也不是你说的算的。”

　　真是碰到对手了。

　　刘芒想起一句老话，人越老脸皮越厚，当真是一点也不假。

　　这老头到底是怎么炼成的。

　　不多时，快艇已经被运来，老头望着刘芒鬼笑着：“小鬼，可以开工了。”

　　“老贼，我跟你往日有怨还是近日有仇，你这么害我？”

　　“无冤无仇，不过帮我点忙，这还不是你应该的。”

　　“我应该你大爷啊。”

　　“你爷爷难道没告诉过你要尊师重道吗？”

　　恩？

　　他认识我爷爷？

　　刘芒一愕然，脑海之中快速闪过几个画面，联想到此人姓白，陡然间画面定格在了这一刹那。

　　“你是白土？”

　　“小子，直呼我的大名，找死啊！”说着，白土给了刘芒一脑瓜壳子。

　　如果提到苗医，那么自然而然要谈到黑白双煞。

　　黑云、白土，这可是苗医之中最了得的两人。当然后者可没有前者的名气大，毕竟黑云曾经参加过药王争霸赛，而且逐鹿群雄，便是刘芒的爷爷，曾经的药王刘静斋对此人都赞不绝口。

　　相对于黑云，白土可要低调的多，据传闻这是一对不合的师兄弟，此人也只是江湖留名，无人见过。

　　没想到今日居然让自己给碰到了。

　　“前辈，你真的是白土？”

　　“屁话，我不是，难道你是啊？”白土白了一眼刘芒，“小子，别说废话了，赶紧干活吧。”

　　“有没有好处费？”

　　“还好处费？你以为是干什么？这可是我给你争取来的机会，别不知好歹。万一上头真的怪罪你，管你有没有罪，定然让你吃不了兜着走。行了，别废话了，赶紧上船吧。”

　　“那你呢。”

　　“我当然在岸上。”白土说的理直气壮。

　　其实这事本没什么大不了的，关键是他白土不会水，不然也不会让刘芒来帮忙了。

　　三百多万，钱已经收了，事情处理不好，那可就影响到自己的威名了。白土望着刘芒离去的背影，嘿嘿一笑，暗道，小子这可是磨练自我的一次好机会，抓住了啊。

　　仙女湾，说是水湾，实际上跟个湖泊有的一比。

　　路程是进展了，可是那群货色丫的连个帮手也不配，搞什么名堂。

　　刘芒甚至想过直接驾船开溜，可是一想到白土那句你跑也没问题，关键你得跑的了，这也让刘芒打消了逃跑的念头。毕竟那老头可不是吃素的，万一背后跟自己来黑的，可就不妙了。

　　水怪，长这么大刘芒还真没见过，倒是想见识一下那种神秘生物到底长得什么样。

　　说来，这可是重大发现，如果真有，直接卖给有钱人，票子还不是大风刮来。

　　对岸，一个身穿道袍的货色正在神神叨叨的做着法事，而他身后还有一群穿着西装的男子，其中以一个带着金丝眼镜的男子最为出众。显然是某位老板级的人物，听说那里要开发建造旅游度假村，可是因为水怪之事闹腾的停工了。看得出，这位神棍没少宰那老板的油水。

　　同样是干活，如果有选择的话，刘芒真想投靠到那一边，哪怕对方出的价格只有百儿八十万也好，总比白帮忙要强的多。

　　足足二十多分钟过去，天也发黑，可是到目前为止，仙女湾依旧风平浪静，哪有什么水怪，莫非是以讹传讹闹腾出的笑话。

　　“喂，我说，啥时候开饭啊？”

　　刘芒冲着白土一伙人叫嚷着，可是没人回应。

　　这群孙子就装聋作哑巴。

　　河对岸，那神棍的法事还在继续，隐约中刘芒听到那货说什么搞定之类的话。

　　这年代，不是赚钱难，得看赚谁的钱，怎么赚钱。

　　而就在这时，轰的一声巨响，好似鱼雷炸开了一般。

　　虽然声音是从河对岸附近响起来的，但是刘芒仍然能感受到那种震撼力。

　　只见的一道黑影从水中冲出，拖着那法师便向着水里而去。

　　等等！

　　刚刚那是什么？

　　难道真的是水怪？


第138章 捉妖

　　时间在这一刻仿佛被定住了。

　　虽然没看清楚，但是刘芒可以肯定那东西的个头绝对不小。

　　刘芒回头本想向岸边的那群货色询问准备的家伙，如手枪，匕首之类的东西被放哪了。可是这一回头不要紧，那群家伙是刘翔啊，一个个的没影了，连白土也不例外。

　　不会是开溜了吧。

　　时间容不得刘芒多想，因为在这一刻，他只觉得有什么东西狠狠的砸了一下自己乘坐的游艇。

　　在这地方战斗不占据天时地利，看样子得先战略转移到岸边才行。

　　想到这里，刘芒哪还怠慢，赶忙发动游艇。

　　真被那群孙子给骗了，这种关键时刻，快艇居然没油。

　　他二大爷的，就算是油价上涨，也不能这么抠门不是？

　　此刻，唯一的办法也就是祈祷那怪物赶紧滚蛋，远离这里。

　　而偏偏天不从人愿。

　　手！

　　从水里伸出来的的确是一只手，黑漆漆的，此刻正扒在快艇的船沿。

　　望到这里，刘芒哪还怠慢，环顾了一眼四周，总算是找到一件趁手的家伙。那是快艇护栏掉下来的一根铁棍，拿在手中的刘芒不由分说直接冲着那只手砸去。

　　啊的一声大叫响起。

　　等等！

　　刚刚那是一个脑袋，是人，好像有点眼熟。

　　“他丫的，谁打的我？”

　　终于，那家伙从水里冒了出来，右手的手面肿的老高。此刻正一脸愤恨的盯着刘芒，看情况好像是要跟他拼命。

　　这家伙有点眼熟。

　　对了。

　　他不是那个被水怪拖入水里的法师嘛，没事啊，等等他的手怎么是黑的。

　　泥！

　　“小子，还愣着干什么，快点把我拉上去啊。”法师大叫着。

　　人是上了船了，可是那老兄可不安静，嘴里抱怨着什么，这年代赚两个钱咋这么难，真是走了霉运了。

　　“小鬼，你叫什么名字？”

　　“问这个干什么？”

　　“听说过我张道山吗？居然跟我抢饭吃，不过也没关系，大家伙以后多多合作，共同发财。”本以为这位张道山法师会说什么，感情……

　　“前辈，你看清刚刚那是什么东西了吗？”

　　“我哪知道？”张道山回想刚刚仍然感到后怕，“我被那东西给拖进了水里，费力九牛二虎之力才爬上来。不过凭感觉好像是蛇之类的东西，管他呢，但愿那东西离开了。”

　　这老家伙，当真是个扫把星啊。

　　话音刚落地，轰，船差点没被掀翻。

　　隐约之中，刘芒看到水下出现一个身影，不过天太黑，看不太清楚，借着月光明显只能看到一条弯曲的黑线在游动。

　　的确，跟张道山说的差不多，很可能这仙女湾的水怪是一头蟒蛇。

　　既然是蛇的话……刘芒眼前一亮。

　　“但愿奏效。”

　　刘芒从药带之中取出一个小瓶，那里面装着紫蓝色的粉末。

　　“这是什么东西？”

　　“特殊配置的牛黄，加了点材料在其中，专克蛇虫之类的东西，不过对不对那水怪起到作用，我也不敢保证。”说着，刘芒将那小瓶打开，然后将特殊的牛黄倒入仙女湾之中。

　　可是等了半晌，刘芒跟张道山也没有看到什么异常，更没有动静。

　　莫非是仙女湾太大，牛黄的量太小，已经被稀释起不到作用了？

　　就在刘芒疑惑的时候，快艇赫然而动，速度极快，宛若一道风一般疾驰在水面之上。

　　这一幕来得太突然了，如果不是这二人反应得快倒在快艇之中，然后死死的抓住护栏，怕是要被甩到湖里去。

　　这到底是怎么回事？

　　先不说快艇没油，没法动的船怎么会怎么跑。

　　毫无疑问，水底下有东西，是那鬼东西在拖着快艇疾驰着。

　　“我的妈呀，早知道就不接这炮活了，什么事啊。”张道山苦笑着连，欲哭无泪，看他也是道士打扮，居然嘴里嘟囔着阿弥陀佛，上帝在上。

　　话说，这老兄到底是哪一教派的？

　　“总算是停下来了。”

　　张道山站了起来，扒着护栏便向着外面呕吐起来，很快，他眼睛睁得大大的，好像活见鬼了一样。

　　水面下两个如磨盘大的散发着幽光的东西正盯着他，好像是什么动物的眼睛。

　　这还了得，当时张道山就倒在船上浑身抽搐，差点没吓死。

　　轰！

　　一声巨响，水面炸开，一物擎天而起。

　　那是一庞然大物，浑身幽绿，立起来足足有三十多米高，借着月光反射，鳞光闪闪，说不出的吓人。

　　这是一头蟒蛇，如眼镜王蛇一般，脑袋下方有扇形张开的肌肉，看上去威风凛凛。

　　不过与普通蟒蛇不同的是，这家伙头上生有金色的独角，而且嘴里可没有血红的信子，乃是一排吓人的獠牙。

　　这畜生凶光毕露，被它盯上，毫无疑问，凶多吉少。

　　看来，牛黄还是起到了一定作用，将这怪物从水里给逼了出来。

　　话说，这头水怪是出来了，但是怎么跟它斗却成了当前的难事。

　　双方就这般僵持着，谁也没有率先刁难。

　　轰！

　　天空闪电划过，武动苍穹。

　　这是要下雨了吗？

　　不对！

　　刘芒抬头望着天空，望着浑身散发着金光的水怪，心头猛然生出一种画面出来。

　　莫非这畜生要蜕变成龙不成？

　　就如同小说之中一样，一些蛟蟒经历雷劫之后便化龙而去。

　　呼！

　　潮水涌动，此兽在水中开始兴风作浪，显然是赶在自己大劫到来之前，将刘芒跟张道山这两个不稳定因素彻底抹杀干净。

　　水里是它的地盘，身为此处的霸主，占据着绝对地利的巨蟒可谓是要风得风要雨得雨。

　　几根银针被刘芒抛出，根本无法刺穿这头蛟蟒的七寸所在。

　　“还愣着干什么，快点跳船啊。”

　　刘芒冲着张道山大吼一声，不由分说直接跳下船，尽量向着岸边游去。

　　天空上雷云滚滚，天知道苍穹能够支撑住九霄神雷，保不齐下一秒它就会从九天而下。

　　水能导电，一旦雷电降落，过后不堪设想，只怕整个仙女湾都要受到波及。

　　三十米。

　　二十米。

　　十米！

　　近了，几乎下一秒就能踏足到岸边。

　　可是偏偏这个时候，那头蛟蟒尾巴一扫，愣是将风波造起。

　　洪水将刘芒跟张道山推上了岸没错，可是因为没有可供抓的物体，回流的水波又将他们卷入了仙女湾之中。

　　本来距离那畜生还有五十米的，这下好了，距离他没远不说，反而更近了。

　　万幸的是，此獠貌似不会使用什么法术，只会一般的野蛮攻击，不然的话，后果更加不堪设想。

　　“丫丫的，我跟你拼了。”

　　张道山这头病猫发威了。

　　说实话，刘芒真小瞧他了。

　　虽然同样是坑蒙拐骗为生，但是跟别的法师不同的是，这厮倒是有几分这本事。

　　那是一张降魔符，被张道山取了出来，直接贴在蟒蛇的身上，顿时间，那里一大片好像被火烧着了一般，焦味冒起。可惜，此符的火力不够，也只是镇痛了蟒蛇一下下，并没有对它造成多大的威胁。

　　“小子，能做的我已经做完了，接下来的事情交给你了。”

　　声音有点远。

　　不会吧，一个没注意这厮开溜了，游得倒是很快啊。

　　就在张道山得意洋洋，为自己以刘芒作为诱饵吸引那头巨蟒的注意力而转移到安全地方的主意而暗暗高兴的时候，突然间发现前方有一个人正在向岸边游去，居然比他的速度还快。

　　仔细一看，张道山才发现，那是刘芒。

　　靠！

　　这小兔崽子啥时候跑到我前头去了？

　　此刻张道山哪还怠慢，拼命的向着岸边游去。

　　这一次，可没有风波，两人平安到岸，而就在这一刻，轰的一声巨响。终于，九天之上的神雷在苍穹支撑不住的情况下瞬间而落。

　　那道雷煞是耀眼，如霹雳，直接劈在那头巨蟒的头顶。

　　几乎在此刻，整个仙女湾已经成了一片雷海。

　　现在回想起来，刘芒他们都有点后怕。

　　如果再晚一步的话，后果不堪设想，要知道那可是比皮卡丘的十万伏特还要了得的神雷劫。

　　显然，这一切并未结束。

　　一道神雷的结束酝酿着更恐怖的雷劫诞生。

　　如果有相机将眼前所看到的这一幕拍下，那么毫无疑问，这绝对能够成为二十一世纪最伟大的唯美艺术照。

　　仙女湾之中的那头巨蟒显然极其痛苦，仰天吼着。

　　如果不是亲眼见到这一幕，谁能相信世间还有如此诡异之事。

　　因为雷劫的缘故，巨蟒无法分心在对付刘芒等人。与传闻之中不同的是，这等妖孽并没有什么所谓的法宝，也没有什么惊天的本事。只要度过此劫，他们便能产生灵智，真正的成为神兽。

　　每一道神雷落在那巨蟒的身上都让人感到触目惊心。

　　晓得是那样的猛兽，防御力惊人，在承受天之威也要皮开肉绽。

　　整个过程足足持续了二十多分钟，天空之中雷云风暴逐渐消散，显然是雷击快要结束。而浮在水面之上盘成一团的巨蟒也没有了最初那种威风凛凛的场面，更像是受伤的羔羊，浑身伤痕累累，甚至空气还弥漫着烤肉的芳香。

　　“结束了吗？”刘芒喃喃自语着，望着那无精打采的巨蟒，“难道说它成功了？”


第139章 蟒化龙

　　答案如何，没有人知晓，毕竟那畜生盘在水中一动也不动，好像要挂了。

　　其实，对于刘芒来说这可是一个千载难逢的好机会。

　　那畜生有多凶猛，刘芒不得而知，不过此獠占据着地利，要在它巅峰时候对付它绝没有那么容易，而现在趁它伤痕累累，却可以将其诛杀。

　　此兽危害一方，食人无数，怕是就算化龙也是一条恶龙。

　　“你干什么？”

　　望着行动的刘芒，张道山问道，一脸惊愕的表情足以说明他是被刘芒的举动惊呆了。

　　鳞甲从蟒蛇的身上开始脱落，就好像蛇蜕皮一般，不过却跟蛇蜕皮又有着极大的不同。

　　顺着掉落的鳞甲，刘芒往前看去，发现那畜生鳞甲掉落的部位长出新的鳞片，是黑色的鳞片。而且那畜生的变化并不仅限于此，真正引人注目的是它身前的肉球，鼓鼓的，一共四个，不断变大，好似未成形的爪子，而且连那畜生的脑袋也开始发生了变化。

　　化龙。

　　没错，是化龙。

　　如果刚刚只是猜测，那么刘芒现在可以肯定，这头蟒蛇即将化成蛟龙。

　　一头没进化完全的蛟蟒借助地理就已经如此恐怖，一旦让它华龙成功，后果不堪设想。

　　此刻，刘芒能用的工具少的可怜，除了自身带着的银针以外，也就手刀能派上用场。可是这类武器是否能对这种未知的生命造成伤害，刘芒就不得而知了。

　　此刻他在赌，趁着蛟蟒虚弱的时候，赌它防御力下降。

　　虽然一路向前，但是刘芒并未靠近那头蛟蟒，以力运针，实现攻击的效果。

　　嗖！

　　嗖！

　　数根银针被刘芒抛出，恰到好处。

　　别看这小小的银针其貌不扬，但是关键时刻却能派上大用场。针乃无形，任你了得，只要刺穿了你的穴位，纵然是大罗金仙一样让你毙命。

　　当然，前提是你必须要足够的道行才行。

　　银针飞到蛟蟒的死穴之中，这畜生怒吼着，显然极其痛苦。

　　固然它很生气，眼睛似乎在说你这小小的爬虫居然敢触怒我，我要吞了你。可是此刻这头蛟蟒真的不在状态，只有挨打的份。

　　看到这里，刘芒这才松了口气。

　　果然事情跟自己想象的一样，这头蛟蟒在经过雷劈以后身体状态早已不如刚刚。

　　“我还以为化龙的蛟蟒有多厉害，原来不过如此。”

　　话是这么说，可是此刻刘芒又意识到另外一个问题。

　　此处怎么会有这等生物存在？

　　是人造，还是大自然的杰作？

　　固然古往今来关于龙凤有着数不完的传说，但是实际上又有几人亲眼见过那等祥瑞。以药物混合使得蟒蛇的基因发生天翻地覆的变异，倒也可以实现蟒化龙，可是那种实验的成功率很低，从未听说有人成功过。

　　还有一点就是，这头蛟蟒可不是服用了什么药物化龙，而是经过雷劈，如传闻一般，蛟蟒经历雷劫便化龙。也正是因为这点让刘芒更加的疑惑。

　　管它到底是什么原因，这等畜生绝对不能留，因为刘芒从它的眼神之中读懂了因果。

　　这是一只睚眦必报的家伙，一旦今天不能除掉他，怕是今后会有无休止的灾厄。

　　一粒丹药被刘芒取出，直接服下，瞬间这厮肌肉增大，整个人好像超人化了一般，瞬间跃起，足足有二十多米高。

　　“卧槽，超人啊，难道说我老眼昏花了？”张道山感到极其不可思议。

　　轰！

　　一拳被刘芒打出命中那畜生的脑袋。

　　虽然这一击并没有带给那即将化龙的蛟蟒多大威海，但是够它喝上一壶的了。

　　当然，一切并没有结束。

　　趁着药效发挥之际，刘芒快速出拳，拳如光影，一下又一下打在蛟蟒的头上。也亏得它防御力惊人，换做是头猛虎，在挨了刘芒这几下子脑袋也得成豆腐脑了。

　　嗖！

　　一脚被刘芒踢出，这厮是越战越勇。

　　顷刻间，那头蛟蟒顿时后飞了二十多米远，其实对于它的体积来说，这点距离算不了什么。

　　蛟蟒愤怒了。

　　身为此处的霸主，从来只有他吃人的份，什么时候被这种弱小的蝼蚁欺负过。如果不是自己刚刚经历雷劫，虚弱到了极点，而且现在还要积攒力量蜕变，哪有他逞凶的份。

　　想出手而又无法出。

　　这种被动挨打的局势让蛟蟒异常窝火，吼声是他唯一的工具。

　　位于仙女湾外十里远，轿车上。

　　吃着大餐的白土抬头向着仙女湾的方向望了一眼：“听着动静好像是交上手了，就是不知道多久能够结束。小刘啊，加点油，回头请你吃饭。”

　　说着，白土将那啃得光不溜秋的鸡骨头放在盘子里：“可不能扔啊，一会留着煲汤给那小子补补身子。”

　　万幸的是刘芒没在这里更没听到这句话，不然就算是放弃眼前的战斗也要跟着臭老头好好算算账。

　　曹局走了过来，问道：“白大师，那个小子能行吗？”

　　“放心好了，我选的人你还信不过。大家该吃的吃该喝的喝。还有，你这小丫头去哪？找小刘，别天真了，那水怪厉害着呢，它可不懂的什么怜香惜玉，到时候伤到自己可就不妙了。”

　　“就是，就是。”那个在刘芒看来欠扁的姓包的警察点着头附和着，“吴姑娘，你可千万不能过去。别怕，有我在这里保护你，绝对包你无事。”

　　这话刚落地，嗖，天空哗啦一场雨，如水漫金山一般。

　　可没见有谁比他的速度快，差点没一路飞奔十里地去。

　　“好险，感情就是一场雨。”说着，那货拍着自己的小心脏，显然吓得够呛。

　　另一边，刘芒跟蛟蟒的战斗仍在继续。

　　说实话，这种一边倒扁人，不，是扁蟒的感觉真好。

　　岸边，张道山饥肠辘辘看着肚子，望着刘芒叫道：“小子，别光顾着锻炼身体，搞下来两块蟒肉下来咱们也解解馋。”

　　刘芒懒得理他，拳脚依旧飞速。

　　可是话说回来，这么长时间的痛扁，看情况，这头蛟蟒仍然没有要歇菜的趋势。

　　难道说还是下手轻了不成？

　　就在这一刻，蛟蟒怒吼一声，尾巴抽来，刘芒躲闪不及，直接被命中。其实，这也不能说是蛟蟒了得，怪只怪一直处于优势的刘芒是真的大意了，万万没想到这畜生居然还敢反抗。

　　再次定眼望去，刘芒看到，那畜生心前的肉瘤逐渐有形，化作爪子，而脑袋虽然变形的厉害，但是隐约也有了龙的风采。额头上的独角已经蜕化，有两个肉瘤长出，像是两只角。

　　“绝对不能让它如愿。”

　　这样说着，可是一时间刘芒却想不出任何对策来。

　　如果时间充分，取下这畜生的一块毛皮组织做化验，或许能够找到它的软肋所在。可是看情况，好像时间真的所剩不多了。

　　轰！

　　又是一道神雷从九霄而下，似乎这道雷的威力最大，因为酝酿了很久。

　　整个仙女湾雷海茫茫，而上身凌空在水面之上的蛟蟒更是光彩熠熠。不同于不久前，这道威力强大的神雷似乎并没有给它造成多大的伤害，因为这畜生一没吼，二也没露出痛苦之色。

　　雷电如铠甲一般包裹在它的身上，当闪电消失以后，出现在刘芒他们视野之中的哪还是刚刚那头蛟蟒，分明就是一头真龙。跟传说之中的龙一模一样，四爪、蛇身、鱼鳞、牛头、鹿角……不过这是一条黑龙。

　　它鳞甲如墨，在上空轰鸣的闪电的衬托下更加显得狰狞无比。

　　“情况似乎不太对劲，还是将麻烦扔给这小子吧，老子先开溜了再说。”张道山也顾不得什么饥饿敢，甚至更将吃蟒肉一事忘到脑后，一腚蛋儿爬起来，二话不说就要开溜。

　　偏偏那头黑龙盯上了他，显然是不打算放过这厮。

　　噗！

　　那畜生一尾巴扫去，不过可不是进攻张道山，而是一尾巴抽在水面上，顿时惊起的浪花打在张道山的身上。

　　这厮刚刚晾好的衣服，这下好了，又成了落汤鸡不说，直接被卷入水中。

　　“我的个妈呀，蛇大爷，不管我的事情，你说说你找我茬算怎么回事啊？”

　　张道山叫苦连连。

　　另一边，刘芒也不好过。

　　显然他没想到事情到最后会是这么一个结果。

　　这头蛟蟒居然到最后成功了，而他的努力最终化作乌有，结果让刘芒无法接受是其一，进化后的蛟蟒更加恐怖。显然疯狂的它要发出心中的怒火，打算给刘芒这个不识趣的家伙一点颜色看看。

　　仅仅只是一个攻击便让掉落在水面中的刘芒摔得七荤八素。

　　这货刚反应过来，蛟蟒的尾巴瞬间抽来，从上而下，即便刘芒闪得快，但是那水面激起的浪花打在身上也是升腾无比。

　　“孽障，休得猖狂，你可知我是谁？”

　　刘芒恰着腰，怒瞪着蛟蟒叫嚣着。

　　还别说，这一招刚开始起了作用，不过显然并没有震慑住这头蛟蟒。

　　如果此刻自己要是练会了修真的功法就好了，哪还会像现在这样受这窝囊气。不过现在说什么也没用，刘芒知道，这种时候就得硬着头皮上。

　　不是你死就是我亡。

　　没有其他的路可以选择，就算是跑，怕是这头蛟蟒也绝不会答应。

　　“刘芒啊，刘芒，你什么大风大浪没精力过，还怕这一头蛟龙不成？”刘芒在心中安慰自己。

　　虽然他见识过的药尸、人面蜈蚣等都不弱于这头蛟龙，可是前者至少有弱点可寻，而这头蛟龙……刘芒是真的不知所措。

　　一个大意，这头蛟蟒的尾巴已经从水中窜出，来不及躲闪的刘芒直接被那畜生的尾巴缠绕住。

　　显然这并非是传说中的龙，因为它还保留了蟒蛇的尾巴，并不是真正意义上的完美。

　　都说蛇的绞缠力恐怖无比，这下子刘芒是深有体会，浑身动弹不得不说，怕是用不了多久，全身上下的骨骼不碎也要窒息而亡。

　　砰砰砰！

　　这是枪声，一连串打在蛟龙的尾巴上。

　　也亏得那厮的枪法准点，差点没命中刘芒。

　　吃痛的蛟蟒怒吼一声，丢下了刘芒，然后怒瞪着岸边。

　　那是……不会吧，白土！


第140章 灭蛟

　　这老哥什么个情况，披风是找小马哥借来的吧，还有那皮衣装，阿诺穿过的吧。

　　话说那大口径的超级冲锋是个什么情况，貌似特战队员也弄不来，这厮是从哪搞来的。

　　墨镜，又见墨镜，干啥，当演逃学威龙，扮演达叔的话好歹把气质提上去，别笑得那么猥琐好不好，另外别把发蜡做的那么高级，你老哥可不是超级赛亚人。

　　固然无语，但是刘芒真没想到在这关键的时刻，白土居然会赶来增援。

　　说到底，也算他稍微有点良心。

　　“孽畜，休得猖狂，你白土大爷在此，还不快快投降。”白土牛气哄哄的说着，然后望了一眼刘芒，“小鬼，没事吧？看来，我赶来的很及时的，不然你可就遭殃了。”

　　蛟蟒化龙，空前绝后。

　　已经脱凡的蛟龙勃然大怒，盯着这个挑衅自己的蝼蚁，冲着他先是怒吼一声，紧接着尾巴直接抽入水中，瞬间激起三十米的浪花。

　　“还敢反抗。”

　　白土冷哼一声，冲着蛟龙又是一梭子。

　　也亏得他那牛叉的阿诺版超级冲锋，千发子弹，化作寻常的自动步枪，怕是子弹早被打光了。

　　望着白土牛叉的枪法，刘芒一阵无语。

　　看来，是有点高估他了。

　　“我说，白老头，你往哪打的，拜托能不能看清楚一点在射击。”

　　刘芒一阵无语。

　　因为蛟蟒那么大的靶子，那货是一枪没打中，偏偏反而有几发子弹落到自己附近，就算是开玩笑也不能这么个玩法，可是会死人的。

　　“失误，失误。”

　　白土自己都有点不好意思，挠了挠头以后，不再理会刘芒。

　　这一次，他的枪法是准了点，可是对于蛟蟒却没有多太大的伤害。也亏得这老家伙准备周全，连这个都用上了。

　　话说，他不是当代苗医的黑白双煞之一嘛，咋一点医术蛊术都没有用上，反而将自己装成了个特战队员？

　　或许是摄于白土的威压，那头蛟蟒知道这个时候争锋会吃大亏，竟然在仙女湾之中消失不见了。

　　情况不对，刘芒哪还怠慢，赶紧游上岸，来到白土身边，顺口问了一句：“看到它跑哪去了吗？”

　　“我哪清楚。只是奇怪了，这里怎么会有蛟龙？难道说传说是真的？”

　　“什么传说？”刘芒望着白土问。

　　“有传闻称，此处在久远的年代曾有神仙出现，遗落了一滴血。怕是那头蟒应该是吞了神仙的血才会发生这种变化。”白土长叹一声，“如果黑云那家伙在这里就好了，他知道的比我清楚。”

　　经过白土这么一提，刘芒这才想到了黑云。

　　那个时候墓地倒塌，也不知……

　　“对了，黑云前辈怎么样了？他没事吧？”

　　“什么有事没事？”

　　刘芒长话短说，将在墓地之中发生的一幕告知给白土，这老头也不知道搞什么鬼，看了看刘芒的额头。

　　“你干什么？”

　　“我还想问你小鬼到底在说什么？没发烧怎么说起胡话来了？黑云早在一年前就仙去了。”

　　“什么仙去？成仙了？”刚说完，刘芒立刻就反应过来，眼睛陡然睁大，“你说黑云前辈他……他已经不在了？而且是一年前？搞什么名堂，前段时间我们还见到他了呢。你别不相信，我说的是真的，吴青霞可以作证。”

　　“我真听不懂你在说什么。话说，虽然我跟那家伙不和，但是真没必要咒他。”

　　这就怪了。

　　到底是哪一个是真实的。

　　刘芒惊出了一身冷汗，心道，如果那时候看到的不是黑云，那么会是谁？

　　情急之下，刘芒询问道乌鸦寨的事情，那里可是发生了僵尸咬人事件，正因为如此，黑云才受大了波及远离他乡。

　　听到这里，白土皱上眉梢：“你到底是从什么年代穿越来的？乌鸦寨那里早就开发成了旅游观光之地了，现在可是按照古城的风格设计的，当真是日进斗金，已经成了这处城市的核心地段。”

　　“什么？”刘芒更加感到不可思议。

　　到底是哪里出错了？

　　“前辈，你没骗我？”

　　“我骗你一个小鬼干什么？”白土感到莫名其妙，眼睛一眨不眨的盯着水面，“先别问这么多了，那畜生还呆在水里，难保下一刻他不会进攻。”

　　也是，这是当务之急。

　　刘芒将心中的惊愕压制下去，在解决完蛟蟒一事之后必须要弄清楚这到底是怎么回事。

　　这一切就如同做梦一般。

　　仙女湾，整个水面风平浪静，看不出有什么风波要起的征兆。

　　如果说有，那么就是这一刻，位于仙女湾中心地带水下不断冒着的气泡，很是诡异。

　　“那畜生呆在水里是要进化完美吗？”一直没有畜生的张道山在这个时候开口。

　　如果不是这厮说话，那么刘芒还以为他开溜了呢？

　　“一个个的干嘛这么看着我？我可没有那么胆小，斩妖除魔可是我辈之人的职责。”张道山说的是光明正大，真出了事情，怕是谁都没有他跑得快。

　　“我道是谁呢，原来是你。”白土望了一眼张道山，“又在哪坑蒙拐骗了？”

　　“你以为我像你竟敢那缺德事，是除魔卫道，乐于助人。”张道山帮忙更正。

　　这两人什么个情况？

　　莫非他们认识？

　　“小鬼，我给你介绍一下，这位是道医张道山，东山太一门的掌门。不过，你最好别跟他走得太近，此人人品节操都有问题，跟他呆久了，怕是你也要学坏了。”白土将张道山说的一无是处。

　　如果说刘芒不知道张道山是何许人也，那么太一门他可是如雷贯耳，那可是与龙虎道教并成为北派双雄的大门派。这个搞不清教派的老家伙会是太一门的掌门，怎么听上去有点天方夜谭了？

　　“说谁呢，说谁呢？”

　　紧接着，两个老家伙就像个斗嘴的公鸡一般吵了起来，哪有他们应该有的架子。

　　轰！

　　水花飞溅三丈三，那头潜入水中的蛟蟒再次浮出水面，看上去更加威风凛凛。四爪、龙头，如果不是一身黑鳞与那蟒蛇一般的尾巴，这绝对是一头名副其实的真龙。

　　“龙有真筋，如果能够剥掉它的龙筋，那么这头畜生也就不足为虑。”张道山自顾自的说着，也不知道是不是给刘芒出的主意。

　　哪吒脑海的故事，刘芒可是听说过，可是话说龙筋在什么地方？

　　就算找到，以这畜生的防御力，能够将龙筋轻易剥掉嘛？

　　“小鬼，你仔细观看它脖子处的那个红点，就是鬃毛下方的部位，看到了没有？”

　　刘芒点了点头。

　　“龙筋就在那里，想办法剥掉，到时候便可除掉这畜生。我相信你。”

　　“我也相信你。”白土补充一句。

　　这俩人不会是把自己推上前去当炮灰吧？

　　“我去？”

　　“废话？”两个老家伙异口同声的说。

　　“那你们呢？”

　　“我帮你喊加油。”

　　这是张道山这个极品能说出来的话。

　　至于黑土，比他稍微好一点，晃了晃枪，说什么大后援，有冲锋有后援，这叫做合理。

　　丫的，还合理？

　　为啥咱是冲锋，你们是后援？

　　说归说，那畜生已经开始发动进攻，此刻可不是跟张道山他们斗嘴的时候。

　　服用了一粒增力丸以及提速丹以后，刘芒盯上那畜生的脖颈处。虽然它让那红点部位很难发现，但是刘芒还是将那里锁定了。

　　这畜生怕是浑身上下也只有那一个部位没有鳞甲覆盖吧。

　　将手刀取出，刘芒紧握在手中，在避开了蛟蟒的一击之后，这货快速发力，如炮弹一般瞬间高高冲起。

　　糟糕，计算失误。

　　虽然刘芒这一跃直接越到与蛟蟒差不多高的部位，但是那家伙一转头，直接抱在了它的头上。如果不是刘芒死死的抓住这畜生的两只角，怕是早就被他甩飞了出去。

　　这是一场拉锯战，就看谁能撑到最后了。

　　“小鬼，加油。”

　　“小鬼，努力啊，千万不要放手。小心脚，那畜生张嘴了，别让它咬到。”

　　这个时候能不能别说废话，出分力行不，后援呢，火力支援哪里去了？

　　刘芒心中苦笑连连，就知道这俩人靠不住。

　　不过话说回来，这种被甩来甩去的感觉真不是人受得了的，简直比过山车还要刺激，不，还要让人无语。眩晕感让刘芒一个脑袋两边大，几乎失去了思考的能力。

　　砰砰！

　　这个时候枪声响起，不过只有两下子，白土很无奈的说：“不好意思，子弹没了。小鬼，忍住，别跟它僵持，你玩不过它的，想办法绕到它背后去。”

　　轰！

　　水花四溅，如浪似汐涌上岸边，当场俩老鬼成了落汤鸡。

　　这就是报应啊。

　　话说，这还是小的，那畜生一尾巴扫在水面，没有击中他们乃是万幸。

　　强忍着眩晕感，刘芒两手交换，尽量向着蛟蟒的后脑勺靠去。

　　近了，更近了。

　　虽然距离目标不足一米，但是刘芒不敢有丝毫大意，因为他清楚，此刻一个粗心就会酿成无法弥补的大错。机会只有一次，一旦这次错过，怕是这畜生长了记性以后想要在灭它就难了。

　　终于，在这一刻，刘芒距离目标不足二十公分。

　　拼了。

　　刘芒一咬牙，双脚倒挂在那畜生的双脚上以作支撑，整个人头朝下，手刀瞬间扎到蛟蟒软弱部位。

　　那白色的是……

　　龙筋！

　　终于找到了。

　　望到这里，刘芒哪还怠慢，一把将龙筋抓住，死死的抓住，可是却无法彻底抽出。

　　那畜生疼痛难耐，怒吼着，身体不断动着，几乎使得刘芒差点没有脱手。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　此刻刘芒脑海之中冒出一个想法，这是一个大胆的决策：“拼了。”


第141章 无解的迷

　　这货死死抓住龙筋的一头，不过勾住龙角支撑的支柱已经收回，整个人借助蛟蟒那身体的力量瞬间飞了出去。

　　借力打力，虽然冒险，但是却是一条很明确的办法。

　　哧啦一声。

　　一条白线成弧状，飘扬开来，其中的一端正在刘芒手中握紧。

　　没错，这就是那畜生的龙筋。

　　如果靠蛮力，刘芒自然而然无法将龙筋从那头蛟蟒的身上抽出，不过蛮力在加上飞出去的冲击力，这股力量积攒在一起可是空前绝后的。

　　时间似乎在这一刻静止了，两个老家伙站在岸边呆若木鸡。

　　“成功了？”

　　“得手了？”

　　一声痛苦的哀嚎响起，紧接着轰的一声巨响，落在水中的蛟蟒与水面发出的攻击，给惊起十多米高的浪花。

　　这畜生是不好过，不过刘芒也好不到哪去。

　　固然下方是水，但是从三十多米的地方掉进水中，冲击力依然惊人。

　　刘芒只觉得骨架都快散开了，这只是其一，当沉入水下，蜂拥而来的水流几乎灌入了他的五官之中。如果不是这货反应得快，没被摔死也要窒息而亡了。

　　望着平静的水面，白土将手中的枪一扔，有点傻了：“那小子不会是出事了吧？”

　　就在这老头刚要出手救援的时候，赫然间水面浮现一个人影，正是刘芒。

　　噗！

　　一大口水被这货吐了出来，呼吸新鲜空气的感觉真好。

　　望着上了岸有些无精打采的刘芒，白土拍了拍他的肩膀：“小子，有你的，没事吧？”

　　“你说呢？”刘芒白了他一眼。

　　这老头可不乐意了，连带着张道山也是老神在在的说什么要学会尊师重道之类的话。

　　为老不尊的货色值得尊敬吗？

　　“那畜生呢？”刘芒懒得跟他们废话，转移话题问道。

　　“沉入水里了，不过被剥了龙筋应该离死不远了吧。咱们也别干站着，想办法把那蛟蟒的尸体给拖上来。”张道山说。

　　别看这老头是个财迷，关键时刻可不糊涂。

　　胡闹归胡闹，正经事可马虎不得。

　　像这种生物一旦传扬出去会有什么样的风波刮起，根本无法预料。此兽本就不应该出现在这个世上，而想要将消息扼杀的最根本办法就是毁尸灭迹。

　　别看蛟蟒的个头不小，只需一把化尸粉就足以将它彻底抹杀干净。

　　“搞定，现在可以收工了。”白土拍了拍手，然后盯上刘芒手里的龙筋，“这里还留下证据。”

　　“干什么，想打我龙筋的主意，这是我的私有财产，别乱来，不然我可跟你们急。”

　　经过一番探讨，最后三人一致决定，一人留下一段龙筋做皮带，至于剩下的，就让它尘归尘土归土吧。虽然眼睁睁的看着宝物就这般被抹杀，刘芒心中很疼，但是这也是没有办法的办法。

　　不管怎么说，有所得也是很好的结果。

　　“两个老傻帽，殊不知小爷我早就取了一大块蛟蟒的皮肉组织放进龙戒之中了。”刘芒得意洋洋，当然这是他的秘密，可没跟那两个老鬼明说。

　　如果不是龙戒内的空间有限，刘芒真想将那整条蛟蟒给收入龙戒之中。

　　当然，人不可贪得无厌，这个道理，这货还是很清楚的。

　　回来以后，曹局一伙人便上前问东问西。

　　“放心吧，水怪已经被彻底搞定，大家伙都回去吧。”白土牛气哄哄的说着。

　　“到底是白大师，您一出马，什么事情摆不平。”曹局拍着马屁。

　　白土也不含糊，直接将功劳全部收入自己的囊中，对于战斗的经过是添油加醋，至于真实情况，只字未提。

　　也只有他这种脸皮厚的老家伙才能干出这种事情来。

　　“刘芒，你没事吧？”

　　“担心了？”说到这里，刘芒压低声音，“放心好了，你死不了的！”

　　这话一出，回应刘芒的是狠狠一个白眼。

　　晚饭是在当地最大的酒店——喜来登。

　　三星级的牌子菜价可要赶超五星级了，倒是部门经理有的一副好口才，说什么这年代物价上涨，这个价格已经算是实惠的了。

　　反正刘芒无所谓，饭钱又不需要他掏。

　　不过吃完饭倒是发生了一点小插曲，那一个个的吃饭的时候比谁都勤快，上厕所的时候也同样如此。至于他们在想什么，刘芒哪里猜不出，这个时候就看谁的速度慢吧，晚一步，没问题，付钱。

　　好在那个让张道山看风水的老板来到了这里，至此笑话这才终结。

　　免费的晚餐，免费的住房，难怪这年代不管是男还是女都希望找个土豪。

　　有钱，真好。

　　在酒店休整了一万以后，次日一大早刘芒就赶去了乌鸦寨，黑云那件事情他必须要弄清楚。

　　这里是自己第一次来的地方吗？

　　车水马龙不说，简直就是人声鼎沸的古时代。

　　汉白玉的城墙，朱红色的柱子，羊肠小道的两侧更是叫卖声不断。

　　就算时代日新月异，变化也不可能这么快。

　　到底哪一个才是真实的？

　　刘芒找到当地的住户询问了一遍黑云的事情，答案跟白土说的一样。

　　“这到底是怎么回事？”

　　刘芒眉头紧锁，百思而不得其解。

　　如果那是一场梦，那么也太离谱了点，因为吴青霞跟他做了一个同样的梦。

　　世上怎么可能会有如此巧合之事。

　　甘成墓并非是凭空捏造，现在还在，而且前段时间的确塌陷了。也就是说，那个时候的经历是没有问题的，再往前就发生了错位。

　　刘芒又马不停蹄的赶到甘成墓，希望能从这里得到答案。

　　不过此处已经被封锁了，拉起了警戒线，说什么过段时间就要抢救性考古。

　　墓门紧闭，足有十几吨重，常人难以打开，这也让刘芒心中郁闷无比。

　　关键时刻居然发生了这种事情。

　　等等，好像有谁在看着我！

　　直觉让刘芒瞬间反应过来，直接向着南边望去，果然，在丛林之中一人正在盯着他。

　　不过距离太远，刘芒看不太清对方的长相。

　　那人鬼鬼祟祟，也不知道搞什么名堂，显然是意识到自己被察觉了，快速闪开。

　　望到这里，刘芒哪还怠慢，快速追了过去。

　　一口气，五里地。

　　明明快要追上那家伙的时候，可是距离总差一截，这让刘芒暗暗奇怪。

　　糟糕！

　　怎么人跟丢了？

　　这不应该啊。

　　大口大口吸气着的刘芒眉头紧锁，暗道奇怪。

　　他刘芒不认为自己的速度天下第一，但是要是跟踪个人绝不可能被人甩开，可是这种不可能的事情却变成了可能。毫无疑问，对方是个高手。

　　嗖！

　　就在这个时候一道身影从树上跳落而下。

　　刘芒先是吓了一跳，不过快速反应了过来，直接将手刀取出，一脸警惕的望着那厮。

　　对方是一个看上去也就二十七八的男子，长得怎么说，用当代流行的一句话叫做帅到那个没边了。的确，这是一个女人眼中的帅哥，男人眼中的小白脸，穿的有点特别，好像是穿越而来的，一身锦装长袍。

　　真难以想象，这幅身板而且是这幅穿着的他居然能够跑得这么快。

　　“你是谁？”

　　“别误会。”

　　能不误会吗？

　　刘芒心中苦笑不已，你一个大老爷们穿成这样，鬼鬼祟祟的在远处偷窥咱，到底是何居心。

　　“我可警告你啊，我对搞基可没有什么兴趣。”刘芒斩钉截铁的说道。

　　不是他刘芒不客气，实在这乃是原则问题，根本用不着商量。

　　“我想你还是误会了。”

　　“我没有误会。”

　　“或许我们应该把话说清楚才对。”说这话的时候，那个男子注意到刘芒手上戴着的龙戒。

　　显然刘芒也发现了这一点。

　　这人什么意思？

　　不会是劫匪吧？

　　刘芒赶紧将手背与身后，不是说他怕劫匪，实在是有时候必须要防范于未然。

　　“你那枚戒指……”

　　果然，来了。

　　“什么戒指，我听不懂你在说什么。”刘芒装傻充愣，不过话说对方到底是何许人也，不会是认识这戒指的来历吧？

　　这怎么可能？

　　刘芒一想到这一点，就是忍不住后怕。

　　如果真是这种可能性的话，那么后果可就麻烦了。

　　但愿这不是真的。

　　“既然你不想说，那么也就算了。我们还会再见面的。”

　　说着，这个男子一步一步向后退去。

　　神神叨叨的在说些什么，不会这家伙脑袋有问题吧。

　　就在刘芒打算好好拿他开玩笑的时候，却发现此人到了一棵大树之中消失了。

　　的确，是到了大树之中。

　　“怎么回事？”刘芒被眼前所看到的这一幕惊呆了，走上前去仔细的看了看那棵大树，不像是有什么机关的样子，可是刚刚那一幕该如何解释？

　　那个人是谁？

　　他是怎么做到这一点的？

　　一切的一切如同谜一般，好似魔障遮住了刘芒的思维，让他无法解释这一切到底是怎么回事。

　　刘芒带着疑惑刚回来，就听到白土他们骂骂咧咧，也不知道搞什么名堂。

　　“小鬼，你可算回来了。有什么让人求生不得求死不能的蛊虫没有？别这么看着我，如果我自己要带的话，就不问你要了。”白土额头上就差没写愤恨两个字，也不知道是谁招他惹他了。

　　“你要蛊虫干什么？”

　　“当然是对付欠扁的家伙。”说着，白土就要上下去手，咋看情况好像是他要占便宜。


第142章 洪天

　　事情还要从刘芒离开的时候说起。

　　当时白土跟张道山也就刚醒，两个人打完一会太极以后就要下楼吃饭，结果好家伙不知道从哪蹦出来一群黑衣汉子，足足有十多人，看情况好像是混社会的。

　　其实这也没什么，关键是那群人实在是太过霸道了，一进门就吵着嚷着让别人离开，说什么这家酒店已经被他们包了。

　　是可忍孰不可忍，这还了得，当时白土跟张道山就不乐意了。

　　钱都交过了，按照合约，他们的房间至少也得是十点多钟才算是住满，这损失的一笔钱怎么办？

　　哪怕是浪费一分钟，都是可耻的事情。

　　两人上前与那伙人理论，可是他们哪是那群人的对手，至于结果，就是刘芒眼前所看到的这一幕。这两个老家伙也精明，知道不能以卵击石，等到刘芒回来，让他出头。

　　这种事情，本来刘芒是不想过问的。

　　毕竟对方就是拽，也没有欺负到他头上。

　　可是白土的一句话倒好，将战火点燃了，说什么吴青霞还在里面被带头大哥给看中了，此刻怕是已经决定了。

　　这还得了。

　　那女人是自己带出来的，不说跟她是什么关系，单单美女落难，就不能见死不救，这可不是他刘芒的风格。

　　当然，事情是否真跟白土说的一样，就没人知晓了，反正这老头的激将法是运用的很是成功。

　　刘芒大步流星的向着酒店内部走去，刚来到大厅，两个练家子已经走上前来。

　　不由分说，刘芒当场便动手。

　　这群人固然厉害，可是与刘芒相比还是要差了一截，仅仅两招，刘芒便将这二人击败在地，然后走上前台询问了那个所谓大哥的住所，然后直接向着目的地走去。

　　五楼，拐角处还有两人，显然属于那个大哥的护卫。

　　这二人一看刘芒面向陌生，而且带着敌意，以这二人常年的经验判断出对方怕是来找茬的。

　　其中一人上前挡住刘芒的去路。

　　“让开。”

　　“小子，别这么猖狂，可知道我们是什么人？”

　　懒得跟这厮废话的刘芒二话不说，一拳直接将这厮撂倒。

　　那汉子的同伙一看自己的同伴吃了大亏，哪还怠慢，一脚直接向着刘芒踢来。到底是练家子，出脚就是有讲究，可惜他找错了对手。先不说刘芒一脚挡住了他的攻击，借力打力让这厮右腿肚子吃痛，单单那照面的一拳就够他喝一壶的。

　　看情况，那位大哥应该真的在这地方。

　　走到走廊，刘芒在不远处看到一个房门前站岗着两个人，看样子，就是那了。

　　那二人反应也够快，眼见得情况不对，就要上前阻止刘芒。

　　嗖嗖！

　　两根银针被刘芒抛出，直接命中那二人的脚腕，当场两人便失去了行动能力。

　　这个世界上，得罪谁都可以，莫要得罪一名医者，因为这一类人不仅能够救死扶伤，而且还能杀人于无形。

　　砰！

　　没有阻力阻碍的刘芒当场一脚直接将房门踢开：“吴青霞，别怕，我来救你了。”

　　恩？

　　人呢？

　　房间内有两个人，一个魁梧壮实，宛若黑熊瞎子成精了，而且双手缠满绷带，一看就是难缠的主。至于另外一人，看上去稍微有几分斯文，带着一副金丝眼镜，不过他的眼睛很亮。说实话，刘芒从没见过这么亮的一双眼。好似那双眼有着神奇的魔力，被他打量着，能洞穿你内心的一切。

　　看情况，他应该就是那所谓的大哥了吧。

　　不过在这里，刘芒却并没有发现吴青霞的身影。

　　“你是谁？谁让你进来的？”

　　到底是小弟，难怪做不了老大，单单那份性格就不够沉稳。

　　刘芒只是略微扫了一眼那壮汉，然后将目光落到那位大哥的身上。

　　壮汉眼见得情况不对，二话不说，直接冲上来显示一个肘击。眼见得刘芒躲过，这厮倒是招式变换的够快，又是一击摆腿，这一切如电光火石，反应慢的怕是真的要着了他的道了。

　　“没你的事情，一边去。”

　　一听这话还了得，那汉子当时就怒了，这是不把自己当回事啊。

　　相对于手上的功夫，显然他更擅长脚上的功夫，几招少林潭腿被他发挥的淋淋尽职。

　　在这种猛攻之下，刘芒只有躲闪的份，他在寻找破绽。

　　在这个时候，刘芒猛然眼前一亮，右手赫然发力，不偏不倚直接命中那厮的脑门，然后右手如刀直接劈在了那货的太阳穴处。像这一类人按理说抗打击能力极强，不可能一两下就昏厥的，关键是刘芒命中他的部位恰到好处。

　　那是一处昏穴，被猛击过后，如果还能清醒，那才是厉害呢。

　　不过此人倒也了得，愣是撑了一分多钟。

　　从始至终，那位大哥都没有开口说话，就这么望着刘芒。

　　“吴青霞人呢？”

　　“是谁派你来得，倪长老，张天宝，还是王天成？”那老大答非所问。

　　这厮是在跟自己打马虎眼吗？

　　刘芒感到好笑：“什么倪长老，张大宝，苟富贵啊，我不认识。别跟我打马虎眼啊，我最后再问你一遍，人呢？”

　　“你真不是他们派来的人？”那老大眉头紧锁，感到疑惑。

　　他是想不明白，刘芒更想不明白是咋回事。

　　丫丫的，白土不是说人被这货给霸占了嘛，难道说那老头坑爹了。

　　酒店外，买来早点的吴青霞正在跟白土以及张道山两个老头理论。

　　跟这两个老家伙相比，显然她还是嫩了点。

　　“小丫头，别这么小气嘛，不就是一顿早点嘛，多大点事，还问我们要钱。”

　　“就是，就是，要尊老爱幼！”

　　尊老爱幼就要让你们占便宜啊，这叫什么道理？

　　望着这二人吴青霞想到了网上流行的一句老话，不是老人变坏了，而是当年的那批流氓变老了。

　　“如果要是再有二斤烧刀子就更完美了。”

　　白土这话刚落，张道山附和依据：“再来三斤地瓜烧，那简直是神仙的生活。小丫头，还有钱没，麻烦你在辛苦一趟？”

　　这一次，吴青霞学乖了，直接将他们的话当成空气：“额，对了，刘芒还没回来吗？”

　　“回来了。”

　　白土啃着油饼，眼睛瞄了一眼酒店：“正在上方打抱不平呢。”

　　“什么打抱不平？”吴青霞感到疑惑。

　　“我说你让早上那霸道的老大给占有了，那小兔崽子气不过就上去了。这会估计着已经动上手了，不过你也不用担心，以他的身手，对付那几个不入流的家伙绝对绰绰有余。”某人说的比唱的还好听，简直可以说是戏曲学院科班出身的第一人，年轻的时候没去应聘公务员简直是太可惜了。

　　国家跟人民缺少的就是这种能忽悠的人才啊。

　　“你们两个人亏得还是前辈，真是……”吴青霞都不知道该怎么说他们才好，一甩手，直接向着酒店小跑而去。

　　“丫头，小心啊。”

　　“是啊。还有，一会看到战况向我们报告一下，实况解说，根据情况，我们也好从中帮忙。”

　　这二人说得好听，怕是情况不对好赶紧开溜吧。

　　房间内。

　　刘芒跟那带头大哥就这么目不转睛的望着对方，倒是谁也没有率先发难。

　　倒是那位大哥率先开口：“小子，我想我们之间是不是有什么误会？”

　　“误会？有吗？”刘芒冷笑着。

　　这厮是真不要脸，看样子不给他点颜色看看是不会承认了。

　　就在刘芒准备动手的时候，从外赶来的吴青霞总算是跑到了这里，还没搞清楚状况的她第一句是“别打了”，第二句就是“你们这是什么情况？”

　　什么什么情况，我还想问你呢。

　　刘芒感到极度无语：“你没事？”

　　“我有什么事情？”

　　“那……”

　　“什么这那的，走了。”说着，吴青霞不等刘芒回答，拉着他便向外而去。

　　“喂喂，别拉拉扯扯的，男女授受不亲，我怕被人说闲话。”

　　“都什么时候了，你还有心情说这些。你知不知道如果不是我赶回来的及时，你啊……”

　　“我啊，怎么了？”刘芒很是迷糊。

　　白土说她被那大哥劫持了，可是看情况不太像。经过交谈，刘芒总算明白了，被耍了。额，情况不对，那大哥手下的小弟虽然不咋地，但是难保不会报复，趁着情况还有挽救的余地，还是三十六计赶紧开溜为上。

　　不过有句老话说得好，人算不如天算。

　　这边，刘芒一伙人刚想开溜，那边以那带头大哥手下的第一高手为首的一伙人已经赶了下来，并且堵住了去路。

　　“你们想干什么？光天化日，还想绑架不成？”

　　吴青霞这话刚落地，那群人让到两边，只见的那大哥走了出来，就这么望着刘芒：“小子，有兴趣做我的保镖吗？”

　　难道是不打不相识，看中了咱的身手？

　　“我能问一下你给多少钱吗？”刘芒不好意思的仰着头，顿时引来了吴青霞的一番白眼。

　　她算是见识了，什么叫做山外有山，财迷外还有更财迷的，就不怕这是个圈套吗？

　　还没等那大哥开口，好家伙白土跟张道山也跟着起哄。说什么，要私人医生，私人风水先生嘛，工薪好商量，考虑考虑呗，过了这村可没这店了。

　　这俩老家伙可是会往自己脸上抹金的，哪个好说哪个，好像他们俩人是无所不能无所不通了。

　　不过显然结果并没有让他们满意，一番口舌竟然直接被无视了。如果不是看在那老大身边帮手多，这二人绝对上前革命一场了。

　　说来，有钱人就是豪爽，一张支票随便填写，这得是多大的财源做后盾。

　　说实话，刘芒倒是真的很心动的，不过他真没考虑过给什么人当私人保镖，而且最近还有大事要做。

　　衡量一番利弊之后，刘芒回道：“谢了，不过我一个人自在惯了，真不希望受到什么约束。”

　　“既然这样，那我也就不勉强，毕竟人各有志。我叫洪天，不知道你叫什么名字？”

　　“刘芒。”

　　“有缘再见吧！”洪天笑了笑，直接绕过刘芒一伙人便离开了。


第143章 坑人者反被坑

　　正如同吴曼青说的一样，这家伙真是一个怪人。

　　说实话，刘芒都想不通这厮能是老大！

　　不过洪天这个名字，刘芒算是记住了，他所不知道的是，在不久以后此人会带个他想象不到的帮助。

　　白土的住所是一个依山傍水的世外桃源，说实话，这老贼能将刘芒他们带到这里来，绝对是破天荒头一遭的事情。按照白土的说法，就是联合国秘书长也没有像他们这么幸运，毕竟自己的住所可不是对外展览的。

　　这倒是实话不假，不过刘芒也实情的送给他一句“人家秘书长认识你是哪根老葱”差点没引起白土的翻脸。

　　这老小子占地可真是不小，整整十几亩地都被他打理成了遥远，而且还盖了三间茅庐。或许是距离热闹的城镇比较偏远的缘故，无法想象神通广大的城管部门居然没有找到这里，给这老家伙算算账。

　　药园之中的药材可真是不少，虽然比不上阴阳花等稀世宝药珍贵，但是却重在全面。

　　珍贵如吊葫芦、算死草、天山雪莲等，平常如丹参、嫩芽子、甘草可谓是应有尽有。而且有些药材并不适合这里的环境，但是却偏偏被白土养活了。

　　刘芒询问他种植的办法，可是这财迷的老头倒好，想要取经没问题，先将学费交上再说。结果就是这样引来刘芒白眼连连，差点没跟这老头拼命。

　　从始至终，刘芒都发觉张道山不太对劲，那眼神好像露着贼光。

　　话说……嘿嘿……也许白土这人老成精的家伙一时大意，忘了一句至关重要的至理名言，引狼入室。

　　“前辈，你有中草药种植的资格证吗？”

　　“那是什么？”话刚说完，白土打着马虎眼，“额，那东西啊，不说了，走，进屋瞧瞧，我让你们明白什么叫做大开眼界。”

　　都这把年纪了，还卖弄，这跟传闻之中的白土真的大相径庭。

　　不过对于刘芒来说这倒是一个机会，取经的机会。

　　不愧是苗医之中的黑白双煞，到底了得，居然能将蛇毒与无花果培养在一起，这绝对是难以想象的医学玄妙。要知道无花果是无毒之物，而蛇毒乃是外物，两者根本就是牛马毛不相及的事情，可是偏偏却被这老头搞成功了。

　　按照他的说法，这个新品种的无花果在没成熟之前含有剧毒，但是成熟以后却是无毒不说而且对于身体有着难得的益处。

　　“小子，怎么样？想学吗？”白土昂着头问。

　　废话。

　　关键是看你样子，好像取经得要学费吧。

　　“来，大家伙别愣着，都尝尝。放心好了，已经成熟了，无毒。男的吃了强身健体，女的吃了美容养颜。”白土夸夸其谈，摘下四个无花果，一人给了一个。

　　啥时候这老头变得这么好心了。

　　果不其然，在刘芒刚吃完无花果，这家伙找事了。

　　“什么叫做还收费？这不是一件很正常的事情吗？难道你们听说过天下有白吃的午餐，一个个都别愣着了，快点掏钱。这可是我最杰出的成果，不多，一人三百万就行，怎么样，我够照顾你们了吧。实话告诉你们仨，就我这果子，外面的世界根本就别说吃到，看也看不到。”白土催促着，“别愣着了。刷卡，现金，支票都可以，实在不行支付宝转账也管，这样，我先把账号告诉你们。”

　　这位真的是那个传说之中不染人间烟火的高人吗？

　　不是说白土是出了名的低调，连药王争霸赛那等殊荣之战都不参加，怎么会是市井小伙这种德行。

　　“要钱没有，要命不给。”刘芒心一横，脸一板，声音发硬根本就不当回事。

　　那边张道山帮忙吹着风：“你们这一个个的，还有没有心啊？吃人嘴短拿人手短，有卖有还天经地义。我说的对吧，白兄。”

　　“没错。”白土点了点头。

　　“那……”

　　望着嘿嘿发笑的张道山，白土也笑了笑：“你也不例外，一样给钱。”

　　“卧槽，敲竹杠你敲到我头上来了，想干什么？丫的，就那一个无花果，你要我三百万，亏我还这么帮你。你这老家伙钻钱眼里去了？”

　　“没错。”白土是一点情面也不给，一伸手，“别说废话，快点给钱，不然信不信我报警？”

　　卧槽！

　　当真是天大地大，鸟儿繁杂，当真是今天开了眼界了。

　　现在，刘芒能够想得通，白土为什么那么大度会将他们请到自己的住所，答案显而易见。只是那个时候没有看出这老家伙别有用心，当真是失算了。

　　“一人三百万，欠条我先拿着，没钱回头给也是一样。额，对了，大伙也别愣着，坐啊。”白土招待着，这下子倒是客气许多，又是端茶，又是上他自己培植而成的特殊水果。

　　“这个水果多少钱？不会也要三百万吧？”

　　“放心好了，没那么贵。”看上去异常大方的白土拍了拍心口，说道，“马马虎虎全部加起来也就百儿八十万，怎么样，够朋友吧。”

　　那还是算了。

　　不就是什么西瓜之类的嘛，就算真像他说的那样有什么神奇的功效，关键是谁吃得起。再者说，外界同样的东西，就这个价格还不知道能买几卡车呢，就算营养价值低点，也好过被这老头痛宰一顿要强。

　　这老东西不仅坑哥，还坑姐。

　　当然，这还是小坑，真正的大坑还在后面呢。

　　就这茅草屋，住一晚比六星级酒店还贵，这老头简直就是坐地起价，漫天讹人。

　　也难怪他信心十足，这地方前不着村后不着店，刘芒他们如果不想付钱，没问题，荒郊野外也是好去处，天做被子地当卧铺，除非你不怕半夜蹦出来什么猛兽冷不丁的给你一下。

　　夜晚是难过的，被这老头耍了一遭又一遭这只是其一，其次就是这老家伙馒头咸菜的价格要的实在是太离谱了。直到现在，刘芒还空着肚子，至于吴青霞，也亏得那老头有点良心，她倒是吃了点，而张道山只能跟刘芒一起坐在门槛喝西北风。

　　“老东西真不是个玩意，真是太欺负人了。”张道山气愤不已，然后望向刘芒，“小刘，你倒是说句话啊，这口恶气能轻易咽下去吗？别说别人，我都有点看不过去了。”

　　这老家伙也不是什么好东西，刘芒哪看不出来他这是在拱火。自己气愤想找白土的麻烦，但是又不想出头，把他刘芒当枪用。

　　“哎，怎么走了？”

　　“睡觉去。”

　　半夜。

　　刘芒将吴青霞悄悄叫醒，然后做了个不要出声的手势。

　　“刘芒，这么晚了，我们这是要去哪？”吴青霞眨了眨浑浑噩噩的眼睛，到现在还睡意蒙眬。

　　“小声点，跟我来。”

　　说着，刘芒带着吴青霞已经来到茅屋外，只见的这货往药园看了一眼，然后飞奔过去：“过来啊，帮帮忙。”

　　不会吧。

　　这是采药，额，偷药。

　　吴青霞显然没想到刘芒这么直接，难道说这货忘了白土是个什么样的人了。

　　万一此事要是让那老家伙知道，那好了，等着他坐地收钱，狠宰你一笔吧。

　　“抓紧点。别磨蹭啊，姑奶奶，我说你能不能速度快点。那个龙草多来两株，最好弄它个十斤八斤。不行，太多了，没办法带。还有那个七步草，捡肥的挑，是肥大的，那样的药力好，年份足。”

　　“恩？怎么了？”见刘芒不出声，吴青霞抬头看了一眼，顺着他的目光望去。

　　那是……张道山。

　　果然，这老家伙也没闲着，同道中人想到一块去了。

　　“是你们两个！”此刻张道山已经注意到刘芒跟吴青霞，一指他们，“好啊，你们两个盗药贼，居然敢偷药，知道这是一种什么行为吗？简直恶劣到了极点，都愣着干什么，给我过来，我要好好跟你们说道说道。”

　　“说什么？前辈，你说我们是盗药贼，你这是干什么？”

　　被刘芒一反问，顿时张道山哑口无言，支支吾吾了半天这才想到理由：“我晚上睡不着，出来溜溜，正好打理打理这些草药。什么眼神，不相信我说的话？我说的可是真的。”

　　“那你手里这是什么？”吴青霞倒是说中了要害。

　　张道山厚着脸说：“当然是草药了。别乱想啊，我只是看到这些草药年份到了，要是在不采摘就浪费了。而且，这事我跟白兄说过。”

　　“是这样吗？”

　　见刘芒不信，张道山点了点头：“当然了。”

　　“那好，我去问问白土前辈。”

　　“别。”这下子装不下去的张道山说道，“大家心知肚明，何必点破呢。别愣着了，赶紧各得所需吧。一会白土要是醒来发现了这件事情可就麻烦了。”

　　靠！

　　感情这老家伙还有后手，果然是人老成精，居然在白土的房间放了迷魂香，难怪那精明的老头现在还没动静。

　　次日。

　　白土伸了个懒腰从卧铺上爬了起来：“睡得真香啊。小鬼，张道山，还有那丫头都起来了，太阳快晒腚蛋儿了。”

　　没有回应。

　　“靠，比我睡的还死。”说着，白土打了个哈哈先去了刘芒的房间，“小鬼，起来了，早上想吃点什么，给你八折优惠。”

　　开门。

　　房间内空空如也。

　　恩？

　　人呢？

　　白土挠了挠头，向着房外走去，这一眼扫到药园不要紧，当时这老家伙就傻了。

　　“我晕，什么个情况？”这老家伙快步跑到已经被糟蹋一空的药园，“我的丹参，我的雪莲，我的吊葫芦……呜呜，他丫的，到底是谁干的？到底是谁？”


第144章 出大事了

　　“刘芒，我们这么做是不是有点不太好。”吴青霞到底是个女人，这个时候怜悯之心上来了，“我是说，白土前辈固然品质有问题，可是咱们这么对他，他不会出什么事情吧？”

　　“那老头身体倍棒吃嘛嘛香，怎么可能会有事。”刘芒毫无所谓，望着吴青霞，“哎呦，我怎么发现我有点不认识你了？”

　　“什么不认识我了？”

　　“按理说，你这个财迷不可能会有什么愧疚之心才对。我难道刚刚听错了？”

　　“财迷也是人。”

　　“也是。”

　　“什么叫也是。你……算了，不跟你扯这些了。也不知道这个时候白土前辈在干什么？”

　　“大概可能发疯，也可能在追赶我们的路上，当然也有可能去追张道山了。反正一时半会他是追不上我们。我跟你说实话，咱们昨晚的成果足足达到一千万！”

　　“什么一千万。”

　　到底是对数字敏锐的动物，女人一旦跟钱挂上钩，那绝对是忘记一切。

　　刚刚还同情这，顾忌那，现在倒好，一听到发财，什么事情都抛到脑后。女人的善变刘芒不是第一次见到，但是像吴青霞转变这么快的，刘芒倒是第一次。

　　赶了一天的路，总算是找到马路了，只要在碰到车，就可以离开这个鬼地方。

　　不过话说回来没钱的这二人倒是想了一个馊主意，本来是碰瓷的，不过后来演变成美人计。吴青霞虽然同意当女模特，但是条件可没少开，回头这批药材要是卖了的话，她得拿六成佣金才行。

　　对于这个提议，刘芒想也没想直接答应。

　　当然了，在这货看来答应是一方面，回头行动又是另外一方面。

　　都说女人都是天生的女模特，这话倒是一点也不假。

　　管你演技如何，只要衣服一脱，还怕男观众不上当。

　　当时那疾驰而来的货车司机就心软了，说什么小姑娘怎么一个人跑到这里，就不怕有什么危险云云之类的话。刚开始，这老兄弟的态度倒是不错，不过当看到刘芒的时候顿时脸色一百八十度大转变。

　　“你们是一起的？额，上车吧。”语气有点生硬的那位显然很是为难。

　　看得出这是一个注重面子的主，不然早就开车飞奔了。

　　刘芒身上带着的那个一直没有动静的手机这个时候发来一个短信，韩雪的号。

　　这女人什么个意思？

　　你的女人现在在我手里，限你一日之内出现，不然后果自负。

　　什么个情况？

　　貌似今天不是愚人节，在这么说了，啥时候这个暴力女成了咱女人了？

　　有些迷糊的刘芒也没放在心上，回了一句，大姐，恶作剧麻烦开的高级一点，别不懂头脑。

　　这个时候短信又发了进来。

　　小子，我可没有跟你开玩笑。

　　语气是够强硬的，不过玩笑就是玩笑，以为别人都是傻瓜。

　　韩雪，看样子不给你来点真格的，你是不知道我的厉害。

　　想到这里，刘芒发送一句，阿姨，别闹了，该吃药了。

　　大爷的。

　　丫的，还骂人了。

　　这下子气得够呛的刘芒直接回了一句，让你吃药还不听话，病犯了吧。

　　我可没跟你开玩笑，你女人真在我手里，你听到没？

　　就算是恶作剧，拜托，先动动脑子，好歹得让人相信才好啊。

　　想到这，刘芒干脆无视，任由短信发进来就是不接。

　　韩雪，任你有天大的本事，只要老子一个无视，看你能怎么样。

　　想到这里，刘芒暗暗得意，同时也将韩雪在心中数落了一遍。这女人也忒不地道了，明知道咱是冷若霜的未婚夫，居然还打咱主意，这也没什么，关键是就你那性格，谁敢跟你有什么关系，怕是一个不好，能否看到初升的太阳都是个未知数。

　　“谁的短信？”吴青霞这个时候开口问道。

　　“怎么，吃醋了？如果我说是我女朋友呢？”

　　“德行。”吴青霞白了一眼刘芒，干脆闭嘴。

　　这个时候司机来了一句：“怎么，你们不是男女朋友？”

　　这货是想要吴青霞的微信，跟她进一步发展吗？

　　对吴青霞，刘芒不担心，不过他怕这老兄吃亏。毕竟这女人可是个高手，谁招惹了她，怕是油揩不到，反而搭上了成本，到时候怕是连哭的地方都没有了。

　　经过二十分钟的旅程，总算是回到了湘南这座小镇。

　　不过在这里，刘芒跟吴青霞可没有耽搁，毕竟谁也无法保证白土那老头会不会追上来。不是说刘芒怕他，关键是老爷子跟他有交情，真碰面了出了这事不好解释，还是避开点为好。

　　下一站的旅程刘芒定在昆仑，那里是一定要去的。

　　先不说神话的起源锁定在昆仑，风水中属于万龙巢穴之地，单单严射大师提到那里曾经发生过神战这一点就足以打动刘芒。

　　那里到底有何等玄妙，刘芒无法想象，他希望从中能够找到一些答案。或许在那里甚至可以解开修真者的谜团也说不定，而且龙戒是否跟那场所谓的神战有关，是否是那所谓的神仙遗失之物，现在说什么还为时过早。

　　可惜，人算不如天算，偏偏总有飞来横祸的时候。

　　冷若霜，她怎么打电话来了，莫非是想通了？

　　不管哪一点，这个电话似乎就标明着冷战即将结束。

　　欣喜地刘芒刚接通电话就听到对面传来一声男高音。

　　靠，你谁啊，丫的挖墙脚还是怎么着？

　　刚要开口的刘芒当时就愣住了：“你说什么？”

　　“你的女人在我手里，识相的话老实点，回头我还会打电话过来的。”

　　这话落音之后电话那头便传来嘟嘟的忙音。

　　先是韩雪，现在又是冷若霜，如果说是恶作剧，那么这种巧合怎么解释。

　　莫不是真的出事了不成？

　　惊得一身冷汗的刘芒久久没有回应。

　　都说女人心细，思维敏捷，这可是一点也不假，显然她看出了刘芒不对劲的地方不由得问道：“怎么了？是不是出什么事情了？”

　　“计划取消，不去昆仑，回青州。”

　　“怎么，急着出货？你找到下家了？多少钱，可不能把价格压得太低，不然咱们可就少赚了很多。”吴青霞三句话离不开一个钱字。

　　真的不想跟她废话的刘芒冷冰冰的说：“是我女朋友出事了。”

　　“对不起，我话有点太重了。”

　　“没事。不过你说你女朋友出事了，发生什么了？”吴青霞到底还算大度一会，也不枉刘芒对她不错。

　　一声长叹过后，刘芒简单的说明了一下事情。其实，他也不想这么说，毕竟这种事情说出来就多一个人分担，可是他内心真的很堵。

　　青州，还是一如既往的平静，看不出这里曾经发生了什么。

　　刚下车，刘芒也顾不上吴青霞，直接打了一辆车飞奔到了刘府。

　　此刻是傍晚五点钟左右，叶轻眉她们都在，难得下班早了点。

　　当刘芒出现的那一刻，大伙都感到很意外。

　　这厮这段时间死哪去了，跑路也不打个招呼。

　　没等大伙发问，刘芒已经来到韩雪面前，感到几分惊愕：“你……你没事？”

　　本来还想关心他几句，这倒好，当时韩雪就火了。

　　这家伙什么意思，巴不得自己出事啊，有这么说话的吗？

　　“你有事，你全家都有事，你这个混蛋。”

　　“我可是跟你认真的。”

　　“我也是认真的。”

　　这对针尖对麦芒的活宝，啥时候能认真一点那就好了，别在大事上闹矛盾。

　　倒是叶轻眉，到底年长几岁就是成熟许多：“刘芒，到底怎么了？”

　　“你们自己看。”说着，刘芒将手机取了出来，然后打开短信。

　　韩雪这个时候才明白怎么回事，掏出手机：“不对啊，我的手机一直都在我身上，这到底是怎么回事？”

　　“难道说我接收的短信的号码不是你的？”

　　韩雪一时间哑口无言。

　　这件事情让人非常的迷糊，只能用离奇来形容，毕竟事情太过诡异了。

　　按照韩雪的说法，她这段时间不仅没事，而且根本没有丢过手机，甚至从来没将手机借给别人玩过。

　　“这件事情让我好好想想。”端着下巴沉思此事来龙去脉的刘芒最后又拨打了一遍冷若霜的电话，可是却并没有人接。

　　“若霜姐不会真的出事了吧？”乔乔到底年纪小，说话也没有什么分寸，其实她也是无心的。

　　童圆圆瞪了她一眼，压低声音道：“别乱说话。”

　　就在这个时候刘芒捕捉到了什么，低喝一声：“谁？”

　　窗外好像闪过一个黑影。

　　这还没到黑天，居然敢如此胆大，擅闯民宅。

　　此刻，刘芒哪还怠慢，直接追了出去。

　　对方的速度倒是很快，居然一眨眼没影了。不过刘芒并没有灰心，只要真有人来过，就不怕追不上他。

　　一粒兽语丹被刘芒服下以后，这货招来了几只鸽子，在得到情报以后，这货快速追了过去。

　　这里是魅力餐厅。

　　怎么会这样？

　　难道说那个跑走的家伙饿了，跑到这里来补充能量了不成？

　　“你没搞错？”刘芒望着肩膀上的那只鸽子小声问道。

　　毕竟这是他的秘密，如果被人发现这还了得，能跟动物对话，不拉到研究院做研究那才是见鬼的事情呢。

　　“不信拉倒，别忘了答应我的事情。”

　　说完，鸽子便飞开了。

　　这位老兄可是那个鸽子群的大佬，手下小弟众多，情报就算发生纰漏也不可能太大。

　　姑且带着疑惑，刘芒迈着步子向着餐厅走去。

　　要发现那个人是谁并不难，因为此刻餐厅处于半营业状态，也就是说还没有到人流时段，因此并没有什么顾客。只是南墙那边坐着一个人，刘芒走过去当看到那张脸的时候顿时愣住了。

　　“是你。”


第145章 香港行

　　柳馨？

　　刘芒愕然在了当场，以为自己看错了。

　　“真的是你？”刘芒坐下来，摇了摇头再次确认了一番，这并不是幻觉。

　　“对不起。”

　　“你还敢出现，知不知道我被你害得多惨？”刘芒哭笑不得。

　　这个女人是个杀手没错，可是刘芒真没想过她居然还是一个实力派女模特。

　　孩子，额，自己跟她根本就没什么，结果就蹦出来了，也正是因为这件事情冷若霜去了香港，而自己在青州也没了立足之地才出去远行。

　　本以为她会就此消失，没想到会再次出现。

　　“你还想搞什么鬼？”

　　“上次的事情，我表示抱歉。”

　　“你以为一声抱歉就没事了？”

　　“那你还想怎么样？”这女人依旧是那般高高在上，冷若冰霜，端着茶杯品了一口，说道，“其实，从那件事情结束以后，我本想彻底消失在你的世界，但是这一次出了意外。”

　　“刘芒，你就不能让我把话说完吗？”

　　唉，女人啊，怎么也得给她个面子，更何况曾经还一起生死与共过。

　　“我想知道这一切到底是为什么？”

　　“按理说，有些事情一旦说明白就会坏了行里的规矩。不过这一次……是扁家，他们花钱要你的命。”柳馨说这话的时候并不敢对视刘芒，其实刘芒也早就想出来这点，当然他不知道是谁。

　　扁家，有点耳熟。

　　难道是……

　　“你说的是京城的扁家？”刘芒眼睛睁得大大的。

　　扁家与刘家可是世敌，这并不是什么秘密。在上一届药王争霸赛上，扁鹤老贼差点就多的冠军，那老头可是为人所不耻，乃为医者界的败类。

　　这一次没想到扁家又行动了，而且第一个针对的对象就是自己。

　　是因为药王争霸赛快开始了，他们想要斩掉能够威胁他们扁家夺冠的麻烦嘛？

　　虽然在离开米国的时候，老爷子曾叮嘱刘芒要小心点扁家，那些人可不会平静的；但是长时间也风平浪静，倒也让刘芒将这茬给忘了。

　　没想到……

　　终究还是大意了。

　　不过话又说回来，这女人突然出现不会仅仅只是为自己解释这些的吧？

　　果然，当柳馨道出扁家这次的行动，刘芒顿时茅塞顿开。一切的谜团也能解释的通了，那个时候接到的短信并非是恶作剧，果然是扁家的人在搞鬼。

　　韩雪是真的被绑架了没错，不过那个时候她已经昏迷，自己并不清楚。是柳馨出手救了她，这倒是让刘芒感到意外。

　　“你应该是跟扁家一伙的才对，可是为什么会反过来帮我？”刘芒感到疑惑。

　　如果说她爱上了自己，那才是玩笑呢。

　　当然，在刘芒看来，也不是没有这种可能性。毕竟想要在从这个世界上找到一个像自己一样优秀的男人，怕是很难了。

　　“我只觉得欠你的，帮你只是还你人情，以后各不相欠。”柳馨说的很轻松，品了一口咖啡，“你说你未婚妻被绑架了，你想好对策了没有？”

　　“暂时没想好，反正人我一定会救得。”

　　“扁鹤老头跟香港的三合会关系匪浅，如果真跟你说的一样，人是在香港出的事，那么十之八九怕应该是三合会动的手。不过那个社团很麻烦，我劝你还是小心为好。”沉思了片刻，柳馨最后问了一句，“需不需要帮忙？”

　　“算了，我自己的事情还是我自己解决吧。”

　　刘芒也就是跟她客气一下，谁能想到这女人居然当真了。

　　只见的柳馨站起身来说：“既然如此，那就算了。”

　　这就走了？

　　有些懵了的刘芒甚至都忘了及时拉住她，而等到他要追出去的时候，服务员跑了过来，嘿嘿笑着说道：“帅哥，一共三百六十一块。”

　　钱是不多，关键是刘芒身上没有。

　　“你不会是想吃霸王餐吧。”那服务员当时就火了，搞得他跟老板似得。

　　“谁说我吃霸王餐了，我说了没给钱了吗？我就是想问问，能不能打欠条。”刘芒不等那老兄反驳，接着说道，“你看看你这里，乌烟瘴气的，可知道风水出了问题。想不想发财，想不想做老板，实话告诉你，只要我稍微点拨你一下……喂喂，外面那家伙，干什么呢，光天化日揩油啊，有种别跑，给我站住。”

　　也就这一溜烟的功夫，刘芒人没了，而那服务生反应过来看向餐厅外，貌似并没有发生什么事情才对。

　　卧槽。

　　被耍了？

　　一口气冲出十多里地，刘芒这才松了口气：“总算是跑出来了，幸好不是跟美女约会，不然脸可露大了。”

　　这厮并不缺钱，但是并不代表他身上有钱。

　　回到家中准备一番以后，刘芒便让乔乔帮忙在网上订购了一张去往香港的机票。如果事情真像是柳馨猜测的那样，那么还是早动身为好，这种事情拖一天怕是就会多一天的变故。

　　对方到目前为止仍没有打来电话，也不知道搞什么名堂。

　　扁家，这笔账早晚得跟他们清算，新账老账一起算。

　　虽然这不是刘芒第一次坐飞机，但是他仍然无法掩盖住自己内心的激动。不为别的，单单穿着超短裙美丽空姐儿留给人的那份感情就让人无法平静下来。

　　如果不是有事情要做，刘芒真想陪她们好好聊聊。

　　整天飞机飞机啊，不知道技术练得怎么样了。

　　额米豆腐，罪过罪过。

　　“咦。”刘芒一愣，望着前方，居然碰到了熟人了。

　　“洪天，居然是你，好巧啊。”

　　刘芒走过去一拍那老兄的肩膀。

　　黑社会老大，额，福气可得多沾沾。

　　“放肆，洪大哥的名讳也是你能叫的。”真是皇上不急太监急，电影是真的把现实演活了，一些瘪三总是喜欢冒出头来耍威风，这把自个当老大了。

　　洪天狠狠的瞪了他一眼，那人立刻缩回脑袋没了脾气，最后在洪天的示意下离开了座位，而刘芒倒很自觉的来到他的位置上坐了下来。

　　“洪大哥，你小弟的脾气倒是很大的。”

　　“是我管教无方让刘兄弟看笑话了。怎么，刘兄弟也是要去香港吗？”

　　“额，去办点事情。”刘芒说到这里，想到了什么，于是问道，“洪大哥，你知道三合会吗？”

　　这个洪天可是江湖大哥，就是不知道地位怎么样。如果高的话，不可能跟别的地域的社团没有联系，或许从他身上能够找到什么想要的信息也说不定。

　　其实，刘芒也是顺口一问，也没多想。

　　可是洪天的答案让刘芒吃了一惊。

　　“你就是三合会的大哥？”

　　“怎么，不相信吗？”

　　“不是，我只是觉得，怎么说呢？”刘芒挠了挠头，心中大喜，这下子总算是找到问题所在了。

　　不过他很快意识到一个问题，韩雪是被三合会的人给绑架的，而这厮又是三合会的大哥，是不是说他就是这一切的罪魁祸首。

　　如果是平日，这货肯定不由分说，先将这厮给绑了，然后以人换人。不过现在他想弄明白这一切到底是怎么回事，而洪天的答案也让刘芒有些迷迷糊糊。

　　他不知道这件事情？

　　这怎么可能？

　　看他的眼神并不像是在说谎。

　　“刘兄弟，你说的可是真的，你的未婚妻是被我三合会的人给绑架的？”洪天皱着眉头，说道，“这样，回去以后我帮你查查。”

　　不管是不是三合会，只要洪天出马，以他手下那么多小弟，想必在香港找个人应该不成问题。

　　“那我就多谢洪大哥了。”

　　“跟我还这么客气干什么。”

　　什么叫做一见如故，这就是。

　　刘芒本以为一切会很顺利，只要下了飞机，去了三合会的总堂，到时候一切问题便能迎刃而解。事实证明，在下飞机到坐车的这个过程的确是风平浪静，不过在前往三合会总堂的路上却发生了波折。

　　这里是一出隧道，人烟稀少，几乎半天都看不到一辆车，一个人。

　　一路上，洪天跟刘芒讲了很多三合会的事情。

　　三合会乃为洪门的一支，历史悠久，传到他这一代单单这一支就经历了十八位大哥，整个香港，黑道势力以三合会，和胜和为主，而在这三大势力之中三合会人数最多，地盘最大。

　　就在刘芒痴迷于洪天讲述的那些洪门的规矩的时候，突然眉头紧锁。

　　“刘兄弟，怎么了？”

　　“洪大哥，你听到没有？”

　　“听到什么了？”洪天大为不解。

　　那是滴滴答答的声音，好像秒表走动，本来刘芒以为自己是听错了，不过再听，那声音真的很清楚。经过询问，包括司机在内可没有戴表，倒是洪天戴了一块劳力士，不过这种表走动可不会发出声音。

　　疾驰的轿车在即将开出隧道的那一刻猛然停下，紧接着就是刘芒他们快速冲出轿车的画面。

　　前后的车辆还没弄明白发生什么事情，差不多在刘芒他们跑出有五百米的时候，轰的一声，整辆轿车已经被轰到天上去了。

　　如果不是刘芒他们反应的及时，后果不堪设想，即便如此热浪以及爆炸声的冲击力还是让他们短暂的失去了听觉。

　　此刻从地上爬起来的洪天脸色并不好看，轿车内居然被人安了定时炸弹，这是被人算计了，身为三合会的大佬他面子上难免挂不住。

　　好在刘芒反应得快，不然这一劫他根本无法躲过。

　　显然这一切并没有就此结束。

　　看得出，洪天是被人盯上了。

　　这个时候，嗖嗖，数辆摩托车迎面驶来，清一色的赛车手装扮，戴着头盔看不清面容。就在他们快接近刘芒跟洪天的时候瞬间掏出了手枪，明晃晃的就要扣动扳机。

　　而此刻，洪天的那些贴身侍卫也已经反应过来，一场枪战瞬间拉开了帷幕。

　　“抓舌头。”

　　这个时候那个叫丧彪的大喝一声。

　　不过对方的速度太快了，眼见得没有得手，直接掉头就跑。虽然被打死了十三个，可是却没能留下一个活口，而且算计洪天的人显然用的是生面孔，这些死去的家伙没有一个人认出是谁。

　　本以为江湖老大何等风采，现在刘芒明白了，这也是一个高危职业。


第146章 真言酒

　　今天洪天很不高兴，虽说江湖上少不了血雨腥风，但是在当今这个年代打打杀杀真的已经过时了。

　　自从洪天掌管三合会以来，还从来没有发生过像今天这种事情。

　　“查，给我查，我倒要看看是谁在背后算计我。”洪天丢下烟头，重重的捻灭，此刻露出了他枭雄本色的一面。

　　三合会总堂位于九龙东南，从外面去看，你难以想象这是一个黑社会老巢所在，根本就是正规的大公司。国际化，时代化，科技化，没错，这就是当今社团发展的潮流，早已经摒弃了电影里的那一切。

　　说来，这位老兄倒是真的很够意思的，或许是刘芒救了他一命的原因。在回来以后，洪天处理的第一件事情就是帮刘芒打探冷若霜的消息，可是结果让人有点迷糊。

　　分堂的堂主别说做了这件事情，就是冷若霜这个名字他们也没有听说过。

　　如果说是搞错了的话，那么那个时候柳馨为什么会说这件事情很可能跟三合会有关。

　　经过了解，刘芒得知，的确扁鹤老头跟三合会有着很深的交情，尤其是一个叫做倪振天的长老，两人可以说是相交莫逆。不过这位倪长老早在半年前已经仙去了，就算扁鹤跟他穿一条裤子，那么一个死人总不可能做绑架的事情吧。

　　这件事情越发的让人迷糊。

　　刘芒甚至考虑过这只是威胁，冷若霜并没有出事，但是在这种事情上容不得他马虎。

　　虽然刘芒第一次见到社团开会时候的场景，但是这货并不觉得压抑，反而有几分兴奋。没错，是兴奋，毕竟这种场面可不多见，别人怕是一辈子也没法见识。

　　说来有一件事情刘芒想不通，事后他又询问了洪天，为什么不在开会的时候将遇刺一事说出来。也恰恰就是这件事情让刘芒重新认识了洪天，到底是大哥，气度与远见真不是常人能够相比的。

　　“洪大哥，你是说，对你下手的可能是三合会内部的人？”

　　“我也只是猜测而已。”

　　洪天自己也不敢太过肯定，毕竟自从他当上这个大哥以来，下面的人倒是有一些人极力反对。虽然一直以来相安无事，但是洪天清楚，那些人背后可是有着自己的小九九。

　　“有怀疑的对象吗？”刘芒见洪天望着自己，说道，“或许我能够帮上什么忙也说不定。”

　　洪天先是一愣，本来这种事情属于家事，家丑不可外扬，不会对外人去说，可是洪天还是说出几人。显然，他将刘芒当成自己人了。

　　能坐上这个位置足以说明洪天那份看人的能力，同时也说明，高处不胜寒，位居高位的那种孤独感，连个想说心里话的人都没有。

　　“张虎，赵恒，于川是吗？”

　　“我也只是猜测，刘兄弟，你不会是想干什么吧？”洪天当真被吓了一跳。

　　这种事情可不能乱来，毕竟这可不是小事。

　　即便他是三合会的大哥，但是这种怀疑一旦引起不必要的风波，那么他的威信可是会受到影响，而且最重要的是很可能会打草惊蛇。

　　“准备是肯定要做的，不过洪大哥放心，我不会给你添什么乱子的，只要你告诉我那几个人的资料，对了，还有他们的长相以及住址。只要真跟他们有关，我保证他们休想逍遥法外。”

　　刘芒的这份自信让洪天有些说不着头脑，尤其是刘芒的准备更让他有些迷糊。

　　他要干什么？

　　难道说是占卜，算卦？

　　虽然这年代科技高速发达，而迷信早已经被打成牛鬼蛇神的标签，但是在香港这块土地上，风水二字还是很流行的。一些神棍在此处仍然很吃香，显然一开始洪天将刘芒当成道士巫师一类人。

　　不过结果告诉他，错了，而且错的离谱。

　　只是一群鸟儿，而且还是不知来历的鸟，它们能做什么？

　　“洪大哥，你就等着好消息吧。”

　　望着自信的刘芒，在这一刻洪天想到了一个人。传闻孔子的门人之中有一人精通兽语，难道说他也会。

　　不过显然刘芒卖了个关子，并没有明说。

　　风雷堂。

　　已经回来的当家人赵恒脸色显然并不好看。

　　“恒哥，您回来了？”

　　一个穿着比基尼浓妆妖艳的女人走了上来，就要跟赵恒勾肩搭背，卖弄自己的姿色。不过显然她选错了时候，被赵恒狠狠推了一把，倒在地上的美女眼中带着哀怨。

　　“看什么看，不服气啊？”火气大的赵恒显然话音高了几分，重了几分。

　　这女人跟赵恒也不是一天两天了，名义上几乎已经成了他的妻子。自从她跟赵恒以来，还没有这般对待，如果是一开始跟此人，或许这个女人不会刷什么脾气，不过这个时候她自然有些看不惯，头脑一懵，跟赵恒撞在了一起。

　　“你说什么？”

　　赵恒虎目一瞪，走上前去一把拉住那个女人的头发：“你这个臭娘们还敢多嘴。”

　　啪啪就是两嘴巴子给了那女人不说，随后他用力的一推那女人，对着走进来的自己兄弟说道：“把这娘们给我拖出去给兄弟们，让大伙一个个慢慢上。”

　　“赵恒，你个王八蛋，你敢这么对我。”

　　“还敢多嘴，臭女人，好好伺候我的兄弟。你们还愣着干什么，让她从我眼前消失。”

　　身为赵恒的心腹，小丁是个很精明的人，冲着兄弟挥了挥手示意以后，来到赵恒身边问道：“恒哥，出了什么事情了？”

　　“洪天回来了。”赵恒说道，“他去了一趟大陆肯定是查到我们跟青帮联系的证据，这下子可真是麻烦大了。”

　　“怎么会这样？”小丁眉头紧锁，随后安慰道，“恒哥，你也不要着急，稍安勿躁。洪天虽然回来，但是还没行动，虽然召开了会议，但是应该没说此事吧。我想，他可能还没有得到什么重要的线索，所以说我们这个时候可不能乱了方寸。”

　　经过小丁这一点拨，赵恒倒也平静了下来：“不愧是我的第一智囊，小丁，还是你想的比较全面。”

　　“当然，洪天这个时候回来我们也不可不防。”

　　“那你的意思是？”

　　“于川跟张虎两位堂主不是也看洪天不顺眼吗？这个时候我们应该连络他们两家，趁着事情还没有东窗事发，先将洪天制服住再说。本来三合会龙头的位置就应该是恒哥您的，他洪天何德何能，凭什么坐上那个位置。”

　　谋逆这件事情赵恒早就有了打算，不过他却不知道该如何行动，毕竟这事一旦一个环节出现问题那么后果不堪设想。

　　压低声音的赵恒问道：“你有什么好主意？”

　　小丁笑了笑，小声在赵恒耳边说着什么。

　　他们没有注意的是，此刻位于房梁上的一只鸽子瞬间飞了出去，而且还在赵恒的头上拉了一泡屎。等到这二人反应过来，鸽子已经飞走了。

　　显然赵恒只是因为被一只鸽子戏耍了而气愤并没有多想。

　　三合会总舵。

　　刘芒望着三个回来的鸽子头头赶忙上前问道：“事情怎么样了？”

　　到底是鸟，鸟到人气愤。

　　这是要耍大牌嘛，一个个也不出声。

　　短暂的沉默过后，三位开口了，条件，先把答应的条件兑现在换消息。

　　虽然刘芒无语，但是这个时候人家是大爷，谁让它们占据了绝对优势呢。

　　“你的美容养颜丹，别吃了，叼回去给你老婆服用让它容颜焕发吧。还有你的魅力丹，看什么看，不相信，服用以后保证你成为鸽子中的帅哥迷倒万千少女。还有你的超级大补丹，让你一天十次都不成问题啊。行了，东西我也给了，快点说说你们都听到了什么吧。”

　　当然，这三位都是大哥，并没有亲自出马，而是派出自己的小弟去做的事情，不过消息却也无误也没有添油加醋。

　　在说完这一切以后，三位生怕刘芒找后账，赶紧开溜。

　　这个时候没有打扰刘芒的洪天走了上来问道：“刘兄弟，事情怎么样了？”

　　“果然，洪大哥你说的那三个人都有问题。那个叫赵恒的跟青帮密谋想要造反，至于张虎跟于川，今天的事情就是他们两个人密谋策划的，人是从缅泰那边雇来的雇佣兵，所以你的人查不到他们的底细也很正常。”

　　“怎么了？”

　　望着沉寂下来有点不对劲的洪天，刘芒道：“你还愣着干什么，趁着敌未动，我先行，斩草除根为妙啊。”

　　“证据，现在社团也讲究真凭实据。哪怕我是大哥，没有证据也无法动他们三个。”

　　“这有何难。”

　　“刘兄弟有办法？”

　　“办法是有，不过洪大哥得请他们吃饭才行。”

　　“吃饭？刘兄弟，你又想搞什么名堂？”

　　“洪大哥，你说他们如果自己吐出事实，是不是就可以问罪了？”

　　这怎么可能？

　　别说洪天不相信，就怕随便换个人也难以相信。这种事情怎么可能会自己说出，难道用刑，可是用刑跟吃饭又有什么关系？

　　为了让洪天放心，刘芒取出一个小瓶。

　　“这是……酒？”

　　洪天一愣，难道说刘芒的办法就是这个？


第147章 线索

　　的确，刘芒取出的那个小瓶之中装的就是酒。

　　只不过这不是普通的酒，而是经过刘芒特殊配置而成的真言酒。此酒蕴含九九八十一味草药，是刘芒根据龙戒之中的其中一张方子特殊改良而成。

　　当然，这种药酒可不是直接服用，而是需要兑在酒水之中，毕竟药酒的量有限。

　　按照刘芒的说法，只要在宴席之上赵恒他们服用了这种药酒，保证乖乖的交代出自己做的那些勾当。

　　办法是好办法，不过考虑的很细的洪天又提出了一个问题。那三个家伙可不是傻子，能看不出这其中的端倪，万一他们不喝怎么办？

　　“洪大哥，你就放心吧，这个问题我也考虑到了。只要宴会中，提前在酒杯上涂上解药，到时候大家都相安无事，谅赵恒他们也看不出倪端。”刘芒又取出了一个小瓶，这也是所谓的解药，无色无味，涂抹在酒杯之中任凭你有天眼通的本领也看不出什么端倪。

　　一切如期进行。

　　晚上，各大堂口的堂主受邀而来，虽然一个个感到疑惑，但是龙头大哥请吃饭也容不得别人多想。

　　不知道是做贼心虚，还是真的谨慎，从始至终，坐在一排相邻三个位置上的赵恒、张虎、于川都没有动半分。

　　看在眼中的洪天客套完以后，举起酒杯说道：“来来来，我敬大家一杯。”

　　这一步走的很好。

　　就如同古时候，皇上举杯，众大臣如果不干，那么就是不给面子。虽然要是强硬不喝的话不会落得推出午门斩首的下场，但是多多少少都会有不敬之意在其中。

　　“赵兄，你说洪天这葫芦里卖的是什么药？”张虎压低声音小声问了一句。

　　“谁知道呢。”赵恒有些迷糊，然后望向于川跟张虎，“静观其变吧，看看他到底想耍什么花招。”

　　等到众堂口的堂主都喝完以后，在确定无事，赵恒三人这才端起酒杯。

　　毕竟酒都是从一个酒缸之中倒出来的，这倒是亲眼所见，总不能别人无事，自己出了事情吧。

　　而恰恰就是这种细微的疏忽让人无法察觉，刘芒也正是抓住了这一点才提出在酒碗之中抹上解药。

　　眼见得赵恒三人将那碗酒干下，刘芒跟洪天都很高兴，当然，这个时候还不能表现出来，毕竟真言酒的药力发挥还需要一段时间。

　　洪天在宴席上滔滔不绝扯了不少皮，从社团的发展讲到未来的宏伟蓝图，差不多过了十分钟，洪天话锋陡然一转，矛头直接对向有些晕晕乎乎不在状态的赵恒等人。

　　“赵恒，张虎，于川，你们三人可知罪？”

　　这话雷厉风行，宛若惊雷镇住了在场的诸位。

　　谁也不清楚，龙头大哥这到底是什么意思？

　　“赵恒，你勾结青帮欲要谋反，违背家法该当何罪？还有你张虎、于川，既然敢刺杀与我，刑堂堂主何在？”

　　“龙头大哥！”有些迷糊的刑堂堂主邢辉站起身来。

　　“忤逆犯上者，按家法该如何处置？”洪天声音冰冷的问道。

　　邢辉如实回答：“当以三刀六洞极刑。”

　　“那还愣着干什么，还不行刑。”

　　“且慢！”

　　在这个时候德高望重的孙长老站起身来，望着洪天，话音看似柔和，但是却带着针对：“龙头大哥，你说赵堂主等人忤逆谋反，可有证据？如果没有证据而妄加猜测就给赵堂主等人安上一个莫须有的罪名，那么不免让在场的诸位而感到寒心。”

　　“是啊，龙头大哥。”

　　跟赵恒等人关系还算不错的堂主纷纷点头附和道。

　　就知道他们会这么说，洪天倒也不急不躁，淡然一笑：“证据是吗？证据就在他们身上，让他们三个自己说说自己到底干了些什么？”

　　所有人都迷糊，就算她们真干了这种事情，怎么可能会自己说出来，除非脑袋出了问题。

　　望向赵恒三人，众人纷纷看笑，倒想瞧瞧接下来究竟能发生什么。

　　可是让人感到无法想象的一幕发生了。

　　赵恒三人可真敢开口，洪天长，洪天短的叫着。那可是掌门大哥，名讳怎么可能直言。如果说这不算什么，那么接下来他们三人的话就如同晴天霹雳，一声惊雷瞬间炸开。

　　真是忤逆谋反，而且连细节都说出来了。

　　倒是跟赵恒坐的比较近的王长明赶忙站起身来，一把捂住赵恒的嘴：“赵堂主，你醉了。”

　　说话间，这厮冲赵恒挤眉弄眼以作提醒。

　　这可是要掉脑袋的话怎么可能说出来，不管做过没做过，这种话都要打碎牙咽进肚子里。

　　只是王长明能堵住赵恒的嘴巴，但是却堵不住于川跟张虎两个人的嘴巴。

　　这哪里还是什么宴会，分明就是一场唠叨会。

　　可怜的三位老油条殊不知自己已经上了洪天跟刘芒的圈套。

　　当然，单凭他们这些话还是无法降罪的，倒是赵恒的心腹小丁说漏了嘴，而于川跟张虎更是将刺杀洪天的细节都说了出来。这也没什么，关键是他们道出了重要的证据。

　　听到这里，大伙惊的是一身冷汗。

　　这三个人平日不像是没有头脑，怎么这个时候出了这么大的差错。

　　取证据这种事情自然而然要派一个信得过的兄弟去，差不多也就二十多分钟。

　　证据到手，而赵恒他们身上的真言酒的药力也已经消失了。

　　人证物证俱到，当时三人就傻眼了。

　　“发生什么事情了？”于川额头冒着冷汗，虽然不太明白，但是对刚刚自己的举动他还是有些印象的。

　　“于川，你们三人还有什么话要说？”洪天将证据往桌子上一砸，然后让人递给在座的诸位堂主观看。

　　加上雇佣兵的口供，这下子就算是想翻盘都没有机会了。

　　“洪天，你这个卑鄙小人，你到底对我们做了什么？”张虎第一个反应过来。

　　“现在说这些还有什么意思嘛？”洪天一声冷哼，递给丧彪一个眼神。

　　后者倒是立马会意，反应倒是果断，直接掏出手枪啪啪就是扣动了三下扳机。

　　身为洪天身边的第一高手，丧彪绝对是枪法如神。

　　仅仅瞬间，赵恒三个人的脑袋就已经爆开了。

　　这一幕太过突然，突然到没人反应过来。

　　“赵恒三人忤逆犯上，罪该当诛。我杀了他们，你们可有什么异议？”洪天冰冷的问道。

　　这个时候谁还敢说别的，毕竟人证物证俱在，就算一些跟赵恒等三人关系不错的想要求情，但是也没有什么理由。

　　倒是以白天龙为核心的堂主反应得快，眼见的风向不对，赶紧说道：“掌门大哥威武，像这等无视家法，无视门规的滔天罪恶之徒人人得而诛之。洪大哥英明神武，念在兄弟一场的份上给了他们一个痛快，换作是我，就算将他们千刀万剐了都不为过。”

　　“就是。”

　　“白堂主说的对。”

　　“既然没有异议，那么吃饭。”

　　好好的一顿满汉全席，这个时候谁还有胃口。

　　虽说赵恒等人的尸体被抬了下去，但是想一想就让人觉得肠胃翻腾，对于在场的每个人来说，眼前的山珍海味味道在好，吃起来也味同嚼蜡。

　　等到晚会散去以后，洪天找上了刘芒：“刘兄弟，这一次可多亏了你了。”

　　“洪大哥，你看你说的，你跟我还客气什么。”

　　“好兄弟，大哥没看错你。你放心，你的事情就是我的事情，弟妹的事我一定会查到地的。只要人是在香港出的事，还没有出香港，我还不相信查不出什么倪端出来。”

　　次日，在冷若霜的事情上，洪天继续加派人手。

　　可以确定的是，冷若霜是真的出事了，不然不可能会发生人间蒸发这种事情。

　　三合会行动是一方面，刘芒当然也没有闲着，靠着兽语的本领，这厮可是将野猫野狗都发动起来组成一个动物搜查军团。

　　只不过整整两天过去了，到目前为止，整件事情仍然没有什么头绪。

　　如果说找不到人也就算了，偏偏那个带有威胁性的电话自从那时候起就再也没有打进来。刘芒尝试着拨通电话希望能跟对方取得联系，不过结果是无人接听。

　　刘芒心中清楚，这种事情拖得时间越久，冷若霜就越危险，可是着急又没有什么用。

　　终于在这天下午，那个电话又打了进来，依旧是威胁。显然是三合会的步步紧逼让对方发疯了，而恰恰就是这个电话说明了重要的一点，人还在香港。

　　就在刘芒犹豫是不是要将这件事情告诉洪天的时候，洪天送来了一个重要的消息。

　　人找到了。

　　不过事情不能高兴得太早，因为冷若霜还在对方的手里，不过他们目前下榻所在已经被三合会的人团团包围。因为地处人多繁华地带，洪天手下的人也不好出手，所以找上刘芒希望探讨对策。

　　“人现在在什么地方？”

　　“铜锣湾三大街，那里是一处居民楼，因为独特的地形无法强突，就算我凭借关系找上飞虎队怕是也不太容易救出弟妹。对付那些人不难，但是我怕强硬会让对方狗急跳墙而使弟妹所处的环境更加危险。”洪天考虑的很全面。

　　“带我去，我有办法。”刘芒催促道。


第148章 扁云

　　经过十分钟左右的时间，刘芒已经来到洪天说的那个地方，根据在场的小弟的描述，那些人位于前方这栋居民楼的第四层，不高不低很会选位置。

　　“就是那吗？”刘芒抬头看了一眼被窗帘遮住的窗户，确定了位置以后直接上了楼梯。

　　洪天被吓了一跳，上前拦住：“刘兄弟，你就这么上去？”

　　“放心，我不是冒失，而是确认一下。”刘芒笑了笑，说完便马不停蹄的赶到了四楼。

　　楼道口包括四楼所在都被洪天安排了人手。

　　房间里的人想跑是不可能的，这群人吵着嚷着要谈判，甚至这个时候刘芒的手机也响了起来。对方的态度很坚决，给他们准备一辆车让他们平安的离开这里，不然就难保冷若霜会不会发生什么意外。

　　虽然刘芒对于对方的要挟很气愤，但是此刻可不是激怒对方的时候。

　　这货虽说口头答应了对方的要求，但是实际上可没有要行动的意思。

　　“房间的情况清楚了吗？”刘芒望着丧彪问道。

　　这厮曾经在刘芒的手下吃过亏，对他有些反感，不过现在可不是搞个人情绪的时候。

　　“基本上清楚了。”丧彪如实说道，“里面包括人质在内一共有四个人，全部聚集在厨房附近，家伙清一色的半自动步枪。看情形应该是从哥伦比亚拉练来的雇佣兵。”

　　“哦？躲在厨房，为什么？”

　　“估大概是想要借助煤气的优势吧。”

　　“玉石俱焚，倒是不笨。”刘芒端着下巴沉思了片刻，然后问道，“以你们的本领，从这里强突进去到制服歹徒最快需要多长时间？”

　　“你不会……”丧彪被吓了一跳。

　　“告诉我答案。”刘芒有些不耐烦了。

　　“三十秒足够，最快二十秒到十五秒就能搞定。不过危险系数太高了。”丧彪显然认为这个疯狂的计划不切实际，毕竟对方可不是酒囊饭袋。

　　“足够了。”刘芒这样说着，然后服用了一粒兽语丹召唤一只八哥过来让它帮个小忙。

　　那是一粒蓝色的丹药，看不出有什么名堂，只有刘芒知道这种丹药的作用。

　　麻痹丹，类似于麻醉剂，差不多五分钟之内便会气化，一旦被人吸入口鼻可导致五分钟之内失去行动能力。之所以刘芒询问丧彪行动到结束的时间就是希望能够确保万无一失。

　　“一会听动静，一旦里面发生骚动立刻强攻。”刘芒对丧彪说道。

　　虽然不知道这货搞什么鬼，但是丧彪已经感觉到了什么。

　　果然，差不多五分多钟过后，只听砰地一声，随后便是谩骂。

　　看样子那只八哥得手了。

　　在上来之前，刘芒就已经从外面查看了那间房，其中一个窗户是开着的。那个时候刘芒就已经酝酿好了计划，而上来就是希望丧彪能够尽快配合自己的行动。

　　虽然时间短暂，但是刘芒一路上深思熟虑过，这是一个绝对可行的办法。

　　“进攻。”

　　这个时候随着刘芒一声令下，瞬间那扇房门直接被轰开，丧彪一活人快速冲了进去。

　　好重的煤气味。

　　这群该死的家伙真的将煤气打开了，做好了最坏的一步，可惜，他们已经没有时间去点燃煤气。

　　“别动。”

　　在冲进厨房以后，丧彪等人快速制服了那几个货色。

　　额，也不能说他们是被制服，因为闻到了气化的麻痹丹，浑身已经失去了行动能力，而丧彪他们只是捡了个篓子而已。

　　到底是奇差一招，忘了，麻痹丹的药力可不是仅仅针对那几个家伙，整个房间现在还残留着药力。

　　丧彪等人得意并没有持续多长时间，很快一个个跟软面一样浑身乏力。

　　“怎么回事？”

　　“我们这是怎么了？”

　　一个个是真纳闷了，就算是煤气中毒也不可能这么快才对。

　　“老婆，你没事吧？”刘芒倒是没事，这货早就服用了解药，至于丧彪等人，一个疏忽，把这事给忘了。

　　“刘芒，是你？我……我怎么了？”

　　望着浑身乏力的冷若霜，刘芒哪还怠慢，赶忙取出一个小瓶，打开让她闻了闻，然后问道：“现在觉得怎么样？”

　　“刘兄弟，我有事。”丧彪无力的叫道。

　　这货可真是一点人情世故都不懂，丫的，没看到咱跟老婆谈情说爱嘛，你充当什么灯泡。不知道节俭光荣浪费可耻，非要浪费用电，以为自己是土豪还是咋地。

　　生气归生气，毒还是要帮丧彪他们解的，毕竟谁也难保那三个佣兵会不会第一时间恢复过来。

　　固然刘芒不惧怕这三人，但是他可不想多给自己找麻烦。

　　谁也不会想到这一切的关键点会是一只看不起眼的八哥。

　　额，这也许就是某位大导所拍摄的一只八哥引发的血案的现实版。

　　不用调查也清楚是谁在背后搞的鬼，扁家。

　　此刻，京师，扁家。

　　一直在等待消息的扁鹤眉头紧锁，显然是心事重重。

　　“父亲，香港那边的行动失败了。”扁雀跑了进来，看样子颇为气恼。

　　“怎么回事？”扁鹤问道。

　　“是三合会帮了刘家那小崽子的忙。”

　　“他的人缘倒是很不错啊，居然连三合会都掺和在里面了，事情变得越来越有意思了。”

　　“父亲，难道你不着急吗？”

　　“这有什么，你难道没听说过失败是成功之母吗？这一次咱们吸取教训，下一次，那小崽子可就没有那么好运了。”说着，扁鹤好像想到了什么，问道，“云儿呢？”

　　“不知道，今天一整天都没见到他。父亲，你说，他不会跑到香港去了吧？云儿生性桀骜，眼里容不得沙子，什么都好，就是有时候太过自负了。这一次他听说行动失败，听人说他准备了行李，我真的很难想象……”扁雀已经说不下去。

　　“这样，你准备一下去香港以防不测。虽然我不担心云儿的医术，但是我担心刘家那个小崽子会背后使诈。”扁鹤长叹一声，“玉不琢不成器，云儿也是时候磨练一番了。赛前让他跟刘家的那小崽子切磋一下倒也没有什么坏处。你此行只要暗中帮忙即可，明白了吗？”

　　“是，父亲。”

　　说着，扁雀便下去准备。

　　扁鹤双手背与身后，望着天空，目光阴沉：“药王桂冠，我们扁家志在必得，绝对不允许任何人阻碍这一切。”

　　……

　　此刻仍在香港的刘芒显然并不知道这件事情。

　　这货还沉寂在幸福的喜悦之中。

　　晚上是洪天做东，在香港最豪华的香格里拉酒店为刘芒，额，不，准确的说是为冷若霜接风洗尘。

　　显然冷若霜对这种环境还不适应，毕竟她从小到大哪里接触过这样的人。

　　黑社会，想想就感到可怕。

　　洪天倒也识趣，准备好了一切，等到晚饭过后就早早的离开说什么不打扰刘芒他们了。看看，同样是人，差距在这个时候就体现出来了。

　　丧彪，你啥意思啊，丫的，暗恋哥还是咋的，啥时候你问东问西不行，这个时候出来拜师学艺。额，不是说刘芒不想收他，也不是钱的问题，关键是这货一根筋，真的不适合收了。

　　“刘芒，你怎么跟这些人打成一片了？”

　　“你是在为我担心吗？”刘芒看着冷若霜的秀发笑着说道，“放心好了，没事的。洪大哥这个人你没跟他接触，不然的话，你就不会这样说了。”

　　“可是我总觉得这些人不像是什么好人。”

　　废话，混社会的能像是善茬子吗？

　　“老婆，你看这天色也不早了，咱们也吃饱喝足了，是不是该睡觉了？”刘芒嘿嘿笑着，显然在想着好事。

　　他心里清楚，经过这件事情，冷若霜跟他之间的误会已经解除。更何况那个孩子本来就是莫须有的事情，不过是扁家类似障眼法的试验品而已。

　　夜如梦，如期而来。

　　此刻，香港国际机场。

　　一身黑衣的扁云站在机场外，冷目望着前方，在他的右手之中还提着一个药匣子。

　　这厮身高一米八三，长着一张狐媚儿英俊的脸蛋，嫩滑的皮肤简直比女人还女人，刘海随风而动。毋庸置疑，这是女人心目之中完美的帅哥，绝对的高富帅，当然，表面上看上去有些虚弱的这家伙可并不是什么娘们。从小精通医术武学的这厮可以说单凭身手，四五个特战队员都不一定是他的对手。

　　“刘芒，但愿你还没有离开香港。人人都说你们刘家了得，我倒要看看，是你们刘家的医术厉害，还是我们扁家更胜一筹。”

　　此行，在扁云看来是胜利在望。

　　在这个世界上，医药界王者的大旗只有一杆，那就是扁家。

　　而他扁云将来是要成为药王的，任何人都不能成为阻碍他前进的绊脚石。

　　此刻，扁云袖子内发出沙沙的声音。

　　那是一只奇怪的黑色虫子，像是土鳖，但是却长有翅膀，而且鼻子很长。

　　只见的扁云取出一物递给那虫子嗅了嗅之后，那奇怪的虫子瞬间飞走。

　　望到这里，扁云疾步追了上去。


第149章 交锋

　　而此时，刘芒正躺在房间做着美梦。

　　都说一日不见如隔三秋，今天怎么的也得把事情……

　　额，办事，话说人呢？

　　“老婆，你洗澡还没有洗好吗？”刘芒一个鲤鱼翻身就蹦了起来。

　　冷若霜都进去浴室足足有一个小时了，就算在爱干净，也应该洗的差不多了。更何况，像她那种高等白领，身上有没有什么灰尘，用得着洗那么长时间吗？

　　“不会是出事了吧？”

　　刘芒这样嘀咕着，其实也是给自己找了一个借口而已。

　　他蹑手蹑脚的向着浴室靠去，并没有敲门，而是侧耳倾听着浴室里的动静。好像有歌声，这妮子可真够悠闲地，洗个澡居然还能有这么好的心情，莫非是期待接下来要发生的运动不成？

　　“嘿嘿！”

　　想到这里，刘芒暗暗窃喜，然后赶忙捂住自己的嘴，生怕发出什么动静引起冷若霜的注意。

　　这货将手搭在门把上，轻轻地拧动着。

　　果然，这女人又病，又不关门。

　　“老婆，别怕，我来了！”

　　猛地将房门推开的刘芒一头冲了进去，紧接着哗啦一声。

　　什么个状况？

　　下雨了吗？

　　刘芒擦了一把脸上的水，抬头看了看，没有漏雨啊。如果说漏雨，那也太神奇了，要知道这可不是在楼上。额，那个水桶……当看到冷若霜窃喜时的表情，刘芒算是明白过来了。

　　被耍了！

　　“啊！”

　　“是护花使者。”刘芒帮忙更正道，然后望向穿着整齐的冷若霜，尤其是看到她的头发还是干的，顿时一愣，“你没有洗澡？”

　　“恩！”

　　“那你干什么了？”

　　“等你啊！”

　　什么？

　　老天啊，没听错吧，她说等我洗澡。

　　刘芒哪还怠慢，就要脱衣服，立刻引来了冷若霜的怒火。就算这货是个傻子，这个时候也能明白究竟是怎么回事。

　　冷若霜没有洗澡是在等他没错，不过可不是要跟他鸳鸯戏水，而是要戏耍他。那个水桶的掉落就是冷若霜的等待，这妮子到底是跟谁学的这些坏毛病，变坏了。

　　是韩雪吗？

　　看来以后有必要让她远离韩雪，不然天知道以后冷若霜会变成什么样子。

　　“居然敢拿我开玩笑，看我不打你屁屁。”

　　说着，刘芒摆着架子就要动手。

　　冷若霜被吓了一跳，啊的叫了一声，哪还怠慢。

　　接下来就是一场混战，不，是海战，就差航空母舰没有开出来了。

　　“这下子抓到你了吧。”

　　一个虎扑向前的刘芒猛地抓住冷若霜的胳膊，就要架住她，巴掌已经抬起来，而却在这一刻停在半空之中。

　　挣扎着的冷若霜也意识到了什么，抬头问道：“怎么了？”

　　那只是一只蟑螂而已，有必要这么大惊小怪的吗？

　　冷若霜吃醋了，是真的吃醋了，因为在她看来，自己的吸引力还赶不上一只蟑螂，这绝对是莫大的讽刺。

　　“别乱动。”

　　这个时候刘芒按住了冷若霜，然后慢慢站起身来将她护在身后，表演绝对一流，如临大敌一般。别说一般人，二般人怕是都能被他那具有丰富表演力的演技所欺骗。

　　不过显然时间证明这并不是表演。

　　“到底怎么了？那蟑螂有什么问题吗？”冷若霜这个时候也意识到事情不对，于是问道。

　　只见的刘芒神色凝重地说道：“不是有问题，而是大问题。你想想，这地方是哪？五星级酒店！就算卫生有问题，也不可能会有蟑螂出没。而且这只蟑螂你不觉得奇怪吗？”

　　的确，经过刘芒这一点拨，冷若霜也注意到了。

　　这只蟑螂的个头明显要大上许多，而且后背上居然有类似七星瓢虫的图案。当然，这还不是重点，重点是这只蟑螂仔细看去会发现居然长着一对獠牙。

　　“蛊虫。”

　　刘芒这个时候突然叫出声来。

　　嗖！

　　几乎同一时刻，那只蟑螂猛然飞了起来，目标正是刘芒。

　　“给我滚一边去。”

　　刘芒顺手抓了一个脸盆，狠狠的给了那蟑螂一下。

　　眼见得那小畜生掉在了地上，刘芒一个箭步跑上前，一脚重重的踩在那蟑螂的身上。就算小强真的不死，把你碾成肉泥看你还能活过来。

　　固然这只蛊虫的出现并没有给他刘芒以及冷若霜带来什么伤害，但是却让刘芒立刻意识到一个严重的问题。

　　显然这只蛊虫并不是他炼制的，而这地方怎么可能会出现蛊虫呢？

　　难道说……

　　危机感在刘芒的心头油然而生。

　　“跟着我。”

　　刘芒回头对冷若霜说了一句。

　　“到底发生什么事情了？”

　　“如果我没猜错的话，咱们可能被个高手给盯上了。当然也不能排除这附近居住了一个养蛊的人，蛊虫是偷偷溜出来的。”刘芒快速的作了分析。

　　虽然是两种可能，但是刘芒心中清楚，第二种可能性微乎其微。

　　先不说养蛊人对于蛊虫的约束很重，单单没有养蛊人的命令，蛊虫根本不可能擅自活动。

　　虽然客厅风平浪静，但是在刘芒看来却是暗藏杀机。

　　只是会是谁呢？

　　对方又是如何找到这里来的？

　　对于刘芒来说，这真的想不通。

　　嗖！

　　那是一只长有翅膀的蝎子，显然是一只蝎子蛊。

　　如果不是刘芒及时取出一根银针灭了那只蝎子，后果不堪设想。显然这只蝎子可要比那只蟑螂要毒的多。

　　这下刘芒基本可以肯定，是有人在算计自己。

　　趁着暂时还安全，刘芒快速的将自己的装备拿了过来，然后取出一根香，快速点燃。

　　这根香是经过一百三十八味中药凝练而成，对于蛊虫有着神奇的驱逐功效。当然，香味虽然无法灭杀蛊虫，但是却可以防止他们暗中攻击。

　　只不过，这根驱蛊香是否真的百试百灵，刘芒也不敢太过肯定。

　　走出房间，走廊静悄悄的，前后都看不到一个鬼影子。

　　在这之前，刘芒拨通了洪天的电话，帮忙是肯定的，不过却不是让他直接参与。毕竟对方可能是个棘手的高手，刘芒只是希望洪天能够派人前来将冷若霜接到一个安全的地方。

　　不过显然这个想法有点天真，那暗中之人并没有打算放过刘芒跟冷若霜。

　　这下子刘芒是真的被激怒了。

　　回去，做好了防蛊设施之后，刘芒交代冷若霜千万不要乱跑，然后靠着追踪定位之法搜寻那暗中之人的下落。既然对方是个玩蛊的高手，那好，就陪他好好玩玩蛊。

　　靠着蛊虫的捕捉力，刘芒直接上了酒店的天台。

　　如果没有搞错的话，对方就在这里。

　　因为是深夜，笼罩在黑暗之中的天台一片静悄悄的，刘芒走在这里，脚步声虽然轻微但是却可以清楚的捕捉到。

　　他快速的环顾着四周，找寻对方的下落。

　　“你就是刘芒？”

　　嗖！

　　回应那人的是一根银针。

　　果然没有猜错，对方是个硬茬子，这么刁钻的针法居然能被他接到。

　　“你是谁？”

　　刘芒望着那人皱起了眉头，可以肯定，这个人他绝对不认识。

　　“我叫做扁云。”扁云并没有隐藏自己的身份。

　　虽然没见过，但是并不代表这个名字刘芒没听说过。

　　按理说，换作别人这个时候应该如临大敌一脸警惕才对，可是刘芒偏偏反其道而行，哈哈大笑一番让扁云有些迷糊不说，接下来刘芒的话让他彻底愤怒了。

　　“我道是谁呢！原来是只会做小动作的扁家的不要脸三代啊。额，幸会幸会，小白脸，半夜将你爷爷我约出来有什么事情吗？”

　　身为扁家的娇子，何时扁云被人如此奚落过。

　　此刻扁云桀骜的一面展现出来，他牙关要紧：“你说什么？”

　　“你耳聋啊？用不用我帮你看看，给你个八折优惠。”

　　“臭小子，你可知道你在跟谁说话？”

　　“不要脸三代，难道我说错了吗？扁家不是不要脸家族吗？你是第三代，不就是不要脸三代！”刘芒表现出一脸疑惑的样子，“难道我又说错了？对不住啊，不要脸三代。”

　　是可忍，孰不可忍。

　　对于度量本来就小的扁云来说，这口恶气怎么可能咽得下去。

　　“刘家小崽子，我要让你求生不得求死不能。”

　　嗖！

　　一条一指长的绿色小蛇从扁云的袖子里飞了出来，速度极快，张开大口就要向着刘芒咬去。

　　刚躲过这一击，又是一只蜈蚣窜了出来，同样以速度见长。

　　“你是变魔术的吗？袖子里的东西可真不少。”

　　“我看你也就是会逞口舌之快，一会让我让你连话都说不出来，看你还有什么本事。”

　　这一次扁云不在依靠蛊虫，而是亲自出马。

　　这是要近身战吗？

　　望着冲过来的扁云，刘芒表面上嘻嘻哈哈，但是心中可不敢有丝毫大意。扁家虽然几次都输在刘家的手中，但是并不代表他们很弱，相反，实力真的很强。

　　一招黑虎掏心被扁云打了出来，其实这一招就是个幌子，他真正的攻击是藏在袖子里的那根沾有剧毒的银针。

　　角度够刁钻的，让人防不胜防，差点就上了他的道了。

　　一个回合过后，刘芒快速的退去，跟扁云保持一定距离，心中暗暗想着对策。

　　而此时，占据所谓上风的扁云再次而来，这一次是一击重拳外加一脚，不过依旧是幌子，真正的攻击是藏在嘴里的银针。

　　“不好！”

　　暗叫一声的刘芒来不及躲闪，被扁云狠狠的踢中肚子，整个人飞了出去不说，甚至那根银针已经飞到了他的肩膀上。

　　“都说刘家人强，我看也不过如此。”哼笑着的扁云望着躺在地上没了动静的刘芒，大步走上前去，“别装死，站起来继续跟我大战三百回合。”

　　没有回应。

　　保持着警惕走到刘芒身边的扁云望着一动不动的刘芒，不由得皱起了眉头：“不会真的就这么挂了吧。”


第150章 形势急转

　　保持着警惕走到刘芒身边的扁云望着一动不动的刘芒，不由得皱起了眉头：“不会真的就这么挂了吧。”

　　刘芒当然是不会就这样子挂了，此时的他，正在集中精力对付自己肩膀上的毒针。在被那银针刺中之后，就感觉到自己的肩膀一阵阵的发麻，并且，他在同时也感受不到自己肩膀的知觉了。

　　“可恶，这个卑鄙小人，居然用毒命粉来对付我，中了毒命粉的人，在一分钟之后就会失去知觉，成为任人宰割的羔羊来。”刘芒在心中暗暗的想到。

　　此时，在警惕的看着刘芒的扁云突然提起右手，用力的朝着倒在地上的刘芒击去，他的目标正是刘芒的头颅，要是刘芒在这个时候不立刻反击的话，他就真的是性命垂危了。

　　扁云的右手带着呼呼的风声朝着刘芒的头颅落下，可是，在距离刘芒的头颅还有几厘米的时候，他的右手就停了下来，那强大的掌风将刘芒的头发给吹得四处的飘散着。

　　“太好了，我就知道，你这个刘家的小混蛋根本就不是我的对手，这一次，我一定要好好的招待你，将你身上的长生不老的药方给逼问出来，然后，我会好好地对待你的妻子们的，哈哈，至于你，我会在药王大赛之后，会烧纸给你的。”扁云很是得意地说道。

　　就在扁云得意的是，一道黑影朝着他的脸面袭去。

　　扁云的反应也是不慢，他立刻蹲下，差之毫厘的躲过了那一道黑影的袭击。

　　当扁云意识到不对劲的时候，那躺在地上的刘芒已经重新的站在他的面前了。

　　“怎么可能？你为什么没有中毒？我的毒命粉可是扁家的独门毒药，根本就没有别的解药可以解开我的毒药的。”扁云瞪大着眼睛，不可置信地对着刘芒说道。

　　刘芒不可置否的挖了挖鼻子，满脸不屑对着扁云问道：“你是什么人？有什么资格要我告诉你答案呢？”

　　“你！我要你告诉我，你就要告诉我。”扁云很是嚣张地对着刘芒喊道，他的脸上满是嚣张的表情。

　　“真不知道你这样子的愣头青是怎么样活到现在的？我真的替你的智商感到怀疑，你这样子的智商，我是不敢和你说话，我怕你会把我的智商给拉低到笨蛋的程度。”刘芒一边不屑地对着扁云说道，他一边弹了弹自己那挖鼻子的右手，一粒细小的灰色物质就朝着扁云飞了过去。

　　扁云在听到了刘芒的话之后，他一脸病态地对着刘芒喊道：“你这个事到临头的人居然敢这样子和我说话，你放心吧，我是不会杀死你的，我会将你的四肢给打断，喂上绝骨虫的，这样子，你一辈子就不会轻易的死去，而我，也可以好好地享受着你那绝望的目光了。”

　　扁云一边说着，他的嘴巴一边张得大大的。

　　就在这个时候，一粒细小的灰色武物质缓缓地落到了扁云那张大的嘴巴之中。

　　“啊！额，可恶，我呸……呸……”扁云突然捂着自己的嘴巴，用力的朝着地上吐着口水。

　　“哈哈，这个可怪不了我的，是你自己张大着嘴巴凑上去吃我的鼻屎的，放心吧，我的鼻屎可不上你的毒命粉的，起码，我的鼻屎没有毒，你吃了没有事情的。”刘芒大声地对着扁云嘲笑道，他笑得眼睛的泪水都流了出来了。

　　那不断地朝着地上吐着口水的扁云，在听到了刘芒的嘲笑声之后，他的脸上布满了恐怖的神情，一抹怨恨的神色在他的眼神之中闪烁着。

　　正在笑着的刘芒在感受到了扁云神色的杀气之后，他的笑声并没有停下来，但是，他的眼中却闪过了一丝凝重的神色来。

　　刘芒知道，面对扁云这样子一个强大的敌人，只有在将他惹怒之后，才有办法从其中得到击败他的办法来。

　　很好，你已经恼羞成怒了，我现在的胜算变得大了几分了。刘芒在心中暗暗的想到。

　　“什么？你在嘲笑我？我会让你一直笑下去的。”这时，已经恼羞成怒的扁云缓缓地站立自己的身子，在他那抬起的头颅之中，一抹仇恨的光芒在不断地闪烁着。

　　不好。刘芒在看到了扁云的眼神之后，他立刻就感觉到了不对劲了，他的右脚狠狠的踏在地上，身影朝着右边飞去。

　　就在刘芒的身影离开原地的时候，一抹银色的光芒就出现在了他原先站着的地方。

　　刘芒凝神看去，只见一根小拇指大小的银针正在地上不停的颤抖着，那插着银针的地砖周围，一道道细小的裂缝布满了整块地砖来。

　　“什么？你的针法居然也这样子的高深，看来，你也不是不要脸三代，起码，你的本事我已经稍微的认可了。”刘芒表面上懒洋洋地对着扁云说道，暗地里，他整个人都在用力的绷紧着自己的身体，以防那突然出现的危险。

　　“哼，你以为你是我的对手吗？刚刚的我，只是猫戏耗子而已，现在，我就要认真起来，不知道，你的样子是不是还是和现在一样的轻松呢？”扁云突然朝着刘芒笑了笑说道。

　　不知道为什么，刘芒在看到了扁云脸上的笑容之后，他的心里面很是不安，就好像是有什么不好的事情要发生了。

　　“吱吱……吱吱……”这时，一声声细小的声音在刘芒的耳边响了起来。

　　这个声音是？糟糕了，是蛊虫？刘芒的心中突然想到了之前的那些蛊虫，他急忙朝着周围看去，果然，在自己的周围，一只只扇着翅膀的黑色虫子缓缓地朝着自己逼近。

　　“哈哈，我的孩子已经很饿了，它们已经迫不及待的想要吃你的肉，喝你的血了。哈哈，有了你这个从小到大喝着灵药，洗着药浴的刘家传人的血肉，我的孩子一定可以快速的长大，甚至是进化也说不定呢！我还真的是谁越来越期待了。”扁云用充满了期待的眼神看着对面的刘芒道。

　　现在的刘芒，脸上已经完全的失去了轻松自在的神情，一抹焦急不安的神色在他的眼中悄悄地闪烁着。

　　冷汗瞬间布满了刘芒的额头，刘芒知道，自己适得其反，居然将扁云给逼得用出了真正的实力来。

　　算了，现在想这些已经没有用了，我要想办法先解决这些蛊虫先。刘芒苦笑着在心中想道。

　　在刘芒分心的时候，一股黑影突然朝着他的脸上飞来，刘芒浑身上下的汗毛被惊得立了起来，他想也别想，直接一个侧身旋转，转过身躲过了那一股黑影。

　　等到刘芒看清楚那一股黑影是什么东西之后，他庆幸的抹了抹自己的那布满了冷汗的额头。

　　“不行了，我也要把我的宝贝拿出来了，否则的话，我可能就要丧命了。”刘芒低声地说道。他的右手立刻朝着自己的看去，然后，一团白色的肥皂就被他给掏了出来了。

　　在这个时候，那密密麻麻的蛊虫已经将刘芒的周围，给围得住了。

　　“肥皂？哈哈，你是不是吓呆了脑袋了？刘芒啊，你真的是到死也不忘耍这个啊！也好，我就看一看，你这一次到底是耍什么花样。”在对面，如临大敌的扁云在看到了刘芒掏出来的东西之后，他用看着白痴的眼神看着刘芒笑道。

　　“我是不是吓呆了，你等一下就知道了，我手中的东西你不知道很正常，因为，你有眼无珠。”刘芒难得正经地对着扁云说道。

　　“我有眼无珠？哈哈，你在胡说什么呢？”扁云笑着对着刘芒说道，可是，一瞬间，他脸上的笑容忽然顿住了。

　　“什么？难得？难得，你手上拿的……拿的是驱虫膏吗？不可能，那个东西早就已经失去了炼制的办法了，你不可能还拥有着这传说中的药膏的。”扁云一脸不相信的看着刘芒喊道。

　　突然，扁云猛地笑了起来，他得意地对着刘芒说道：“哈哈，我知道了，你是在吓唬我，你手上的根本就不是什么驱虫膏，只是普通的肥皂而已，我是不会上当的。”

　　“白痴。”刘芒一脸鄙视的看着扁云说道，他拿出打火机，直接放在了自己手中那一团白色的东西烤着。

　　顿时，一股清香从那一团白色的东西之中发出，刘芒一闻到了这一股清香，他就感觉到自己那有些晕眩的头脑，居然在缓缓地回复着清醒的样子。

　　于此相反的，刘芒周围的那些蛊虫在闻到了这一股清香之后，就仿佛是遇到了天敌似得，纷纷的朝着后面飞去，一瞬间，那刘芒周围那密密麻麻的黑色斑点就消失不见了。

　　“什么？这个不可能，不可能还有驱虫膏这样子的药物存在的，我不相信。”扁云在看到了自己培养出来的蛊虫居然不敢靠近刘芒之后，他不可置信地自言自语着，他的样子看上去就像是见到了鬼一般。

　　“哎，你还是不要脸三代，我看走眼了，真的是不好意思。”刘芒在看到了自己辛辛苦苦偷出来的驱虫膏真的起作用之后，他很是轻松地对着对面的扁云说道。


第151章 人质

　　扁云在听到了刘芒的挖苦声之后，他那清秀的脸上立刻布满了峥嵘的表情，扁云死死地盯着对面的刘芒，当他在看到了刘芒那一脸的轻松自在之后，他的怒火就被点燃了。

　　“混蛋，你不会得意太久的，我还问你准备好一顿丰富的晚餐，保管会让你大吃一惊的。”扁云阴沉沉地的对着刘芒说道。

　　刘芒在听到了扁云说要请自己大吃一斤的时候，他的口水不由得流了出来。

　　“好啊！好啊！你准备了什么样的好吃请我吃呢？是龙虾呢？还是大闸蟹呢？还是打鲍鱼呢？”刘芒一脸吃货地问着扁云道。

　　扁云在听到了刘芒那牛头不对马嘴的回答之后，他简直是气得一佛发火，二佛出世。

　　“来人，把那个女人给我带上来。”扁云突然对着刘芒身后的大门喊道。

　　“混蛋，你放开我，你不要碰我，你的臭手快一点放开我的衣服。”就在这个时候，冷若霜那生气的说话声传到了刘芒的耳边。

　　刘芒急忙的转过身看去，只见一身睡袍的冷若霜正被一个黑色西服的眼镜男给拉了进来。

　　刘芒在看到了这个情况之后，他十分的愤怒，脚下一动就要朝着冷若霜的方向扑去，可是，就在他要动的时候，一声惨叫声却从冷若霜的口中发出。

　　如果是平时，刘芒在听到了冷若霜的惨叫声之后，他一定会偷着乐的，但是，现在，冷若霜的惨叫声却带给刘芒一种心痛的感觉。

　　“混蛋，你快一点放开我的老婆，否则的话，你爷爷我是不会让你好过的。”刘芒很是愤怒地对着一旁的扁云喊道。

　　扁云在听到了刘芒的怒喊声之后，他的脸上立刻布满了愤怒的表情。

　　“你不要忘记了，你的老婆在我的手中，你要是还敢这样子对我不礼貌的话，小心你的老婆了。”扁云很是得意地对着刘芒说道。

　　“你，混蛋，你有种就冲着你爷爷我来，不要连累其他无辜的人，你这个孙子。”刘芒很是生气地对着扁云骂道。

　　“骂吧，你继续骂我，你骂得月恶毒，我保证，你的老婆受到的苦越痛苦。”

　　“算了，我不骂了，你就不要为难我的老婆了。”刘芒摇了摇头，一脸认输地说道。

　　“哈哈，这样子才对，幸好你们刘家的人，都是这样子的重情重义的，否则的话，我也不一定可以对付得了你来。”扁云很是得意地说道。

　　在这一刻，扁云仿佛回忆起了自己身为扁家骄子的荣誉来。

　　“好，只要你吃下这一颗蛊虫丹，那么，我就无条件的放过你的老婆。”扁云此时此刻已经忘记了要尽快解决刘芒的决定了。

　　扁云为了报复刚刚刘芒嘲笑自己的事情，他觉得，自己一定要刘芒像一只小狗一样的跪在自己的脚下，只有那样子，他才算是真正的报仇了。

　　“你干什么？你停下来，你不要你老婆的命了？”这时，扁云在看到了刘芒朝着自己走来的时候，他心里很是害怕，急急忙忙地对着刘芒喊道。

　　谁知道，刘芒的回答却差一点害得扁云咬到自己的舌头。

　　“你不是要我吃下那个什么蛊虫丹的吗？我不走过来的话，你怎么样拿给我吃？”刘芒一脸看白痴地看着扁云说道。

　　“你知道这个是什么吗？这个是我们扁家的独门毒药——蛊虫丹，只要吃下了这一颗蛊虫丹，那么，你这辈子就要听我的话，因为，你的生死已经掌握在我的手中了。”扁云一脸病态地说道，他仿佛是看到了刘芒跪在自己的脚下求饶的情况了。

　　“我知道，那你还不快一点喂我吃下去？然后早一点放过我的老婆，天台上面天气冷，我老婆只是穿了一件睡衣而已，要是冻坏了怎么办？”刘芒催促着扁云道。

　　“呜呜……”一旁的冷若霜在听到了刘芒在这个时候，还在为着自己而担心，她的心里面满是对于刘芒的感动。

　　我刚刚那样子对待刘芒是不是太过分了呢？怎么办？我要怎么办才能够阻止刘芒吃下那个毒药呢？冷若霜不愧是女强人，在这种时候，她还有闲心想着怎么样去解决刘芒的困境。

　　扁云一脸怀疑的看着张大了嘴巴的刘芒，以他那小人般的见识，是怎么样都不能够理解刘芒那舍己为人的情怀的。

　　“好了，我来了，你快一点喂我吃下去吧，我感觉到这里变得更加的冷了。”刘芒一脸担心地催促着扁云。

　　只是，刘芒的表情使得扁云的心里面满是不安。

　　“喂，你快一点啊！我老婆都快要冻死了，你还在这里磨磨蹭蹭干什么？难道你想要吃下这一颗蛊虫丹吗？你要是想要的话，我可以让给你的。”刘芒一脸善解人意地说道。

　　“滚，谁想要吃下这种丹药？我告诉你，你最好不要耍什么阴谋诡计，因为这些是没有用的。你给我收起你的小心思来，否则，你会很惨的。扁云一脸戒备地对着刘芒说道。”

　　扁云的那小心翼翼的表情，很是让刘芒怀疑，到底是不是他威胁着自己要吃下毒药的。

　　“给你，你给我快一点吃下去，千万不要耍花样。”扁云一脸凶相地威胁着刘芒。

　　刘芒接过扁云递过来的那一颗碧绿色的丹药，他看也不看，就直接吞了下去了。

　　“你在干什么？”扁云在看到了刘芒的举动之后，他大声地质问着刘芒。

　　刘芒一脸奇怪地对着扁云说道：“我不是在吃你给我的毒药吗？怎么了？你真的是想吃吗？那要不要我拉出来给你吃呢？”

　　“你给我把嘴巴给张大，我要检查一下，你有没有把蛊虫丹给吞下去。”一脸不敢相信的扁云猛地对着刘芒吩咐道。

　　刘芒在听到了扁云的话之后，他一脸奇怪的看了看扁云，然后，恍然大悟地说道：“好吧，我就知道，你想要吃那一颗丹药，你不早一点说，你早一点能说的话，我还可以看能不能吐出来。”

　　扁云听了，很是生气地对着刘芒说道：“我告诉你，那个不是糖果，是毒药，我才不愿意吃毒药呢。”

　　刘芒一听，更加奇怪地说道：“那这个是毒药，不是糖果了？那你为什么还要这样子害怕我？”

　　扁云在听到了刘芒像十万个为什么一样的询问着自己，他就感觉到一口闷气堵在了自己的心口，他这个人仿佛要喘不过气来似得。

　　“你看一看你，是糖果就直接说，我又不是那种不通情达理的人，你想要吃的话，你就要告诉我，你不告诉我你想要吃，我又怎么知道你想要吃呢？你看，是不是？”刘芒仿佛绕口令地说道。

　　“好了，你给我停下来，够了！”扁云压抑着自己那心口的闷气，他大声地对着叨叨不休的刘芒吼道。

　　在扁云吼出来之后，他感觉到自己整个人都变得舒服了起来。

　　“你怎么了？怎么一副便秘解决了的表情呢？”刘芒很是疑惑地问着扁云道。

　　“你给我闭嘴。”扁云受够了刘芒的声音，他现在只想要刘芒闭上他那叨叨不休的嘴巴而已。

　　“好了，我已经把毒药吃了，你可以放开我老婆了没有？这里已经很冷了。”刘芒很是着急地问着扁云道。

　　扁云在听到了刘芒的问话之后，他的眼神之中闪过一丝得意来，终于，我终于打败了刘家的传人了，我就要成为了药王争霸的第一名了。

　　“算了，阿达，放开那个女人。”扁云对着那一个抓着冷若霜的保镖说道。

　　那一个保镖很是听话的放开了冷若霜，然后，就站在了那打开的天台门口。

　　“老婆，你怎么样了？有没有受伤？冷不冷？”刘芒急忙的跑到了冷若霜的身边，左看看右看看的观察着冷若霜。

　　“刘芒！你的眼睛在看哪里？再有下一次，你的眼睛给我小心一点。”冷若霜在看到了刘芒的眼睛朝着自己的领口看去的时候，她对着刘芒娇喝了一声。

　　刘芒在事情暴露之后，他并没有露出任何慌张的表情，因为，刚刚他真的是不小心看到冷若霜的领口而已。

　　“额，好痛啊！老婆，我的心好痛啊，可能是蛊虫的毒发作了，老婆。”刘芒突然惨叫了一声，然后倒在了冷若霜的身上，他的头部不断的蹭着冷若霜的领口。

　　好爽啊！刘芒很是舒服在心中想道。

　　“什么？蛊虫发作了？不可能的啊！我还没有打鼓呢？”一旁的扁云在看到了刘芒很是痛苦地倒了下去之后，他不可置信的从自己的口袋之中，掏出了一个迷你的黑色鼓来。

　　“咚咚”的一声，扁云用力的打了打了那黑色的鼓面。

　　“啊！哎呦，好痛啊！疼死我了！”这时，倒在冷若霜怀抱之中的刘芒，很是凄凉地惨叫了一声。

　　“怎么了？你不要吓我啊！刘芒，我这一次不管你是不是对我耍赖，只要你没有事情，那么，我愿意让你一辈子对我耍赖。”冷若霜很是惊慌失措地对着刘芒说道。


第152章 蛊虫对决

　　“哎呦，好痛苦啊！老婆，……哎呦，你说的是真的吗？”刘芒一边痛苦的叫喊着，一边吻着冷若霜道。

　　冷若霜在听到了刘芒那痛苦的喊叫声之后，她急得眼泪都流了出来。

　　“老婆，你怎么哭了？是不是我的叫声吵到了你？那我尽力不要叫得太大声。”刘芒在看到了冷若霜哭了起来了之后，他强忍着痛苦对冷若霜说道。

　　“呆子，你这个呆子，你要是痛苦就喊出来，我哭是因为心疼你，不是你的叫声吵到了我。”冷若霜急忙的擦了擦自己眼角的泪水，她心疼地安慰着刘芒。

　　“太好了，你真的是中了蛊虫的毒，太好了，我让你嚣张，我让你给我多嘴。”扁云在听到了刘芒那凄惨的叫喊声之后，他满脸开心地说道。

　　咚咚……咚咚……扁云报复地击打着自己手中这个黑色的小鼓。随着扁云的拍打，刘芒的喊声变得更加痛苦了。

　　“不要啊，刘芒，你不要这样子了，你可是神医，我不相信你没有办法祛除那个蛊虫的，刘芒，你要坚强一点，你可是神医扁鹊的后人来着的，你可不能就这样子被那个卑鄙小人给打败了。”冷若霜满脸心疼的安慰着刘芒道。

　　“哈哈，他是神医扁鹊的后人？不要开玩笑了，只有我们扁家才是神医扁鹊的后人，我们才是真正的传人。”扁云在听到了冷若霜的话之后，他大声地朝着冷若霜吼道。

　　“不，不是，你们不是真的，只有刘芒才是真的扁鹊传人。”

　　“不，不是，只有我们扁家才是真正的传人。”

　　就这样子，冷若霜和扁云在不停的吵着架，而刘芒，却一脸舒服的躺在冷若霜的心口上，他一边闻着那迷人的幽香，一边很是激动的晃动着自己的脑袋。

　　在刘芒的心中，突然有一个想法，那就是，希望这一刻可以到永远。

　　可是，估计愿望女神也被刘芒的占便宜举动给惹怒了，这时，一声响雷声在天台挣扎着响了起来。

　　然后，将冷若霜和扁云给惊得停止了说话了。

　　整个天台顿时变得寂静了下来。不对，还有着一个声音，那就是打鼓声。

　　咚咚……咚咚……扁云的右手断断续续的击打着小鼓，可是，诡异的事情发生了。

　　“刘芒，刘芒……你醒一醒，你不痛了吗？”冷若霜着急地摇晃着躺在自己怀中的刘芒。

　　“当然是没有事情了，我是谁啊！我可是神医扁鹊的后人，我怎么会比那小小的蛊虫给吓到呢？你可不要忘记了，我们家是神医扁鹊的后人，我们祖上可是有着一颗吃了之后可以百毒不侵的神药的。”刘芒不假思索地对着冷若霜说道。

　　当刘芒说出了话之后，他立刻后悔了，他猛地一睁开眼睛，就看到了冷若霜那满是杀气的眼神。

　　“啊，救命啊！”刘芒很是痛苦地喊了一句，他整个人就立刻从冷若霜的怀中跳了出来。

　　“老婆，你的老虎钳真的是越来越厉害了，我的软肉都被你给捏肿了呢。”刘芒急忙一记马屁拍在了冷若霜的身上。

　　冷若霜用着充满了杀气的眼神死死的盯着刘芒，在她在听到了刘芒的马屁之后，她妩媚地对着刘芒笑了笑，语气很是温柔地对着刘芒说道：“刘芒，你觉得我的发育怎么样？舒服吗？大吗？”

　　刘芒顿时被冷若霜那谄媚的表情给吸引住，他下意识地想要回答，可是，突然之间，刘芒猛地一个激灵他就清醒了过来了。

　　刘芒立刻摇了摇头说道：“我不知道，老婆，我刚刚真的是中毒了，我什么都不知道，什么大不大？什么舒服的，我真的是不知道。”

　　刘芒和冷若霜在旁若无人的打情骂俏，可是，却将扁云给惹怒了。

　　不可能的，你不可能没有中毒的。扁云一边在心中想着，一边很是激动地拍打着自己手中的小鼓来。

　　扁云很是得意的抬起头看了看刘芒一眼，然而，当他在看到了刘芒一脸轻松自在的样子之后，他的脸上露出了一抹不可置信的神色来。

　　接着，扁云就像是发疯了似得，不断地拍打之后手中那一个小鼓来。

　　扁云一变拍打着手中的小鼓，一边观察着刘芒的神情；当越来越多次的观察都是徒劳无功之后，扁云终于豁出去了，他运起全身的力气不停的拍打着手中的小鼓。

　　可是，扁云没有看到的是，刘芒那一脸轻松自在的表情之下，那变得很是惨白的嘴唇，和额头上密密麻麻的冷汗。

　　“不可能的，不可能的……”扁云发了疯似得说道，他的右手快速对的拍打着小鼓。

　　终于，“吱”的一声，扁云的拍打动作忽然顿住了。他低下头看着被自己打破的黑色的鼓面，不知道为什么，一股不好的预感在他的心中升起。

　　在扁云的动作顿住的时候，那满头冷汗的刘芒终于忍不住地倒在了地上来了。

　　“哈哈，太好了，我终于坚持过去了，你的蛊虫的毒，我终于不药而愈了。”刘芒虚弱地说道，他的脸上满是庆幸的神色。

　　“什么？你有中了我的蛊虫的毒？”扁云仿佛是听到了什么不可置信的消息似得，他转过头急忙地询问着刘芒。

　　“没错，我刚刚都是在装模作样的，当你在打鼓的时候，我的肚子真的是如同千刀万剐一般的痛苦的，但是，为了可以引你中计，我假装自己有着百毒不侵的体质。”刘芒一边说着，一边喘着粗气。

　　扁云也不是笨蛋，他在听到了刘芒的话之后，回想起刚刚的情景，顿时，他恍然大悟地对着刘芒说道：“我知道了，你刚刚的目光一直放在我的小鼓上面，可笑，我居然还没有发现。”

　　“不错，其实，要不是你急功近利，被愤怒冲昏了脑袋的话，你是不会这样子容易的中计的。”刘芒很是好为人师的指点着扁云道。

　　“对，所以，我也发现了，你现在是在拖延时间，我想，你身上的蛊虫的毒是没有那么容易解开的，你在拖延时间恢复精力，以便可以更快的逃离这里。”扁云聪明地揭穿了刘芒的小心思。

　　“不得不说，你还是很聪明的，只是，比起你家族之中的另一个天才来说，你还是差远了。”刘芒不知道是有意还是无意的，他将话题引到了扁云的兄弟身上。

　　“我知道，你是在祸水东引，只是，你觉得现在的我会上当吗？”扁云满眼嘲笑的看着刘芒说道。

　　刘芒平静的看着扁云眼神之中闪过的一丝不甘心的神色，他才缓缓地松了一口气，终于，你还不是上当了吗？

　　“好了，我是不会给你机会的，去死吧。阿达，你也给我上，把那个女人给我杀了。”扁云对着那一个保镖吩咐道。

　　在扁云的心口之中，一个跳动着的圆点突然动了起来，他的右手一挥，从他的胸口里面，一只浑身漆黑，有着十厘米长的独角蜈蚣就飞了出来。

　　在这一只独角蜈蚣出现的时候，扁云的嘴角就勾起一抹胜券在握的微笑。

　　“什么？七毒蜈蚣？没有想到，你们扁家居然把这一种毒物给培养了出来了。你们就不怕这个东西杀性大发，到处毒害无辜的人吗？”刘芒很是着急地对着扁云说道。

　　此时的刘芒，脸上满是焦躁不安的神色。

　　“吱吱”一声声让人头皮发麻的爬动声音，缓缓地传到了冷若霜的耳中，冷若霜从小到大都是娇生惯养，她什么时候遇到过这样子恶心的东西。所以，一声响亮的喊叫声就从冷若霜的口中发出。

　　那一只独角蜈蚣在听到了冷若霜的喊叫声之后，它立刻快速的朝着冷若霜的方向爬到着。

　　“啊，救命啊！刘芒，那一只恶心的虫子已经爬了过来了，你快一点把那一只蜈蚣给处理掉啊！”冷若霜害怕地朝着刘芒喊道。

　　刘芒看着冷若霜那害怕的表情，他不由得在心里面想到，就算是再高傲的女神，也是会害怕这些小小的虫子的。到了这个时候，他却还有心思对着冷若霜开玩笑。

　　“啊，小心了，老婆，那一只恶心的虫子已经爬到了你的脚下了。”刘芒突然对着害怕得闭上了眼睛的冷若霜说道。

　　“啊，救命啊！”冷若霜害怕地紧紧地抱住了刘芒来。

　　当冷若霜将她的脖子露出来的时候，刘芒的右手闪过一丝白色的光芒，然后，那在大喊大叫着的冷若霜就昏倒在了刘芒的身上了。

　　在冷若霜的脖子上，一根银针正扎在她的麻穴上面。

　　“咦？你想要干什么？该不会，你以为只要你的女人不大喊大叫着，就可以平安无事吧？哈哈。”扁云一见有可以讽刺刘芒的机会，他就不留余力地嘲笑着刘芒。

　　“没错，我这样子就是为了保护我的老婆，同样，我也是为了不让她胡乱的大喊大叫着。”刘芒笑着回答着扁云的问题。

　　在刘芒的话声落下的时候，一道碧绿色的光芒就从他那张大的嘴巴之中飞了出来。


第153章 财大气粗

　　那一道碧绿色的光芒从刘芒那张大的嘴巴之中飞了出来之后，接着，就朝着那一个黑衣保镖扑了过去，那速度之快，在刘芒的眼中只留下了一道残影来。

　　嗖嗖……的两声，那一道碧绿色的光芒就将那一个黑衣保镖的右手给击穿，那鲜红色的鲜血从黑衣保镖的手掌心之中流了出来，将天台的地上给染上了一股妖艳的红色。

　　“啊……我的手啊！啊……我怎么啦？我浑身都没有力气了……”那一个黑衣保镖惨叫着说道，然后，他整个人“扑通”一声的倒在了地上了。

　　那一道碧绿色的光芒在半空中转了一个圈，突然就朝着刘芒飞去。

　　一旁那倒在地上的冷若霜，在看到了这一幕之后，她的眼神变得很是惊恐，她想要开口提醒刘芒，但是，却发现，自己居然喊不出话来。

　　“嗖”的一声，那一道碧绿色的光芒缓缓地停留在刘芒的肩膀上，然后，那一道碧绿色的光芒就清晰的出现在冷若霜和扁云的眼中了。

　　这是一个浑身碧绿色的小虫子，看上去只有花生米一般大小。

　　在这一只虫子的身上，有着一股古朴的符文，更加奇异的是，这一只虫子居然有两对透明的翅膀，那翅膀在半空中，若隐若现的扇动着。

　　一旁的扁云在看到了这一只蛊虫的样子之后，他立刻惊呼道：“祖蛊虫？不，不可能的，你怎么可能将我费尽心机才得到的祖蛊虫给驯服了？不，这个一定是假的。”

　　“祖蛊虫，是要将七七四十九只蛊虫放在一个毒鼎之中，让它们相互搏杀，直到剩下最后一只蛊虫，然后，将这一只蛊虫王者与雪蚕交合，从而诞生一颗碧绿色的祖蛊虫的虫卵。而且，你眼前的这一只蛊虫，就是你的祖蛊虫来的。”刘芒笑着对着一脸惊讶的扁云说道。

　　“你居然偷了我的蛊虫！而且，你怎么可能会知道这个秘法的？这个明明就是我们扁家不外传的秘密，你怎么可能会知道得这样子的清楚的？你，你是不是偷偷的进来过我们扁家的密室？你这个小偷！”扁云一脸愤怒地对着刘芒喊道。

　　此时的扁云，已经在心里面认为刘芒是一个小偷，一个偷取他们扁家秘密的小偷了，所以，在他的心里面，对于刘芒的杀意更加的深了。

　　对于扁云那毫无意义的仇恨，刘芒显得很是轻松，谁说这个祖蛊虫的秘法就是扁家的不外传秘密了？

　　“这个《祖蛊虫秘法》是神医扁鹊无意中在毒王那里得到的，因为这个秘法很是恐怖，神医扁鹊为了不让世人受到这个秘法的伤害，所以，神医扁鹊就将这个秘法给记录在笔记之中，留给自己的后人观看。”刘芒满是佩服地说道。

　　“对，没错！这个就是我们家祖先！”扁云在听到了刘芒说的关于祖先的事迹之后，他仿佛就成为了神医扁鹊一般，他的脸上满是得意洋洋的神色。

　　“不过，那一个秘法却在扁鹊死后，被他的一个欺师灭祖的徒弟给偷偷的抄写了一份，然后，那个叛徒将这一份秘法当做是传家宝，一代一代的传下去。”刘芒很是不屑地说道，他一边说着，一边看了看一旁的扁云。

　　“什么？你在说什么？你说谁是小偷啊？”扁云在看到了刘芒那意有所指的眼神之后，他生气地说道。

　　“你这个人真的是好笑，我有没有指名道姓说是谁，为什么你的反应这么大？难道，你真的心虚了？”刘芒一边说着，他一边扶起了自己的老婆冷若霜。

　　“我，谁承认了？你少在这里和我斗嘴，我告诉你，今天，你是死定了的，不要以为你有祖蛊虫在身，我就会输，我告诉你，没有用的，我的底牌多到你想不到。”扁云很是逞强地对着刘芒吼道。

　　“是吗？那你可以告诉我，你的身上到底是有什么样子的底牌吗？”刘芒很是好奇的问着扁云道。

　　扁云在听到了刘芒那很是白痴的问题之后，他的眼神之中闪过一丝不屑的神色，笨蛋，你以为我会告诉你吗？你以为你自己是什么人？

　　刘芒在看到了扁云的眼神之后，他很显然早就知道了这个答案，所以，他也不多说什么。而是走到了冷若霜的身边，将她身上的银针给取了出来。

　　“笨蛋刘芒，你到底是在做什么？你以为你的敌人会轻易的就把自己的底牌告诉你吗？你以为谁都和你一样是笨蛋吗？还有，这一次我记住了！”这时，在银针被去除之后，冷若霜立刻生气地对着刘芒说道。

　　“嘻嘻，老婆，你大人有大量，就放过我吧！我也知道别人不笨，但是，我就是想要试一试而已。”刘芒很是不好意思的点了点自己的鼻子，然后笑着说道。

　　“好了，白痴，我已经没有耐心陪着你在这里废话了，你受死吧。独角蜈蚣，给我上。”扁云在听到了刘芒和冷若霜那旁若无人的说话之后，他已经沉不住气来，他的右手朝着刘芒一挥，就命令那一只独角蜈蚣动手了。

　　那一只独角蜈蚣在看到了扁云的动作之后，它立刻快速的朝着刘芒的方向爬去，那速度比一般人走路还要快速呢。

　　“好快的速度啊！你是怎么样培养出来的，可以告诉我吗？”刘芒在看到了那独角蜈蚣的速度之后，他很是惊讶地对着扁云问道。

　　扁云看着没有丝毫防备的刘芒，为了吸引刘芒的注意力，他的心里面就想出了一个主意来了。

　　“很简单，我用无风草天天给独角蜈蚣喝，这样子，它的身体就会变得更加的轻盈，所以，速度自然而然就会得到提升了。”扁云很是骄傲地对着刘芒说道。

　　“好厉害的方法，虽然我们是敌人，但是，我不得不说，你真的是一个天才。”刘芒赞赏地说道，但是，他的心里面却在警戒着。

　　就在刘芒说完之后，一道黑影猛地朝着他的脸上扑去，同时，一股腥风也在出现在他的嗅觉之中。

　　糟糕了，有毒！刘芒的心中立刻出现了这样子的一个想法来。他立刻屏住呼吸，他的右手飞快的朝着那一道黑影抓去。

　　“嗖”的一声，刘芒的右手终于抓住那一道黑影了，可是，一股巨力却不停的攻击着刘芒的右手，那一道黑影似乎想要脱困。

　　刘芒看到了那不停的挣扎着的独角蜈蚣，他的心中却也发起狠来了。

　　呼……吸……刘芒借着这个一呼一吸之间产生的气息，将这一股气息从喉咙之中运转到自己的丹田，又以丹田为中心，朝着自己的右手冲去。

　　此时，在刘芒的右手之中，一丝微不可察的白色光芒一闪而逝，而那一只在不停的挣扎着的独角蜈蚣，却被刘芒的那一道内息给震晕了。他摊开了自己那紧握着的右手，在其中，一只独角蜈蚣正在无意识的颤抖着身体。

　　扁云并没有发现刘芒的动作，在听到了刘芒的赞赏之后，他的虚荣心得到了极大的满足。

　　“我也很可惜，可惜我们是敌人，否则的话，我是一点也不介意和你做朋友的。”扁云也客气地对着刘芒说道。

　　“废话，你只不过是在骗人而已。”冷若霜在听到了扁云那假惺惺的话之后，立刻出声讽刺道。

　　扁云在听到了冷若霜的讽刺之后，他的眼神之中闪过一丝怒意，他很是贪婪的看了看冷若霜那高耸的领口。

　　女生一般对于落在自己身上的目光都是有所感应的，特别是在这种情况下，冷若霜一下子就察觉到了扁云那色迷迷的眼神来。

　　“刘芒，你的狗眼在看什么？刘芒，你给我废了他。”冷若霜也不管现在是什么情况，她直接对着刘芒说道。

　　“废了我？好，很好听的笑话，冷若霜，我告诉你，我就喜欢你那泼辣的性格，希望到时候，你还可以保持你的泼辣性格来。”扁云很是生气地说道。


第154章 驯龙草

　　扁云是什么人？他从小到大都是要什么有什么的，要风得风，要雨得雨的。他在被冷若霜讽刺了之后，他的心里面突然升起一个报复的想法来，那就是，他要当着刘芒的面，侵犯那个看上去很是高贵的冷若霜来。

　　一想到自己可以一边欺负着冷若霜这个冷面女神，又可以一边的欣赏刘芒那悲痛欲绝的神情，扁云的心里面就很是激动。但是，就在这个时候，扁云却感觉到了一丝不对劲来，是什么不对劲呢？

　　对了，是环境不对劲，这里变得太安静了，为什么他还没有听到刘芒的惨叫声呢？一想到这里，扁云立刻朝着刘芒的方向看去。结果，扁云就看到了不可置信的一幕来。

　　“什么？不可能的，你凭什么可以让我的独角蜈蚣给变成了这样子的？难道？你的身上也有着驯龙草吗？”扁云不可置信地对着刘芒喊道。

　　此时，在刘芒的右手之中，那一只黑色的独角蜈蚣正安安静静的躺在他的手掌心之中，看上去，就像是陷入了沉睡之中似得。

　　“驯龙草？你们家里有驯龙草吗？果然是财大气粗，居然连这种接近了绝迹的奇珍异草都有，你们扁家真的是一座大藏宝库啊！我想，什么时候去你们家，让你们家里送我几种奇珍异草呢？”刘芒满眼羡慕的看着扁云道。

　　虽然同是扁鹊的后人，但是，他们刘家却没有扁家的财大气粗，居然有着那些接近了绝迹的蛊虫和奇珍异草来。

　　驯龙草，是已经绝迹了几百年的奇珍异草，传说中，驯龙草是沾到了一丝龙的口水而生长的，在其中，有着一丝可以让任何有灵性的动物都感觉到害怕的气息。

　　因此，一些药师都是会用驯龙草来驯养蛊虫，使得蛊虫听从自己的命令的。

　　“哈哈，到我们家里去？你少在这里做梦了，哈哈，要不是我的身上没有带驯龙草，你怎么可能可以将我的独角蜈蚣给驯服呢？”扁云突然开口说道。

　　“奇怪了？你这句话是什么意思？你居然告诉会我，你的身上没有带着驯龙草来，我问你，你身上带着驯龙草吗？你这种此地无银三百两的做法，已经落伍了，将你身上的驯龙草拿出来，我就放你离开……”

　　刘芒的话还没有说完，扁云就立刻逃命似得朝着天台的门口跑去。只是，扁云的速度又怎么可能跑得过刘芒的速度呢？

　　在发现了扁云逃跑之后，刘芒的右脚一跺地面，一股反震力就顺着地面冲进了他的右腿，他借着这一股反震力，飞快的朝着那已经接近了门口的扁云扑去。

　　扁云在看到了刘芒朝着自己扑来的时候，他的右手朝着刘芒一挥，一股无色无味的迷烟就朝着刘芒扑去了。

　　刘芒虽然闻不到也看不到那一股迷烟，但是，他那武者的直觉告诉他，现在有危险了。他脚下一错，他这个人就划着地面飞着，然后，忽然就出现在了扁云的面前，他那不大不小的身形正好堵住了天台的门口来。

　　“你，你的武道境界居然已经到了身随力动的地步了？这么可能？你才多大，就算是我家族的那一个天才，从小到大日夜习武，到了现在，才不过堪堪达到刚柔之力的地步而已，这个不可能的，你不可能比我哥哥还要天才的。我不相信。”扁云在看到了刘芒的身手之后，他却像是发了疯似得，在不停的叨叨说着。

　　身随力动，我也还是没有达到这个境界的，要不是借助我那经过药浴的身体，我也不可能可以做出那样子高难度的动作的，就是刚刚的一扭，我的腰部肌肉都出现了不同程度的拉伤了，你以为我现在没有事情吗？刘芒在心里面吐槽道。

　　只是，表面上，刘芒依然是一副不为所动的表情，他冷眼的看着双目无神的扁云，身上的力道也在悄悄地凝聚着。

　　过了几分钟，刘芒看着还是一副颓废模样的扁云，他身上的力道却缓缓地散去，一直保持着这样子的状态，对于肌肉已经出现了拉伤的他来说，还是有着不小的难度的。

　　就在刘芒散去全身的力道之后，一股昏沉沉的感觉就在他的脑海出现。他的第一个感觉就是自己中计了，可是，在看到了依然是一份颓废模样的扁云之后，刘芒才知道，自己是中了扁云刚刚那种毒药的余波。

　　“你的驯龙草在哪里呢？给我拿出来吧，只要你拿出来，我就放过你。”刘芒平淡地对着一脸颓废的扁云说道。

　　自古以来，成王败寇，他刘芒没有动手杀死扁云自古手下败将，就已经很是仁慈了，收些战利品，对于刘芒来说，那是应该的。

　　窸窸窣窣的声音过后，扁云从怀中之中拿出了一颗青翠欲滴，长相诡异的草出来。

　　刘芒在看到了这一颗长相奇异的草之后，他那有些昏沉沉的脑海中，居然怪异的清醒了过来，一股神清气爽的感觉就在他的心中升起。

　　“形如盘龙，青翠欲滴，闻着无味，看之醒神，没错，这个就是古书刘芒记载的驯龙草，没有想到，你一个小小的家族弟子，居然可以随身携带这样子的宝物，看来，我说得没有错，你们家族真的是财大气粗。”刘芒很是激动地说道。

　　就算是以刘芒的心性来说，在碰到了驯龙草这样子百年不遇的奇珍异草之后，他也不可能不激动的。

　　刘芒颤抖着双手接过扁云拿出的驯龙草，在他的双手触碰到驯龙草的时候，他仿佛听到了一声龙吼声，这一声龙吼声深深的刻在了刘芒的记忆之中。他做贼似得，慌慌张张的将驯龙草放在自己的怀中，直到这个时候，他才微微地松了一口气来。

　　扑通一声，原来是扁云整个人昏倒在了地上了。

　　我知道了，驯龙草还有百毒不侵的功效，现在，扁云的身上没有了驯龙草这样子的奇花异草护身，所以，他自己也被那一股毒气给毒倒了。刘芒恍然大悟的在心中想道。

　　刘芒想着想着，他一把拉过扁云的右手，缓缓地探着扁云的脉络，然后，他才悄悄地点了点头，收回自己的右手来。

　　“虽然你没有武者的体质。不过，你也算是经常的接触毒药，身体之中对于毒药的抗性也是有的，所以，你最多就是昏倒几个小时而已，之后，你就会清醒了过来了。”刘芒仿佛是自言自语地对着自己说道。说完，他就朝着冷若霜走去。

　　“老婆，已经没有事情了，我们还是回去吧，你看你，只是穿了一件睡衣而已，现在这里的天气这样子的冷，你还是跟我回房间里面吧，我们好像还没有好好地洗澡呢。”刘芒偷笑着对着冷若霜说道。

　　“谁要和你在一起洗澡的，不要脸的刘芒，我告诉你，你要是敢偷看我洗澡的话，你信不信我把你的眼珠子给挖出来？”冷若霜白了刘芒一眼说道，她的表情依旧还是那样子的冷漠，就像是千年不化的寒冰一般的冰冷。

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，不知道为什么，她的心里面居然浮现了一丝羞涩的感觉来，可是，表面上，她还是装出一副冷漠的样子。

　　“老婆，老婆，你看，我都这样子累了，你忍心我一个人洗澡吗？我怕，我洗着洗着，就昏倒在浴室之中，要是我被淹死了，那你就没有老公了，要守活寡了。”刘芒可怜兮兮地对着冷若霜说道。

　　冷若霜看到了刘芒忽然说着说着，就流出了几滴眼泪出来。


第155章 甜

　　如果是以前的话，冷若霜在看到了刘芒那装模作样的模样之后，她都是若无其事的样子的。

　　可是，现在，冷若霜在看到了刘芒那哭出来的样子之后，她的心里面突然产生了一股异样的情绪，一个想要抱着刘芒的想法在他的脑海浮现。

　　我这是怎么了？为什么？我的心里面会出现这样子的想法呢？不对，我是不是生病了？冷若霜的眼中闪过一丝惊讶，她用只有自己才听得到的声音说道。

　　不是，可能，我是被这个刘芒给感动了吧！毕竟，他为了我，可以连自己的命都不要，我又这么可能不感动呢？过了一会儿，冷若霜若有所思的想道。

　　冷若霜虽然因为性格的缘故，使得她对人待物都很是冷漠的样子，但是，这个并不代表她是没有感情的人。

　　比起普通人来，冷若霜只是将自己的感情给深深的隐藏了起来而已。

　　但是，如果像是冷若霜这样子将感情给隐藏起来的人，一旦有人可以让她的感情给引出来的话，那么，就说明，她的心里面已经有了那个人的影子了。

　　不会轻易的感动，意味着一旦感动，就会死心塌地。这个是冷若霜给自己的心里解读。

　　看来，我居然对这个刘芒产生了感动了，哎，也对，我本来就只是因为家人自作主张将我的爱情给苏子做主，我才会这样子的反感刘芒的，只是，今天，我在看到了刘芒居然肯为了自己不顾性命的时候，我的心已经被他给感动了。冷若霜在心中暗暗的想到。

　　霜想着想着，冷若霜的心里就已经有所决定了。

　　“呆子，你在看什么？还不快一点扶我回去了。”冷若霜妩媚的白了一旁的刘芒一眼，她的声音带着妩媚地对着刘芒说道。

　　“啊！好漂亮啊！老婆，你……我……好的……”刘芒在看到了冷若霜不介意之间露出的妩媚之后，他立刻吞吞吐吐地对着冷若霜说道。

　　“嘻嘻，呆子，你看你啊，连说话都说不清楚，你还不快一点扶我回去？想我在这里冻死吗？”冷若霜催促着刘芒道。

　　“是，好的，老婆，我这就扶你回去了。”刘芒虽然不知道为什么冷若霜对待自己的态度，变得和以前不一样了，但是，这样子的冷若霜，刘芒的心里更加的喜欢。

　　冷若霜在听到了刘芒喊着自己老婆的时候，一股异样的情绪从她的心里面升起，甚至，冷若霜的心里面有着一个大胆的想法，也许，我就这样子做他的老婆也是不错的选择。就这样子，她在内心的挣扎之中，被刘芒给扶回了房间里面了。

　　当刘芒和冷若霜消失在天台的时候，那一个倒在地上的扁云突然剧烈的咳嗽了起来，然后，他从口中吐出了一口暗绿色的血液来。

　　“咳咳……咳咳……真的是痛苦死我了，刘芒，你夺我宝物，毁我心血，我一定是不会放过你的。”扁云很是愤怒的仰天大喊着。

　　“你给我等着。”扁云说完，他就想要离开天台来。

　　就在这个时候，一声很是虚弱的呼吸声就在他的背后响了起来。

　　“少爷，少爷，救救我，我还活着，救救我了，少爷。”一个带着虚弱的声音就在他的耳边响了起来。

　　扁云在听到了这个声音之后，他立刻转过头看去，原来，那一个右手被洞穿的黑衣保镖并没有死去，他在看到了扁云居然死而复生之后，也立刻出声地对着扁云求救道。

　　在看到了那一个黑衣保镖之后，扁云的眼中闪过一丝杀意来。

　　“阿达，你居然没有死去，那么，你刚刚在干什么？是不是晕倒了呢？”扁云很是善解人意的为着阿达找了一个借口来。

　　“是的，少爷，我的右手在被那一只蛊虫给洞穿之后，我就感觉到自己整个人都浑身无力，然后，我就昏倒了过去了。少爷，求求你，救救我，我可能感觉到，我的身体变得很冷了。”阿达很是害怕地对着扁云说道。

　　“很冷啊？你的手掌应该没有救了吧，而且你就快要死了，我也不是什么神医，我怎么可能救得活你呢？阿达，还真的是不好意思了。”扁云怪里怪气地说道。

　　在听到了扁云的话之后，阿达很是清楚扁云的意思，他已经没有用了，现在的他还不如一个废物，而废物的最好路，就是死。

　　想着想着，阿达的心里面涌现出一股悲哀的情绪，自己为了这个少爷，那是什么样的坏事都做尽了，可是，今天，这个少爷居然因为自己没有用，就翻脸无情了，连自己的死活都不管，自己遇到了这样子的少爷，真的是悲哀啊！

　　“少爷，你就算是不念着我以前的好，你也要想着我以前为了你，连自己的女人都亲手送给你的情分啊！”阿达悲哀地对着扁云喊道。

　　“哈哈，你还好意思说？那个是你的女人？你不要在这里开玩笑了，那个是你抢回来的女人，她的老公，是被你亲手杀死的，你还敢说！”扁云很是生气地对着阿达说道。

　　“额，这个，这个，我……少爷……”阿达还想要辩解什么，可是，他一抬头，就发现了，整个天台之中，已经没有别人了，就只剩下他一个人而已。

　　在阿达绝望的情绪之中，一股眩晕的感觉猛地袭上了他的心头，接着，一阵阵天旋地转的感觉就成为了他最后的感觉了。

　　扑通一声，阿达的身子无力的跌倒在地上，就这样子，天台之中多出了一具尸体来了。

　　在酒店的房间里面，刘芒扶着冷若霜缓步的走到卧铺上面。

　　刘芒一边扶着冷若霜走到卧铺铺上面，一边他的心里面浮想翩翩：要是，我现在把老婆给扑倒的话，会不会成功呢？我要不要试一试呢？

　　就在刘芒心里面想着邪念的时候，冷若霜仿佛也感觉到了刘芒心里面的想法似得，她一脚将刘芒给踢下来卧铺铺来。

　　“我警告你，不要对我动歪脑筋，我可是很暴力的，你少在我的面前表现你的猥琐，否则的话，我看，我对你的好感会重新归零的。”冷若霜有些生气地对着刘芒说道。

　　“什么？好感？老婆，你是说，你已经对我产生了好感了吗？真的是太好了，我就知道，只要一直坚持喊你老婆，你总有一天会心动的，你看，我说的没有错吧。”刘芒手舞足蹈，很是开心地对着冷若霜说道。

　　冷若霜看着像是一个孩子一般嘻哈的笑着的刘芒，一股以前从来都没有过的情绪突然的出现在她的心中。

　　“好了，呆子，你还不快一点去休息，你今天战斗了这么久，一定是很累吧，要不要好好地去洗个澡，然后再休息一下呢？”冷若霜有些担心地问着刘芒道。

　　“不，我不累，在听到了你说对我有好感之后，我就感觉到自己浑身上下都充满了力量了，我现在，精力旺盛，已经睡不着觉了。”刘芒激动地对着冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她忽然笑了出来，一瞬间，整个房间的灯光都在冷若霜的笑容之下，黯然失色了。

　　刘芒正好看到了冷若霜的笑容，一下子，他整个人看呆了。

　　冷若霜在看到了一脸猪哥样子的刘芒之后，她的眼中笑意变得更加深了。

　　“呆子，你在看什么呢？居然看呆了呢？”冷若霜笑着对着刘芒问道。

　　“我，我在看仙子，仙子真的是太漂亮了，我都忍不住的想要亲吻你了。”刘芒傻愣愣地回答道。

　　尽管刘芒说的话很像是在哄骗冷若霜，但是，在冷若霜的心里面，却觉得刘芒的这一句话是发自内心的。

　　同样的一句话，不一样的态度看待，看法是不一样的。

　　“呆子，你今天的嘴巴怎么这样子的甜呢？是不是吃了糖了？”冷若声音有些急促地对着刘芒问道。

　　刘芒摇了摇脑袋，他不解地对着冷若霜问道：“是啊，老婆，你怎么知道我今天吃了糖呢？难道？老婆你也和我一样去偷吃糖了吗？”

　　冷若霜在听到了刘芒喊着自己老婆的时候，她的心里面也有着一丝甜甜的感觉涌上心头。

　　“呆子，谁和你说我去偷吃糖了？你不准乱说，不要让，以后我就不给你豆腐吃了。”冷若霜有些羞涩地对着刘芒说道。

　　“豆腐？老婆，你给我吃什么豆腐？好吃吗？是什么味道的豆腐呢？”刘芒摇了摇自己的头，他很是疑惑地对着冷若霜问道。

　　“豆腐，豆腐就是一种你们男生很喜欢吃的豆腐，哎，和你说这个真的是很有压力啊！算了，不和你说了，对了，你说，你也没有吃过别的女生的豆腐呢？”冷若霜带着审视的目光看着刘芒道。

　　“吃女生的豆腐？老婆，你说的这个话我就不明白了，我什么时候吃过别的女生的豆腐，我连你的豆腐都没有吃过，更不要说是别人的都豆腐了。要不，老婆，你就教教我怎么样吃你的豆腐吧，好不好？”刘芒带着疑惑不解的眼神看着冷若霜问道。

　　冷若霜看着刘芒那疑惑不解的目光，一个很是荒唐的决定就在她的心里面出现了。

　　“那好吧，今天晚上，我就教你怎么样吃豆腐，你要好好地学习怎么样吃豆腐，知道吗？”冷若霜声音颤抖着对着刘芒说道。


第156章 吃豆腐

　　“好啊，好啊，老婆，那你快一点教我怎么样吃你的豆腐吧。”刘芒在听到了冷若霜的话之后，他开心得手舞足蹈了起来。

　　“首先，你要先闭上眼睛，对，闭上眼睛，不要偷看。”冷若霜声音很是颤抖着对着刘芒说道。

　　“好的，老婆，我已经听话的闭上眼睛了，然后，我要怎么样做？”刘芒很是开心的闭着眼睛对着冷若霜问道。

　　冷若霜深深的吸了一口气，她的心里面忽然有些后悔，后悔自己答应要教刘芒吃豆腐的决定了。

　　“刘芒，我们可以不要学习怎么样吃豆腐么？我们玩别的游戏，你觉得怎么样呢？”冷若霜试探着询问着刘芒道。

　　“啊，不要，老婆，说话算话的，你答应了要教我怎么样吃你的豆腐的，你不能够欺骗我，老婆，要是你欺骗我的话，我会伤心的。”刘芒在听到了冷若霜的话之后，他声音很是低沉地对着冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒的语气很是低沉的时候，她的心里面不知道为什么，突然有着一股慌慌张张的感觉。她看着一脸委屈的闭着眼睛的刘芒，银牙一咬，整个人就往刘芒的身上扑了过去。

　　“啊，老婆，你干什么？你为什么整个人都扑在我的身上呢？”刘芒疑惑地对着冷若霜问道。

　　“呆子，等一下，你记得不要乱动，我现在就教你怎么样吃豆腐。”冷若霜羞涩地对着刘芒说道，她害羞的已经低下了头的了。

　　冷若霜将自己的头放在刘芒的头上，她看着刘芒那紧闭着眼睛的样子，一股浓重的男性荷尔蒙气息就朝着她的身上扑来，一时之间，她变得很是手忙脚乱了。

　　冷若霜轻轻碰了一下刘芒的脸，她的第一个感觉就嫩和滑。

　　为什么刘芒脸上的皮肤比我还有好呢？真的是没有天理啊！冷若霜很是古怪的想道。她隐隐感觉到自己那不妙的举动，什么时候，自己的举动居然变得这样子的古怪了？

　　“怎么样了？老婆，好了没有啊？我等到都受不了！”就在这时，刘芒那催促的声音就在自己的耳边响了起来。

　　冷若霜趁着刘芒张开嘴巴的瞬间，她就朝着刘芒的嘴巴吻了进去了。接着，又用舌尖打开刘芒的嘴唇，缓缓地分开刘芒的牙齿，将自己的舌头伸入了刘芒的嘴巴里面。

　　“呜呜……”刘芒在被冷若霜突然袭击之后，他的嘴巴不断的呜呜叫着。

　　好甜的感觉啊！刘芒在挣扎过后，他就感觉到有着一条蛇在自己的嘴里面不断地动着，好强的他，不愿意被那一条蛇掌握了主动权，于是，刘芒也趁机反抗着。

　　刘芒主动的用自己的舌头去缠绕着嘴里面的蛇，一阵阵香甜的味道就在他的嘴巴里面产生了。他如饥似渴的吸收着嘴巴里面的那一阵阵的香甜来。

　　冷若霜在被刘芒掌握了主动权之后，她要是想要拒绝，她完全可以咬下刘芒的舌头，从而使得刘芒的动作停下。

　　但是，冷若霜却惊讶的发现，自己竟有些意乱情迷，甚至，在自己的心中竟然产生了不愿让刘芒的舌头停下来的想法，而且，自己的舌头也不受控制了，冷若霜惊讶的想到。于是，冷若霜开始默认了刘芒的举动了。

　　就这样子，时间就在这样子过去了。

　　那皎洁的月光缓缓地消失，一抹耀眼的阳光就从窗户之中照射在一张睡着两个人的卧铺上面了。

　　“啊……讨厌，刘芒，你这个流氓，居然敢睡在我的卧铺上，你给我走开。”一声惊慌的大叫声过后，一个人影就从卧铺上给踢了下来。

　　“怎么了？老婆，不是你要和我睡在一起吗？为什么你要把我给踢下去呢？”刘芒很是迷迷糊糊的样子，他疑惑地对着卧铺上面的冷若霜问道。

　　“都是你，都是你的错，要不是你昨天晚上说什么要学习吃豆腐，我也不会让你吃我的豆腐啊！哎呦，昨天晚上我到底是怎么了？为什么我会做出那种可怕的事情？”在卧铺上面，衣衫不整的冷若霜很是头痛的咬着自己的秀发，她满是无奈地说道。

　　“我怎么了？老婆，明明就是你想要教我怎么样吃豆腐的，我的豆腐都被你给吃光了啊，你还这样子和我说话。”刘芒很是委屈地对着躺在卧铺上面，衣衫不整的冷若霜说道。

　　冷若霜看着自己那衣衫不整的样子，天知道昨天晚上她到底是被刘芒给吃了多少豆腐呢？

　　“你，你这个人怎么可以这个样子？我一个女孩子家的，被你给弄成了这个样子来，你，你却这样子的说我，你这个混蛋。”冷若霜真心的是被刘芒给气得死死的。

　　冷若霜自己越想越是觉得委屈，她就一把拉过身边的被子，然后就哭了起来了。

　　“呜呜，呜呜，你这个负心汉，你这个坏蛋，以后我都不理你了，真的是不理你了。”冷若霜很是悲伤地说道。

　　刘芒看着正在哭泣之中的冷若霜，他很是束手无策，他最怕的就是女孩子在哭泣了。

　　毕竟，刘芒很少哄过女孩子，因为一般都是女孩子哄他的。而且，他也不知道，自己上去哄冷若霜的话，冷若霜会不会很生气地再一次将他给踢下卧铺去。

　　冷若霜一边哭着，一边在心里面想到：臭刘芒，你居然不来哄我一下下，难道？我就这样子的不值得你来哄我开心吗？

　　刘芒在看到了越哭泣越是伤心的冷若霜，终于，他忍不住了。他缓缓地走到了冷若霜的身边，他用很是温柔的声音对着冷若霜说道：“乖，不哭了，知道吗？哭泣的女孩子最容易老了，你要是想永远漂漂亮亮的话，就不能够哭泣，知道吗？”

　　刘芒经过了艰难的口水大战之后，终于将处于悲伤之中的冷若霜给哄笑了。

　　当刘芒在看到了笑得非常的甜美的冷若霜之后，他只感觉到自己所有的付出都是值得的，就算是自己右手手臂上面的咬痕，也是牺牲得很有价值的。

　　“刘芒，我们等一下去逛街好不好？我早就想要买很多很多的好东西，只是没有人可以帮我拿东西，你可以和我一起去吗？刘芒。”冷若霜用充满了期待的目光看着刘芒说道。

　　刘芒在听到了冷若霜的话以后，他偷偷的咽下了一口唾沫。

　　“额，这个，老婆，我那个，我刚刚好像是想起来了，我有重要的事情要去做了，你要不，就自己去逛街吧，对了，我听说今天这里的商场大降价，你可以好好地去逛街看一看了，你的身上应该有钱吧，那我就先走了。”刘芒突然很是着急地对着冷若霜说道。

　　然后，在刘芒就要跑出房门的时候，一只手拉住了他的右手。

　　刘芒看着拉着自己的这一只白嫩的小手，如果是以前，他还有心思欺负冷若霜几句的，但是，现在是关系到自己身体健康的事情，刘芒也只能够忍痛割爱了。

　　“老婆，我真的是有要紧的事情要去做，你就让我离开吧。”刘芒用自己最无辜的眼神看着冷若霜，希望可以打动冷若霜。

　　可惜的是，冷若霜无视了刘芒的眼神，她淡淡地说道：“好，随你便吧。刘芒。”但是，在刘芒恐惧的眼神之中，冷若霜的右手却悄悄地伸到了刘芒的腰间，随后，一股钻心的疼痛感就在刘芒的脑海浮现了。

　　“啊……等一下，等一下，老婆，我突然之间想到了，我的事情不着急的，老婆您的事情才着急。”刘芒用自己平生最快的语速说完了这一句话。

　　就在刘芒的话刚刚落下的时候，那一股钻心的疼痛感立刻消失了。

　　呼……刘芒悄悄地伸出手抹去自己头上并不存在的冷汗。

　　冷若霜用胜利的眼神看着刘芒，她笑着说道：“怎么样了？刘芒，我们什么时候去呢？”

　　刘芒知道了自己不可能逃过当搬运工的命运，所以，他很是颓废地回答道：“随便吧，我都可以的。”

　　“嘻嘻，刘芒，听说这里附近的商场大降价，我这一次要多买一点东西。所以，这一次，就辛苦你了，我会好好地感谢你的。”冷若霜皎洁地对着刘芒眨了眨眼睛，然后捂着嘴巴笑着说道。

　　刘芒在尝到了自己酿成的苦果之后，他仰天大叫着：“天哪！让我去死吧，我宁愿和扁云斗上一场，也不愿意去当搬运工。”

　　“哈哈，哈哈，你自作自受。”冷若霜在看到了刘芒的囧样之后，她终于忍不住大笑了出来了。

　　当刘芒洗脸刷牙之后，他就被冷若霜给硬生生的拉出了房间了。

　　此时的冷若霜，一身淡白色的连衣裙，将她那凹凸有致的身材给完美的呈现了出来。在她的脸上，画着淡淡的妆，她的脸上戴着一个没有度数的黑框眼镜，这个黑框的眼镜将冷若霜那冷艳的气质给遮挡了一大半，使得她显得更加的平易近人。


第157章 逛街

　　“老婆，今天你戴上这一个黑框眼镜之后，就没有那么的盛气凌人的样子了，老婆，今天的你很漂亮。”刘芒由衷地对着冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒的赞美之后，她的心里面很是开心，就连她的脸上，都带着淡淡的笑意。

　　哼，总算不枉我花了半个钟头来打扮。冷若霜给了刘芒一个算你识相的眼神，然后，就挽着刘芒的右手，满脸幸福的走在街道上了。

　　虽然说刘芒是被自愿的来当搬运工的，可是，在他看到了周围的男生那一脸羡慕嫉妒恨的眼神之后，他的心里面却开了花来。

　　“老婆，我们去那里看一看吧，我记得，今天好像是有特价的。”刘芒亲密的拉了拉冷若霜，使得冷若霜整个人靠在了他的身上，然后，她指了指一旁的一间大商店说道。

　　冷若霜在被刘芒拉着的时候，她的心里面很是惊讶，她下意识的就要将推开刘芒。但是，忽然之间，她想起了自己在书上看到的一句话：在外面逛街，女生记得要给男生面子，那样子才可以抓到男生的心。

　　于是，冷若霜轻轻地放下了自己那要推开刘芒的右手，转而用更加亲密的动作回应刘芒来。冷若霜将自己的心口紧紧地靠在了刘芒的手臂之中，一股异样的感觉就在冷若霜的心里浮现。

　　“喔，这哥们有福气啊……”在周围的路人那羡慕的叫声之中，刘芒拉着冷若霜走进了大商场里面了。

　　刘芒在走进大商场的时候，他的嘴巴都笑得合不拢嘴来。

　　冷若霜笑着对着刘芒说道：“刘芒，刚刚是怎么样的感觉呢？这一下子，我可是给足了你面子了，等一下，帮我搬东西的时候，记得不许哭哭啼啼的，知道吗？”

　　“知道了，知道了，老婆大人，只要你可以天天让我这样子涨面子的话，不要说当搬运工了，就算是为你做牛做马，我也是在所不惜的。”刘芒用力地拍了拍自己的心口，豪爽地对着冷若霜说道。

　　“做牛做马！好，刘芒，这个可是你说的，我记住了，男子汉一言既出，驷马难追，我可是很期待你的表现的，刘芒。”冷若霜在听到了刘芒的话之后，她立刻点头对着刘芒说道。

　　一走进大商场，那凉快的空调，就将刘芒和冷若霜身上的酷热给驱散了。

　　“是好舒服啊！在外面的时候，真的是热死我了。”冷若霜娇声地对着刘芒说道。

　　刘芒看着冷若霜额头上的汗水，他立刻从口袋里面拿出一张纸巾，很是温柔的帮着冷若霜擦着额头上的汗水。

　　冷若霜看着细心的帮着自己擦汗水的这个男生，她的心里面那一股异样的感觉再一次出现了。

　　“这个就是爱情的感觉吗？”冷若霜疑惑的在心里面问着自己，可惜的是，没有人可以告诉她答案。

　　在大商场里面，冷若霜这个美女一走进来，立刻就将她周围男生的目光给勾住了。

　　“有美女啊！哥们，快来看。”一声声带着不怀好意的声音，就在冷若霜的耳边响了起来了。

　　随后，那些男生纷纷的朝着冷若霜的身边缓缓地靠近着。周围的人在看到了冷若霜那凹凸有致的身材之后，都纷纷将目光放在了冷若霜的身上。

　　“这里面好大啊！老婆。”刘芒看着那很是热闹的大商场，他不由得感慨地说道。

　　在冷若霜周围站着的男生，在听到了刘芒的话之后，他们纷纷露出了失望的目光来。

　　可惜了，这个美女已经有老公了，为什么喊这个美女老婆的人不是我呢？一声声心碎的声音就在周围男生的心中响了起来了。

　　“是啊，这里面这么大，可以逛街很久了，而且，我又可以买很多的东西了。”冷若霜很是开心地说道。

　　刘芒在听到了冷若霜的话以后，一阵阵眩晕的感觉突然就在他的脑海浮现，他整个人就傻愣愣的站在原地动也不动了。

　　“刘芒，我们快一点去逛一逛吧，我要买一个纯银手链呢！你再这样子看下去，我们估计要逛街带天黑才可以回去呢。”冷若霜在看到了刘芒那被吓傻了的样子之后，她立刻对着刘芒生气地说道。

　　“额，这个，好吧，我们慢慢来，我觉得，要是今天买不了，我们可以改天再来这里买的，你觉得怎么样呢？老婆。”刘芒很是可怜兮兮地对着冷若霜问道。


第158章 偶遇

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她的眼珠子忽然转了转，就想到了一个主意来了。她很是可惜地对着刘芒说道：“真的是可惜了，原本我还在想着，要是今天可以尽兴的话，那么，我晚上还可以给你吃一下豆腐的，可是，你的回答让我很是伤心啊！”

　　“什么，可以吃豆腐？好啊，老婆，我决定了，我要陪着你去逛街，为你做牛做马。”刘芒大声地说道。

　　周围的路人在听到了刘芒的疯言疯语之后，都纷纷可惜的摇了摇头。

　　有的人甚至是大声地说道：“可惜了这个美女了，居然嫁给一个傻子来。”

　　冷若霜在看到了这个情况之后，她不但没有丝毫的难堪，反而用看好戏的眼神看着刘芒。

　　刘芒在听到了周围的人那越来越难听的话语之后，他的心里面不由得升起了一股怒火来。

　　“我在这里和我老婆谈情说爱，是妨碍到你们了吗？你们用得着这样子说我吗？”刘芒大声地朝着周围吼道。

　　“兄弟，这个就是你的不对了，你带着这样子漂亮的老婆，还在这里当众谈情说爱，你好意思吗你？”

　　“我怎么了我？我们谈情说爱，就妨碍到你们了吗？你们再说一下，信不信我们立刻打电话报警呢？”刘芒在听到了别人的话之后，他立刻生气地吼道。

　　“兄弟，你是不想要活了吧？敢在我们这里捣乱，你是不是身体难受了，想要我帮你松一松筋骨你？”

　　这时，一声带着响亮的声音突然在刘芒的背后响起，刘芒转过头一看，就看到了一个虎背熊腰的汉子站在了自己背后。

　　刘芒只感觉到一个黑沉沉的影子挡在了自己的身前，自己居然只是堪堪到这个虎背熊腰的汉子的心前而已。

　　刘芒转过头看着冷若霜那看好戏的眼神，一个想法就在他的心理浮现了。

　　要是我自己不争一口气的话，老婆会怎么样看自己呢？要是老婆一气之下，不让我吃豆腐了，那我就真的是哭了啊！刘芒在心里面胡思乱想着。想着想着，他就做出了一个决定来了。

　　“不好意思，兄弟，你是谁？凭什么说我们在这里捣乱呢？”刘芒好奇地问着眼前的这个虎背熊腰的汉子。

　　“我是这里大商场的保安，你最好不要在这里捣乱，否则的话，我会让你知道，花儿为什么这样子的红的。”那一个虎背熊腰的汉子故作凶狠地对着刘芒说道。

　　刘芒在听到了这个虎背熊腰的汉子的回答，他的心里面就产生了一个疑惑来。

　　这个汉子为什么要针对我呢？傻子都看出，这可不是我想要捣乱的啊！刘芒疑惑地想道。

　　“刘芒怎么了？要是你觉得烦的话，我们可以不要在这里买东西的。”这时，冷若霜出声了。

　　刘芒在看到了冷若霜那带着嘲笑的眼神之后，一股不服气的念头就在他的脑子出现了。

　　“没什么大不了的，老婆，你就在这里看着我是怎么样处理事情吧，我就不相信了，这里还没有讲道理的。”刘芒很是生气地说道。

　　“你到底是谁，这样子针对我们有什么目的吗？”刘芒直截了当地对着那虎背熊腰的汉子问道。

　　那一个虎背熊腰的汉子的脸上很是惊讶，他想不到刘芒居然会这样子问自己，剧本不是这样子写的啊！

　　“我，我不知道你在说什么，我只是这里的保安，我的责任就是不让你捣乱。”一声带着惊慌失措的话语，就从那一个虎背熊腰的汉子的口中发出。

　　“偶？可是，你为什么针对我呢？我应该没有得罪你的吧！”刘芒继续追问道。

　　“我，我，我只是一个保安而已，我什么事情都不知道的，你不要再问我了。”那个虎背熊腰的汉子继续重复着刚才的话地说道。

　　看来，这个人也只是受到别人的吩咐而已，我又何必难为他呢？刘芒在心中想道。

　　“是你啊！刘芒？是你吗？”就在这个时候，一声带着疑问的声音在刘芒的耳边响了起来了。

　　刘芒转过头朝着那一个声音的源头看去。然后，他就看到了一个穿得很少，衣着非常暴露的女生了。

　　在看到了这个女生的时候，刘芒的心里面就升起了一个疑问来，这个女生是在叫我吗？我认识她吗？

　　“你好，你是谁？我们认识吗？”刘芒是个不懂就问的好孩子，所以，他直接问着那个女生道。

　　“你，你居然说不认识我了？刘芒，你这个人怎么可以这个样子呢？我，我可是你的女朋友啊！”那个穿得很是暴露的女生，仿佛是听到了什么不可置信的话似得，很是大声地对着刘芒喊道。

　　“额。这个，我真的是不认识你啊！我连你是谁，连你叫什么名字我都不知道。”刘芒无辜地说道。

　　“我是你的女朋友，你居然这样子对我，难道，昨天晚上你对我的海誓山盟，都忘得一干二净吗？”这个穿得很是暴露的女生一边说着，一边偷偷的擦了擦自己那莫无须有的眼泪。

　　一旁的冷若霜原本在看到了这个突然出现的女生之后，她的心里面就浮现了一丝不安的想法。但是，冷若霜在听完了之后，她反而是放下心来了。

　　“昨天晚上？昨天我可是和那个呆子在一起睡觉的，好啊，你这个狐狸精居然敢当我的面抢我的男人！”

　　冷若霜一边想着，她一边更加用力的抱紧了身边的刘芒。

　　“没有，老婆，相信我，我根本就不认识这个女人，你一定要相信我。”刘芒很是担心地对着冷若霜说道。

　　“放心吧，老公，我相信你，这样子货色的女人，你是看不上眼的，这个我只知道。”冷若霜的一句话，不仅仅表明了自己对于刘芒的支持，也暗地里讽刺那个不要脸的女人配不上刘芒。

　　“哈哈，真的是好笑啊！有女人倒贴，却没有男人要，真的是可惜了啊！”周围的人纷纷嘲笑道。

　　“什么？你，你居然敢这样子说我！老娘我看上你是你的福气，你居然敢无视我？”那一个穿得很是暴露的女生愤怒地对着刘芒说道。

　　“哼，看上你？你自己照一下镜子吧，就你这个样子，怎么可能会有人要呢？”冷若霜不屑地说道。

　　那一个穿得很是暴露的女生怒喊了一声，然后，她就拿起自己右手的袋子，想要给冷若霜好看。

　　冷若霜看着这个气势汹汹的女人，她并没有躲避，也没有动。因为，她觉得自己不需要做任何举动的。

　　“请你停一下，你想要干什么？打人可是不好的事情。”刘芒挡在冷若霜的面前，他严肃地对着眼前这个女人说道。

　　“你是什么人？敢拦住我？你不要命了吗？”那一个女人很是霸道地对着刘芒说道。

　　“我一般的情况下是不打女人的，可是呢，对于那一些很是没有礼貌的人，我是不会手下留情的。”刘芒很是冷酷地说道，他的语气配合着他身上那严肃的表情，看上去给那个女人一股很大的压力。

　　“你想要干什么？我告诉你，你昨天晚上和我说的话，我到现在还是记得，你要是敢打我，我会立刻打电话报警告你的。”那一个女人很是害怕地说道。

　　“你放心吧，我说过的，轻易不打女人的，所以，为了你和我，请你千万不要逼我打你。”刘芒继续严肃地说道。

　　“那好，你给老娘滚开，老娘要打死这个不要脸的女人。”

　　叭的一声，那一个女人的脸上就挨了刘芒一巴掌了。

　　“你，你干什么？你敢打我的脸？你知不知道我的脸多贵的？”那个女人满脸不可置信地问道。

　　“哼，我已经说过了，你千万不要逼我，我是不想要打你，可是，你敢在我的面前自称是老娘，你难道不知道，我对于这一个称呼很是讨厌的吗？”刘芒反问道。

　　“你，我怎么知道你讨厌这个？你又没有和我说过。”那个女人委屈地对着刘芒说道。

　　刘芒看着眼前这个女人那满嘴的胡言乱语，他的心里面就有一个想法，一个把眼前这个女人打得谁都认不出的想法来。

　　就在刘芒思考着的时候，在他旁边的冷若霜立刻就有所行动了。

　　噼里啪啦的声音过后，那一个女生的脸蛋已经肿了起来了。

　　“你……居然……敢打我……”那一个女人含糊不清地说道。

　　“我告诉你，我打你是为了你好，你这个骗子，你知道我老公昨天晚上在哪里吗？”冷若霜顿了顿，继续说道：“我告诉你，我昨天晚上和我睡在一起，你觉得我老公昨天晚上有时间去你那里吗？”

　　“什么？这个？我……不可能……”那一个女人很是难以置信的说道，她的眼睛却不由自主的看向了一旁的一个擦着纸巾的年轻人。

　　这个女人的小动作被刘芒无意间看到了，刘芒顺着这个女人的眼神看去，他就看到了一旁的一个男生了。


第159章 烦不胜烦

　　这个女人在偷偷的看着这个男生，难道？就是和这个人有关系吗？他是谁？刘芒在心里面不断地思索着。不过，他并没有轻举妄动，毕竟，现在的一切都是他的猜想而已。

　　“好，我先记住你了，要是再有下一次的话，不管有没有证据，我都会让你倒霉的。”刘芒低声说道。

　　“我们走了，老婆，你不是说要逛街吗？我们现在就去看吧，我记得你喜欢那一个三克拉大小的钻戒的，我等一下就给你买来。”刘芒一边抱着冷若霜，一边很是拉仇恨地说道。

　　周围那些围观着的人在听到了刘芒的话语之后，他们都纷纷惊讶的看着刘芒来。

　　这些人没有想到，刘芒居然还是一个深藏不露的富翁来，甚至，有一些女生都在用炙热的眼神看着刘芒了。

　　“你看，你一说出这一句话来，周围的人都在用狼看上羊的眼神在看着你了，哈哈，这一次，你算是开心了吧。”冷若霜笑着低声地对着刘芒说道。

　　“哪有？都是老婆你教导有方，我才会对于那些庸脂俗粉不感兴趣而已，这一切啊，都是老婆你的功劳来。”刘芒急急忙忙地对冷若霜说道。

　　很是清楚冷若霜性格的刘芒知道，一旦自己承认的话，那么，冷若霜的魔爪就会朝着自己的腰间伸去了。

　　“算你聪明，要是你敢乱说的话，就要小心你的腰了。”冷若霜笑着对着刘芒说道。

　　“是的，是的，都是多亏了老婆你的功劳。”刘芒谄媚地对着冷若霜说道。

　　“好了，我们快去逛街吧。”冷若霜拉着刘芒，就朝着一边一间写着珍珠宝的店铺跑去了。

　　“你看，刘芒，我戴着这个珍珠项链好看吗？”冷若霜一边戴着一条珍珠项链，一边朝着刘芒询问道。

　　“漂亮啊，只要是老婆你戴的东西，我都觉得是非常好看的。”刘芒对着冷若霜拍了一记马屁道。

　　“真的吗？太好了，那我们继续试一试别的东西，你看，这一条黑色的珍珠项链好看吗？”

　　冷若霜指着一旁桌子上，那一条全部都是由黑色珍珠组成的项链对着刘芒问道。

　　“这个啊？我就不知道了，因为老婆你没有戴，所以呢，我也不知道了。”刘芒这一次很是聪明地对着冷若霜说道。

　　冷若霜用不一样的眼神看了看刘芒，她的心里面对于刘芒这一次的回答很是感觉到怪异。

　　“什么时候？我们的刘芒神医居然都学会了拍马屁了呢？还拍得这样子的好听？”冷若霜疑惑地问道。

　　刘芒一听到冷若霜的话，他立刻反驳道：“哪里，我没有拍马屁，我说的是真的啊！”

　　“哈哈，好好，我就当你说的话是真的。”冷若霜点了点头对着刘芒说道。

　　呼……刘芒很是轻松的呼出了一口气来。看来，书上说的，对女人要学会用赞扬的语气说话，是有道理的啊！刘芒在心中想道。

　　冷若霜指着桌子上的那一条黑色的项链，很是客气地对着一旁的服务员说道：“服务员，请你把那一条黑色的珍珠项链给我看一看吧，我看合适吗？”

　　“好的，小姐请稍等一下。”那一个服务员脸上带着职业的微笑，很是恭敬地对着冷若霜说道。

　　时间就在刘芒数着药材名字的时候过去了，在冷若霜试了不下几十条珍珠项链之后，冷若霜终于选定了自己第一次看的那一条珍珠项链，将这一条价值三十五万的珠宝给买了下来了。

　　“好的，服务员，这一条珍珠项链给我包了。”刘芒很是豪气地对着那一个服务员说道。

　　“好的，先生，您确定要买下这一条项链吗？”那一个服务员不确定地对着刘芒询问道。

　　“我们看上去像是开玩笑的样子吗？你没有听错，给我们包起来吧。”刘芒摇了摇头说道。

　　“好的，先生，小姐，请你们等一下，我去把经理给叫过来。”那一个服务员用激动的声音对着刘芒和冷若霜说道。

　　刘芒看着那一个服务员用快速的步伐走向了经理办公室，他立刻转过头对着冷若霜说出了一句话来。

　　“老婆，你的身上有没有带银行卡呢？我的身上没有带钱，你可以借我三十五万吗？”冷若霜瞪大着眼睛看着刘芒，她无论如何都想不到刘芒会居然说出这样子的话。

　　“你的身上没有带钱吗？”冷若霜用难以置信的语气问着刘芒。

　　堂堂神医扁鹊的后代，身上居然连几十万都没有带，这个消息惊得冷若霜突然说不出话来。

　　“是的，我的身上没有带钱，你可以借我先吗？”刘芒肯定地对着冷若霜说道。

　　“好吧，我输给了你了，你记得还钱给我，这一条珍珠项链就算是你送给我的礼物偶。”冷若霜笑着说道。

　　“这个……”刘芒在听到了冷若霜的话以后，他很是迟疑的拉长了语气。

　　“这个……是什么意思呢？”冷若霜疑惑地对着刘芒问道。

　　刘芒在看到了冷若霜那充满了威胁的眼神之后，他很是清楚自己应该要怎么样回答才没有事情。

　　“这个的意思就是，我愿意买给你。是的，愿意。”刘芒急急忙忙地对着冷若霜说道。

　　“还算你聪明，嘻嘻。”冷若霜在听到了刘芒的话之后，她很是满意地对着刘芒说道。

　　“小姐，先生，你们好，这位是我们的经理，李经理，这一次的交易由我们经理来负责。”就在这个时候，那一个服务员拉着一个大腹便便的中年汉子，然后，就对着刘芒和冷若霜介绍道。

　　“你们好，鄙人就是这一家珠宝行的经理，免姓李，你们可以叫我李经理。”那一个大腹便便的男生带着和善的笑容说道。

　　“你好，我们是来买这一条项链的，请问，有折扣给我们吗？”刘芒直截了当地对着那一个李经理问道。

　　那一个李经理在听到了刘芒的话之后，他僵硬的点了点头，接着，就用带着职业化的语气介绍了起来。

　　“这条珍珠项链是我们珠宝行刚进的贵货，是用来自珍珠海湾那里采来的珍珠制造而成的……”

　　刘芒在听到了这个李经理的长篇大论之后，他就知道了这个李经理不可能给他们折扣了。

　　“好了，不要说了，我们很喜欢这一条珍珠项链的，你直接说一个价钱吧，我们是带着诚意来的。”刘芒直接地对着那一个李经理说道。

　　“啊，这个，见两位都真心的喜欢这一条珍珠项链的，为了表达我们珠宝行的敬意，我可以做主，给两位一个九点五折的折扣，你们两位觉得怎么样呢？”李经理笑着对着刘芒说道。

　　“还真的是很好的价钱啊！”刘芒在听到了这个李经理的话之后，他皮笑肉不笑地说道。

　　“是的，两位，对于这个价格还满意吗？”李经理很是厚脸皮地对着刘芒说道。

　　冷若霜在看到了刘芒和这个的大腹便便的人在讨价还价之后，她刚刚想要说话，却被刘芒给阻止了。

　　不要，我就要压价，不能够被这个胖子占了我们这么多便宜的。冷若霜聪明的读出了刘芒眼神之中的含义。

　　好吧，支持你。冷若霜无奈的对着刘芒点了点头。

　　“这个，李经理是不是？你看，我们这样子的喜欢这一条珍珠项链，你给我们这样子的价格，根本就没有什么折扣的意思。”刘芒大声地对着李经理说道。

　　“额，这个，已经是鄙人可以做主最好的价格了，你可不要看这个只是小小的零点五的折扣，那已经是很多钱了。”

　　李经理很显然没有想到刘芒会这样子问，毕竟，每一个带着美女在身边的男人，都不会在送东西给女朋友的时候，讨价还价的。

　　“没办法，赚钱很困难的，你可能不知道，我们一顿饭才一百块多一点点，你一下子就要了我们很多顿饭的饭菜钱，我怎么可能不和你讨价还价呢？”刘芒很是无奈地对着那一个李经理说道。

　　那一位李经理在看到了对着刘芒的劝说没有用的时候，就转变了策略，笑着对着冷若霜说道：“这位美丽的美女，你看，这一条项链三十五万，你觉得怎么样呢？”

　　“额，这个，钱不是我出的，所以，我也没有办法，你懂的。”冷若霜用爱莫能助的眼神看着那个李经理，她淡淡地说道。

　　“好吧，鄙人就尽力，我可以试着和老板沟通一下，至于我可以争取到多少的折扣，我也就不知道了。”那一个李经理说完，就朝着自己的办公室走去。

　　过了几分钟之后，那一个李经理就重新走出了自己的办公室。

　　刘芒看着那一个李经理脸上肉痛的表情，他就知道了，这一次应该可以买下这一条珍珠项链了。

　　李经理脸上带着职业化的笑容，他很是舍不得地对着刘芒和冷若霜说道：“两位，你们好，我已经和老板过了，老板同意给两位九折的折扣。这一次，两位，你们觉得怎么样呢？”

　　看来，这个李经理还真的贪心，居然想要中饱私囊，这样子的害虫，活该一辈子不举。刘芒在心中暗暗地说道。

　　“好，我们同意了，老婆，我的银行卡好像是放在你那里的，你把卡拿出来刷卡吧。”刘芒笑着对冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒那无赖的话之后，她的脸上闪过一丝尴尬的表情。


第160章 李公子

　　“快一点拿吧，老婆。”刘芒催促着冷若霜道。

　　冷若霜硬生生的装出一副笑脸来，她颤抖着右手从自己的袋子里面拿出一张银色的银行卡来。

　　“好的，那我就先去写单据了，两位请你们稍待片刻。”李经理用怪异的眼神看了看冷若霜，然后，他就从冷若霜的手中拿过了那一张银色的银行卡。

　　“老婆，放心吧，这些钱我是会还给你的，你就放心吧。”刘芒拍了拍自己的胸膛，很是认真地对着冷若霜说道。

　　“好，希望你记得，对了，刘芒，回去之后，你记得给我写一张借据，我怕你忘记了。”冷若霜咬着牙说道。

　　刘芒并没有说话，他只是笑着对着冷若霜点了点头。

　　就这样子，时间过去了二十多分钟了。可是，刘芒和冷若霜还是在座位上等待着所谓的单据。

　　“这个死胖子，居然害得我们等了这么久，活该他一辈子不举，做不成男人。”刘芒很是愤怒地说道。

　　“不举？你怎么知道那个李经理不举呢？”冷若霜好奇地问着刘芒道。

　　刘芒在听到了冷若霜的问话之后，他从座位上拿起一个杯子，然后装模作样的喝了一口凉茶。

　　“很简单，他的眉间有着一股青气，这个就是瘟病的症状，瘟病你知道吧。而且，他的双眼布满了血丝，一看就是经常熬夜的人。”刘芒说完，他再一次拿起一个杯子，喝了一口凉茶来。

　　“还有，他的手上戴着一枚结婚戒指，就说明了他已经结婚了，他在看到了你的时候，那眼神之中一闪而逝的异色，分明就是对你有意思，说明，这个是一个想法很正常的人，可是，经常熬夜，就说明了他很少有回家。”刘芒缓缓地说道。

　　“然后呢？然后呢？你是怎么样猜到的？”冷若霜很是着急地问道。

　　“还有……就是，你说对了，我就是猜的。”刘芒直接一句话对着冷若霜解释道。

　　“我真的是鄙视你，刘芒，你这个臭刘芒！”冷若霜双眼含情的撇了撇刘芒，却不知道，她的这个动作，使得刘芒有一种像是被电流触到似得。

　　“那是当然了，我是刘芒我怕谁？”刘芒自豪地对着冷若霜说道。

　　就在刘芒和冷若霜说着话的时候，那一个李经理终于从房间里面走了出来了。

　　“两位，真的是不好意思，这一条珍珠项链，我们珠宝行是不能够买给你的？”那一个李经理满脸不好意思地对着刘芒和冷若霜说道。

　　“为什么？你这个不是骗我们吗？我们钱已经是付给你了，而且，你也同意了我们之间的交易，你怎么可以这样子说不要了？”冷若霜生气地对着眼前这个李经理说道。

　　李经理在听到了冷若霜那生气的话语之后，他就感觉到自己的周围变得阴冷了起来了，他整个人不由自主的打了一个冷战来了。

　　“这个，真的是不好意思，是我们珠宝行考虑不周到，所以，为了表达我们的歉意，我们珠宝行会给你们一张打折零点五折的优惠卡，以表达我们珠宝行对你们的歉意的。”李经理满头大汗地对着冷若霜说道。

　　在这个时候，他总算是知道了冷若霜不是一个普通人了，不仅仅是因为冷若霜身上的气质，更因为，冷若霜的身份，他终于想起来了，他经常在电视上看到过冷若霜的样子，那是前五百强企业的老总！那是一言可以影响国际经济的大人物啊！

　　此时，李经理的心里面此时已经很是后悔了，在知道了冷若霜是前五百强企业的老总的身份之后，他不由得对那一个交代自己的李公子产生了一丝怨恨了。

　　“你好，这位漂亮的小姐，这一件事情是我们的不对，所以，我做主，把这一件珍珠项链以半价的优惠卖给你，你觉得怎么样呢？”

　　一声带着谦谦有礼的声音在刘芒和冷若霜的耳边响了起来了。

　　刘芒在听到了这个声音之后，他立刻转过头看去，然后，一个头上梳着板寸头，浑身上下都喷着香水的年轻人就出现在了他的眼前了。

　　“你是？”刘芒疑惑地问着眼前这个装模作样的年轻人。

　　“你好，这位漂亮的小姐，我叫做李杰，是这一家珠宝行的负责人，不知道，可以有这个荣幸知道你的名字吗？”

　　李杰仿佛是无视了刘芒一样，他带着谦逊的语气对着冷若霜问道。

　　哼。刘芒在看到了这个装模作样的年轻人居然敢无视自己的话之后，他的心中立刻对这个年轻人判了死刑了。

　　一般来说，只要不是穷凶极恶的人，刘芒在自己可以的情况下，都会伸出援手帮助别人的。可是，只有两种人刘芒不会帮忙救治。

　　第一种，就是无恶不作的流氓，对于这样子的人，刘芒一旦遇到了，都是一针下去，送他去见阎罗王的。第二种，就是自己心中对其判了死刑的人，对于这种人，不管对方任何的恳求自己，刘芒都是视而不见的。

　　见死不救，就那些被刘芒抛弃的病人，给刘芒起的外号，从这个外号之中，就可以看出刘芒的言出必行了。

　　“这位先生，你好，我是这一家珠宝行的负责人，你可以叫我李杰，当然了，很多人都是叫我李公子的。”李杰在这个时候仿佛才看到了刘芒，他微笑着对着刘芒伸出了右手。

　　刘芒不会承认自己是没有礼貌的人，所以，他也很有礼貌的伸出右手，和这个李杰握在了一起了。右手在碰到了李杰的右手之后，他就从李杰的脉搏之中，知道了李杰居然有着肾虚的毛病。

　　“真的是看不出来，你这样子相貌堂堂的，居然会有肾虚的毛病，看来，你的私生活真的是混乱不堪啊！俗话说得好，知人知面不知心啊！”刘芒满脸遗憾地对着李杰说道，仿佛，对于李杰是这样子的流氓，他觉得很是不可思议的样子。

　　“这位朋友，你在乱说什么？你叫什么名字？是哪个公司的人？我倒是要问一问你们的老板，到底是怎么样教导员工的。”李杰有些不悦地对着刘芒说道。

　　李杰不知道是因为听到了刘芒的讽刺呢，还是因为刘芒说中了他的私生活混乱的原因，他显得很是生气的样子，所以，李杰立刻以自己的身份来压迫刘芒了。

　　“怎么了？你是不是因为被我给说中了你的糗事了，所以，一怒之下，你就想要用你自以为很是厉害的身份，来教训我呢？”刘芒很是机智地对着李杰说道。

　　李杰在听到了刘芒的话以后，他的脸上很是不自然，轻笑着说道：“怎么可能？我怎么会是这种人呢？只是，我对朋友你的身份很好奇呢。”

　　虽然，李杰嘴上是这样子说，但是，在他的心里面却像是吃了过期的食物一般，感觉很不舒服。

　　李经理看着刘芒和自己家公子吵架的人，他却没有上前去阻挡，更没有将冷若霜的身份告诉给自家的稿子，因为，他怕，怕自己会被推出做替罪羔羊，他们都是大人物，自由自己，是一个小人物而已！

　　“我姓刘，你可以叫我刘先生的，我也不介意。至于我的职业，这个可能要让你失望了，因为，我是一个无业游民，我的老板，你们也很熟悉，就是钱。”刘芒很是风趣地对着笑着李杰说道。

　　“是吗？刘先生真的是很会开玩笑，就你那可以买得起这一条珍珠项链的财力，就不是普通的无业游民了。”

　　“是吗？可是，我不是这样子想的，因为，我是真的没有钱的。”刘芒满脸无奈地说道。

　　刘芒是真的没有钱，他的钱，全部都在自己的瑞士银行之中，而且，他的衣食住行，全部都有人为他安排，因此，他真的是不需要钱的。

　　“那算了，既然刘先生不想要说的话，我也不勉强你了。”李杰很是理解地对着刘芒说道。只不过，李杰在对着刘芒说话的时候，他很是意味深长的看了看冷若霜一眼。

　　刘芒在看到了李杰的这个表情之后，他就知道，李杰是把他误会成为了冷若霜养的小白脸了。至于为什么是小白脸的身份，而不是老公的身份，这个傻子也知道。

　　“对了，既然那一条珍珠项链被你要了，那我们也不能夺人所好，刘芒，我们走吧。”这个时候，冷若霜突然对着刘芒说道，然后，她就拉过刘芒的手臂，举止显得很是亲密的样子。

　　“好啊，老婆，我们回去吧，我还是想要吃你的豆腐。”刘芒在听到了冷若霜的话以后，很是开心的说道。

　　“老婆？看来，刘先生和刘太太的感情还真的是很不错的，不知道，两位结婚多久了呢？为了表达我的歉意，我下午可以给两位送上一些薄礼。”

　　李杰在知道了自己不能够问道眼前这个美女的姓名之后，他就想着从别的方面去了解冷若霜的信息。

　　“送礼？这个真的是谢谢了，兄弟，不知道你打算送什么薄礼给我们呢？”冷若霜还没有开口，刘芒就急着问着是什么礼物了。

　　“这个，要是刘先生不嫌弃的话，那么，我就把我们店铺刚进的珠宝送给你们，不知道你们……”

　　“那你说的那个珠宝到底是什么东西？好歹也要给我看一看是什么吧！”刘芒忽然打断了李杰的话。


第161章 熊中乾坤

　　李杰在看到了自己的话被刘芒打断了之后，他的心里面很是生气，但是，在美女的面前，他却不能够做出影响自己仪容的事情。

　　“怎么了？这位兄弟？你是不是缺钱呢？还是，你对于我要送你们的礼物很在意呢？”李杰立刻反击道。

　　“没有，就是觉得我们萍水相逢，你说要送我们礼物，我刚刚来的时候，看到了你们门前放着的泰迪熊，我老婆喜欢这种泰迪熊，我就在想，你是不是有送我们这个呢？那样子，我也可以给老婆一个惊喜了。”

　　刘芒深情的看着冷若霜，他很是期待地对着李杰说道。

　　李杰在听到了刘芒的话以后，他的嘴角不经意间的抽了抽。他没有想到，刘芒的观察力居然这样子的敏锐，而且，连放在门口的玩具都看得到。

　　“那是泰迪熊吗？我老婆就喜欢这个，我想，李杰先生，你是一个会成人之美的好人吧。”刘芒用充满了期待的眼神看着李杰说道。

　　只不过，李杰在看到了刘芒那恶心的眼神之后，他很是不甘心，为什么不是刘芒身边的美女对着自己放电呢？

　　“是的，是的，刘先生你就放心吧，我保证，会送给你们夫妻俩想要的泰迪熊的。”李杰强笑着说道。

　　李公子在心中暗暗想到，等一下叫人去买两只泰迪熊来，然后再送给刘芒和他的女神。

　　可惜了，刘芒却很是着急地说道：“李公子，那快一点把你店铺门前的那两只泰迪熊给我们吧，我觉得它们太可爱了，我已经迫不及待想要看它们了，李公子，你不会食言吧！”

　　正巧，在刘芒说着的时候，冷若霜刚刚好抬过头看向了李公子。

　　李公子看着女神那渴望的眼神，他不知道怎么了，就一阵阵精神恍惚，答应了下来。

　　“好，我立刻派人去拿。”李公子有些呆愣地说道。一说完，他就回过神来，心里面一阵阵的反悔了。

　　刘芒看着李杰那笑得比哭还难看的表情，他的心中就一阵阵的暗爽，叫你敢无视我，哈哈。幸好我的催眠术不是吃素的！

　　冷若霜在看到了刘芒那小孩子气的做法之后，她并没有揭穿刘芒的把戏，因为，她同样讨厌这个李杰。

　　不过，刘芒说要送泰迪熊给我，不知道是不是真的？还是他是为了随口气这个讨厌的人呢？冷若霜在心里面却在纠结着刘芒的真实想法来。

　　“老公，你说的都是真的吗？太好了，你居然还记得我喜欢泰迪熊！”突然，冷若霜开心地说道。

　　刘芒在看到了冷若霜那异常的表现之后，他心里面也搞不清楚冷若霜到底是在想什么的。虽然是不清楚冷若霜在弄什么，但是，刘芒也必须要硬着头皮说道：“是的，老婆，我记得的。”

　　在看到了刘芒那显得很是僵硬的表现之后，冷若霜在心中微微地叹了一口气来，果然，刘芒现在说的都是假的。

　　刘芒要是在知道了，他自己居然错过向冷若霜表现好感的机会之后，不知道他会不会后悔地吐血呢？可惜的是，刘芒并不知道，否则的话，他的表现一定会很夸张的。

　　“那好，我现在就为两位准备好礼物，还请你们两位稍等一下。”李杰脸上很不自然地对着刘芒和冷若霜说道。

　　在李杰的心里面却是在滴着血，因为，那两只泰迪熊并不是普通的泰迪熊的，上面的熊毛，是用真正的野熊的熊毛编制而成的，价值很是贵重。

　　如果可以交换的话，李杰宁愿用那一条价值三十五万的珍珠项链，去和那两只泰迪熊做交换。

　　这一次，刘芒和冷若霜并没有等太久，大约是十几分钟的时间，李杰就带着两只用珍贵礼盒包裹着的礼物，来到了刘芒和冷若霜的身前了。

　　“这个？就是门口的那两只泰迪熊吗？”刘芒不确定地对着李杰问道。

　　“是的，刘先生，这两个礼盒之中，装的就是我要送给你们夫妻俩的泰迪熊了。”李杰几乎是咬着牙才硬生生的从嘴中挤出一句话的，他的心里在滴着血。

　　不知道是因为什么原因，刘芒在看到了李杰那很是不爽的样子，他的心里面却是很爽。

　　“可能是因为这个人长得太让我反感了吧！”刘芒很是聪明的在心里面说道。

　　“老婆，你打开看一看，看你喜欢不？要是你不喜欢的话，我们就不要收下了。”刘芒对着冷若霜笑着说道。

　　李杰在听到了刘芒的话以后，他立刻在心里面对了眼前这个不认识的美女狂吼：快，说你不喜欢的。可惜的是，冷若霜似乎没有听到李杰的祈祷。

　　在冷若霜看到了礼盒之中装着的两只金灿灿的泰迪熊之后，那心中对于刘芒的无限怨气就已经消失得无影无踪了。

　　“太好了！刘芒，谢谢你，你送给我的礼物，我很喜欢，谢谢你。”冷若霜红着脸对了刘芒说道。

　　“哼哼。”刘芒指了指自己的脸蛋，然后对着冷若霜暗示道。

　　冷若霜在看到了刘芒的暗示之后，她的脸立刻有些红了起来，可是，看着自己手中的可爱的泰迪熊。她咬了咬银牙，就闭上眼睛了。

　　扑的一声，冷若霜以让刘芒都反应不过来的速度对着刘芒亲了一下。

　　啊！老婆的吻啊！好舒服的感觉啊！刘芒突然像是发了疯似得，他不停的在心中大喊大叫着。

　　为什么被女神亲的人不是我！为什么？李杰在看到了冷若霜亲了刘芒之后，他的心立刻变得粉碎了。

　　冷若霜仿佛没有看到某个人的疯狂举动，此时的她，正爱不释手的把玩着这两只巴掌大小的泰迪熊。

　　“好柔顺的毛啊！是什么毛呢？”冷若霜把玩着手中的泰迪熊，她疑惑地对着李杰问道。

　　李杰在听到了这个女神终于和自己说话之后，他的心情立刻变得自信了起来，就连他的脸上，都布满了迷人的微笑。

　　“你好，这位美女的小姐，这两只泰迪熊，是我特意订造的，上面的毛发，是世界上最为珍贵的材料，而且，就连泰迪熊的模样，都是我请国际著名的玩具设计师设计的。”李杰自信地对着冷若霜说道。

　　“是吗？那很不错，谢谢你了，刘芒，你真好。”冷若霜前一句很是冷漠地对着李杰说道，后一句却是充满了感激地对着刘芒说道。

　　“额……”李杰在听到了冷若霜说的话之后，他的心里面满是尴尬，貌似，这两只泰迪熊是我送的好不好？

　　“这个啊，不完全是我的功劳，我们也要感谢另一个人。”刘芒突然很是谦虚地对着冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒那自谦的话语之后，她疑惑的看着刘芒，她的眼神之中透露着迷茫的神色。

　　“我们啊，也要好好地感谢李杰李公子的，要不是他的慷慨相助，我们也不能够得到这样子的玩具。”刘芒笑着对着冷若霜说道，只是，刘芒的笑容却怎么看都不像是感谢的笑容来。

　　这时，在一旁的李经理突然急冲冲的跑了过来，然后，低声在李公子的耳边说起了话来。

　　刘芒在看到了李杰的脸色变得很是铁青了起来，甚至，在李杰的脸上浮现了一股怒意来。

　　难道？李杰遇到麻烦了？是生意亏损了？还是女朋友找了过来了刘芒在心中八卦的想到。

　　“两位，真的是不好意思了，我这里临时有些事情，所以，我不能够招待你们了，就让李经理招待你们，你们四处的看一看吧，如果看上喜欢的东西，我做主，八折优惠卖给你们。”李公子勉强地对着冷若霜说道。

　　冷若霜直接无视了李杰对于她的殷勤，而是转过头对着刘芒笑着说道：“刘芒，那我们也有事情，不如，我们先离开了，改天再来找李公子叙叙旧吧。”

　　“那我就先离开了。李经理，送一送他们吧。”李杰在看到了冷若霜的举动之后，他的眼神之中闪过一丝怒意，只是，良好的伪装习惯，使得他并没有将自己的愤怒表现出来而已。

　　“两位，慢走了，以后还请多多关照。”在门口，李经理笑着朝着已经远去的刘芒和冷若霜说道。

　　走在路上，刘芒一脸不在乎地对着冷若霜说道：“老婆，把我的那一只泰迪熊送给我吧。”

　　“不要，两只泰迪熊我都要了，你想要，自己去买吧。”冷若霜撇了撇嘴，然后霸道地对着刘芒说道。

　　“老婆，这个是新婚礼物，应该是我们一人一只的，你怎么能够独吞呢？”刘芒着急地对着冷若霜说道。

　　冷若霜仿佛是没有听到了刘芒的话似得，她拿着怀抱之中的两个枕头大小的礼盒，嘴角之中满是笑意。

　　刘芒在看到了冷若霜的表情之后，就知道了这个无赖老婆想要到独吞那两只泰迪熊来。

　　不行，我不能够就这样子放过他，对了，晚上，晚上我一定要给这个老婆狠狠的吃豆腐才行。刘芒一边说着，一边踢着路上的纸屑。

　　“叮”的一声，一个奇怪的声音就在刘芒的耳边响了起来了。


第162章 心中的面具

　　刘芒急忙的转过头朝着背后看去，可是，在自己的背后，除了人来人往的路人之外，并没有别的东西。

　　我难道是听错了吗？不对的啊！我记得是听到了一个声音的，不可能听错的！刘芒在心中不断地思索着。

　　叮的一声，这一次，刘芒是清清楚楚的听到了这个声音的。

　　“老婆，你有没有听到什么奇奇怪怪的声音吗？就是类似滴滴活着叮叮的声音吗？”刘芒转过头对着冷若霜问道，他的眉间紧紧地皱在了一起了。

　　“奇怪的声音？没有啊！我什么都没有听到。”冷若霜疑惑地对着刘芒说道。

　　没有？不可能吧？不可能没有声音的啊！刘芒在听到了冷若霜的话，他疑惑的摇了摇自己的脑袋。

　　一用力，刘芒的手就将他的头上那比墨水还有黑的头发，给拉扯出来了好几根出来。

　　“哎呦，好痛啊！我为什么会把自己的头发给拉出来？我怎么变得魂不守舍的样子了？”刘芒眼神带着思索地说道，这个情况，使得刘芒想起了自己以前那类似的经历来。

　　难道？是有什么不好的东西要发生了吗？可是，到底是什么事情呢？今天，就只是遇到了李杰送我们礼物而已啊。刘芒很是不解的在心里面想道。

　　“怎么啦？刘芒，你干嘛不走了？我们还有很多地方要去逛呢！你再这个样子，我晚上就不给你吃豆腐了。”一旁的冷若霜在看到了魂不守舍的刘芒之后，她立刻双手叉着腰，装作很是生气地样子对着刘芒说道。

　　可是，到底是哪里不对劲呢？刘芒很是疑惑地自言自语着，他的样子仿佛是着魔了一般。

　　这个时候的冷若霜在看到了刘芒那诡异的情况之后，她虽然不知道发生了什么事情，但是，她还是没有去打扰处于思考之中的刘芒。

　　滴滴，一声熟悉的响声还是再一次出现在刘芒的耳边，这一次，刘芒终于听清楚这个声音的来源了。

　　“我知道了，我终于找到了，老婆，你和我来一下。”刘芒说着，就拉起了冷若霜朝着洗手间跑去。

　　冷若霜看着刘芒居然拉着自己来到了女生厕所的门口，她一把拉住了想要冲进去的刘芒。

　　“刘芒，你想要干什么？你知道这里是女生厕所吗？你一个大男人，你好意思进去吗？”

　　“我真的是有事情，是急事来着的，所以，老婆，你就相信我一回吧，真的！”

　　冷若霜看住刘芒那很是着急的眼神，她的心里面泛起一丝疑惑，就仍由刘芒拉着自己走到了女生厕所了。

　　奇怪了？这里面为什么没有女生呢？上面不是写着女生厕所吗？刘芒一走进女生厕所，他就快速的朝着里面看了看，在发现没有自己想要看到的情景之后，他很是遗憾地说道。

　　可惜的是，刘芒在厕所里面看来看去，他却忘记了自己的身边站着一个女人，一个他名义上的未婚妻冷若霜。

　　“你……你这个人……你果然不安好心……你给我去死。”冷若霜气得直接扇了刘芒一个大嘴巴来。

　　所以说，就算是有什么坏心思，都不能够在女生的身边表现出来，否则的话，就要小心自己的脸蛋了。

　　“啊……我说错了，老婆，你等一下，我发现了一件事情，你听我仔仔细细的告诉你，好吗？”刘芒自己尽管被冷若霜给打了一个大嘴巴，可是，他那皮糙肉厚的脸蛋，却没有丝毫的损伤。

　　“哼！”冷若霜不由得冷哼了一声。

　　此时的冷若霜，心里对于刘芒的印象已经是一落千丈了，她心里面的对于刘芒的那一点好感，也已经消失了。臭刘芒，就算是你说出花来，我也不会原谅你的。冷若霜在心里面愤怒的想道。

　　“老婆，你身上有没有带指甲刀呢？有的话，就借我一下。”刘芒突然对着冷若霜问道。

　　尽管冷若霜的心里面很是疑惑，但是，为了弄清楚到底是怎么回事，她还是顺从的拿出了指甲刀来。

　　刘芒在接过指甲刀之后，他对着冷若霜比了一个嘘声的动作。

　　冷若霜对着刘芒淡淡的点了点头。

　　刘芒拿起了从冷若霜手中拿过其中的一个礼盒，接着，从盒子里面拿出了一只泰迪熊来。然后，刘芒比划了一下，他手中的指甲刀就狠狠的刺进了泰迪熊里面了。

　　“不要……”冷若霜低声地对着刘芒说道，可是，在她想要阻止的时候已经是来不及了。

　　撕拉的声音过后，那一只泰迪熊的心口，就被刘芒用指甲刀给划破了，那白色的棉花立刻从裂口之中露出来。

　　刘芒放下手中的指甲刀，用尽全力的在那一道裂口拉开，探着头在里面寻找着什么。

　　“终于找到了。老婆，你看。”刘芒小声地对着冷若霜说道，然后，他就将手递到了冷若霜的面前去。

　　“……”

　　冷若霜无语的看着刘芒，弄了这么大的事情，就是为了给自己看你手中的棉花吗？

　　“哼，你给我去……”冷若霜的话还没有说完，她就看到了刘芒那摊开的右手了。

　　在刘芒的右手之中，几根棉花里面，夹杂着一个黑色的颗粒状物品，在那个黑色的颗粒状物品作者，一个红色的光点在其中若隐若现着。

　　这个东西冷若霜并不陌生，因为，这个东西她经常看见过，还用这个东西捉弄过刘芒，虽然冷若霜不承认自己做过。

　　冷若霜就自己的嘴巴凑到了刘芒的手中，然后，她深深的吸了一口气。

　　“臭刘芒，你就是为了让我看你的心口吗？你这个刘芒！”冷若霜突然大声地说道。

　　在一间装饰很是豪华的办公室之中，一个年轻人在身边美女的身上上下其手着，他的脸上满是满足的笑容。

　　突然，这个年轻人大叫了一声，猛地用力从自己的耳朵里面扯出一个耳塞，然后，轻轻地按着自己那发麻的耳朵。

　　“臭女人，居然敢这样子大声地说话，弄的我的耳朵都痛了起来了。”这个年轻人愤怒地说道。没错，这一个年轻人正是那一个李杰。

　　而刘芒当时也没有猜错，李杰当时之所以脸色会变得难看，就是因为，他的小女朋友来看他了。

　　作为一个杰出的富豪，李杰一直很注重自己的私生活，他也不允许自己的小女朋友，光明正大的出现在自己的身边，哪怕，别人并不知道，这个女人就是他的小女朋友。

　　今天，李杰的小女朋友来看他，也带来了一个坏消息，那就是，他要当爹了。要当爹了，在李杰二十七年的记忆之中，自己也是有着无数私生子的爹了，但是，这一次的消息，对于自己却是一个噩耗，因为，在这个紧要的情况下，可不能够传出丝毫对自己不利的风声来。

　　不行了，先卸货才行。李杰很是郁闷地自言自语着。于是，在郁闷的心情之下，李杰就和自己的小女朋友做了喜欢做的事情。

　　在女生厕所里面，刘芒看着正在不断地吼叫着的冷若霜，一股好笑的感觉就从刘芒的心中浮现了。

　　在外人的眼中，那看上去高不可攀的冷面女神——冷若霜，此时此刻，却是像一个天真烂漫的小丫头似得，对着那一个窃听器不停的大喊大叫着。

　　刘芒笑着对着还在大吼大叫着的冷若霜劝说道：“好了，够了，照你这样子喊，估计啊，他早就将那窃听器的耳机给丢了，你就不要白费力气了。”

　　“那好吧，算了，对了，刘芒，你是怎么发现这个窃听器的呢？这一只泰迪熊里面有窃听器，那另一只泰迪熊里面是不是也有呢？”冷若霜疑惑地对着刘芒问道。

　　“我估计应该没有了，不过，你要是不放心的话，回到公司那里，你可以让你的属下拿去查一查。”

　　“是吗？好吧，不检查的话，我不放心的，身上带着这样子一个东西，我会害怕的。”

　　冷若霜皱了皱眉头，有些害怕地对着刘芒说道。她不知道的是，她那无助的样子，将她身上那一股冷傲的气息给冲淡了。

　　刘芒看着冷若霜那害怕的样子，一个不应该有的想法就在刘芒的心里面出现了。

　　冷若霜在看到了从刘芒的嘴中流出的晶莹的液体之后，她有些脸红红地对着刘芒说道：“你在看什么？刘芒，啊，你，你流口水了。你还不快一点擦一擦。恶心死了。”

　　很显然，冷若霜也是想到了什么让她羞涩的事情来了。

　　刘芒看着冷若霜那害怕的表情，他真的是快要控制不住自己了，当然了，这个也是刘芒不愿意控制。

　　面对自己喜欢的人，如果连自己的爱意都要控制着，不让对方发现的话，这样子窝囊的活着，又有什么意思呢？

　　冷若霜微怒地对着刘芒恐吓道：“你在看什么？刘芒，快一点把你的眼睛从我的身上移开，再有下一次的话，你就给你自己准备好棺材吧。”


第163章 误打误撞

　　或许，这个才是真正的冷若霜来，那一个冷面女神，只是冷若霜的面具，一个用来掩饰自己的手段而已。不知道为什么，在刘芒的心里面，突然有着这一个想法浮现了出来了。

　　每一个都是有着一个真正的自己，但是，现实生活之中，我们靠着真正的自己，是不能够生存下去的，所以，在很多的时候，就只能够伪装出一个不一样的自己来。

　　“好了，既然已经没有事情了，我们可以把这一只泰迪熊邮寄到你的公司那里，然后呢，让你手下的人去担心吧，我们就继续在这里做我们要做的事情。”刘芒笑了笑，然后对着冷若霜建议道。

　　冷若霜在听到了刘芒的建议之后，她眯着眼睛想了想，然后，很是开心的笑了起来，那弯弯的眼睛，将黑色的颗粒状物品显得很是孩子气来。

　　刘芒趴在门上听了听外面的声响，他忽然很是担心地对着冷若霜说道：“好了，我们还是快一点出去吧，否则的话，我怕等一下有女生进来，到时候，我就惨了。”

　　“这个嘛？不要着急啊，刘芒你是第一次呢？还是第几次进来女生厕所呢？要不要，我带你好好地参观一下呢？这个不要紧的，我不介意的。”

　　刘芒想不到在这个时候，冷若霜却有心思对着自己打趣道。他看着正在笑着的冷若霜，心里面打不定主意，他不知道冷若霜是在说真话还是假话。

　　如果，冷若霜说的是真话的话，那是不可能的，一定是在试探我。刘芒在心里面坚定地说道。

　　咔擦……咔擦……

　　就在这个时候，一声高跟鞋的声音就在女生厕所的外面响了起来了。

　　“糟糕了，怎么办？”刘芒和冷若霜相对看了看，然后异口同声地说道。

　　随着那高跟鞋的声音越来越近，刘芒的脸上却更加的着急了，要是被发现了的话，他可就什么名誉都没有了。

　　刘芒在看到了一旁同样是紧张不安的冷若霜之后，他很是疑惑地对着冷若霜问道：“你着急什么？老婆，你可是女生啊！你根本就不怕被发现的，这里是女生厕所，你是女生来着的。”

　　“对啊！我是女生我怕谁啊！”冷若霜恍然大悟地说道。只不过，在过了不到几秒钟之后，冷若霜就用看好戏的眼神看着刘芒了。

　　“哈哈，我是女生，所以我不怕的，可是，你是男生，可惜了，某个神医就要出事情了。”冷若霜一边摇着头一边带着看好戏的眼神看着刘芒道。

　　刘芒在看到了冷若霜那满是笑意的表情之后，他的心里面一发狠，就拉着冷若霜进了背后的那一个开着的厕所了。

　　“啊……刘芒，你要干什么？”冷若霜猛地惨叫了一声，然后，她整个人就被刘芒拉了进去了。

　　扑的一声，刘芒右脚一踢，就将厕所门给关上了。

　　“嘘，不要吵了，要进来了。”刘芒一把捂住了冷若霜的嘴巴，然后紧张地对着冷若霜说道。

　　“呜呜……呜呜……”冷若霜在听到了刘芒的话以后，她的挣扎变得更加的用力了，就连她心口的地方，都变得波涛汹涌了起来了。

　　咔嚓，就在这个时候，厕所门的推门声，很是清晰的在刘芒的耳边响了起来了。

　　在刘芒听到了这个声音之后，他的额头上立刻布满了汗水，从来没有如此紧张过的刘芒，在这一刻心里面很是紧张了起来。

　　“不要进来，千万不要进来，不，不对，快一点走，快一点离开吧……”刘芒嘴里不停的叨叨自语着。

　　一旁被刘芒捂着嘴巴的冷若霜，在听到了刘芒的自言自语之后，她的眼中闪过一丝异色来。冷若霜没有想到，这一个看上去很是潇洒的刘芒，居然也有着这样子害怕的情绪来。

　　“原来，你也有害怕的时候啊！哈哈，我总算是知道了你的死穴了，以后，你敢不听我的话，我就把今天的事情告诉别人。”冷若霜在心中缓缓地说道。

　　“老婆，你千万不要叫好不好？只要你不叫的话，我就放开捂着你的手，你觉得怎么样？同意的话，你就……”刘芒的话还没有说完，就被冷若霜给打断了。

　　“呜呜……呜呜……”冷若霜一边呜呜的叫着，一边不断地点着头，那披肩的长发也跟着动了起来。

　　“好吧，老婆，你还真的是很配合我啊！那我放手了……”刘芒点着头对着冷若霜说道。

　　刘芒在得到了冷若霜的肯定之后，他就放开了捂住冷若霜的右手来了。

　　呼……呼……冷若霜在感觉到捂住自己嘴巴的手掌已经离开之后，她立刻大口大口的呼着气。

　　“你这个死刘芒，你居然敢这样子对待我，你知不知道，我差一点就呼吸不了了？你这个坏蛋，我记住你了，晚上，我不给你吃我的豆腐了。”冷若霜很是生气地对着刘芒说道。

　　“什么？不要啊！老婆，我刚刚就是害怕你大叫而已。”刘芒很是着急地对着冷若霜说道。

　　因为现在还是处于尴尬的环境之中，所以，刘芒和冷若霜都纷纷的用很是小声的声音交谈着。

　　“那你也不能够这样子对我啊！你知不知道，从小到大，都没有人敢这样子对待我的。”冷若霜冷着脸对着刘芒说道。

　　“嘻嘻，老婆，不要生气，我错了，以后，我真的是再也不敢了。”刘芒灿烂的笑着对着冷若霜说道。

　　冷若霜在看到了刘芒脸上那灿烂的表情之后，不知道为什么，她忽然想起来自己身上的发生的事情来。一时之间，冷若霜心中的那一股喜悦的感觉就被一股阴霾的情绪给掩盖了。

　　冷若霜的眼中带着一股异样的情绪，在她的眼神之中，不由自主的攀上了一丝悲伤的感觉。

　　或许，可能……我应该做回自己……此时的冷若霜，在经历了刚刚的阴霾之后，她已经缓缓地调整好自己的心态了。

　　一股高不可攀的气质缓缓地从冷若霜的身上散发了出来，配合着那披肩的长发，冷若霜已经变回了以前那一个冷面女神来了。

　　刘芒嘟着嘴巴，很是不开心地对着冷若霜说道：“老婆，不知道为什么，看到了你现在的这个样子，我的心里面很是不舒服啊！我觉得，我还是喜欢刚才的那个你。”

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她的眼神忽然闪过一丝暗淡的神色，只是，很快地，又恢复原样了。

　　“不好意思，刚刚的那个我，只是因为太开心，而没有办法控制着心里面想法而已，估计，以后可能不会出现了。”冷若霜冷声地说道。

　　刘芒在听到了冷若霜的话之后，他的心里面满是苦涩，他不知道冷若霜为什么，为什么冷若霜会变成这个拒人于千里之外的性格。

　　但是，作为冷若霜未来的老公，现在的男朋友，刘芒决定了，一定要好好地哄冷若霜开心。

　　“放心吧，老婆，相信我，我一定会让你重新的笑起来的。”刘芒眼神坚定地对着冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她的眼中忽然燃起了一丝希望来，可是，接着又暗淡了下来了。

　　可能吧，我也是希望你可以让我变得开心起来，但是，我怕，我害怕失望。冷若霜在心里暗淡地说道。

　　两个人之间的气氛忽然变得很是尴尬了起来，刘芒看着不说话的冷若霜，他不敢随便的说话，怕惹得冷若霜不开心。

　　时间就在刘芒和冷若霜的对峙之中过去了。

　　终于在听到了外面那窸窸窣窣的声音，已经渐渐地远去的时候，刘芒和冷若霜才缓缓地松了一口气。

　　“好了，我们终于离开了，老婆，我们也快一点离开吧。”刘芒笑着对着冷若霜说道。

　　“好。”冷若霜平淡地回答了一句。

　　刘芒在听到了冷若霜的回答之后，他低声的叹了一口气。

　　在大商场的路上，刘芒和冷若霜冷漠的在缓缓地漫步着。

　　“要不，我们回去了吧，我觉得，现在的我们，彼此都应该要好好地冷静一下的。”刘芒苦笑着对着冷若霜说道。

　　冷若霜并没有回答，而是微微地对着刘芒点了点头，她的身上，那一股冷漠的气息变得更加深了。

　　“好，那我们回去吧。”刘芒拉着冷若霜的手就朝着大商场的外面跑去。

　　在刘芒拉着冷若霜跑着的时候，冷若霜的眼中有着一股暖意在其中一闪而逝。

　　在那一个珠宝行之中，李杰在将自己心中的郁闷全部都散发了出来之后，他浑身轻松的靠在椅子上。

　　忽然，李杰在看到了地上放着的那一个耳塞之后，他的心中一动，立刻从地上将那一个耳塞捡起来了。

　　“呼呼”，李杰很是嫌弃的擦了擦这个掉在地上的耳塞，然后，在好奇心的驱使之下，重新将耳塞放进自己的耳朵。


第164章 酒店风波

　　从耳塞的里面，一阵阵“窸窸窣窣”的声音就传到了李杰的耳边了。

　　“这个？这个是什么声音？难道？是在洗手间吗？”李杰在听到了这个声音之后，他的脑海中立刻出现了一幅画面来。他那刚刚才平稳了下来的心，再一次的跳动了起来了。

　　“太好了，我就知道，我就知道，在那两只泰迪熊之中装上窃听器就是正确的，这样子，我就看到了知道了那一个女神的秘密了，然后……”李杰奸笑着说道，他仿佛是想到了什么似得，在他的嘴角，一滴滴口水猛地嘴角流了出来了。

　　在女生厕所的蓄水管之中，一个黑色的东西正黏在其中，在这个黑色的东西上面，有红点若隐若现着。

　　在酒店的房间里面，刘芒一脸疲惫地对着冷若霜说道：“哎呦，真的是累死我了，老婆，你觉得呢？”

　　“恩。”冷若霜冷漠的点了点头对着刘芒应道。

　　刘芒在看到了冷若霜那冷漠的态度之后，他微微地摇了摇头，老婆对我还是这样子的冷漠啊！不行，我不能够放弃。

　　现在的刘芒心情很是郁闷，就算是在他的面前出现了一个绝世美女，估计，刘芒也不会有任何反应了。

　　一时间，整个房间之中都寂静无声。

　　中午，酒店的餐厅之中，平时很是热闹的餐厅，此时却没有了那种热闹的感觉。造成这一切的原因，是一个女人，一个冷艳的绝世美女。

　　在餐厅角落的一张餐桌上面，一个穿着白色连衣裙，脸上画着淡妆的冷艳美女，正在小口小口的喝着红酒。

　　如果只是美女喝酒的场景，那么，一定会是很美妙的情景。可是，这一切的一切，却被一个在用手抓着鸡腿的人影给破坏了。

　　“老婆，这个鸡腿真的是不错啊！色香味俱全啊，而且，鸡腿里面还有酒味，真的是好好吃。”刘芒一边用力的咬着鸡腿，一边对着对面的冷若霜说道。

　　“什么？老婆？这样子的冷艳美女居然已经结婚了？”

　　“没有天理啊！女神的老公居然是这样子的渣男！”

　　“不要，快一点放开那个冷艳美女，让我上吧！”

　　“偶，不，我的心碎了，我的女神已经嫁人了！为什么新郎不是我？”

　　一时之间，刘芒仿佛可以听到了周围那些单身或者已婚的男人那满地的心碎声了。

　　“咦？”一股寒意忽然之间涌上了刘芒的心头，他忽然之间，惊讶地喊了一句。

　　“怎么了？”冷若霜疑惑都对着刘芒问道。

　　“没有，没有怎么了，放心吧，老婆。我没有事情的。”刘芒故作感动地对着冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒喊自己老婆的时候，她的眼睛微微的撇了撇刘芒，一股强烈的电力就从冷若霜的眼中飞出，朝着刘芒飞射而去。

　　当然了，在周围那些注意力大部分放在冷若霜身上，那些已婚或者单身的男人都不由自主的被电了一下。

　　“噼里啪啦”，刘芒只感觉到一股强烈的电流在自己的身上流窜着，他的心脏剧烈的跳动了起来了。

　　偏偏在这个时候，冷若霜好像是呛到了似得，她用那白嫩的小手轻拍了一下自己的心口，将自己那波澜壮阔给拍得上下起伏着。

　　“咕噜……”这个变得安静之极的餐厅之中，一声声吞口水的声音很是清晰的响了起来。

　　“晃当”的一声，刘芒右手之中拿着的鸡腿忽然掉在了餐桌上，因为，刘芒的所以注意力都放在了冷若霜的身上。

　　“老婆，你身上的电流好厉害啊！不止是那些人，就连我，也差一点受不了你的电力来。”刘芒满是开心地对着冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒的话以后，她微微一笑，那种惊艳的感觉，就像是一副极美的图画。

　　“就你的嘴巴最厉害。”冷若霜淡淡地对着刘芒说道。她说着说着，那红色的嘴唇缓缓地离开了酒杯，却不小心将那淡淡的粉红色的唇膏印在了酒杯上。

　　刘芒在看到了酒杯上面的唇膏之后，他的嘴巴下意识的咽下了一口唾沫来。

　　不仅仅是刘芒，就连那周围的男生，也都无意识的咽下了一口来。

　　刘芒的眼珠子转了转，然后，一个鬼主意就出现在他的脑海中了。

　　“老婆，我口渴了，你的酒杯借我喝一下吧，我的口渴死了。”刘芒说完，他也不管冷若霜是不是答应，就一把抓过了那餐桌上面的杯子，仰起脖子一口喝了下去了。

　　“啊！好好喝啊！老婆喝过的酒，味道就是不一样啊！老婆，这个酒杯上面沾了你的口水，那，我们算不算是间接的接吻啊！”刘芒一脸满足地对着冷若霜说道。

　　“混蛋……”一旁，一个正在仔仔细细的欣赏着冷若霜的眼镜男，咬牙切齿地说道。

　　没有想到，这个眼镜男的话却得到了在场所有人男人的赞同。

　　“对啊！混蛋……”

　　“没错……”

　　一声声带着愤怒的低喝声，不断地在刘芒和冷若霜的耳边响了起来了。

　　冷若霜在听到了周围那噪杂的声音之后，她那喜静的习惯使得她很不习惯这里的环境。

　　刘芒看着冷若霜那微微地皱着的眉头，他立刻感觉到一阵阵的心疼来。

　　“你们都给我静一静！不要吵到我们夫妻的说话！”刘芒突然站了起来，大声地对着周围的人喊道。

　　周围的人在看到了刘芒的一阵大喊大叫之后，纷纷的平静了下来。不过，很快的，一声声骂声就从那些人的嘴中发出了。

　　“臭小子，你是什么人？凭什么说我们？我们说自己的话不可以吗？”

　　“对啊，对啊！这里是公共场所，我们有说话的权力的，你凭什么这样子说我们？”

　　“没错，没错，你这个臭小子凭什么说我们？你以为你是什么人啊！”

　　“凭什么？就凭我是刘芒！”刘芒立刻大声地说道。

　　“哈哈，这个臭小子说自己是流氓，你们大家听啊，居然有人当众说自己是流氓，那我们也是啊！”一个地中海的胖子立刻出声讽刺道。

　　刘芒在看到了那个地中海的胖子之后，他的右手手指指了指他的肚子，然后很是认真地说道：“你这个地中海的胖子，饮食不均匀，已经得了肾结石了，你居然还敢偷偷的喝酒，你就不怕自己喝死吗？”

　　“什么？什么？你怎么会知道？就算是我，我身上的病也是昨天去医院才知道的……”那一个地中海的胖子在听到了刘芒的话以后，他满脸不可置信地自言自语着。

　　刘芒说完，他又指了指那个眼镜男说道：“还有你，你经常节食，又有轻微的过敏病症，就你那一副排骨的身材，再不好好地注意饮食，早晚都要饿死的。”

　　“你，你是不是调查过我的身份？否则的话，你怎么可能会知道我的病情的？”那一个眼镜男很是惊慌地看着刘芒，他的嘴巴一张一合，声音断断续续地对着刘芒问道。

　　“我说了，我是刘芒！所以，我一眼就可以知道了你们的病情，如果，你们再大喊大叫，吵到了我们的话，那么，你们身上的那些不为人知的病情，就不要怪我口下不留情，都给你们抖出来了。”刘芒眯着眼睛，很是严肃地对着周围所有人说道。

　　整个餐厅之中，死一般的寂静无声，所有人都被刘芒身上强大的气势给吓得不敢说话了。

　　“老婆，你看，他们都不说话了，没有人可以打扰到我们吃饭了，老婆，你可以开心一点了。”刘芒温柔的对着冷若霜说道。

　　“谢谢。”冷若霜很是艰难的从口中挤出了这两个字，这个时候的她，被刘芒身上的那一股霸气般的气质给吸引了。

　　刘芒摇了摇自己的脑袋，很是尴尬地对着冷若霜说道：“老婆，你和我之间干嘛要这样子的客气呢？我们是一家人，是不分你我的，你这样子和我说话，我压力很大的。”

　　说真的，刘芒心里面真的是很不习惯冷若霜对待自己，这样子的客客气气的。虽然说，有礼貌的人说话都是很客气的，但是，对于他和冷若霜之间的关系，居然还要礼貌来对待，这个就是有问题了。

　　冷若霜很显然是知道了刘芒在说什么的，但是，她也只能够装傻充愣地回答道：“对人要有礼貌，这个是我从小到大一直都贯彻落实的标准，我觉得没有什么不对劲的地方。”

　　“啊！我受不了，我受不了了……”刘芒在听到了冷若霜的话以后，他猛地站起来大吼大叫着。

　　这个时候，所有人都很明显的感觉到了刘芒的不对劲，所以，没有人敢去碰刘芒的怒火。

　　“算了，我去一下洗手间。”刘芒很是郁闷地对着冷若霜说道。

　　“恩。”冷若霜的回答依然是很简洁的样子。

　　刘芒彻底无语了，他很是气愤的推开自己坐着的椅子，然后朝着餐厅的外面走去。他来到了洗手间，用力的拧开水龙头，就猛地朝着自己的脸上泼水。

　　“啊……啊……”刘芒发疯似得对着镜子大喊大叫着，幸好，这个时候的洗手间没有人，否则的话，可能有人会吓得立刻打电话报警也说不定。

　　刘芒在擦干了自己脸上的水迹之后，他重新的平静了下来。

　　“没关系的，虽然我不知道你为什么会变成这个样子，但是，相信我，我会让你重新变化那小鸟依人的样子的。”刘芒仿佛将眼前的镜子当做了冷若霜似得，他坚定地对着镜子说道。

　　在刘芒恢复了平静的心情之后，他才从洗手间里面走了出来。


第165章 假死药一

　　此时的刘芒，一脸自信的笑容，配合上他那比墨水还要漆黑的头发，将他整个人的魅力都充分的表现了出来。

　　“对，我爸爸没有事情，就是在撞到了你之后，他才晕死过去的，我不管，现在我的爸爸被你给撞死了，杀人偿命欠债还钱，你要么就把你自己赔给我，要么就想办法救活我爸爸……”

　　刘芒一走进餐厅，就听到了一阵阵吵闹的声音来。

　　“怎么回事呢？餐厅里面居然这样子的吵闹？难道？糟糕了……”刘芒说着说着，他突然之间想到了冷若霜也在餐厅里面，该不会是那些人想要对我的冷若霜怎么样吧？

　　一想到了这里，刘芒的脚步不由得加快了起来，最后，甚至是用跑的方法朝着餐厅的角落跑去。

　　在刘芒跑近到了自己的餐桌的时候，他就看见了一大群人正在包围着冷若霜。

　　“都给我让开，让开，你们是什么人，为什么到我们这里来捣乱？”刘芒一边用力的挤开自己周围的人，然后，他一边大声地对着周围的人吼道。

　　此时，处于委屈状况之中的冷若霜，在听到了刘芒的声音之后，她的眼前一亮，就像是在抓住了一根救命的稻草似得。很是大声地说道。

　　“救命啊！刘芒，我没有撞死人，我只不过是碰到了那个老人家，他自己就捂着心口倒了下去了。”

　　刘芒在听到了冷若霜话语之中的委屈之后，一股怒火就冲进了刘芒的脑海中，他的眼睛立刻变得红了起来。

　　这个时候，一个脸上有着一条刀疤，身材很是魁梧的中年汉子看了看刘芒一眼，然后生气地对着刘芒喊道：“臭小子，你是什么人？这里的事情跟你没有关系，少在这里捣乱了。”

　　“怎么和我没有关系，你们包围着的人，是我的老婆，你说和我也没有关系？”刘芒很是愤怒地回应道。

　　“哎呦，是你的老婆，正好，臭小子，你的老婆撞死了我的爸爸，你说，这一件事情要怎么办？”那一个中年汉子在听到了刘芒的话之后，他很是凶狠地对着刘芒说道。

　　“给我让开。”刘芒在走到了那一个中年汉子身边的时候，他的右手用力一挥，就将这个体型比他还要庞大好几倍的中年汉子给推开了。

　　“噼里啪啦”，那一个中年汉子被刘芒给推到了墙角，他那庞大的身型顿时就将周围的酒具给撞倒了。

　　那白色的玻璃酒杯摔在地上，溅起了一阵阵白色的玻璃碎片来。

　　“哎呦。”

　　那一个中年汉子突然捂着自己的脸，然后惨烈的叫了出来。

　　这个中年汉子那惨烈的叫声立刻吸引了不少人，周围那些围观的人纷纷的朝着他看去。

　　只见那一个中年汉子捂着脸的双手之中，一丝丝红色的液体就从他的手指缝之中流了出来，然后，沿着脸颊，缓缓地滴在了地上。

　　“啊……啊……”

　　一声声惨叫声不断地从那一个中年汉子的嘴中发出，那惨烈的声音，惊得一部分人都不由自主的捂着自己的耳朵。

　　“老婆，你没有事情吧？有我在，你不要怕的，我会好好地保护你，不会让任何人伤害你的。”刘芒用力的抱紧着冷若霜来，此时的刘芒，已经没有心情去顾及冷若霜那柔若无骨的身体了。

　　“刘芒，我刚刚好害怕，我刚刚真的是没有撞到那一个老人家的，就只是轻轻地碰了一下，然后，那一个老人家就突然的倒在了地上了，刘芒，我好怕，怎么办？”

　　冷若霜满脸无助地对着刘芒说道，她的眼眶中，一股水汽在不断地酝酿着，仿佛只要一个契机，就会奔涌而出似得。

　　“不用怕，不用怕的，有我在，老婆，你会没有事情的，相信我，我会一辈子的保护你的，我是不会让你受委屈的。”刘芒的手轻轻地拍打着冷若霜的后背，轻声地安慰着冷若霜道。

　　虽然手中传来的触感很是光滑，但是，刘芒却没有丝毫想要欺负冷若霜的想法。

　　现在的冷若霜，已经没有了往日的拒人于千里之外的冷漠了，有的，只是普通女孩子在面对流氓的时候，会露出的害怕表情。

　　看来，这个样子才是真正的你，老婆，到底是因为什么，让你这样子一次次的拒我于千里之外呢？不管怎么样，我都要好好地照顾你，总有一天，你会明白我的心意的。刘芒在心中坚定地想道，只不过，在这个之前，他要好好地感谢这一群将他的老婆弄哭的人了。

　　“老婆，来跟着我做，呼……吸……老婆，你先深深的吸一口气，有我在，你不用害怕的，放心吧。”刘芒笑着自信地对着冷若霜说道。

　　不知道为什么，冷若霜在看着刘芒那自信的神情之后，心中的害怕情绪仿佛烟消云散了一般，她的心中忽然的镇定了下来。

　　“刘芒，那你要小心一点，知道吗？”冷若霜难得很是温柔地对着刘芒说道。

　　“放心吧，老婆，就算是扁云那个家伙都不是我的对手，更何况这些普通人呢？”刘芒笑着对冷若霜说道。

　　冷若霜看着刘芒那自信满满的样子，仿佛没有将眼前这一群人给放在眼里似得。

　　“刘芒，那你也要小心一点，上一次是两个人，这一次，最少也有六七个人，因为，在那个老人家摔倒之后，立刻就有着六个人围了上来了。我们只有两个人，对付不了这么多人的。”冷若霜在看到了刘芒那不以为意的样子，她立刻出声提醒着刘芒道，仿佛是在害怕刘芒会轻敌。

　　“放心吧，老婆。”刘芒给了冷若霜一个放心的眼神，然后，他就缓缓地看向了一旁的中年汉子了。

　　刘芒并没有告诉冷若霜，就算是他的手下败将，那一个扁云，也可以轻而易举的对付六七个普通的大汉，更不要说比扁云还要厉害的刘芒了。

　　“你……你这个臭小子居然敢动手打人，你眼里还有没有法律？还有没有警察的存在？”那个很是狼狈不堪的中年汉子一边吃力的从地上爬了起来，他一边对着刘芒愤怒地吼道。

　　在这个中年汉子的脸上，还扎着一块块细小的玻璃碎片，一条条细小的血痕也跟着他的说话动作在动着，看上去，就像是一条条血红色的小蛇一般。

　　“我打人了吗？没有啊！我没有打人，我打的只是一群骗子，一群畜生而已。”刘芒在听到了那一个中年汉子的话之后，他冷笑了一声，然后，反击着说道。

　　李剑飞的话刚刚落下，那一个中年汉子立刻反驳道：“什么？你这个臭小子，你在说谁是畜生，谁是骗子呢？”

　　刘芒并没有反驳，而是向着这个中年汉子问道：“你们说这个老人家是你们的亲人吗？”

　　“没错，这个就是俺们家的大叔，可怜俺的大叔，还没有享清福，就已经出事了啊！呜呜……”

　　在这个时候，一声带着悲伤的声音就从那一群围观的人之中发出，接着，一个眼睛满是笑意的瘦小汉子，就从人群之中挤了出来了，急急忙忙的跑到那一个倒在地上的老人家身边，就这样子哭了起来。

　　刘芒看着这个站在自己眼前的瘦小的汉子，他大声地问道：“你说这个大叔是你家的大叔，有血缘关系的吗？”

　　“有。”那一个瘦小的汉子在听到了刘芒的问话之后，不假思索地回答道。

　　“好，很好，那么，你敢不敢和我去医院检查一下亲缘关系的鉴定呢？”刘芒淡淡地问着这个瘦小的汉子道。

　　“敢的啊！俺为啥不敢呢？”那一个瘦小的汉子低声地回答道，只是，他的声音听上去好像是没有多少的底气了。

　　刘芒眯着眼睛看着这个瘦小的汉子，现在的他，在看到了这个瘦小汉子那闪烁不定的眼神之后，已经有九成的把握，确定了这是一起陷害的案子了。

　　刘芒的声音很是淡定地说道：“现在，就只剩下一件事情还不能够确定了，我可以问一下，你们确定你们的大叔或者爸爸真的是死了吗？”

　　那个瘦小的汉子并没有回答刘芒的问题，而是抬起了头，转过头看着那一旁的中年汉子。在等到了那一个中年汉子的确定之后，他才不紧不慢地对着刘芒说道：“是的，我们确定了。”

　　“好，我可以问一下，你们凭什么认为你们的大叔或者爸爸是死了呢？”刘芒再一次问道，他的眼睛并没有看着那个瘦小的汉子，是为了给那个瘦小的汉子足够的时间去回答自己的问题。

　　“都已经是没有呼吸了，而且，连心跳都没有了，你说这个不是死了，那是什么呢？”那一个瘦小的汉子还没有说话，一旁的那个中年汉子就已经抢先地对着刘芒说道。

　　“我是问别人，不是问你，你这样子急着回答干什么？是不是心虚了呢？”刘芒转过头问着那一个中年汉子，他的声音很是冷酷。


第166章 假死药二

　　那一个中年汉子也不是省油的灯，他眼睛也不眨地回答道：“我，我是着急了，我怕你这个城里人太聪明，故意说话想要将我们给绕进去，这样子，你就可以不要承担杀人的后果了。”

　　那一个中年汉子拍了拍自己的头，然后恍然大悟地对着刘芒吼道：“我知道了，我知道你想要说什么？你一定是想要说，你的媳妇不是故意的，然后，就想要用几个臭钱来哄骗我们，然后，就可以躲过了吧！”

　　“大家，虽然说，我们都是农民工，但是，我们的性命也是人命啊，你们看，他们有钱人就想要玩这样子的把戏，将我们的人命不当做是人命来看的。”

　　那一个中年汉子很是会利用群众的压力，他的几句话，就让原本还是在犹豫不定的围观者，给拉到了自己的阵营之中了。

　　“是啊！我的父亲以前也是从农民工做起的，农民工的命就不是人命了吗？”

　　“对啊！对啊！怎么可以这个样子呢？我们支持你，兄弟们，你要加油啊！我们相信，你是可以赢的。”

　　“刘芒，我们要怎么办？我刚刚那一下子的力气，根本就不可能会将一个老人家给撞倒的，他们在说谎。”冷若霜在听到了周围的群众的叫喊声之后，她的双手不由自主的拉着刘芒的衣服，就很是着急地对着刘芒说道。

　　就在这个时候，一个赤着双脚的老人家缓缓地走到了刘芒的身边，用劝说的语气对着刘芒说道：“哎，算了，小伙子啊！他们是早就已经算计好的，你们就认栽吧，赔点钱就完事了，否则的话，我怕你们，会被这一群人给弄没命了啊！”

　　“老人家，你的心意我们理解的，但是，就这样子被人平白无故的骗钱，我们是不可能接受的。”刘芒摇了摇头，拒绝了这个老人家那看似好意，实际上是包藏祸心的举动。

　　刘芒自信地对着那一个赤着双脚的老人家说道：“你真的以为我看不出来吗？你们是一伙的，那个老人家是诱饵，这个中年汉子是假装孝子，而这个瘦小的汉子，却是在一旁煽风点火，而你，老人家，你的任务就是给我们加一把火，让我们自乱阵脚吧。”

　　“什么？小，小伙子，你在说什么呢？我，老人家可是为了你们两个好，才这样子好心好意的劝着你们的，没有想到，你们两个人，真的是不识好歹，老人家我，我算了，也不说你们了……”

　　那一个赤着双脚的老人家一边叹息着，一边摇着头说道。只是，他的脚步却走得很快，一点也不想睡一个老人家。

　　冷若霜拉着刘芒的右手，轻声的趴在了刘芒的耳边说着话：“刘芒，你，你……我们要怎么办？”

　　“我知道了，老婆，你什么都不用说的，相信我，这种事我见多了，而且，可能，这样子的事情，还是我引起的呢……”刘芒笑着对着冷若霜说道，但是，在说道最后一句话的时候，刘芒的声音已经几乎听不见声音了。

　　这一次，冷若霜并没有再说什么了，她直接点了点头对着刘芒说道：“好，刘芒，我相信你。”

　　放心吧，我刘芒是不会辜负你的信任的。刘芒在听到了冷若霜的话之后，他坚定地在心中想道。

　　那个中年汉子惊讶地对着刘芒说道：“臭小子，你在说什么呢？什么我们都是骗子？你这个臭小子到底是在说什么胡话？”他显然对于刘芒的不配合感觉到很是惊讶的样子，毕竟，这一招他们可是百试百灵的。

　　“你们是不是很惊讶呢？还是，你们会感觉到不可思议呢？”刘芒仿佛是看穿了这个中年汉子的想法，他忽然出声说道。

　　那一个中年汉子在听到了刘芒的话语之后，他立刻哭泣着对着刘芒问道：“你，你到底是谁？为什么要害我们？我们只是无依无靠的农民工而已，我们并没有得罪你们，为什么？为什么你们要这样子对待我们？”

　　刘芒一脸可惜地对着那个中年汉子说道：“可惜啊！真的是可惜了，真的，你们的演技真的是太好了，可是，你们忘记了，你们面前站着的人是谁！”

　　那一个中年汉子一边哭着，一边对着刘芒说道：“你在说什么？我完完全全不知道你在说什么，你到底是谁？为什么我的爸爸死了，你还有这样子陷害我们？就是因为我们是农民工吗？还是，我们的命就不是人命？”

　　在这个中年汉子情绪的感染下，周围的人也仿佛是感觉到一阵阵的悲伤，他们的眼睛也变得红了起来了。所有人都用血红的眼神盯着刘芒和冷若霜。

　　一时之间，所有人的气氛都变得很是尴尬。

　　刘芒忽然神秘的笑着说道：“哈哈，真的是好笑啊！哈哈，你们的演技真的是太好了，好到我都不想要拆穿你们了。”

　　那一个中年汉子一边擦着眼泪，一边哭着对着刘芒吼道：“你这个臭小子，你还有没有良心的？我的爸爸都死了，你居然还敢笑的这样子的大声，你是不是疯了？”

　　刘芒看着那一个中年汉子脖子上面的青筋，和那红红的眼珠子，他暗地里叹了一口气，尼玛的，这样子专业级别的演技，居然还不去参加女模特大赛，真的是浪费了啊！

　　“对啊，小伙子，你怎么可以这个样子呢？他们可都是好人啊！大家都是人，人家农民工的命和我们一样贵重的。”

　　“对啊！这位先生，我是才贵律师所的律师，我现在免费帮助那一群农民工，来向你本人提出诉讼来。”

　　一声声谴责声不断地在刘芒和冷若霜的耳边响了起来，冷若霜的脸色在这一声声的谴责声之中，已经变得很是暗淡的样子，她知道，这些人都认为是他们错了的。

　　“你们啊！还真的是是非不分，好人和流氓还是分不清楚啊！也好，今天，我就好好地教一教你们，让你们看一看，到底谁才是真正的好人，谁才是真正的流氓。”刘芒大声地对着这一群不明身份的围观者说道。

　　周围的人在听到了刘芒那大声的声音之后，都纷纷的闭上了嘴巴，他们可没有忘记，之前，刘芒那很是铁口直断的预言来。

　　那个中年汉子在看到了刘芒居然一句话就使得这么多人都闭上了嘴巴之后，他的心里面立刻有着一股不对劲的感觉在其中蔓延着，就好像是今天，自己要倒霉了一般。

　　怎么可能？看上去是这个年轻人有错在先，我为什么还会有不对劲的感觉呢？那一个中年汉子在心中惊慌地说道，他仔仔细细的回想着一切的计划，发现自己的计划根本就很是完美，没有丝毫的漏洞来。

　　一想到了这个计划，这个中年汉子表面上没有丝毫的表情，可是，暗地里，他的心里面已经乐开了花了。

　　哈哈，你们这一群废物，他说得没有错，你们真的是好人和流氓都分不清楚，也活该你们被我们给欺骗了。一阵阵得意洋洋的感觉就在那一个中年汉子的心中升起，他的眼神在这一刻变得很是得意。

　　刘芒在看到了在这个中年汉子脸上表情的变化之后，他的心里面更加的确定了，这个是一个高明的骗局了。

　　“你们真的是不到黄河不死心，好，我就来告诉你们，你们到底是错在哪里了。”刘芒忽然大声地喊道。

　　刘芒在看到了那个中年汉子眼神之中的得意之后，他的心里面立刻涌起了一阵阵的怒意，也不知道，到底是有多少人给你们害的家破人亡呢？

　　刘芒拉着冷若霜的右手，他缓缓地走到了那一个倒在地上的老人家的面前。他仔细的观察着这个老人家，在这个老人家的身上，他的的确确是看不出任何属于活人的特征来。

　　看来，当初的那一种药物居然真的是发明成功了，也不知道，是谁发明的呢？可惜啊！这个发明的人没有把这个东西放在了正确的用途上面，可惜了啊！刘芒微微地摇了摇头，他低声地叹了一口气来。

　　那一个瘦小的汉子在看到了刘芒的摇头叹息之后，他自以为刘芒已经是屈服了，所以，他就大着胆子跑到了刘芒的面前来。

　　“你，你这个杀人凶手，我的大叔还没有享受我们的孝敬，就被你这个恶毒的女人给杀死了。”这个瘦小的汉子一边说着，一边微微地叹气了起来。

　　“哈哈，你在说什么？这个老人家死了吗？你为什么无缘无故的诅咒这个老人家死了呢？”刘芒在听到了这个瘦小的汉子说出的话语之后，他终于忍不住的笑了出来了。

　　“你，你在说什么？你知不知道？你在笑一个已经死去了的老人家，一个已经六十八岁的老人家！”那一个中年汉子很是嚣张地说道，他也以为刘芒是在垂死挣扎着，所以，他的语气也变得很是嚣张了起来了。


第167章 假死药三

　　刘芒语出惊人地说道：“我想说的是，我没有发疯，也没有乱说，而是，我说的是真的，说谎的人，应该是你们才是。”

　　周围的围观者在听到了刘芒的话语之后，都纷纷的摇着头来，这个小伙子疯了，明明就已经有医生看过了，这个老人家真的是死了。

　　“小伙子啊！你就不要发疯了，这个老人家真的是已经死了的，你看一看，这个老人家的身上，已经变凉了。”在旁边，一个好心的大妈很是叹息地对着刘芒说道。多好的一个孩子啊！居然就这样子的疯了。

　　“我没有发疯，你们也看错了，这个老人家根本就没有死去，你们都被别人给欺骗了。”刘芒自信地对着这个好心的大妈说道。

　　一个满头白发的好心老爷爷摇着头对着刘芒说道：“小孩子啊！怎么可能？人都已经是死了的，连尸体都变凉了，又怎么可能没有死去呢？”

　　“好，我给你们看证据，你们都给我看好了。”刘芒忽然大声地对着周围的人喊道。

　　周围的人在听到了刘芒的话语之后，都纷纷的转过头看向了刘芒了，他们也想要听一听刘芒是怎么样说的。

　　“你们都仔仔细细的看好了。”刘芒再一次很是大声地对着周围的人喊道。

　　刘芒说完之后，他的右脚微微地抬起，然后，以迅雷不及掩耳的速度，一脚踢向了那一个躺在地上的老人家。

　　咚……一阵阵的响声就在刘芒的脚下响了起来。

　　这个……这个到底是咋回事？周围的人纷纷在心中疑惑的想到。

　　轰的一声，那一个老人家的身体突然跳了起来，他的后脑勺狠狠的和地面来了一个亲密的接触了。

　　“你想要干什么？你这个是在侮辱我的爸爸的遗体啊！你这个恶魔，你还不快一点放手？”那一个中年汉子很明显没有想到刘芒居然会做出这样子的事情来，他很是着急地扑向了刘芒了。

　　“哼，我想要干什么？我就是想要证明给大家看，这个所谓的已经变成了死人的老人家，其实，并没有真的死去了。”刘芒语出惊人地说道。

　　“不可能！不可能啊！我是医生，这个是我的医师证。”这个时候，一个戴着一副金丝眼镜的年轻人大声地喊道。他快步的从人群之中走了出来，在他的右手举着一张证件，缓缓地朝着周围的人摇了摇。

　　刘芒严肃地对着那一个戴着金丝眼镜的年轻人说道：“我知道你是医生，我也知道你并不是骗子，但是，我想要说的是，检查瞳孔和心跳反应，有的时候，也是会出错的。”

　　那一个戴着金丝眼镜的年轻人不可置信地说道：“不可能的，这个是医学之中的基本常识来的！不可能会没有用的。”

　　“事实上，在以前，我也是和你一模一样，坚持住这些医学的基本常识的，但是，这些并不代表着就是绝对的权威。”刘芒严肃地说道。在说到了和医术有关的事情的时候，刘芒都是很认真严谨的。

　　这个认真严谨的态度，不仅仅是刘芒对于医学的尊重，也是刘芒对于病人的负责。

　　刘芒很是认真地对着那一个戴着金丝眼镜的年轻人说道：“我知道，你是学西医的，在理论上，你的经验告诉了你，检查瞳孔和心跳反应，是不会出错的。但是，你有没有想过，我们中医之中，也是有着相对应的理论的。”

　　在刘芒看到了那一个戴着金丝眼镜的年轻人脸上的迷茫之后，他微微地摇了摇头，脸上满是不好意思的表情，他歉意地说道：“不好意思，我忘记了你学的是西医来着的。”

　　刘芒说着，他的右手一把抓着了那个扑过来的中年汉子的身体，左手以隐秘的手法按了按他的脖子。立刻，那一个来势汹汹的中年汉子就浑身无力的倒在了地上了。在做完这一件微不足道的事情之后，他继续地开口说着话。

　　“也对，中医的医学理论对于你来说，不亚于文盲看火星文的难度。”刘芒笑着对着那一个戴着金丝眼镜的年轻人说道。他一边说着，他一边扫了扫放在自己眼前的证件。

　　在证件的上面印着三个黑色的大字和一张照片。

　　“何彼得？”刘芒低声地念着这个名字，他的眼神之中流露出思索的神色来。

　　何彼得疑惑地对着刘芒询问道：“你好，这位朋友，请问，你说的这个中医理论和你刚刚说的出错的情况，两者之间有什么联系呢？”

　　“这个，很简单的，人体有阴阳五行的理论，人体五脏对应五行，所以，只要找对五脏，就可以透过五行的办法，将人体的一些特征给隐藏起来……”

　　刘芒自信地对着何彼得说道，眼尖的他，看到了何彼得居然从身上拿出一张纸和一支笔，正在用力的做着笔记。

　　不错，好学的孩子一般都会有所收获的。刘芒在心中暗暗的赞叹了一句。

　　“喂，臭小子，我们爸爸的事情，你们到底打算怎么样处理？我们还要快一点送爸爸的遗体回家呢！”

　　就在刘芒和何彼得沉浸在中医的理论之中无法自拔的时候，一声大喝声将两个人从知识的海洋里面给拉了回来。

　　刘芒微微地咽了咽一口唾沫，他从桌子上拿起了一个玻璃杯，仰起头就喝了起来。

　　给人当老师就是口渴啊！

　　咕噜……刘芒居然将一整杯的清水给喝光了。

　　刘芒眯着眼睛，他耸了耸肩膀，笑着对着那一个中年汉子说道：“好，既然你这样子迫不及待想要我揭穿你的恶行的话，那么，就不要怪我不客气了。”

　　刘芒忽然转过头，对着一旁面露纠结神色的冷若霜问道：“老婆，可以告诉我现在几点了吗？”

　　“现在已经十一点三十七分了。”冷若霜冷然地对着刘芒说道。

　　时间已经过去得差不多了，好了。刘芒在先自信的想到。他转过头看了看周围的围观者脸上的表情，他将这些人的表情给一一的记在脑海中。

　　“喂，你这个……”那一个中年汉子还想要说什么，可是，刘芒就打断了他的说话声了。

　　刘芒大声地对着那一个躺在地上，貌似已经死去很久的老人家喊道：“时间到了，老人家，你还不醒过来吗？那一种药材的效果你应该清楚，再不喝水的话，你会虚脱的。”

　　就在周围的围观者那迷茫的眼神之中，一件不可思议的事情居然在他们的眼前发生了。那一个已经死去的老人家，居然从地上坐了起来了！

　　“啊……”

　　“救命啊！诈尸了……”

　　“啊！鬼啊！老公！我怕……”

　　一声声带着惊慌失措的叫喊声从周围围观的人口中发出，所有人纷纷害怕的朝着后面退去。

　　立刻，在刘芒周围原本还算是拥挤的空间，一下子就变得宽阔了起来。

　　“怎么会？怎么会这个样子？爸爸……爸爸你为什么会活了过来呢？”那一个中年汉子在看到了这一幕之后，他立刻也跟着惊慌失措的叫喊了起来了。

　　刘芒的在看到了这个情况之后，他的嘴角也微微地勾起了一抹笑容来，演得还真像那么一回事啊！

　　“我们这一次……俺是在哪里？这里是哪里？你们是谁？”

　　那一个老人家迷迷茫茫之间，仿佛想要说着什么。但是，这个老人家在看到了周围那陌生的环境之后，他立刻改口问道。

　　那个老人家立刻在心里面警惕道：“怎么了？这里，不是我们的家？为什么我还会在酒店里面呢？难道？虎子他们失败了？不行，我必须装傻充愣才可以。”

　　此时的刘芒，打量着眼前这个穿着一身破烂的T恤，穿着那破破烂烂的大裤衩，一身乡下老人装扮的老人家。

　　刘芒的语气之中带着一丝戏谑地说道：“老人家，这里是酒店，你刚刚就是在这里装死了一回了，你居然不记得了？”

　　想玩？

　　可以，我陪着你玩，我倒是要看一看，谁才是老狐狸。刘芒得意的想道。

　　“酒店？这里是哪里的酒店呀？为啥这里不是俺们的草窝吗？小伙子，你又是谁？看着我干啥？”一声变得很是沙哑的声音就从那一个老人家的口中发出。

　　“老人家，你是真的不记得了吗？那要不要我替你回忆回忆呢？”刘芒眯着眼睛，很是好心好意地对着那一个老人家问道。

　　那一个老人家摇了摇头，就顺着刘芒的话头，很是迷茫地问着刘芒道：“好啊，好啊！快一点告诉俺吧，俺都不记得刚刚发生了啥事情了！”

　　“老人家啊，你刚刚在这里装死，就是我把你给叫醒的，对了，老人家，你现在不觉得口渴吗？”刘芒很是疑惑地对着那一个老人家问道。

　　“口渴，为什么俺会口渴？”很显然，这个老人家被刘芒的话给弄糊涂了。

　　刘芒摇了摇头，一脸叹息地对着那一个老人家说道：“因为，你刚刚醒来，我忘记了告诉你，你已经躺在地上三个小时了，现在的天气这样子热，你不觉得口渴吗？你看一看自己的嘴唇吧，都干裂了。”


第168章 假死药四

　　啥？俺的嘴唇干裂了？不可能吧？那一个老人家听到了刘芒的话以后，他咬着自己的嘴唇，然后很是疑惑的看着刘芒。

　　什么？不相信我？那我给你一个镜子，你老人家自己看一看吧。刘芒很是生气的在心中想道，仿佛，那一个老人家不相信他，就是对他的侮辱似得。

　　刘芒转过头，一脸着急地对着冷若霜说道：“老婆，把你的镜子借我一下好不好？”只不过在别人看不到的角度，他对着冷若霜眨了眨眼睛暗示道。

　　虽然，冷若霜不知道刘芒是什么意思，但是，出于对刘芒的信任，冷若霜还是从身上拿出一个小巧玲珑的镜子，递给了刘芒了。

　　“镜子，给你看吧。”刘芒接过镜子之后，他的右手隐秘地在镜子之中洒了一些粉末，然后，就递给了那个老人家。

　　在那一个老人家接过镜子的时候，上面的粉末立刻飞进了老人家的眼中，一道灰色的烟雾就在老人家的眼前一闪而逝了。

　　哎呦！这个？这个是啥回事？为什么我的嘴唇会变成这个样子？那一个老人家在打开了镜子，在看到了镜子里面，自己那干裂得如同枯皮般的嘴唇之后，他很是惊慌的在心中想道。

　　“老人家，估计是你吃的药不对劲，你还不快一点拿出来看一看，别把假死药给弄成毒药了。”刘芒很是及时地提醒着那一个老人家。

　　对，可能是吃错药了，我先看一看。那一个老人家在听到了刘芒的话后，他恍然的点了点头，然后伸出左手，颤抖着伸进了自己那破旧的衣服之中。

　　“爸爸，你……”那一个中年汉子在看到了这个情景之后，他立刻大叫了起来。

　　只是，这个中年汉子的话还没有说完，就被刘芒给一脚踢在腰间了。顿时，那个中年汉子就双眼突兀，痛苦的在地上扭曲着身体。

　　冷若霜在看到了那一个中年汉子恐怖的样子之后，尽管这个人是一个骗子，但是，她还是有些不忍心看下去。

　　冷若霜想了想，她很是不忍地对着刘芒说道：“刘芒，你这样子会不会有事情，我怕，这个骗子会死去。”

　　“老婆，你就放心吧，我是谁？我是刘芒，我可以很放心的告诉你，这个骗子是不会有事情的。”刘芒很是自信地说道。

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她对着那一个痛苦的中年汉子叹了一口气，你惹谁不好，偏偏要去惹刘芒，真的是不知死活啊！

　　“太好了，我没有吃错，我吃的是假死药，不是催命散，我没有事情，我没有事情！太好了！”

　　这个时候，那一个老人家很是开心的话语就传到了冷若霜的耳中。

　　冷若霜抬起头一看，就看到了在那个老人家的手中，拿着三个玻璃瓶一般的小瓶子来。

　　假死药？这个是什么东西？难道？是吃了之后，可以让人假死的药物吗？冷若霜很是疑惑的想道，突然，她想到了之前这个老人家的死而复生的情况，难道？

　　“老人家，这个假死药真的是可以让人假死的吗？”刘芒突然很是好奇地问道。

　　“当然了，小伙子，让我来告诉你吧，这个装着白色粉末的玻璃瓶就是假死药，只要吃了这个就可以让人在半个小时之中，变成了一个死人来了。”

　　那个老人家仿佛是在炫耀着自己的玩具似得，立刻就把一切都告诉给了刘芒了。

　　当然了，不仅仅是刘芒听得到，就连他身边的冷若霜，还有周围围观着的人都听得一清二楚。

　　“什么？假死药？这个世界上真的有这样子神奇的药物吗？”

　　“对啊！居然是假死，我去，我居然被这个骗子给欺骗了？”

　　“不行，这个臭老头子害得我们白白的做了流氓，我们要报仇。”

　　周围那些围观着的人纷纷开口大骂道，一时之间，那个老人家仿佛变成了过街老鼠似得，人人都要喊打。

　　那一个老人家在看到了这个情况之后，他心情一激动，就很是痛苦的捂着自己的心口，他的心脏忽然一阵阵抽搐，一股痛苦就涌上了他的脑海中来。

　　那一个老人家的脸色立刻变得痛苦起来，一阵阵暗黑色的气体就从他的口中喷了出来。

　　刘芒在看到了这个老人家嘴中呼出的暗黑色气体之后，他的脸色立刻变得很是难看。

　　仿佛是想到了什么似得，刘芒很是惊讶地对着那一个老人家问道：“是毒狼烟？为什么你就会呼出这样子的毒烟呢？难道？他们拿你做实验吗？”

　　那个老人家的脸色十分的痛苦，他仿佛已经不能够说出话来似得，嘴巴一张一合之间，满是暗黑色的气体从他的嘴中喷出。但是，在这个老人家那浑浊眼珠子之中，那闪现的明亮的眼神却告诉了刘芒，他说的是对的。

　　哼！他们真的是越来越不像话了，以为我不在国外，就可以无法无天了吗？真的是岂有此理。刘芒仿佛是想到了什么似得，他很是愤怒地跺了跺脚，然后在心中暗骂道。

　　冷若霜在看到了刘芒那跺脚的样子之后，她立刻担心地对着刘芒问道：“刘芒，怎么了？你好像很生气的样子？是不是发生了什么让你生气的事情呢？”

　　刘芒本来想要对冷若霜说自己发现的事情，但是，在看到了冷若霜那着急的样子，他就说了句没有事情了。

　　冷若霜是一个女人，一个女强人，所以，察言观色是她必学的技能。在看到了刘芒那装作若无其事的样子之后，聪明的冷若霜并没有立刻追问着刘芒，而是对着刘芒放心的点了点头。

　　刘芒虽然很是疑惑为什么这一次冷若霜的反常，居然没有对自己追根究底，但是，心里面有着急事的他，就将这个疑惑给抛到了一边了。

　　就在这时，出乎刘芒意料之外的，那一个瘦小的汉子居然冲了上来，他的脸上青筋直冒的，态度很是着急地对着刘芒吼道：“你说，你把我耿大叔给怎么了？你快一点告诉我，你这个杀人凶手！”

　　看着这个瘦小汉子那血红的眼神，刘芒毫不怀疑，要是自己说一句不知道的话，他就会和自己拼命的。

　　“他是中毒了，估计，是你们给他吃了太多的毒药，所以，才导致了他病发的情况的。”刘芒尽量用最简短的语句，对着那瘦小的汉子解释道。

　　那个瘦小的汉子很显然是知道内情的，他很是不可置信地对着刘芒吼道：“什么？不可能的，我们每一次都是用最小的分量，给耿大叔吃的，不可能会病发的！”

　　那一个中年汉子在听到了刘芒和自己同伴的对话之后，他的脸上满是惶恐不安的表情，他很是气愤地对着那一个瘦小的汉子喊道：“瘦子，你在说什么？你不要胡说了，还不快一点来扶我起来？”

　　“不，不要再说了，虎子，你是知道的，要不是耿大叔一直在照顾着我们，我们也不可能活到今天的。”瘦子很是大声地对着虎子喊道，他的眼眶之中，居然流出了眼泪来。

　　刘芒冷眼的看着这两个骗子的对话，他的心里面却一点也不着急那一个老人家会出事情。之前，他在接过冷若霜的镜子的时候，就洒了一些粉末在镜子上面，这个就是使得那一个老人家很是听刘芒话的原因来。

　　那个粉末叫做隐粉，顾名思义，就是隐形的粉末，这个粉末可以模糊人的五感，使得某个人变得很是愚笨。所以，那个老人家才会顺着刘芒的话做事情。

　　当然了，这个隐粉还有着一个隐形的好处，就是可以无声无息之中，缓解中毒的病情。

　　这个也就是隐粉的珍贵之处，而且，因为刘家的祖先不小心将隐粉的配方弄丢了，所以，到了现在，刘家之中仅有的隐粉，也只剩下不到一小碗的分量而已。因此，就算是以刘芒的身份，也只不过可以从家族之中拿取一小瓶的隐粉而已。

　　当然了，就算是刘芒很是小心的按照最小的分量来使用，那一小瓶的隐粉也只能够让刘芒使用一百次而已。

　　瘦子赤红着脖子，很是大声地对着虎子喊道：“你这个忘恩负义的小人，你不会忘记了，耿大叔为了你，将自己祖传的金戒指给卖了的事情把！”

　　此时，还一脸尴尬的虎子，在听到了自己同伴的话之后，他的表情立刻僵硬了下来，很显然，他也想到了瘦子说的事情了。

　　“哎……没错，我记得，记得耿大叔为了我的性命，才将自己一直很是珍藏着的金戒指给卖了，这些我都记得，可是，我为什么就从来没有想过这些呢，耿大叔为了我付出的心血，我真的是一个大笨蛋！”虎子很是自责地喊道，他的右手狠狠的捶打着地面，不过是几下子，他的右手就流出了鲜血来了。

　　“虎子，你这是干什么？你不要忘记了，耿大叔说过，身体发肤，受之父母，你不能够这样子对待自己的啊！”瘦子在看到了虎子的举动之后，他立刻冲过来大声地喊道，很是急急忙忙的拉住了虎子的右手。


第169章 假死病情

　　“你看一看你，右手都流血了！你这个没有脑子的笨蛋！”瘦子立刻对着虎子一顿劈头盖脸的教训。

　　我对不起耿大叔，为什么？为什么我会财迷心窍呢？虎子却没有理会自己那受伤了的右手，很是痛苦的在心中想到，在他的眼角，一滴滴眼泪顺着脸颊滴在了地板上。

　　“算了，不要这样子了，我们现在最重要的事情，就是要想办法救治耿大叔才是。”瘦子低声地对着虎子说道。

　　“你们两个人吵够了没有？反悔够了没有？够了的话，就把所有的事情都告诉我，我才有办法帮助你们。”忽然，刘芒那带着淡然的声音就传到了虎子和瘦子的耳中。

　　虎子和瘦子在听到了刘芒的话之后，不亚于见到了一根救命的稻草，他们两个人立刻朝着刘芒看去。

　　刘芒看着这两个骗子眼中那充满了希望的神色之后，他自信的点了点头说道：“没错，只要你们给我，我想要的资料，那么，我就给你们的耿大叔治疗，为了证明我的诚意，我可以先稳定你们耿大叔的病情。”

　　刘芒为了可以赢得眼前两个知道事情原因的胖子的信任，他立刻对着那两个胖子说出了自己可以治疗假死药的消息。

　　“好，好，只要你有办法可以救耿大叔一命的话，我就答应你，把我们知道的事情都告诉你。”瘦子当机立断地对着刘芒说道，他也是一个聪明人，在听到了刘芒的话之后，他的脸上满是喜色，因为瘦子知道，自己的耿大叔有救了！

　　“可以，但是，我希望到时候你们要告诉我所有的事情，我要听实话，不要听你们编的。”刘芒声音冰冷地对着虎子和瘦子说道。

　　此刻的刘芒那眼神锐利得就如同鹰眼般，直直的刺进了虎子和瘦子的心中，将他们心里面那一点点的侥幸给击碎了，他缓缓地走到了耿大叔的身边，在他的右手中指之中，忽然之间出现了一根十厘米长的银针。

　　嗖的一声，刘芒右手一动，那一根长针立刻刺进了耿大叔的头上。

　　“啊！”

　　在被刘芒的银针刺进自己的头上之后，一旁的围观的人立刻害怕得尖叫了起来。

　　刘芒却不管正在惨叫着的耿大叔，他的左手一伸，三根和之前一样大小的银针立刻刺进耿大叔的喉咙。

　　如果有人用显微镜观察着耿大叔的身上的话，就会发现一个可怕的事实。

　　那银针一刺进耿大叔的喉咙，那针头的部位，一粒粒晶莹剔透的粉粒，就缓缓地钻进了耿大叔的血肉之中，接着顺着血管，飘进了他的胃部，然后，朝着胃部那黑色的斑点撞去。

　　吸……周围的人在看到了刘芒的手段之后，纷纷倒吸了一口冷气来。直接把针给刺进人的喉咙，那是会死人的，而且，还是那样子长的银针。周围的人纷纷在心中想道。但是，他们注定了要失望了。

　　被刘芒的银针刺进去之后，耿大叔的喉咙并没有流血，反而，他脸上那挣扎着的表情变得很是温顺了起来。

　　“啊！舒服啊！”耿大叔如释重负地说道。

　　与此同时，从耿大叔的嘴中，再一次呼出了一口黑气来，但是，这一次的黑气之中，却带着一阵阵腥臭的味道。

　　刘芒在看到了这一股黑烟之后，他立刻跑到了冷若霜的身边，拉着冷若霜的手朝着背后跑去。

　　周围的人并不知道为什么这个神医会逃跑，但是，他们也不是笨蛋，立刻学着刘芒向背后跑去。

　　在所有人都专注于逃跑的时候，那一股黑烟在微风的吹拂下，飘进了餐厅角落之中的一棵万年青之中。然后，那一股黑烟就仿佛是闻到了甜味的蚂蚁似得，钻进了那一棵万年青之中了。

　　在那一股黑烟钻进了万年青的时候，那一棵万年青顿时变成了黑色，只不过，在一瞬间，又变回了翠绿色来。

　　“怎么了？怎么了？大家为什么要跑呢？”就在这个时候，一声带着疑惑的声音就在人群之中响了起来了。

　　“对啊，我们为什么要逃跑呢？这个到底是为什么？”人群之中，那一个何彼得立刻大声地喊道。

　　“我们也不知道啊！我是看到了神医逃跑，我们才跟着逃跑的。”

　　“对啊！对啊！”人群之中，所有人纷纷大声地说道。

　　刘芒在听到了一大群人在质问他的身后，立刻反问道：“我是脚抽筋了，才跑一下，我运动运动自己的脚的，你们跟着我跑干什么啊？”

　　那一群质问刘芒的人，在听到了刘芒的话之后，纷纷变得哑口无言了。他们总不能跟刘芒说，那你下一次要跑的时候，提前告诉我们，我们好准备准备啊！可惜的是，他们并不敢说出口，先不说刘芒那神奇的预言，就算是刘芒的身手，也不是他们可以吃得消的。

　　“没有……”

　　“没什么，真的！没什么！”

　　何彼得大声地对着刘芒说道：“我们也是跟着你运动运动的。”

　　何彼得的话一出口，所有人也跟着应道了：“对啊！对啊！我们也是跟着运动运动的！”

　　“好了，那我先回去房间里面了，你们两个人，记得到我的房间里面去，我等着你们。”刘芒笑了笑，他指着那围在耿大叔旁边的两个人说道。说完之后，刘芒就转过身朝着自己楼上的房间走去了，他并不担心那两个人会逃跑，因为，他相信自己的眼光。

　　在楼上，冷若霜在经过了最初的不知所措之后，他终于回过神来来。

　　“刘芒，你刚刚为什么拉着我逃跑呢？”冷若霜犹豫了一下，就对着走在自己身前的刘芒问道。

　　刘芒在听到了冷若霜的问题之后，他的脚步微微地顿了顿。

　　就在冷若霜以为刘芒并不会告诉自己原因的时候，刘芒突然开口说话了。他就缓缓地说道；“因为，你是我的老婆，在我的眼中，你的命，和我的命一样的重要。”

　　冷若霜捂着自己的嘴巴，在听到了刘芒的话之后，她的心里面很是感动。

　　并且，在冷若霜的内心之中，居然再一次出现了不久之前的那种开心感觉。

　　刘芒，谢谢你，谢谢你把我的命看得和你的命一样的重要。我也会这样子对你的。终于，刘芒的这一句话，成为了压垮冷若霜心防的一根草，她终于真真正正的接受了刘芒了。

　　“刘芒，我允许你，以后正式的追求我，当然了，我也有拒绝你的权力。”冷若霜用只有自己才听得到的声音说道，可惜的是，刘芒的耳朵很灵，他也听到了冷若霜的话。

　　什么？真的吗？太好了！刘芒在听到了冷若霜的话，他先是疑惑了片刻，然后，他的脸上，一股激动的表情立刻浮现了出来。

　　“耶！太好了！我终于成功的和我的老婆跨出了第一步了！”刘芒那惊喜的声音响彻了楼下的一整间餐厅。

　　虎子一边抱着耿大叔，一边疑惑地对着背后的瘦子问道：“奇怪了，瘦子，你说，那一个家伙是不是有病啊？在胡乱的叫喊着什么啊？”

　　你这个呆子，真的是不解风情！冷若霜心中暗暗的埋怨起来刘芒来，在她看着手舞足蹈的刘芒之后，她的脸上，却很是难得的出现了一抹迷人的微笑来。

　　别的情侣在遇到了女生告白的时候，都会趁机保住女生，然后大占便宜的。可是，这个刘芒就像是一个袋子，居然不懂得利用这个机会，真的是呆子一个。冷若霜一想到了以后要和这样子的呆子呆在一起，她的头就立刻痛了起来了。

　　刘芒脚步欢快的跑进了房间里面，在知道了冷若霜终于接受了自己的事情之后，他的心里面别提多高兴了，现在，就算是吃着苦瓜，估计，刘芒也会说苦瓜不苦，是甜的。

　　“呆子，那你们等一下聊天，我要不要回避一下呢？”冷若霜忐忑不安的问着刘芒道。

　　刘芒疑惑的摇了摇头，他用不解的眼光看着一旁，那双手紧紧扯着衣服的冷若霜。

　　刘芒立刻站了起来，很是猴急的抱着冷若霜说道：“为什么你要回避？这个事情没有什么大不了的，再说了，我们刚刚确定了关系，你怎么可以离开我呢？”

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她的脸上立刻浮现一抹迷人的微笑来，整个人也顺势的躺在了刘芒那宽广的怀中。

　　就是不知道冷若霜的嘴角那神秘的微笑，不知道是在笑刘芒的回答，还是在笑刘芒的主动呢！

　　在虎子和瘦子来到了一间房门打开着的房间的时候，他们正好看到了刘芒和冷若霜那亲密的举动。

　　“吃饭了！两位，到时候吃饭了。”瘦子忽然大声地对着房间里面的两个人喊道。

　　冷若霜本来被刘芒抱着的时候，一间是有些意乱情迷了，她的嘴唇不由自主的靠近了刘芒的嘴边。

　　就在冷若霜那粉红色的嘴唇就要触碰到刘芒的嘴唇之时，一声大喊声就将陷入了意乱情迷之中的冷若霜给惊醒了过来了。

　　“啊……”


第170章 惊人的事实

　　毕竟是女孩子，脸皮有一点点薄，在偷偷做事情的时候被发现了，冷若霜的嫩脸立刻变得粉红粉红的。

　　“刘芒，你这个混蛋，你干嘛搂着我？你快一点放开我来，你这个刘芒！”冷若霜立刻恶人先告状地对着刘芒说道，在她的脸上，一丝尴尬的神色一闪而逝。

　　“老婆，明明就是……”刘芒委屈地对着冷若霜说道，只是，他的话还没有说完，就在冷若霜眼神的攻击下，明智的闭上了嘴巴了。

　　冷若霜给了刘芒一个算你识相的眼神，然后，在整理好了自己的衣服之后，就坐在一旁的椅子上。

　　“好了，你们进来吧，先把耿大叔放在卧铺上吧，现在的他，需要的就是休息。”刘芒淡淡地说道。

　　“好勒，我们就先得罪了。”虎子和瘦子异口同声地回答道。

　　虎子在听到了刘芒的话之后，他立刻就要抱着耿大叔走进刘芒的房间里面，但是，却被一旁的瘦子给拦住了。

　　“神医，那我们就先进来了，等一下如果有得罪的地方，我们现在这里说一声对不起了。”瘦子恭敬地说道。

　　不得不说，瘦子的脑袋就是转得快，在第一时间先和刘芒说了声道歉来，这样子的话，就算是等一下他们的话有什么得罪人的地方，那么，以刘芒的身份，自然是不会对他们怎么样了。

　　刘芒笑着对着从门口走进了的瘦子说道：“你倒是很会做人的，要不是你和我认识不深，我几乎都有收你做我的军师的想法了。”

　　“您是说笑了，我只是一个小人物而已，算不上什么，您可是神医，大人物来的，我们可不敢高攀。”瘦子很是机智的回应着刘芒的试探。

　　“呼，大叔，您没有事情吧？现在您觉得怎么样了？”瘦子很是关心的问着身上刺着四根银针的耿大叔道。

　　“我还好，没有什么大碍了，就是感觉到有些使不上力来而已。”一声沙哑的声音就在这个房间之中响了起来。

　　“恩，还不错，只是浑身使不上力而已，那就说明，你的病情不严重，否则的话，你就不是浑身无力，而是头痛欲裂了。”刘芒转过头来，他笑着对着这个耿大叔说道。

　　刘芒的话就像是一记定心丸似得，将虎子和瘦子那忐忑不定的心情给定了下去。

　　呼……虎子和瘦子缓缓地呼出了一口气来，他们两个人相对而视，纷纷看到了对方眼中的庆幸。

　　“好了，你可以把事情告诉我了吧？毕竟，人我都给你们稳定了下来，你们是不是也要给我，看到你们的诚意呢？”刘芒指了指躺在卧铺上的耿大叔，他眼神之中满是笑意的看着对面站着的虎子和瘦子说道。

　　“可以，让我来说吧，毕竟，这个事情我知道得最清楚。”一旁的虎子刚刚要开口，就被身边的瘦子给抢过了话头来。

　　“没关系，你们两个人都要说的，谁先说，谁第二个说，都没有什么大不了的关系。”刘芒淡淡地说道，他朝着两个人笑了笑，他那洁白的牙齿，在两个人的眼中看来，是那么的刺眼。

　　从虎子和瘦子两个人的嘴中，刘芒终于得到了自己想要的事情了。

　　果然不出刘芒的所料，他们真的是来自国外的犯罪团伙，在国外待不下去了，才会回到国内招摇撞骗的。

　　当然了，他们手中所拥有的假死药，也是来自一个神秘的药研组织的，那个组织的名字，就叫做：神。

　　简简单单的一个字，却包含了这个组织的野心，想要研究出可以让人成神的药物来。

　　这一个组织，刘芒以前也是接触过的，但是，在知道了这个组织那视人命如无物的态度之后，他就没有再接触这个组织了。

　　哎，没有想到，你们居然还是不死心，居然还想要继续下去你们的实验，我早就说过了那个神药实验是不可能会成功的，可惜，你们就是不听啊！芒微微地叹了一口气来，他的脸上满是无奈和纠结的表情。

　　“以后，你们身上的假死药还是不要再用了，知道吗？那个会害死人的。”刘芒淡淡地说道。

　　“知道了，知道了，我们再也不敢了。”虎子和瘦子两个人急急忙忙地回答道。

　　“对了，问你们两个人一个问题，你们为什么要做这个呢？”刘芒好奇地问道。刘芒指的这个，就是假死骗人的方法。

　　“我们也是迫于无奈，才这样子做的。我们是孤儿，没有学历，没有身份，所以在国外到处找不到工作，迫于无奈的情况下，我们才做这个来过活的。”虎子有些伤感地对着刘芒说道，很显然，刘芒的话，勾起了他脑海中不好的记忆来。

　　“那你们在国外做过多少次这样子的事情呢？”刘芒突然急促地问道。

　　“在国外我们做过几次，这一次一回来，就碰上了你们，也算是我们倒霉。”虎子下意识地回答道。

　　刘芒在听到了虎子的回答之后，他右手之中的三根银针一下子就消失不见了。

　　“哎，算了，我给你们一点钱，然后，你们就好好地过活吧，记住了，不要再行骗了，这样子迟早会被抓到的，我帮得了你们这一次，可是，下一次，你们就没有这么好的运气了。”

　　刘芒好心地劝说着眼前这两个人，在知道了他们孤儿的身份之后，刘芒也就不打算为难他们了。

　　“好的，但是，我们也不知道自己可以做什么，在国外过了这么多年的生活，我们突然之间对平静的生活也是不知所措的。”瘦子很是无奈地对着刘芒说道。

　　“你们可以去做保安，这个，应该可以发挥你们几个人的特长的。”刘芒想了想，对着瘦子提议道。

　　对啊！我们怎么没有想到这个呢？忽然，瘦子的眼前一亮，他也是个聪明人，在听到了刘芒的提议之后，他立刻想到了当保安的好处来。

　　刘芒听着瘦子说的话之后，他也没有出声了，就这样子静静的坐着。他芒明白，要是自己现在说话的话，那么主动权就不在自己的身上了，所以，就只有等对方先说话了。

　　“这个，神医，我们知道的事情都告诉你了，不知道，你，可以救一下我们的大叔了吗？”过了没多久，瘦子就摩擦着双手走到了刘芒的身边，态度很是恭敬地问着刘芒道。

　　“可以。”刘芒淡淡地回答道。

　　瘦子在听到了刘芒说可以的时候，他那上上下下跳动着的心，终于定了下来了。只是，瘦子在看着刘芒那没有丝毫动作的身影，他那疑惑的目光就看向了刘芒了。

　　刘芒摇了摇头，很是平淡地说道：“在餐厅之中，我早就已经救好了他，只是骗你们说是暂时的缓解病情而已。”

　　“真的吗？”虎子不可置信地对着刘芒问道。

　　“真的！估计，等一下他醒过来的时候，就会自己把身上的毒都排出来的。”刘芒肯定地说道。

　　太好了！太好了！终于没有事情了，耿大叔，你终于不用天天抱着肚子在惨叫着了。瘦子很是激动的为这个耿大叔感慨道。

　　瘦子很是开心的抱着身材魁梧的虎子，两个人开心得都哭了出来了。

　　“也好，你们以后记住了，不用再骗人了，毕竟，这个世界上没有这么多的好心人，来帮助你们的。你们要记住我的话，否则的话，你们的耿大叔就要在监狱之中度过一生了。”若霜在看到了这感人的一幕之后，她也站了起来，对着那两个人劝诫道。

　　与此同时，冷若霜的手中也拿着一个信封，缓缓地递给了瘦子，他目光清澈地看着瘦子的眼睛，缓缓地说道：“这里面有四万块，应该足够你们在这里找到工作为止了，所以，你们就不要再去行骗了吧。”

　　“好的，我们会的，真的是太谢谢你恩人，真的是太谢谢你了。”瘦子在接过冷若霜手中的信封之后，他一个大男人却眼睛红红的，差一点就要哭了出来了。

　　跟瘦子比起来，虎子身材魁梧的汉子，却已经忍不住的哭了出来了。

　　“对不起，真的是对不起，我刚刚居然在餐厅打你，我真的愧对你啊！”虎子很是愧疚地说道。

　　“算了，我反正也没有什么受到什么伤害，就没有关系了。”冷若霜宽恕地说道。

　　“我真的太对不起你了。”虎子突然之间跪在了冷若霜的面前，瘦子在看到了虎子跪下了之后，也跟着跪了下去了。

　　“啊！你，你，你不要这个样子，刘芒都说了，这个已经是没有什么关系了。”冷若霜很是不知所措地对着虎子说道。

　　“好了，你们都站起来吧，那么先去照顾你的大叔吧，我们的事情就算是揭过去了，大家以后都不要再提照顾了。”就在这个时候，刘芒站出来说话了。

　　在听到了刘芒的话之后，虎子和瘦子都纷纷的从地上站了起来了。

　　冷若霜很是感谢的看了看刘芒，对于刘芒的出口相救，她已经是铭记于心了。


第171章 赎罪

　　“不，是我的错，是我先对不起你们的，你们不仅仅没有怪罪我们，还替我们说话，我们决定了，这一辈子都会好好地报答你们的。”虎子这个魁梧的大汉用很是肉麻的语气说道。

　　然后，虎子突然做出了一个让刘芒和冷若霜都感觉到惊讶的举动来。

　　咔……擦……

　　一阵阵咔擦的声音过后，虎子用右手搭在自己左手的手腕，然后，用力地向着一旁一扭；他的前肢扭曲，显然被自己给硬生生的扭折了，骨头断裂，那断骨从皮肉之中穿了出来，鲜血顺着碎骨流了出来。

　　“啊……呜……”

　　虎子用右手捂着自己的嘴巴，很是痛苦的在地上翻滚着。

　　“你，你怎么样了？刘芒快一点帮帮忙吧。快一点，他就要疼死了！”冷若霜急忙地对着刘芒说道。可能是因为第一次看到这种情况，所以，她的情绪明显很是激动了一点。

　　刘芒在感受到了冷若霜的害怕之后，他立刻伸出右手抱着很是激动的冷若霜。

　　“冷静一点，老婆，你冷静一点，他没有死，他没有事情的。”刘芒很是大声地对着冷若霜说道。

　　可是，在看到了冷若霜还是那一幅不受控制的身体之后，他就觉得用别的办法了。

　　“来，老婆，你快一点深呼吸，快一点深呼吸吧。”刘芒对着冷若霜吼了起来。

　　呼……吸……冷若霜听着刘芒的话，深深的呼吸着。

　　刘芒在将冷若霜的情绪给稳定了下来之后，他就缓缓地放开了冷若霜。

　　“好了，既然你已经没有事情的话，那么，我就先去处理一下虎子的事情了。”刘芒一边对着冷若霜说道，一边观察着她的表情。在他完全确定了冷若霜已经没有事情的时候，他才转过头看向了那在地上翻来覆去的虎子。

　　“你等一下记得不要乱动，我会帮你把你那折了的骨头给接回去。”刘芒语气和蔼地对着虎子说道。

　　虎子估计是太过于疼痛了，所以，他并没有回答刘芒的问题。

　　刘芒快速的拉住了虎子的身体，在刘芒的右手之中，三根闪烁着寒光的银针就“嗖嗖”的飞进了虎子的头上，及时将虎子的痛觉给截断了，这样子，他就不会感觉到疼痛了。

　　接着，刘芒就用着独门的手法用力的按着虎子的右手，点着虎子的脉门，将他那浑身紧紧绷着的肌肉给弄得松缓了下来了。

　　就在这个时候，刘芒的双手快速的在虎子那扭曲着的左手移动了起来了。

　　咔擦的一声，刘芒就将虎子那扭折的左手给接了回去了，然后，刘芒的右脚猛地踩在了一旁的被子上。

　　撕拉。

　　刘芒的左手扯过了一旁的被子，然后将那变成了两半的被子包裹着虎子的左手，将其固定在了他的腰间。在他做完了这些之后，他才松开那已经软瘫在地上的虎子了。

　　“好了我已经将虎子的左手给接好了，等一下，我会再开几帖药材，让虎子养几天，然后，他的左手就可以和以前一样用力了。”刘芒转过身对着一旁惊呆了的瘦子说道。

　　冷若霜转过头看着那躺在卧铺上的耿大叔，才发现，他早就很是舒服的睡着了。

　　“谢谢你们，真的是太谢谢你们了，我就算是做牛做马，也要报答你们的救命之恩的。”瘦子激动地对着刘芒和冷若霜说道。

　　“这个没有什么，谁叫我是医生呢？身为医生，是不能够见死不救的。”刘芒笑着对着瘦子说道的，每一次，在刘芒医治好一个病人之后，不知道为什么，他的心情都会很开心的，以至于他的脸上，会浮现一抹发自内心的微笑。

　　这个，或许就是传说中的做好事，得功德吧。刘芒在心中想道。

　　“好了，你们就在这里休息一下吧，我们先去隔壁房间休息一下，等晚上我们再见面吧。”刘芒笑着对着瘦子说道。

　　冷若霜在过了这么久的时间，她的情绪已经恢复了过来了。

　　在刘芒大展身手将虎子那扭曲了的左手给医好的时候，冷若霜的眼中立刻亮起了几颗小星星了。

　　刘芒很是自豪地对着冷若霜说道：“老婆，我们先去隔壁休息一下好不好？幸好我先在隔壁订了一个房间，否则的话，我们就要和他们挤在一起了。”

　　冷若霜看着刘芒那像小孩子一样邀功的表情之后，她就捂着嘴巴笑了起来了。

　　“哈哈……哈哈……”

　　“老婆，你终于笑了，看来，你真的是没有什么事情了。那我们就先过去吧。”刘芒很是激动的拉着冷若霜说道，他的脸上满是幸福和开心的样子。

　　“好。”冷若霜很是小声地回答着刘芒的话。

　　刘芒紧了紧拉着冷若霜的右手，他在心里面发誓，他一定要用一辈子来拉着冷若霜的手，绝不放开的。

　　在刘芒和冷若霜离开了之后，那一个瘦子忽然跪在了地上，朝着门口磕了三个响头了。

　　“老婆，你看，钥匙在这里，我们快一点进去吧，我好想好想要和你以前吃豆腐呢！”刘芒从口袋里面拿出了一把银色的钥匙，他显摆地对着冷若霜说道。

　　冷若霜笑着拉着刘芒的鼻子，用力的扭了扭，然后，她的脸上满是的得意洋洋的表情。

　　“好了，我知道你聪明，但是，你可不可以不要在我的面前显摆呢？这样子的话，你就不可爱了。”冷若霜笑着对着刘芒说道。她此时就像是一个小孩子一样，很是愉快地和刘芒玩耍着。

　　刘芒忽然抱着冷若霜的腰间，将她的身体朝着自己的怀抱之中拉了进去。

　　“你想要干什么？讨厌啦，这里是在大庭广众之下，你不要动手动脚，我会害羞的。”冷若霜很是害羞地对着刘芒说道。

　　刘芒看着冷若霜那已经变得红彤彤的脸蛋，不知为什么，他就一把拉过冷若霜的脑袋，朝着她的嘴唇亲了下去了。

　　不要！不……冷若霜在心中羞涩的想道，她无力的反抗着刘芒那野蛮的举动。冷若霜可以感觉到，自己浑身上下已经失去了抵抗的力气了。

　　“不要……不要啊……”

　　冷若霜无意识的挣扎着，但是，她的声音却显得是那样子的小声，以至于，刘芒根本就没有听到她的声音。

　　“哈哈，老婆，你就不要抵抗了，你自己也是想要的吧！”刘芒邪邪地说道。

　　“才不……”冷若霜想要说不是，但是，她的嘴唇一张开，就被刘芒趁机给袭击了。

　　刘芒的嘴巴印在冷若霜那鲜艳的嘴唇之中，他的舌头快速的伸进冷若霜的嘴巴之中，不断地吸吮着她的玉液。

　　刘芒只感觉到一股火气不断地从自己的腹部升起，他呼出的气息变得更加的炙热了。

　　冷若霜在感受到刘芒那炙热的气息之后，她的身体也起了异样的变化，她的嘴巴不由自主的迎合着刘芒的动作了。

　　她的手无力的捶打着刘芒，可是，她的一切抵抗，都只不过是徒然而已。

　　很快，两个人就沉浸在温馨的气氛之中。

　　夕阳西下，那黄昏的光芒照在刘芒和冷若霜的身上，显得是那么的有情调。

　　当冷若霜睁开自己的眼睛的时候，她就发现了，自己正躺在一个温暖的怀抱之中。

　　“啊……”冷若霜低声地喊了一句，她这时才发现，原来，自己正躺在刘芒的怀抱之中。

　　“糟糕了，我的衣服呢？”

　　一声带着惊慌的声音从冷若霜的口中发出，一股不好的念头就在她的脑海里出现在了，她急忙的朝着自己那藏在被子之中的身子看去。

　　“还好，衣服还在！我和刘芒总算是没有发生什么超出友谊的事情，否则的话，到时候就麻烦了。”

　　冷若霜很是庆幸的拍了拍自己的心口，她的脸上满是庆幸的表情。

　　“糟糕了，不知道现在几点了呢？”冷若霜皱了皱眉头疑惑的想道。

　　冷若霜低着头想了想，她那秀丽的长发顺着肩膀滑落，落在了她那高耸的上面。

　　“有了！”冷若霜拍了拍自己的脑袋，她一把拉过了刘芒的左手，朝着他的左手手腕上戴着的手表看去，在看到了手表上，那时针指向了六点一刻的时候，她的表情立刻变得轻松了起来。

　　“没有想到，居然已经过去了这么久了？不知道，我刚刚到底有没有被刘芒给占便宜了呢？要是占了的话，我应该怎么办？要是没有占便宜……不对，孤男寡女共处一室，我已经是被刘芒占便宜了！”

　　冷若霜很是不知所措的在脑海中想到，现在的她，根本就不知道自己应该怎么样面对刘芒。

　　虽然，冷若霜承认自己在商业上是一个女强人，但是，商业上的女强人，并不代表就一定会是情场上的女强人来。

　　“怎么办？难道，我真的是要和他在一起吗？可是，我还没有做好准备，对！对！我只是答应了给刘芒机会而已，我还是可以拒绝他的。”冷若霜聪明的给自己找了一个借口。

　　从来没有谈过恋爱的冷若霜并不知道，她现在的情况，就像是一个渴望得到爱情，却又抗拒爱情的女生。

　　“铃，铃……”

　　一阵阵电话铃声忽然在冷若霜的身边响了起来，将正在思考之中的冷若霜给吓了一跳来。


第172章 醒来与得到

　　“呼！原来只是一个电话而已，差一点吓死人了。”冷若霜暗暗的埋怨道。

　　“喂，你好，请问你是谁？”

　　“您好，请问是二零七号房间的客人吗？这里是服务台，有一位二零八号房间的客人找您。”

　　一声带着讨好语气的声音从话筒之中传来。

　　“对了，记得刘芒说过，这里是很贵的房间，也难怪这个服务员会来讨好我。”冷若霜在心中暗暗的想到。

　　“是，这里是二零七，请问，那个人找我们有什么事情吗？”

　　“是这样子的，二零八号的客人说要和你们共进晚餐，还希望你们可以赏脸。”

　　“好，我知道了，告诉他，我们等一下就下去了。”

　　“好的，打扰到您了，真的很不好意思。再见。”

　　随着话筒一边的挂断声，冷若霜也将自己手中的话筒给挂断了。

　　“刘芒，快一点起来了，有人请我们去吃饭了，你去不去？”冷若霜推了推刘芒，很是漫不经心地说道。

　　“什么？请谁吃东西？等一下，是请我们吃东西吗？”

　　一听到有人请吃饭，刘芒一下子就从睡梦之中清醒了过来了，他整个人立刻从卧铺上坐了起来。

　　冷若霜看着刘芒那小孩子般的行为，她很是无语的摇了摇头。

　　我又不是没有钱，至于每一次听到有人吃饭都急急忙忙的吗？真是太丢脸了。冷若霜在心中暗暗的想道。

　　“是啊，刚刚来电话了，有人要请你去吃饭，就是下午隔壁的朋友。”

　　“好吧，我知道了，估计是他们想要来感谢我们救了他们的事情吧。”刘芒立刻大言不惭地对着冷若霜说道。

　　冷若霜看着刘芒脸上装出一幅满不在意的表情，她立刻说道：“那好，我立刻打电话推掉。”

　　“不要啊！老婆。”刘芒一看到冷若霜的动作，他立刻拉着冷若霜那伸出去的手。

　　“你不是不想要吗？为什么阻止我？”冷若霜明知故问地说道。

　　“老婆，你也是知道的，勤俭节约是我们刘家的传统美德，而且，有便宜不占是笨蛋。”刘芒摇着头说道。

　　估计最后一句话才是重点吧！冷若霜看着刘芒的举动，她很是无语的想道。

　　“是嘛？”冷若霜突然俏皮地对着刘芒问道。

　　冷若霜突然伸出自己的舌头，轻轻地碰了自己那火红的嘴唇。

　　刘芒在看到了冷若霜那俏皮的举动之后，他那刚刚冷却下来的火气，再一次被勾搭了起来。

　　“老婆，我们还是先去洗刷一下吧，正好我的肚子饿了，老婆你的肚子也是饿了吧！”

　　刘芒关心地对着冷若霜问道，只是，他那炙热的眼神却看向了冷若霜那高耸的地方。

　　刘芒，让你再看，我就是不给你。冷若霜看着刘芒那热切的眼神，她哪里还不知道刘芒心里面在想着什么呢。

　　这时，一抹迷人的微笑突然出现在了冷若霜的嘴角。

　　就在刘芒以为冷若霜已经答应自己的暗示之后，现实却像是一把无情的杀猪刀，将他的小算盘给切碎了。

　　“可是我不饿嘛！你就自己去吃饭吧。”冷若霜很是无奈地对着刘芒说道。

　　“啊，不是吧！老婆，你想一想，真的是不饿吗？”刘芒很是着急地对着冷若霜问道。

　　要是冷若霜不饿，那他的鸳鸯浴怎么办？他的火气要怎么办发出来？刘芒很是无奈的看了看冷若霜一眼，他的眼神之中充满了恳求。

　　“对了，刘芒，在餐桌上我放了一张银行卡，这个是伯父为你准备的银行卡，密码是六个零，之前我担心你会乱花钱，就没有告诉你了，现在，也该是物归原主的时候了。”

　　冷若霜忽然漫不在意地对着刘芒说道，只是，她的眼角却一直在偷偷的观察着刘芒的表情。

　　“好的，我知道了，我就说，我们刘家的人都是关心后辈的，不可能没有给我准备好钱的！”刘芒立刻大大咧咧地说道，看他那一幅早就想到了的样子，不知道的还以为他是多聪明呢！

　　在听到了刘芒的话之后，冷若霜悄悄地松了一口气，心想，总算是过关了。

　　然后，一身散漫的装扮的冷若霜忽然走下卧铺，朝着一旁的餐桌上面走去。

　　在冷若霜走到餐桌之后，她突然弯下腰，从餐桌上拿起了一件黑色的晚礼服，很是自然往洗手间走去。

　　刘芒在看到了冷若霜弯下腰的时候，他的眼睛仿佛可以看到那隐藏在衣服之中的一抹雪白。可是，时间太短暂了，以至于刘芒看不到自己想要的。

　　在走到洗手间的时候，冷若霜仿佛是想到了什么似得，她立刻转过头，一脸戒备地对着刘芒警告道：“刘芒，那我先去换衣服了，你不许偷看的，知道吗？否则的话，后果你是知道的。”

　　刘芒听了冷若霜的话，他的脸上立刻的闪过一丝失望的神色，却正好被冷若霜给看到了。

　　忽然，刘芒一脸义正言辞地对着冷若霜说道：“我去，我怎么会是那种人？老婆，你就放心去换衣服吧，我会好好地给你把风的。”

　　把风？你不偷看就万幸了，冷若霜在心中暗暗的说道。

　　冷若霜最后警告的扫了刘芒一眼，就缓缓地走进洗手间，不知道冷若霜是不是在报复刘芒，走起路来，衣服下一扭一扭的，将刘芒的火气给勾了起来。

　　老婆，算你狠，居然这样子为难我，下一次，有你好看。刘芒眼神闪过一丝炙热，很是生气的在心中想道。

　　在冷若霜走到洗手间之后，刘芒看着椅子上放着的银行卡，他微微地摇了摇头，仿佛在感叹什么似得。

　　“老婆，真的是难为你了，为了我，居然都开始学会说谎了，只不过，你不知道，你的一片好心我又怎么舍得拒绝呢？”

　　刘芒略带感慨的躺在卧铺上自言自语着。

　　什么！刘芒居然早就知道了？躲在洗手间里面的冷若霜刚刚好听到了刘芒的说话声。她一脸轻松的吸了一口气，本来，她就怕被刘芒知道那银行卡是自己为他准备的，现在倒好，至少不要担心了。

　　“老婆，你不知道，我们刘家的长辈在给后辈准备银行卡的时候，都会用后辈的生日作为密码的。根本就不会用六个零的作为银行卡的密码的。”刘芒那略带感慨的话，都被洗手间之中的冷若霜听得一清二楚。

　　时间一点一滴的过去，就在刘芒着急自己赶不上饭局的时候，洗手间的门猛地打开了。

　　“刘芒，我换好了，现在到你去换衣服了。”冷若霜那淡淡的话语也传到了刘芒的耳中。

　　刘芒急忙抬起头一看，就看到了一身黑色连衣裙的冷若霜，那黑色的衣服，在周围灯光的照射下，反而将冷若霜那高挑的身材给完美的突显了出来，让刘芒有一种惊艳的感觉。

　　“这么慢？我已经换好了，老婆，那我们快一点下去吧。”刘芒一边亲密地对着冷若霜说道，一边飞快的跑到了冷若霜的身边，想要占点便宜。

　　冷若霜很是自然的朝着一旁走去，就将刘芒想要占便宜的举动给破坏了。

　　此时的刘芒，一身黑色的休闲服很是搭配的穿在身上，恰好将他那强壮的身材给体现了出来。

　　冷若霜上下的打量了刘芒一眼，她的眼神之中闪过一丝异样，很是难得的夸奖起了刘芒来：“不错，还是有点帅哥的样子的，加油，看好你偶。”

　　“那是当然了，我是谁啊！我可是刘芒！”刘芒很是得意洋洋地说道。

　　“我是在说，没有想到，你在穿上了这一身衣服之后，居然还有点人模人样的嘛！”冷若霜不知道是赞赏还是嘲讽地对着刘芒说道。

　　“老婆，你这句话的意思是不是说，我以前就长得很没有人样呢？”刘芒用带着醋意的语气地主冷若霜说道。

　　在察觉到刘芒的醋意之后，冷若霜立刻开口对着刘芒解释道：“没有，以前的你也是不错的，不过，就是没有现在的帅气而已。”

　　刘芒指了指自己那带着水汽的眼睛，很是委屈地对着冷若霜说道：“那就好，我还以为老婆嫌弃我呢！我差一点就要哭了出来了。”

　　冷若霜急忙走到刘芒的身边，伸出右手拍着刘芒的肩膀安慰道：“哎，别呀！你一个大男人的，你哭什么呢？”

　　“老婆，我这个不是怕你嫌弃我吗？我很伤心，很伤心。老婆，你不要抛弃我好不好？”刘芒那带着害怕的声音立刻传到了冷若霜的耳边。

　　尽管冷若霜知道，刘芒并不会真的哭起来，但是，谁让刘芒的表演这样子的逼真呢！以至于冷若霜明知道是假的，也不得不出声安慰起刘芒来。

　　冷若霜带着笑意地对着刘芒说道：“刘芒，我不会抛弃你的，谁让你是刘芒啊！我可是怕你报复我的！”

　　刘芒一听到了冷若霜的话，他眼前一亮，仿佛是想到了什么似得，立刻就在房间里面手舞足蹈地喊道：“对啊，对啊，我就是刘芒我怕谁！”

　　在看到了刘芒那小孩子般的手舞足蹈的样子，冷若霜的嘴角悄无声息的勾起了一抹开心的神情来。


第173章 灭口

　　冷若霜真的是很久没有笑了，可是，在跟着刘芒的这一段日子刘芒，她几乎每一天都是开心的过着的。

　　看了看刘芒的脸蛋，冷若霜的眼中闪过一丝调皮的神色，若有所指地对着刘芒说道：“你这个刘芒，还当你自己是流氓啊！我看，你就是一个小屁孩，还是一个长不大的小屁孩。”

　　“好啊！你敢说我长不大！现在，我就要就地将你给就地正法了，我看你还可以怎么样说我！”刘芒立刻一脸凶狠地对着冷若霜说道，他做势就要扑向冷若霜。

　　可是，冷若霜却不给刘芒机会，她在看到了刘芒的动作之后，立刻朝着一旁跑去，害得刘芒扑了个空。

　　刘芒一看自己扑了个空，他立刻装出一副委屈的样子，很是伤心地说道：“哎呦，老婆吗，你怎么可以躲避我呢？我们已经是夫妻了，你这样子，是在嫌弃我吗？”

　　冷若霜捂着嘴巴，眼神带着笑着的对着刘芒说道：“呵呵，你以为我还会上当吗？我又不笨！”

　　“老婆，你怎么可以这个样子？都不配合我了！我都要哭死了！”刘芒可怜兮兮地说道。

　　冷若霜看着刘芒那可怜兮兮的表情，她的眼神却满是笑意。

　　“你啊！再玩的话，就赶不上吃饭的时间了，随你便偶。”冷若霜指了指窗外的月亮，很是开心地对着刘芒说道。

　　冷若霜很是了解刘芒的性格，所以，她一下子就转移了刘芒的注意力。

　　刘芒刚刚想要说什么话，却听到了冷若霜说的话语。他顺着冷若霜的手指看去，在那落地窗的外面，那漆黑的乌云将月亮给包围了起来，只露出残缺的月光来。

　　立刻，刘芒的脸上就浮现出一脸担心样子来。

　　“走了！去吃饭了。”刘芒急忙的催促着冷若霜道。

　　冷若霜并没有多说话，她拿起桌子上的皮包，优雅的迈着步子朝着门口走去了。

　　在一间富丽堂皇的房间之中，满地的尸体与那血红色的场景，深深将一个赤着双脚的老人家给吓疯了。

　　“啊……额……”在这个老人家叫喊出来的时候，一把棱形的飞刀深深的飞到了他的喉咙，将他从噩梦一般的场景给带走了。

　　“很好，东西都准备好了，那么，我也要开始了。”一个戴着眼镜的胖子笑眯眯地说道。在他的对面，一幕幕画面却在不断地放映着。

　　在酒店的七楼的餐厅之中，那屋子上高高挂起对的晶莹的水晶灯，将整个餐厅给印得充满了魔幻的色彩。那人来人往的过道上，一个个穿着旗袍的女生服务员，不断地走在一桌桌餐桌上。

　　一些餐桌上的人，那色迷迷的眼睛不听扫着这些服务员的旗袍开叉处，仿佛可以透过那小小的缝隙，看到里面的美景一般。

　　餐厅之中，人声沸腾，那拼酒声，那恭维声，那充满了谄媚的声音不断地钻进虎子的耳中，气得虎子直用手捂着自己的耳朵。

　　虎子等人坐在角落的座位上，他们身上的破旧衣服和餐厅之中的客人的亮丽西装比起来，显得是那样子的格格不入的。

　　“虎子，你到底是在看什么？你知不知道，你现在这样子很容易让人误会你在偷看的。”一身大裤衩和背心的耿大叔疑惑地对着虎子问道。

　　“哎呀，大叔，我这个不是着急吗？我是在看我们的恩人来了没有啊！我们坐在这里，他们估计看不见的。”虎子一脸着急地对着耿大叔说道。

　　此时的虎子，身上还是那一身有些破烂的黑色长袖和牛仔裤。

　　在刘芒拉着冷若霜走进酒店餐厅大门的时候，从餐厅之中，立刻传来了一阵阵优雅的音乐，一股美妙的感觉就在刘芒的心中浮现。

　　不仅仅是刘芒，就连一脸无奈的冷若霜，此时也被那一阵阵美妙的旋律给吸引了。

　　这个时候，餐厅之中的人群忽然平静了下来，他们的眼神纷纷的看向了站在门口的冷若霜身上。

　　此时的冷若霜，那精致的五官，白嫩的肌肤，还有那高挑的身材，这些，无不吸引着餐厅之中的所有男人的眼球。

　　尤其是现在闭上眼睛的冷若霜，配合着她身上那一身黑色的连衣裙，带给人一股高贵不可攀的气质，这样子的气质，最可以引起男人的身体之中的某种想法。

　　如果刘芒在看到了这个情况之后，他一定会霸道地说道：这个是我的女人，你们这些人就不要看了，否则的话，小心我毒瞎你们的眼睛。

　　在看到了餐厅站着的刘芒和冷若霜之后，虎子呼吸急促地指着站在门口的两个人，然后对着一旁的耿大叔说道：“耿大叔，你看，那个就是我们的恩人了。”

　　耿大叔在听到了虎子的话之后，他微微地抬起头看了看餐厅的门口。当他在看到了那恍如金童玉女一般的两人之后，他的眼神之中闪过一丝赞叹。

　　“虎子，看来我们遇到贵人了。”耿大叔开心地对着虎子说道，只是，在等了许久都不见虎子的回应之后，他就转过头朝着坐在自己左边的虎子看去，结果，就看到了一脸呆愣的虎子了。

　　虎子一脸猪哥的看着门口站着的冷若霜，他同样也被冷若霜的气质和身材给吸引住了。

　　耿大叔同样的转过头看向了坐自己右边的瘦子，在看到了瘦子只是惊艳的看着冷若霜，而没有陷入了呆愣状态的时候，他的眼神闪过一丝肯定。

　　自己总算是没有看错人，耿大叔在心中暗暗的想到。

　　不过是几秒的时间，当冷若霜从那一种奇妙的感觉回过神来之后，她就感觉到一阵阵带着想法的眼神落在了自己的身上。

　　冷若霜的眼中闪过一股厌恶，虽然，这样子的情况她已经是习以为常了，但是，任谁在遇到这种情况都会很生气的。

　　“刘芒，你快一点醒一醒。”冷若霜摇了摇刘芒的手臂，很是着急地说道。

　　刘芒被冷若霜一摇，就清醒了过来，他摇了摇头，很是疑惑地对着冷若霜说道：“老婆，怎么了？”

　　冷若霜并没有回答刘芒的话，她只是用眼睛扫了扫周围。

　　在餐厅之中，那穿金戴银的暴发户，用着几近贪婪的眼神不断地在自己的身上扫来扫去，在这些暴发户的身边，依偎着一个两个打扮鲜艳的美女。冷若霜看着餐厅之中的情景，她的心情十分的糟糕。

　　刘芒在看到了冷若霜的动作之后，他就朝着冷若霜的视线看去，就看到了餐厅之中，那些男生炙热而带着贪婪的眼神之后，就算是他，也不由得产生了一股厌恶的感觉来。

　　“老婆，我们走吧。”刘芒忽然拉着冷若霜的手臂，右手抱着她的细腰，很是得意洋洋地说道。没错，刘芒是在想那些对冷若霜有企图的人说，这个女人是我的，你们千万不要打她的主意。

　　冷若霜顺势的倒在了刘芒的怀抱之中，有刘芒帮她吸引注意力，她是求之不得的。

　　算你识相，晚上，就给你一旦甜头吧。冷若霜在心中暗暗地想到。

　　在餐厅之中的男生，在看到了如同女神一般的冷若霜居然倒在刘芒的怀抱之中，顿时，那一道道带着杀气的眼光就射向了刘芒。

　　刘芒相信，如果眼光可以杀死人，那么，他已经死去几百次了，但是，这个这时如果而已。

　　事实上，刘芒很像享受着这一种拉仇恨的感觉，不知道，这个是不是刘芒与众不同的地方呢？

　　“神医，我们在这里。”瘦子那带着尊敬的声音在这个时候显得很是突兀。

　　餐厅之中的所有人都不由自主的看向了角落旁的瘦子，就连刘芒和冷若霜也朝着角落看去。

　　“嗨，不好意思，我们来晚了。”刘芒就像是和熟人打招呼一般，很是亲切地对着瘦子挥着手说道。

　　刘芒抱着冷若霜那柔若无骨的身体，很是得意的在周围那些目光之中，走到了餐厅的角落旁，朝着那空着的位子上坐了上去。

　　“神医，见到你真的是很开心，我来介绍一下，这个就是耿大叔了，这个，就是我们的恩人神医刘芒和他的老婆冷若霜小姐。”瘦子站了起来，分别为双方做了一次介绍。

　　“美女，你好啊，美女……”这个时候，虎子那带着神经质的声音就响了起来。

　　虎子话还没有说完，他的脚就被耿大叔狠狠的踩了一下。

　　耿大叔狠狠的瞪了回过神来的虎子一眼，在虎子安静下来之后，他才满脸歉意地对着刘芒和冷若霜解释道：“虎子不懂事，还请两位恩人多多包涵。”

　　“哈哈，这个没有什么大不了的，耿大叔，我就叫你一声大叔吧！我们都是普通人，都是很随便的人，在餐桌上，我们的规矩就是没有规矩。”刘芒笑着对着耿大叔说道。

　　刘芒也是一个人精，他在看到了虎子的表现之后，就知道了耿大叔在担心什么了。

　　耿大叔在听到了刘芒的话之后，他才缓缓地放下心来，幸好眼前两个人不是斤斤计较的人。

　　刘芒看着满桌子那丰富的饭菜，他很是激动地说道：“既然饭菜都上来了，我们还是先吃饭吧，有什么事情，等到吃饭之后再说吧。”

　　耿大叔听了刘芒的话之后，就笑着对着所有人说道：“那好，那大家就开吃吧，这一次，大家放开肚皮的吃吧。”

　　在耿大叔的声音落下的时候，刘芒的筷子最先的动了起来。

　　“大家快一点吃饭吧，那大叔您也吃吧。”冷若霜很是尊老爱幼地对着耿大叔说道。

　　“好好，娃儿你也吃吧，你要记得吃饱，不要整天想着什么减肥。”耿大叔看了看冷若霜那高挑的身材，很是耿厚地说道。

　　就这样子，一大桌菜肴，整整十八盘菜，就都到了刘芒等人的肚子里面了。


第174章 阴谋来临

　　一顿饱餐之后，刘芒等人懒散的靠着椅子上休息着，每个人的脸上都带着满足的表情。

　　虎子打了一个饱嗝，然后满脸笑意地对着同样打着饱嗝的刘芒说道：“好久没有吃得这样子痛快了！以前在国外，我每一顿都是半饱而已；但是在今天！终于让我吃够本了啊，这个还真的是要多谢神医了！”

　　“是啊！这一顿饭菜之后，我又要胖了好几斤来了。”冷若霜也笑着说道，她不经意间露出的风情，将餐厅之中的男生给电了一下。

　　在一间富丽堂皇的套房之中，有着几十个液晶电视，在电视之中，播发着刘芒和冷若霜吃饭的情景，而且，还是正对着刘芒的画面。

　　在角落旁，一张很是宽大的丝绸卧铺之中，一个戴着眼镜的胖子正躺在上面，他的眼镜仔细的看着液晶电视之中的画面，在他的嘴角，一丝诡异的笑容忽然出现。

　　“很好，只要你们接受了他，那么，他就有机会成为你们的心腹，到时候，不管是内应还有暗棋，都可以让你乖乖的服从我们的命令，刘家的人，这一次，我看你们怎么样在我的控制下生存！”一声带着阴森森的话语就从这个带着眼镜的胖子口中发出。

　　什么！三个人之中，居然有奸细！要是刘芒知道了，估计会感叹自己居然看走眼了。

　　餐厅之中，刘芒的心里面很是难受，因为在吃饭之中，他的心里面一直感觉到很是不对劲，他有一种被人窥探的感觉，只是，这里面人来人往，他也不好的发作。

　　到底是谁在窥探我呢？而且，我居然还发现不了，就像这个人不是当面窥探我一般，刘芒在心中暗暗想到。

　　冷若霜看着正在皱着眉头的刘芒，她的心里面以为刘芒在装模作样着。装，你继续给我装，现在这里这么多人，我就先不难为你了！冷若霜用眼神狠狠的警告了刘芒一下。

　　可惜，不知道刘芒是反应迟钝呢？还是故意看不出来，他依然是那一幅皱着眉头的样子。

　　冷若霜在看到了刘芒的这个无赖的模样，她的眼珠子转了转，就伸出脚踩了刘芒一下，做完这些之后，她的嘴角扬起一抹迷人的微笑，将周围正在默默地关注着她的男人给迷得神魂颠倒。

　　刘芒突然捂着自己的脚，用痛苦的表情看着冷若霜问道：“哎呦，好痛啊！老婆，你为什么要踩了一下我的脚啊？”

　　冷若霜做出一副我什么都不知道的表情，然后一边喝着咖啡，一边对着刘芒说道：“有吗？是不是你自己不小心踩到自己的脚呢？你可不许诬赖我！”

　　“哼！”

　　刘芒生气地冷哼了一声。他心中却在暗暗的想到，老婆，晚上我就要你的好看。

　　刘芒很清楚自己要是不装疯卖傻的话，他是不可能说得过冷若霜这个商界女强人的，所以，他很是明智的闭上了嘴巴。

　　在二零七的房间之中，一只带着白色的手套的手很是轻松的拧开了房锁，一个身上穿着清洁工衣服的人，缓缓地走进了房间里面。

　　这个清洁工模样的人仔细的打量着房间里面的情景，他蹑手蹑脚的在房间里面行走着，这个人对于房间里面的布置十分清楚，很轻松的避开了刘芒布下的发丝陷阱，不知道的人，还以为这个清洁工模样的人，是套房的原主人呢！

　　“臭小子，就凭你的几分鬼机灵，怎么可能比得过我这个老谋深算的老狐狸呢？嘻嘻，这一次，你还不死定了！哈哈。”这个清洁工打扮的人，声音十分的沙哑，而且，他的语气之中充满了对于刘芒的不屑。

　　好了，就是这里吧！这个清洁工打扮的人在走完了整间套房之后，终于选中了一个地方，他从口袋之中拿出一份被血红色的纸张包裹着的圆状物，然后，将其平放在自己的手掌心之中。

　　“弟子无奈，今遇强敌，无奈之下，只好请出祖师遗物，还请祖师赎罪！”这个清洁工打扮的人恭恭敬敬地说完之后，才将那血红色的纸张解开，从其中拿出一块椭圆形的黑色石头来。

　　在那椭圆形的石头离开纸张的时候，那一张血红色的纸张却突然自燃了起来，一阵阵黑色的烟雾从其中飞出，那黑色的烟雾隐隐约约的在半空中形成一个骷髅头来，只是很快又消失不见了。

　　那个清洁工打扮的人，在将石头放好之后，就按照进来的脚步倒退离开了。

　　餐厅之中，刘芒和耿大叔正在互相的交流试探着。

　　“对了大叔，以后你们有什么打算吗？要是没有的话，我打算介绍你们去我老婆的公司那里当保安，你们觉得怎么样呢？”刘芒试探地对着耿大叔询问道。

　　刘芒想了很久，他觉得像想耿大叔这样子的人才，他应该要拉住他们的，所以，他才会对着耿大叔问起话来。

　　“可以，我听虎子说起过，我们也觉得要好好地过生活了，所以，我们希望可以找一份安稳的工作。”

　　耿大叔很显然已经和虎子等人商量过了，所以，他没有丝毫的犹豫，直接接受了刘芒的建议。

　　“那好，我立刻让老婆跟你们说一下具体的情况，然后，你们就先过去那里，从基础做起，这样子，以后委托你们干大事时候，底下的人才会服气。”刘芒很是开心地说道。有了耿大叔等人的加入，起码，冷若霜的安全有保障了。

　　耿大叔三个人在听到了刘芒的话以后，纷纷对视了一眼，然后满足的点了点头。

　　“这个就要多谢神医了，神医放心，我们都是知恩图报的人，以后，你有所差遣，我们必定全力以赴。”耿大叔很是直接地对着刘芒说道。

　　有求于人，就必须要有求于人的样子，所以，耿大叔直接对刘芒表明了自己等人的忠心了。

　　“放心吧，以大叔你们的才能，我们也只是锦上添花而已。”刘芒笑着回应道。

　　耿大叔并没有迷失在刘芒的夸奖声之中，他很是担心地对着刘芒说道：“神医说笑了，我们只是普通人而已，哪有什么才能的，我们，就是怕不能够担得起你说的重任。”

　　“哈哈，这个啊！你就放心吧，只要你好好的做，那么，以后有的是展现你们才能的机会，忘了介绍了，我身边的这位，叫做冷若霜，是一家五百强企业的老总，现在，你们还觉得自己有什么不妥吗？”

　　冷若霜白了刘明一眼，然后笑着对着耿大叔说道：“讨厌，哪里是我的公司，我只是其中最大的股东而已。”

　　当然了，冷若霜虽然说得很是谦虚，但是，她的脸上却掩盖不住其中的自豪之情。

　　耿大叔这下子被吓到了！居然是五百强企业的老总，那身价，可是连他们这些平民小人都要仰视的存在啊！他立刻迫不及待地对着刘芒和冷若霜说道：“那么，以后，我们就以神医和老板为首了，你们叫我们往东，我们绝对不会往西的。”

　　刘芒脸上满是得意地对着冷若霜说道：“哈哈，老婆，你看，有了耿大叔三个人，以后，你手底下就有更多的人才可以用了，这一下子，你可以安心了吧！”

　　刘芒心里面很是得意，就连他的眼角，也都带着一股骄傲的笑意。

　　在看到了刘芒眼角的笑意之后，冷若霜也笑着赞扬了刘芒一句：“嘻嘻，对，对，就你聪明，好了没有？”

　　刘芒很是骄傲地说道：“那是当然了，要不是我，老婆你怎么可能会找到，像耿大叔三个人那样子有才能的人！所以说，就我最厉害！”

　　刘芒的脸上就差写着：快一点来赞美我吧，快一点来表扬我吧！

　　“哈哈……”一时之间，整张餐桌上满是欢颜笑语。

　　刘芒看了看手腕上的手表，他隐秘的对着耿大叔眨了眨眼睛，然后用充满了笑意的声音对着耿大叔说道：“耿大叔，我看，现在时间也不早了，我们也要回去休息一下了，你们还是快一点去休息一下吧。”

　　耿大叔在看到了刘芒朝着自己眨眼睛之后，他立刻就看懂了刘芒的意思，眼睛淡淡的扫了一眼迷人的冷若霜，他的嘴角勾起一抹男人都知道的笑容。

　　于是，耿大叔也隐秘的朝着刘芒点了点头。刘芒在看到了耿大叔那识相的举动之后，他的里面暗暗感慨耿大叔是一个人精。

　　“对，对，现在时间也不早了，我们也要回去休息了，虎子，瘦子，我们走吧。”耿大叔带着疲惫的语气对着虎子等人说道。

　　“好勒，大叔，那我们就扶您回去吧，神医，真的是不好意思了，我们要先回去了。”虎子很是不舍得地对着冷若霜说道。

　　尽管虎子十分不愿意离开冷若霜，但是，耿大叔有命，虎子也只好忍痛离开了。

　　“没关系，没关系，老人家身体要紧。”刘芒急忙一脸理解地对着虎子说道。

　　冷若霜听着刘芒和耿大叔之间的对话，她的嘴角却勾起了一抹神秘的笑容来。


第175章 下毒

　　在刚才，刘芒对着耿大叔眨眼睛的时候，冷若霜刚刚好就看到了，只不过，聪明的她并没有声张出来。

　　“老婆，那，我们也快一点回去吧，我想你一定是很累很累了吧！要不要我抱着你回房间呢？”刘芒对着冷若霜献殷勤道，他的眼神之中，一股火焰在悄悄地燃烧着。

　　一想到自己等一下可以和冷若霜在一起，他的血液就变得热了起来，一股麻麻的感觉就在他的心中升起。

　　“呵呵，不用了，我今天根本就没有怎么运动，所以不累，你的好意，我就心领了。”冷若霜笑了笑，很是直接的拒绝了刘芒的好意来。

　　在二零七号的房间之中，一场夫妻之间的争吵正在上演着。

　　“老婆，求求你了，让我和你睡在一起吧，我保证，绝对不会对你动手动脚的，这样子，你满意了吧！”刘芒着急地对着冷若霜说道。

　　“你和我睡在一起会不对我动手动脚？呵呵，这个真的是我听到的最好笑的笑话了。”冷若霜仿佛听到了什么不可思议的笑话似得，她一脸笑意地看着刘芒说道。

　　在看到了冷若霜居然不相信自己之后，刘芒立刻满脸诚心地对着冷若霜说道：“真的，真的，老婆你就相信我一次吧。”

　　冷若霜托着刘芒的下巴，眼神凌厉的对着刘芒警告道：“好了，不要说了，卧铺被子什么的，那个柜子里面应该有的，就辛苦你收拾一下了，那我先去洗澡了，记得要听话偶！还有，记得不许偷看偶！”

　　“不要啊！老婆！就让我陪着你吧！我保证自己会很乖的。”刘芒还是不放弃，他可怜兮兮地对着冷若霜说道。

　　冷若霜没有再和刘芒纠缠，她平静地对着刘芒说了一句：“好了，不要说了，你知道那是不可能的！回来之后，我希望可以看到你已经铺好卧铺了。”

　　然后，冷若霜就从行李箱正在，拿起了一套干净的衣服，扭着身子朝着洗手间走去。

　　“可恶！”刘芒很是沮丧的说道，现在的他很显然已经不能够和冷若霜一起吃豆腐了。

　　“算了，船到桥头自然直，我担心这么多干什么？”刘芒很是阿Q精神地对这自己说道。

　　接着，刘芒就从柜子里面拿出了被子和枕头的，就在地上铺了起来了。

　　随着，刘芒忽然感觉到了一阵阵困意朝着自己袭来，他眨了眨自己的眼睛，可是，还是抵不过那一阵阵的倦意。

　　顿时，刘芒的头一歪，整个人就倒睡在了卧铺上面了。

　　当冷若霜洗完澡走出来之后，她就看见了倒在卧铺上的刘芒。

　　冷若霜看着打着呼噜的刘芒，她捂着嘴那粉红色的小嘴唇，很是不可思议地说道：“奇怪了？你居然已经睡觉了？难道？我是在做梦吗？”

　　“算了，不管你了，反正，爱干净的人是我，只要你不和我睡在一起，就算是你浑身臭熏熏的，我也不在乎。”冷若霜看了看熟睡之中的刘芒，她低声地说道。

　　然后，冷若霜也躺回了卧铺上面，在她盖上被子之后，就缓缓地到了梦乡了。

　　清晨，当那一道灿烂的阳光照射在刘芒的脸上的时候，他的眼睛微微地动了动，然后，就缓缓地睁开了眼睛。

　　印入刘芒眼中的，是那一块落地窗，窗外，那蓝天白云很是清晰的出现在他的眼中。

　　这时，一股金灿灿的阳光猛地照到刘芒的身上。刘芒在看到了那刺眼的阳光之后，他伸出右手挡在了自己的面前，当他在适应了那刺眼的阳光之后，才放下那举着的右手。

　　刘芒一站起身，他就感觉很到一阵阵的倦意朝着自己袭来，他口中不断嘀嘀咕咕地说着话：“好困啊！不行了，还是想睡觉，怎么办？”

　　刘芒迷茫的转过身看着卧铺上的冷若霜，在看到了冷若霜正安稳的睡着的时候，他终于忍不住，继续倒头睡了起来了。

　　“刘芒，起来了！快一点起来了！你要陪我去逛街了！”

　　在刘芒迷迷糊糊之中，他仿佛听到了有一个声音在他的耳边不停的喊道。

　　刘芒睁开了那迷茫的眼睛，忽然从卧铺中直直的坐了起来，他下意识地对着周围喊道：“怎么了？谁在叫我啊？”

　　“刘芒，现在已经中午十点了！你居然还在卧铺中睡觉，你，你真的是懒虫啊！”

　　一声带着杀气的喊声忽然在刘芒的耳边响了起来，刘芒一个激灵，他立刻清醒了过来。

　　当刘芒转过头的时候，他才算是看清楚了站在自己面前的人到底是谁来。

　　“老婆，是你啊！怎么了？现在十点又怎么样？我又不用上班，你这样子急着喊我起来干什么？”刘芒摇了摇头，很是迷茫地对着站在自己面前，双手叉着腰的冷若霜问道。

　　冷若霜生气地说道：“当然是有关系了，你要陪着我去逛街，你难道忘记了这一件事情了吗？”

　　冷若霜今天真的是很生气，真的是气死她了，明明昨天刘芒就答应了她的事情，可是，今天自己在看刘芒那迷茫的样子，发现了刘芒居然忘记了和她的约会！这个怎么可能不让冷若霜生气呢？

　　“啊？有这样子的事情吗？我怎么不记得？”刘芒很是疑惑地反问着冷若霜，他的眼神之中满是不相信。

　　“坏蛋，你这个眼神是什么意思？你以为我会欺骗你吗？你也不想一想！你有没有说过这种话？”

　　“偶，那我就好好的想一想吧！”刘芒听完了冷若霜的话，他应付地对着冷若霜说道。

　　“可恶！你这个坏蛋，你居然敢这样子无视我！你快一点给我起来！”冷若霜很是生气地喊道。

　　冷若霜一看到了刘芒那敷衍的表情，她就知道了刘芒心里面是在敷衍着她。

　　刘芒这个时候只感觉到一阵阵的睡意袭上自己的心头，他再一次忍不住的倒头睡了起来。

　　“扑通……”

　　刘芒的头猛地嗑在了地板上，但是，他却仿佛是没有感觉到疼痛感似得，依旧睡得死死的。

　　冷若霜寒着脸，很是愤怒的看着刘芒，现在的她，恨不得一刀劈死刘芒。

　　冷若霜狠狠的跺了跺脚，她充满了杀气的看着熟睡之中的刘芒说道：“好，刘芒，这个是你逼我的，那就不要怪我对你不客气了。”她强忍着心中的怒意，快步的跑到了洗手间，从洗手间里面拿出了一盆冰冻的冷水来。

　　看着自己手中的冷水，冷若霜的脸上满是得意洋洋的神色。她双手拿着盆子朝着刘芒的头上一倒，那冷水就全部都淋在了刘芒的头上了。

　　在熟睡之中的刘芒，只感觉到一阵阵刺骨的寒意在自己的身上涌现，立刻，他整个人就从睡梦之中清醒了过来了。

　　刘芒强忍着那刺骨的冰冷，很是疑惑地看着冷若霜喊道：“啊！好冷啊！怎么了？老婆，你为什么泼我冷水？”

　　在看到了刘芒那颤抖着的模样之后，冷若霜的眼中闪过一丝不忍，但是，不认输的她，却还是强硬地对着刘芒说道：“刘芒，你清醒了没有？清醒了就给我好好地想一想，你之前答应了我什么事情。”

　　终于回过神来的刘芒，却并没有理会冷若霜的话，而是在自言自语着：“我？我怎么了？我是怎么了？”

　　在清醒了过来之后，刘芒的脑袋终于可以转动了起来。

　　身为一个医生，刘芒本能的感觉到自己身体的不对劲，因为，他发现，自己竟然变得瞌睡了起来，而且，自己的手脚也变得有些沉重了起来。

　　“怎么可能？”这个不由得刘芒惊讶了，因为，一个医生要是连自己的手脚都不能够控制的话，那么，他又怎么可能控制得了那细小的银针呢？

　　“不对，绝对是不对劲，只不过，这个事情到底是怎么回事？”刘芒疑惑地在心中想道。

　　刘芒身为医生，如果连自己的身体都控制不了的话，那么就只有两个可能性了，第一，就是他的医术退步了，但是，这个可能吗？

　　刘芒的右手一挥，立刻，在他的右手手指之中，出现了三根银针来，然后，他的右手一抖，那三根银针立刻消失不见了。

　　“看来，我的医术没有退步，所以，就只剩下一个可能性了，就是，我中毒了，而且，还是很毒的那一种毒药才行。”刘芒一字一句地说道，他的眼中闪烁着异样的光芒。

　　“到底是怎么了？刘芒，我跟你说，我发现今天你有很多不对劲的地方啊！”冷若霜有些疑惑地对着刘芒问道。

　　在发现了今天看到的刘芒和以往并不一样的时候，冷若霜立刻就感觉到了不对劲了。

　　“如果，我没有猜错的话，我应该是被下了毒了。”刘芒苦笑着对着冷若霜说道。

　　“什么？下毒？有谁可以毒倒你这个神医呢？难道？是扁家！”冷若霜很是肯定地说道。

　　冷若霜在看到了刘芒那不像是骗人的表情之后，她立刻就想到了有谁可以对刘芒下毒了。

　　刘芒在听到了冷若霜的话之后，他微微地叹了一口气说道：“没错，也只有扁家的人，才有这个能力给我下药了，只是，我还不能够知道，他们到底是下了什么毒药，哎。”


第176章 中毒

　　就算是刘芒的医术惊人，但是，没有知道对方到底是下了什么毒药的时候，他也没有能力自己解毒的。

　　冷若霜用着她那商业上的智慧，缓缓地帮着刘芒分析道：“对了，刘芒，好像你是今天才有这样子的情况的，而昨天下午的时候，你还没有出现这样子的情况，也就算是，是在我们去吃晚饭的时候，回来之后，你才中毒的。”

　　刘芒在听到了冷若霜的话之后，他很是赞同点了点头，然后很是聪明地说道：“那么，就是说，昨天晚上我们不在的时候，有人进来了，然后，就给我下毒了。”

　　“可是，刘芒，我有一个疑问，为什么我好像是没有事情的样子？”冷若霜很是不解地问道。

　　按道理来说，冷若霜并不是神医，她只是一个普通人而已，是不可能有百毒不侵的体质的，可是，既然连刘芒都中毒了，为什么，她会没有事情呢？

　　“这个，我也不知道，估计，我只有知道了我中了什么毒药之后，我才可以知道，为什么你会没有事情。”刘芒也一脸无奈地对着冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她虽然虽然满脸的无奈，但是，她也知道，除非是找到了是什么毒药，否则的话，刘芒也不可能告诉她原因的。

　　冷若霜想了想，有些不确定地对着刘芒问道：“既然你中毒了，这一次失约我就算了。不过，你说，既然我们这个房间里面有凶手进来过，那么，凶手会不会在这里留下那个毒药呢？”

　　“不可能的吧，凶手怎么可能会这样子笨呢？”刘芒摇着头笑着对着冷若霜说道。

　　忽然之间，冷若霜满脸严肃地对着刘芒说道：“不，没有什么不可能的事情，在这个世界上，只有你想不到，没有你觉得不可能的事情的。”

　　冷若霜在听到了刘芒说的话之后，她立刻反问着刘芒道：“在我的字典里面，没有什么不可能的，比如，我曾经就用一千块赚到了一万块，这个十倍的利润，你觉得可能吗？”

　　刘芒点了点头，很是肯定的对着冷若霜说道：“这个，可以的吧，以你的商业天赋来说，转一转手就收获十倍的利润，这样子的事情完全有可能发生。”

　　冷若霜笑着对着刘芒说道：“但是，在你看来有可能发生的事情，在别人的眼里看来，却是不可能的。你知道了吗？”

　　冷若霜有条有理的分析道：“在我的眼中，你们中医的什么阴阳理论，五行五脏的，我都觉得不可思议，但是，在你的眼中，却是真的。我觉得，那个人应该也是利用你的心理，来害你的。”

　　在她的身上，那一股商业女强人的气质立刻浮现了出来。

　　刘芒听着冷若霜的分析，他越想越觉得有道理，于是，他立刻点了点头，算是同意了冷若霜的观点。

　　刘芒闭上眼睛想了想，他立刻对着冷若霜说道：“好，我们都检查一下，看一看也没有什么不对劲的东西，记住了，你不要轻易的触碰那些东西，知道吗？”

　　“恩，我会的。”在听到了刘芒那带着关怀的话语之后，冷若霜有些感动地说道。

　　刘芒转过头，就在房间里面仔仔细细的寻找了起来。他选的地方，都是一些比较偏僻的角落。

　　以己度人，刘芒认为，要是让自己来下毒的话，那么，他选择的地方，都会是那些很偏僻的角落，就像是那些墙角，厨房柜子，垃圾箱，甚至是一些保洁用品之中，刘芒也很是细心的检查着。

　　和刘芒不一样的是，冷若霜选择的地方，都是那些她看见的地方，比如，电视机的附近，餐桌上面的水果盘，卧铺上的枕头和被子等等的地方。全部都被她找了个遍，可惜的是，看她的样子，也是没有丝毫的发现。

　　冷若霜看着这一间豪华的套房，这一件豪华的套房很大，几乎相当于一间一百多平方的别墅，当然了，这样子大的地方，也限制了她的探索，太大了，要是一寸寸的搜选起来，那还不知怎的要多少天呢！

　　房间？洗手间？厨房？这些都是重点的地方，也是刘芒和她经常进出的地方，所以，冷若霜就重点在这几个地方寻找！

　　过了几分钟之后，没有丝毫收获的刘芒终于放弃了，他无力的躺在卧铺上，不断地摇着头说道：“找不到，找不到啊！”

　　“找到了，哈哈，我终于找到了！刘芒，这一次，你输给我了！”就在刘芒失望的时候，冷若霜那带着得意洋洋的声音却传到了他的耳边。

　　在听到了冷若霜的话之后，刘芒先是惊讶了一下，然后很是不可置信地低声说道：“怎么可能？连我都没有找到，你怎么可能做得到？”

　　对于现在正在兴头上的冷若霜，要是刘芒现在说出任何扫兴的话，那么，等待他的，就会是冷若霜那无限降低的好感。

　　“好厉害啊！我来你看一看吧，老婆，不过，你记得不要触碰那个东西，知道吗？”刘芒着急地对着冷若霜说道。

　　虽然觉得有些不可置信，不过，刘芒还是郑重的提醒了冷若霜一下。

　　“好险啊！要是刘芒你不说的话，我还真的是差一点就忘记了呢！”冷若霜有些心悸地说道。就在她伸出右手要触碰那一样物品的时候，刘芒那郑重的声音忽然传到了她的耳边，于是，她很是害怕的收回手来。

　　刘芒快速的走到冷若霜的身边，他先是看了看冷若霜附近的东西，然后很是随意地对着冷若霜问道：“我来了，老婆，你说的那个东西在哪里？”

　　刘芒走到餐桌旁边，他发现在冷若霜的面前，只有一张小小的餐桌和上面放着的一个白色的小花瓶而已，他便微微地叹了一口气。

　　这个花瓶刘芒虽然没有查看过，但是，他觉得，这样子明显的目标，不可能会放毒药的，除非那个凶手是笨蛋。

　　冷若霜是笑着对着刘芒说道：“太好了，刘芒，你快一点过来看吧，我觉得，凶手布置的毒药肯定是藏在这个的地方，这一下子，你可是比我还要慢找到毒药偶。”

　　“老婆，话可不能够这样子说，你觉得，凶手是笨蛋？还是我是傻瓜啊？不要以为每个人都和你一样无脑好不好！”刘芒很是无奈地对着冷若霜说道，在他的脸上，露出一副跃跃欲试的神情，他的眼睛不断地看着冷若霜那几乎破衣而出的饱满。

　　“混蛋，你的眼睛给所小心一点。”冷若霜在察觉到刘芒那炙热的视线之后，她很是骄横地皱了皱眉毛，可是，她请不知道，那个样子的她，反而是媚态横生，几乎将刘芒的火气给引了起来。

　　好吧，刘芒承认，他真的是犯贱，居然在引火自焚，他的心里面几乎就要化身为狼的时候，冷若霜的眼角却扫了扫他的下半身，那眼神之中的警告很是浓厚。

　　对于这个只能够看，不能够动的冷若霜，刘芒现在已经是恨不得逃得越远越好了。

　　刘芒无奈的转过头，他不去理会冷若霜身上的饱满，而是转过头观察起了那一张餐桌了。

　　尽管刘芒并不认为冷若霜已经找到了那一个毒药，但是，他却不忍心打断冷若霜的兴致，所以，他只能够再一次耐心的检查那一张餐厅和那一个花瓶来了。

　　冷若霜在刘芒转过身观察那桌子和花瓶的时候，她很是懂事的站起身来，却不知道，她无意之间将那饱满擦着刘芒的手臂而过。

　　在察觉到这个情况之后，冷若霜的脸上罕见的出现了一抹红晕来。

　　而刘芒，此时更加是苦不堪言了，尼玛的，老婆，你要不要这样子凶狠的打击报复我啊！我可是正常人，还是一个正常的男人啊！

　　“老婆，你……”刘芒转过头，想要对冷若霜说话，可是，却正好看到了冷若霜那满是红晕的脸蛋。

　　难道？老婆是在暗示我，要是我乖乖的认输的话，那么，晚上就有好东西奖励我吗？不得不说，刘芒在对于胡思乱想的方面，真的是很是有天分。

　　刘芒一想到了这里，他就对着冷若霜严肃地说道：“老婆，你退后一点点，我要准备寻找毒药了。”

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她的心中微微地一叹，居然真的是有人在下毒。

　　“刘芒，你要小心一点，不要受伤了，知道吗？”冷若霜很是难得的关心起了刘芒。

　　刘芒在听到了冷若霜那充满了暗示的话之后，他的心里面一阵阵激动，果然，老婆让我不要受伤了，就是让我晚上陪她一起吃豆腐，甚至说不定还可以一起滚呢！

　　想着想着，刘芒自信地对着冷若霜说道：“放心吧，我怎么可能会有事情？”

　　刘芒转过身子，他认真的观察着眼前的这一张桌子和一个小小的花瓶来。

　　桌子本身没有什么不对劲，很昂贵的柳木餐桌，而且，这个花瓶也没有什么，就是几块黑色的小石头，还有一颗万年青，对了，还有半瓶清水。刘芒在心中暗暗的想到。

　　“等一等，为什么会有石头呢？而且还是好几块黑色的舌头？”刘芒忽然惊叫了一声。然后，他立刻仔细的查看着这个花瓶之中的物品。

　　在刘芒看到了那一颗明显和周围的石头很是不一样的椭圆形石头之后，他的瞳孔一阵阵的收缩。


第177章  毒皇石

　　“毒皇石……”

　　“毒皇石……”刘芒低声地说了一句话，他的眼神之中充满了惊讶的神色。

　　冷若霜双手猛地捂着嘴巴，她的动作，却意外的将她身前的饱满给突显出来。只是，这个时候，刘芒却没有心思偷看冷若霜的风景来。

　　冷若霜满脸惊讶的对着刘芒问道：“刘芒，这个东西，真的是被我发现了吗？这个东西，真的是毒药吗？”

　　刘芒很是惊讶看了看冷若霜一眼，然后肯定地对冷若霜说道：“是的，老婆，还真的是被你给说中了。”

　　刘芒深深的感慨地说道：“老婆，看来，还是你聪明啊！居然连隐藏得这样子深的东西都被你给发现了。奇迹啊！”

　　不得不说，有时候，女人的第六感，还真的是准确到让人感觉到不可思议啊。

　　“那，这个东西到底是什么？是毒药吗？还是……”冷若霜疑惑地对着刘芒问道。

　　刘芒满脸严肃地说道：“这个，就是让我变成了这个样子的东西，叫做毒皇石了。”

　　“刘芒，你说的毒皇石是什么？是那个花瓶吗？还是？”冷若霜疑惑地问着刘芒。

　　刘芒淡淡的叹息了一下，他满脸苦涩地对着冷若霜说道：“你看，在花瓶之中，是不是有着三块石头，你看，里面那一块椭圆形的石头，那个就是毒皇石，也是，毒害我的毒药了。”

　　冷若霜看着刘芒那苦涩的笑容，她的心里面充满了震惊。她很少见到刘芒露出这样子的表情，第一次的时候，是发现那个药尸的时候……第二次，可能就是现在了。

　　刘芒很是心悸的看了看自己戴在小拇指上的戒指，忽然，他感觉到手中的戒指在微微地颤抖着。

　　怎么可能！我可能是感觉错了吧！这个戒指又怎么可能会颤抖着呢？这个小小的毒皇石又怎么可能会让这个神仙的戒指颤抖呢？刘芒摇了摇头，他就将脑海中的疑惑给摇出自己的脑海中。

　　“刘芒，那这个毒皇石到底是什么东西？是毒药还是毒虫？”冷若霜满脸不解地对着刘芒问道。

　　刘芒耸了耸肩膀，他淡淡地对着冷若霜解释了起来。

　　毒皇石，是要用五毒的毒血才可以凝练而成的宝物。并且，这个毒皇石，对于学医的人来说，是有毒的，而对于没有学医的人来说，并没有什么大不了的关系。

　　五毒，指的就是传说中的“五毒”，也就是五种动物，它们分别是蜘蛛、蜈蚣、蝎子、壁虎和蟾蜍。

　　而毒皇石，就是这个五种毒物的鲜血，炼制七七四十九天才能够成型的毒药，这样子的毒药，既可以是毒，也可以是救命的良药。

　　“我原本以为，这个珍贵的毒皇石，应该是没有人会去炼制的，可惜，我没有想到，居然有人愿意付出这么大的代价，来炼制这个鬼东西。”刘芒很是叹息地说道。他再一次深深的叹了一口气，此时的他，已经是第二次叹气了。

　　“刘芒，为什么我看你的样子，老是在叹气呢？是不是，这个毒皇石很恐怖？或者是这个毒皇石很……”

　　刘芒满是遗憾地说道：“这个毒皇石，要是想要炼制，就要用炼制者的命去做最后的药引子，那样子，毒皇石才可以成型。”

　　刘芒的眼神充满了回忆，很显然，他是想到了什么不好的事情了。

　　冷若霜看着刘芒那变得越来越难看的脸色，她立刻对着刘芒劝说道：“刘芒，你怎么了？是不是你又想起了以前那些不好的事情呢？我告诉过你，不要想了，那些事情已经是过去了，人是要活在现在，而不是要活在过去的！”

　　“好了，老婆，我知道了，你什么都不要再说了，我什么都不想了，你先让开一点点，我要把这个东西给弄出来。”刘芒打断了正在叨叨不休的冷若霜。

　　冷若霜在看到了刘芒那一幅敷衍的样子之后，识趣的她并没有继续说下去。

　　“好吧，那你自己要小心一点，我，我会担心你的。”冷若霜想了想，很是担心地对着刘芒说道。

　　刘芒在听到了冷若霜的话，他的肩膀微微地抖了抖，然后，笑着对着冷若霜说道：“好，我知道了老婆。”

　　冷若霜点了点头，然后就站在一旁，等着刘芒接下来的动作。

　　刘芒眼神严肃的看着放在自己面前的花瓶，准确的说，是花瓶之中的那一块椭圆形的毒皇石。

　　刘芒伸出手察看身前的这个花瓶，他在心里面暗叹，为什么你不是……刘芒想着想着，他的眼神再次炙热的看了看冷若霜身前的饱满了。

　　很快，刘芒就发现，这个瓶子居然不是普通的花瓶，它的硬度居然不比普通的复合玻璃低。看来，要是想要取出东西的话，很有难度的。刘芒在心中暗暗的想道。

　　这个也怪不得刘芒小心翼翼的，因为，这个毒皇石，对于他来说，是十分的危险。

　　刘芒仔仔细细的看着眼前的这个花瓶，他的眼神闪烁着思绪的光芒，一个个方法不断地在他的脑海浮现，又一个个的被他否定，很快，一个不是办法的办法救在刘芒的脑海中成型了。

　　“还好，可能因为时间比较匆忙，那个人并没有将这个毒计布置得太绝，所以，我们还有机会的。”刘芒转过头轻松的看了看冷若霜一眼，忽然开口说道。

　　冷若霜在听到了刘芒那轻松的话语，立刻将她那紧绷着的心给缓解了下来。她略带轻松地说道：“那就好，刘芒，现在就看你的了，你可要小心一点了。”

　　这个时候，刘芒伸出右手，他从口袋之中拿出了一双皮质的手套来，这一个手套在套上了刘芒的双手之后，忽然，整双手套都消失不见了，不，不是消失不见，而是变得透明了起来了。

　　冷若霜在看到了那个手套的变化之后，她的眼睛立刻瞪得大大的，很是不可思议地对着刘芒问道：“啊！这个会变透明啊！这个东西是仙家宝物吗？还是……”

　　刘芒深情的看着自己双手的手套，他很是得意地对着冷若霜说道：“不是，这个是我们刘家的祖传宝物，天蚕手套，这一双手套可以使得佩戴者的双手刀枪不入，水火不侵，而且，还可以不惧百毒，这一次，也是我觉得会有危险，才从将它家族之中偷出来的。”

　　冷若霜捂着嘴巴，对了刘芒笑着说道：“哈哈，没有想到，刘芒你居然也会做贼？看来，你真的是一个流氓啊！”

　　刘芒看了看冷若霜身前的饱满，他略带猥琐地说道：“我不仅仅是偷东西的飞贼，还是偷心的大盗，我的手艺可是不赖的！”

　　冷若霜在听到了刘芒那露骨的情话之后，她的脸上立刻浮现起一抹红晕，身上忽然出现了某种奇怪的反应。

　　忽然，刘芒的脸上变得严肃了起来，他很认真地对着冷若霜说道，“好了，老婆，我们不要开玩笑了，否则的话，我们可能就要死无葬身之地！”

　　冷若霜在看到了刘芒那变脸的速度之后，她冷哼了一声对着刘芒说道：“哼，不知道是谁先引起的！刘芒，那你快一点吧。”

　　刘芒在看到了冷若霜那冷哼的样子之后，他立刻抓住机会嘲笑起了冷若霜来。

　　“你们女人就是头发长见识短，这个怎么可能快一点呢？”刘芒很是鄙视地对冷若霜说道。

　　“哼，你还是专心一点吧，你这个刘芒！我可不想要和你死在一起。”冷若霜嘴上是这样子地说道，但是，在她的心里面，却已经做好了和刘芒死在一起的决心了。

　　刘芒摇了摇头，满脸无奈地说道：“好好，我立刻弄。你们女人啊！真的是麻烦的生物。”

　　“你……”冷若霜脸色一黑，想要反驳刘芒，但是，在想到了现在这个危险的时候，她立刻就别过脸，不去理会刘芒了。

　　刘芒不去理会一旁发小脾气的冷若霜，他脸色严谨的看着眼前的毒皇石，他的双手，已经放在了那个瓶子的瓶口了。

　　看着瓶子之中的毒皇石，刘芒却在不停的转动着自己的脑袋。

　　“要是，我这样子将那个石头取出来的话，根本就没有办法。或许……我可以那样子做……”刘芒仿佛是想到了什么似得，他的眼神之中闪过一丝皎洁的光芒。

　　因为形势危急，所以在想到了方法之后，刘芒就决定要立刻行动起来了。

　　在冷若霜的眼中，刘芒那白色的双手，就仿佛化作了那翩翩起舞的蝴蝶一般，在那一颗万年青之中来回飞舞着。

　　冷若霜不可思议的看了刘芒一眼，他发现，在刘芒的身上，那一股平凡的气质已经消失了，取而代之的，是那种艺术家的气质。

　　刘芒在运起家族传承下来的《蝶舞手法》之后，他的双手已经化作残影了。

　　蝶舞手法，是刘家的独门绝技，在修炼的时候，第一次要先抓住三只蝴蝶，第二次要抓住十只蝴蝶，到了这个时候，才可以将这一门手法用在行医布针上面。


第178章 取石

　　现在的刘芒，双手在一秒之内，可以来回移动十次，而普通人，在一秒的时间之内，只可以来回移动一次。

　　与此同时，那花瓶之中，那一颗万年青上面的那绿色的叶子不断地消失着。

　　几乎冷若霜眨一下眼睛，就有一大堆叶子消失，而在花瓶的周围，却堆积着一大堆绿色的叶子来。

　　冷若霜已经被深深的震慑住了。她不可思议地说道：“这个？是仙迹吗？还是，是刘芒身上隐藏着的秘密呢？”她的眼睛已经被刘芒那化作残影的双手给俘虏了，在心中在不断地感慨着刘芒身上的神秘。

　　终于，刘芒的双手再一次出现在冷若霜的眼前，那双手，还是一如既往的白嫩。

　　“才，才一下子，还不到几秒钟，那一大堆的叶子，居然就不见了？”冷若霜惊讶地连话都说不清了。

　　刘芒擦了擦自己额头上的冷汗，满是后怕地说道：“幸好，我的手法还没有退步，否则的话，要是让那一颗毒皇石碰到了清水的话，我和老婆就死定了。”

　　毒皇石虽然是那个神秘人对付刘芒的方法，但是，却不是最狠毒的方法，这个其中的一个布置而已。

　　这个凶手对付刘芒的第二步，却是花瓶之中的那半瓶的清水。那清水虽然没有毒素，但是，一旦清水和那毒皇石接触的话，就会变成了剧毒，相当于一个现成的剧毒武器。

　　刘芒眼神闪过一丝坚决的神色，他用只有自己才可以听得到的声音说道：“接下来，就要在那一块毒皇石碰到清水之前，将其从花瓶之中取出来了。”

　　刘芒并没有将这个事情说出来，因为，他不想冷若霜为他担心。

　　毕竟，那个凶手要对付的是刘芒，可以说，事情是因刘芒而起的，是他害了冷若霜才对。

　　刘芒的眼中闪过一丝杀气，他低声地说道：“不管你是谁，要是让我抓到你的话，我也会让你尝一尝，这种让心爱的人担心和害怕的感觉。”在这一刻，他终于怒了。

　　冷若霜静静的看着眼前的花瓶，由于那万年青的叶子已经被刘芒给摘光了，所以，现在冷若霜现在很清楚的看到花瓶里面的情景。

　　当然了，刘芒将叶子给摘光，也是为了方便自己可以取出毒皇石来。

　　“就是这个时候。”刘芒忽然说道，接着，他的右手在这一刻完完全全的消失在冷若霜的眼中。

　　“噼里啪啦”的声音过后，在刘芒身前的那一个花瓶已经碎裂开来，那带着红色的清水，顿时将白色的大理石地板给染成了红色来。

　　“啊！刘芒，你，你的手受伤了！我，我立刻给你拿急救箱……”冷若霜在看到了刘芒被碎片刺破的手腕之后，她很是着急地说道，然后，转过身就要去拿东西。

　　“不用了，现在，我没有时间包扎伤口，老婆，你过来，帮帮我一个忙。”刘芒虚弱的摇了摇头说道，接着，他就拜托冷若霜去做一件事。

　　“好，好，我立刻去做。”冷若霜很是激动地对着刘芒说道，她步伐快速地跑出了房间，朝着酒店的杂物房跑去。

　　刘芒看着自己右手手腕上那不断流血的伤口，他的嘴角立刻勾起了一抹苦涩的笑容。

　　“这一次真的是亏死了，不仅仅将我那珍贵无比的鲜血给流失一大半，而且，我还一连用出两次的《蝶舞手法》来，希望，我的右手不会留下什么后遗症吧！”刘芒轻声地说道，他满是叹息的看着自己那握着毒皇石的右手。

　　看了看身边的椅子，刘芒的左手用力的朝着那一张椅子拉着，可是，居然没有拉得动那椅子。

　　刘芒在心中无语地喊道：“我去，平时怎么不知道酒店的椅子居然这样子重呢？不行，我要投诉，投诉他们！”

　　在花费了很久的时间，刘芒才将那一张沉重的椅子给拉到自己的身边来，然后，刘芒就将自己的右手放在了椅子上之后，他整个人就疲惫的闭上了眼睛了。

　　“来了，来了，刘芒，东西我取来了，要怎么样做？你快一点告诉我。”

　　不知道过了多久，陷入了昏迷之中的刘芒，忽然听到了冷若霜那着急的话语。

　　刘芒立刻一个激灵，整个人就从昏迷之中清醒了过来了。

　　“不行，我还不可以昏迷过去，否则的话，不仅仅是我要死，就连这一间酒店之中的人，都要死。”

　　刘芒在心中不断地对着自己说道，他强硬的提起精神来，然后用左手艰难的撑起了自己的身子，很是勉力的睁开眼睛来。

　　一睁开眼睛，一脸惊慌失措的冷若霜就出现在刘芒的眼中。

　　“东西，东西，拿到了吗？”刘芒声音沙哑地对着冷若霜问道。

　　冷若霜急急忙忙地回答道：“拿到了，拿到了，在这里，刘芒，你看，这个是不是你需要的东西呢？”

　　刘芒看着冷若霜右手拿着的洁厕水的瓶子，他的脸上露出了如释重负的神情。

　　“有了这个就好多了，有了这个，我们就有救了。”刘芒庆幸地对着冷若霜说道。

　　刘芒感受着自己那毫无知觉的右手，他就对着冷若霜说道：“将我的右手扒开，不，算了，你直接将一整瓶的洁厕水都倒在我的手上吧。”

　　刘芒的话刚刚落下，冷若霜就快速的将那一整瓶洁厕水的瓶子扭开，然后倒在了刘芒的右手之中了。

　　在那略带透明的液体落到刘芒的右手之时，一阵阵白色的烟雾立刻从他的右手之中发出。

　　只有刘芒才知道，是那一块毒皇石在碰到洁厕水之后，被洁厕水给中和了毒性，才会散发出白烟的。

　　在刘芒那带着轻松的眼神之中，他手中的那一块毒皇石就化作白烟消失不见了。

　　等到毒皇石完完全全消失不见之后，刘芒终于支持不住了，他头一歪，就昏倒了过去了。

　　“啊，刘芒，你没有事情吧……”

　　在刘芒昏迷之前，冷若霜那带着担心的话语依稀的传到了他的耳中。

　　卧铺上，一阵阵昏眩的感觉不断地冲击着刘芒的脑海，将刘芒从昏迷之中给痛醒了过来了。

　　“我这是在哪里？”刘芒张着嘴巴，一声带着虚弱的声音就从他的嘴中发出了。

　　“刘芒，你醒了？你终于醒了过来了。”冷若霜那带着惊喜的声音忽然传到了刘芒的耳中，那声音之中，还带着一股说不清道不明的情绪。

　　刘芒的脑袋一震，他就想起来之前发生的事情来了。

　　在刘芒完完全全的清醒了过来之后，他才深深的感慨自己之前的运气来。要不是我命大，估计，我已经死在了那可以腐蚀钢铁的毒雾之中了。刘芒很是感慨的想到。

　　回想起自己之前的举动，刘芒就不由得满脸的后怕，他之前的举动真的是太大意了，居然没有事先准备好解毒的东西，就把那一块毒皇给取出来了。

　　刘芒一边感慨，他一边看着坐在自己的身边，脸色变得很是糟糕的冷若霜。

　　“老婆，真的是委屈你了，我以后做事情不会这样子了。”刘芒很是惋惜地对着冷若霜说道，他的脸上满是心疼的神色。

　　“你知道就好，以后，不要再这样子了。”冷若霜撇了撇嘴，一脸委屈地说道。她虽然不知道刘芒到底是在说什么，但是，她还是顺着刘芒的话语说了下去了。

　　刘芒笑了笑，他很虚弱地问着冷若霜道：“对了，老婆，我昏迷了多久呢？在这个期间有没有发生什么事情呢？”

　　冷若霜语气很冲地对着刘芒说道：“哼，你已经昏迷了三个小时了，现在已经是中午了。”

　　冷若霜不知道为什么，在看到了刘芒那受伤了的样子，她心里面的就很是气愤，气愤刘芒没有照顾好自己。

　　刘芒伸手探了探自己的脉搏，发现自己还算是健康的时候，他轻松的呼出一口气。而且，在刘芒查看自己脉搏的时候，他还发现自己的右手手腕缠着一层染着鲜血的绷带。

　　刘芒想了想，忽然对着冷若霜说道：“还好，才三个小时而已，老婆，等一下，你就打电话叫服务员进来收拾一下东西。”

　　冷若霜听了刘芒的话，她的脸上很是着急，毕竟，刘芒已经受伤了，现在的他最重要的事是休养。

　　刘芒在看到了冷若霜的表情之后，他就想到了冷若霜心里面的想法，于是，他立刻说道：“然后，我们就假装离开。我想，那个凶手一定会回来将那一块毒皇石给带走的，因为，这种珍贵的东西，没有任何学医的人会不要的。”

　　冷若霜听了，眼神闪着寒光，语气之中充满了寒意地说道：“好，那等一下，我们就假装离开，然后，等着抓住那一个凶手来，我要让这个人试一试，我的厉害。”

　　刘芒知道，自己要是不带着冷若霜的话，那她一定会对自己纠缠不休的，所以，他就对着冷若霜说道：“好，老婆，但是，你一定要答应我三个条件，否则的话，我是不会答应你跟着我去的。”

　　冷若霜一听刘芒的话，她差一点就要发脾气，担心，在看到了刘芒手臂上的绷带之后，她终于妥协了，很是急忙的催促着刘芒道：“好，快说，快说，到底是什么条件。”

　　刘芒仿佛早就知道了冷若霜会答应自己，所以，他立刻说道：“第一，听我的话；第二，不许乱动乱碰；第三，在遇到危险的时候，你要先逃跑。”

　　刘芒在看到了冷若霜那张嘴想要说话的模样，他想了想，立刻补充道：“还有，记得不许讨价还价的。”


第179章 寒意

　　“好的，我这就进来帮美女收拾一下东西。”李冰在听到了眼前的这个美女已经结婚了之后，他很是失望地说道。

　　也对，这样子漂亮的美女，不知道又会是哪个富翁的老婆还是，又怎么可能会喜欢上我这样子的屌丝呢？李冰摇了摇头，有些感慨的想到。

　　在李冰走进了房间之后，他就看到了房间里面居然躺着一个男人，这一下子，更加的使他确定了之前的想法。

　　刘芒在看到了冷若霜带着一个清洁工进来的时候，他的脸上没有丝毫的变化，但是，刘芒的眼角却不经意的扫了扫那个清洁工的双手。

　　“还好不是这个人，否则的话，老婆就麻烦了。”刘芒很是庆幸地在心中想道。

　　冷若霜指了指桌子上那些被她故意弄湿的枕头，然后对着这个清洁工说道：“你看，这里，这些毛巾还有枕头什么的都湿透了，不能够用了，你去给我换几个吧。”

　　李冰看着那些湿透了的枕头，他在心里面不断地幻想中眼前这个美女和那个男人的事情。他没有发现的是，在他想着事情的时候，他的身体却慢慢的发生了变化了。

　　刘芒虽然一直是躺在卧铺上，但是，他的眼睛却一直在注意着这个清洁工的。

　　“无语，居然在想着什么乱七八糟的事情，不行，不能够让老婆看到这个，否则的话，就被占便宜了。”刘芒说着，他的右手一动，立刻就出现在了一根银针来。

　　“让我来帮帮你吧。”刘芒想着想着，他的手指头一弹，那一根银针就隐秘的刺进了这个清洁工的腹部。

　　在这一根银针刺进李冰身体的时候，稳稳的扎在李冰身体之中的一根血管上中，然后，那一根血管慢慢的断裂开来，立刻，李冰身体的变化就消失不见了。

　　“额……”李冰只感觉到自己的腹部一麻，然后，他整个人就从幻想中回过神来了。

　　李冰小心翼翼的看了看，在看到了那个躺在卧铺上的男人，依旧一脸懒洋洋的表情之后，他缓缓地松了一口气。

　　李冰指了指面前的这些枕头，他转过头对着冷若霜问道：“就是这个吗？那我就先拿走了，等一下我会拿回来给你们的。”

　　冷若霜点了点头，然后平静地说道：“没错，就是这些而已。”

　　“那好，我就先出去了，很感谢你们住进我们的酒店，欢迎你们下次光临。”李冰拿过枕头和毛巾之后，他就对着冷若霜鞠了个躬，很是礼貌地对着冷若霜说道。

　　至于那一个躺在卧铺上的刘芒，就被李冰选择性的忽略了。

　　冷若霜不得不佩服这一间酒店的管理方案，连普通的清洁工都很有礼貌。她淡淡的对着眼前这个清洁工说道：“很好，你们酒店的服务素质不错，我想，以后我以后还会来你们这里居住的。”

　　也许，这一间酒店的管理方案，我可以借鉴到我的公司之中，这样子，营业额很可能会提升几个百分点也说不定。冷若霜在心中不断地思索着。

　　“老婆，老婆，我想，那个人等一下就要来了，我们现在就先出去吧。”在冷若霜想着事情的时候，刘芒那带着笑意的话语机传到了她的耳边。

　　“好，太好了，终于要去玩游戏了吗？”冷若霜激动地说道，她的脸上带着一抹期待的神色。

　　刘芒看着激动不已的冷若霜，他想了想，还是提醒了冷若霜一下：“老婆，你啊，就是贪玩，小心你的小命会被你给玩完了。”

　　冷若霜白了刘芒一眼，她撒娇似得对着刘芒说道：“知道了，知道了，刘芒，我自己又不是笨蛋，怎么可能会把自己的命给玩完呢？”

　　刘芒看着冷若霜那撒娇的样子，特别是那红艳似火的嘴唇，一股火气就从他的腹部升起，要不是现在他现在很是疲惫的话，他早就将这个冷艳的女神扑倒了。

　　冷若霜在看到了刘芒的眼神之后，她就知道了刘芒心中在想什么事情，于是，她就咬牙切齿地对着刘芒说道：“喂，喂，刘芒，你看什么看？再看的话，小心我把你的眼睛给挖掉了。”

　　“好了，我不说了，我们先准备一下，然后，就出去跟踪那个凶手吧。”刘芒笑着打断了正在咬牙切齿的冷若霜。

　　冷若霜白了刘芒一眼说道：“好吧，这一次就先放过你了，再有下一次的话，我就真的是动手了。”

　　“好了，先收拾一下东西吧，来，老婆，这个丹药给你，在危急的时候，你吃下它，就可以救你一命了。”刘芒说着，他从怀中拿出一颗包着白蜡的丹药，很是严肃地看着冷若霜。

　　冷若霜看着刘芒手中的这一颗白色的丹药，她虽然很是疑惑。但是在之前的时候，她就听过了自己的姐妹说过，刘芒炼制出来的丹药，那种种神奇的地方，所以，她很是开心的接过了刘芒手中的丹药来。

　　冷若霜好奇地问道：“刘芒，这个丹药有什么作用吗？它可以怎么样救我一命呢？”

　　刘芒却没有告诉冷若霜答案的打算，他只是敷衍地对着冷若霜说道：“这个啊！就是天机了，否则的话，到时候就不灵了。”

　　虽然，冷家的势力在全国的企业之中还算是排的上名，但是，对于他们这些有着特殊本事的人来说，冷家什么的，都是中看不中用的纸老虎而已。

　　希望，我给你的丹药，你这辈子都用不上吧，否则的话，我怕，你会卷入我们的世界之中。刘芒在心中暗暗的想道，在他的眼中，一丝异样的神色一闪而逝。

　　刘芒淡淡地肚子冷若霜说道：“好了，我们出发吧。”接着，他看着已经准备好的冷若霜，立刻就拉着冷若霜的手，头也不回的离开了房间了。

　　在刘芒和冷若霜离开了之后，就走到七楼的电梯面前，在搭着电梯来到一楼之后，然后又重新绕到了一旁的角落，搭着电梯来到了七楼。

　　刘芒和冷若霜走出电梯之后，因为，他们来到的地方是很偏僻的角落，这个地方离附近的套房有着一段不小的距离，而、所以，这一部电梯很少有人使用。

　　刘芒看着眼前这一条长长的走廊，在走廊的拐角处，那上面的监控录像正朝着左边旋转着，他的右手一动，一根银针就从他的手中飞出，卡在了监控录像的螺丝之中，使得这个监控录像不能够旋转，这样子就没有人可以看到他们。

　　“好厉害啊！刘芒，你这个手法要教我！”冷若霜在看到了刘芒的动作之后，她立刻撒娇似得对着刘芒说道。

　　刘芒一听，她满脸的无奈，这个暗器手法他可是学了一年才可以学会的，在当时，还被他家族的暗器师傅誉为百年难得一遇的练武奇才。要是冷若霜这个没有丝毫力劲的普通人想要学习的话，那他不知道要教多久。

　　“老婆，你看，这一条走廊的尽头，拐过弯就是我们的房间，我们就在这里等着吧。”刘芒立刻对着冷若霜说道。他看着一旁的角落之中的电梯，还有自己背后的后楼梯，不管是进还是退，都有路可以走。

　　冷若霜趴在墙角，她看着一旁角落的电梯，还有背后的走廊，她的想法和刘芒一模一样。

　　“刘芒，可是，在这里我们看不到人的啊！”冷若霜很是疑惑地对着刘芒说道。

　　刘芒在听到了冷若霜的话，他却没有丝毫的担心，反而很是平静地对着冷若霜说道。“就是这样子才好，这样子，就没有人会怀疑我们在监视了，至于查看的办法，老婆你看。”

　　刘芒突然从口袋之中拿出自己的手机，然后调了一个界面，立刻，一幅画面就出现在手机里面。

　　冷若霜看到了刘芒那奇怪的举动，她疑惑地问道：“这个是什么？”

　　刘芒的脸上满是得意洋洋的神色，他笑着说道：“这个是我的小手段，是我放在二零七门牌上的针孔监控器，有了这个，我们就可以看到了二零七门口的情况了。”

　　“你好厉害！说，你是什么时候装这个的？”冷若霜很是好奇地问着刘芒。

　　“哈哈，刚刚我们出门的时候，你不是看我在门上捶了一下吗？那个时候，我就已经装上了。”刘芒很是得意地说道。

　　冷若霜一脸佩服的看着刘芒，这样子偷鸡的事情，还真的是刘芒的强项。

　　就这样子，时间在刘芒和冷若霜的等待之中过去了。

　　就在冷若霜已经失去了耐心的时候，手机里面，一个人影就缓缓地出现在她的面前。

　　冷若霜一看到了这个人，她立刻拉着刘芒的右手，很是着急地对着刘芒说道：“来了，来了，刘芒，你快看一看，是不是这个人？这个人是不是凶手？”

　　刘芒仔细的观察着这个走到二零七房间的人，他惊讶的发现，这个人竟然就是刚刚的那一个清洁工。于是，他遗憾地说道：“不是，这个人是刚刚的那一个清洁工，看来，我们这一下子又是白费功夫了。”

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她就蹲坐在墙角，看上去很是沮丧的样子。

　　但是，刘芒却没有管冷若霜的情绪，他的眼睛很是仔细的观察着那一个清洁工，特别是他的双手。

　　刘芒在看着了那没有任何不对劲的清洁工，很是平常走进二零七的房间里面之后，他很是无奈地对着冷若霜说道：“进去了，我想，那个人可能发现了我们了，才没有来吧。”

　　冷若霜有些担心地对着刘芒说道：“好了，刘芒，那我们要不就先回去吧。”

　　“行，我们就先回去吧。”刘芒点了点头说道，他刚刚要拉着冷若霜走出了墙角。


第180章 幕后之人

　　就在这时，刘芒的手机里面，那个清洁工却重新从房间里面走了出来，并且拿出了手帕擦了擦门把。

　　看到了这一幕，刘芒立刻收住了自己那要迈出去的脚步，他猛地拉着冷若霜缩回了墙角。

　　“怎么了？你……”冷若霜的话还没有说完，她的嘴巴就被刘芒给捂住了。

　　刘芒捂着冷若霜的嘴巴，然后指了指那走出二零七房间的清洁工说道：“老婆，小声一点，这个人有问题，我们先不要出去。你先看一看，这个清洁工有古怪。”

　　冷若霜知道，刘芒绝对不会无的放矢的，所以，她配合的点了点头，然后示意刘芒放开自己的嘴巴。

　　在刘芒放开了自己的嘴巴的时候，冷若霜很是嫌弃的用衣服擦了擦自己的嘴巴。

　　刘芒在看到了冷若霜擦嘴的动作之后，他苦笑着对着冷若霜说道：“至于这个样子吗？我的手又不脏，再说，我以前吃你豆腐的时候，怎么没有见你擦嘴？”

　　可惜的是，冷若霜并不打算回答刘芒的问题，她现在的注意力，已经放在了那一个清洁工的身上了。

　　当冷若霜仔细的观察着那一个清洁工的时候，她才发现，自己之前忽略了很多细节了。

　　这个清洁工的身上，虽然穿着制服，但是，他的露出来的衣领却是名牌的，并且，他脚上的鞋子，上面有着一只蝎子的图案，是最近最好买的鞋子，一双要好几千块钱。

　　就在冷若霜思索着的时候，刘芒的声音就在她的耳边响了起来了：“还有，这个人的手表很贵。”

　　冷若霜狠狠的捶了刘芒的心口，语气急促地对着刘芒说道：“啊！臭刘芒，你吓到我了。”

　　刘芒很是恶作剧的笑了笑，他指了指那个清洁工双手那白色的手套，然后在冷若霜的耳边轻轻地问道：“老婆，你看，他的双手居然戴着手套，你难道不觉得奇怪吗？”

　　“手套？这个怎么了？做清洁工的不都是戴手套吗？”冷若霜疑惑地问道。她用疑惑的眼神看着刘芒，她不相信刘芒连这个常识都不知道。

　　“老婆，你想一想，想一想，他进去我们的房间里面才多久？不到一分钟而已，他是去干什么？”刘芒很是无奈地解释道，他看着冷若霜，一脸我被你打败的样子。

　　冷若霜在听到了刘芒的话，她的脑海中就像是被一道雷电划过，整个人豁然开朗了起来。

　　“我知道了，这个人就是我们要找的凶手。”冷若霜试探着对着刘芒说道。

　　刘芒赞赏的对着冷若霜点了点头，他的嘴角浮起了一丝笑意来。

　　“那我们还等什么？还不快一点上去抓住这个人？”冷若霜着急地对着刘芒说道，特别，当冷若霜看到了手机里面那个清洁工，已经要彻底的离开他们视线的时候，她的脸上满是着急的神色。

　　“冷静一点，老婆，现在还不是时候，因为，这个人只是一个工具而已，真正的凶手不是他。”刘芒摇了摇头对着冷若霜说道，他的眼睛死死地盯着那个清洁工。

　　“刘芒，为什么？你想到了什么？”冷若霜疑惑地问道。

　　刘芒不屑地说道：“他的警惕心太差了，不是那个凶手，所以，老婆，我们现在还要继续跟踪这个人，你要继续玩下去吗？”

　　冷若霜很是霸道地说道：“当然了，我还是要继续跟踪下去了。”她一听到刘芒的话，她就知道刘芒并不想要自己继续下去，但是，她是谁？她可是商业女王冷若霜！

　　刘芒的脸上浮现一抹担忧的神色，他的嘴巴张了张，就想要说话。

　　“不可能！”冷若霜那斩钉截铁的话语，将刘芒还没有那说出口的话给逼了回去。

　　刘芒看着时间已经不多了，他立刻急促地对着冷若霜问道：“好吧，那你一定要记住了，等一下，有危险的时候，记得不要理我，自己一个人跑，懂？”

　　“懂！那我们立刻走吧。”冷若说完之后，她立刻拉着刘芒的手，跟在了那个清洁工的后面。

　　清洁部门位于酒店的八楼，刚刚好就在刘芒所在的七楼的上面。

　　所以，当冷若霜看到了楼层分布的标志之后，她立刻拉着刘芒的手从后楼梯追上去了。等他们到了八楼的后楼梯的时候，刘芒却拉着了要冲出去的冷若霜。

　　刘芒小声地对着冷若霜说道：“等一下，我们先不要出去，让我先听一听有没有电梯的声音。”然后，刘芒将耳朵附在了后楼梯的门中，静静的听了起来了。

　　接着，刘芒就听到了叮的一声，跟着，就是人来人往的声音了。

　　刘芒小声地对着冷若霜说道：“我们先等一等，这里的电梯刚刚到地方。”

　　冷若霜听了刘芒的话之后，她想了想，就微微地抬起头看了看那门上面那玻璃窗外面的情景。

　　“刘芒，那个清洁工已经从我们这里走过去了，我们要怎么办？”

　　“先等一等，我怕他会回头，到时候要是看到了我们，就糟糕了。”

　　刘芒和冷若霜不知道的是，在他们说话的时候，一个戴着黑色帽子的人影就从门边走过去。

　　过了有十秒的时间，刘芒才打开后楼梯的门，缓缓地伸出头看了看周围，在看到了没有人之后，他才缩回了自己伸出去的头颅。

　　刘芒拉过冷若霜的右手，小声地对着她说道：“好了，没有人，我们快一点去吧。”

　　忽然，刘芒从那光洁的墙壁之中，看到了那一个清洁工的身影，居然是朝着他们这边走了过来了。于是，刘芒立刻拉着冷若霜朝着门后躲了起来。

　　“等一下，我们快一点回去，那个清洁工又回来了。”刘芒看着疑惑不解的冷若霜，他小声地解释道。

　　这时，一阵脚步声就在他们的耳边响了起来。

　　“老板，您来了，快跟我来，我有新发现了，我们去厕所谈一下事情。”这个声音是那个清洁工的声音，刘芒很快就等出了结论来。

　　“好的。”一声有些苍老的声音接着回答道。

　　刘芒拉进紧着冷若霜的右手，他很是担心地对着冷若霜说道：“看来，幕后的人已经出现了，我们一定要小心一点，知道吗？老婆。”

　　“知道了，放心吧，我不是那种鲁莽的人。”冷若霜有些感动地回答道。

　　在过了大概十秒的时间，刘芒再一次打开了后楼梯的门，他快速的朝着周围看了看。

　　那长长的走廊之中，很是安静，没有一个人影。

　　刘芒抬起头，看着那天花板上的监控录像，却发现，这个监控录像不知道在什么时候，已经被人破坏了。

　　很好，天助我也！刘芒在心中暗暗的想道，然后，他拖着冷若霜的手，就朝着走廊的右边命清洁工的方向走去。

　　他们两个人过走廊，却发现前面除了一个开着的大窗户，却已经没有路了，在窗户的左边，一个洗手间出现在他们的面前。

　　“看来他们就是这里面了，老婆，要不我们先进去吧。”刘芒对着冷若霜建议道。

　　冷若霜指了指旁边的厕所，她的脸上满是笑意地对着刘芒说道：“还是算了，我们先去女生厕所等一下吧。”

　　刘芒一看到了冷若霜指着厕所的门，他的脸上立刻变得难看了起来，很显然，他是想到了以前的事情。他刚刚想要说什么，但是，忽然之间，他整个人就被冷若霜拉进了女生厕所了。

　　冷若霜拉过刘芒，转过身轻轻地关上了厕所的门，然后，就拉着刘芒蹲在门边，静静的听着门外的声音来。

　　刘芒看着那和大商场一模一样的厕所，他的心里面就像是有一万只草泥马在心中奔跑着似得。坑爹！要不要连厕所的布置都一模一样啊！刘芒在心中无力的喊道。

　　“额，不要啊！求求你，不……”

　　这时，一声惨叫声就在他们的耳边响了起来。

　　刘芒和冷若霜两个人相对而视，他们都知道，这个一定是凶手在杀人灭口。

　　冷若霜担心那一个清洁工的安危，有些不安地对着刘芒问道：“刘芒，我们要不要去救人？”

　　刘芒轻轻地摇了摇头，他满脸苦笑地对着冷若霜回答道：“不可能了，已经晚了，听声音，已经他是最后一句话了，我们救不了了。”

　　哎，好吧，谁叫他要为非作歹，否则的话，也不会就这样子将自己的性命交代在这里了。冷若霜知道刘芒医术高明，所以，她并没有怀疑刘芒话中的真实性，反而深深的为那个清洁工叹息道。

　　突然，冷若霜有些着急地对着刘芒说道：“那我们快一点进去吧，我怕再等多一下，那个人就不见了。”

　　毕竟，这一次，他们两个人只有一个机会发现幕后的人，要是这一次让这个人逃走了，那以后就很难可以发现了。

　　刘芒眯着眼睛，淡淡地说道：“没关系的，他自己也要时间处理尸体的。”

　　就在刘芒说着话的时候，一阵脚步声就从门外传到了他的耳边，然后，一股不安的感觉就在刘芒的心中升起。

　　糟糕了！刘芒的脑海中刚刚闪过这个念头，他立刻抱着冷若霜朝左边跳去。

　　轰的一声，女生厕所的门就被一只大脚给踢开了，那飞着的大门在半空中就碎成了两半了。


第181章 反噬

　　一半朝着那石板的洗手台飞去，“轰”的一声就摔在了地上。另一半门板却朝着洗手台的镜子飞去，“咔嚓”的一声，将整片大镜子给击碎了。

　　一个人影猛地从门外走了进来。

　　“咦？是你们两个人，看来，被你们给发现了，可惜了啊！”那一个带着黑色帽子的人影一走进厕所，就看见了倒在地上的刘芒和冷若霜。

　　“你是谁？为什么要害我们？”刘芒并没有因为自己躲过一脚就放下心，他更加警惕地问道。

　　“我是来取你性命的人。”那个人影说完，身影一动，立刻朝着冷若霜一脚踢了过去。

　　你是在找死！刘芒在看到了这个人影那踢来的脚，他一下子就发现了这个脚不是踢向自己的，而是踢向了冷若霜。立刻，刘芒愤怒了！他心口的心脏，忽然以一种异样的频率跳动了起来，一股股新鲜的血液快速的在他的心脏之中产生，带着一股强大的力量涌向了刘芒的四肢百骸之中。

　　在感应到那强大的力量之后，刘芒一拍地面，他的右脚立刻踢了过去。两腿相交，轰的一声，恍若两个钢铁击在了一起，刘芒整个人被那强大的脚力，给踢得向后滑行了好几米。他放开了抱着的冷若霜，全神贯注的盯着眼前的这个人影。

　　“哼！你也不过是如此而已，我还以为你价值一千万的赏金，应该是有多厉害！原来都是浪得虚名的。”一声带着轻蔑的声音从那个人影的嘴中发出。

　　刘芒眯着眼睛看着眼前的这个人影，他右手隐秘的朝着背后动了动，然后，三根银针就出现在刘芒的手中。

　　那给我去死吧！刘芒在心中暗暗的吓到。

　　就在刘芒要动手的时候，那个人影突然朝着刘芒的脑袋踢去，从那呼呼的风声之中，不难知道这一次的攻击有多厉害了。

　　刘芒一看，也跟着右手一挥，从他右手之中，飞出了三根银针，那银针呈品字形的朝着那个人的脸上的眼睛和眉心飞去。

　　照这个样子下去，刘芒的脑袋在中招的同时，那个人影的眼睛也会被银针给刺破。

　　“哼！”那个人影冷哼了一声，他显然不想要和刘芒同归于尽。然后，他的右脚立刻朝着半空中的银针踢去，就将刘芒的银针给踢飞了。

　　可惜的是，刘芒早就猜到了这个人影的想法，他的右手再一次一挥，又有着三根银针呈品字形的朝着那个人影的眼睛和眉心飞去。

　　这一次，因为事出突然，那一个人影来不及反应，但是，他猛地吸了一口气，硬生生将自己的身型拔高一寸，可惜的是，他并没有完全的避开刘芒的银针，一声惨叫过后，他的左眼就被刘芒的银针刺中了。

　　“混蛋，你给我记住了！下一次，死的就是你的亲人了！”那个人影气急败坏地对着刘芒喊了一句，然后，就朝着厕所的外面跑去。

　　刘芒在听到了这个人影那恶毒的话语之后，他的眼神变得凌厉了起来。

　　想找我亲人的麻烦，那么，留你不得了。他的嘴巴忽然张开，一根细小的毫毛针以子弹一般的速度，飞快的朝着那个人影的背后飞去。

　　“会有人替我报仇的！你们……啊！”那个人影一声惨叫，然后，他整个人就无力的倒在了地上了。

　　在看到了那个人影倒在地上之后，刘芒才松了一口气，整个人虚脱似得躺在地上了。

　　只是，居然还有敌人吗？那么，我要怎么办？啊……啊……好痛啊！反噬来了……刘芒正在思考着的时候，在他的脑海中，一阵阵剧痛就袭上他的心头。

　　虽然，刚刚的交锋虽然短暂，但是，因为刘芒之前已经是受伤了，一身实力十成之中已经去了三成，所以，他受到的压力最大。

　　而且，因为这一次的时间紧急，所以，刘芒无奈之下，使用了一种使得自己实力暴增一倍的秘法。

　　现在危机解除之后，刘芒整个人立刻感觉到一阵阵钻心的疼痛感。

　　糟糕了，知道那个人最后一句话到底是什么意思？他不是一个人的吗？不行了，看来，我要用那个东西了。刘芒回想着那个人影临死前说的话，他立刻在心中做出了一个决定来。

　　刘芒很是虚弱地看着冷若霜说：“老婆……替我把……我脖子上的锦囊拿下来，然后，打开……。”

　　冷若霜一脸惊慌地说道：“啊，刘芒，你怎么样了？你不要急，我现在立刻给你拿。”她在看到了刘芒那满脸苍白，嘴唇发青的样子之后，她立刻就慌神了。要不是听到了刘芒的话，她恐怕已经哭了出来了。

　　在刘芒痛苦的颤抖着身体的时候，冷若霜很是小心翼翼的从他的脖子上面拿出一个黑色的锦囊来。

　　冷若霜很是着急的将这个黑色的锦囊打开，一股白色的粉末就出现在她的眼前。

　　刘芒强忍着不适的感觉，鼻子用力的朝着那打开的锦囊吸了一口气。

　　在刘芒吸气的时候，就从锦囊之中吸起了一股白色的粉末，这股粉末就立刻飞进了刘芒的鼻子之中。那粉末在飞到了刘芒鼻子之后，刘芒就感觉到自己脑海中那钻心的疼痛感在渐渐地消失，他浑身上下的力气也在慢慢的恢复着。

　　在这个时候，刘芒小拇指之中的戒指，微微地闪过一丝亮光来，然后，又很快的暗淡了下去。

　　冷若霜虽然不知道那锦囊之中是什么东西，不过，在看到了刘芒的情况变得好些之后，她也放下心了。

　　刘芒躺在冷若霜的怀中，在回复了一点力气之后，他就挣扎着从冷若霜的身上站了起来。

　　“老婆，我们要快一点，将这个人带回我们的房间，否则的话，这里很快就有人来，要是被发现了的话，那我们就死定了。”刘芒急忙对着冷若霜说道，然后，他就艰难的站了起来。

　　冷若霜看着刘芒那艰难的样子，她很是担心地问道：“刘芒，你怎么样了？要不要我帮帮忙？”

　　刘芒转过头笑着对着冷若霜说道：“不用，我可以的。”

　　此时的刘芒，脸上的苍白已经不见了，就连他的那发青嘴唇也变回了健康的红润来了。

　　冷若霜很是惊讶地喊道：“刘芒，你？你难道没有事情了吗？这个怎么可能！是那个锦囊的功效吗？”她不可置信的看着刘芒那好转的脸色，她的脑袋一转，立刻就知道是那个锦囊的缘故了。

　　刘芒自豪地对着冷若霜说道：“没错，这个锦囊之中，藏着我们刘家的救命神药，回命散。这个回命散，只要还有一口气在的人，就可以完完全全的救回来。”

　　忽然，冷若霜好奇地对着刘芒问道；“那这个东西这样子珍贵，你刚刚用了多少呢？还有，这个有什么弊端吗？”

　　冷若霜深深的知道一个道理，那就是，这个世界上没有白吃的午餐，任何东西要是想得到，都要有代价的。

　　刘芒在听到了冷若霜的问题之后，他脸上的自豪神色立刻垮了下去。

　　“哎，我的身上带着一小袋，相当于一颗完整的回命丹的分量，我刚刚吃了五分之一的粉末，在之前，我也用过一次了。”刘芒满脸惋惜地说道，毕竟，谁会嫌弃自己身上保命的东西多呢？

　　刘芒并没有回答冷若霜的问题，而是很疑惑地对着冷若霜问道：“你怎么知道？这个东西是有弊端的呢？”

　　冷若霜仿佛是猜到了刘芒会问自己这个问题似得，她立刻对着刘芒回答道：“很简单的道理，这个世界上没有免费的午餐，有所得到，就要有所失去。”

　　刘芒微微地停顿了一下，然后继续为冷若霜解释了起来。

　　完整的回命丹，虽然可以起死回生，但是，也只能够还有着一口气才可以回气，完全死了的，就不能够救回了。至于副作用，那就是丧失人性，也就是变成了没有感情的人。而且，就算是刘芒将这个回天丹散成粉末，吃下一点之后，他也有丧失人性的可能。

　　刘芒顿了顿，他深深的看了看冷若霜一眼，仿佛要将冷若霜印在脑海中。

　　冷若霜在看到了刘芒那带着怀念的神情之后，她的脑海中立刻闪过一个不好的念头来。

　　冷若霜立刻扑到了刘芒的怀抱之中，满眼泪水地对着刘芒说道：“不要啊！刘芒我不许你忘记对我的爱！我不许！”

　　“放心吧，老婆，我现在的记忆还好好地，所以，你看，我已经没有事情了，我已真的经没有事情了。”刘芒预料之中的不适感觉并没有出现，他也很是惊讶地对着冷若霜说道。

　　冷若霜不可置信的看着刘芒问道：“真的吗？刘芒，你说的是真的吗？”

　　“看着我的眼睛，你看到了我对你的爱意吗？”刘芒一把拉过冷若霜，他们两个人相对而视，刘芒用充满了深情的眼神看着冷若霜的眼睛。

　　冷若霜在看到了刘芒眼神之中的感情之后，她才真正的相信了刘芒的话。

　　刘芒趴在冷若霜的耳边，轻轻地对着冷若霜说道：“好了，我们在这里已经浪费了不少的时间了，我们还是快一点将这个人带回我们的房间吧。”


第182章 神秘老人

　　冷若霜在感觉到自己耳边的那浓烈的男生气息之后，她微微的缩了缩身子，有些脸红地看了看刘芒，现在的她眼神变得有些模糊了起来，双眼水汪汪的，十分吸引刘芒。

　　刘芒强忍着身体那竖立的朋友，他看了看自己面前那碎成两半的厕所门，还有那破碎的镜子，这一切的一切，都无不在证明着这里发生了一场大战来。

　　刘芒很是担心地对着冷若霜说道：“哎，算了，这个也不是我们的错，刚刚的动静这样子的大，我看，我们还是快一点离开吧。”

　　刘芒用力的扶起了倒在地上的死人，在将这个死人放在自己的肩膀上之后，他就急忙地对着一旁发楞着的冷若霜说道：“老婆，我们快一点离开吧。”

　　“偶，好，我们快一点离开吧！”冷若霜愣了愣一下，当她回过神来之后，就立刻回答着刘芒的话。

　　“那好，我们快一点离开吧，我们都从后楼梯那里离开吧。”刘芒着急地对着冷若霜说道，他看着回过神来的冷若霜，就立刻就扛着那一具尸体走出了厕所了。

　　“啊，等等我，刘芒。”冷若霜喊了一句，就朝着刘芒追了上去。

　　在刘芒和冷若霜离开没有多久，那个被破坏得很是严重的厕所就被人发现了。

　　随着一声大叫声，整间酒店都沸腾了起来了。当然了，在男生厕所之中的那一具清洁工的尸体，也被随后而来的警察给发现了。

　　对于自己离开之后发生的事情，刘芒并没有兴趣知道。

　　现在的刘芒，只感觉到一股股滂湃的力量在自己的身体之中流动着，那强大的力量，差一点使他迷失了。他整个人就像是装上了永动机一般，浑身上下都充满了无穷无尽的力量。

　　“这种感觉！真的是太爽了！”刘芒不由得喊了出来。

　　一旁的冷若霜在听到了刘芒那中气十足的叫喊声之后，她的心情稍稍的放松了下来，很是开心的看了看刘芒一眼。

　　冷若霜笑着对着刘芒说道：“刘芒，看你的样子，一定是非常的轻松吧！那我就放心了。”

　　刘芒并没有回答冷若霜的话，头也不回地说道：“老婆，我们先去后楼梯再说话吧。”

　　“好。”

　　在七楼的后楼梯之中，刘芒抱着那一具身体，很是轻松的靠在墙壁上，在他的旁边，冷若霜那气喘吁吁的蹲坐在楼梯上。

　　忽然，冷若霜疑惑地对着刘芒问道：“对了，接下来，那我们现在要怎么办呢？毕竟，那个人临死说的话，我们不能够不做准备。”

　　刘芒听到了冷若霜说的话，他忽然就想到了刚刚那个死去的人说的话。

　　这个人说会有人会替他报仇的，那么，就是说，他并不是一个人来的，而是有人接应他的，所以……刘芒若有所思地自言自语着。

　　刘芒反问着冷若霜道：“你觉得我们刚刚那样子大的动静，那个接应的人知不知道呢？”

　　冷若霜听到了刘芒的话，她的眼中闪过淡淡的光芒，自信地对着刘芒说道：“应该是知道的，假设这个人说的是真的话，那么，那个接应他的人，现在一定在我们刚刚的房间等着我们。”

　　不过，刘芒在听到了这个消息的时候，他的眼神却充满了苦涩的神情来。因为，现在的刘芒，身边有着冷若霜在，要是那个人对冷若霜发出攻击的话，那他就真的是进退两难了。

　　“刘芒，你是在担心我吗？”冷若霜仿佛是刘芒心里面的蛔虫似得，她一下子就说出了刘芒心里面的担忧来。

　　“没错，老婆，我现在的实力已经是完完全全的恢复了，所以，我是不怕那个人的，但是，一旦你呆在我的身边的话，就有可能会被那个人有机可乘，到时候……”

　　刘芒并没有说完自己的话，可是，冷若霜就已经明白了刘芒的意思了。

　　冷若霜平静地对着刘芒说道：“那好，我就另一个房间里面等着你，这样子的话，你就可以放心去了吧。”

　　在一些大事情上，冷若霜并不会耍什么小孩子脾气的，她是一个很有分寸的人。

　　刘芒看着冷若霜那充满了笑意的眼神，他一下子就知道了冷若霜心里面的想法了。

　　刘芒握紧着拳头，他满是嬉笑地对着冷若霜说道：“好，老婆，那我们先去订一个房间，然后，我再去把那个接应的人给揪出来，将这个人拉到你的面前，让你打个痛快。”

　　“好啊，好啊，我也看一看，到底是谁想要对付我们，记住了，要给我把那个人给带来，我要狠狠的教训这个人。”冷若霜也学着刘芒握紧拳头，她同样是恶狠狠地对着刘芒嘱咐道。

　　刘芒笑着对着冷若霜说道：“好，老婆，那我们就先去订房间吧。”

　　冷若霜一想到自己等一下就可以将那个接应的人，给狠狠的教训一顿之后，她的眼睛顿时笑成了月牙状。

　　刘芒选择的房间很奇怪，离原来的那一间二零七的房间只有一楼之隔，就是六楼的二零七房间。

　　在七楼的电梯之中，刘芒将自己的身子靠在电梯里面，他此时的状态已经调整到巅峰了。

　　来吧，就让我好好地看一看，到底你有多厉害！刘芒眼神闪烁着寒光地自言自语着。他看着缓缓地打开的电梯门，并没有迈步走出电梯门，而是从身上拿出了一个黑色的卷装布袋。

　　刘芒轻轻地打开自己手中的布袋，在布袋之中，有着二十七根闪烁着白色光芒的银针。

　　一般来说，每一根银针都有对应的人体穴道的，分别是对应灵台，喉咙，四肢，前心后背等等，这些加起来一共有着二十七根银针。

　　老伙计，等一下就要看你们的了。刘芒仿佛是看着自己的老朋友一般，很是深情的在心中说道。

　　当然了，刘芒是不会说，是因为自己的暗器银针已经用光了的，他迫于无奈，才用自己真正行医的银针的。

　　“尼玛的，要是这一次并不抓住你的话，我的奖励就没有了，不行，为了我的奖励，我一定要抓住你。”刘芒想起自己刚刚出门的时候，冷若霜那带着莫名其妙的眼神，他的心里面就一阵阵的激动。

　　“喂，小伙子，你的电梯已经是到了，你是要出去呢？还是要上去呢？或者是下去呢？”就在刘芒发愣的时候，一声带着善意的招呼声，就在刘芒的耳边响了起来了。

　　刘芒抬起头一看，就看见了一个慈眉善眼的老人家，正在用笑眯眯的眼神看着自己。

　　“老人家，您好，这个，我是已经到了的，那我现在就离开，您请。”刘芒一边对着这个慈眉善眼的老人家说着，一边从电梯之中让到一边去。

　　“哈哈，现在的年轻人真的是越来越有礼貌的，刚刚老头子我就碰到了一个穿着黑衣服的人，撞到了我之后，居然连话都不说，就转过身离开了。”那个慈眉善眼的老人家一边说着，一边很是凄惨的叹气了一口气。

　　“穿着黑衣服的人？黑衣服？”刘芒说着说着，他的眼中就出现了一抹光芒。他在心中想道：如果，我猜得不错的话，那个人就是来接应的人了，果然，是躲在我的房间里面。

　　为了可以知己知彼，从而达到百战百胜的目的，刘芒就对着那个慈眉善眼的老人家询问道：“对了，老人家，那您就在看到了那个人的时候，他的身上带着什么东西吗？”

　　“这个啊，让老头子我想一想吧，我记得啊……我记得……刚刚那个穿着黑衣服的人……”那个慈眉善眼的老人家一边回想着，一边就对着刘芒说了起来。

　　刘芒在听到了那个穿着黑衣服的人手中，居然还拿着一个袋子的时候，他的心中就升起了一阵阵的后怕来。

　　“幸好，我先了解清楚，否则的话，茫茫然的冲进去，我可能就会有危险的。”刘芒想着想着，他很是感激地对着那个老人家道了声谢谢。

　　那个慈眉善眼的老人家摆了摆手，用满是笑意的眼神看着对着刘芒说道：“客气了，小伙子啊！现在像你这样子有礼貌，又懂得谦让的年轻人，已经是不多的了，老人家我看好你啊。”

　　尽管这个慈眉善眼的老人家只是举手之劳，但是刘芒还是感激地对着这个慈眉善眼的老人家说：“老人家，您看，真的是不好意思了，耽误了您这么长的时间，您请，您请进去吧。”

　　“好了，好了，老头子我先回去，等老头子我有空的时候，我们再聚一聚吧。”在刘芒还想要说什么的时候，却被那一个慈眉善眼的老人家给挥了挥手打断了。

　　刘芒看着那一个慈眉善眼的老人家坐着电梯离开，他的心里面不知道为什么，居然有一种过不了多久，他们真的还会再见面的感觉。

　　怎么可能？我是不是在做梦啊！茫茫人海之中，两个不认识的人再一次相遇的几率，可是接近于零的。刘芒摇了摇头，他很是好笑的在心中想道。

　　刘芒不知道的是，在那个他眼中看起来慈眉善眼的老人家，在电梯关上的时候，他的嘴角却勾起一抹神秘莫测的笑意来。

　　“真的很期待我们再一次见面的情景啊！神医扁鹊的后人，这个，也许是我最后一次机会吧！”

　　刘芒蹑手蹑脚的朝着那二零七的房间门口走去，在他要靠近门口的时候，那门内的亮光却将使得他停下来脚步了。

　　我记得，那个清洁工离开的时候，房间里面的灯光是关上的，那么，现在房间里面的灯光却是开着的，果然是在里面吗？刘芒站在二零七对面的墙壁上，他摇了摇头，疑惑的思索着。

　　如果是我的话，要来暗杀一个人，那么，第一个办法就是隐藏在房间里面，然后，等待目标乘其不备，将其给杀死了。刘芒用代位思考的方法在脑海中思索着。他的眼神之中透露出一股杀气，可是，很快的又隐藏了起来了。


第183章 最后一刻

　　但是，眼前的这个人，却是不按照常理出牌的，他这样子开着灯，就是在提醒着我，有人在里面的。刘芒心里面很明白，这个隐藏在暗处的人，一定是有着什么阴谋的，可是，这个到底是什么阴谋呢？

　　不对，不是这个样子的，他提醒着我，是为了让我防备的话，那么，他这样子做又是为了什么呢？刘芒很快又否决了自己的推断。

　　在刘芒思索着的时候，一个带着墨镜，下巴有着一个蝴蝶印记，浑身上下满是鼓鼓的肌肉的黑衣人，却缓缓地在六楼的走廊走着。

　　那个带着墨镜的黑衣人一边走着，一边隐秘的朝着周围看了看。他的脚步一步一步的走着，那走路的姿势，也是可以在一瞬间发力的最佳动作。

　　不用说，这个戴着墨镜的黑衣人，就是那一个接应的人了，只是，这个人来到六楼干什么呢？

　　很好，GPS定位显示，我的那个不成器的亲人，就在这六楼之中，只要我先找到我亲人，那么你们这些人就死定了，我已经在这里安装了一个威力足以将六楼炸毁的东西，希望，你们可以好好地享受。那个带着墨镜的黑衣人一边看着手中的手机，一边在心中想道。

　　在六楼之中，冷若霜的手中拿着一根白色的棒球棍，整个人全神戒备的盯着那锁着的房间门来。

　　不知道为什么，在刘芒走后，冷若霜看着那个死去的凶手，她的心里面就感觉到了一阵阵的不安。于是，她在这种不安感觉的唆使下，就拿出了放在房间里面的棒球棍，小心谨慎的戒备着。

　　在六楼的二零七房间门口，那个戴着墨镜的黑衣人看着手中的手机。看来，就是这里了，他的定位，显示的就是这个房间，估计，他已经是栽了，只是，希望他还活着吧。这个戴着墨镜的黑衣人暗暗的想道。

　　然后，戴着墨镜的黑衣人朝着那门把仔细的看了看，可是，却没有发现约定好的暗号，于是，他的心中已经升起了一股不好的预感来了。

　　你千万不要死去啊，否则的话，我怎么样和爸爸妈妈交代呢？那个戴着墨镜的黑衣人不安的想道，他的身体微微地颤抖着，右手一用力，就将手中的手机给捏碎。

　　噼里啪啦的声音忽然在门口响起，冷若霜不由自主的打了个冷战，她的眼神变得认真了起来，双手更加用力的握紧着那白色的棒球棍。

　　“来了吗？果然，是调虎离山计，可惜了，刘芒，你老是猜错地方，这一次，我真的是被你给害死了。”冷若霜苦涩地说道，从听到了门外那突然响起的声音，她就知道了，那个接应的人，应该是朝着自己来的。

　　不过，就算这个样子，我也不能够给刘芒留下什么弱点的。冷若霜想着想着，她的眼神变得满是冷漠，那种冷漠，是对自己生命的冷漠。

　　而这个时候的刘芒，在哪里呢？他又能不能及时的赶到呢？冷若霜已经管不了这么多了，她的注意力都放在那紧闭着的房间门上面。

　　“咔嚓”的一声，那紧闭着的房间门忽然被一股强大的力量给撞开了，连门沿都被撞出了一道道细小的裂缝。

　　“啊！”冷若霜在听到了这个声音之后，她很是害怕的喊了出来。可是，她却不知道，她的这个喊声，却明显是告诉给了那个戴着墨镜的黑衣人，这里面，只有她一个人而已。

　　冷浩从那躺在卧铺上的人没有丝毫反应的身体之中，他就知道了，自己的亲人已经死去了，他心中最后一个侥幸，被这个残忍的事实给粉碎了。

　　“不，啊！我要你这个贱女人为他陪葬。”冷浩怒吼了一声，他的身体立刻变化了起来，他浑身上下都长满了黑色的毛发，他的身高从一米七增高到了两米，整个人就如同巨人一般，朝着冷若霜扑去。

　　冷若霜看着朝着自己扑来的人形怪兽，她的眼神之中充满了绝望，这一刻，终于要到了吗？

　　“你给我去死！”

　　就在冷若霜绝望的时候，就在那一双带着呼呼风声的手掌心成小巷子她眼前的时候，一声冷若霜熟悉的声音就在她的耳边响了起来了。

　　刘芒，我就知道，你一定会赶来救我的！冷若霜喜极而泣，她那模糊的眼睛，越过那朝着自己扑来的人形怪兽，落在了门口那强壮的人影。

　　“老婆，对不起，我来晚了。”刘芒那带着怒意的声音忽然之间在冷浩的耳边出现，接着，冷浩就感觉到自己整个人倒飞了回去。

　　轰的一声，在冷若霜的眼中，那个人形怪兽重重的砸向了墙壁，将墙壁砸出了一道道裂缝来。

　　刘芒那带着阳光一般的笑脸也跟着出现在冷若霜的面前，看着这一张熟悉的脸，冷若霜就仿佛是失去了力气一般，瘫倒在刘芒的身上了。

　　“老婆，你好好地休息一下吧，等一下，你清醒了的时候，就什么事情都解决了。”

　　刘芒那带着特殊魅力的声音突然传到了冷若霜的耳中，然后，冷若霜就感觉到自己浑身都失去了力气了。

　　在刘芒的催眠下，冷若霜终于缓缓地闭上了眼睛了。他轻轻地将冷若霜放在沙发上，他很是平静地对着冷若霜说道“老婆：我会为你报仇的！”那平静的语气之中，却包含了刘芒那滔天的怒意。

　　刘芒看着若无其事站了起来的这个人性怪物，他的心中满是庆幸。

　　画面回到刚刚。

　　刘芒整个人很是紧张的站在那七楼的二零七的房间面前，他满脸的犹豫不决。

　　就在刘芒决定等下去的时候，他的脑海中忽然浮现起来一个想法：如果里面没有人呢？那么，人会在哪？想着想着，他的心中就浮现起了一股不好的预感，那就是冷若霜可能有危险了！

　　所以，为了确定冷若霜的安危，刘芒放弃了试探那房间里面的接应之人的机会，转过身朝着后楼梯跑去。

　　在刘芒赶到六楼的时候，他一看到了那被踢开的二零七房间门，他的心里面就一阵阵的疼痛着。

　　难道？老婆已经……不……随着这个想法的浮现，刘芒的心中就像是踢翻五味瓶似得，很是难受。

　　“不！”刘芒低吼了一声，他整个人就爆发出最快的速度，朝着那被踢开的房间冲了进去。

　　在刘芒冲到房间面前的时候，他就看到了一个人形怪物朝着冷若霜扑去了。于是，刘芒那已经是极快的速度，再一次的提升了起来，他整个人就化作残影一般，朝着那人形怪物扑去。

　　终于，刘芒及时的救下了冷若霜了。

　　“我不管你是谁，但是，想要伤害我最在乎的人，那么，你就要做好被我杀死的准备，你受死吧！”刘芒一字一句地对着眼前这个人形怪物说道，接着，他整个人就动了起来了。

　　刘芒的身影猛地化作残影，整个人从地上跳了起来，然后，朝着那一个人形怪物扑去。

　　在半空中，刘芒的右手握成拳头，带着呼呼的风声，朝着那一个人形怪物的眼睛击去。要是这一下打中那个人形怪物的话，那么，刘芒很清楚地，那个人形怪物的眼睛绝对会被自己的拳头给打爆的。

　　对于自己眼前那瘦小拳头之中的威力，冷浩心里面并不是清楚，所以，他立刻提起自己的左手手臂，打算抵挡刘芒那瘦小的拳头。

　　拳臂相击，恍若两块巨石击在一起。一声“咔嚓”的声音立刻就从两者之中发出。

　　“啊！不可能的！你的力气怎么可能比我的还要强大？”冷浩不可置信的看着自己那被打断的手臂，他的脑袋一时之间转不过来。

　　刘芒蹦着脸，面无表情地对着眼前这个人形怪物说道：“没有什么不可能的，就像是我，也不知道你的调虎离山计，当然了，还要多谢你，否则的话，我都不知道多久没有这样子生气了。”

　　这时，那个人形怪物趁着刘芒分心的时候，猛地一个箭步朝着刘芒跨了过去，一个肘击朝着他的脑袋击去。

　　可是，刘芒后发制人，他的右脚立刻踢了过去，就将那足以踢断巨石的一脚给踢开了。

　　在冷浩的眼中，此时那面无表情的刘芒，却像是一个来自地狱的索命死神，是来向他索命的。他瞪大着眼睛，他现在总算是有些明白了，之前自己杀死的那些人，在临死之前为什么瞪大着眼睛了。

　　刘芒忽然笑着对着眼前这个人形怪物说的：“害怕吗？恐惧吗？这些情绪，以前是那些被你杀死的人，临死前的心理反应，现在你也有机会尝试一下了。”

　　刘芒不知道的是，他的笑容，在冷浩的眼中，却仿佛是来自死神的微笑一般，十分的可怕。

　　“你应该是服用了兽化药水的兽化人吧！没有想到，你居然可以承受得了那超过女人分娩痛苦的改造。”刘芒依旧一副面无表情的样子，可是，他的语气之中，却是带着淡淡的钦佩。


第184章 怪物

　　兽化药水，是国外的一些医疗实验室研究的一个课题，本意是将动物的细胞，注入到一种有机的药剂之中，将这些动物之中有益的基因整合到人类的基因之中。

　　可是，在实验的过程中，他们却发现了一个意外，那就是，这些动物的基因，要是想和人类的基因融合的话，其过程是十分的痛苦的，有人做出一个统计，那种改造的痛苦，远超过于一个女人分娩的痛苦。

　　而且，在融合的过程中，融合者的理智有极大的几率被野兽化，成为了只有野兽本能的人，所以，这些动物药水就被命名为兽化药水。

　　冷浩惊讶地对着刘芒问道：“你是谁？你怎么会知道这些机密的事情？”

　　呵呵，你问我是谁？让我来告诉你吧，我就是你身上这个药水的研究者！你还问我是谁？可笑。刘芒在心中暗暗的想道，他依旧是面无表情的样子，但是，他的眼神之中，却充满了嘲笑的看着那一个脸上长满了狼毛的人形怪物。

　　“什么？”一声带着惊讶的喊声，忽然从那个人形怪物的口中发出。

　　就在那一瞬间，那一个人形怪物朝着刘芒一扑，很是突然的朝着刘芒出手了。一只满是黑色毛发的手臂，带着那足以将墙壁轰穿的力量击向了刘芒，在拳头周围，一声声轰鸣声，也跟着响了起来了。

　　找死！刘芒眼神之中就闪过一丝寒光，他整个人就化作残影消失在冷浩的瞳孔之中。

　　在冷浩还没有反应过来的时候，从他的腹部之中，就传来了一阵阵的疼痛感，一口腥甜的液体就从他的嘴巴之中喷了出来了。

　　在这个时候，刘芒的身影才缓缓地出现在冷浩的瞳孔之中。

　　冷浩瞪大着自己那野狼一般的竖瞳，他很是痛苦的低下头，看向了那击穿自己腹部的右手来。

　　“不可能……不可能的……”冷浩痛苦地喊道。

　　刘芒在这个时候并没有抽出了自己的右手，他的左手带着呼呼的风声，击向了眼前这个人形怪物那凸出来的嘴巴。

　　啪的一声，冷浩整个人就被刘芒的左手给打得朝后退了好几步，而刘芒的右手，也顺理成章的抽了出来。

　　“哦呜……”冷浩猛地嚎叫了起来，在他的身上，一声声噼里啪啦的骨骼声立刻从他的身上发出。

　　刘芒眼神平淡的看着眼前这个人形怪物，尽管从这个人形怪物的身上，他感觉到了一阵阵的危险气息。他很是清楚的记得一句话，面对困难，就要迎难而上，否则的话，终究只是一个懦夫而已。

　　冷浩忍受着自己身上那分筋错骨的痛苦，他默默地感受着自己身上那变得更加强大的力量，他那竖立起来的兽瞳，忽然变成了血红一般的颜色，一股凶厉的气息从他的身上散发了出来了。

　　刘芒在感受到那一股凶厉的气息之后，他身上的热血也变得沸腾了起来了。

　　在刘芒手掌的小拇指之中，那一枚神秘的戒指忽然闪过一丝淡淡的微光，很快，那一丝微光就消失不见了。

　　可惜的是，在场的两个人都没有人看见那神秘戒指的变化，因为，他们的眼中都是彼此的身影。

　　终于，冷浩忍不住的率先动起手来了，他低喝一声，那伸长的指甲就带着呼啸着的风声，抓向了刘芒的眼睛。

　　刘芒看着那袭来的爪子，他并没有躲避，也没有动，就这样子静静的看着，看着那朝着自己抓来的爪子。

　　冷浩虽然是疑惑眼前这个人为什么没有动静，但是，这个并不能成为他停手的理由，反而，更加激起了冷浩身上的兽性来。

　　刘芒看着那变得更加快速的攻击，他的头微微的朝着一旁歪去，就这样子，躲过了那擦着自己脸颊而过的爪子来。

　　“怎么可能？”冷浩惊讶地喊了一句，他的脸上满是不可思议的神情。

　　但是，就在这个时候，刘芒开始动了起来了，在冷浩那不可置信的眼神之中，刘芒的右手就抓住了他的手臂。

　　“咔嚓”一声，刘芒一把将那伸到自己身边的手臂给扭断了，鲜血四溅，那断裂的手臂之中，皮肉和白色的骨头混在一起很是模糊。

　　刘芒拿着那断臂，朝着墙壁一扔，啪的一声，立刻那断臂就变成了一股股血肉模糊的肉泥了，而墙壁上，一阵蜘蛛网般的裂痕就布满了整个墙壁了。

　　“啊……”冷浩捂着自己右手的断臂，他的表情十分的痛苦，可是，再痛苦，他也阻止不了那如同水龙头一般流着的鲜血。

　　不过是一会儿，那暗红色的鲜血就将冷浩附近的地板给染成了红色来。那鲜血弄得整个房间里面，都充满了刺鼻的血腥味。

　　“时间差不多也要到了。”一声带着刺骨杀意的声音忽然从刘芒的嘴中发出，他缓缓地放下了自己那沾满了鲜血的手表。

　　“什么？什么意思？”冷浩那毫无人气的声音忽然响了起来。

　　刘芒淡淡地说道：“你变身的时间已经到了，该是时候恢复原样了。”

　　在刘芒的声音刚刚落下的时候，那如同巨人一般的冷浩，他的身高从两米变成了一米七，他身上的黑色毛发也如同潮水一般褪去，整个人慢慢的缩小了起来。

　　在冷浩恢复原样的时候，他忽然惨叫了一声，然后，整个人就毫无声息的朝着背后倒了下去了。

　　“自作孽，不可活，算了，我会替你们两个人收尸的，将你们两兄弟合葬在一起的。否则的话，你们要是暴露出去的话，这个世界上就危险了。”刘芒仿佛自言自语，又仿佛是对着那已经是死去的冷浩说道。

　　冷浩在听到了刘芒的话之后，他眼神之中，那暗淡的光芒也如同风中的蜡烛一般，缓缓地熄灭了。

　　刘芒微微地闭上了眼睛，他感受到眼前这个兽化者的身上，那属于死亡的气息之后，才缓缓地放下心来。

　　“呼……”刘芒长长的呼出了一口气来。随着刘芒这一口气的呼出，在他的身上，忽然发生了一丝道不清说不明的变化。

　　好危险啊！我最近是不是走了什么霉运了？居然接连的遇到了这样子强大的敌人，我是不是出门踩到了狗屎了？刘芒在心中骂娘地说道。

　　看着那狼狈不堪的现场，刘芒再一次暗骂了一声，然后，就像是一个勤劳的员工一般，收拾起来了房间了。

　　站在浴室之中，刘芒看着躺在一起的同病相怜的兄弟，他从身上掏出一包药粉来。然后，刘芒用指甲小心翼翼的从其中倒出一点点的粉末，撒在了那躺在一起的两具尸体之中。

　　就在这个时候，奇迹发生了，一股股白色的烟雾忽然从那两具尸体的身上发出。

　　刘芒轻微的闻了闻这一股烟雾的味道，居然带着一股淡淡的香味，刘芒不由得深深的呼出一口气。

　　尼玛的，这个化尸粉居然这样子的香？这个到底是毁尸灭迹的毒药呢？还是香料呢？刘芒很是无语地说道，在这一刻，他的心中有着一万匹草泥马在快速的奔跑着。

　　在一阵阵白色的带着香气的烟雾之中，那躺在一起的两具尸体已经化作烟雾，消失在空气之中了。那光洁的浴缸之中，只留下三样东西，三样没有被腐蚀的东西。

　　刘芒看着那一块月饼大小的，刻着古文字“七”，整块散发着黑色光泽的铜牌，这个东西他很是清楚，因为，他以前也曾经拥有过同样的东西。

　　没有想到，我居然还会看见你，哈哈，整整三年了，我三年没有见过你了。刘芒的右手拿起了那一块铜牌，很是怀念的想道。

　　算了，这个就当做是我的回忆吧，我带在身上也没有什么大不了的，毕竟，没有人知道，这个铜牌的主人已经死在我的手中了。刘芒一边想着，一边将这铜牌给放在怀中。

　　据刘芒所知道的，这个铜牌是有着特殊的含义的。

　　这个铜牌，是国外的一家佣兵会的身份证明，在这一家佣兵会之中，只有着一百个会员而已。每一个佣兵会的会员，佣兵会都会分发一块这样子的铜牌，这个是他们的身份证明，也是他们的随身电脑。

　　当然了，刘芒并没有打算现在就打开这个随身电脑，因为，他还有着要紧的事情去做。

　　刘芒再一次从那浴缸之中拿起了另外的两样东西：一件是白色的拇指头大小的水晶，另一件，却是一张白色的卡片来。

　　幻想水晶？还有白金卡？这个人倒是有点本事的，居然连这些东西都有，看来，我可以击败他，还要多亏他没有使用这些东西，否则的话，死的那个人可能就是我，结局还真的是充满了意外啊！刘芒在心中很少庆幸的松了一口气。

　　幻想水晶，是一种毒沼气凝聚而成的晶体，这个晶体之中，包含了可以将人给腐蚀得一干二净的毒沼气。这个水晶，只要轻轻的一摔，那么，方圆白米之内的人和生物，就会在短短十秒钟的时间之内，化为乌有，是一种极其可怕的毒药来。


第185章 白金卡

　　至于这个白金卡，其实刘芒也知道得不是很清楚，因为，这个白金卡他以前并没有拥有过，只是听说过而已。但是，从这个白金卡可以抵挡得了化尸粉的腐蚀来看，就可以看出来其中的不凡了。

　　“算了，还是收拾一下东西，趁早离开吧，否则的话，被警察追上门来的话，我就真的是百口莫辩了。”刘芒说着说着，他就走出了浴室，将那倒在沙发上的冷若霜给抱了起来，然后就朝着房间门口走去。

　　在刘芒抱着冷若霜离开酒店的时候，他还笑着和门口的保安打了一声招呼。在他抱着冷若霜在开车离开酒店的时候，他才真正的松了一口气。

　　在刘芒离开之后，他们那狼狈不堪的房间才被路过的清洁工发现，于是，什么酒店爆炸案的，就在酒店人员的口中传来传去了。

　　夜幕慢慢的降临，在城市之中的人们，下班的下班，上班的上班，那道路之中，人来人往，很是拥挤的样子。

　　在一间破旧的旅馆房间之中，刘芒靠在沙发上闭目养神，而冷若霜却躺在卧铺上静静的睡着觉。

　　冷若霜做了一个梦，在梦中，他和刘芒幸福的生活在了一起，可是，突然之间，一只浑身上下长满了毛发，像极了电影之中狼人的生物朝着自己扑来，然后，她就从睡梦之中清醒了过来了。

　　“啊！救命啊！有狼人来了，刘芒，救我啊！”忽然之间，躺在床上的冷若霜猛地坐了起来，她满脸惊慌地喊道。

　　坐在沙发上的刘芒，在听到了冷若霜那惊恐的喊叫声之后，他立刻跑到冷若霜的身边安慰着冷若霜道：“老婆，老婆，怎么了，你醒一醒，醒一醒，我们现在已经离开那个地方了，你已经没有事情了。”

　　“刘芒，刘芒，有东西在追着我，刘芒，救命啊！帮我赶走那个东西……”冷若霜在听到了刘芒的声音之后，她就仿佛是找到了依靠一般，紧紧地抱着刘芒。

　　刘芒轻轻地拍打着冷若霜的后背，他声音之中带着一股独特的魅力，将处于惊慌之中的冷若霜给平复了下来。

　　“怎么了？告诉我，老婆，是不是发生了什么事情呢？告诉我，乖。”刘芒笑着地对着冷若霜说道，冷若霜在听到了刘芒的声音之后，她的心情慢慢的平复了下来，整个人仿佛失去了重力一般，十分的轻松。

　　“刘芒，我刚刚做了一个梦，我梦见了有一只狼人在追捕我，我……”

　　从冷若霜的声音之中，刘芒听到了冷若霜在梦中的经历，然后，刘芒就运用催眠的办法，尝试着的抹去冷若霜心中对于早上的事情的恐惧感。

　　冷若霜仿佛是想到了什么似得，她一把推开刘芒，很是好奇地对着刘芒问道：“刘芒，对了，早上的那些人，现在怎么样了？他们逃走了吗？还是已经被你给……”

　　“他们已经回去了，我已经将他们送回老家之中了，老婆，你就放心吧，已经没有事情了。”刘芒平静的对着冷若霜说道，他觉得，冷若霜是会理解他的。

　　“什么？送回老家吗？也就是，刘芒，你已经是杀死了他们了吗？”冷若霜嘴上是问着刘芒，但是，她的眼神之中却充满了肯定的神色。

　　刘芒有些担心地对着冷若霜问道：“对，老婆，你心里面觉得难受吗？”

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她却很是平淡的摇了摇头，她语气平静地对着刘芒说道：“我也不知道，可是，我感觉到自己并不是害怕。”

　　刘芒在听到了冷若霜那平静得有些可怕的样子之后，不知道为什么的，他突然想起来之前的事情。

　　之前，在柳馨假装怀了自己的孩子的时候，那个时候，在冷若霜在知道了之后，她的脸上也是这个表情的。

　　“老婆，你没有什么事情吧？要不要，我打电话去让冷家的人，接你回冷家呢？”在看到了冷若霜那平静到可怕的脸色之后，刘芒试探着对着冷若霜问道。

　　“不用，我真的是没有事情。”冷若霜听了笑了笑，脸色很少平静地对着刘芒说道。

　　刘芒深深的看了冷若霜一眼，不知道为什么的，刘芒的心里面满是对于冷若霜的愧疚之情。

　　算了，我想这么多干什么？老婆不是已经没有事情了吗？为什么我的心情还是很糟糕呢？刘芒强硬的对着冷若霜笑了笑，他在心中暗暗地说道。

　　“好了，我们去休息一下吧，我已经打电话给虎子他们了，也告诉了他们一些事情，他们说明天再来和我们见面。”刘芒想了想，还是将自己打电话给虎子的事情告诉给了冷若霜了。

　　冷若霜疑惑的看了看刘芒一眼，她有些奇怪地对着刘芒说道：“这个告诉我干什么？你决定就好，对于这些事情，一向都是你自己安排的，不用和我说的。”

　　刘芒深情地对着冷若霜说道：“因为，你是我的老婆，我觉得有什么事情都应该要告诉你的。”

　　冷若霜抬起头静静的看着刘芒，她从刘芒的眼中，只看到了那深刻到骨子之中的爱意。这一刻，她心里面那紧紧锁着的眼泪被击破了，眼眶之中的泪水忽然流了出来。

　　“臭刘芒，你知不知道我很害怕？你知不知道，我很想打死你，你居然敢丢下我！你这个混蛋，刘芒……”

　　刘芒并没有做什么，他仍由着冷若霜拍打着自己的肩膀，拍打着自己的头，拍打着自己的心口。

　　刘芒早就知道了冷若霜有问题，但是，他真的是想不到，冷若霜的心里面居然压抑了这么多的东西。

　　“也许，我在你的身边，是害了你也说不定。”刘芒忽然很是自责地对着冷若霜说道。

　　在听到了刘芒的话之后，冷若霜停止了拍打刘芒，她微微地颤抖着身子。

　　突然，冷若霜抱紧了刘芒，她靠在刘芒的耳边，很是依赖地对着刘芒说道：“不，没有你在我的身边，我就不是我了，在你的身边，很有安全感，只要你不离开我！”

　　刘芒听了，脸上满是苦涩地对着冷若霜说道：“真的吗？可是，今天的事情，是我不好，是我太过于自负了，才导致老婆你发生了那样子的事情。”

　　“真的，这一次么，就先放过你吧，再有下一次的话，你就要小心你的下半身幸福了，呵呵。”冷若霜那清脆的声音就在刘芒的耳边响了起来。

　　刘芒并不知道，冷若霜的心里面其实充满了委屈，但是，为了爱，她已经决定咬着牙，坚持下去了。

　　冷若霜靠在刘芒的身上，她闻着刘芒身上那独特的男生气息，他的味道还是和以前一模一样，不管经历了什么，他还是这样子的体贴我，所以，这一次，就换我体贴你吧，刘芒。

　　会的，我发誓，这辈子，我会好好地守护你们的。刘芒满是坚定的在心中说道。

　　在刘芒发誓的时候，在他的小拇指戴着的那一枚古朴的戒指，忽然闪烁了一下，然后，又归于平静了。

　　这个晚上，刘芒和冷若霜两个人覆雨翻云，玩得很是开心。

　　阳光透过窗户照进了房间里面，那金灿灿的阳光，照射在刘芒的脸上，将他整个人给染成了金黄色来。

　　“好舒服啊！老婆，不要弄了，你起了没有？”迷迷糊糊间，刘芒在感觉到一只手在不断地拨弄着他的头发，于是，他小声的嘀咕了一句。

　　“没有，你这个坏蛋，昨天晚上那样子的折腾我！我浑身上下都累死了。”冷若霜在听到了刘芒的话之后，早就从睡梦之中清醒了过来的她，立刻用幽怨的声音对着刘芒说道。

　　在那一间富丽堂皇的房间之中，那一个戴着眼镜的胖子看着液晶电视之中的刘芒，他的眼神充满了趣味，就仿佛，是遇到了什么有趣的玩具一般。

　　“很好，除了楼上的房间意外，我在旅馆的所有地方都安装了针孔摄像头，刘芒啊刘芒，你想不到吧！现在的你已经被我们紧紧地掌控着，哈哈，你对于我来说，就像是一只虫子一般，随手就可以捏死！”那个带着眼镜的胖子很是得意洋洋地说道。

　　在这个带着眼镜的胖子笑着的时候，却不知道，一只走花生米大小的蜘蛛缓缓地爬到他的身上，然后缓缓地消失在他的衣服之中。

　　在楼下的破旧的旅馆之中，刘芒坐在那破旧的沙发上，眼神之中带着赞赏的看着对面的虎子等人。

　　此时的虎子等人，在得到了刘芒拿给他们的钱之后，立刻就去将自己的那一幅落魄的模样给打扮了一下。

　　在虎子的身上，一身黑色的西装，将他那一块块鼓起来的肌肉给完美的呈现了出来，给人一种强有力的视觉冲突。

　　而瘦子呢，只是穿着一身便宜的西装，但是，他的脸上却戴着一个墨镜，看上去很有专业保镖的样子。

　　在场的人，只有耿大叔没有换衣服，依旧是那一身大裤衩和旧衣服。

　　“很好，你们来了，都已经打听清楚昨天早上发生的事情了吗？”

　　虎子在听到了刘芒的话之后，他立刻出声说道：“老板，我们都打听好了，据说是酒店恐吓案件，现在已经没有事情了。”


第186章 灭门卡

　　偶？酒店恐吓案件？这些人还真的是能说会道啊！连这样子简单的案子都可以说成这个样子来。在听到了虎子的话之后，刘芒不由得佩服起了那一群吃干饭的人，那天马行空的想象力连他都要佩服。

　　“对了，那一个清洁工的尸体呢？他们怎么样说？”

　　虎子等人一听到了刘芒说起这个，他们的眼神之中就带着一丝畏惧，都干干的看着刘芒不敢说话。

　　“有什么话你们就直接说吧，我们都是自己人，有什么不可以说呢？”仿佛是知道了虎子等人心中的顾及似得，刘芒很是随意地对着虎子等人说道。

　　“那就好，神医，说真的，真的是吓死我们了，居然发生了命案了，这个在国外，也算是少见的事情。”

　　虎子等人明显是松了一口气的样子，在听到了刘芒的解释之后，他们也知道了，那一件案子不是刘芒做的。

　　“不过，虽然不是我动的手，但是，事情确实因我而起的，那一个杀人凶手的目标是我。”刘芒很是平静的扔下了一颗炸弹来。

　　耿大叔忽然出声对着刘芒问道：“这个，不知道他们的目标是神医的命呢？还是神医身上的东西呢？”

　　“他们是想要我的命，不知道耿大叔为什么这样子的问呢？”刘芒在回答了耿大叔的问题之后，他也很是疑惑地对着耿大叔问道。

　　“很简单，要是，他们是为了神医身上的东西，那么，我们三个人就有危险了；如果是想要来杀死神医的话，那我们暂时来说，并没有什么生命危险。”耿大叔说完，他就对着刘芒笑了笑，将他那一颗大龅牙给露了出来。

　　刘芒点了点头，很是赞赏地说道：“哈哈，姜还是老的辣啊！耿大叔，没有想到，你老人家的脑袋居然还是好用啊！”

　　“神医说笑了。”耿大叔谦虚地说道，他的脸上却扬起了一丝得意的笑容。很显然，刘芒的马屁对于耿大叔来说，很是受用。

　　接下来的时间，就在刘芒和耿大叔的相互试探之中度过了。

　　在一间黯淡无光的地下室之中，一个穿着医生衣服，手中拿着一把锋利的手术刀的男人，正在聚精会神的吃着盘子之中的牛排。

　　这个男人用手术刀切开那滚熟的牛肉，然后将其送到了自己的嘴里。那锋利的手术刀一不小心划过了他的嘴唇，将他的嘴唇给划出一道血痕来，他伸出舌头舔了舔，顿时，那一道血痕就消失不见了。

　　要是有别人在的话，一定会以为这个人是一个神经病患者。因为正常人根本就不会用手术刀来切割食物的好不好。

　　在这个男人的脖子上，挂着一个铜牌，上面清清楚楚的写着一股古朴的“六”字来。

　　“没有想到，对付一个小小的医生，居然连我这个王牌也要派出来，要不是价钱还算不错的话，我都懒得接这种低级的人物。”一声很是冷漠，没有丝毫感情的声音就从这个人的嘴中发出。

　　这个医生说完，他淡淡的看了看身边一张信封，在信封上面，还有着一张照片，一张刘芒的照片。

　　刘芒忽然拿出了那一张白金卡对着耿大叔问道：“对了，耿大叔，这个东西你们看过没有？”

　　耿大叔在看到了刘芒手中拿着的那一张白金卡之后，他的脸上闪过一丝仇恨的光芒，很是着急地对着刘芒问道：“什么！这个，这个东西你怎么会有的？你是从什么地方拿到的？”

　　在看到了耿大叔那紧张的样子，刘芒终于确定了自己之前的猜测来：这个耿大叔不是普通人。

　　“我可以告诉你，但是，耿大叔你也要把你知道的事情告诉我，可以吗？”刘芒点了点头，他语气诚恳地对着面前那一脸着急的耿大叔说道。

　　“好好，我都告诉你，快一点，快一点告诉我，你这张卡片是从哪里得到的？”耿大叔还没有等刘芒说完话，就立刻迫不及待的答应刘芒的条件了。

　　刘芒在看到了耿大叔那着急的样子，他也不好再吊耿大叔的胃口了。

　　于是，刘芒立刻回答道：“这个白金卡，是我从杀我的那个人身上发现的。”

　　没有想到，耿大叔在听到了刘芒的话之后，他立刻用不可置信的眼神看着刘芒，仿佛是第一次才认识刘芒的样子。

　　“哈哈，没有想到啊！真的是没有想到，神医，你不仅仅医术高明，就连你的身手，都是不同一般啊！”

　　耿大叔很是开心地说道，但是，他的语气之中却带着一股淡淡的忧伤。

　　“我叫做耿老九，在佣兵会之中是第九，在以前，我就接过一张这样子的白金卡，没有想到，从我接到这一张白金卡的时候，就是我一辈子的噩梦的开始。”

　　耿大叔的双手抱着自己的脑袋，他的眼泪却不停地流了出来。

　　“我在接到了那一张白金卡之后，上面写着一个内容，就是要将一个有着一百个人口的家族，给统统杀死。”耿大叔那平淡的语气之中，却带着血腥的味道。

　　一旁的虎子和瘦子在听到了耿大叔的话之后，都纷纷的露出害怕的表情来，他们只是普通的骗子而已。

　　“然后呢？”刘芒很是感兴趣地说道。

　　“然后，我就拒绝了这个任务，但是，却没有想到，佣兵会的人居然派出更加厉害的人来追杀我。”

　　“接着呢？”

　　“接着，我就在那个人的手下逃过一命，可是，我的朋友却都死光了！哈哈。我发誓好过，在我有生之年，一定要将那个杀手给抽筋剥皮，碎尸万段！”耿大叔忽然凶狠地说道，在他的身上，一股极其强大的杀气突然涌现了出来，在耿大叔的身上闪烁着一道红色的光芒。

　　在耿大叔附近的虎子和瘦子，被耿大叔身上的那一股杀气一激，两个人居然被吓晕了过去。

　　那一股杀气在逼近刘芒的时候，在刘芒的身上立刻闪烁着一道血红色的光芒，从他的身上也涌现出一股磅礴的杀气。

　　就这样子，两股杀气就在半空中互相的攻击着。

　　只不过，很显然，是刘芒身上的杀气更加的厉害。因为，耿大叔那散发出来的杀气，正在缓缓地被刘芒的杀气给逼回他的身体之中。

　　幸好，在耿大叔那难受到要吐血的时候，刘芒及时的散去了自己身上的杀气，避免了耿大叔吐血的囧样。

　　“哎，真的是不服老也不行了，你这个二十多岁的小伙子身上的杀气，居然比我这个五十多岁的老人家还要强大，我真的是老了啊！”耿大叔满脸感慨地看着刘芒说道。

　　刘芒听到了耿大叔的夸奖之后，他并没有露出什么得意洋洋的表情。

　　因为，刘芒很是清楚，在这个世界上并不是只有他一个人强大而已，还有着更加强大的人，只是，他们并不知道而已。

　　“多谢前辈夸奖了，只不过，我知道，在佣兵会之中，还是有着比我还要强大的人。”刘芒那平淡的话语中，却透露出让耿大叔都要震惊的消息来。

　　“什么？你说的是真的吗？”耿大叔很是惊讶地对着刘芒问道。

　　虽然，耿大叔的脸上并没有什么夸张的表情，但是，可以使得一个身经百战的杀手都震惊了，这个就足以说明刘芒那一句话的份量了。

　　“没错，虽然我也不知道是谁，但是，我可以肯定的是，佣兵会里面绝对不止一百个杀手的，困难还有一个零级的杀手，甚至是负一级别的杀手。”

　　刘芒一边说着，他一边观察着耿大叔脸上的表情。在刘芒发现了耿大叔也是一脸茫然之后，他就放下心了。

　　只要你不是那一边的人就好，那样子，我才可以放心的将老婆交给你保护。刘芒在心中暗暗的想到，没错，刘芒在知道了耿大叔的身份之后，他的心里面就浮现出了一个想法。那就是，想要让耿大叔帮忙保护冷若霜，那样子，刘芒才可以放下心去准备药王大赛的事情。

　　“耿大叔，不知道，这一张白金卡叫什么呢？”刘芒好奇地问着耿大叔道。

　　耿大叔看着刘芒手中的白金卡，他的眼神带着深深的回忆。

　　“这一张白金卡的名字，就叫做灭门卡，顾名思义，就是灭人满门，赶尽杀绝的意思。”耿大叔那颤抖着的声音，带给了刘芒很是震惊的消息。

　　“灭门卡？”刘芒一边叨叨地说着，一边不由自主的握紧了自己的拳头，一声声噼里啪啦的声音立刻从他的手中发出。

　　“让你见笑了，耿大叔。”刘芒很快就控制好自己的情绪，他很是平静地对着耿大叔说道。

　　“你在想什么？”耿大叔的眼神直直的刺进了刘芒的心中。

　　刘芒在感受到那刺骨的眼神之后，他那压抑着的杀气猛地奔涌而出，他身上的衣服无风自动了起来。

　　在耿大叔的眼中，此时的刘芒，一身血红色的杀气，那杀气甚至将他给压迫得喘不过气来了。

　　“冷静一点！”耿大叔用尽全身力气地对着刘芒喊道。

　　噼里啪啦的一声，在耿大叔面前的玻璃杯忽然碎裂开来。

　　刘芒那快要走火入魔的状态，顿时就被耿大叔的一句话给拉了回来。

　　“真的是多亏耿大叔你了，否则的话，我都不知道自己会做出什么事情来。”刘芒感激的看来耿大叔一眼，他深深地对着耿大叔说道。

　　“那么，耿大叔你知不知道，这一张灭门卡之中，到底是要灭谁的门吗？”刘芒虽然心里面已经是知道了答案了，但是，他还是不确定地对着耿大叔问道。


第187章 不可貌相的医生

　　“这个人是来杀你的，那么，就是要灭你满门了。”耿大叔的话打破了刘芒心中最后一丝侥幸。

　　一时之间，耿大叔和刘芒之间，纷纷沉默不语。

　　“耿大叔，怎么样可以让佣兵会取消这个任务呢？”

　　看着两个人之间的僵局，刘芒只好率先开口来打破了他们之间的僵局了。

　　耿大叔轻松地回答道：“很简单，将佣兵会给消灭了，那样子，就没有杀手会去完成这个任务了，很简单吧。”

　　耿大叔那轻松的样子差一点使得刘芒哭了出来，尼玛，灭掉佣兵会，这个可不是简单两个字可以形容的。

　　“我知道了，可以麻烦耿大叔一件事情吗？你要什么条件……”刘芒的话还没有说完，就被耿大叔给打断了。

　　“是要我照顾好你的那个女朋友吗？可以，我答应你，她毕竟是我们的老板，她的生死直接关系到我们饭碗的。”耿大叔条件也不谈的，就一口气答应了刘芒的请求了。

　　“我相信你，耿大叔。”刘芒真心地对着耿大叔说道。

　　当刘芒回到旅馆的房间的时候，他整个人都轻松了不少，毕竟，现在冷若霜的安全有保障了，这个为他减去不少的压力来。

　　尼玛！很简单，将佣兵会给消灭了，那样子，就没有杀手会对付我家了，简单个屁啊简单！刘芒感觉到自己被耿大叔给弄进了一个圈套了，可是，他偏偏不得不钻进这个圈套之中。

　　这种讨厌的感觉，就像是要刘芒先脱裤子，然后再放屁一样，一样的恶心。

　　臭老头，总有一天，我要狠狠的报复你的，尼玛的，居然让我心甘情愿替你报仇，你这个老油条。刘明一边骂着，一边撕着手中的纸巾，仿佛他将手中的纸巾当做了耿大叔一般，将气出在了纸巾上。

　　“刘芒，你在干什么？你看看，你都弄的地上满是纸巾了，你还有没有公德心？”刘芒在撕着纸巾的时候，冷若霜那带着杀气的眼神就落在了刘芒的时候。

　　“我错了，老婆，我现在立刻收拾一下，我刚刚在想着一下事情，所以，就分心了。”刘芒立刻歉意地对着冷若霜说道。

　　刘芒很清楚冷若霜的脾气，她是一个很注意卫生的人，简单来说，就是一个爱干净的女人。

　　“这样子才对，刘芒，你看看你，跟着我的这段时间里面，是不是变得爱干净了呢？”冷若霜骄傲地问着刘芒道。

　　“是的，是的，老婆，你最厉害了。”刘芒立刻满脸微笑地对着冷若霜说道。

　　“老婆，我们快一点下去吃午饭吧，我想啊，你应该是饿了吧。”刘芒笑着对着冷若霜说道。

　　没想到你还很关心我的！冷若霜在听到了刘芒的话之后，她的心中很是开心的样子。

　　“那是当然了，老婆，你也不看一看我是谁？我可是超级超级厉害的刘芒来。”冷若霜看着仰着脖子，很是骄傲的刘芒，她就不由自主的捂着嘴巴笑了起来。

　　“老婆，你笑什么？是不是也觉得我很是厉害的！”刘芒一脸得意地说道。

　　“对，对，我家的刘芒最厉害了，厉害到……”

　　冷若霜说到了一半的时候，她仿佛是想到了什么似得，忽然脸红了起来，就像是熟透了的苹果一般，让刘芒忍不住想要咬上一口。

　　看刘冷若霜那脸红的样子，刘芒的心里面不由自主的涌起一股想法来。

　　“老婆，亲一下。”刘芒一个飞扑，他就和冷若霜亲在了一起了。

　　良久，两个人的嘴唇缓缓地分开，一丝透明的细线还将两个人的嘴唇给连接着。

　　“讨厌，你就是流氓，居然还敢趁机占我的便宜来，刘芒，你这个坏蛋，我恨你。”冷若霜红着脸对着刘芒说道。

　　在刘芒和冷若霜打情骂俏的时候，在走廊的另一边，一个身上带着一把匕首的光头汗子忽然捂着心口。

　　“啊！救命啊！救命……”

　　一声喊着救命的喊声忽然出现在刘芒的耳边，刘芒猛地皱了皱眉头。

　　尼玛的，谁在这里捣乱啊！在这个关键的时候，你喊什么喊，没有看见我正在占便宜吗？刘芒心里面一肚子的怨念。

　　“刘芒，你快一点听一下，是不是有人在喊救命呢？”冷若霜一把推开了刘芒，红着脸对着刘芒问道。

　　“老婆，没错，我也听到了有人在喊着救命，你在这里等一等，我先去看一看是怎么一回事。”

　　刘芒表面上很是善良地对着冷若霜说道，暗地里，他却巴不得这个突然冒出来的家伙快一点死去才好。

　　这一家旅馆的二楼有着六个房间，分别位于走廊的两边，而刘芒的房间，就在离楼梯口最近的位置。

　　冷若霜看着刘芒那一幅悲天悯人的表情，她心里面很是自豪，因为，这个是她冷若霜的男人。要是冷若霜知道了刘芒心里面在想着什么事情的话，她一定会暗叹自己遇人不淑的。

　　“救命啊……”

　　刘芒朝着那长长的走廊走去，隐隐约约之间，他好像是听到了谁在叫喊着救命似得。

　　你丫的怎么不去死呢？还喊什么救命啊！你要是不想活了，我可以送你一程的，绝对是免费的。刘芒嘴中恶毒的诅咒着那一个喊着救命的人。

　　就在刘芒走到了他们房间的时候，从对面的门中，刘芒隐隐约约的听到了一声救命声。

　　原来在这里，我说，你为什么不快一点去死呢？刘芒一边抱怨着，一边用力的踢开了对面的房间门。当然了，刘芒才不管对面的房间门有没有锁，他心里面难受着，哪里还管得了这么多的事情呢？

　　刘芒一踢开门，一股发霉的味道就传到了刘芒的鼻子里面了。在他的面前，躺着一个脸上发青，整个脸皮都浮现一颗颗红色小颗粒的光头汉子。

　　我去！这个是什么味道，怎么这样子的呛人！刘芒捂着鼻子很是厌恶的想道。

　　“刘芒，你到底是在干什么？还不快一点去救人，在哪里磨磨蹭蹭干什么？”在刘芒心里面嘀咕着的时候，冷若霜那带着紧张的声音就传到了他的耳边。

　　“老婆，你先不要过来，这里面有毒，你小心中毒。”刘芒对着迈着脚步走来的冷若霜说道。

　　冷若霜在听到了刘芒的话之后，她立刻停下来自己的脚步。

　　刘芒心里面很是不舒服，所以，他决定要慢慢的等，等屋子里面的气味散去之后，他才救治这个倒霉鬼，反正，看这个倒霉鬼的脸色，又没有什么生命危险来。

　　“老婆，这个人自己在制造毒药，他应该是不小心翻了毒药的瓶子，才会引起自己中毒的。”刘芒幸灾乐祸地对着冷若霜喊道。

　　刘芒看了看房间里面的情况，在他看到了被打翻的药瓶之后，他大概的猜出了这个人中毒的原因了。

　　只是，在刘芒的心里面，对于这个光头汉子制造药物的举动很是好奇，这个人到底是要制造什么药物，到底是要干什么的，这一切的一切，刘芒都很是好奇。

　　难道，这个人是一个医生吗？可是，他的样子看起来就不像是一个医生，更像是一个流氓。刘芒很是怀疑地在心中想道。当然了，刘芒承认，像他那样子帅气的流氓，这个世界上只有一个，那就是他自己。

　　算了，还是进去看一看吧。刘芒按捺不住自己的好奇心，在那一股呛人的味道消失了之后，他终于缓缓地走进了那个房间了。

　　这个汉子的房间不大，只有十立方米左右。在房间里面，除了一张不大的卧铺之外，就只剩下一张四四方方的小桌子了。

　　“除了这些，就只有一些药品和医生证件了，什么？”刘芒忽然惊讶地喊了出来。

　　刘芒并没有想到，这个长得很像是流氓的光头汉子，居然还真的是一个医生来。他伸出右手探了探这个光头汉子的鼻息，在感受到那还算是正常的呼吸之后，他就将这个光头汉子扔到了一边了。

　　很快，刘芒的注意力就被那一张桌子上的实验瓶子给吸引了。

　　这是一个实验室试验用的玻璃瓶子，虽然这个玻璃瓶子外表看起来很是普通，但是，那玻璃瓶子之中那铺满瓶底的紫色液体，却不时的闪烁着如同星空一般的光芒。

　　在刘芒的眼中，这个紫色的液体散发着夺目的光彩，将他整个人的眼神给吸引了过去。

　　在冷若霜的眼中，这个只是一瓶普通的液体而已。

　　这个紫色的液体，难道？就是这个光头汉子想要配置的药物吗？就是为了这个，才使得这个光头汉子昏迷了过去吗？刘芒眼珠子转了转，他在心中暗暗地说道。

　　就在刘芒犹豫着要不要伸手去拿那一个瓶子的时候，那在桌子脚下，一样让刘芒瞳孔收缩的东西却印入了他的眼中。

　　“这个，这个东西怎么可能在这里？这个孔雀羽怎么可能会在这里？”刘芒惊讶的喊了出来，他的样子就像是遇见鬼一样。

　　这个怪不得刘芒不惊讶，因为这个孔雀羽，是传说中孔雀的羽毛幻化而成的，可以生白骨，活血肉的宝物啊！更加重要的是，这个孔雀羽与古方之中的宝药的功效类似，是炼制长生不老丹药的其中一味药材的替代品啊！


第188章 童子尿

　　据传闻服用长生不老药的可飞升成仙，当然了，自古以来的医者或者术者，都从未真正炼制成这种宝药。所以，刘芒不喜欢白日做梦。

　　可是，现在，在刘芒的眼前，居然真的是出现在了，其中的一味古方之中的宝药的替代品来！这个，怎么可能不让刘芒震惊呢？

　　“我不是在做梦吧！”刘芒一边说着，一边伸出手去拿起那一块深蓝色般拳头大小的石头。在触碰到那一块石头的时候，一股冰凉的触感就传到了刘芒的脑海中。

　　而就在这个时候，在刘芒小拇指中的戒指，忽然微微地颤抖了一下，那种程度的颤抖十分的轻微，以至于连刘芒都感觉不到。

　　此时的刘芒心里面只有一个念头，那就是，他已经离炼制长生不老丹药的目标更近一步了！他的脸上，他的表情从激动转变成为了狂喜，又从狂喜转变到了伤心，其变脸的速度，堪比专业的川剧女模特。

　　不对，这个人的身上为什么会有孔雀羽？这个一定要问清楚才可以，或许，我还可以得到更多的。刘芒的眼中闪烁着一股莫名的情绪，在这一刻，他的脑袋转得非常快。

　　刘芒的心里面有一个目标，他希望和自己所在乎的人都可以永远的在一起。的确，这个可笑的想法在以前的确是可笑，但是，这一切的改变，就在这一刻出现了。

　　只要我可以找到更多的孔雀羽，找到更多的炼制神药的药材，那么，我就可以实现自己心中的愿望！刘芒在心中发誓，要不惜任何的代价，也要得到更多的孔雀羽。

　　而他想要得到更多的孔雀羽，关键就落在了这个光头汉子的身上。刘芒的眼睛顿时看向了地上躺着的那一个人。

　　“算你好运，今天遇到了我，就救你一命吧！只希望，你真的是知道更多孔雀羽的下落吧。否则……”刘芒的眼神变得凶狠了起来。

　　他想着想着，就从口袋之中掏出了一根银针，然后，看了看周围，从一旁的桌子上拿起一个打火机，然后打火，将银针消毒之后，刘芒才将自己的注意力，放到了那个躺在地上的光头汉子的身上。

　　要是想让这个人醒过来的话，现在扎他的灵台穴最好了，灵台穴可以醒神活脑，应该可以让这个人清醒过来的。可是，按照道理，这个人是中毒才会导致自己晕倒的，要是没有解药的话，这个可怎么办？

　　刘芒看着这个躺在地上的光头汉子，他的眼神闪烁不定着，一时之间，他竟然下不定主意要怎么样救人。

　　只能够说这个光头汉子对于刘芒太重要了，重要到可以让刘芒失去了方寸了。

　　对了，童子尿，我怎么忘记了这个万能的解毒良药呢？立刻，刘芒脸上的愁色也消散了不少。

　　什么，童子尿？刘芒的还是童子吗？走在房间门口，冷若霜顿时感觉到自己以前的思维被颠覆了。

　　刘芒伸出双手，在自己的身上掏了掏，然后，就拿出一个木质的圆桶。这个圆桶只相当于一个正常人的大拇指大小。

　　“刘芒，你手中拿着的这个是什么？”虽然冷若霜的心中已经有了答案了，但是，她还是好奇地对着刘芒问道。

　　“这个啊？这个就是我小时候的童子尿，怎么样？要不要闻一闻？”刘芒指了指自己手中的小圆桶，很是腼腆的对着冷若霜笑着说道。

　　“恶心！”一声带着厌恶的喊声就从冷若霜的口中发出，她狠狠的给了刘芒一个大脚印。

　　在楼下，一对年轻的情侣在听到了冷若霜的喊声之后，他们好像是想到了什么似得，脸上满是红晕。

　　在被冷若霜踢倒的时候，刘芒的眼神很是疑惑，他不明白为什么冷若霜会突然将他踢倒了。

　　看着冷若霜那绷紧着的脸，刘芒忍不住地问道：“老婆，你是怎么了？我把这个宝贝给你闻一闻，已经是很舍不得了，你为什么还一脸嫌弃的样子？”

　　冷若霜强忍着再一次将刘芒给踢倒的想法，她很是艰难的别过脸，不去理会那叨叨说着话的刘芒。

　　奇怪了？怎么了？刘芒摇着自己的脑袋，此时的他真的是满头雾水，他不知道为什么冷若霜会将自己给踢倒。

　　算了，你不闻就算了，我自己先去救人。刘芒摇了摇头，将自己的注意力转移回那一个光头汉子身上了。

　　刘芒很是不舍得的拧开了那小圆桶的盖子。从其中，飘出了一股乳白色的烟雾，这一股乳白色的烟雾仿佛有灵性，如蛇般的在半空中爬着，然后就钻进了那一个躺在地上的人的鼻子之中。

　　就在那一个乳白色的烟雾，钻进了那个光头汉子的鼻子之后，那个光头汉子的脸上立刻泛起一阵阵的雾气，然后，他整个人忽然颤抖了起来。

　　“啊！刘芒，这个是什么？”在一旁的冷若霜在看到了仿佛诈尸似得情景，她很是害怕的躲在刘芒的身后。

　　“老婆，你不要害怕，这个是在解毒的正常反应，我的童子尿在和他身上的毒素在相互冲撞着。”刘芒急忙转过身拍了拍冷若霜的肩膀，然后在她的耳边解释道，顺便亲吻了她的耳垂。

　　冷若霜白了刘芒一眼，她对于刘芒经常偷袭自己的事情已经是习以为常了，只是，那种感觉真的是好奇怪。

　　坏蛋，我晚上就罚你不能和我一起吃豆腐，我看还怎么样得意洋洋！冷若霜的眼珠子一转，就想到了怎么样惩罚刘芒来了。

　　在看到了冷若霜那转动着的眼珠子之后，刘芒就以为冷若霜在想办法对付为这个光头汉子解毒。不过，他要是知道了因为自己亲了冷若霜一下，就失去了失去冷若霜一起吃豆腐的机会。不知道，在知道了事实之后，他会不会哭了出来呢？

　　在那个光头汉子的身体之中，一股如蛇一般游动着的白色气体正缠在一丝墨绿色的气体之中，在那白色气体和墨绿色气体的接触部位，仿佛气化一般，纷纷消失不见了。

　　这个时候，刘芒的眼角一动，突然看到了那光头汉子鼻子之中的一抹白色，他立刻将手中的小圆桶伸到了那光头汉子的鼻子面前。

　　在刘芒的眼中，只见一股比之前缩小了一半的乳白色气体，缓慢的从光头汉子的鼻子之中，钻回了自己手中的小圆桶里面。缓缓地合上盖子，刘芒有些心疼的握紧着手中的小圆桶，这一次的他，心里面真的是在滴着血啊！

　　这个可解千毒的童子尿，就这样子消耗掉了一半了！这损失怎么可能不让刘芒心疼呢？都不知道这个宝贝还可以再用几次，这一次真的是亏大了！刘芒满是无奈的叹起气来。

　　哼！要是你不知道孔雀羽的下落的话，我一定要你好看！刘芒眼中闪烁着寒光的看着那一个光头汉子。

　　他眼神之中的寒意，就连冷若霜都可以感受到得到。

　　“刘芒，你怎么了？你要不要紧？”冷若霜很是担心地对着刘芒问道。

　　刘芒捂着自己的心口，一脸惋惜地对着冷若霜说道：“没有，老婆，我没有事情，就是有些心疼而已！我的宝贝啊！就这样子不见了一半了！”

　　冷若霜叉着腰，用教训一般的口吻对着刘芒说道：“刘芒做人可不能够这样子，你想一想，救人一命胜造七级浮屠，你应该感觉到开心才对的。”

　　“我知道，我当然是知道这个道理了，可是，老婆，我心痛啊！我的心真的是好痛啊！”在听到了冷若霜的话之后，刘芒脸上的表情更加的郁闷了。

　　“哈哈，没办法，既然用都已经用了，那么，你为什么还要纠结这个呢？刘芒，你好笨啊！”冷若霜捂着嘴巴，对着如同小气鬼一般的刘芒取笑道。

　　“我这是在哪里？这里是哪里？”一声带着疑惑的声音忽然传到了刘芒和冷若霜的耳边。

　　唐杰只感觉到自己的脑袋很是疼痛，他的记忆还停留在之前自己中毒的那一瞬间。他吃力的从地上做了起来，抬起头看着眼前那熟悉的环境，他忽然很是害怕的摸着自己的全身。

　　“还好，我的身体还在，身上也没有缺斤短两什么的！”唐杰悄悄地松了一口气，很是庆幸地对自己说道。

　　“你好，请问，你刚刚是怎么样中毒的？”

　　这时，一声陌生的说话声突然传到了唐杰的耳边，将刚刚从鬼门关回来的唐杰给吓得半死。

　　“啊！”唐杰大叫了一声，他的脑袋僵硬的转动着。当他在看到了一个很是冷艳的美女之后，他的喉咙不由自主的咽下了一口唾沫。

　　也怪不得唐杰这样子的失礼，而是因为冷若霜在经过了刘芒的滋润之后，身上的魅力变得更加吸引人了。

　　此时的冷若霜，脸上化着淡妆，一身黑色的休闲服，将她那前突后凹般的魔鬼身材完美的展现了出来，那随便披在肩上的长发，给她增添了一股出尘的气息。

　　女神，难道，你就是我的女神吗？唐杰的眼睛忽然变成了心形，他的手不由自主的伸向了冷若霜。

　　冷若霜在看到了眼前这个光头汉子伸向自己的双手，她的眼中闪过一丝丝淡淡的厌恶，悄悄地退后一步，就躲在了刘芒的身后。


第189章 演戏

　　唐杰看着自己心目中的女神居然躲在一个男生背后，他的心中不由得感觉到了一股淡淡的失落。

　　不行，这个是我的女神，你这个臭小子给走开，不要妨碍我。唐杰怒吼一声，他那蒲扇一般的大手就朝着刘芒扇去。

　　看着眼前这个光头汉子那不分青红皂白，就朝着自己扇来的大手，刘芒的眼中闪过一丝淡淡的怒意。

　　本来就因为给在这个光头汉子治病，而浪费了一半珍贵的童子尿的刘芒，心中的怒火已经成功的被这个人给点燃了。

　　好，很好，早知道你是这样子的人，我就不救你一命了。刘芒一边想着，一边飞快的伸出右手，将那一只那蒲扇一般的大手给反擒拿了。然后，他就施展起来分筋错骨手来。

　　“你疼不疼？”刘芒对着眼前这个光头汉子露出了恶魔一般的微笑。

　　唐杰突然感觉到自己的右手仿佛失去了知觉一般，他整只右手无力的瘫倒在身前。

　　唐杰立刻出口对着刘芒大骂道：“你这个恶魔，你到底是对我做了什么？你这个混蛋，奶奶的！”

　　刘芒的眼神之中闪过一丝杀气。立刻，一股冰凉刺骨的寒意就在唐杰的心中升起，那股的寒意使得他不由自主的打了个冷战。

　　奇怪了？大热天的，怎么这样子的冷呢？难道？是我感冒了？还是我身体素质变差了吗？唐杰紧了紧自己身上的长袖。现在的他很后悔早上没有多穿一件衣服来。

　　刘芒并没有理会这个光头汉子的异样，而是很是生气地对着这个光头汉子吼道：“你叫唐杰是吧？刚刚你到底是在干什么？你知不知道，你刚刚差一点就将整个旅馆的人给害死了！”

　　唐杰在听到了刘芒的话，他的眼中闪过一丝愧疚的神色。他很清楚自己刚刚在做什么，刘芒口中的惨局的确是有可能发生。

　　虽然心里面很是愧疚的，但是，一直以来都是强硬派行为自律的唐杰，心里面都是以自我为中心的他，所以，很显然他是受不了刘芒的教训的。

　　果不其然，唐杰的眼神突然变得很是愤怒，他低喝一声，用自己那还可以使用的左手，猛地朝着刘芒的嘴巴击去。

　　你还真的是死性不改啊！也好，不给你一个教训，看来，你是不能够好好地听话的，就让我来帮你的父母教训你一下吧。刘芒在看到了唐杰的举动之后，他的右脚一踩地面，立刻，半个清晰的鞋印就出现在地面上。

　　刘芒的右脚以无与伦比的速度朝着那个唐杰踢去，然后，重重的踢到了那个唐杰的肚子。

　　“唔……”唐杰捂着自己的肚子，他感觉到自己的肚子里面翻江倒海似得，所有的东西都要从嘴巴吐出来了。

　　想吐出来？没门！刘芒的右手大拇指点在这个唐杰的喉咙，立刻，唐杰就感觉到自己的嘴巴失去了知觉。

　　可是，那一股想要呕吐的感觉，还是在不停的侵袭着唐杰的脑海，使得唐杰整个人非常的难受。

　　刘芒的双手不停地拍打在唐杰的身上，那强大的力道重重的击在唐杰身上的穴道之中，将他的痛觉神经给折磨得死去活来。

　　而且，刘芒这样子做，还不会在唐杰的身上留下伤痕，这样子，就算是唐杰想要报警也没有证据。

　　“好了好了，我错了，求求你不要再打我了，求求你……”唐杰气若游丝地对着刘芒求饶道。

　　终于，唐杰撑不住了，此时，他现在感觉到自己浑身上下的骨头都像是断了一般，就连他的身体，都不是他的身体一样。

　　很好，算你识相，否则的话，我还有一大把的手段要和你好好地沟通。刘芒用算你识相的眼神看了看唐杰一眼，他心里面的那一口怒火总算是发了出来了。

　　好舒服啊！这一次总算是将心里面的火气给发完，否则的话，憋在心里面太难受了。刘芒的脸上满是轻松的表情。现在的他，浑身上下都像是蒸了桑拿一般，浑身上下都充满了精力。

　　冷若霜在看到了刘芒的残暴举动之后，她满眼崇拜地看着刘芒说道：“刘芒，你这一次也太残暴了吧！不过，我真的是太喜欢你了！”

　　刘芒很是骄傲的对着冷若霜说道：“这个是小意思，老婆，你也知道，在某方面我也是很厉害的。”刘芒若有所指的看了看自己的腹部。

　　“好咯，你就不要再臭美了，我告诉你，你还是快一点将这个人给解决掉吧，我看着都恶心。”冷若霜白了刘芒一眼，她那妩媚的眼神，不仅电了刘芒一身，还在无意间将唐杰的眼珠子给吸引了过去。

　　刘芒对着冷若霜连连的点了点头，他转过头刚刚想对那个唐杰做点什么，正好就看到了唐杰那恶心的眼神。

　　看到了唐杰的样子，刘芒就改变了办法，没有对唐杰再一次动起手来。想了想，就对着唐杰用出了自己的催眠术来。

　　刘芒的右手拇指头按在唐杰的灵台上，他声音忽然变得很是飘渺了起来。

　　“你看，眼前的这个美女漂亮吗？可爱吗？妩媚吗？你在想什么？”刘芒轻轻地在唐杰的耳边说起话来，他的声音仿佛带着一股特殊的魅力，将唐杰心神给吸引了进去。

　　“好漂亮……好妩媚……我……我想要她……”唐杰的眼神闪过一丝挣扎。可是，很快的，他整个人就变得迷茫了起来，对着刘芒说出了自己心中的想法。

　　“很好，真的是听话，那我来问你，你叫什么名字，今年多大？”

　　“我……我叫做唐杰，今年属虎，已经二十八岁了……”

　　刘芒一边听着唐杰的话，一边对照着唐杰身上的证件。他在确定了唐杰说的话的真实之后，他的眼神就变得炙热了起来。

　　“你桌子上的那一块深蓝色的石头是在哪里得到呢？”刘芒迫不及待地问道。

　　“那是……那是扁家的公子……公子给我的……要我……将这块石头藏起来……”杰断断续续地回答道。虽然，他已经是被催眠了，但是，他的潜意识还是在挣扎着的，所以，他的回答才会断断续续的样子。

　　用原来是你，扁云，没有想到，你们扁家居然有着我想要的东西，看来，我真的是留你不得了！刘芒眼神之中闪过一丝杀意，在知道了自己所要寻找的东西居然就是自己敌人的，刘芒的心里面很是开心。

　　至少，自己不用他去抢劫的时候，不会有负罪感。刘芒在心中如释重负的想道。

　　潜意识，真的是人类一种无比厉害的武器，潜藏在我们一般意识底下的一股神秘力量，也是我们人类原本具备却忘了使用的能力，是我们身上存在但却未被开发与利用的能力。刘芒一脸向往地想道。

　　或许，在刘芒实现了长生不老之后，他自己就可以好好地去探索那潜意识的力量了。

　　“那你知道这个东西是什么吗？有什么用处？你还有在别的地方看到了这种东西吗？”刘芒想了想，他继续对着催眠之中的唐杰追问道。

　　“知道，这个叫做孔雀羽，是一种可以救活人的奇珍异草，我在老爷的房间里面，也看到过一块一模一样的孔雀羽。”唐杰很是听话地对着刘芒说出了他所知道的事情来。

　　哈哈，还有，看来，这个扁家当年做的事情很绝，否则的话，不可能会得到这么多奇珍异草的。刘芒想着，他的眼神之中，一道血红色的光芒一闪而逝。在他身上，一股强大的杀气猛地爆发了出来。

　　“刘芒，你怎么了？你现在的样子好可怕啊！你的眼睛……居然变成了红色的……”冷若霜那带着害怕的声音忽然传到了刘芒的耳边。

　　立刻，冷若霜的话将处于爆发边缘的刘芒给惊醒了。

　　我，我刚刚到底是怎么了？我……刘芒迷迷茫茫地自言自语着。渐渐地，刘芒的眼神之中的迷茫渐渐地消失了，一丝理智很快就在他的眼里浮现了。

　　哎，我骨子里面的仇恨，刚刚又差一点爆发了，真的是太危险了。刘芒拍了拍心口，很是后怕地想道。

　　顿了顿，刘芒继续想道放心吧，扁家，你们对我们的祖先的耻辱，我是不会忘记的。

　　在冷若霜看到了刘芒那不对劲的情况之后，她一把将刘芒给抱紧了。

　　“刘芒，你怎么了？你千万不要吓我，我真的是怕了。”冷若霜那带着惧意的声音就在刘芒的耳边响起。

　　“老婆，你放心吧，我真的是没有什么事情了，刚刚，只是藏在我们骨子里面的仇恨爆发了一下，现在已经没有事情了。”刘芒拍着冷若霜那柔滑的后背，缓缓地安慰着冷若霜。

　　“那就好，刘芒，你知道吗？你刚刚真的吓死我了。”冷若霜却依旧不依不饶地对着刘芒撒娇道。

　　“哎，老婆，这一次是我不对，可是，你也应该听过的，我们家族和扁家的恩怨的。”刘芒一边安慰着冷若霜，一边缓缓地解释道。

　　冷若霜看着刘芒那歉意的眼神，她自己也很是不好意思地说道：“我知道，只是，我以前觉得那到了骨髓的仇恨是假的，毕竟，这样子的事情有点天方夜谭。”

　　“那你现在看到了，是不是就确定了，这件事是真的啊！”刘芒笑着对着冷若霜说道。


第190章 神盈之体

　　刘芒也知道冷若霜有不相信的原因，所以，他并没有对冷若霜有什么抱怨。

　　“我已经有点相信了。”冷若霜眨了眨眼睛，有些感慨地对着刘芒说道。

　　放心吧，老婆，我发誓，我是不会让我们的孩子也被那仇恨束缚着的，相信我，在不久之后，这一切的一切都会有所了断的。刘芒抓着冷若霜的双手，眼神坚定地在心中想道。

　　我相信你可以做到的，刘芒。冷若霜在心中鼓励着刘芒。

　　一时之间，两个人的眼神紧紧地连在了一起。

　　突然，冷若霜转了转唐杰对着刘芒问道：“刘芒，那这个人你打算怎么办呢？他可是扁家的人。”

　　“这个人，让我想一想。”刘芒笑着对着冷若霜说道。

　　忽然，刘芒的眼神被桌子上的紫色液体给吸引住了。

　　在阳光下，这个紫色的液体之中，仿佛有着无数的星星在其中，那闪闪发光的样子，很是吸引人。在刘芒看到了桌子上的紫色液体的异样之后，他的口中立刻惊讶地喊了出来。

　　冷若霜听到了刘芒的喊声之后，她也顺着刘芒的视线看去，然后，她很是惊讶地说道：“这个，这个紫色的液体是什么？居然会发光？”

　　果然，在桌子上，那紫色的液体居然在缓缓地旋转着，一点点的亮光在液体之中浮现着。

　　“对了，你知道这个紫色的液体到底是什么东西吗？有什么功效吗？”刘芒立刻转过头对着唐杰问道。

　　“这个……这个……”

　　在问到了紫色液体的时候，唐杰的态度十分的抗拒。

　　唐杰这个态度，使得刘芒对那紫色液体的好奇心越发的旺盛了。在看到了唐杰那抵抗的情绪之后，刘芒想了想，就转变了要询问的内容。

　　“那你知道，这个紫色的液体叫什么名字吗？你打算用这个来干什么？”刘芒试探着问道。

　　“这个是我精心研究的超级药水……可以使人体的素质进一步的提升，将人体逐渐提升神盈状态。”

　　不出刘芒所料，在他换个角度询问唐杰之后，唐杰终于说出了关于紫色液体的全部内容。

　　“什么？居然是传说中的神盈之体？怎么可能？这个可是只有历史上少数的名将，猛将才可以达到的境界啊！你这个小小的液体居然可以有这样子的功效？”刘芒不可置信地喊道。

　　在这一刻，刘芒彻彻底底的被吓到了。他想不到，传说中书籍之中才有的传说，居然被眼前这个貌不惊人的唐杰给研究出来了，而且，貌似还研究得非常的成功。

　　“这个是可能的，在我的研究之中，有了这个超级药水，可以将人类提升到神盈的状态，这个我已经研究成功了。”在听到了刘芒的问话之后，唐杰机械性的回答着刘芒的问题。

　　所谓的神盈之体，就是身体素质达到人体巅峰的状态，在这个状态下，人可以力有千钧，健步如飞，百病不生。据记载，甚至是可以活到人类的最高寿命——一百五十岁。

　　医学研究表明，人类的身体最长可以活到一百五十岁的年纪。但是，随着人体的能量消耗，这个恒定的寿命被一步步的降低，现在的人类，普遍可以活到七十多岁。

　　想一想，要是可以活到一百五十岁，那可是以比普通人多活一辈子的寿命啊！

　　“就算是我们家族之中，那些研究了一辈子医术的人，也不过是堪堪的可以活到一百岁的高龄而已，但是，只要喝下这样子一个药水，就可以轻轻松松的活到一百五十岁的寿命。”刘芒微微地叹了口气，脸上满是落寞的表情，他对着冷若霜感慨地说道。

　　刘芒看着一旁双眼瞪大，嘴巴微张的冷若霜，他有些失落地对着冷若霜问道：“老婆，你怎么样看？”

　　“很不可思议，但是，刘芒，这个药水是真的吗？你确定这个人说的是真的吗？”冷若霜听了刘芒的话，她淡淡的摇了摇头，眼神闪烁着莫名的意味，也不回答，反而对着刘芒反问道。

　　刘芒并没有回答冷若霜的问题，反而是转过头，带着佩服的语气对着唐杰问道：“你什么时候研究出来这个药水的？”

　　“一个月之前，我才研究成功的。”唐杰机械性的回答着刘芒的话。

　　“那好，把你知道的超级药水的研究和配方都告诉我，快一点。”刘芒脸色变得很是激动，他两眼满是贪婪的神色，双手用力的拉着唐杰的衣服说道。

　　在听到了刘芒的问话之后，唐杰脸上的表情非常的抗拒，他的身体忽然剧烈的颤抖了起来。

　　“我……我不能……够……说……这个……”唐杰不断地挣扎着说道，他的眼神之中的迷茫渐渐地消失着。

　　刘芒在看到了这个情况之后，他就知道，要是再问下去的话，唐杰那被压抑的理智似乎就要突破他的封锁了。于是，他定了定自己那剧烈跳动着的心脏，语气很是急忙的安慰着唐杰道：“好了，我不问了，我不问了。”

　　在刘芒停止了询问之后，唐杰眼神之中的抗拒渐渐地不见了，他的身体也没有再颤抖了。

　　“对了，既然这个资料这样子的贵重，那你有没有备份呢？否则，要是你以后忘记了，你要怎么办？”

　　刘芒眼珠子转了转，假装关心地对着唐杰问道。他知道，这样子重要的研究成果，一般人都会用东西记录下来的。

　　“我早就将研究的内容记录在我随身的优盘之中，在优盘那一个图片库之中，密码是二零零二。”

　　“那你那个随身的优盘在哪里？”刘芒脸上一喜，急忙对着唐杰问道。

　　“在我的口袋里面，那一个钥匙扣，就是我的随身优盘。”唐杰微微地挣扎了一下，然后机械性的回答着刘芒的话。

　　刘芒急忙伸出双手在唐杰的两个口袋之中搜索着，很快，他就从唐杰的右边口袋找到了那一个钥匙扣了。他满脸笑意的看着手中的熊猫钥匙扣，将东西在唐杰的眼前晃了晃，很是期待地问道：“就是这个了吗？”

　　“是的。”唐杰看着刘芒手中的熊猫钥匙扣，他的眼神闪过一丝挣扎，可是，在刘芒催眠术的力量下，还是继续回答着刘芒的问题。

　　那就好！刘芒缓缓地呼出一口气来，他在看到了唐杰挣扎的时候，心里面很是七上八下的，非常担心唐杰会清醒了过来。幸好，唐杰最后还是没有清醒了过来。

　　刘芒得意的朝着冷若霜笑了笑，然后走到唐杰的身边，语气很是轻松地对着唐杰说道：“好了，现在，当我数到三之后，你就会清醒了过来，你就忘记了刚刚我打你的事情，而且，你还会把我们当做好朋友。”

　　“好的。”唐杰沉默了一下，才点了点头应道。

　　不知道是不是刘芒的错觉，他在唐杰的话语之中，居然感觉到一丝庆幸的语气。怎么可能？刘芒眼神闪过一丝疑惑，他轻轻地摇了摇头，只是将这个当做是自己的错觉而已。

　　在刘芒摇着头的时候，那被刘芒催眠着的唐杰，他的双眼之中忽然闪过一丝庆幸的神色。只是，却没有人发现这个情况。

　　“老婆，我们先退开，我已经催眠了这个人，他清醒了过来之后，就会当我们是好朋友，你就放心吧。”

　　刘芒想了想，对着若有所思的冷若霜解释道，否则的话，刘芒怕等一下，冷若霜那迷茫的神情会让唐杰有所怀疑。

　　冷若霜听了刘芒的解释，脸上闪过一丝果然如此的神色，她骄傲的横了刘芒一眼，然后，对着刘芒点了点头，表示自己已经听清楚了。

　　“好，一，二，三，醒来。”刘芒说着，他的右手对着唐杰打了一个响指。然后，唐杰就从迷茫之中清醒了过来了。

　　唐杰眼中的迷茫之色渐渐地消失了，一抹理智在他的眼里闪现，他在看到了站在自己眼前的两个人之后，一股熟悉的感觉就从他心中浮现。忽然，他笑着对着刘芒和冷若霜问道：“你们两个好啊！怎么这么有空到我这里坐呢？”

　　刘芒听着唐杰那热情的语气，一点也不像之前那样子的粗鲁。

　　“老唐，你又这样子取笑我了，真的是不够朋友啊。”刘芒笑着对唐杰说道，他用力的捶打了唐杰的肩膀一下。

　　“刘芒，你的手还是那样子的大力，看，我的右手都疼死了。”唐杰假装脸上很是疼痛，他无力的摇了摇自己的右手，苦笑着对着刘芒说道。

　　刘芒在看到了唐杰那若无其事的摇晃着右手的时候，他的心中立刻闪过一道灵光，只是，却怎么也抓不住。

　　“刘芒，你怎么了？是不是又在想女人了？”唐杰朝着刘芒眨了眨眼睛，语气很是神秘地说道。

　　“怎么可能？老唐，你可不要乱说，我老婆在这里。”刘芒急忙摆了摆手，暗地里指了指一旁站着的冷若霜，然后大声地说道。


第191章 被忽略的细节

　　“哈哈，这个就是你老婆吧，你小子有福气了。”唐杰在看到了冷若霜之后，他的眼睛就亮了起来，看着冷若霜的眼神闪过一丝贪婪。

　　刘芒摇了摇头，很是谦虚地对着唐杰说道：“嘻嘻，你客气了。”

　　“好了，我们就不打扰了，先告辞了。”刘芒假装看了看手表，然后脸色很是着急地对着唐杰说了一声。

　　“慢走，不送了，刘芒，刘大嫂。”唐杰用一脸懂了的表情看着刘芒说道。

　　然后，刘芒就拉过冷若霜的手，走回了对面他们自己的房间之中。

　　在唐杰关上门的时候，他那一脸耿厚的表情立刻消失了，一抹凶狠的表情在他的脸上一闪而逝。

　　“原来你就是刘芒，扁云少爷的敌人，很好，只要你服下了那超级药水，以后，你就是我的人了。”唐杰双眼闪烁着寒光，他用只有自己才可以听得到的声音说道，在他的脸上，满是得意洋洋的神色。

　　在之前，研究超级药水的时候，为了可以清楚的知道，那研究的药水的功效，唐杰就服下了自己研究出来的第一份超级药水。

　　唐杰在喝下超级药水之后，他那不足一米六的个头就像是吃了激素一般，涨到了两米的身高；而且，他的近视眼也忽然消失不见了，视力清晰得吓人，达到了正常人的水平；最恐怖的就是他的力量达到惊人的五百斤，速度也达到每秒十米。

　　更加恐怖的是，他的恢复力十分的惊人！比如，手臂被刀划伤之后，只是过了一夜的时间，就连疤痕都不见了。

　　所以，在得到了这个恐怖的实验结果之后，唐杰的心中就多了一个心眼。他在第二次研究的药水之后，为了以防万一，就在第二瓶药水之中，放了一种控制人的药物。而第二瓶药水，被刘芒得到了。

　　走回房间之后，刘芒的一脸的失魂落魄，因为，他感觉到自己忘记了什么事情似得，心里面空荡荡的。

　　冷若霜在走回自己的房间之后，就看见了刘芒那失魂落魄的样子，她心中很是疑惑。

　　“刘芒，你怎么了？为什么一副神不守舍的样子？难道？你发现了什么吗？”冷若霜一脸好奇地对着刘芒提问道，她看向了刘芒的眼神之中满是询问的意味。

　　“老婆，在刚刚，我发现了一件很奇怪的事情，可是，我就想不起来到底是什么事情？”刘芒一边烦恼地对着冷若霜说道，一边郁闷的抓了抓自己的头发。

　　冷若霜听了刘芒的话，以为刘芒又要借机欺负自己，她的眼神闪过一丝羞涩，脸上微微泛红，并不理会刘芒，反而转过身朝着卧铺走去。

　　“难道？老婆想要和我一起吃豆腐吗？”看着冷若霜朝着卧铺走去，刘芒脸上满是欣喜之情，自己自作聪明的想道，于是，他急忙放下自己手中的深蓝色石头，如影随形的跟在冷若霜的背后，朝着卧铺走去。

　　“你想要干什么？”冷若霜看着跟在自己身后的刘芒，她眼神变得冰冷了起来，很是冷漠地对着刘芒问道。

　　“老婆，你不是要我和你以前吃豆腐吗？我已经来了。”刘芒眨着眼睛，一脸无辜地对着冷若霜说道。

　　“谁让你跟来的？臭刘芒！”冷若霜脸色变得更加的粉红，但是，却用充满了生气的语气对着刘芒问着。

　　卧槽，我的天啊。老婆，不是你让我跟着你的身边的吗？为什么你会这样子问我？刘芒彻底的怒气，他在心中很是生气的想到。当然了，他在看到了冷若霜那冰冷的脸色的之后，是万万不敢对着她提问的。

　　此时的刘芒，心中就像是有着足足有着一万多头草泥马经。他甚至在想，自己是不是可以改行当心理医生了。就凭他那有模有样的观察术，混个小小的心理医生，那是非常简单的。

　　这个主意不错，要是哪一天混不下去，真的可以改行了！刘芒很是开心地想到。

　　“你再站在我的面前，小心我把你的脚给弄伤了。”冷若霜看着站在自己面前的刘芒，她右脚朝着地上跺了跺，有些生气地说道。

　　这个人是不是傻了？居然还听不懂自己现在心情不好。冷若霜已经对刘芒无语了。

　　女人啊！就是善变，前一刻还对我好得不行，后一秒，就对我冷眼相对了。刘芒在心里面对于女人的心理有了更加深刻的了解了。

　　“等一下，老婆，你刚刚说什么？”突然之间，刘芒就像是疯子一般挥着手对着冷若霜问道。

　　“你再站在我的面前，小心我把你的脚给弄伤了。”冷若霜冷着脸，再一次对着刘芒重复了自己的话。

　　“对了！就是这个！”刘芒激动的挥舞着双手，惊喜地朝着冷若霜喊道。

　　就是一句话，我终于明白了，到底是哪里不对劲了，原来，我还没有把唐杰的手弄好。刘芒的脸上充满了笑意，因为，他终于明白了为什么自己会感觉到忘记了什么了。难怪刘芒一回想起之前唐杰的样子，他就觉得很是别扭。

　　冷若霜看着一旁一惊一乍的刘芒，她很是无奈的翻了翻白眼。

　　“老婆，我们上当了，我们都被那个唐杰给欺骗了。”刘芒很是痛心疾首地对着冷若霜说道，他刘芒居然被人给欺骗了！只是不可饶恕的！

　　“你想到了什么？”冷若霜是一个聪明人，所以，她并没有问刘芒为什么，而是问刘芒发现了什么。

　　“老婆，之前我把唐杰的手臂给弄伤了，我却忘记了帮他弄好。”刘芒一脸嬉皮笑脸地对着冷若霜说道。

　　“你这个笨蛋！被你害死了。”冷若霜听了一愣，柔和用恨铁不成钢的语气对着刘芒教训道。

　　“停……”刘芒在看到了冷若霜一副要大义说教的表情之后，他立刻双手交叉，对着冷若霜打了一个停止的手势。

　　“怎么了？说。”冷若霜顿了顿，狠狠的横了刘芒一眼，然后，有些生气地说道。

　　“老婆，可是，你记得吗？刚刚，唐杰的右手手臂居然可以动了！”刘芒表情很是夸张的对着冷若霜解释道。

　　冷若霜不愧是青州的女诸葛亮，在听到了刘芒的解释，她立刻就想到了很多疑点了。

　　“我记得，他的性格前后变化很大，就算是将我们都做好朋友，也不可能性格变化很大的。”冷若霜不愧是冷若霜，刘芒还没有想明白的事情，她一下子就想到了。

　　“老婆，你能不能给我留一点尊严？好歹我也是男人啊！”刘芒哭着脸对着冷若霜说道。

　　尼玛的。老子一个堂堂的男人，居然还比不过你这个娘们！

　　“嗷，也对啊！我忘记了你是男人，那好，动脑筋的事情就交给你了，我去睡觉。”冷若霜果然很是照顾刘芒的面子，她一扶耳边的长发，很是妩媚地对着刘芒笑了笑，已经决定了不帮刘芒动脑筋了。

　　“不要啊！老婆，你还是回来吧。”刘芒一脸如同死了心爱的小强似得，哭着对着冷若霜说道，他这下子真的是自作自受了。可是，回答刘芒的，却是冷若霜那深深的打呼隆声音。

　　“好吧，算你狠，老婆，我记住你了，我就知道，你是在打击报复我！”刘芒一脸愤愤不平地说道。在知道了冷若霜怎么样都不会帮自己忙的时候，他终于对冷若霜死心了。

　　“我想一想，之前，我早就觉得不对劲了，那么，到底是哪里不对劲呢？”刘芒右手托着自己的下巴，很是迷茫地说道。

　　渐渐地，刘芒的脑海中，就回想起了从决定了唐杰到现在的情况。可是，不知道是不是受到了冷若霜的干扰，刘芒居然想不出来了。

　　“哎，算了，不去想这个了，我就好好地去研究一下超级药水吧。”刘芒说着说着，他的眼睛就不由自主的看向了自己手中的紫色药液了。

　　“这个超级药水真的是这样子厉害吗？那么，要是我研究了出来，我一定会先试一试的。”刘芒在说出这一句话的时候，他的眼睛突然亮了起来了，脸上露出恍然大悟的神色。

　　因为，他终于想到了事情的关键了。

　　“如果，这一切怀疑的基础，都放在了唐杰已经喝下了超级药水的前提呢？那么，一切一切都可以杰说清楚了。”刘芒拍了拍自己的脑袋，很是得意地说道。

　　“难怪我之前就感觉到不对劲，我就说啊！为什么他说话的时候，语气居然带着庆幸的感觉！”刘芒一副事后诸葛亮的表情，他很是得意地大声说道。没错，刘芒就是要说给躺在卧铺上的冷若霜听的。

　　老婆，你看，我是不是很厉害，我就说，我是很厉害的。刘芒的心里面很是得意洋洋，他的嘴角满是笑意。

　　“不错，刘芒，可惜，你还是忘记了一件事情。”这个时候，冷若霜的一句话，却将刘芒的满腔得意给浇灭了。

　　“老婆，我到底是忘记了什么？你就大发慈悲的告诉我吧！拜托了嘛！”刘芒立刻地对着冷若霜撒娇地问道。在他的心里面，却是在想着是不是冷若霜故意泼自己冷水的。


第192章 将计就计

　　“我不是要泼你的冷水，而是，你真的忘记了一件事情。”冷若霜仿佛是刘芒肚子刘芒的蛔虫，她一下子就点出了刘芒心中的想法。

　　“额……老婆，那个，你说的到底是什么事情？”刘芒很是无奈的擦着自己额头上的冷汗，很是谦虚地对着冷若霜问道。

　　“笨蛋，你忘记了，你手中拥有资料的事情，唐杰已经知道了，你觉得，他会这么样做呢？”冷若霜看着很是不开窍的刘芒，她一脸孺子不可教的表情，真心的对刘芒无语了。

　　看来，这个世界，并不是每个人都拥有和她一样的智慧。冷若霜无奈的叹了一口气，双眼很少能懒散的看了看那皎洁的月亮。现在的她，有点明白了寂寞的感觉了。

　　刘芒在听到了冷若霜的叹气声之后，他以为冷若霜是在嘲笑自己，顿时，他的脸就垮了。

　　“老婆，那你快一点告诉我，我们要怎么办？”刘芒彻彻底底的认输，他承认，自己在阴谋诡计上面，不是冷若霜的对手了。

　　“哈哈，这样子才乖嘛，以后记得不要和我斗气了，因为，你是输定的。”冷若霜扬了扬冷眉，满脸得意洋洋的表情，只是她不知道，她现在的表情在刘芒的眼中已经是嚣张的典范了。

　　臭娘们，你给你我记住了，今天你这样子嚣张的和我说话，改天，我也会的这样子对你的。刘芒的眼神闪过一丝愤愤不平的情绪，他在心中暗暗的说道。但是，在不是冷若霜的对手的情况下，他也只能够隐藏起那一丝情绪了。

　　“老婆，那我们现在要怎么办？我都听你的。”刘芒的眼珠子转了转，他立刻卑躬屈膝地对着冷若霜问道。在刘芒想来，既然自己不擅长阴谋诡计，那么，就让冷若霜这个擅长阴谋诡计的女人来说。

　　“很简单，他不知道我们已经知道了他的破绽，所以，我们可以将计就计。”冷若霜的眼光何等敏锐，她一下子便发现了重点，直接一句话就说出了计谋来。

　　“将计就计？”刘芒摇了摇头疑惑地说了一句，他真的是不明白这个是什么意思。

　　“老婆你说的是什么意思？可以明白一点的告诉我吗？”刘芒一脸求知若渴的样子，他是个谦虚的好孩子，所以，他不懂的事情，就一定会问清楚的。

　　“你这个笨蛋，为什么这样子笨呢？我真的不明白，之前你那样子的自信，到底是不是你装出来的。”冷若霜双手捂着额头，叹息着说道。

　　额。这句话真的是直白而直接，你就这么对待你老公我吗？刘芒的额头上立刻布满了冷汗，他的脸上满是后怕的表情。现在的他，有点太不自信了，毕竟，之前的他，差一点就害得冷若霜死掉。

　　刘芒嘟着嘴巴，一脸委屈地对着冷若霜说道：“老婆，那个不是我太得意忘形了吗？我现在袭去了教训了，再也不敢自作主张了。”

　　“真的是希望你可以受到教训，否则的话，我会好好地教育你的。”冷若霜在听到了刘芒的话之后，她也想起了自己之前的遭遇，语气不由得变得软了一点，急忙安慰起了刘芒。

　　刘芒很想问她一句，你说的教育究竟是房间里面，还是房间外面。房间里面的话，我是很乐意的；要是房间外面的话，那还是免了吧。

　　“好吧，来，过来，我来教一教你……”冷若霜对了刘芒挥了挥手，然后，刘芒就屁颠屁颠的走了过去。

　　“我们先这样子……再那样子……听明白了没有？”冷若霜一脸得意地对着刘芒说道。

　　牛，真的是太牛了！刘芒满脸佩服的看着冷若霜。

　　“老婆，你好牛啊！我佩服你了，真的幸好我不是你的敌人，否则的话，我死都不知道怎么样死去。”刘芒拍了拍心口，一脸怕怕的对着冷若霜说道。

　　“对了，老婆，那之前你在那一次凶手跟踪我们的时候，你为什么不展现你的聪明呢？”刘芒满脸疑惑地对着冷若霜问道。要不是冷若霜是自己的未婚妻，刘芒都以为她是和凶手一伙的。

　　冷若霜在听到了刘芒的问题之后，她的脸上闪过一丝尴尬的神色。难道，要是告诉你，那几天是因为我的亲戚来了，我才懒得动脑筋的吗？

　　冷若霜怀疑自己一旦说出这件事，刘芒又会让自己陪他吃豆腐了。所以，为了自己的身体着想，冷若霜决定不回答刘芒这个问题。

　　“刘芒，这个过去了，我们就不要说了，对了，你先做好准备，我怕他已经通知了扁云了。”冷若霜一脸担心地说道，她不愧是女诸葛亮，一句话就转移了刘芒的注意力。

　　“对啊，那我们要怎么办？”刘芒很是虚心的请教着冷若霜。

　　“我们下午就动手吧。”冷若霜冷着脸看着月亮，淡淡地回答道。

　　“遵命。”刘芒佩服地回答道。

　　中午，吃完午饭的唐杰，一脸舒服的躺在自己的卧铺上。现在的他，就等着刘芒喝下那超级药水，然后，就可以对刘芒进行控制了。一想到了自己抓到刘芒之后，少爷和老爷对他的奖励，他脸上就满是中大奖了的表情。

　　“刘芒啊刘芒！任你医术再厉害，也要喝我的臭水，哈哈。”唐杰得意洋洋的笑着说道。

　　咚咚……这个时候，一阵阵敲门声突然在唐杰的耳边响了起来。

　　咚咚……来人好像生怕他不开门似得，更加用力的敲起门来了。

　　真的是烦人，唐杰眼中闪过一丝凶光，不过，为了不让那声音吵到自己，他只好打开了房间门，在门外，站着一个卷发的中年妇女。

　　“谁啊！不知道现在是中午吗？还让不让人睡觉了？”唐杰大喊了一声。他那两米的身高的威慑力，立刻将这个中年妇女给吓得脸色发青了。

　　“这位……这位先生，你好，我是这一家旅店的老板娘……我来……是来……”这个中年妇女断断续续地对着唐杰说着话。

　　“奶奶的，不就是房租已经到期了，来让我续钱而已，也不用这样子用力的敲门吧！”唐杰故作凶狠的大声地喊了一句，不过，还是从身上掏出几百块扔给了那个中年妇女。

　　“好了，钱在这里，你去数一数，足够我在这里住上一个星期了，警告你，不要烦我了。”唐杰说完之后，啪的一声，就关上门了。

　　等到唐杰关上门之后，那个中年妇女才从惊吓之中回过神来。她一脸财迷的从地上捡起五百块，然后，用不屑的眼神看着那紧闭的房间门。

　　“你有钱，有钱还来住我这个破旅店吗？老娘我呸……”这个中年妇女说完，就朝着门口呸了一下。然后就扭着她的小蛮腰走下楼了。

　　在那个中年妇女走了之后，刘芒所在的房间门悄悄地打开了一丝缝隙。刘芒看着那扭着小蛮腰走下楼梯的老板娘，他悄悄地对着她扬起了大拇指。牛，这样子的走法，才是女汉子的走法。

　　“老婆，还真的是被你给猜对了，他的反应真的是和对我们判若两人啊！”关上门之后，刘芒立刻对着躺在卧铺上的冷若霜竖起了大拇指。

　　“那是，也不看一看，你家的老婆是谁？”冷若霜得意的笑了笑，她的笑容就像是阳光一般，在温暖着刘芒的心，她在得意忘形的情况下，居然承认了是刘芒未婚妻的事情。

　　“老婆，你终于承认了，终于承认是我的未婚妻了。”刘芒苦着脸对着冷若霜说道。

　　“刘芒，我承认是你老婆很让你丢脸吗？为什么你一脸苦瓜样？”冷若霜在看到了刘芒那一脸苦瓜样之后，眼睛一横，很是生气地对着刘芒反问道。

　　刘芒一听到冷若霜生气，他立刻赔笑着说道：“不是，不是，我是开心。”

　　“开心？刘芒，你以为我的眼睛瞎了吗？”冷若霜一脸冷笑地对着刘芒说道。

　　“不是，老婆，我的意思是，我怕连累了你，你也知道我的处境的。”刘芒一把眼泪一把鼻涕地对着冷若霜解释了起来。

　　冷若霜听着刘芒那惨痛的语气，尽管心里面并不是很相信刘芒，但是，她也想不出更好的解释，也就算刘芒过关了。

　　“呼！”刘芒在听到了自己蒙混过关之后，他才轻松的呼出了一口气。

　　冷若霜很是体贴地对着刘芒说道：“你看看你，都吓得满头大汗了，还不快一点擦一擦。”

　　刘芒一听，他伸出右手擦了擦额头，但是却感觉到自己的额头上干干的，并没有什么汗水。

　　“没有冷汗啊！老婆，你是不是看错了。”刘芒很是不解地对着冷若霜问道。

　　“你要不是心虚了，要不然？怎么会被我骗了一下就上当了呢？”冷若霜冷冷的一句话，直接让刘芒苦笑不已。

　　“老婆，今天晚上的月亮好好看，你不出来看一看吗？”

　　“笨蛋，现在是中午而已。”

　　从睡梦之中清醒了过来的刘芒，拿起自己的手表一看，顿时，他整个人立刻叫了起来。“啊！糟糕了，已经四点了，怎么办？怎么办？”

　　一旁，被刘芒吵醒的冷若霜嘀嘀咕咕地说了一句话：“怎么了嘛？刘芒，你喊什么？不知道我正在睡觉吗？”


第193章 假戏

　　“什么？你说什么？已经四点了？糟糕了！”突然，冷若霜从睡梦之中惊醒了过来，她也跟着大喊了起来。

　　刚刚从迷糊之中清醒了过来的刘芒，转过头正想要安慰一下冷若霜，可是，忽然之间，他整个人都顿住了。

　　好大！好圆！好漂亮！刘芒的嘴角悄悄地流起了口水来。

　　此时的冷若霜，因为刚刚睡醒的缘故，所以，她的衣服不经意间，却是从领口的地方，露出了一大片风光。

　　傻姑娘，你被看光了身子都不知道。不过，我喜欢。刘芒在心中狂吼了起来。他在心里面想着，为什么今天冷若霜不是穿着裙子睡觉，而是穿着睡衣睡觉呢？

　　哎！冷若霜一拍额头，头大的她来不及跟刘芒细说，立刻朝着房间门口跑去。

　　她轻轻地打开门，从其中露出了一丝缝隙，印入眼中的，是那空无一人的走廊。而在自己对面的房间，唐杰一直没有出门过，因为她放在唐杰门边的纸屑还在。

　　冷若霜转过头，朝着左边的走道看去，她发现，左边走道的房间门全部都是锁上的，也就是说里面的人都离开了。这个消息对于她来说，算是意外的好消息。

　　重新关上门，冷若霜有些无聊的坐回卧铺上，刘芒一看冷若霜的表情，他就知道了，暂时还没有什么事情。

　　可惜啊！老婆，为什么你不再等一下下呢？我还要看嘛！刘芒怒吼。

　　刘芒小心翼翼地对着冷若霜问道：“老婆，怎么样了？我们的计划还可以继续吗？”

　　冷若霜抬起头看着刘芒，她很是高兴地对着刘芒问道：“刘芒，计划当然是继续了，不过，我们等一下要演戏了，你准备好了吗？”

　　刘芒想不明白，为什么一说到演戏，冷若霜就看上去很是激动的样子。他又怎么会知道，冷若霜从小到大都有一个愿望，她想要当一名女模特。可惜事与愿违，冷爸爸希望冷若霜可以掌管家族的事业，于是，她只好放弃自己的愿望，专心致志的做一名商业女王。

　　太好了，现在我终于有机会演戏了，就是不知道，我的演戏知识是不是都忘记了呢？冷若霜用力捂着自己那剧烈跳动着的心口，她有些忐忑不安的想道。

　　不行，我要自信，不能够这样子怀疑自己！对，就是自信。冷若霜在心中暗暗的为自己打气，她那疑惑的眼神立刻变得坚定了起来。

　　咚咚……一阵阵敲门声将睡梦之中的唐杰给吵醒了过来。

　　“奶奶的，我都说了不要再来烦我了，你这个娘们怎么就不长记性呢？”唐杰愤怒地喊了一句，他很是艰难的从卧铺上怕了起来。

　　一打开门，唐杰看也不看，他挥舞着拳头就朝着面前的人击去，那呼啸着的拳头，让人不怀疑，要是被打中了的话，是不是会吐血的。

　　站在冷若霜面前的刘芒，在看到了唐杰居然一声不响，就对着冷若霜一拳打来之后，他的眼中闪过一丝怒意。

　　“哼，好大的威风啊！老唐！”刘芒笑着对着唐杰说道，他也是一拳朝着唐杰击去。只是，刘芒的拳头之中，却没有带起一丝的响声，看上去十分的软弱无力。

　　唐杰在看到了刘芒的拳头如此的无力之后，他的眼神闪过一丝狠意。那带着五成力气的拳头，在这一刻，用起了全力了。

　　“啪！”

　　两个人的拳头击在一起，一声响声就从两者的拳头之中发出。

　　唐杰满脸的痛苦，他只感觉到，刘芒的拳头很是厉害。他的拳头感觉就像是击中了铁板一般，很是疼痛。

　　当然了，唐杰不好过，刘芒也很是痛苦的呼着气，他感觉到自己的拳头很是疼痛，他的指骨就像是断裂了一般，十分的疼痛。

　　好厉害的拳头，看来，他真的是服下了超级药水了，身体素质已经达到了正常人的巅峰了。刘芒一边摇着自己的拳头，一边在心中暗暗的想道。

　　“刘芒，你怎么了？居然把唐杰给弄痛了，你又不是不知道，你的手劲有多大的！”就在这个时候，冷若霜突然有些生气地对着刘芒说道。

　　冷若霜的话，将唐杰那要骂出来的话给咽了下去。他的眼珠子一转，立刻就想到了一招反间计来了。

　　“哎呦，我的手臂啊！好像是断了啊！老刘，你我都是朋友，你出手为什么这样重？”唐杰忽然捂着自己的手臂，跌坐在地上，很是痛苦地对着刘芒喊道。

　　“我，我刚刚好像是用力过猛了，不好意思啊！”刘芒摇了摇头，很是不好意思地对着唐杰说道。

　　“来来，我扶你起来，真的是不好意思了，老唐。”刘芒说着，双手用力的捏着唐杰的右手，将他给“用力”的扶了起来。

　　“啊！好痛啊！啊……”唐杰的右手被刘芒用力的捏着，他猛地痛苦的喊了出来。

　　“刘芒，你这个大笨蛋，你到底是怎么了？这样子漫不经心的！”站在一旁看好戏的冷若霜再一次出场了，她再一次生气地对着刘芒喊道。

　　刘芒甚至是看到了冷若霜脸上那气得发红的脸色。

　　“哎呦，我不要你扶我了，老刘，你走开。老刘老婆，你是女孩子，比较温柔点，还是你来扶我吧。”唐杰一脸可怜兮兮地对着一旁的冷若霜说道。

　　冷若霜看着唐杰眼神之中闪过的一丝贪婪，她的心中就不由得很是生气。居然敢对我有什么歪念，你是找死！冷若霜在心中冷哼了一声。然后，一个捉弄唐杰的方法就在她的脑海中浮现了。

　　既然你对我有坏念头，那么，我也要好好地报答你了。冷若霜表面上对着唐杰歉意的笑了笑，暗地里，她的一肚子坏水立刻沸腾了起来。

　　只见冷若霜握着唐杰那受伤了的右手，然后轻轻地捏着他的骨头，很温柔的扶起他那坐在地上的身体。

　　只是，唐杰心中的龌蹉想法还没有来得及实现，就被冷若霜无情的打灭了。

　　“啊！太痛了，老刘老婆，你先停下来啊！”唐杰只感觉到一股钻心的疼痛感不断地袭击自己的脑海，他的脸上满是痛苦的表情。

　　刘芒听着唐杰的惨叫声，嘴角微微一扬，他的心里面别提多解气了。哈哈，真的是太好了，叫你装模作样，现在，你知道惨了吧！刘芒在心中暗暗的得意着。

　　冷若霜一脸无辜地对着唐杰说道：“你怎么了？严重吗？是不是我也太用力了？”

　　要不是刘芒一早就知道这个是冷若霜计划好的，他说不定也会被她的表演给吸引住了。

　　“没事，没事，老刘老婆，你没有太用力，你扶我的力气刚刚好，来吧，继续扶我起来吧。”唐杰强忍着手上的疼痛感，他咬着牙对着冷若霜说道。

　　算了，为了可以占美女的便宜，我身上的疼痛又算的了什么呢？唐杰在心里面不断地安慰着自己。

　　看着唐杰那吃瘪的样子，冷若霜心里面真的是太开心了。总算，我的演技没有退步了。冷若霜心里面很是得意洋洋的想道。

　　可是，冷若霜却不知道，要不是她的脸蛋的功劳，她的演技还真的是一般。

　　“刘芒，你啊你，你将唐杰弄伤了的事情，我还没有找你算账的！”冷若霜忽然一脸愤怒地对着刘芒喊道。

　　突然之间，“轰隆”的一声，将房间里面的三个人给惊醒了过来。刘芒的眼睛不由自主的看向了房间里面唯一的窗户。

　　在窗外，细小的雨滴从天而降，雨水拍打在窗户上面，将那原本就模模糊糊的窗户，给弄得更加的模糊了。

　　那雨水的声音，印呈得房间里面那很是安静的环境。房间里面三个人的呼吸声，在这一刻，很是清晰的出现在刘芒的耳边了。一时之间，刘芒不由自主的沉浸在那雨声之中。

　　仿佛是受到了刘芒的感染一般，就连一肚子坏水的唐杰，也跟在刘芒微微地闭上眼睛，静静的聆听着这个大自然的声音。

　　在看到了刘芒和唐杰那着迷的样子之后，冷若霜也试着闭上眼睛，静静的听着那雨水声。但是，冷若霜一没有刘芒的武术功底，二又不是神盈状态。所以，她根本就不能够感受到刘芒等人的境界之中。

　　冷若霜重新的睁开了眼睛，她的眼中闪过一丝失望。为什么，我就不能够感受到你们所感受的呢？看你们的样子，我真的是很期待嘛！冷若霜撇了撇嘴巴，在心中很是委屈地说道。

　　就在刘芒和唐杰陷入了沉思之中，在冷若霜生着闷气的时候，一道黑色的人影猛地破门而入，一把沙漠之鹰在灯光下显得是那样子的耀眼。

　　在一个豪华的房间里面，一个戴着眼镜的胖子笑眯眯的躺在一张宽敞的沙发上，耳边却是塞着一个耳塞，很是安静的听着音乐，那耳塞之中，传来的是十面埋伏的纯音乐，歌声忽的高昂，忽的低沉，就仿佛在叙述着那生死般的困境一般。

　　冷若霜眼睁睁的看着一颗呼啸着的子弹朝着她的眉间射去，在那一瞬间，她感觉到自己离死亡是那样子的近，她浑身变得很是冰凉，那窗外一阵冷风吹来，给她那冰凉的身体，带来了一阵更加冰冷的寒意。


第194章 来袭的阴谋

　　“扑通”一声，一把白色的飞刀和一颗黄灿灿的子弹双双的跌落在地上，那清脆的声音，在这个几乎寂静的房间里面，是那样子的大声。

　　“什么？”那一个黑色的人影惊呼一声，他站在那门口之中，这个杀手的外表是一个戴着金丝眼镜的上班族年轻人，只不过，在这个年轻人的手中，却拿着一把浑身散发着杀气的沙漠飞鹰。

　　那个年轻人嘴巴微张，瞳孔收缩的看着地上的子弹和飞刀，很显然，他被眼前的情景给吓到了，一把白色的飞刀，居然可以将他那沙漠之鹰射出的子弹给打掉，难道？那就是他们杀手界之中，一直流传着的传说中的古武术吗？

　　那一个年轻人在惊讶过后，他的眼中闪过一丝焦急神色，却是忽然的从惊讶之中清醒了过来，很显然，他知道，自己这一次中计了，要是自己想要逃出去的话，就一定要抓住一个人质，而正在发愣之中的冷若霜，就是一个很好的人质。

　　一想到这里，那一个年轻人眼中闪过一丝贪婪，在刚刚开枪的时候，他就发现了冷若霜的绝美容貌，现在只要自己抓住她，那么，到时候他想要怎么样玩，就是他的乐趣了。

　　只是，这个年轻人并没有想到，在他刚刚想要行动的时候，一道红色的飞刀却从他的眼前飞过，然后狠狠的钉在那窗户之中，整把刀锋飞到木制的窗户，只剩下一个血色的刀柄在外面。

　　“额……”

　　那一个年轻人忽然感觉到自己的眼前一阵血红色，他缓缓地伸出右手摇了摇自己的额头，一股湿淋淋的感觉就在他的脑海中闪过，他放下手一看，原来，是血！这个是他最后一个念头，他双眼睁大的倒在了地上，鲜血从他额头的伤口流出，转眼间就流满了那红色的地砖。

　　“啊……”一声尖叫声猛地响彻了整间旅馆。

　　冷若睁大着眼睛，瞳孔微缩，满是害怕的看着那血淋淋的场面，一股胃部沸腾的感觉猛地涌上心头，接着，她就俯身在地上，呕吐了起来。

　　“老板娘，你没有受伤吧！”一声中气十足的喊声猛地传到了冷若霜的耳边，她害怕地立刻抬起头，然后，在看到了来人之后，她那紧张的表情才有所放松。

　　站在冷若霜面前的，是一个穿着白色背心和破旧大裤衩的老人家，在这个老人家的右手上，拿着一把闪烁着寒光的小巧飞刀。

　　“刚刚真的是多亏了耿大叔，谢谢你您救了我们一命，我在这里先谢谢耿大叔了。”冷若霜深深地吸了一口气，脸上勉强露出一抹笑容，语气很是害怕地对着耿大叔说道。

　　耿大叔那如同鹰眼一般锐利的眼神狠狠的扫过整个房间，在他听到了冷若霜那带着感激的话语之后，他微微一笑，嘴巴上顿时有着四颗黄色的牙齿露了出来。

　　“老板娘客气了，我是你的属下，保护你是我的责任，你要是想要谢谢我，不如给我多买几瓶好酒吧，我最喜欢的就是喝茅台酒了。”耿大叔将飞刀放回口袋之中，垂着双手，表情很是随意地对着冷若霜说道。

　　“不管怎么样，我都有感谢耿大叔的，还好耿大叔你来得快，否则的话，我可能就要没命了。”冷若霜很是害怕地说道，她的右手轻轻地拍了拍自己的心口，脸色满是惨白，一看就知道是惊吓过度。

　　“对了，不知道老板和那一个人在干什么呢？”忽然，耿大叔很是奇怪的指了指刘芒和唐杰，脸上满是疑惑地对着冷若霜问道。

　　耿大叔不提刘芒还好，一提起刘芒，她的心里面就来气，在刚刚那样子危机的情况下，刘芒居然没有出手救她，使得冷若霜心里，对于刘芒突然感觉到了一丝陌生的感觉，她第一次感觉到自己离刘芒的世界是那样子的遥远。

　　刘芒，难道？我和你真的是两个世界的人吗？为什么你可以狠心的不理我呢？你，到底是爱我的吗？冷若霜迷茫的看着闭上眼睛的刘芒，她的心里面很是杂乱。

　　在一间豪华的房间里面，那一个戴着眼镜的胖子在看到了桌子上一颗水晶灯破碎之后，他脸上的笑容立刻凝聚了起来，满是无奈地说道：“什么？那个杀手居然死了？还说什么是国内一流的杀手，居然这么快就死了？看来，以后不能够去叫国内的人来做事了，一点都不靠谱。”

　　这个戴着眼镜的胖子看着自己身边的水晶球，他微微地叹了一口气，满是庆幸地说道：“还是自己人靠谱，到现在居然都还没有死，不错，最少我的计划还可以继续下去。只要三天，三天之后，我就可以得到刘家的长生不老药方了，我等这一天，已经二十年了！”

　　在这个戴着眼镜的胖子仰起头的时候，他的脖子之中，一个血红色的零字，在白色的灯光下显得是那样子的耀眼。

　　在旅馆之中，冷若霜看着一动不动的刘芒和唐杰，她看向了刘芒的眼神之中，有了一丝伤感。

　　“耿大叔，你知道，刘芒他怎么样了吗？他们这个样子已经半个小时了，为什么还没有清醒过来呢？”冷若霜疑惑地对着耿大叔问道。

　　耿大叔细心的查看了刘芒和唐杰的身体，然后，满脸严肃地对着冷若霜说道：“老板娘，老板他中毒了，现在的他，四肢僵硬，整个人动弹不得，不出三天，他就会心脏破裂而死。”

　　“什么？中毒？为什么？”冷若霜捂着嘴巴，满脸不可思议地说道。这个也难怪了，要知道，她刚刚也是在这个房间里面的，为什么偏偏就刘芒和唐杰中毒，这个奇怪的发现，让冷若霜心中充满了疑问。

　　“没错，他们的样子，应该是中了毒，这个毒是一种剧烈的毒药，要是我猜得不错的话，这个就是五尸毒粉。传说中，中了五尸毒粉的人，身体会四肢僵硬，整个人会变得好像是活死人一般，要是没有解药的话，第三天的时候，老板就会心脏破裂而死。”耿大叔摇着头，一脸肯定地说道。

　　“耿大叔，那你有没有办法解毒呢？我想，你应该也是和刘芒一样，是有本领的人吧！你可不可以告诉我，有没有什么办法可以帮刘芒解毒呢？”冷若霜一脸慌慌张张地对着耿大叔问道，在知道了刘芒又中毒之后，她心中很是害怕，她害怕再一次失去一个爱她的人。

　　耿大叔在听到了冷若霜的话之后，他很是无奈的摇了摇头，满脸绝望地回答道：“老板娘，我也没有办法，这一个五尸毒粉，是已经失传了很久的毒药，就连我，也没有办法去解开的，除非……”

　　“除非什么？耿大叔求求你告诉我，不管是多大的困难，我都会去做，去想方设法的解救刘芒的。”冷若霜在听到了耿大叔那意犹未尽的话之后，她的眼中闪过一丝希望，整个人扑倒耿大叔的身上，满是着急地拉着耿大叔的背心说道。

　　“除非，有人愿意替他换血，将他身体之中的毒血给换掉，否则的话，他一定会死去的。”耿大叔很是艰难地说出了这一句话。

　　“这个简单，耿大叔我们快一点去医院，医院里面应该有血库的，只要找到了血库，那么，我们就可以帮刘芒换掉毒血了。”冷若霜很是激动地对着耿大叔说道。

　　在有了办法之后，冷若霜那商业女王的头脑立刻快速的转动着，不过是几秒钟的时间，她就想到了一个办法来。

　　耿大叔在听到了冷若霜那天真的话语之后，他立刻抓住冷若霜的手臂，一字一句地对着冷若霜说道：“老板娘，可惜的是，老板现在不能够移动，因为一旦移动的话，他身体之中的毒血就会流进心脏之中，到时候，连三天都活不过。”

　　“什么？为什么会这个样子？”冷若霜如遭雷击，她浑身变得很是僵硬，泪水止不住的流了出来。为什么连这个办法都不行，那她还可以怎么办呢？

　　耿大叔在看到了冷若霜那很是绝望的表情之后，他的心中微微叹息了一声，他不想要这样子做的，但是，他欠了一个人一条命，那个人让他帮忙做一件事情来还命。

　　“其实，我还有一个办法，就是老板娘你会有生命危险而已。”耿大叔顿了顿，有些为难地对着冷若霜说道，与此同时，在他的心里面，不断地喊着：千万不要答应，千万不要答应。

　　就像是溺水的人抓住了一根稻草似得，冷若霜急忙地耿大叔喊道：“快一点告诉我，到底是什么办法，我不怕没有命的，只要可以救活刘芒，那么，要我做什么我都愿意的。”

　　耿大叔在听到了冷若霜的回答之后，尽管心里面已经知道了冷若霜的答案，但是，他的心里面还是充满了不忍，他不忍心看到冷若霜死于非命。

　　在看到了耿大叔摇头不语之后，冷若霜立刻着急了，她跪了地上，用力的摇着耿大叔的双手，撕心裂肺地哭着说道：“求求你，耿大叔求求你就把办法告诉我吧。”

　　“哎，老板娘，既然你心意已决，那么，我也只有告诉你了，那个办法，就是要你和老板两个人换血，你放心，现在老板身上的毒并不多，所以，只要你身上一半的血液就可以救活老板了。”耿大叔的脸上浮现出了一抹愧疚，他很是低声地对着冷若霜说道。

　　如果可以，耿大叔宁愿冷若霜没有听到自己的回答，但是，这个世界上没有如果，冷若霜已经听到了耿大叔的办法。


第195章 耿大叔的背叛

　　冷若霜满脸惊喜地对着耿大叔说道：“既然只要我身上一半的血液，那么，耿大叔你快一点来帮忙吧，早一点救出刘芒，我们也可以早一点离开。”

　　“好吧！那老板娘，那你就委屈一点了。”耿大叔说完，他的右手击在了冷若霜的脖子上，将她给击晕了。

　　看着倒在地上的冷若霜，耿大叔的眼神充满了愧疚，他的嘴里面不断叨叨地念着：“对不起，对不起，老板娘，老板，我真的是不是故意的，我不想要伤害你们的，但是，我欠了别人一条命，我这个人这辈子最重诺言的，所以，我也只能够先对不起你们了。”

　　耿大叔将冷若霜放在刘芒的身边，他从口袋之中拿出一条两头尖尖的白色的细管，右手拿着一把白色的飞刀一划，刘芒的右手手腕就出现了一道血痕，一丝丝墨绿色的血液就从他的手腕之中流了出来。那墨绿色的血液滴在地上，将地上给腐蚀出来一个细小的坑洞。

　　耿大叔拉过冷若霜的右手手腕，将其中一头尖尖的细管扎进了她的手腕上，一股红色的液体就从那白色的细管之中流了出来。然后，他过刘芒的左手，狠狠的扎进了他的左手手腕之中，顿时，那细管一端的红色液体就仿佛开闸的水龙头一般，飞快的流进了刘芒的左手之中。

　　时间一点一滴的过去了，从刘芒右手之中流出的墨绿色血液的颜色，变得越来越淡，而冷若霜那有些惨白的脸色，却随着鲜血的流失，变得更加的惨白了起来。

　　在耿大叔那愧疚的眼神之中，刘芒的右眼忽然动了一下。

　　太好了！老板你终于清醒了过来了。耿大叔一脸激动的样子，他刚刚要说话，这时，一阵阵脚步声猛地将他的那将要说出的话咽了下去。

　　耿大叔急忙的转过头，出现在他眼前的，是一个带着金丝眼镜的年轻胖子，在他的身上，穿着一件皮革大衣，他的脸上带着虚伪的笑容，只是，他的右眼却是一只瞎掉的眼球，那逼真的眼珠子之中，有一道道红光在其中一闪而逝。

　　“你来了啊！”耿大叔满脸解脱地对着这个年轻的胖子说道。

　　“没错，我来了，你的任务已经完成了，现在，你欠我的一条命，已经还给我了，所以，你可以走了。”这个年轻的胖子一脸冷漠地对着耿大叔说道，他左眼带着贪婪的神色，扫过了刘芒那静静的站立着的身体，仿佛在寻找着什么似得。

　　“你想要干什么？你说过的，你只要刘芒身上的藏宝图而已，你是不会伤害他的性命的。”耿大叔在听到了这个年轻的胖子的话之后，他立刻护着刘芒的身体，一脸戒备地对着这个年轻的胖子问道。

　　“我什么时候答应你，说我不伤害刘芒的性命的？我只是答应你，不伤害女孩子的性命而已，难道？你要在这里和我动手吗？”那个年轻的胖子右眼之中闪烁着红光，他嘴角微微的勾起，似笑非笑地对着耿大叔说道。

　　耿大叔在听到了这个年轻的胖子的话，他却好像是看到了什么可怕的东西一般，浑身肌肉绷紧，在他的右手之中，两把白色的飞刀在他的手掌心之中，闪烁着寒光。

　　有飞刀在手，耿大叔却满头的大汗，他的眼睛死死的盯着这个年轻的胖子，但是，却不敢先动手。

　　耿大叔心里面明白，自己并不是眼前这个年轻的胖子的对手，因为，这个年轻的胖子，就是佣兵会的头号杀手佣兵——零。

　　虽然站在他面前的这个人看上去很是年轻，但是，耿大叔心里面明白，这个人的真实年纪，比他还要老得多，就是因为这个人太过于注意样貌，不肯看到自己那衰老的模样，才会每隔五年就去医院整容，将自己弄回年轻时候的样子。

　　“血魔，你到底是想要刘芒身上的什么东西？你绝对不会是想要他身上的藏宝图的，而且，他的身上，也一定是没有藏宝图的，我说得对不对！”耿大叔忽然出声说道，他看向了这个年轻胖子的眼神，却充满了肯定。

　　“血魔？这个外号我已经忘记了，想不到，你居然还记得！”这个年轻的胖子在听到了耿大叔的话之后，他的眼神之中充满了回忆的神色，他的思绪纷纷回到了二十年前，那一个下雨天之中。这个血魔的外号他已经很久没有用过了，所有人都以为他死去了，死在了二十年前的那一场暗杀之中。

　　“哈哈，不过，果然不愧是老六，你这个脑狐的外号并没有白叫，只是，你明白得太晚了，你真的意外，当初你可以逃得了我的追捕，是我善心大发吗？”血魔忽然疯狂地对着耿大叔说道，他的左眼之中，充满了恶毒的神色。

　　“什么？你说什么？那一刀，你是故意避开我的心脏的！你，你到底是有什么目的？”耿大叔不愧是有着脑狐的外面，他一下子就知道了当年追捕他的血魔，是故意放过他的，但是，他当时并没有和血魔有交情，所以，他满脸疑惑地对着血魔问道。

　　“很简单，因为我当时发现了佣兵会的一个秘密，所以，在我杀死你之后，他们也会来杀我灭口的，既然是这个样子的话，那么，我还来杀死你干什么呢？还不如保留自己的实力，来增加自己生存的几率。”血魔一边伸出右手拿起地上的一张纸，一边笑着对着耿大叔说道。

　　血魔的嘴角勾起一抹残忍的笑意，他的眼前浮现了一幕幕场景：有被他残忍杀害的佣兵会杀手，有被他斩断四肢的追兵，有他看不过眼杀害的为非作歹的人，但是，更多是无辜的路人。

　　一股血腥的气息忽然从血魔的身上散发了出来，那一股强大的气息，立刻激得耿大叔的右手一挥，两把闪烁着寒光的飞刀，以众星拱月的手法，从不可思议的角度飞向了血魔的右臂和右脚。

　　可惜的是，那血魔在看到了迎面袭来的两把飞刀之后，他却面露不屑之色，右脚朝着右边跨过一步，就躲过了那两把飞刀了。

　　飞刀沿着血魔的皮革大衣，朝着他背后的白色墙壁飞去，很快就飞到了那白色的墙壁之中了，只剩下刀柄在墙壁上微微地颤抖着。

　　耿大叔在看到了自己的飞刀居然没有起到作用之后，他微微的皱了皱眉头，眼神扫过一旁脸上惨白的冷若霜，心里面很是犹豫不决，他不知道要不要去和这个昔日的恩人拼命，虽然，结局可能是他自己死亡，但是，血魔也会重伤的！这个是他身为脑狐的自信！

　　“你可要考虑清楚了，我说过了，只要那个刘芒的性命，其余的，我都不要，你要是现在乖乖地退去的话，那么，我可以放过你和那一个叫做冷若霜的小姑娘，否则的话，我的外号可不是白叫的！”血魔在看到了耿大叔眼中犹豫不决的神色之后，他嘴角勾起一抹笑容，立刻打蛇随棍上，用言语刺激着耿大叔。

　　耿大叔知道，他已经被血魔抓得死死的，现在的他，为了不做无谓的牺牲，也只能够按着血魔的话，带着冷若霜离开了。

　　而且，耿大叔知道，血魔喊出冷若霜的名字，并不是无的放矢的，他是在警告自己，他已经知道了冷若霜的身份，要是他不走的话，那么，冷若霜的家族也会被他报复的，到了那个时候，死去的人只会更加的多。

　　好狠的心肠！耿大叔的心中对于血魔的评价更加的高，因为，一个可以漠视人命的人，是最可怕的！谁也不知道，在将血魔逼急了之后，他会做出什么事情来。

　　“哎！”耿大叔深深的叹了一口气，他满脸的无可奈何。是的，他输了，他被血魔劝服了。

　　“好，那我走，只希望，你可以信守诺言，不会对我身边的小姑娘出手，否则的话，我相信你也知道，一个杀手要潜伏起来，是有多么可怕的！”耿大叔恶狠狠地对着血魔说道，没错，他也是在给血魔一个提醒，否则的话，他真的，血魔是不会轻易放过他看上的猎物的。

　　果然，血魔在听到了耿大叔的警告之后，他脸上的笑容也消失不见了，他的瞳孔微微一缩，心中对于耿大叔的危险，越发的有所体会了。

　　“果然，不愧是脑狐，我给你一句话，只要这个小丫头不来找我，那么，我就不会去伤害她，怎么样？这个诺言，你相信吗？哈哈！”血魔戏谑地看着耿大叔说道，他的表情就像是在嬉笑着，很是让人觉得他是在说出一句严肃的诺言。

　　但是，耿大叔在看到了血魔的这个表情之后，他才悄悄地呼出一口气，心中真正的放松了下来。因为他见过这个表情，在二十年前，血魔放过他的时候，也是这一幅表情的。

　　“好，那，可能的话，我希望你可以放过刘芒，毕竟，是他救了我的。”虽然明知道是不可能，但是，耿大叔在犹豫了一下之后，还是脸色严肃地对着血魔说道。

　　“哈哈……”血魔并没有答应也没有拒绝耿大叔，他只是对着耿大叔笑了笑，他右眼的眼球却闪烁着红色的光芒，将他整个人印呈得如同地狱之中的使者一般，很是恐怖。


第196章 复生

　　耿大叔轻轻地的拔掉那扎在冷若霜左手手腕的细管，他从口袋之中拿出一张止血贴，慎重的贴在冷若霜那白色的肌肤之中。

　　然后，耿大叔轻轻地放下冷若霜，在他看向了刘芒的时候，眼神之中充满了愧疚，他伸出右手，想要帮助刘芒拔掉那左手之中的细管，但是，却被血魔给喝住了吧！

　　“等一下！刘芒你不能够碰！我怕你对他做手脚！你知道的，我这个人最怕死的！要是你对我用什么阴谋诡计的话，我会害怕的，我一害怕，那么，所有的人，都会为我陪葬的！”血魔在看到了耿大叔的举动之后，急忙的喝住了耿大叔，他的脸上，带着一抹恐惧，仿佛，真的是害怕耿大叔会在刘芒的身上动手脚似得。

　　耿大叔在心中暗暗的叹了一口气，他知道，失去了这个机会，他已经失去了做手脚的机会了，只不过，冷若霜没有事情，他总算是对刘芒有所交代了！

　　血魔那贪婪的神色不断地在刘芒的身上扫来扫去，他的那个样子，就像是饿狼在看到了烤肉似得，贪婪的表情之下，却掩盖不住心中那刻骨铭心的仇恨！

　　耿大叔轻轻地抬起冷若霜，他的举动十分的轻盈，仿佛害怕一用力，就将冷若霜给吵醒了似得！

　　“哼，不就是一个小丫头而已，你这样子小心翼翼干什么？难不成，你喜欢上了这个小姑娘？哈哈，老牛吃嫩草，脑狐，你真行啊！就是不知道，这个小姑娘在知道了你的所作所为之后，会怎么样！哈哈”血魔大笑着朝着耿大叔讽刺道，已经成为了敌人，那他就不放过任何一丝机会打击敌人的机会。

　　“我只希望，你可以放过刘芒一条生路。”耿大叔一脸冷漠的抱着冷若霜，在他经过血魔身边的时候，忽然语重心长地对着血魔说道。

　　“哈哈……”

　　回答耿大叔的，依然是血魔的笑声。耿大叔无奈的摇了摇头，他一步一步慢慢的走出房间，在外面残黄色的灯光下，他的背影显得很是落寞。

　　不得不说，雨后的天气很是清爽，微风拂过，淡淡的腥气夹杂着雨后的湿气传来，让耿大叔不由自主的深深地吸了一口。

　　耿大叔抱着冷若霜缓缓地走下楼梯，在路过了旅馆的柜台之后，他微微一仰头看向了柜台之中，发现了里面那一个老板娘已经死去了，她的额头上穿过一枚钢钉，那钢钉将她的头颅死死的钉在桌子上，鲜血已经流满了整张桌子了。

　　“刘芒，可以做的，我已经帮你做好了，剩下的事情，就看你自己的了，只希望，你可以活着出来吧！”耿大叔在走出旅馆的那破旧门口的时候，深深的看着那楼梯口，很是期待地说道。

　　在房间里面，血魔眯着眼睛看着定在地上的刘芒，他的眼神中充满了贪婪，因为，他长生不老的希望，就在刘芒的身上。

　　扁家啊扁家，还真的是多亏了你们，否则的话，我也不可能知道，这个世界上还有着长生不老的药方；而我，也不可能可以有着长生不老的希望！血魔在心中得意洋洋的想道，他的脸上，满是阴谋得逞的笑容。

　　可惜的是，在血魔看不到的地方，刘芒的右手忽然的动了一下，只不过，那抖动的幅度很是微弱，以至于，血魔那锐利的眼睛根本就发现不了。

　　血魔轻轻地抬起右脚，朝着前方走了一步，然后，再朝着偏左的方向走了一步，如果，耿大叔在这里的话，他就会发现血魔行走的路线，和他离开的路线是一模一样的，由此可见，血魔的小心谨慎到底是有多恐怖了，也难怪他二十年前可以逃过必死的一局。

　　“哈哈，终于要得到了，长生不老的药方，是属于我的！”血魔站在耿大叔当初站着的位置，很是得意大笑着说道。

　　只是，有人细心观察的话，就会发现，即使是在笑着的时候，血魔的右脚脚尖还是微微地抬起，他的这个动作，可以使得他在遇到危险的一瞬间，可以快速的逃脱。

　　“刘芒，我知道了你已经清醒了过来的，你不要欺骗我了！我劝你还是乖乖的和我合作，我们一起的研究长生不老的药方！我相信，我们一定可以长生不老的！”忽然，血魔大声地对着刘芒说道，他的脸上满是一脸期待的表情！

　　只可惜，血魔的话并没有引出什么变化，刘芒还是一脸闭着眼睛的样子，静静的站在地上。

　　血魔在过了几分钟之后，他才微微地迈步朝着刘芒走去，在离刘芒只有半米的时候，他忽然伸出那白嫩皮肤的手指，重重的点在了刘芒的肩膀上，他的指尖点在刘芒的肩膀上，并没有陷入他的皮肉之中，而且，一股僵硬的触感在他的脑海里浮现。

　　过来一会儿，血魔的右手才缓缓地从口袋之中伸了出来，到了这个时候，他才算是真真正正的放下心来，心里面才相信，刘芒真的是中了他的五尸毒粉了。

　　血魔在双眼发光，很是激动的扑到刘芒的身上，他的身上飞快的在刘芒的身上寻找着，可是，他只在刘芒右衣袋之中，发只是现了一瓶白色的药瓶和一张白色的纸巾而已。

　　怎么可能？为什么没有长生不老的药方？为什么？血魔顿时蒙了，脸上满是疑惑的表情。他明明就从扁家之中偷听到，刘家的长生不老药方，都是放在长子的身上的，所以，他才会这样子处心积虑的想要毒倒刘芒，否则的话，他有的是方法来威迫刘芒。

　　血魔不信邪的再一次在刘芒的身上寻找着，只是，结果还是没有改变，他这一次什么都没有找到！

　　不可能！不可能的！血魔那右眼的眼珠子不断地闪烁着红色的光芒，那红色的光芒照射在刘芒的身上，形成了一道光束，那光束扫过刘芒的身体，在血魔的眼珠子之中，形成了一个虚拟的人体模型，这个模型的样子和刘芒一模一样。

　　在这个人体模型之中，刘芒的心跳维持在一个稳定的数值之中。

　　“啊！怎么可能！我辛辛苦苦的等待了二十年！结果，我居然什么都得不到！为什么！为什么要这样子对我！”血魔很是愤怒地吼道，他那白色的脸上，一股激动的表情猛地浮现了出来，而他的身体，也在轻微的颤抖着，他的右拳紧紧地握着，一阵阵噼里啪啦的声音就从他的右手发出。

　　在血魔愤怒得快要失去理智的时候，静静的站着的刘芒，那被身体挡着的右手，忽然微微地颤抖了起来，在他的右手手指缝之中，一抹墨绿色的光芒一闪而逝。

　　“啊！不可能！我的长生不老梦想啊！”血魔的拳头重重的击在了一旁的桌子上，只是一拳，就将那一张桌子，给击成了四分五裂。

　　在这个时候，血魔的右眼眼珠子中，那刘芒的人体模型，刘芒的心跳数值忽然跳动了一下，但是，就是这一个小小的变化，却惊得血魔整个人头皮发麻，他立刻转过身去，印入他的左眼之中的，是一抹墨绿色的光芒。

　　那一抹墨绿色的光芒刺进了血魔的左眼之中，立刻，他的左眼有着一股浓烟飞出，而且鲜血也从他左眼之中飞溅而出，只不过，那鲜血并不是鲜红色，而是带着一股绿色的血液。

　　“不！”血魔不甘的吼叫了一声，他的脸上满是扭曲的表情！他眼中的痛苦，却抵不过他心中的痛苦！他苦苦的准备了二十年，为了那长生不老的药方，他瞎了右眼；可是，到了今天居然还是输给了一个毛头小子，他不甘心！

　　在血魔吼叫的时候，刘芒的身体却微微地颤抖了起来，他浑身的皮肉就像是起伏着的波浪一般，每一块骨骼，每一块皮肉都在颤抖着，那一阵阵的震荡力道，击在他身体的血管之中，将他全身的血管给震得浮现在体外，看上去，就像是浑身上下布满了一条条蚯蚓一般的恐怖。

　　忽然，一滴滴墨绿色的液体从刘芒的浑身皮肉之中飞出，那墨绿色的液体飞溅在墙壁上，在地板上，都化作了一股股墨绿色的烟雾来。

　　甚至于，有一些墨绿色的血液，飞溅到血魔的脸上，将血魔那光滑的脸蛋给腐蚀成为了坑坑洞洞的模样，那白色的皮肉之中，却有着一大半的皮肉变成了烂肉，看上去十分的恐怖！

　　“啊！”从血魔的口中，一声声痛苦的喊声猛地传了出来，那惨叫声之痛苦，连刘芒都有些毛骨悚然的感觉。

　　“扑通……”

　　刘芒那站着的脚无力的跌倒在地上，他的身上，那墨绿色的衣服看上去很是恐怖，就连他的皮肤之中，都沾着一滴滴墨绿色的液体，只不过，奇怪的是，刘芒的皮肉并没有被那墨绿色的液体给腐蚀了。

　　“你为什么没有事情？”就在刘芒松了一口气的时候，血魔那平静得很是可怕的声音，忽然在他的耳边响了起来。

　　“为什么我有什么？我可是医生好不好？普通的毒药，奈何我不得的。”尽管已经是十分的疲惫了，但是刘芒还是一脸得意洋洋地说道。

　　“哈哈，我苦心积虑得来的毒药？在你的口中，居然只是普通的毒药吗？”血魔忽然惨笑了一声，他那笑起来的模样，随着脸上那翻滚着的烂肉，看上去很是恐怖。

　　“是啊，谁叫你不用我们刘家的毒药，我们刘家的毒药，那可是有名誉保证的！童叟无欺，价格公道！”刘芒一脸老实地说道。只不过，血魔已经看不到刘芒的样子了，已经，失去了左眼的他，已经变成了一个瞎子了。


第197章 争锋

　　血魔的心里面很是绝望，是的，苦苦的追求了二十年，才有得到长生不老药方的希望，但是，现在，却什么都没有了。这一种失落感，使得血魔那已经扭曲的心理，变得更加的扭曲了。

　　刘芒并没有注意到血魔身上的异样，此时此刻的他，注意力全部都放在了对面的唐杰身上。

　　此时的唐杰，他的身上也同样的沾满那墨绿色的毒液，那毒液将他的身体，也给腐蚀出了一块块坑坑洼洼的腐洞，使得唐杰整个人看上去，就像是一具从油污之中挖出来的腐尸一般，样子十分的恐怖。

　　面对如此恐怖的人，刘芒并没有被吓到，因为，他此时此刻的注意力，都集中在唐杰的心口处，在那里，那一处被毒液腐蚀的腐肉渐渐地变淡，然后，一丝丝血红色的肉丝在其中蔓延着，到了最后，一处白嫩的皮肉重新的出现在他的心口。

　　这一幕如同神迹一般的情景，深深的将刘芒给吸引了进去，这个就是所谓的神盈状态吗？刘芒在心中疑惑的想到，他的眼神之中，充满了疑惑，更充满了向往。

　　此时的刘芒，就像是一个虔诚的信徒，在看到了自己心目中的神震撼的那种心情，那种无法言喻的感觉，深深的改变了他的心。

　　“佛说，众生皆入苦海，只有永生，才是彼岸！”忽然，刘芒的嘴中念出了这一句佛语，在念完这一句话的时候，刘芒手中的那一枚戒指忽然闪烁着白色的光芒，很快的，在他面前的那一个唐杰，整个人的身上忽然就像是经历了一个世纪之久，整个人忽的化作风沙，消失在刘芒的眼前了。

　　这个！到底是什么？刘芒的看到了唐杰身上的异样之后，他的瞳孔微缩，整个人不由自主的握紧着拳头，这个是刘芒的本能防备手段，在他遇到了危险或者未知事情的时候，他的身体的本能高于意识的控制力。

　　“佛语？怎么？你，是不是遇见了什么不可思议的事情？”血魔那带着沧桑的声音就像是晨钟一般，震醒了刘芒那迷茫的心境，他眼神之中的迷茫渐渐地消失，一抹后怕出现在他的眼中。

　　在经历了活人风化的诡异场景之后，刘芒的心中仿佛多了一些什么似得，整个人有了一丝变化，他的嘴角再一次的浮现了一丝邪邪的笑容，他的眼神之中，却充满了坚定的神色。

　　是的，在经历这样子的事情之后，他心中对于自己家族的长生不老药方，却是充满了自信心了，他相信，那一个长生不老的药方是真的，只要炼制出来长生不老药，那么，他刘芒就可以长生不老了！

　　“没什么，只是，我突然之间发现了这个世界上，有着很多我们不能够理解的事情，而我，也下定决心，要完成属于我自己的任务。”刘芒笑着对着血魔说道，此时的他，看向了血魔的眼神之中，充满了一丝耐人寻味的神色。

　　“好了，我要送你上路了。”刘芒突然严肃地对着血魔说道，他的样子就像是一个判官，在判定犯人的生死一般。

　　“哈哈，你就这样子迫不及待的想杀死我吗？可是，我却还不想要死，我想要你告诉我，你到底是怎么样知道了什么？”血魔就像是一个迟暮的老人，渴望得到最后的一点温暖一般，语气之中充满了不舍。

　　不知道为什么，刘芒在听到了血魔的话之后，他的心里面很是不安，他上下的打量了血魔，可是，他看不出血魔的身上到底是藏着什么武器。

　　千万不要小看一个老人，特别是一个有着不凡本事的老人。这一句戒语是刘芒的爷爷告诉他的，以前，他不理解这一句话是什么意思，但是，这个并不妨碍他戒备血魔最后的手段。

　　“你想知道我的什么？”尽管心里面已经有了答案了，但是，刘芒还是开口对着血魔问道。

　　“你不肯告诉我吗？也对，这样子的秘密，谁会告诉别人的？那么，我问你，你是什么时候知道，我的计划的？”血魔的话锋转了转，却是对着刘芒问了起来，只是，他的话语之中充满了自嘲的语气，他那坑坑洼洼的脸上变得很是恐怖，使得刘芒不能够从他的脸上看到什么。

　　“我并不知道你是幕后黑手，甚至是，在你走到这个房间的时候，我都不知道，有你整个人的存在。”刘芒语出惊人地说道。

　　血魔在听到了刘芒的回答之后，他真的是被吓了一跳，但是，他并没有怀疑刘芒说话的真假，因为，到了他们这样子地步的人，已经是不屑于对一个将死之人说谎了。

　　“你可以答应我最后一个要求吗？”血魔忽然对着刘芒恳求道。

　　“你先说是什么要求？”刘芒淡淡地说道，他并没有答应血魔的要求，也没有拒绝，而是先问清楚血魔的要求是什么。

　　“给我一根烟，我已经很久没有吸烟了。”血魔同样淡淡地说道，他的语气之中充满了肯定，就仿佛，他知道刘芒不会拒绝他这个简单的请求似得。

　　刘芒惊讶的看着血魔一眼，他真的想不到，血魔的要求如此的简单而诡异，在听到了血魔的话之后，他心中的不安却更加的深了，仿佛有一双无形的手，在握紧着他的心脏似得，这个感觉，就像是传说中的死亡预感。

　　“哎，这个不像是你会说的话。”刘芒略带疑惑地对着血魔说道，他的身影直直的站在原地，没有丝毫的移动。

　　“这个是真正的我，因为，我已经失去了我的一切，但是，我想，一根香烟的愿望，你应该愿意替我实现的吧！要是你可以帮忙的话，我愿意给你一颗炼制长生不老药的草药。”血魔就像是一个害人犯罪的恶魔，在不断地引诱着刘芒，在他的身后仿佛有着一道无形的巷子，一股窒息的感觉在刘芒的心中浮现。

　　“什么？你真的有炼制长生不老药的草药吗？”刘芒也同样的被吓到了，要知道，他们刘家找了多久，才找到一味炼制长生不老药的药材，而现在，血魔却说有着另外一味药材送给他，这个怎么可能叫刘芒不心动呢！

　　可是，激动过后，刘芒的眼神却变得疑惑了起来，按理来说，要是他是血魔的话，现在要做的事情，应该是杀死自己来报仇，而不是送给自己炼制长生不老药的草药。

　　不得不说，刘芒的猜想真的是接近事实，因为血魔的话是假的，他并没有得到什么长生不老的药材。他现在所做的一切，全部都是为了向刘芒报仇！

　　“不，你没有得到药材，你是骗我的。”刘芒斩钉截铁地对着血魔说道，他的语气之中充满了肯定。

　　只不过，血魔在听到了刘芒的话之后，他却意味深长的笑了笑，用一种让刘芒恨得咬牙的语气说道：“随便你了，俗话说，人之将死其言也善，我想要帮助你，但是，你却不肯接受，也只能够说，你和长生不老药没有缘分了。哈哈！”

　　如果血魔一脸气急败坏的表情的话，那么刘芒会相信血魔是在骗他；如果血魔一脸叹气的表情的话，那么刘芒会怀疑自己的判断；但是，血魔的反应却出乎刘芒的意料之外。

　　血魔语气之中的随意，使得刘芒对自己的判断产生了动摇了，他的眼神变得不那么的自信了，他的手心之中充满了汗水，那是因为不自信，从而使得他连控制自己身体的基本功力都没有了。

　　“你赢了，可是，我从来不吸烟，上衣，我的身上没有烟。”刘芒忽然无奈地对着血魔说道。

　　尽管血魔看不到刘芒的表情，但是，他可以想象得到，刘芒此时一定是摇着双手，满脸无奈的样子。可恶，就差一步了！差一步，我就可以心愿了结了！血魔在心中暗暗的叹息着。

　　刘芒站在血魔的身边，他的手中拿着一把香烟，脸上满是报复之后得意洋洋的表情。

　　“找不到，那就算了吧。”血魔叹息地对着刘芒说道，就连刘芒，都可以听得出血魔话语之中的失落之情。

　　表面上，刘芒微微地叹着气，仿佛是因为自己并没有完成血魔的遗愿而失落；暗地里，刘芒的心中却是乐开花了，对于自己可以摆血魔一道，他的心里面满是自豪。

　　“好了，已经没有问题了，那么，你就去死吧！”刘芒的声音忽然在血魔的耳边响了起来，将正在全神贯注的感受着周围情况的血魔，给吓了一大跳。

　　“不，等一下，我想一想，还有没有什么事情忘记了问你。”在血魔忍不住动手的时候，刘芒那带着思索的声音却在他的背后响了起来。

　　很好，你继续想，你想得越久，我越有把握将你给杀死。血魔在心中残忍的想到，在他的口中，一个拇指头大小的计时器正在闪烁着，那数字从十八慢慢的转到十七。

　　时间就这样子一分一秒的过去了，很快，在血魔的嘴巴感觉到微微一震之后，他立刻转过身，朝着背后抱去，然后，一个软绵绵的物品就被他给抱住了。


第198章 自我毁灭

　　“哈哈，你死定了，我已经启动了自爆器，你就等着和我同归于尽吧！就算是你有着长生不老的药方又怎么样？你还不是要死在我的手掌心之中。”血魔很是开心的笑着说道，然后，他整个人的皮肤猛地变成了血红色，很快，一道耀眼的火光就从他的身上爆发了出来。

　　在漫天飘洒着的血肉之中，一个某东西渐渐地消失在火光之中。

　　在旅馆对面的餐厅之中，刘芒正在狼吞虎咽的吃着牛排，就在这个时候，他的眼里浮现了一抹耀眼的火光。

　　“轰……”一声响声猛地传到了刘芒的耳中，吓得他一连吞下了好几口牛排，整个人的嘴巴张的大大的，全都塞满了牛排。

　　“呜呜……”刘芒很是痛苦的从桌子上拿起一罐汽水，朝着自己的口中灌了好几口之后，他那张大着的嘴巴才扁了下去。

　　“呼……真的是吓死我了，没有想到，这个老家伙最后的手段，居然是自爆，真的是太狠了，尸骨无存的下场，他居然舍得，真的是让我佩服啊！而且，还让我免费看了一场烟花表演，哈哈！”看着对面那耀眼的火光，刘芒的右手大拇指高高的举起，满是佩服地对着那火光说道。

　　其实，刘芒并没有想要杀死血魔，在他对血魔说完最后一句话的时候，他就悄悄地离开了房间，然后跑到旅馆对面的餐厅吃起饭来。

　　要是血魔知道，他并没有杀死刘芒，而是杀死了一个某东西的话，不知道他会不会气得重新活过来呢？

　　“只不过，耿大叔居然和血魔有关系，这一点，我要好好地去询问一下耿大叔才可以，居然连这样子重要的事情都没有告诉我，差一点害得我死去了。”刘芒拍了拍心口，一脸后怕地说道，只是，他的眼神之中，却没有丝毫害怕的情绪，有的只是一脸高深莫测的笑意。

　　在一间豪华的套房之中，冷若霜满脸泪痕的看着一旁的耿大叔，此时的她双眼满是泪水，连眼前看着的东西都是模糊不清的。

　　“耿大叔，刘芒怎么样了？他怎么样？他有没有受伤？有没有事情？”冷若霜的嘴里不断的叨叨念着这一句话，她的表情十分的激动，整个人看上去就像是一个精神病人一般。

　　耿大叔满眼愧疚的看了看冷若霜一眼，不仅仅是他引狼入室，更是因为他刚刚对冷若霜说谎了。

　　冷若霜醒来之后，就急着寻找刘芒的消息，无奈之下，耿大叔只好欺骗她说，刘芒在得到了她的鲜血之后，已经从沉睡之中清醒了过来，但是，他的身体却还是受到了余毒的波及，整个人暂时的失去了行动的能力，所以，他就先让耿大叔带着冷若霜离开。

　　刘芒，你不要死，你千万不要死啊！冷若霜心中焦急万分，但是，她却没有说出来，而是将那一股心急如焚的情绪藏在心中，她只是一个普通人，可以做的事情，就是不让刘芒和耿大叔担心。

　　“哎！真的是可惜了啊！”虎子满脸可惜地说道，在刚刚耿大叔破门而入的时候，虎子真的是被耿大叔的表情给吓到了，那是一幅怎么样的表情？愧疚，悔恨还是自欺欺人？还是全部都有呢？虎子不知道，也分不清楚，他只知道，今天的耿大叔，十分的陌生。

　　瘦子在听到了虎子的自言自语着，他依旧一脸的面无表情，但是，从他那若有若无的摇头动作之中，却可以知道，他早就知道了刘芒出事的答案。

　　瘦子是一个恩怨分明的人，对于刘芒这一个恩人，瘦子还是很尊敬的，当他在看到了耿大叔那异样的表现，还有冷若霜一个回家的时候，他就猜到了刘芒可能出事情，因为刘芒从来不会丢下冷若霜一个人的。但是，他却没有声张，不为别的，只为了不让冷若霜伤心。

　　“哎，这个就是聪明人和笨蛋的分别了。”耿大叔看着自己两个侄子，他在心中暗暗的叹息着。虎子为人耿直，所以，往往可以发现别人隐藏深处的东西，而瘦子，却是攻于心机，为人明察秋毫，但是却沉默寡言。

　　这个也是耿大叔之所以要收下他们两个人的原因了，就是因为他们两个人天赋异人，所以，他才会起了爱才的心意，收留他们，并且教授他们一些知识，为的就是当血魔来临的时候，他可以有两个帮手。当然了，他并不知道，刘芒已经将血魔给坑死了，血魔的尸体，也已经变成了血沫，消失在这个世界上了。

　　“放心吧，相信我，刘芒并不会有事情的，我向你保证。”耿大叔满眼坚定地看着冷若霜说道，在他看到了冷若霜那充满了希望的眼神之后，他微微一笑，那个样子，就像是一位慈祥的父亲看着自己的汉子一般，只是，冷若霜却看不到耿大叔那满眼的哀愁。

　　冷若霜很是开心的躺在卧铺上休息着，她很累，因为，将自身一半的血液都输给了刘芒之后，她已经很是虚弱了，而且，在耿大叔只是将冷若霜带回酒店之中，并没有将她带到医院进行治疗，所以，现在的冷若霜，失血过多的症状并没有缓解，反而加深了很多。

　　是的，刘芒不会有事情的，他说过要保护我的！冷若霜在心中暗暗的想到，她似乎忘记了自己之前还在埋怨刘芒不保护自己的事情，所以说，女人真的是善变。可以为了一件小事而吃醋，也可以因为一件微不足道的事情而感动。

　　在冷若霜思考着的时候，她却感觉到自己的眼皮越来越重，而且浑身无力，整个人就慢慢的晕倒了过去。

　　耿大叔看着自己手中那燃烧着的迷香，他那苍老的脸上，满是苦笑，他怎么样也想不到，自己还有用这种下三滥手段的一天。

　　“睡吧，老板娘，现在的你，只有好好地休息一下，才可以更好的恢复身体，否则的话，心结郁结在心中，早晚会让你弄出抑郁症的，我可不想要老板回来的时候，看到一个这样子的你，否则的话，我迟早会被老板给开除的。”耿大叔和蔼地对着昏迷着的冷若霜说道。

　　说来也奇怪，在听到了耿大叔的话之后，冷若霜的嘴角却勾起了一抹似笑非笑的笑容来。是的，这个时候的冷若霜，才算是被迷晕了过去。

　　耿大叔看着冷若霜那沉睡的样子，他的眼中却闪烁着回忆的神色，在他的眼中，冷若霜那睡觉的样子，和他记忆之中的某一个人重合在了一起，渐渐地，耿大叔的脸越来越靠近卧铺上的冷若霜，他的眼神之中，满是依依不舍，一时之间，他整个人居然呆住了。

　　“耿大叔，怎么样了？我老婆没有事情吧！”就在耿大叔目露迷茫的时候，一阵阵急促的脚步声在他的身后响了起来，与此同时，刘芒那带着不安的声音，忽然在他的耳边响了起来。

　　在听到了刘芒的声音之后，耿大叔猛地从回忆之中清醒了过来，他一个激灵，立刻将自己的头从冷若霜的身边移开。

　　“啪”的一声，耿大叔就感觉到一只手拍在了自己的肩膀上，他强忍着自己那心慌的情绪，转过头，他就看到了一脸担心的刘芒了。

　　“耿大叔，我老婆怎么样了？”刘芒着急地对着耿大叔问道，他的眼睛却紧紧地看着睡梦之中的冷若霜，当他在看到了冷若霜那惨白的脸色之后，他满脸的心痛。

　　幸好，老板并没有注意到我的无礼举动，否则的话，我就是跳进黄河洗不清了。耿大叔在看到了刘芒并没有注意到自己，而是将注意力放在了冷若霜身上之后，他在心中悄悄地松了一口气。

　　“很不好，我觉得，老板娘应该是中毒了！”耿大叔定了定心神，重新变回那一脸冷漠的样子，语气很是担心回答着刘芒道。

　　“什么？中毒了？怎么可能？难道？是血魔在她身上下的毒吗？”在他听到了耿大叔的话之后，刘芒一脸愤怒地说道，他的眼中满是愤怒的神色，早知道他老婆中了血魔的毒，他真的是应该狠下心来杀死血魔的。

　　可是，耿大叔在看到了刘芒的表情之后，却变得有些奇怪了，他咬着牙想了想，终于对刘芒问出了自己心中的疑惑来。

　　“老板，你难道就这样子相信我的话吗？要知道……要知道我可是对不起过你的。”耿大叔吞吞吐吐地对着刘芒说道，在他的话说到一半的时候，脸上满是后悔的神色。

　　“耿大叔，我都听到了你和血魔的谈话，我相信你是一个重情重义的人，否则的话，你也不会拼命的救我了，你说是不是？”刘芒听到了耿大叔提起刚刚的事情，他的脸上没有丝毫的愤怒，反而是带着劝说的口吻对着耿大叔说道。

　　“刚刚的事情，你就不要自责了，只要你可以保护好老婆，那么，我就心满意足了。”刘芒笑着对着耿大叔说道，在他提到了冷若霜的时候，他的表情满是开心。

　　耿大叔本来心情就很是愧疚，当他听到了刘芒并没有责怪他，而是劝说他不要责怪自己之后，他的心中愧疚得无地自容了，在他的眼角，一抹晶莹的泪痕悄悄地出现，他已经被感动得哭了起来。

　　在一旁，虎子在看到了耿大叔居然眼角的泪水之后，他立刻惊讶地说道：“耿大叔，你怎么哭了？”


第199章 救命良方

　　“胡说，我哪里哭了，虎子你不要乱说。”耿大叔在听到了虎子的话之后，他立刻伸出双手擦了擦自己的眼睛，然后瞪着虎子，故作凶狠地对着虎子说道。

　　“没有啊！我真的是看到了大叔你哭了啊！”虎子很是不服气的低声嘀咕道，在他看来，哭了就哭了，这个没有什么好掩饰的，他就是不明白，为什么耿大叔偏偏要掩饰呢？

　　瘦子一如既往的站在角落旁，他就那样子静静的站着，没有理会虎子和耿大叔的说话。

　　刘芒颤抖着伸出自己的右手，将右手的三根手指搭在冷若霜的手腕上，随着时间的过去，他的脸上满脸的冰霜，一阵阵杀气不断地从他的身上发出。

　　耿大叔惊讶的看着刘芒，他不明白到底是什么样子的病情，会使得刘芒连自身的杀气都控制不住。

　　刘芒的心中很是愤怒，因为，他从冷若霜那忽重忽轻的脉搏之中，感受到了隐藏在她身体之中的东西，那个东西在不停的吸收着冷若霜的生机，虽然刘芒有办法抑制那种毒，但是，以冷若霜那脆弱的身体，他也只能够想办法拖延一个月，一个月之后，要是找不到解药的话，那么，后果不堪设想。

　　刘芒那垂在沿边的左手，紧紧地握着，那惨白的皮肉，足以证明刘芒心中的愤怒。

　　一时之间，所有人都陷入了沉默之中，整个房间之中，只剩下所有人呼吸的声音。

　　终于，一向稳重的耿大叔最先受不了这样子压抑的气氛，他满脸着急地对着刘芒问道：“老板，老板娘到底是怎么了？她中了什么毒，你最少也要告诉我们，让我们心中有个底吧。”

　　“对啊！老板，你就告诉我们吧！要是我知道了是谁下的毒，老子一定撕了他。”虎子一脸激动地说道，他的双手在半空中比划着，就仿佛那一个下毒的人此刻就站在他的面前一般。

　　瘦子没有说话，只是，他那充满了寒意的双眼，表明了他现在的心情也是很生气的。

　　刘芒看着耿大叔等人的表现，他的心里面还是感慨着自己没有看错人，只是，冷若霜中的毒，并不是知道了谁下毒就可以，而是要找到那救命的良方才算是有救！

　　一想到这里，刘芒微微地叹了一口气，他的表情落在耿大叔的眼中，使得耿大叔那不安的心，变得充满了绝望，连刘芒都束手无策的毒，那要有多毒啊！

　　“都是我，都是我！要不是我，老板娘就不会出事情了！我该死！”耿大叔一边哭喊着，一边用力的击打着自己的右脸，不过是几巴掌下去，他的右脸就高高的肿起，连他的嘴角都出现了一抹血迹。

　　耿大叔还在悔恨的挥舞着右手的时候，却感觉到自己的右手被人给抓住了，他抬起头一看，就看到了刘芒那带着悲伤的眼神，他的眼神露出了一丝疑惑，仿佛在问刘芒为什么要阻止他。

　　“耿大叔，事情已经发生了，你就不要这样子对自己了，你是我们的亲人，我想，就是老婆，也不愿意看到你这样子的自责的，要是你真的悔恨的话，就帮助我去寻找那救命的良方，好来救老婆的性命。”刘芒忽然大声地冲着耿大叔吼道，他那一脸坚定的表情，也印在了耿大叔的眼中。

　　仿佛是受到了刘芒的感染，耿大叔那满是悔恨的表情，慢慢的变得平静了下来，他也明白这个时候自己悔恨也是没有多大的用处的，那么，就让自己拼了这一把老骨头，也要去找到办法来解救自己的老板娘吧！不为别的，就为她有着和她一样的善良。

　　不管做什么样子的事情，都要有着一颗坚定的心，因为，那是通往成功的必经之路；虽然，有了坚定的心并不意味着就一定会成功，但是，起码也有了希望不是！

　　“那我们接下来要怎么办呢？”耿大叔皱了皱眉头，有些茫然地问道。

　　“很简单，去景德镇，那里有救老婆性命的良方。”刘芒微微一笑，抬起头看向了那窗外的天空，仿佛看到了那热闹非凡的景德镇一般。

　　“景德镇？那里有什么救命良方？”耿大叔低头想了一下，对着刘芒疑惑地问道。

　　“那里面有蛊虫，这个就是救命的良方。”刘芒对着耿大叔解释道，他的右手紧紧地握着自己口袋之中的细小瓶子，仿佛那瓶子之中的东西，就是可以救冷若霜性命的良方似得。

　　秋天的天气是那样子的凉爽，以至于连街上的路人，都纷纷的穿着短袖，甚至有些女生都打扮得非常的艳丽，走在街上，引得一些男生都纷纷侧眼偷看。

　　刘芒双眼发光的看着从他身边走过的美女，时不时的吹上一个口哨，那流氓般的举动，引得周围的美女都纷纷的避开他。

　　不是吧，要不要这个样子？我就是抒发一下我的感情而已，你们要不要这样子的怕我呢？

　　“来了！来了！上好的蟋蟀，快来看一看喽，走过路过，可不要错过啊！”

　　这个时候，一声声叫喝声顿时吸引了刘芒的注意力，他看着面前不远的摊子，站着一个穿着黑色运动服，二十岁左右，很是老实巴交的年轻人正在大声的叫喊着，在他的身边是一张檀木桌子，那一个桌子上，摆着十几个竹笼子，在笼子之中，一只只浑身漆黑的蟋蟀在不断地鸣叫着。

　　在看到了那些蟋蟀的时候，刘芒那满是嬉戏的表情立刻收敛了起来，一抹严肃的表情在他的脸上浮现。

　　居然会在这里看到养蛊的方法！看来，我想象中的蛊虫并没有那样子的稀少，相反的，还很是种类繁多，但是，看那些蟋蟀的样子，身上没有丝毫的红点，根本就是随手养育的杂类蛊虫，没有什么大用处。刘芒在心中暗暗的想道。

　　“不过，这个也是一个良好的开端，不是吗？既然已经找到了养蛊的行家，那么，我就不用在舍近求远的寻找蛊医了，通过这个蛊虫师，我应该可以找到我要找的人！”刘芒摸着那漆黑的头发，用只有自己才可以听得到的声音说道。

　　在刘芒思考着的时候，那一个地摊之中已经站满了人，于是，刘芒也迈着脚步，朝着那一个地摊上走去。

　　站在地摊的外围，刘芒看着那一个摊主吹着笛子逗着蟋蟀，那笛声先是高昂，然后又变得低沉；而那一只示范的蟋蟀，时而上下跳动，时而左右跳动。

　　“大家，走过路过，千万不要错过了，我这个啊！可是珍贵的黑将军蟋蟀，一只蟋蟀，比普通的蟋蟀贵三倍，而且，这个蟋蟀的价钱，也不贵，一只五十块而已，大家要是觉得好的话，不妨买上一只，要是买的多，那么，本人还免费传授训练技巧。”一声厚重的东北声音就从那一个摊主嘴中传出。

　　听着那声音之中略带着讨好的语气，刘芒的心中却泛起了一丝淡淡的悲哀，曾几何时，蛊虫师可是最受欢迎的职业，只不过，自从动员运动之后，这些东西就被当做是什么迷信，给废除了，很多修炼蛊虫的人，都纷纷被逼迫而死，所以，到了现在，已经很少可以看得到这些蛊虫师了。

　　刘芒心中感慨万分，但是，他并没有动，而是站在人群之中，静静的看着那摊主的一举一动，一边看着，他一边拿着一个本子在记录着什么，他的眼神十分的认真，就像是一个好学的学生一般。

　　但是，将镜头拉近一看，却看到了那本子之中记录着很多奇怪的文字。

　　身材甲等，手速普通，蛊虫知识一般，建议结交……

　　姓名二斌，身高一般，体重不祥，缺点是不喜欢多话，优点是理论知识强，估计有名师教导……

　　那两行字，就是刘芒在观察了那一个摊主十分钟，得到的所有明面上信息了。

　　缓缓地合上本子，刘芒忽然感觉到一道视线落在了他的身上，他抬起头疑惑的看去，却是那一个摊主在带着警告的目光看着他。

　　刘芒脑袋转了转，就知道了这个摊主为什么会对他产生警告的眼神了，谁叫刘芒在人群之中，既不买东西，也不离开，而是拿着一个小本子在偷偷的记录着什么，可能是那一个摊主将刘芒误会成是一个偷艺的学生吧。

　　“没有想到，我这样子好学的人，居然有一天会被人给误会了，哎，看来，书上说什么学海无涯苦作舟的事情，看来是骗人了。”刘芒很是失望的叹了一口气，他的声音刚刚好可以被那一个摊主听到。

　　过了一会儿之后，刘芒很是费力的挤开周围的人群，满脸失落的朝着外面走去，他并没有回过头，整个人显得很是落寞的样子。

　　二斌正在撒着口水向着周围的人群解释自己的蟋蟀，但是，今天却发生了一件奇怪的事情，有一个愣头愣脑的男生，居然一边听着他讲话，一边记录着什么。那男生诡异的举动，立刻引起了二斌的注意力，就在二斌想要和这个男生说话的时候，那男生却满脸落寞的离开了。

　　看着刘芒离开的背影，二斌的眼神闪烁着异样的光芒，很显然，他不仅仅看到了刘芒那怪异的举动，而且，还听到了刘芒那失落的话语。

　　“哎，难得遇到一个好学的年轻人，居然被我的眼神给吓跑了，看来，我今天晚上又加不了菜了。”二斌微微地顿了顿，然后用只有自己才听得到的声音说道。


第200章 蛊虫的学问

　　刘芒落寞的走在街道上，他漫无目的的走着，看着街上那叫喊着的摊子，时不时的拿出本子记录着，很快，一个上午的时间就过去了，刘芒看了看自己手腕上的手表，打了打自己那咕咕叫着的肚子，低声地说道：“我的肚子饿了，还是先去买东西吃饭吧。”

　　刘芒拿出本子看了看，然后抬起头看着周围，很快的，他就选了一个方向走去，在那一个方向附近，有着一家物美价廉的旅店开着。而那一家物美价廉的旅店，是一个年轻貌美的女孩子开着的，顺带一提，那一个买着蟋蟀的地摊主，就是住在那一间旅馆的。

　　在刘芒离开之后，一个带着墨镜的普通汉子就朝着他的背影看了看，嘴里不断的嘀咕着什么，细细一听，就听到了几句话：原来，这个年轻人是来这里采风的，那一个本子看来是记录一些重要的地方的，否则的话，也不会在本子之中寻找饭店，看来，只是一个普通人而已……

　　对于自己身后的跟踪者，刘芒一早就发现了，从他离开那一个买着蟋蟀的地摊，就一直跟着他到现在，只不过，这个人的耐性很不错，一连三个小时的路程，他居然没有丝毫的不耐烦，真的是敬业啊！刘芒在心中为着这个跟踪者竖起了大拇指。

　　当刘芒走进了那一家旅店之后，走进门的是一个柜台，上面趴着一个算账的女生，由于这个女生低着头，所以刘芒并没有看到她的样子。他发现，这一家旅店不大，只有六十多平方米而已，但是，因为有着二楼的时钟房间提供给过路人居住，所以这个外表有些破旧的旅店，还是很吸引旅客。

　　这不，刘芒大步走进旅店之中，朝着四周看了看，就看到了旅店里面只有六张四方桌，而其中有着五张桌子已经坐满了人，只有在墙角边上，有着一张空着的饭桌，于是，他就抬起脚就走向了那一张空着的桌子了。

　　那旅店里面热热闹闹的情景，一下子将刘芒的情绪给带动了，他大声地喊道：“老板娘，来五碗蛋炒饭，再加一个清汤，三份特色小吃，快一点，我肚子饿了。”

　　“好了，来了，朋友先等待一下，我这就叫厨房给你弄饭。”那一个柜台上趴着的女生并没有抬起头，而是大声地对着刘芒喊道，只不过，这个老板娘的声音真的是很动人，声音清脆得很，刘芒在心中暗暗的赞赏道。

　　忽然，在这个时候，一声厚重的东北声音在刘芒的耳边响了起来：“老板娘，来一瓶白酒，一只大烧鸡！快一点上来，俺饿死了！”

　　刘芒在听到了这个声音之后，他那低着头的眼睛之中，闪过一丝猎物上钩的得意。

　　没错，刘芒之所以废这样子大的劲，就是为了可以靠近这一个懂得蛊虫术的二斌，他所图谋的，不仅仅是和这个二斌交朋友，他还要从这个二斌的手中学到真正的蛊虫术！

　　刘芒默默地抬起头，在他抬头的一瞬间，那眼神之中的得意就立刻消失不见，取而代之的，一脸失望的表情。他在听到了那个摊主的声音之后，假装好奇的转过头望去，然后，他脸上闪过一丝怒意，很快的又重新低下头。

　　二斌没有想到，自己来到旅店吃饭的同时，居然还可以遇到那一个早上遇到过的年轻人，他的眼角微微地扫过路旁下一个带着墨镜的人，在看到了那一个戴着墨镜的人点头之后，他的脸上露出了狐狸一般的表情，只不过，很快又恢复成为了老实巴交的模样了。

　　刘芒虽然是低着头，但是，他的眼角一直在观察着二斌的表情，所以，二斌那狐狸一般奸诈的表情，并没有逃过刘芒的眼睛。

　　二斌站在旅店的门口，他在等了几分钟之后，狠狠的跺了跺脚，一脸不好意思的走到了角落旁，来到了刘芒的身边。

　　刘芒在心中默默的念着一，二，三，上钩。在他抬起头之后，一声厚重的东北声音就在他的耳边响了起来：“兄弟，这饭店里面已经没有位置了，就只剩下你这一张桌子上有位置，请问，我可以和你挤一挤，拼一下桌子吗？”

　　刘芒故作冷漠的表情，他在看到了那二斌那客气的眼神之后，一脸的难为情，只不过，他还是抵不过二斌那恳求的眼神，于是，应了一声，勉勉强强的答应了和二斌拼桌的请求。

　　“太好了，兄弟，你够豪爽的，早上的事情，是我不对，只不过，我也是混口饭吃，以为你是和我抢生意的同行，所以，才那样子不客气的对待你，还请你不要放在心上。”二斌一脸歉意地对着刘芒说道，配合着他那老实巴交的样子，差一点使得刘芒都以为他是真的对自己道歉了。

　　要不是刘芒早就看到了二斌那狐狸般的表情，他可能会对于欺骗二斌而感觉到歉意，毕竟，他所做的一切，全部都是为了得到二斌手中的蛊术。

　　“算了，我也知道自己的举动有多让人误会，你没有开口骂我，就已经是很给我面子了，我又怎么可能会不懂得进退呢？算了，原谅你了！”刘芒顿了顿，摇着头有些不好意思地对着二斌说道。

　　“那好，兄弟，等一下我们吃完饭了，你要想要知道什么的话，不妨来我的房间里面谈论一下，对了，我忘记了说，我的房间就在这个旅馆的二楼，所以，我们不用走多远的。”二斌脸上带着一抹微笑，很是和蔼地对着刘芒说道。

　　“真的吗？那真的是太好了，谢谢您了，大哥！”刘芒一脸激动地对着二斌说道，他甚至激动得伸出右手去握着二斌的右手。

　　在刘芒碰到了二斌那满是茧子的右手之后，二斌脸色变得有点不正常，他猛地将自己的右手，从刘芒那白嫩的右手之中抽了出来。

　　“怎么了？大哥？难道？我的右手有脏东西吗？不会吧？”刘芒用带着疑惑的语气问着二斌道，他偷偷地看了看自己的手掌心，想看一看是不是自己的右手缠着什么脏东西。

　　二斌身为一个蛊虫师，是不能够被陌生人碰到自己的右手的，因为，在蛊虫师的右手之中，藏着一个毒包，这个毒包是他们养蛊多年，被蛊虫咬了之后所积蓄下来的毒素，里面的黑液剧毒无比，要是被普通人弄破的话，那么，不但会毒死人，还会少了一张和敌人同归于尽的底牌。

　　“没有，没有，只是，兄弟啊！大哥我的右手是不能够随便碰的，否则的话，会死人的！”二斌一脸严肃地对着刘芒说道，看他那严肃的样子，刘芒的表情也装出三分严肃，七分好奇的眼神看着二斌。

　　“大哥，为什么？难不成，你是传说中的武林高手，右手内力一吐，就把我给震伤吗？”刘芒有些激动地对着二斌问道，他的表情，就像是发现了什么了不起的秘密似得。

　　“哈哈，兄弟，你在开玩笑，我可不是什么武林高手，只不过，我是一个蛊虫师，我的右手之中，全部都是那蛊虫的毒素，你说，你这个普通人沾上一点，那不是立刻死去吗？”二斌附在刘芒的耳边，很是严肃地对着他说道。

　　刘芒一听，立刻瞪大着眼睛，但是，他的脸上反而浮现了一丝不相信的表情。

　　二斌一看刘芒的样子，立刻就怒了，他一拍刘芒的肩膀，气呼呼地说道：“兄弟，你别不信啊！等一下吃完饭，你来我房间里面，我给你看一看，什么叫做蛊虫！”

　　“真的吗？好啊！太好了，我早就想看一看传说中的蛊虫了！大哥，那我们快一点吃饭吧！”刘芒脸上满是激动的表情，他很是着急地催促着二斌道。

　　“那好，我们快一点吃饭吧！兄弟。”

　　“好的，大哥。”

　　刘芒拿起身边一碗蛋炒饭，很是狼吞虎咽的吃了起来，他的心中却得意的想到：猎物上钩了！

　　二斌嘴里咬着热腾腾的烧鸡腿，他看向了刘芒的眼神之中，满是狡猾的神色。

　　虽然刘芒点的东西多，但是，他吃东西的速度却比二斌快，这不，当二斌还吃剩下一个鸡腿的时候，刘芒已经将自己点的饭菜都吃光了。他饱饱的呼出一口气，脸上满是满意的表情。

　　“大哥，你的房间在哪里啊！我肚子痛，想要上厕所！”刘芒忽然捂着肚子，一脸难为情地对着二斌问道，看他的表情，很明显对于上厕所这件事很怕羞，一看就知道很少交朋友的人。

　　“兄弟，来，大哥我也吃饱了，老板娘，先记在账上，明天给你结款！”二斌将自己那油腻的手掌心往身上的运动服擦了擦，就拉着刘芒的手，走到了二楼之中。

　　刘芒走上二楼一看才发现，整个二楼看上去就像是一个半圆形一般，在他的左手边是一个单独的房间，他的面前却是一间不大不小的厨房，一个精壮的男子正在炒着饭菜，在他的右手边，却是两间相邻的房间，其中一个房间带着锁；而楼梯旁却是一片开着的窗户；。


第201章 考验

　　“走了，兄弟，里面那一个上锁房间是我的，我们先进去吧！”二斌的左手紧紧的拉着刘芒的右手，硬拉着他来到了右手边那一个带锁的房间面前。

　　刘芒在被二斌拉着的时候，就感觉到自己的右手被一股巨力拉着，他的眼神之中闪过一丝惊讶，他没有想到，这个蛊虫师的臂力居然如此的惊人！

　　“好吧，大哥，你的力气好大啊！是不是也是你蛊虫师的能力啊！”刘芒脸上带着好奇地对着二斌问道，只不过，二斌并没有回答刘芒，他将刘芒拉进房间里面之后，就转过头锁起门来。

　　这是一间十几平方的房间，正对着门的那一边窗户紧紧地关闭着，只有一道阳光透过玻璃照射了进来，在窗户的周围，还有着黑色的胶带贴着窗口的边缘，在左边是一个门，通过那细微的阳光，可以看见里面有着一个马桶，在马桶上面，依稀有着几只苍蝇在盘旋着。

　　在房间的正中央，有着一张满是划痕的桌子，除此之外，只有在墙角的周围有着一些坛坛罐罐的，看起来十分的恐怖。

　　“兄弟，大哥我问你，你想不想成为一名蛊虫师呢？想的话，哥哥我教你！”二斌在锁门之后，转过头严肃地对着刘芒问道。

　　什么？这样子直接问我？这个不对啊！剧本不是这样子写的！刘芒表面上充满了激动，但是，暗地里却产生了一丝不安的预感，据他所知道的，蛊虫师的入门考核是非常严格的，不可能是这样子虎头蛇尾的。

　　只不过，过了一秒钟之后，刘芒急忙的点着头，迫不及待地对着二斌说道：“我愿意！大哥，我愿意成为蛊虫师，我想要拥有和你一样强大的力气！”

　　二斌紧紧地盯着刘芒好一会儿，然后，他才悄悄地松了一口气，因为，他发现刘芒的欣喜表情是发自内心的，也就是说，他是真心想要成为一名蛊虫师。

　　在刚刚，二斌对刘芒的提问，其实就是对刘芒的最后一个入门考验，考验刘芒是不是来偷师的蛊门之人。

　　因为，只要是蛊门之人，就知道以前的蛊虫是考验有多严格，所以，在听到了那异于蛊门规矩的考验之后，蛊门之人一定会产生异样的表情的，从这个之中，就可以发现刘芒是不是蛊门之人。这个，也是他们屡试不爽的试验方法。

　　刘芒并不知道二斌的心思，他也不知道，自己那机智的表现救了他，使得他成功的混入了蛊门之中。

　　“哈哈，好兄弟，以后，你就是我的师弟了，等一下，师兄我为你选取一只本命蛊虫，让你可以成为一名蛊虫师，之后，就带你去我们蛊门的地方。”二斌搭着刘芒的肩膀，故作热情地对着刘芒说道。

　　什么？真的吗？我真的过关了？刘芒有些迷糊的点了点头，他对于自己爷爷说的蛊门规矩，已经忘得一干二净了，因为，这些知识在现在根本就过时了。

　　“对了，什么叫做本命蛊啊？大师兄。”刘芒使劲的点了点头，很是激动地对着二斌问道。

　　二斌一脸严肃地对着刘芒说道：“师弟啊，所谓的本命蛊，就是每一个蛊虫师一辈子唯一的蛊虫，蛊虫生，蛊师活；蛊虫死，蛊师死；本命蛊和蛊虫师之间是同命相连的，而且，本命蛊也是蛊虫师的力量来源。”

　　估计是二斌那严肃的表情吓到了刘芒，刘芒摇了摇自己的脑袋，有些害怕的退了一步。

　　在看到了刘芒的举动之后，二斌的脸上却有些习以为常，他惯例地对着刘芒询问道：“师弟，你怎么了？”

　　“大师兄，这个，你说的有点恐怖，我被吓到了！”刘芒低着头，浑身微微地颤抖着，有些不好意思地对着二斌说道。

　　二斌在看到了刘芒那没有见过世面的模样之后，他的嘴角闪过一抹狐狸般的笑容，然后做出一副讲义气的样子，双手重重的拍在刘芒的肩膀上，粗俗地对着他骂道：“傻小子，你知不知道，在你面前的，是多少人都梦寐以求的机会，你这个笨蛋居然想要放弃了，你真笨！真的是气死我了！”

　　“补！我不是笨蛋！我很聪明的！你不许骂我！”刘芒一脸热血地对着二斌吼道。

　　“我就要骂你，你说，你自己是不是害怕了？”二斌一脸我知道了的表情，用满是戏谑的眼神看着刘芒说道。

　　刘芒的身体颤抖得更加厉害了，他的脸色涨红了起来，但是，还是做出一脸倔强的模样，扭着头不去看二斌。

　　“傻小子，你可是师兄我的兄弟，我们一见如故，你觉得，师兄我会害你吗？要不是我看你顺眼的话，你觉得我会帮助你成为蛊虫师吗？”二斌拍着刘芒的肩膀，一脸为你好的样子，顿了顿，他语重心长地对着刘芒说道。

　　在听到了二斌的话之后，刘芒脸上的表情变得不怎么抗拒了，他转过头，用好奇的眼神看着二斌，过了好一会之后，才吞吞吐吐地说道：“那师兄，你觉得，我可以成为一名蛊虫师吗？做蛊虫师有什么好处吗？可以行侠仗义，路见不平拔刀相助吗？”

　　二斌听了刘芒的话，他在心中暗暗的嘲笑着刘芒那白痴的想法，行侠仗义？放屁吧，为了钱财，蛊虫师可是都在拿命去拼的，哪有你说的那样子好？只不过，你也活不了多久了，只要你炼化了本命蛊之后，我就夺了你的本命蛊，将你毁尸灭迹。

　　想着自己又可以实力大增，二斌看向了刘芒的眼神之中就充满了炙热，那个诡异的表情，就像是一个大叔看见了美女一般。

　　“那好，大师兄，那以后，师弟我就靠你了，对了，大师兄，我的本命蛊在哪里啊？你快一点拿出来让我成为蛊虫师吧！”刘芒一脸迫不及待地催促着二斌道。

　　既然你这样子迫不及待的想死，那么，我就好心好意的成全你吧。二斌戏谑的看着一脸着急的刘芒，他的心中很是残忍的想道。

　　“好，这一次师兄我就大出血，把我准备好给未来徒弟的宝贝，让给你，这样子，师弟你的基础就可以比别人高了。”二斌一脸肉痛地对着刘芒说道，然后，他转过身走到墙角旁，从房间的墙角之中，拿出一个乌漆墨黑的罐子，放在了刘芒的面前。

　　“大师兄，这个难道就是装蛊虫的罐子吗？”刘芒一脸炙热地看着那一个乌漆墨黑的罐子，他想要伸出手去碰那一个罐子，但是，却被二斌的大手给打掉。

　　“师弟，这个东西可不能够随便触碰的，要是破坏了罐子，你小心把里面的黒翼虫给放跑了，到时候，有得你哭的时候了。”二斌一脸生气地骂着刘芒，他从身上拿出一枚三厘米长短的黑色香烛，煞有其事的对着罐子双手合十念着咒语。

　　“啊！什么？那我不去碰了。”刘芒在听到了二斌那恐吓的话之后，他吓得立刻缩回双手，有些不好意思地说道。

　　二斌拿出打火机，将那一根三厘米长短的黑色香烛给点燃了，然后，一股黑色的烟气就从香烛之中飞出，在刘芒的眼中，那一股烟气忽然化作一只黑色的爪子，朝着自己抓来。

　　“啊！有鬼啊！”刘芒猛地蹲在地上，双手抱着脑袋，浑身颤抖地大声喊道。

　　“怎么了？师弟，你是不是看到了幻觉了？这里那里有什么鬼啊！大白天的，你还没有睡醒啊！”二斌手疾眼快的将刘芒那蹲着的身子给拉了起来，满脸疑惑地对着刘芒喊道。

　　刘芒小心翼翼的抬起头，一脸害怕的看着面前那燃烧着的黑色香烛，满是害怕的将右手挡在自己的面前，可是，那黑色的烟气并没有化作鬼爪，而是飘在半空中的样子。

　　“为什么没有鬼爪？大师兄，这个到底是怎么回事啊！”刘芒很是茫然地对着二斌问道，只是，他的身体还是止不住的在颤抖着。

　　臭小子，看你这个孬种的样子，还真的是一个书呆子，不过这样子也好，可以省下我一番工夫，起码不用将你给杀死，只要让你活活的吓死，那就好了。二斌在心中盘算着怎么样的害死刘芒，却不知道，刘芒的心中也在做着和他一样的打算。

　　那个黑色的香烛，应该就是蛊门的噬魂香，对于没有本命蛊虫的普通人来说，根本就是一种杀死人不留证据的烈性毒药，只不过，幸好我的手中还有着底牌，否则的话，我差一点就会被那噬魂香给毒死，没有想到，你居然这样子的狠毒，那我，也可以放心的要你的命了！刘芒正在心中暗暗的想到。

　　两个心怀鬼胎的人，在这一个小小的房间里面，各自的盘算着，只不过他们就是不知道，谁才是最后的赢家。

　　二斌一打开那罐子，印入刘芒的眼中，是一只浑身漆黑，背上有着三个红点的虫子，这一只虫子的体积很小，只有花生米大小而已。

　　“这个就是那个黒翼虫吗？好奇怪的样子啊！”刘芒带着好奇的眼神，仔细的趴在桌子上，看着那一只黒翼虫。


第202章 斗蛊虫

　　这个时候，被那一股黑色的烟气一熏，那一只黒翼虫就好像是被惊醒了一般，一对黑色的羽翼从它的背上浮现，猛地一扇，顿时，那一只黒翼虫就消失在刘芒的眼中。

　　在看到了那一只黒翼虫的速度之后，刘芒的瞳孔微微一缩，很显然，这一只黒翼虫的强大，出乎他的意料之外，只不过，他的右手碰了一下口袋之中那圆柱型的东西，心下稍稍的松了一口气，只要有那个东西在，那么，不管是遇到什么蛊虫，他都有与之抗争的资格。

　　“大师兄，那个什么黒翼虫呢？不见了，怎么办啊？大师兄？”刘芒很是惊慌失措地对着一旁满脸淡定地二斌问道。

　　二斌伸出左手小拇指掏了掏耳朵，朝着刘芒撇了撇嘴巴，很是不耐烦地说道：“你怕什么？你看那个黑色的香烛，那一只黒翼虫不就是在那里吗？”

　　刘芒转过头一看，果不其然，在那一张桌子上，那一只黒翼虫正围着那一只黑色的噬魂香飞舞着。

　　呼……

　　刘芒悄悄地松了一口气，他转过头看着正在挖着鼻孔的二斌，仿佛想到了什么似得，一脸紧张地对着二斌说道：“糟糕了，大师兄，我不知道怎么样炼化蛊虫，怎么办？趁现在有时间，你快一点教教我吧。”

　　“嘻嘻，你觉得我会教你怎么样炼化黒翼蛊吗？傻小子，你的脑袋还没有想清楚吗？你真的以为我会教授你怎么样炼化蛊虫，让你成为一名蛊虫师吗？哈哈！你真的是太天真了！”二斌满脸笑意地对着刘芒说道，他从衣服之中，拿出了一把满是红色斑点的锯齿匕首。

　　“什么？你在说什么？大师兄，为什么我什么都听不懂呢？”刘芒很是疑惑地说道，但是，他的脚步却在慢慢的后退着，很显然，刘芒也已经隐隐约约的察觉到不对劲了。

　　“你在骗我吗？你这个混蛋，我一定会打电话报警抓你的，你给我等着吧。”刘芒在走到了房间门口的时候，他立刻生气地对着二斌说道，然后，他的右手用力的扭着门把，但是，却怎么也都拧不开。

　　“怎么可能？怎么会这个样子，你到底是做了什么？为什么门把打不开啊！”刘芒很是害怕地对着二斌说道，他的眼神之中却充满了平静的神色。

　　二斌并没有说话，他一步一步朝着刘芒走来，那沉重的脚步声，配合着那一把满是红色斑点的锯齿匕首，看上去就像是电视剧之中的杀人狂魔一般很是恐怖。

　　“我和你拼了！”刘芒在没有了退路之后，他狠下心来，用力的朝着那二斌冲去，只不过，却一下子就被二斌给躲避了过去。

　　二斌看着刘芒那拙劣的动作之后，他带着不屑的眼光扫了扫刘芒，右手反握着那一把满是红色斑点的锯齿匕首，用力的朝着倒在地上的刘芒刺去，要是这一下被刺中的话，那么，刘芒就死定了！情况变得危机了起来！

　　在二斌那大笑着的表情之中，那一把满是红色斑点的锯齿匕首猛地刺下，匕首刺进了腹部之中，鲜血哗啦啦的流了出来。

　　“啊……”二斌捂着自己的腹部，满脸不可置信的看着刘芒，他的右手想提起朝着刘芒抓去，但是，却仿佛失去了浑身的力气一般，整个人头一歪，就倒在了地上了，在他的腹部之中，插着一把匕首，鲜血从他的腹部之中流到了地上，将那显得脏兮兮的地面给染红了。

　　在这个时候，那一只黒翼虫仿佛闻到了腥味的鲨鱼一般，从那黑色的香烛之中飞出，落在了二斌的嘴边，接着，二斌猛地颤抖了起来，他的脸上布满了黑色的黑纹，整个人的脸上极度的扭曲着，就好像是受到了剧烈的疼痛一般。

　　不过是几个呼吸的时间，二斌就四肢屈伸，头颅一歪，死了，但是，在他的脸上，满是解脱的表情。

　　刘芒摇着头，看着倒在地上的二斌，他看着二斌那发黑的嘴唇，微微地叹息了一下，自作孽不可活啊！我本来想打电话报警的，但是，谁叫你自己弄出一只黒翼虫，看，被毒死了吧！刘芒很是惋惜的在心中想道。

　　哎！中了神魂香的毒药，居然是这样子的痛苦，看来，这个害死人的东西，真的要好好地废物利用了。刘芒摇着头走到了桌子上，将那一根燃烧了一半的噬魂香熄灭了，随手放进了自己的口袋之中。

　　“唧唧……”

　　在那噬魂香被刘芒熄灭了之后，那一只黒翼虫就仿佛是失去了食物一般，没头没脑的乱撞着。

　　“好，加油！你可以的。”刘芒坐在地上，看着黒翼虫翻来覆去，就像是在欣赏着好看的表演一般，脸上满是笑嘻嘻的样子。

　　刘芒却不知道，他一开口，就将那一只黒翼虫给吸引了过去，“嗖”的一下，那一只黒翼虫就朝着刘芒飞了过去。

　　“嗖”的一声，一道碧绿色的光芒猛地从刘芒的口袋之中飞了出来，那一道碧绿色的光芒猛地打在黒翼虫身上，将黒翼虫给撞飞了，接着，那一道碧绿色的光芒缓缓地停留在刘芒的肩膀上，这是一个浑身碧绿色的小虫子，看上去只有花生米一般大小。

　　在这一只虫子的身上，有着一股古朴的符文，更加奇异的是，这一只虫子居然有两对透明的翅膀，那翅膀在半空中，若隐若现的扇动着。

　　要是二斌没有死去的话，他就会知道，这一只蛊虫，就是他梦寐以求的蛊虫王——祖蛊虫了。

　　祖蛊虫，是要将七七四十九只蛊虫放在一个毒鼎之中，让它们相互搏杀，直到剩下最后一只蛊虫，然后，将这一只蛊虫王者与雪蚕交合，从而诞生一颗碧绿色的祖蛊虫的虫卵。极难孵化，除非用蕴含元气的血肉温养，才有可能将其孵化。

　　那一只黒翼虫在看到了祖蛊虫之后，就像是遇到了天敌一般，恶狠狠的朝着祖蛊虫冲了过来，它的速度，就像是子弹一般，转眼间就出现在刘芒的眼前。

　　刘芒瞳孔微微一缩，立刻用手捂着自己的眼睛，防止自己的眼珠子被黒翼虫的冲击力给弄伤，接着，他的耳边就传来了一阵阵咚咚的声音。

　　过了不久之后，耳边还是传来了一阵阵咚咚的声音，心中十分好奇的刘芒，立刻将双手扒开了一条细缝，透过细缝看着房间里面的情况。

　　在墙角边上，那一只黒翼虫吐出一口黑色的烟雾，朝着祖蛊虫飞了过去，刘芒眼尖的看到，那泛黄的墙壁一触碰到那一股黑色的烟雾，就像是碰到了硫酸一般，滋滋声过后，冒起了一股刺鼻的气味，而墙壁上的石块却纷纷的脱落了。

　　在看到了这个毒雾的恐怖之后，刘芒的心中立刻为自己的祖蛊虫担心了起来，他朝着一旁墙角的祖蛊虫看去，只见祖蛊虫的身上，居然闪烁着点点碧绿色的光芒，那碧绿色的光芒就像是一个保护罩一般，将祖蛊虫给保护了起来，使得它不受到毒雾的攻击。

　　那漆黑的毒雾一触碰到那碧绿色的光芒，就像是水撞到了石头似得，那漆黑的毒雾就顺着祖蛊虫的两旁飞去，漆黑的毒雾喷到墙壁上，又是一声滋滋的腐蚀声传来。

　　看着场中的情况，刘芒心中暗暗的猜测着这一场战争会持续多久，却没有想到，在他打算看好戏的时候，场中的战争立刻结束了。

　　黒翼虫口中喷出的漆黑的烟雾渐渐地消失，而祖蛊虫身上的碧绿色光芒却还在微弱的闪烁着，两者之间，孰强孰弱一目了然。

　　“太好了！”刘芒立刻松开自己捂着眼睛的双手，手舞足蹈了起来，他的脸上，满是得意洋洋的神色，就好像，打败了对手的不是祖蛊虫，而是他刘芒一般。

　　刘芒看着面前那落在地上的黒翼虫，他小心翼翼的朝着黒翼虫走去，他的脚步很轻，仿佛怕惊到了黒翼虫一般。

　　看着趴在地上一动不动的黒翼虫，刘芒的脸上浮现了一抹喜色，毕竟，他可是见识过了黒翼虫的凶狠，还有那如同硫酸一般的毒雾，这些强大的生物武器，真的是居家旅行必备的杀人武器啊！

　　嗖的一声，一道碧绿色的光芒就落在刘芒的肩膀上，原来是那一只祖蛊虫。

　　“小虫乖，你看一看，那一只黒翼虫到底有没有攻击力，要是没有的话，就将它给关在这个盒子之中吧。”刘芒从口袋之中拿出一个用钢铁制造的四方盒子，对着祖蛊虫说道。

　　祖蛊虫有灵性的在刘芒的眼前飞来飞去，仿佛在点头回答着刘芒一般。

　　“好了，乖，小虫快去帮我看一看吧，过不了多久，可能你就会有另一个同伴了。”刘芒满是笑意地对着祖蛊虫说道，说完之后，他的手指就朝着地上的黒翼虫指了指。

　　“嗖”的一声，祖蛊虫就落在了那趴在地上的黒翼虫的旁边，忽然，趴在地上一动不动的黒翼虫猛地跳起，朝着祖蛊虫喷出了一口黑色的毒雾。

　　“小心啊！小虫！”刘芒急忙地喊了一句，可是，那如同硫酸一般的毒雾早就将祖蛊虫给笼罩了，一声声滋滋的声音落在刘芒的耳边，是那样子的刺耳。

　　“混蛋！”刘芒低骂了一声，但是，他并没有担心祖蛊虫的安危，因为，祖蛊虫是毒王，任何的毒，都不能够将祖蛊虫毒死，最多就是给它造成一点点的伤害而已。


第203章 冷血老板娘

　　在喷完了那一口黑色的毒雾之后，黒翼虫的口中就没有再喷出毒雾了，因为，那一口毒雾是黒翼王的保命毒雾，一旦喷出之后，就会使得黒翼虫陷入了沉睡之中，直到那一口毒雾再一次的产生，黒翼虫才会清醒过来。

　　“到了这个时候，居然还这样子粗心大意，我真的是笨死了啊！”刘芒抓着自己那漆黑的头发，很是自责地说道。

　　算了，现在并不是想这个的时候了，我要先出去，否则的话，要是在发现了尸体的话，首先怀疑的人就是我，到时候我就脱不了关系了。刘芒想着想着，他就大着胆子将手伸向了那一只黒翼虫，在发现了那一只黒翼虫没有什么动静之后，他立刻将那一只黒翼虫放到了铁盒子之中。

　　之后，刘芒看着那地上闪烁着碧绿色光芒的祖蛊虫，他立刻喊道：“小虫，回来了。”他的话声刚刚落下，那一只体外闪烁着碧绿色光芒的祖蛊虫缓慢的飞了起来，看祖蛊虫那飞行的速度，比蚂蚁爬还快不上多少。

　　在看到了祖蛊虫的情况之后，刘芒就知道了，祖蛊虫并不是没有受伤，它现在很是虚弱，于是，他急忙打开那一个装着祖蛊虫的蛊桶，将祖蛊虫给装了进去。

　　在看了看周围那些瓶瓶罐罐之后，刘芒的心中闪过一丝贪婪，但是，一想到自己只是半吊子的蛊虫师之后，他微微地叹了一口气，并没有去打那些瓶瓶罐罐的主意。

　　走到了那锁着的房间面前，刘芒运起气劲，一个铁山靠朝着门口撞去，轰的一声，就将那锁着的房门给撞飞了。

　　走出房间之后，刘芒就看着对面那紧闭着的窗户，他的鼻子微微一吸，忽然闻到了一阵阵血腥味，顿时，他就知道不妙了。

　　“小家伙，你敢在我的地盘上吃东西不给钱，你就不怕，我抓了你当货物买吗？”一声清脆的声音就在刘芒的背后响了起来。

　　那清脆的声音之中，带着的刺骨的杀意，使得刘芒不由自主的打了一个冷战，他缓缓地转过身，就看见了一个穿着一身沾满了鲜血运动服，脸上带着一脸残忍的笑容的女生，右手拿着一把滴着鲜血的菜刀，静静的站在自己的面前。

　　“老板娘，你干什么？为什么要卖了我呢？我一个大男人的不值钱的。”刘芒摇着自己的脑袋，做出一副很是疑惑的样子，然后对着这个老板娘问道。

　　“呵呵，你说呢？”冷宛如看着面前这一个呆头呆脑的男生，她的嘴角划过一丝残忍的杀意，这个人不知道值多少钱呢？

　　“老板娘，我真的不值钱，我不骗你的。”刘芒一脸认真地对着这个老板娘说道。

　　“难道？老板娘你喜欢上我了吗？所以想要用这个办法让我屈服吗？可是，我已经有未婚妻了，而且，我们认识的时间不长，我对你没有感觉的。”刘芒很是惋惜地说道，他一脸坚贞不屈的看着这个老板娘。

　　“哈哈，小家伙，你真的很有趣啊！我都舍不得杀了你了，但是，谁叫你很危险呢？连二斌都被你给杀死了，我一个弱女子，岂不是很危险吗？为了我的安全，还是将你手筋脚筋挑断，挖去你的双眼，割掉你的舌头，这样子，我才会安全。”冷宛如咬着自己的嘴唇，看向了刘芒的眼神，就像是看一件心爱的玩具似得。

　　“我是不会屈服的，不管你是威逼利诱，我的心里面都是只有爱我的未婚妻。”刘芒伸出双手护着自己的身子，一脸坚决地说道。

　　可惜的是，这一次的刘芒，面对的却是一个不正常的人，所以……

　　冷宛如带着一脸残忍的笑容的看着刘芒，她的右手一挥，立刻那一把菜刀就从她的右手之中飞出，朝着刘芒飞去。

　　“什么啊？你真的舍得杀死我啊！救命啊！”刘芒在看到了那朝着自己飞来的菜刀之后，他满脸害怕地喊道，脚下一软，整个人就跌倒在地上了，刚刚好，在他蹲下之后，那一把菜刀从他的头上飞过，狠狠的砍在背后的墙壁上面。

　　“你为什么要杀死我？我错了还不行吗？”刘芒一脸委屈地对着冷宛如说道，看他面色红润的样子，似乎并没有差一点死去的感觉。

　　冷宛如伸出血红色的舌头，很是怪异的咬着自己那沾着肉丝的牙齿，她对于刘芒这一个玩具，真的是越看越喜欢，心里面已经打算先不杀死刘芒，而是要好好地玩弄几天，之后，再将刘芒卖掉。

　　真的是很好玩的玩具，就是不听话而已，不行，要快一点将这个玩具的四肢砍断，这样子，他就不会再逃跑了。冷宛如想着想着，她眼神之中的残忍神色变得更加的深了，她习惯性的挥了挥右手，却发现，那一把菜刀在刚刚，已经被他扔出去了。

　　冷宛如从那满是鲜血的运动服之中，掏出一把刀，在她看到了银白色的刀上面的血迹之后，她用右手擦了擦刀，然后，将右手放在自己的鼻子上闻一闻，脸上满是陶醉的表情！鲜血的味道！真的是让人沉醉啊！

　　刘芒看着眼前这个老板娘那疯子一般的表现，他的心中却是在暗暗的叫苦，这个老板娘的表现，根本就是一个疯子！而且，还是一个患有严重的精神病分裂症的疯子！

　　“那个，好吧，我输了，我把饭钱还给你吧，你可以放过我吗？”刘芒苦着脸拿出一张一百块的钱币，认命地对着面前这个老板娘说道。

　　“呵呵，你可以足足欠了我一万块，你觉得，这一点钱，够吗？”冷宛如不屑的看着刘芒手中那一张一百块的钱币，用沾满了鲜血的手指数了数，一脸认真地对着刘芒说道。

　　一万块！我满打满算才来到你这里不到一个小时，你居然要算我一万块！我靠，你比我还会抢钱啊！刘芒在心中愤怒的骂道，他可是一个节约的好男人，刚刚拿出一百块就已经足够他肉痛一天了，现在，居然要一万块，就算是他有，也舍不得拿出来！

　　“这个，我记得我的钱放在家里面了，要不，你让我走，我先回家去拿吧。”刘芒干笑着对着这个老板娘说道，他说完之后，不等冷宛如回话，立刻朝着楼梯走去，只不过，在迈下第一步之后，他就感觉到自己的右脚一阵阵刺痛。

　　“哈哈……”在这个时候，刘芒的背后传来了一阵阵得意的笑声。

　　刘芒低下头一看，原来，他的右脚正被一根头发丝般细小的钢丝给缠住，刘芒费力的将右脚从楼梯抽出，顿时，那一根钢丝之中，一滴滴血红色的鲜血不停的滴在木制的楼梯之中。

　　刘芒猛地蹲着，仔细的查看了一下自己右脚的伤口，他暗暗地松了一口气，幸好只是被割伤而已，并没有伤到里面筋骨，他不由得在心中庆幸，自己并没有太过用力迈步，否则的话，他的右脚就会因为太过用力，而被那一根钢丝割断，成为一个废人。

　　“你，你好狠毒啊！居然在楼梯之中弄这些东西，你，你太狠了吧！”刘芒有些生气地对着这个老板娘说道，尽管知道了这个老板娘是精神病，但是，他没有想到，这个老板娘居然这样子的恶毒，让他自己弄断右脚！

　　“哈哈！有吗？我现在是让你离开了，你为什么还不离开呢？难道？你喜欢我吗？哈哈。”冷宛如疯狂的大笑着对着刘芒说道，她那血红色的舌头一伸，她的眼神之中充满了疯狂的神色。

　　刘芒有些头痛的摇了摇自己的脑袋，没有去管自己右脚那血流不止的伤口，因为，比起自己的伤口，眼前这一个发疯的老板娘才是最可怕。

　　“既然你这样子喜欢我，那么，不如让我的宝贝来陪着你玩一玩吧！”冷宛如忽然朝着刘芒笑了笑，她那妩媚的笑容，就像是百花绽放般，一下子整个楼层都被变得香喷喷的。

　　刘芒看着笑着的老板娘，他那戒备着的眼神忽然变得有些迷茫了起来，整个人那绷紧着的身子，也渐渐地放松了下来。

　　冷宛如看着被自己的魅力迷惑了的刘芒，她那妖艳的眼睛之中满是失望，原来全天下的男人都是一个样的，都是见一个爱一个的！

　　“宝贝，你说，这个世界上的男人，是不是都是该死呢！”冷宛如满脸寂寞地说道，在她那张开的口中，忽然飞出了一只浑身粉红色，腹部有着倒刺，体型只有绿豆大小的虫子，那虫子展开的翅膀，却是一对满是破洞的透明羽翼。

　　“宝宝，有了你，我就有着全天下最美的容貌，美人蛊，一出蛊，必定吃人。哈哈！”冷宛如眼神温柔的看着半空中飞着的粉红色虫子，她的嘴角勾起一抹恬静的笑容，她此时的样子，就像是一个邻家小妹妹般纯净。

　　此时的冷婉如，缓缓地抬起头看向了刘芒，顿时间，刘芒的眼睛立刻亮了起来。

　　一双勾魂的丹凤眼，一只小巧精致的鼻子，还有一对妖艳的血红色嘴唇，那微张的红唇散发着气息，是个男人都无法避免那种气息，再加上那披肩的漆黑长发，还有前凸后翘的身材，果真是一个绝美的美女。

　　本草纲目有记载：美人蛊，天下毒蛊之一。

　　制蛊之人，捉一百只放于美人口中陪葬的虫子，放入一个器皿中。这一百只虫子大的吃小的，互相残杀，最后活在器皿中的一只异虫就叫做美人蛊。此美人蛊被女人吃了，可以拥有全天下最美丽的容貌，但是，每一个月都必须吃下一个活人的心脏，那样子才可以维持自己那绝美的容貌。

　　如此残忍的蛊虫，也只有神经病才可能去炼制。


第204章 蛊门诡术

　　而冷宛如出身蛊虫世家，却因为小时候惨痛的遭遇，恨透了天下间的男人，于是，将家传的蛊书研究透彻，从其中的半页美人蛊之中，研究出一种全新的美人蛊，服下之后，便拥有了绝美的容貌，从此，以活人的心脏为食。

　　“过来。”冷宛如朝着刘芒挥了挥手，立刻，双眼满是迷茫神色的刘芒，就像是扯线木偶一般，一步一步的朝着冷宛如走去。

　　“停下。”冷宛如淡淡的说道，她看着走到自己面前的刘芒，那妖艳的红唇微微一动，就印在了刘芒的嘴唇之中，感受到身边那强壮的男生气息，冷宛如仿佛回到了以前那段触目惊心的爱恋之中，她的眼睛缓缓地闭上，整个人都沉浸在回忆之中。

　　在这个时候，刘芒那迷茫的眼神忽然变得清醒了过来，他那眼神之中，充满了杀气，就像是一个冷面屠夫似得，让人一看见，就一阵阵心惊胆寒。他的右手握紧成拳，狠狠的击在冷宛如心口，咔擦一声，冷宛如的骨头立刻断裂，那断骨不偏不倚的刺中她的心脏。

　　“啊……你没有被我迷惑？”冷宛如惨叫了一声之后，她却出乎刘芒意料的冷静了下来，她用那充满了悲伤和绝望的眼神，死死的盯着刘芒的眼睛，丝毫没有被那刘芒眼神之中的杀气所震慑住。

　　“有，但是，我很快就清醒了过来。”刘芒淡淡地说道，接着，他仿佛是想到了什么似得，又补充了一句话，“在你亲我的那一刻，我就清醒了过来了。”

　　冷宛如听着刘芒的话，她那充满了绝望和悲伤的眼神，顿时就变了，变得柔情似水，她看向了刘芒的眼神很奇怪，就像是在看着一个很熟悉的人一般。

　　“终于，我再一次遇到了你，真的是太好了。”冷宛如安详地说道，她那安详的样子，仿佛是大彻大悟一般，整个人带着一股别样的魅力，只是，这一股魅力并不是那美人蛊自带的勾魂魅力，而是，而是一种升华了的魅力。

　　刘芒这个时候，并没有打败了强敌的开心，相反的，他的心中涌起一股淡淡的忧伤，他的心中忽然微微地疼痛了起来，他真的是不想对这个疯女人动手的，但是，他们两个人之间，只有一个可以活下去，结局一开始就注定了是遗憾的。

　　“我……”刘芒刚刚想要说什么，但是，冷宛如的身体却仿佛失去了力气一般，脚下一软，整个人就朝着背后倒去，刘芒立刻伸出手，将冷宛如给拉起，然后，紧紧地抱住了她。

　　此时的冷宛如满脸苍白，就像是一个病美人。因为心脏被碎骨刺中，失血过多，她已经接近死亡的边缘了。在刘芒的眼中，她就像是一朵枯了的花朵一般，即使要枯死，也是那样子的美丽。

　　“你不要说了，快离开吧，我就要死了，楼下的人，我都赶走了，没有伤害一个人，你看，我是不是很乖呢？你也快一点离开吧，我就要死了，我不想要我死后的样子，被你看到。”冷宛如调皮地对着刘芒说道，她说话的表情，就像是一个淘气的小女孩一般。

　　“我……对不起你。”刘芒终于说出了藏在心中的那一句话，随着这一句话一说出口，他的心中就仿佛是有什么东西破碎了一般，他的眼泪就像是绝提的洪水一般，一滴滴的滴在了冷宛如那苍白的脸上，给冷宛如带去最后一丝温暖。

　　“放下我吧，快走！”冷宛如看向了刘芒的眼神之中充满了不舍，但是她猛地闭上眼睛，她不想要被刘芒看到，然后，她大声地对着刘芒吼道。

　　眼前输入一片漆黑，但是，冷宛如仿佛可以看见刘芒正在愧疚的看着自己，用他那温暖的双手拂去自己脸上的泪水，忽然，那一股温暖的感觉消失了，她带着遗憾的神色睁开了眼睛，果然，他已经离开了。

　　“就让我，为你做最后一件事情吧。”冷宛如说着，她的右手之中，就出现了一个遥控器。

　　只要按下这一个遥控器，那么，整间旅店都会在火焰之中，化作飞灰，那样子，我那丑陋的样子，就不会被你看见，因为，我想要把最美好的一面，永远的留在你的心中，永别了，我最爱的人。冷宛如笑着看着那泛黄的墙壁，她的眼中依稀闪现着刘芒那呆头呆脑的样子。

　　轰隆……

　　一声巨响之后，景德镇的老字号旅店，就在火焰之中，化为灰烬了。

　　在小巷口角落旁，刘芒看着那被火焰包围着的旅店，他的眼中，闪过一丝不舍，心中闪现着那绝美的容貌，可惜，他忘了问那个老板娘的名字，心想，不知道，她的名字是不是和她的人一样的好听呢？

　　“只可惜，佳人已逝，空留遗憾。”刘芒说完，他的身影就消失在小巷口旁，只留下一个落寞的背影。

　　刘芒在景德镇之中走了很久的路，绕路很多次弯，才走到了一家有着十层楼，看上去很有气派的旅店门口。

　　在旅店的门口，那门童在看到了刘芒之后，脸上带着职业化的笑容的迎了上去，恭敬地对着刘芒说道：“刘先生好，你的朋友们都在七楼的西面二零二的房间里面，他们让我通知你一下。”

　　刘芒从口袋之中拿出一张一百块，对着那一个门童晃了晃说道：“谢谢你通知我，这一百块就当做是你的小费。”

　　那门童在看到了刘芒手中的一百块之后，眼前一亮，用连刘芒都敬佩的速度，从他的手中拿过那一张一百块，然后，他嘴上的笑意更加的浓了。

　　刘芒缓步走进那旋转的四方门，旅店的地板全部都是用白色的大理石装饰的，一进到里面，一阵阵暖气就将他身上的寒意给驱走，看着头上那白色的水晶灯，一阵阵灯光闪烁在他的眼前，他忽然想起来那一个老板娘，心中忽然感觉到一阵阵不舒服，他的右手下意识查看口袋，这里是老板娘碰过的地方。

　　“咦？”刘芒惊讶地喊了一句，他的脸上浮现一丝疑惑的神色，右手急忙的伸进口袋，忽然，他的右手碰到了一件硬质的东西，他急忙从口袋之中拿出来一看，顿时，他的眼神之中充满了不可置信，脸上却浮现出了一抹失而复得的欣喜之情。

　　这是一本黑色的本子，只有巴掌大小，在本子上面写着四个字《蛊门诡术》。

　　没错，这一本书，就是刘芒千辛万苦在寻找着的救命良方。

　　因为，每一门蛊术之中，都有着一门基础秘术，叫做驱蛊术，用来驱走、自己身体的异类蛊虫，但是，虽然这一门蛊术是蛊门的基础，却是蛊门最精华的部分，因此，哪怕是再混账的蛊门之人，都将这一个秘术隐而不传的。

　　“太好了，太好了！”刘芒的眼中泛起一阵阵雾气，他本来已经失去了希望的心情，再一次复苏了，没有想到，已经化作灰烬的蛊门诡术，居然落在了自己的身上，这个，怎么能够不让刘芒惊喜万分呢？

　　太好了！老婆，你终于有救了！我保证，以后不会让你再受伤了！刘芒握紧着手中的蛊门诡术，他的眼神满是坚定的神色，在心中暗暗的发誓道。

　　刘芒急急忙忙的将那一本《蛊门秘术》郑重的放在怀中，脸上带着幸福的笑容，快步的朝着电梯口走去，现在的他，已经是一刻钟都不能够等待了，他一定要将这个好消息告诉冷若霜，他要冷若霜跟着他一起开心！

　　“我？我是在这里长大的，所以，我的中文还算不错。”贾斯丁本笑着对着刘芒说道，在说道自己的中文的时候，他脸上的满是自豪的表情。

　　“对了，你来这里干什么呢？贾斯丁本。”刘芒忽然很是好奇地对着贾斯丁本问道。

　　“我，我是来这里旅游的，景德镇这里，可是有着很多唐三彩之列的古董，我是来看一看的。”贾斯丁本笑着对着刘芒说道，他甚至从自己随背着的包裹之中，拿出一张地图来。

　　“这个，是我在爸爸家里得到的藏宝图，里面记载着一批留在景德镇之中的古董，据说，里面有着几十件唐三彩。”贾斯丁本一边指着那一张地图，一边很是自豪地对着刘芒说道。

　　刘芒注意到，这一张地图的边缘很是破旧，而且，上面还有着许多红色的斑点，在地图之中，画着很多歪歪斜斜的路线，在终点却是画着一座好像是公鸡一图案，而开头，却是一条大河。

　　“哈哈，要是真的话，你找到了宝藏之后，记得留给我几件，到时候，我教你我会的所有中华武术！”刘芒拍着贾斯丁本的肩膀，满脸煞有其事地对着他说道，只是，没有人注意到，他眼中的笑意却更加的旺盛了。

　　“放心吧，我们是朋友，朋友相交，贵在真诚，你这样子看重我，不取笑我做白日梦，就是把我当做了朋友，所以，你放心吧，我一定会找到宝藏，然后送给你几件的！”贾斯丁本在听到了刘芒并没有取笑自己，而是一脸正经地对着自己说话之后，他看向了刘芒的眼神，越发的亲切了。


第205章 引毒蛊

　　“哈哈，好，这个可是你说的，你可要给我记住了。”刘芒一本正经地对着贾斯丁本说道。

　　就在刘芒和贾斯丁本聊着天的时候，叮的一声，电梯停了下来，刘芒看着电梯显示的数字，转过头笑着对着贾斯丁本告白道：“本，我要走了，记得找到宝藏的事情要保密，知道吗？”

　　“知道了，刘，要不是你帮我解释那行走的路线，我还是一头蒙呢！对了，刘，我真的要准备什么黑狗血还有朱砂绳子的吗？这些又什么用处？”贾斯丁本点着头很是疑惑地对着刘芒问道。

　　刘芒考虑到贾斯丁本是一个外国人，所以，不知道在一些经过一百多年的地质演变之后，会有僵尸或者毛尸在地洞出现的事情，所以，他特意对着贾斯丁本警告道。

　　而那些黑狗血还有朱砂绳什么的，都是为了对付这些僵尸或者毛尸的，毕竟这些脏东西属于阴性，所以最害怕含有阳性的物品的。

　　“记住了，那我就在这里等着你的好消息。”刘芒再一次和贾斯丁本友好的拥抱了一下，然后，他就转过身走出了电梯了。

　　一走出电梯，刘芒就看见了站在一栋房屋门口的虎子，顿时，刘芒的脸上满是笑意，他快步的走到了虎子的身边，用力的拍了拍虎子的肩膀。

　　“啊！老板，是你啊！你刚刚真的是吓死我了。”虎子正在魂游天外，忽然被人拍了一下肩膀，他本能的被吓了一跳，转过头看去，正好看见了刘芒那满是笑意的表情。

　　“哈哈，你啊，人长得这样子高大，胆子居然这样子的小，我看你，真的是白费你那强壮的身材了。”刘芒拍着虎子那满是肌肉的后背，一脸叹息地对着虎子说道。

　　“老板，你以为有肌肉就很厉害吗？我看你身上就没有什么肌肉，可是，我连你一只手都打不过。”虎子在听到了刘芒那取笑的话之后，一脸幽怨的看着刘芒，仿佛在说，那不是我的错，是你太厉害了。

　　“哈哈，好了，不说笑了，我老婆怎么样了？”刘芒很是担心地对着虎子问道。

　　一说到冷若霜，虎子脸上那耿厚的笑容立刻消失不见了，一抹浓浓的忧愁在他的脸上浮现着，他很是难过地对着刘芒说道：“老板，老板娘还是没有什么起色，到了现在已经二十一天了，可是，老板你还没有找到方法，我……”

　　“哈哈，放心吧，虎子，今天，你们的老板娘就要清醒过来了，相信我吧。”刘芒满脸自信地对着虎子说道，他的脸上满是掩盖不住的欣喜神色。

　　“真的吗？老板！你真的有办法救活老板娘吗？你不会是骗我的吧？”虎子激动的抱着刘芒说道，他那强壮的臂弯差一点压得刘芒喘不过气来，刘芒猛地涨红着脸，很是艰难的将虎子的手臂给掰开，然后大口大口的喘着气。

　　“我说你是不是想要把我给掐死啊！握得我这样子的紧，你是不是想要害死我啊！”刘芒一边大口大口的吸着气，一边用闪烁着寒光的眼神看着虎子说道。

　　虎子一听刘芒的话，他吓得立刻远远的离开刘芒的身边，站在远处，一脸尴尬地对着刘芒解释了起来。

　　“好了，我今天心情好，就不和你一般计较了。”刘芒对着虎子挥了挥手，然后一脸兴高采烈的走进房门之中。

　　在刘芒走后，虎子一脸涨红的站在原地，在他的身上，一根银针扎在他的心口，他整个人只有眼珠子在不停的动来动去，陪合着他那强壮的身型，看上去就像是一个雕塑似得。

　　走到冷若霜待着的房间面前，刘芒的心中十分的激动，他的手抬起了又放下，不敢去敲门，他的心中满是紧张不安的情绪。

　　我到底是在怕什么啊？都有了救命的良方了，我还怕什么？刘芒对着自己责问道，终于，他勇敢的打开了房门，朝着里面迈出了脚步。

　　一走进里面，印入刘芒眼中的，是耿大叔那带着不修边幅的样子，刘芒微微地在心中一叹，为了冷若霜的事情，耿大叔每天都活在自责之中，所以，他的模样才在短短的二十一天之中，苍老了十岁，五十多岁的人，却像是一个六十多岁。

　　“辛苦你了，耿大叔，今天，我已经找到了救命的良方了，很快，我老婆就会清醒了过来，您老就可以安心了。”刘芒双眼泛着眼泪的对着耿大叔说道。

　　在听到了刘芒的话之后，耿大叔那没有丝毫生气的眼中，仿佛注入了一股新的活力似得，他猛地冲到了刘芒的身边，用力的抓着刘芒的手腕，很是急促地对着刘芒说道：“真的吗？你说的都是真的吗？”

　　在耿大叔那期待的眼神之中，刘芒激动的点了点头，很是激动地说道：“没错，是真的啊！耿大叔，真的！”刘芒说着说着，他猛地哭泣了起来，一声声抽泣的声音就在这个房间之中响了起来。

　　“哈哈，真的是太好……老天有眼啊！”耿大叔一边大声的喊道，一边用手擦了擦脸颊，在他的双眼之中闪烁着激动的泪光。

　　刘芒擦干泪水，轻轻地走到了冷若霜的身边，时隔二十一天，冷若霜的样子一点都没有变，还是那样子的美艳动人。

　　“好了，老婆，你放心吧，过不了多久，你就会清醒过来的，我们到时候又可以一起吃豆腐了！”刘芒看着冷若霜那苍白的脸颊，他的嘴角勾起一抹灿烂的笑意，哽咽地对着躺在卧铺上昏迷着的冷若霜说道。

　　“那好，你快一点吧，我先去外面等着，也……顺便去洗一下脸，我不想老板娘清醒了过来之后，看到我那邋里邋遢的样子。”背后，耿大叔那带着哭泣的声音猛地传来，然后，就是一声轻微的关门声。

　　刘芒转过头看着背后空无一人的墙壁，他苦笑了一声，他知道耿大叔是去厕所痛痛快快的哭一场，在这些天之中，耿大叔一直生活在自责之中，现在，在知道了冷若霜终于有救了之后，他那紧绷着心才缓缓地松了下来。

　　在看着冷若霜那安详的睡姿之后，刘芒才依依不舍的移开自己的视线，转过身仔细的打量着周围情况，这个旅店的房间很是宽敞，整个套房有着一百米平方，里面有着四个房间，每一个房间都有着十多平方米的空间。

　　“这个卧铺铺就不用动了，只不过，那厕所的房门还有房间的窗户都要关上，还有，要先看一看那驱蛊的秘术，然后再准备好驱蛊的布置。”刘芒看着冷若霜身边开着的窗户，和里边那半闭着的厕所门，他右手托着下巴微微的想着。

　　从怀中取出那一本黑色的本子，刘芒仔仔细细的看了起来，在他翻到了其中一页之后，他的瞳孔微微一缩，脸上就浮现了哭笑不得的表情来。

　　幸好刘芒之前有走到过二斌的房间里面，知道了二斌房间里面的布置，所以，现在他才有条有理的布置了起来。

　　在将所有的东西都准备好了之后，刘芒慎重的从口袋之中拿出一只黑色的香烛，没错，这一只黑色的香烛就是从二斌那里夺来的噬魂香了。

　　取出打火机，将噬魂香点燃之后，一股黑色的烟气就从噬魂香之中飘了出来，这一次，刘芒清楚的看见，那噬魂香的烟气在半空中飘着，最后缓缓地钻进了冷若霜的鼻子之中。

　　“哎！原来所谓的是驱蛊的秘术，居然这样子的简单！看来，我们都想错了！”刘芒在看到了那烟气飘进了冷若霜的鼻子里面，他很是苦涩地说道。

　　在刚刚，刘芒在那一本蛊门诡术之中查看的时候，在翻到了那一页驱蛊秘术之后，他发现，上面写着一句话：噬魂香，引异蛊，捕虫网，无漏洞。

　　这一句话的意思就是，要在没有漏洞的房屋之中，将噬魂香点燃，然后就可以将身体之中的异类蛊虫引出来，准备好捕虫的网套。

　　刘芒拿着那一个装着黒翼蛊的钢铁盒子，全神贯注的看着躺在卧铺上的冷若霜。

　　在冷若霜的脸上，一丝青色的气缓缓地浮现在她的额头上，那一丝青色的气丝一出现，她脸上的苍白之色就变得更加的惨白了。

　　这个到底是什么？是那一只诡异的毒蛊吗？刘芒在看到了冷若霜脸上的异样之后，他的脑袋就在不停的转动着。

　　随着那一只噬魂香的燃烧，那一股黑色的烟气越烧越多，很快，那黑色的烟气就弥漫了整个房间。而那一股黑色的烟气，更多的涌入了冷若霜的鼻子之中，刘芒清楚的看见了冷若霜的脸上从苍白慢慢的变成了漆黑。

　　“吱吱……”

　　一声昆虫的鸣叫声忽然在这个寂静的房间里面响了起来，刘芒在听到了这个声音之后，他的眼神之中充满了喜色，一抹欣喜的笑意就浮现在他的脸上，因为，现在可以听到了蛊虫的鸣叫声，就意味着离毒蛊的驱除已经不远了。

　　老婆！你等着我，我们就快可以见面了。刘芒用力的抓紧着手中的钢铁盒子，眼中满是期待之色。


第206章 鬼面毒蛊

　　随着那一股黑色烟气的弥漫，冷若霜脸上的青色气丝却越来越靠近她的鼻子，刘芒估计，那一只蛊虫就要被噬魂香的烟气给逼出来了。

　　但是，在事情没有结束的时候，谁都无法说清楚事情的结局。

　　就在那一道青色气丝已经靠近冷若霜鼻子的时候，那青色的光芒却忽然消失不见了，而冷若霜脸上的黑气也渐渐地消失不见了，然后，没有然后了。

　　“不！怎么可能？这个到底是怎么回事啊？”刘芒愤怒地大叫了一声，他的右手狠狠的捶在墙壁上，将那白色的墙壁给捶出一个拳头大小的坑洞，一道道裂缝朝着墙壁上蔓延着，很快，一个蜘蛛网裂缝就出现在墙壁上。

　　刘芒颤抖着右手碰着冷若霜的脸，他的右手上满是鲜血，一块块颗粒状的碎石扎在他的皮肉上，但是，他却仿佛没有察觉到一般，整个人的眼中，满是冷若霜的身影。

　　为什么？我做了这么多！为什么还是没有救到你！为什么啊！老婆！刘芒无力的在心中嘶吼着，他整个人变得很是落魄，以往那自信的表情也渐渐地从他的脸上褪去。

　　就在这个时候，冷若霜的鼻子忽然出现了一道碧绿色的气丝，然后，一个条状物的东西就从冷若霜的鼻子钻了出来。

　　在看到了那一个诡异的东西之后，刘芒的立刻本能的将那一个钢铁盒子拿了起来，将盒子放在冷若霜的鼻子旁边，然后，那一个诡异的东西就从冷若霜的鼻子钻了出来，爬进了那一个钢铁盒子之中。

　　在那一个诡异的东西爬进了盒子之后，刘芒立刻将盒子给合上，然后加了一个细锁，就将那个盒子放进了自己的口袋之中。

　　在做完这一切之后，刘芒拍了拍口袋，脸上来看充满了得意洋洋的表情，但是，过了一会儿，他忽然重重的呼出一口气，从他的嘴巴之中，喷出一道三寸长的白色气浪，在呼出了那一道气浪之后，他的脸上忽然变得惨白了起来，他的额头上渐渐地浮现出一道碧绿色的气丝。

　　一阵阵昏天暗地的感觉朝着刘芒袭来，他看着眼前的冷若霜，却发现，在自己眼前的冷若霜居然有着两个！熟通医术的刘芒，立刻就知道，自己是中毒了。

　　怎么可能？我怎么可能中毒了？刘芒在心中惊讶的想到，他想不通，自己为什么会中毒，那一只蛊虫明明就被锁起来了，自己怎么可能还会中毒！

　　想着想着，刘芒重新把那一个盒子拿出来，右手用力的摇了摇，但是，里面却没有传来碰撞物的碰撞感，顿时，刘芒的心中浮现出一抹不安，他将盒子翻转过来，却惊讶的发现，在那盒子的角落有着一道牙签大小的缺口。

　　刘芒的脑海中忽然灵光一闪，他就想到了，刚刚在那一本蛊门诡术之中，一直很是奇怪的蛊虫来。他重新的拿起那一本蛊门诡术，仔仔细细的查找了起来。

　　果不其然，在倒数第二页之中，记载着一段话：

　　状若竹尖，色如青草，善腐万物，畏惧金蚕。中毒者，脸上浮有绿纹，浑身无力，不过三日，必死无疑。

　　此物名曰鬼面蛊，除非于金铁旺盛之地，死人过千，才有可能孕育而出，可活七七四十九年，非凡物所可克。

　　每杀一人，休养一年，非仙……

　　在看到了仙字之后，刘芒却愤怒得将手中的本子砸在地上，因为，最后的那一段字体，居然被虫子咬了个去，什么都看不见了！

　　“这个鬼东西叫鬼面蛊？真的是一点也不像啊！”刘芒惨笑了一声，他的眼睛依依不舍的看着躺在卧铺上的冷若霜。

　　此时的冷若霜，脸上已经变得红润了起来，在失去了鬼面蛊的存在之后，她的毒也就不药而愈了。

　　只是，这个世界还真的是奇妙啊！冷若霜一好起来，刘芒却中毒了。

　　“老婆，我好想念你啊！真的很希望你快一点好起来啊！”刘芒带着笑容的看着冷若霜说道，他的脸上却没有半点对于死亡的恐惧！既然已经知道了活不过三天，那么，刘芒的心中也变得洒脱了起来，就算是要死了，那自己也要开心的用剩下的两天寿命活下去了！

　　刘芒跑到厕所里面，他看着厕所里面的镜子的倒映，果然，这在他的额头上，一道碧绿色的花纹清晰的浮现在那里。看着镜子之中，那刺眼的碧绿色花纹，刘芒的心中就像是打翻了五味瓶似得，什么感觉都涌上心头来。

　　“我，我在哪里？”这时一声带着疑惑的声音就在房间里面响了起来，刘芒的心中一激灵，心头涌现一股喜悦的心情，太好了！冷若霜终于清醒了过来了。

　　不行，我这个样子，怎么可以见人，我要找一找东西来帮我挡住才行。刘芒正要走出厕所，忽然，他想起了自己额头上的花纹，于是，他就在厕所里面找了起来。

　　“刘芒，你在厕所吗？是你吗？”这个时候，冷若霜的声音却在厕所的门口传来，吓得刘芒心中一阵发抖！不行，不能够让老婆看见我的样子，刘芒心下一狠，将自己的脑袋撞向了那镜子之中，咔擦一声，鲜血染红了那破碎的镜子。

　　“啊！”冷若霜一打开厕所的门，就看见了镜子上面的血迹，于是，一声大叫声从她的嘴巴之中发出。

　　沙发上，刘芒靠在冷若霜的腿上，冷若霜的手指按在刘芒那贴着白色胶布的脑袋上，轻轻地帮着刘芒按摩着。

　　“你啊！你怎么可以这样子不小心呢？在听到了我的声音之后，居然开心到摔倒了，你这个大笨蛋！”冷若霜一边帮着刘芒按摩着，一边朝着刘芒数落道，虽然嘴上在不停的数落着刘芒，但是，冷若霜的心里面却像是吃了糖似得，十分的甜。

　　“好了，老婆，我不敢了，你就不要再数落我了，你看，耿大叔他们都在笑话我了。”刘芒指着一旁捂着嘴偷笑着的耿大叔，很是难为情地说道。为了引开冷若霜的注意力，刘芒急忙的将战火转移到耿大叔的身上。

　　“哼，耿大叔也是为你好，你怎么可能这样子说他呢！”冷若霜没有理会耿大叔，对着刘芒继续数落道。

　　在旅店的一个房间之中，一个头上缠着纱布的女人，看着躺在卧铺上的一对年轻夫妇，在她的手中之中，却拿着一把染着鲜血的匕首，匕首的寒光倒映了那一个女人的样子，却是一个有着一双勾魂的丹凤眼，小巧精致的鼻子，还有一对妖艳的血红色嘴唇的漂亮脸蛋。

　　晚上，刘芒和冷若霜漫步在景德镇的街道上。

　　此时的冷若霜，脸上画着淡淡的妆，身穿黑色的连衣裙，一头飘逸的长发披在肩上，一脸随意的样子，那黑色的连衣裙在橙黄色的灯光下，将她那有些苍白的脸色印呈得多了几分别样的魅力。

　　而刘芒则身穿黑色的运动服，身后背着一个黑色的背包，手中提着六七个袋子，脸色满是密密麻麻的汗水，一脸疲惫的神色，很显然，他们是刚刚才逛完街的。

　　刘芒看着走在街上那鲜艳动人的冷若霜，他的心中带着一丝淡淡的欣喜，毕竟，谁有这样子美艳动人的女朋友，都是值得骄傲的。

　　什么？为什么刘芒会骄傲，只要看着从冷若霜身边走过的男生，那一步三回头的样子，就知道为什么刘芒会骄傲了。

　　虽然景德镇是国内的一线城市，但带电梯的高层楼房还是很稀少，老旧的房屋到处都是，有些房屋的墙面有明显的裂纹和坑洞，质量方面让刘芒不由得擦了一把汗，那路上的路灯也不是很好，灯光点点闪闪的，看上去很是恐怖。

　　关于这个，刘芒心里面还是知道的，毕竟，景德镇是名胜古迹的景点，在这一个满是名胜古迹的地方，很难拉上一些电线，和建筑高层的房屋，所以呢，这里的房屋才会显得有些老旧。

　　但是，这个并不意味景德镇的经济不好，相反的，因为有着名胜古迹的名声，所以，每一年在这里旅行的人很多，这里面很多旅店什么的，都赚得非常的多，每家每户都富得流油。

　　秋天的晚上十分的凉爽，到处都是出来逛街的男女情侣，很多老大爷们都光着膀子，坐在自家的院门外面聊天，有着摆上象棋在棋盘上厮杀。

　　这不，在路过一家庭院的时候，冷若霜一听着那庭院之中传来的叫喝声，她眼神闪过一丝热切，不由分说的，整个人就拉着刘芒凑了上去。

　　刘芒也乐得凑个热闹，毕竟，从下午到现在，他已经跟着冷若霜走了接近三个小时了，就算是以刘芒的体力，也是累得要死。转过头，他看着依然活泼乱跳的冷若霜，心中不由得感慨，女人在逛街这一方面上，的确是完胜他这个练武多年的武术天才。

　　一走进那带着热闹气氛的院子，刘芒就听到了一阵阵的叫喊声，两个光着膀子的老人家，正在棋牌室厮杀着，每一次，其中一个老人家一吃掉对方的卒子，立刻引来周围那围观群众的叫喝声。

　　“刘芒，你快看啊！这里，这一步，是不是要左三竖一啊！”冷若霜在看到了场上的象棋之后，她眼前一亮，立刻拉过刘芒，指着棋盘上的棋子对着刘芒询问道。


第207章 注定的缘分

　　刘芒从冷若霜的话语之中，很明显的听出了棋手的行内话，他不由得惊讶的看了冷若霜一眼，他没有想到，冷若霜居然会懂得怎么样下象棋！一个身家过亿的大老板，居然懂得只有老人家才懂的象棋，这个残酷的发现使得刘芒心中很是惊讶！

　　尼玛的，幸好我从小到大就对象棋有兴趣，自学了一些象棋知识，否则的话，今天我就要出丑了！刘芒擦了擦额头上的冷汗，很是庆幸的在心中说道。

　　刘芒微微一笑，顺手帮助另一个显露败绩的老人家指点了一步棋，帮助那一位银发老大爷战胜了另一位白胡子老大爷，人还，他就满脸得意洋洋的看了看冷若霜一眼，他的眼神之中充满了骄傲的神色，似乎在对着冷若霜说，看一看我是不是很厉害啊！

　　冷若霜在看到了刘芒那得意的样子之后，她捂着嘴巴微微一笑，那笑容就像是百花绽放一般，顿时将刘芒迷得神魂颠倒，害得刘芒一连指点错好几步棋子，使得银发老大爷都气红了脸，那银发老大爷看向了刘芒的眼神满是生气的情绪。

　　“哈哈……”

　　刘芒在听到了冷若霜的笑声之后，他才猛地清醒了过来，有些尴尬的摇了摇头，很是不好意思地对着银发老大爷点着头。

　　那银发老大爷在看到了刘芒歉意的举动之后，他重重的哼了一口气，满脸不悦的重新看向了棋盘，心中已经决定不听刘芒的指点了。

　　在银发老大爷转过头的时候，他脖子上的一颗淡黄色珠子猛地闪过一丝亮光，只是，刘芒因为武距离远的关系，没有看清楚，不过，这个异象也成功的吸引了刘芒的注意力。

　　这个时候，刘芒的眼珠子转了转，他忽然出声对着那个银发老大爷说道：“老人家，我是一个物品看管家，你可以让我看一看你脖子上的珠子吗？我觉得这个珠子很好看，这个一定是很贵重的吧！”

　　刘芒的一个马屁，顿时使得那一个银发老大爷面露喜悦之色，他得意的点了点头，很是大方的将脖子上的珠子摘下来，双手捧着递给了刘芒。

　　“这个宝贝啊，是我小时候从山上的庙宇捡到的，当时一拿起这个珠子，我就感觉到头脑清明，身子很是舒服，不知道是不是因为这个东西，我到了现在，大大小小的病都没有出现过，身子骨也很硬朗！”银发老大爷满眼回忆，很是郑重地对着刘芒说道。

　　刘芒急忙伸出双手，从银发老大爷手中接过那淡黄色的珠子，一拿起这一个珠子，他就感觉到一股凉意顺着手指，流到了自己的脑袋，顿时，他的头脑感觉到一阵清明，身体之中的疲惫瞬间减少了不少。他的心中立刻对这个珠子重视了起来，仔仔细细的将珠子放在眼前查看着。

　　这是一颗龙眼大小的珠子，色泽是淡黄色，那珠子里面，就像是有着一片片淡黄色的云雾一般，随着刘芒手中的转动，那云雾也在不断地转动着。

　　看着那奇异的情况，刘芒的脑海中闪过一道灵光，他依稀记得自己曾经见到过类似的东西，但是，就是怎么样都想不起来。

　　一旁那一个白胡子老大爷却气得浑身颤抖，他在看到了自己的老对头，只是拿出一个破珠子引人，就引得别人满脸郑重之后，他气不过去，咬了咬牙，忽然从衣服之中拿出一张红色的巴掌大小的纸张，递给了刘芒。

　　刘芒看着眼前那眼前忽然出现的红色纸张，他一脸不解的抬起头，只不过，在他听到了那一个白胡子老大爷的话之后，他的眼中闪过一丝了然的神色，原来是看不过老对头的引人注目，也拿出东西来和对方斗气。

　　“后生仔，你也帮我看一看，我这个祖传的宝贝，是不是比老张头的破珠子贵重啊！”刘芒的耳边立刻传来了那一个白胡子老人家的话，于是，他一把接过眼前的巴掌大小的红色纸张。

　　“刘芒，你要小心一点啊！那两个老人家可是上了年纪的，要是你说出什么不好的话，那么，小心别人的儿子找你报仇啊！”耳边传来了冷若霜那带着戏谑的声音，他立刻一个头两个大，他不知道为什么自己就是看一看东西而已，居然会害得两个老人家在斗气呢！

　　刘芒狠狠的瞪了冷若霜一眼，仿佛在说道，等会回去了，就让你好看，但是，刘芒的眼神只引来冷若霜那更加大声的笑声。

　　拿起那一张红色的纸张，刘芒发现，这一张纸张经过了这么久的时间，居然没有丝毫的起皱，他心中一动，心里觉得可能遇到了宝贝，于是，他更加认真的查看起了这一张纸张来。

　　这一张纸张的只有一面有字体，那一面写着一道道玄妙的花纹，看上去很像某些字体，只不过，就算是以刘某的眼力，他也看不出，这一道道玄妙的花纹到底是什么来，只不过，从字里行间透露的气质来看，他觉得这一张纸张上面的花纹，是一个女子所写的。

　　据刘芒的观察，男生的字体偏大，字里行间带着一个霸气；而女生的字体偏小，字里行间带着一个秀气。

　　“老人家，你的这一张纸张，也是一个宝贝，应该是古人所写的！”刘芒抬起头，脸色严肃地对着那一个白胡子老大爷说道。

　　“呵呵，那就恭喜老滑头你了，没有想到，你的身上居然也藏着这样子的宝贝。”在刘芒话声落下的身上，那一个银发老大顿时笑着对着那白胡子老大爷说道。

　　“哈哈，我就说啊！老张头有宝贝，我也有，你看，这个后生仔说了，我的那一张祖传的符咒，也是一张宝贝啊！哈哈！”白胡子老大爷猛地大笑着说道，他的脸上满是得意的笑容，就连他脸上的皱纹，都仿佛在这笑声之中减少了一些！

　　刘芒忽然看到了那一个银发老大爷，暗暗的朝着自己竖了一个大拇指，他的脸上满是苦笑的表情，他是真的觉得这个红色的纸张是好东西，为什么落在别人的眼中，却是安慰老人家的话语呢！

　　“刘芒，真有你的！居然这样子会说话，两边都没有得罪人，看来，这一个月里面，你是变聪明了不少啊！”冷若霜忽然贴着刘芒的右耳，声音很是甜美的说道。

　　果然，连老婆都这样子觉得，刘芒在心中暗暗的苦笑着，只不过，他并没有想要去反驳，毕竟，越解释，越是说不清楚，还不如让别人自己去想吧！

　　而且，刘芒转过头看着周围那看好戏的人群，他在那些围观的人之中，发现了好几个目露贪婪神色的年轻人。

　　真的是匹夫无罪怀璧其罪啊！刘芒在心中暗暗地的指责着自己，居然在大庭广众之下，这样子大声的说话，将这些足以使得别人眼红的宝贝指出来，要是这两个老人家出什么事情的话，那么，他真的是难辞其咎了。

　　一想到这里，刘芒的眼中满是着急的神色，但是，落在了那些仔细的观察着他的人眼中，却是以为刘芒在想着再怎么样才可以将这些宝贝据为己有。

　　就在刘芒心中很是着急的时候，一阵凉意从他的手中传来，那一股凉意流到他的头上，立刻将他心中的烦恼情绪给熄灭了，他的眼中露出温正平和的眼神来，身上的气质也变得很是温和可亲。

　　冷若霜疑惑的眨了眨眼睛，她刚刚好像是发现了，刘芒的身上居然发生了某些变化，只不过，眨了眨眼睛之后，却发现了刘芒那没有什么改变的样子，她只能够摇了摇头，将这个归着为是自己看走眼了。

　　看着手中那闪烁着光芒的淡黄色珠子，刘芒的心中终于想起了这个东西到底是什么了。从庙宇之中得到，色泽淡黄，状如珠子，可以使人头脑清明，百病不生，这个东西，应该就是传说中佛圆寂的时候，身体坐化所产生的东西。

　　一想到这里，刘芒的眼神之中满是激动，因为，他居然可以遇到这个传说中的宝贝，而且，这一个东西还有着另外重大的用处，哈哈！刘芒的心中很是激动，他不知道自己到底是走了什么好运，但是，自己在这里可以遇上这个宝贝，他就要想方设法的得到这个宝贝才行。

　　“老爷子，我看你的身上不间断的颤抖着，双眼泛红，眼中隐有血丝，看你的样子，应该是经常被关节炎所折磨吧！”刘芒仔细的看了看眼前这个银发老大爷以后，他忽然对着这个老大爷问道，虽然，他是出声疑问，但是他眼神却表明了他是十分肯定。

　　银发老爷子很是惊讶的看了刘芒一眼，他这个病并没有告诉过任何人，就连他的老伴都不知道，没有想到，今天居然被一个后生仔看出来了。

　　“没错，的确，我患上了关节炎，每逢下雨天，就会四肢疼痛，生不如死。”银发老大爷语气很是平静，但是，刘芒却可以听出他话里的意思，生不如死！想一想，这个是有多大的痛苦啊！

　　刘芒有些敬佩的看着这个银发老大爷，他没有想到，这个老大爷的意志力居然这样子的坚定，连这种痛苦的折磨都可以忍下来。

　　“什么！老张头，你，你居然有着这样子严重的病，你为什么不告诉我呢！难怪每一次一打雷下雨的，你就找借口说想睡觉，原来，你不是去睡觉，而是不想要我看见你那痛苦的样子啊！老张头，你这个笨蛋！”那白胡子老大爷在听到了刘芒的话之后，他立刻愤怒地对着自己的老对头骂道！

　　但是，刘芒却可以听得出他骂声之中蕴含的着急感情，他不由得感慨这个老大爷，真的是刀子嘴豆腐心啊！


第208章 五行治病

　　这个时候，刘芒感觉到忽然有人拉了拉自己的衣服，他转过头一看，正好迎上了冷若霜那满是不忍心的眼神，只是一个眼神，刘芒就知道了冷若霜找自己有什么事情了，她一定是想要自己做做好事，救一救这一个老人家。

　　刘芒对着冷若霜点了点头，给了冷若霜一个放心吧的眼神。

　　“后生仔，你既然可以看出老张头的病情，那你可不可以帮忙治好老张头的关节炎呢？”白胡子老大爷那带着着急的话语，忽然在刘芒的耳边响了起来。

　　刘芒转过头一看，就看到了那白胡子老大爷那带着恳求的眼神，他心底下一软，心中就不由自主的答应了下来，他将自己那趁火打劫的心思给收了起来，他实在是不忍心这样子一个六十多岁的老人家求着自己。

　　算了，不管怎么样，我就先把老人家的关节炎治好再说吧，舍利子的事情，就先放在一旁吧！刘芒在心中暗暗地想到。

　　“可以是可以，只是，我是一名中医，用的办法是很古老的办法，你们确定肯让我来治病吗？”为了以免卷入官司之中，刘芒先小人后君子地对着老张头问道。

　　“哈哈，可以，我说的，出了什么事情，都不要你负责，反正，我今年已经六十八岁了，活够了，出了什么事情，也是我自愿的，与你无关。”老张头听了刘芒的话，慷慨的笑了笑，很是豪爽地对着刘芒说道。

　　刘芒朝着老张头点了点头，然后从身后的背包之中，拿出了一个黑色的袋子，打开一看，却是一根根银白色的银针。

　　刘芒从针套之中拿起一根银针，他脑袋那清明的感觉，使得他的脑海中，忽然回想起一篇关于五行的理论来。他心中一动，顿时从背包之中拿出五块颜色各异的石头来。

　　周围的人在看到了刘芒拿出五块颜色各异的石头之后，纷纷交头接耳的议论了起来，他们不知道，刘芒拿出这几块石头到底是来干什么的。

　　“老大爷，接下来，我就要为你治病了，记住了，不管怎么样都不要乱动，你相信我，我就不会让你失望的！”刘芒满脸自信地对着老张头说道，在他的身上，一股医道大师的气质立刻浮现了出来。

　　五行病理篇：人体之中，有阴阳五行，心肝脾肺肾五脏，常见的治疗方法，却是用药石配合着休养来治病的，但是，身为针道医家，却可以用五行之物，配合着针灸，来达到根治的目的。

　　关节炎，关节炎泛指发生在人体关节及其周围组织的炎性疾病，可分为数十种。表现为关节的红、肿、热、痛、功能障碍及关节畸形，严重者导致关节残疾、影响患者生活质量。

　　关节炎其实就是身体五行的不均匀所导致的，这一点，刘芒心里面十分的清楚，所以，他现在要用的办法，就是利用五行的物品，来引导老张头身体的内五行运转，从而使得他的关节炎不药而愈。

　　刘芒拿着手中的火山石，海底石，岩石，矿石，木石平放在棋盘上，他的右手化作一道残影，从那针套之中一连抽出四根银针。

　　刘芒忽然将五根银针插在五块石头上，这一门针法，叫做五行针法，乃是古代一位无名神医发明的，位列刘家针法第八名。

　　过了一会儿之后，眼尖的冷若霜，忽然发现，那五根插在石头上的银针，忽然变色了，有的变成了红色，有的变成了青色……

　　刘芒眼看着那五根银针已经吸收到了足够的五行气息之后，他对着老张头吩咐道：“老人家，将你的手举起，我要对你的身体进行针灸了。”

　　老张头在听到了刘芒的话之后，他立刻将手平举了起来，形成了一个一字。

　　看着老张头那满身的伤痕，刘芒的心中浮现一丝敬佩的神色，他现在可以做的，就是要好好地帮助老张头治好他的病，这样子就是刘芒对老张头最大的尊重。

　　刘芒深深的吸了一口气，那周围的空气立刻朝着刘芒的嘴中飞去，刘芒的肚子立刻鼓起了一些。在做完这些之后，他看着那五根变色的银针，双手一挥，立刻，在老张头的身上，同时的插着五根颜色各异的银针。

　　那五根颜色各异的银针依照五脏对应的位置，分别插在了老张头的心肝脾肺肾位置上，五根颜色各异的银针在之中的五行气息，立刻流进了老头子的五脏中，将老张头的五脏的气息给激活了！

　　五根颜色各异的银针和老头子五脏的气息不断交融，形成了一种相互的吸力，将银针震得颤抖了起来，五根颜色各异的银针扎在皮肤上，那银针上面的颜色渐渐地消失着，而银针插着的位置，也浮现了对应的颜色。

　　老张头身上的银针微微地颤抖着，那其中的五行气息不断扩散道老张头的五脏，立刻，老张头皮肤上的筋脉变得清晰可见，在皮肤之中仿佛有着红，黄，青，蓝，金等五种颜色在闪烁着，印得老张头的身上发出五颜六色的光芒。

　　这个奇异的情景，立刻使得周围围观的人跪在地上，大喊神仙显灵了。

　　众人的喊叫声，很快引来更多的人群，这个发现让刘芒的心中一阵无语，他可不想要出名的，心中恨不得立刻拔腿就走，只不过，在看到了手中的舍利子和那红色的符咒之后，他才强行压下离开的脚步。

　　耳边听着老张头那心脏有力的跳动声，刘芒就知道，自己的医术居然更进一步，达到了五行疗理的中医境界，可以借助五行，治疗人体的疾病，在这个时候，刘芒心中对于药王争霸赛，把握变得更加的大了！

　　老张头的身体原本已经很是虚弱了，但是，五行气息却可以温养老张头的五脏，让老张头的五脏不断强化，而随着五脏的不断强化，老张头的身体也会逐渐回复，到了最后，他就会拥有着年轻时候的体魄了，这个，不得不说的确是老张头的奇遇。

　　过了十分钟之后，刘芒看着老张头的脸色越来越好，他的脸色重新的变得红润了起来，就连脸上的皱纹都少了很多，他就知道，一定是老张头五脏开始重新的工作了，老张头五脏之中的五行气息不断运转着，但是，因为老张头是老人家，气血虚弱，所以，他五脏的五行气息增强的速度就比较缓慢。

　　医典之中记载：五脏不断强化，可以带动身体五脏的运转，那个时候，只要念头通达，那么，神盈之体，指日可待了。

　　当老张头身上的五颜六色全部消失不见了之后，那插着的银针也立刻停止了跳动，刘芒心里面知道，是时候将银针拿出来了。

　　嗖……

　　一声响声过后，老张头身上的五根银针立刻不见了，但是，在那五根银针插着的位置，却有着五个颜色各异的针口。

　　刘芒有些自责的拍了拍自己的脑袋，他居然忘记了五行针法施展了之后，会留下五行痕迹的，他干笑了一声，用略带抱歉的眼神看了看老张头一眼，老张头回以刘芒一个慈祥的微笑。

　　然后，刘芒急忙用手在五个针口的位置上轻轻一抹，那五个针口瞬间隐去，老张头的皮肤顿时回复正常，上面再也没有一点针口的痕迹，但刘芒知道，这五个针口并没有消失，只是隐藏在老张头的表皮之中。

　　“老人家，你感觉到怎么样了？好一些了没有？”刘芒很有礼貌地对着老张头问道，他在看到了老张头已经恢复之后，他的脸上也浮现了一抹喜悦的笑容来。

　　老张头从椅子上站了起来，他很是夸张的伸了伸懒腰，将身体扭转一百八十度，一阵阵响声过后，就在周围的人怀疑老张头会不会扭断腰的时候，老张头却痛快的呼出一口气，满脸喜悦的看着刘芒说道：“这个年轻的感觉，真的是太好了！我喜欢！”

　　“耶！好棒啊！”冷若霜在听到了老张头那中气十足的声音之后，猛地跳了起来，满脸开心的抱着刘芒，很是大方的亲了刘芒的右脸一下。

　　刘芒碰着自己右脸那冷若霜留下的印记，他就像是傻子一样的笑了起来，嘴中不断地念着：“嘻嘻，好香啊！”

　　冷若霜在看到了刘芒那发呆的样子之后，她的脸上猛地涨红了起来，对于刘芒的举动，使她的心中感觉到很是羞涩。

　　“额，这个，老爷子，我有些事情想要和你商量一下，不知道，你可不可以把那一个淡黄色的珠子送给我呢？这个珠子，对我行医治病很有帮助的，不知道，你……”刘芒带着歉意的脸上对着老张头说道。

　　刚刚将人救好，转过身就要问老人家要东西，就算是刘芒脸皮厚，也挡不住自己心中的愧疚感。

　　老张头挥了挥手，立刻打断了刘芒的说话，他脸上露出果然如此的表情，中气十足的对着刘芒说道：“后生仔，你是不是看上了我这个护身符，才帮我治病呢？”

　　刘芒很是不好意思的摇了摇头，他并没有回答老张头的话，但是，他的表情却告诉了老张头，事实就是他说的那样子。

　　“哈哈，你救了我一命，治好了我的关节炎，理所当然的，我的护身符是给你，那也无可厚非的，但是，你可不可以帮我一个忙呢？”老张头忽然带着恳求的眼神，一脸挣扎的看着刘芒说道。


第209章 再见蛊门

　　一旁的白胡子老大爷在听到了老张头的话之后，他的脸上闪过一丝惊喜，有些难以置信的看了看老张头一眼。

　　“老滑头年轻时，受到了枪伤，因为没有及时治疗，所以，导致了伤口化脓，到了今天，他的右脚依然会流出脓血，不知道，后生仔你可不可以帮帮忙，治好老滑头的病呢？”老张头一脸恳求地对着刘芒说道。

　　白胡子老大爷在听到了老张头的话之后，他的眼中满是泪水，他没有想到，自己这个老对头居然还记着自己的旧伤，有这样子的好朋友，他此生无憾了！

　　“这个，我要先看一下伤口，我才知道可不可以治好。”刘芒点了点头，带着笑意地对着老滑头的右脚看了过去，在刚刚，他就发现了老滑头的右脚很是不对劲，应该是受伤了，但是，刘芒没有想到，居然是化脓一类的旧伤。

　　打开老滑头的裤子一看，一道三厘米大小，用着白线缝合着的伤口就出现在刘芒的眼中，刘芒用手点了点那一道伤口，顿时，一滴滴淡白色的液体从其中流了出来，而且，一股腥臭的味道也随之传到了刘芒的鼻子里面。

　　刘芒仔仔细细的看了看老滑头的伤口之后，他抬起头，一脸笑意地对着老滑头说道：“老爷子，您的伤口不严重，看来今天晚上之后，您以后就可以高枕无忧了。”

　　走在街道上，罗烈的右手不断的抛着一颗淡黄色的球体，没错，这一颗淡黄色的球体，就是他从老张头的手中得到的宝贝了。

　　“刘芒，这个真的是传说中的宝贝吗？”冷若霜好奇的看着刘芒手中的宝贝，很是不可思议地对着刘芒问道。

　　“没错，这个，就是传说中的珠子了，哈哈，老婆，我太开心了，没有想到，我居然可以得到这一颗珠子，有了这个，我对于自身医术的研究，有了更多的领悟了！”刘芒用力的抓紧着那一个颗珠子，满脸笑意的对着冷若霜说道。

　　冷若霜看着那一颗珠子，她的眼中忽然闪过一丝调皮的神色，她在刘芒将珠子抛起天的时候，趁着刘芒还没有反应，一把抓住了那一颗珠子。当她的右手在触碰到珠子的时候，她立刻感觉到，一股凉意从自己的手中流过，然后，她的脑袋变得更加的清醒了！

　　“老婆，你这个是耍赖啊！居然偷袭我！否则的话，你怎么可能可以从我的手中拿到那一颗舍利子。”刘芒在看到了冷若霜从他的手中抢过舍利子之后，他的脸上并没有发生变化，不过，却用带着幽怨的语气对着冷若霜说道。

　　冷若霜并没有理会刘芒的话，在亲身的感受到珠子的功效之后，她的心中微微地颤抖着，心中居然有着一股将珠子占为己有的贪念，一个连她都害怕的想法忽然出现在她的脑海中——杀了刘芒，抢走珠子！

　　在这个想法浮现之后，冷若霜吓得将手中的珠子朝着地上丢去，连刘芒都没有想到，冷若霜居然会将这样子珍贵的珠子丢掉，他整个人只能够眼睁睁的看着那珠子掉在地上。

　　咕噜……咕噜……那一颗珠子滚到了一个石柱旁，被那一根青色的石柱给挡住了前进的路线。

　　“老婆，你怎么了？居然将珠子给丢掉了？”刘芒朝着冷若霜疑惑地问道，他的语气只有迷茫，并没有丝毫的生气，很显然，在他的心中，冷若霜比之一颗珠子还要珍贵得多。

　　“我……我……刘芒，这一颗珠子有古怪，我，我拿着这一颗珠子的时候，心中有一个想法，就是将你给杀死了。”冷若霜在看到了刘芒要去捡起那珠子之后，她猛地拉住刘芒的手臂，很是害怕地对着刘芒解释道。

　　什么？刘芒在听到了冷若霜的话之后，他的脸上充满了惊讶的神色，他脑海中的第一个反应就是不相信，第二个反应却是冷若霜在和他开玩笑。但是，他在看到了冷若霜那严肃认真的表情之后，他就知道了冷若霜并没有开玩笑，她说的，居然都是真的！

　　刘芒收回了自己伸出去的右手，在他的心中，忽然想起来一个传说，传说中，高僧圆寂的珠子都是具有灵性的，只有第一个主人才可以拥有珠子，除非是原主人死去。

　　一直以来，刘芒以为这个只是传说而已，但是，在听到了冷若霜的话之后，他的心中第一次对着这些传说产生了一些想法，随着而来的，却是一个深深的疑问，为什么自己会没有事情呢？

　　刘芒摇着脑袋，走到那一颗珠子的旁边，静静的思考着其中的利害关系。

　　冷若霜在看到了刘芒思考的样子，她识趣的没有去打扰刘芒，而是转过头，脸上带着心有余悸的神色，强迫着自己看着周围街道那车水马龙的情景！

　　刘芒抓着自己的头发，他的脑海中浮现出了好几个想法，可能是因为他救了老张头，所以，才没有事情，但是，这个的可能性不大；第二个，就是他可以不受到珠子的影响，但是，他只是一个普通人，并不是什么高僧，所以，这个也不可能。

　　想来想去，刘芒的眼睛忽然扫过自己手指上的戒指，这一枚戒指，是得自仙家的宝贝，难道？就是这个东西，使得我免受控制吗？一时之间，刘芒的心中只有这一个想法！

　　看着手中的戒指，刘芒的心中却想起了自己，确切说是刘芒家族的使命——炼制长生不老丹药！他在经历了这么多的事情之后，终于看到了，这个世界上那冰山一角的真面目，感受到了那隐藏在世界上那神秘的力量，他才发现，自己居然如此的渺小！

　　忽然，在这个时候，刘芒感觉到一个人影朝着自己扑来，他的心中暗道不好，急忙蹲下去，将地上那一颗珠子给捡了起来。

　　“嘣……”

　　在刘芒的眼中，一个人影猛地撞到了那石柱上，和石柱产生亲密的接触。

　　“哈哈！小姑娘你没有事情吧！”刘芒笑着对着这个人影说道，借助月光，刘芒才看到了这个人影的真面目，是一个剪着平头的小太妹。

　　看着眼前这个脸上打扮得红红绿绿让人看不清容貌，身穿背心小短裙的小女孩，刘芒不断地摇着头，一脸叹气的样子。他在心中感慨着，现在的年轻人真的是不知死活，居然连什么化妆品都敢用，就不怕用了假冒的化妆品，从而染上癌症吗？

　　“喂，我有事情，你这个混蛋，为什么拿了我的宝贝啊！快一旦还给我！”谁知道，那一个小太妹并没有领刘芒的好情，而是一脸愤怒的看着刘芒说道。

　　我拿了你的东西？在哪里？刘芒在听到了这个小太妹的话之后，下意识的看了看自己的周围，却发现，周围的地面上干干净净的，什么都没有！难道？这个臭丫头在欺骗我吗？刘芒想着想着，他看向了这个小太妹的眼神，就满是怀疑的神色了。

　　“喂，你看什么？你手中拿着的那一颗黄色的东西，就是我掉下的，还不快一点还给我！是不是想要我报警啊！”雪晶晶看着刘芒那东张西望的样子，心中一阵激动。她没有想到，这个人居然这样子的笨，看来，这一次，她可以不费吹灰之力就得到一件宝物了！

　　我手中？我手中的东西？刘芒看着自己的左手，他并没有发现自己的左手有什么东西，于是，他一脸愤怒地说道：“喂，小丫头，你有没有看错啊！我的左手并没有什么东西，你凭什么说我拿了你的东西啊！”

　　雪晶晶在听到了刘芒的话之后，她感觉到自己快要被气炸了，这个世界上居然有这样子的笨蛋！

　　“算了，我自己拿吧！”雪晶晶挥了挥手，立刻，一阵透明无色的粉末就从她的右手之中飞出，朝着一旁的刘芒飞去。

　　刘芒在看到了那一股粉末之后，他本能的想要避开，但是，这个时候，他感觉到自己额头上一阵阵抖动。

　　在雪晶晶的眼中，眼前这个呆头呆脑的傻小子，他的额头上忽然浮现一抹淡绿色的花纹，然后，一只有着碧绿色眼珠子，四瓣嘴，浑身碧绿色的蛊虫，忽然从他的额头上飞出，然后，那一股迷蛊粉就被那一只蛊虫给吸了进去。

　　在看到了这个情景的时候，雪晶晶的脸上满是惊讶的表情，她想不到，自己无意间遇到的一个人，居然也是蛊门之人，想着想着，她忽然出声问道：“那个，你这个人也是蛊门之人吗？”

　　刘芒此时却无暇理会眼前这个小太妹的话，他的心神，全部沉浸在额头上的那一只鬼面蛊虫之中，在那蛊虫吃下迷蛊粉之后，他的心中好像是响起了一个声音，一个只属于那鬼面蛊虫的声音！

　　刘芒深深的吸了一口气，他看着不远处要走过来的冷若霜，他朝着冷若霜微微地摇了摇头，顿时，冷若霜就脸色大变，她停下来脚步，缓缓地转过头，脸上带着一丝不自然的神情，继续的看向了那周围街道那车水马龙的情景。

　　“我要！食物！我要……食物……”

　　两个词语不断地在刘芒的脑海中响起，那声音很大，传到了罗烈的脑海中，却是那样子的大声，就像是一个晨钟在他的耳边敲打着一般，将他的耳膜震得发蒙。


第210章 脑海中的声音

　　如果是普通人，在遇到了这个诡异的情况之后，一定会大喊见鬼的。但是，刘芒并不是普通人，或者说，他遇到过的事情，并不是普通的事情，每一件他经历的事情，都是普通人一辈子难以遇见的！

　　一旁，雪晶晶在看到了刘芒那变得惨白的脸色之后，她的脸上满是担心的样子，走上前去扶着刘芒，她的嘴里带着关切的语气对着刘芒问道：“你？你怎么了？怎么一脸惨白的样子？喂，你是不是染上那个东西了？”

　　刘芒在听到了这个小太妹那关切的问候之后，他的心中闪过一个念头，没有想到，这个小太妹居然蛮关心人的啊！

　　“我，我没有事情，你放心吧，就是刚刚剧烈运动了一下，没有什么大不了的。”刘芒推脱地对着这个小太妹说道，对于陌生人，还是要保持有一点点警惕性的好。他怕自己说有事情之后，这个小太妹就会撕破脸皮，想要抢走他手中的舍利子。

　　要是雪晶晶知道了刘芒心中的想法之后，她一定会生气地对着刘芒骂道：放屁，老娘是这种人吗？我可是一个有教养的女孩子！我不会乘人之危抢你的宝贝的，最多，就是给你一点钱，强买下你手中的宝贝而已。

　　雪晶晶并不知道刘芒是在硬撑着，还是真的是因为运动过多，但是，她还是打算先等一等刘芒，看能不能从他的手中买下那一个宝贝。

　　毕竟，他们虽然都是蛊门的人，但是，看刘芒的衣着就不像是一个有钱人，而雪晶晶却是有着一个千万富翁的父亲，所以，她心里面对于自己，可以得到刘芒手中的宝贝还是有把握的。

　　可惜的是，雪晶晶并不知道，站在她面前的人，是一个在瑞士银行有着几十亿身价的钻石王老五！否则的话，她一定会有财物两得的想法的。

　　罗烈趴在石柱边上，他的额头上步满了密密麻麻的碧绿色花纹，那碧绿色的花纹在他的额头上蔓延着，很快，就构造出了一个碧绿色的魔鬼图案，那个魔鬼图案仿佛是有着生命一般，在他的额头上坐着哈哈大笑的表情。

　　如果刘芒现在有镜子的话，那么他就会知道，那一个鬼面蛊虫为什么叫做鬼面蛊了！

　　在不远处，冷若霜漫不经心的看着眼前的景色，但是她的眼角却一直在关注着刘芒，当她在看到了刘芒，和一个打扮得像女流氓的女生靠近在一起之后，她的心中顿时升起了一股无名火，眼中满是醋意。

　　死刘芒，臭刘芒，你到底是在和女孩子谈情说爱，还是在套消息啊！你说你套消息的话，有你这个样子做的吗？居然和那个女孩子靠得这样子的近，你是不是想要气死我啊！冷若霜在心中吃醋的想道，她咬着嘴唇，强忍着要冲上去和刘芒对质的想法。

　　在街道的角落，一个嘴里叼着烟，下巴满是胡须渣子的中年大叔靠在墙壁上，满眼迷茫的看着对面的刘芒等人，在他不经意的摆手之中，他的腰间一副手铐还有一把手枪在夜色下闪烁着寒光。

　　“好了，我说，你这个人到底是怎么样想的？你到底是卖还是不卖啊？你手中的那一颗珠子，本姑娘要了，你要多少钱？你说个数目吧！”雪晶晶从自己的口袋里面拿出一张银行卡，故作大方地对着刘芒询问道。

　　只不过，刘芒现在根本就没有空理会这个小太妹，他那垂着的双手猛地握紧着，一抹白色浮现在他的虎口之间，他的双眼之中，一丝丝碧绿色的血丝布满眼瞳之中，显得十分的诡异。

　　“想要……想要……那个……想要……”一声声小孩哭喊的声音就在刘芒的脑海中响着，在他的额头上，那一幅碧绿色的魔鬼图案笑得越发诡异。

　　你想要什么啊？我怎么知道你要什么？刘芒强忍着那要发疯的感觉，大声的在脑海中咆哮道！他的额头上青筋闪现，鼻尖滴着汗水，一脸极度痛苦的表情！

　　就在这个时候，在罗烈就要支持不住的时候，他的那小拇指的戒指上，微微地闪过一道诡异的符文。

　　接着，刘芒的双眼闪烁着白色的光芒，顿时，他眼瞳之中的碧绿色血丝就消失了，而他额头上，那一道道碧绿色的花纹也渐渐地收缩着，很快，就缩回了额头上的那一道碧绿色痕迹之中。

　　而在那碧绿色的花纹消失之后，罗烈感觉到自己的脑袋一蒙，他整个人脚下一个哆嗦，就跌倒在那冰冷的地面上了，他的右手触着那冰冷的地砖，罗烈的思维才渐渐地回到身体之中，先是触感，然后是听觉，接着是嗅觉，再然后是视觉，最后才是味觉。

　　刘芒的听着耳边那小太妹喋喋不休的声音，他只感觉到一阵阵的心烦，他低着头大声地喊了一句：“够了！我说过了，我不卖，就是不会卖给你的！你快走吧！”

　　雪晶晶并没有想到，那个一直沉默着的蛊门朋友，为什么忽然发这么大的脾气，被刘芒大声一喊之后，很明显，她立刻被吓到了！

　　似乎是察觉到自己的语气有些不妥，刘芒歉意地说道：“不好意思，我刚刚有些烦恼，对你说话有些冲，请你不要计较。”

　　雪晶晶却不理会刘芒的道歉，她的眼眶红红的，双眼之中带着一股雾气，她的嘴巴微微地抽泣着，一脸就要哭出来的样子。

　　“刘芒，你怎么了？为什么还不走呢？”就在这个时候，冷若霜那带着醋意的声音就出现在两个人的耳边。

　　刘芒转过头一看，就看见了冷若霜那满脸笑意的样子，只不过，他从冷若霜的眼神之中，只看到一阵阵的寒意。

　　雪晶晶在听到了一个女人的声音之后，她悄悄地抬起头来，然后，她就看见了自己的面前，站着一位非常漂亮动人的美女！顿时，她也顾不得那个宝贝了，她的脚下一动，立刻哭泣着朝着冷若霜扑去。

　　好好啊！这位姐姐的身材真好！而且，那里比我还要大！真的是很难得的享受啊！雪晶晶抱着冷若霜那丰满的身材，她的脸上满是满足的表情。

　　刘芒有些疑惑的看了看冷若霜一眼，仿佛在问着，老婆，你为什么要过来呢？

　　冷若霜妩媚的笑了笑，右手轻轻地拍打着怀抱之中的这个女孩子，仿佛在回答着刘芒说，我是在为你解决麻烦！

　　就在这个时候，对面的那一个嘴里叼着烟的中年大叔脸色一变，整个人立刻朝着刘芒的位置跑来，在他跑到了刘芒的面前之后，立马掏出腰间的手枪，指着刘芒大声地说道：“不要动！我是警察！你们这些杀人犯被捕了！”

　　蒙了！

　　刘芒和冷若霜在看到了眼前这个手中拿着手枪的大叔，听着从这个大叔口中说出的话，他们两个人面带疑惑的看了看对方，然后彼此的交流了一个眼神。

　　刘芒知道，在这个时候，身为男生的他，必须站出来了。于是，他咳嗽了一声，然后面带疑惑地对着这个大叔问道：“咳咳，这个，警官，你说你是警察，请问你有没有带警察证件呢？有的话，介意给我们看一看吗？”

　　文斌拿着手枪指着眼前的这三个嫌疑犯，他的心中很是紧张，因为，这个是他第一次独自办案，所在他听到了刘芒的说话声之后，他的右手一抖，手中的手枪险些走火。

　　“你们现在是杀人嫌疑犯，请安静一点，我会立刻通知同事，前来带你们回去录口供的。”文斌一脸紧张地对着刘芒说道，他的眼睛死死的盯着刘芒的双手，仿佛刘芒一有异样，他就会开枪似得！

　　刘芒在看到了眼前这个大叔那紧张的样子之后，他就知道，这个大叔就算真的是警察，也是一个新手警察，连手枪都拿不稳的样子，一定是第一次拿手枪！刘芒在心中暗暗的想道。

　　冷若霜看着眼前这个诡异的局面，她的冷眉微微的皱了皱，怎么在景德镇之中的警察，都是这样子不分青红皂白的，居然拿着手枪指着无辜平民呢？看来，她有必要找景德镇的说话人谈一谈了！

　　而那一个雪晶晶在听到了那一声熟悉的声音之后，她吓得躲在了冷若霜的怀抱之中，不敢露出自己的脸来。

　　过了一会儿，手中戴着手铐的刘芒等三人，就坐在了景德镇的警察局之中了。

　　“刘芒，你说，那个人到底是什么意思？居然说我们是杀人犯，还要逮捕我们？”冷若霜坐在长椅上，一脸疑惑地对着刘芒问道。她的右手托着下巴，一头黑色的长发披在肩上，仿佛她不是被警察带进警察局，而是来警察局参观一般。

　　“额……这个，我就不知道，不过，老婆，为什么你的样子这样子淡定呢？”刘芒看着冷若霜那一脸懒洋洋的样子，他心中很是疑惑，立刻就出声对着冷若霜问道。

　　“因为，我知道，我绝对不会做出那样子的事情，倒是你，反而是有可能做出这样子的事情。”冷若霜开着玩笑似得对着刘芒说道，只不过，她没有看到的是，在听到了她的玩笑话之后，刘芒的眼神之中闪过一丝不安，因为，他在今天早上，真的是做出了那样子的事情。


第211章 嫌疑犯

　　“喂，小丫头，你到底是谁？难道？那个大叔说的杀人犯就是你吗？”刘芒本来只是因为无聊，所以对着那一个低着头的小太妹开起了玩笑。只是，他没有想到，自己的随口一说，却惊得那一个小太妹一脸的惊慌失措。

　　雪晶晶在听到了刘芒说的话之后，她的身子微微地颤抖了起来，一脸惊慌失措地说道：“我，我没有做过，不是我杀的人！不是我！真的不是我，我只是路过而已。”

　　刘芒和冷若霜交换了一个眼神之后，冷若霜就抬起了手拍打着雪晶晶的后背，一脸的温柔的安慰着她道：“怎么了？小妹妹，你不用怕，姐姐没有说是你做的，只是，到底是发生了什么事情，你可以告诉姐姐吗？”

　　在听到了冷若霜的话之后，雪晶晶的神色并没有好转，依旧一脸的惊慌失措，她的眼前仿佛出现了那一个老人家倒在血泊之中的画面。一声尖叫声猛地从她的口中发出，引得周围的警官们都看向了他们。

　　然后，心里面满是害怕的雪晶晶，整个人就扑倒了冷若霜的怀中，这一次，她是真的害怕了。

　　“我看到了，可是，我不能够说，那个人是他！”雪晶晶的眼神忽然变得呆滞了起来，她的嘴中反反复复的念着这一句话。

　　很快的，刘芒就发现了冷若霜怀中那一个小太妹的异样，他着急的拍了拍冷若霜的双手，一脸紧张地对着冷若霜说道：“老婆，老婆，你快一点放手，她好像是出问题了！”

　　在听到了刘芒的话之后，冷若霜猛地将怀中的女生推开，果不其然，眼前的雪晶晶一脸目光呆滞，她的瞳孔仿佛失去了焦距一般，嘴巴却在不断吐着白沫。

　　“刘芒，刘芒！她怎么了？她怎么了？”冷若霜着急的摇着雪晶晶的身体，她的声音有些害怕地对着刘芒问道。

　　周围那些看美女的警察，在听到了冷若霜那充满了害怕的声音之后，也纷纷的围了上来，他们其中有的警官经验丰富，一下子就认出了雪晶晶的身上的症状来。

　　“小心，她是中毒了，是特制的神经毒药，不要再摇着这个女生，让她平躺在椅子上，那个样子可以减缓她被神经毒气腐蚀的速度！快，老黑，叫救护车！快！”一个眼神锐利，一脸刚正不阿的年轻人，在看到了雪晶晶的样子之后，他的瞳孔微微一缩，大声地对着冷若霜喊道。

　　“啊！好的！”冷若霜在听到了有那个年轻人的话之后，她立刻照着做，将雪晶晶轻轻地平放在椅子上。

　　神经毒气？刘芒在听到了这个词语之后，他的眼中却充满了回忆，因为，这一个神经毒气，他曾经听说过！而且，他曾经就中了这种毒气，差一点就没有命了。

　　神经毒气的毒性，是引起人体的中枢和大脑神经系统功能严重紊乱，因其毒性强和能通过皮肤、粘膜、胃肠道及肺等途径方法，使人中毒，再加上毒气的性质稳定，作用时间快的原因，因此成为一种流行的化学毒剂。

　　“你们谁的手上有笔？谁的手上有钢笔？快一点给我，我有用！”刘芒想了想了，他猛地对周围的警察喊道，他的脸上满是着急的神色，他在心中发誓，绝对不会容许一个美丽的女生死在他的面前的。

　　周围的警察纷纷看了看，他们也不知道这个时候到底是要怎么办才好，毕竟，他们的队长不在，没有人敢擅自做主的。

　　“我有，呐，给你！”这时，一个满脸肥肉，身上穿着西装的胖子猛地大声喊道，他从上衣口袋之中拿出一把金色的钢笔，急忙的跑到了刘芒的面前，满脸不舍的递给了刘芒。

　　“谢谢，只不过，这一次，你的钢笔要重新买一只了。”刘芒接过眼前的钢笔，他一边对着那个胖子说道，一边却右手用力一捏，立刻，那一只钢笔就被刘芒给捏碎了。

　　周围的警察在看到了刘芒的动作之后，纷纷倒吸了一口冷气，毕竟，现在可是文明社会，很少看到这样子身怀武术的练武之人的。所以，在他们看到了刘芒的破坏力之后，纷纷庆幸自己没有上去找他的麻烦。

　　将被自己捏扁的钢笔碎片扔掉，刘芒的手就出现了一条白色的细管物品，看着手中的这个吸管袋，刘芒的脑海出现了一个治疗方案，只是，他不确定自己能不能完成，想着想着，他的心中满是着急的情绪。

　　在这个时候，刘芒怀中的那一颗舍珠子立刻发出一阵凉意，立刻，他的脸上忽然变得平静了下来，他的眼中满是镇定的神色。

　　刘芒用自己右手小拇指上的指甲划过雪晶晶的脖子，顿时，一道血痕从雪晶晶的脖子上出现，安滚烫的鲜血猛地从她的脖子上流了出来。

　　在看到了这个情况之后，周围的警察们纷纷朝着刘芒扑来，有几个人想要将刘芒抓起来，以便他们可以及时的为女犯人止血，只不过，当他们靠近刘芒的身边的时候，刘芒的左手忽然快速的朝着那几个人的肚子点去，立刻，那几个冲上来的警察，纷纷浑身无力的跌倒在地上。

　　“刘芒，你，你一定要救回这个小妹妹啊！”冷若霜虽然也被刘芒的举动给吓到了，只不过，她相信刘芒并不是那种罔顾人命的人，所以，她并没有问刘芒在干什么，而是满脸支持的看着刘芒说道。

　　刘芒的眼中不悲不喜，脸上充满了自信的表情，有着底气的他，很有信心自己可以救活这个小太妹的。

　　刘芒静静的看着那流着鲜血的伤口，他仿佛看见了雪晶晶脑袋之中的绿色毒气，随着她的血液之中流动着，不断地破坏着她的脑部神经。

　　随着血液的流失，在雪晶晶的脑袋之中，那一股绿色毒气忽然被一股轻微的风力给引动，跟随着那一阵轻微的风力，朝着脖子的位置流动着！

　　当雪晶晶的脸上变得惨白的时候，刘芒的右手忽然动了起来，将那吸管袋猛地扎进了那流血的伤口之中，然后，用力的一扭！然后一送！

　　顿时！奇迹出现了！

　　在雪晶晶的那血液之中，那一股流动着的绿色毒气仿佛被一股强大的吸力吸引着，立刻，那一股带着绿色毒气混合着血红色的鲜血，就朝着那一端扎进肉中的白色通道之中流了过去。

　　在冷若霜的眼中，她就看到了一股绿色的液体流进了那白色的软管，然后，一阵阵轻微的头晕感觉立刻在她的脑海出现。

　　在刘芒看到了那一股墨绿色的血液之后，他才微微地松了一口气，他的脸上露出了欣慰的笑容来。同样的，他也感觉到了那一股轻微的头晕感，只不过，就在他要头晕的时候，他怀中的珠子及时的发出一股清凉的气流，然后，他脑海中的头晕感立刻消失不见了。

　　清醒了之后，刘芒转过头，就看到了冷若霜那有些不对劲的样子，他立刻将怀中的珠子取出，放在了冷若霜的手中，一股清凉的气流过后，冷若霜总算是恢复正常了。

　　“老婆，你放心吧，她已经没有事情了，我已经将她脑海中的神经毒气给吸了出来，现在，她已经没有事情了。”刘芒在看到了冷若霜没有事情之后，他一脸平静地对着她说道。

　　冷若霜在听到了刘芒的话，她的那跳到嗓子上的心，才缓缓地落回原来的位置。只是，她忽然眉头一皱，一脸着急地对着刘芒喊道：“刘芒，你还不快一点打电话叫救护车，虽然小妹妹的毒气解除了，但是，她的伤口还在流着血啊！她很快就要失血过多了！”

　　刘芒在听到了冷若霜的话之后，他重新坐在雪晶晶的身边，在地上那一堆钢笔碎片之中寻找着什么，很快，他的动作一顿，就从那一堆碎片之中拿出一快尖锐的笔尖来。

　　“刘芒，加油，你一定要想办法帮这个小妹妹止血！”冷若霜一看到刘芒的举动，她隐约的猜到了刘芒要做什么，她的脸上闪过一丝难以掩盖的喜意，一脸激动地对着刘芒催促道！

　　看着手中那一个金色的笔尖，刘芒将那一个金色的笔尖给捏扁了之后，将那一个捏扁了的铁片放在掌心之中，他的吧双手之中，那青筋立刻闪现，他浑身的肌肉猛地鼓起，将身上那合体的运动服给撑裂了，然后，他用力的握着自己的手掌心，一阵阵金属咬合的声音就从他的手掌心之中传出。

　　冷若霜看着刘芒额头上那密密麻麻的汗水，她拍了拍自己的脑袋，从裙子的口袋里面拿出一包纸巾，默默地为着刘芒擦着额头上的汗水，很快，一整张纸巾就用光了，接着，她再一次抽出一张纸巾，继续为着刘芒擦着汗水。

　　当刘芒的身边堆满了一堆湿透了的纸巾之后，他才重重的呼出了一口气，一道白色的气箭从他的嘴中飞出，直直的飞出一尺之外才消失不见。

　　刘芒缓缓地摊开双手，出现在冷若霜的眼中，是一根三厘米多长的金色的长针。

　　“这个？刘芒，是你用蛮力生生的弄成的啊！好厉害啊！”冷若霜在看到了那一根金色的长针之后，她双眼放光，一脸崇拜的看着刘芒。


第212章 神奇医术

　　只不过，刘芒并没有去管冷若霜那一脸花痴的样子，他的眼神充满了平静，转过头，看着那还在流着鲜血的伤口，他的眼中仿佛出现了几十道红色的细线，这些红色的细线就是伤口附近的血管节点。

　　右手化作残影，在十秒之内，刘芒就将伤口附近的血管节点扎了个遍，使得伤口周围的血管节点给关闭了，顿时，伤口之中，那流出的鲜红色的血液猛地变少了。

　　但是，这个还远远不够，刘芒的眼睛看着雪晶晶那惨白的脸色，此时的她，因为失血过多，已经陷入了休克之中了。

　　医书有云：至阴穴，可以治疗血液节点的崩漏；血海穴，可以隔绝气血的扩充；双管齐下，可以止血活络，使得人体不会血液缺氧而死！

　　刘芒的右手一捏，那一根金色的长针就被分成两半，他的双手再一次化作残影，狠狠的刺在了雪晶晶的至阴穴和血海穴之中，顿时，那流着血液的伤口就微微地收缩了起来，那伤口边缘的肌肉一阵阵蠕动，渐渐地，那一道伤口就朝着内里收缩，到了最后，只剩下一道红色的伤痕而已。

　　在做完了这些之后，刘芒浑身无力的瘫倒在地上，但是，他的眼神却很是明亮，嘴角微微地带着笑意，他终于救活了一个无辜的生命了！一股喜悦的笑容在他的脸上出现，这一刻，他的心里只有医生救活病人的喜悦！

　　在这个时候，那些有些昏迷的警官们才缓过劲来，他们看着倒在血泊之中的女犯人，顿时一阵阵手忙脚乱。

　　“放心吧，她已经没有事情了，你们就不要着急了，现在，你们最好拿一些有营养的带东西出来，她刚刚失血过多，虽然伤口我已经封住了，但是，她流失的血液却没有办法补回来，所以，需要一些有营养的食物补充血液。”刘芒看着那些手忙脚乱的警官们，他脸上满是喜悦的表情，缓缓地对着他们吩咐道。

　　一个明显是带头的警官在听到了刘芒的话之后，他小心翼翼围过来，然后，紧张的看着刘芒，在他看到了刘芒并没有任何举动之后，他才将眼睛放在了雪晶晶的脖子上看了看，在看到脖子上居然没有一丝伤痕之后，他的眼神之中立刻充满了惊讶。

　　“伤口居然没有了，这个女犯人已经没有事情了，而且，她没有死，她的嘴唇没有变成绿色，大家，大家，快一点过来啊！”这个带头的警官看着雪晶晶那有些发白的嘴唇，他的脸色立刻涨红，很是大声地对着周围的同事喊道。

　　我刘芒一出手，就没有救不活的人！刘芒得意洋洋的在心中想道。他看着眼前这一群又变得手忙脚乱的人，他那疲惫的脸上满是骄傲的表情！

　　这时，雪晶晶的眼睛微微地颤抖了一下，她缓缓地睁开了那有些沉重的眼皮，虽然，她刚刚是中了神经毒气，但是，她并没有失去意识，她的耳朵听得到周围的声音，也知道了是谁救活了自己。

　　在知道了自己没有死去之后，她激动得就像是得到了珍贵的蛊虫似得，她恨不得立刻跳起来，去亲吻刘芒几十次！但是，事实上，失血过多的她，根本就没有力气表达出自己的喜悦之情！

　　只不过，一想到了自己差一点失去生命，雪晶晶就对那一个害死自己的人充满了怨恨！她发誓一定要为自己报仇，也要为那一个死去的老爷爷报仇雪恨！

　　冷若霜在发现了雪晶晶睁开眼睛之后，她的脸上闪过一丝激动，可是，她忽然想起了眼前这个小妹妹刚刚差一点死掉，于是，她满脸担心地对着雪晶晶问道：“小妹妹，你醒了啊！你感觉到怎么样了？你为什么不多休息一下呢？”

　　“大姐姐，我……我……”雪晶晶在看到了冷若霜之后，她那暗淡的眼神顿时变得明亮了起来，她很是着急地想要对冷若霜说什么，但是，因为说话太急促了，使得她一时之间呼吸不过来。

　　冷若霜在看到了这个小妹妹那一脸难受的样子之后，她轻轻地抱起了雪晶晶的头，让她不会太过于难受；然后，趴在了她的嘴边，很是轻声地问道：“怎么了？小妹妹。”

　　“大姐姐……我的口袋……里面有一张纸，里面有线索……找到凶手……报仇！”雪晶晶在说完之后，她仿佛用尽了最后一口气一般，昏迷了过去。

　　“啊，快来人啊！她晕过去了！”冷若霜在看到了眼前的这个小妹妹昏迷了过去，她很是慌张地对着周围的警官们喊道。

　　漂亮的人的魅力是没有人可以抵挡的，尤其是单身男子。

　　在听到了冷若霜的话之后，那些警官们纷纷跑过来，在询问了冷若霜几句话之后，立刻抱起昏迷着的雪晶晶，朝着附近的医院跑去。

　　“两位，我们局长有请你们过去，说有些事情想要和你们了解一下。”这个时候，那一个递给刘芒钢笔的胖子，忽然走到刘芒和冷若霜的身边，帮着他们解开手铐之后，才面带微笑地对着他们两个人说道。

　　“哈哈，是你啊！兄弟，不好意思了，弄坏你的钢笔了，明天我叫人给你买一支新的钢笔，算是我对你的歉意。”刘芒在看到了这个胖子之后，他很是自来熟地和这个胖子说道，对于这个出笔相助的好心人，刘芒的第一感觉还是不错的。

　　那一个胖子微微一笑，并没有将刘芒的话放在心中，很明显，他是将刘芒的话当成了客套话。

　　只不过，在明天，一根用黄金制造的钢笔出现在他的面前之后，他才知道，原来昨天那一个神医说的都是真的居然。真的是送还了自己一根钢笔，只不过，这个礼物有些贵重。

　　从局里出来之后，刘芒和冷若霜就发现了站在门口的耿大叔，在刘芒看到了耿大叔手中的宵夜之后，他立刻满脸笑意的迎了上去。他在刚刚那一阵阵剧烈的运动之后，他的肚子已经很饿了，所以，才会打电话让耿大叔帮他买宵夜的。

　　“老婆，看来你的身份真的是很好用啊！你的一句话，就使得我们都无罪释放了，看来，权势这个东西啊，真的是王八蛋！”刘芒有些感慨地对着冷若霜说道。

　　“你这个混蛋，大晚上的，你居然敢叫耿大叔来！你是不是想要累死耿大叔啊！”冷若霜瞪了瞪刘芒一眼，很是气愤地对着他说道。

　　刘芒没有接过冷若霜的话头，在接过耿大叔的宵夜之后，他就站在门口大吃特吃了起来，他那饿死鬼投胎的模样，使得冷若霜不由自主的远离了他，一脸我不认识他的模样。

　　“耿大叔，真的是辛苦您了，您看，大老远的，还要您来接我们，真的是不好意思啊。”冷若霜拉过耿大叔站在另一边的大门边上，她的眼圈微微一红，很是感动地对着耿大叔说道。

　　“呵呵，闺女啊，哭什么？是不是刘芒那个臭小子欺负你？告诉我，大叔给你报仇，我一定会让这个臭小子吃不了兜着走的！”耿大叔在看到了冷若霜那红着眼睛的样子，以为冷若霜受到了欺负了，于是，他很是生气地对着冷若霜说道。

　　“没有，大叔，我可没有欺负我家的媳妇，你可千万不要误会啊！要欺负，我也是在家里欺负的！”冷若霜还没有说话，被耿大叔冤枉了的刘芒，顿时，一边吃着东西，一边很是大声的反驳道。

　　“你这个笨蛋，就吃你的宵夜好了，吃东西还敢说话，就不怕自己咽死吗？”冷若霜在听到了刘芒的话之后，她的脸上微微一红，有些羞涩地对着刘芒说道。

　　“哈哈。”耿大叔在听到了年轻人之间的情话之后，他哈哈的大笑了起来，他看向了冷若霜的眼神之中满是慈爱的神色。

　　“耿大叔，我们刚刚……”冷若霜怀着有些失落的心情，很是伤感地对着耿大叔诉说了今天发生的事情。

　　在听到了冷若霜的诉说之后，耿大叔的眉头时而紧皱，时而舒展，当他在听到了冷若霜被人当做是杀人犯之后，他的身上，一股冰冷的杀气猛地散发了出来，将冷若霜周围那很冷的空气，给冻结得更加的寒冷了。

　　冷若霜微微地摩擦了一下自己的双手，她有一股错觉，那就是自己周围的空气忽然变得更加的寒冷了。

　　在一旁吃着东西的刘芒，在感觉到耿大叔身上散发出来的帅气之后，他先是微微地皱了皱眉头，然后才恍然大悟似得点着头，继续的吃着在自己手中的大烧鹅。

　　“好了，没有事情了，闺女，有大叔在，大叔不会让你受到伤害的。”耿大叔怜惜的看了看冷若霜，很是心疼地对着冷若霜说道。

　　“没事的，耿大叔，你看，我没有受到伤害的，有刘芒在，谁敢欺负我呢！”冷若霜朝着耿大叔微微一笑，那笑容就像是婴儿般的纯洁，使得耿大叔心中的杀意顿时如同乌云般散去。

　　果然，真的是我的好老婆，放心吧，有我在，没有人可以伤害的了你的。刘芒在听到了冷若霜那充满了信任的话语，他在心中暗暗地发誓。

　　“好了，我吃饱了，老婆，耿大叔你们先回去吧，我去办点事去。”吃饱了之后，刘芒将手中的烧鹅盒子扔到垃圾桶上，他满意的拍了拍自己那鼓起来的肚子，转过头对着冷若霜和耿大叔说道。

　　“刘芒，那个小妹妹的公道，就全靠你了，加油。要是你可以做到的话，我就让你吃豆腐！”冷若霜满脸羞红的看着刘芒，她的脸上闪过一丝犹豫不决的神色，然后，她咬了咬牙，面露羞涩地对着刘芒说道。

　　刘芒走在寂静的街道上，因为已经到了凌晨了，所以，街上的路人很是稀少。一股冷风吹来，使得他不由得紧了紧身上的衣服。

　　在走出了警局很远的地方之后，刘芒才摊开自己的右手，在他那摊开的右手之中，有着一张写满了蝇头小字的白色便利贴，这一张便利贴是冷若霜偷偷的递给刘芒的。

　　冷若霜在趁着那些警官忙碌的抬着雪晶晶上担架的时候，偷偷的在雪晶晶的口袋里面寻找的，在看不懂那上面写着的鬼话之后，冷若霜果断的将给雪晶晶报仇的重任，压在了刘芒的身上了。

　　“哎！长得帅的人就是命苦，不但要喂饱自己的老婆，还要被当做牛马来使唤，真的是累死人了。”刘芒一边看着手中的便利贴，一边摇了摇头说道，他的脸上满是吃亏的表情。

　　这个？是黑索密码？没有想到啊！这个小丫头居然懂得这个。

　　在看完自己手中的便利贴之后，刘芒的脑海中顿时想出了很多种密码的解答方法，到了最后，他发现这个文字和传说中的黑索密码很相似，果然，在按照黑索密码的次序解答之后，刘芒终于清楚了便利贴之中写着的秘密。


第213章 蛊店

　　“蛊门，斗虫店，鬼面，长老，剑雨蛊。这些，就是便利贴之中的秘密了，只不过，这些的关键，应该就是要到蛊门之中的，我才能够找到那一个人吧！”刘芒将手中的便利贴放回口袋之后，他摇了摇自己的头，眼神流露着思索的神色。

　　刘芒的眼睛缓缓地闭上，他的脑海中顿时出现了自己这些天路过的地方，从摆地摊的大街，到西街的豪华大酒店，最后，刘芒的记忆定格在了一件古老的店铺之中，那是一间生意冷清的店铺，就位于警局的附近，是一家让人斗虫的商店。

　　“虫皿店？呵呵，头两个字合起来，就是一个蛊字！看来，我的目的地，十有八九就是那一个虫皿店了！”刘芒手指在半空中画了画，然后，他的眼前一亮，满脸肯定地自言自语着。

　　刘芒深深的吸了一口气，此时的他脸上的笑容虽然灿烂，但是，他的眼神却充满了冷意，因为，这一次，他是去杀人！而不是去游玩！

　　站在？虫皿店那紧闭着的门前，刘芒抬起头看了看天空，他发现，今天晚上的乌云居然将月亮给遮住，天空黯淡无光；他微微一笑，嘴中低声地说道：“月黑风高杀人夜！看来，今天是一个好日子啊！”

　　抬脚走进了虫皿店之中，刘芒的身上的杀戮的气息顿时消失不见了！

　　从门口走进店铺之后，刘芒看着那黑漆漆的店内，他拿出手机来，借助那手机的灯光，大致的将那一百平方米大小的店面看了一遍。

　　在店铺里面，有着十一个柜子，柜子里面存放着的，全部都是一些黑色的瓶瓶罐罐，这些黑色的瓶瓶罐罐，都是刘芒曾经在二斌的房间里面看见过的。但是，很显然，这里的东西比二斌那里的要多几十倍！

　　不过，刘芒在店内绕了一圈之后，却只是发现一些瓶瓶罐罐，还有柜台上那几千块钱的现金而已，除了这些瓶瓶罐罐的，他什么都没有发现。当然了，对于柜台上的意外之财，他是来者不拒的，直接就放进了自己的腰包之中，心想，总算是可以弥补截图下午的损失了。

　　坐在店铺的柜台里面，刘芒在静静的思考着，他选择这个位置，不仅可以监控外面的情况，还是一个绝佳的藏身之所。他抬起头看向了头上那木板层，那上面乌漆墨黑的，什么也看不到，也没有所谓的监控录像头，这个发现，让刘芒心中很是失望。

　　就在刘芒什么都一无所获的时候，他隐隐约约的听到了一声声叫喊声，他立刻屏气凝神，将精力集中在自己的耳朵之中，顿时，那叫喊声变得清晰了。

　　“下啊！……豹子蛊活……通杀！”

　　“不要啊！我不想要死去啊！救救我啊……”

　　在听到这些声音之后，刘芒的脸上一喜，他知道了，这里一定是有着一个密室来藏人的，只不过，他的额头紧紧地皱着，因为他不知道那密室入口在哪里？

　　砸东西引人出来？不行，这样子根本就是告诉他们，有人潜入进来了，叫他们快一点离开而已，可能，那店铺的老板会直接报警，到时候，自己又是一无所获了。刘芒很是烦恼的抓了抓自己的头发，一脸郁闷的样子。

　　等等！这里既然有蛊门之人，就一定会有蛊虫的！那么，我身上也有着蛊虫，是不是可以想办法引起他们的注意力，然后混进去呢？刘芒在心中不断的思索着，他的眼神渐渐地亮了起来了，越想越觉得这一个办法很好用，但是，到底是要怎么样实施，这个却是一个难题来。

　　只是，刘芒怎么样也没想到，他想出来的所有办法，全部都没有来得及实施，就被一场意外给打断了。

　　“吱咂……”

　　忽然，那虫皿店的大门忽然打开了，从门外透露的光芒之中，那走进来的人影就清晰的隐入刘芒的眼中，这是一个身穿黑色皮衣，中等身材，二十七八岁左右的长发男子，只是，他走进来的左脚却有些不平衡，像是一个瘸子似得。

　　这个瘸子转过身将店门关上，然后，一瘸一拐的朝着柜台走去。

　　刘芒听着那走过来的脚步声，他在心中暗暗的叫苦着，你过来干什么？难道？那入口就在我的身边吗？这下子糟糕了，进不得退不去，看来，这一次要硬拼了！刘芒微微地吸了一口气，他的眼神之中充满了杀意！

　　脚步声越来越近了，忽然，那脚步声停了下来，就在刘芒右手的银针要挥出去的一瞬间，却看见，一张红色的钱币放在自己的面前的柜台上，然后，那一瘸一拐的脚步声渐渐地远去了！

　　只不过，就算是这个样子，刘芒也并没有放松，因为，一股无形的杀气忽然出现在那一个瘸子的身上。

　　难道？他发现我了吗？刘芒右手的银针已经捏在手中，就在他的心情紧张不已的时候，从他的怀中，那一颗珠子之中流出一道凉意，顿时，刘芒心中的紧张不安情绪一瞬间消失，一抹平静的神色出现在他的眼中。

　　“叩叩……叩……”

　　三声敲墙壁的声音，忽然在这个寂静的店铺里面响起，只是，刘芒因为珠子的缘故，他的眼中一片平静，古井不波！

　　通过柜台的细缝，刘芒依稀可以看见了外面的情况，这个时候，一丝亮光忽然出现在墙角旁，随着亮光的扩大，那角落旁边的墙壁居然缓缓地打开了，从其中走出一个身穿黑色袍子，脸上带着黑色面具的胖子。

　　“你是蛊门的人？”一声带着疑惑的重音，忽然从那胖子的嘴中发出，从口音之中，刘芒判断出这个胖子是湖北人，因为，那带着浓浓重音的语调，正是湖北人所特有的。

　　“没错！”那一个瘸子低声地说道，他的右手摊开，一只仿佛蜈蚣一般的虫子，在他的手中不停的吱吱叫着。

　　“你刚刚为什么发出杀气？”听到了那一个胖子的话，刘芒的那平静的眼神之中，闪过一丝意外的神色，他没有想到，刚刚的杀意，居然被那一个胖子感觉到了！那要有多高的实力，才可以透过那墙壁感觉到杀气呢？

　　刘芒脸色一片平静，他的双手之中各自捏着六根银针，他在心中决定，只要一感觉到不对劲，那么，他就会大开杀戒！

　　“因为，我刚刚想要一个仇人了，他在你们这里输了一千万，被逼得走投无路，已经跳楼自杀了！”一个带着杀气腾腾的声音，从那一个瘸子口中发出，那瘸子没有做什么，只是静静的站在那里，但是，刘芒的眼中，却仿佛看见了那一个瘸子的手中一挥，一道血红色的刀光快速的划过了那一个胖子。

　　做完这一切之后，那一个瘸子旁若无人般的越过那一个胖子，一瘸一拐的走进了那墙壁里面，只剩下那一个胖子呆呆的站在原地，挡在那打开着的密室门口之中。

　　突然，一阵血腥味出现在刘芒的鼻子里面，刘芒看到从那一个胖子的身上，浮现着一道道血红色的伤口，那些伤口不断地流着鲜血，不过是一会儿，就将那白色的地面给染成了血红色了。

　　趁着这个好机会，刘芒急忙从柜子之中跑出，快速的越过那一个胖子，闪进了墙壁里面了，在之后，那一道密室的暗门猛地关闭了。

　　一走到墙壁的密室之中，出现在刘芒的眼前的，是一个斗蛊场，只不过，在看清了里面的情况之后，他才发现，这个斗蛊场赌的有钱还有人命！

　　在密室里面，一盏高大的水晶灯挂在楼上，这一个地方足足有着一个商场般大小，在周围的墙角上，满满的都是监控录像头，在楼梯下，是几十个不同区域的玻璃罩子，在里面有着各种各样的惨状在上演着！

　　这时，一声声带着鼓动人心的叫喝声，从四面八方传到了刘芒的耳中，一丝丝带着血腥味道的气息，也缓缓地钻进了刘芒的鼻子里面。

　　刘芒看着眼前那热闹的氛围，他的眼神之中罕见的出现一抹迷茫！一股古怪的力量不停的腐蚀着刘芒那平静的心灵，终于，一阵阵热血沸腾的感觉，忽然在他的心中升起，使得他迫不及待的，想要融进这一个血腥环境之中。

　　这时，一阵阵冷意流进刘芒的脑海中，将陷入了狂热之中的他给惊醒了过来！

　　刘芒一恢复理智，他猛地咬了咬舌头，那剧烈的疼痛感使得他彻底清醒了过来，他的眼神之中闪过一丝后怕！因为，他发现，这个地方居然可以削弱舍利子对他的作用，让他不能够时时刻刻的保持平静的心态！

　　强行压下心中那惊恐的情绪，刘芒缓步走向了那楼下的斗蛊场。

　　印入刘芒的眼中的，却是一抹抹骇人听闻的场景：有一米大小的猎犬在撕咬着一个小孩子；有几十只十厘米大小的独角仙的蛊虫在打着复合玻璃；有活人在和拳头大小红色的蜘蛛在搏斗着！

　　忽然，刘芒的脚步停了下来，他不露痕迹的转过身，朝着一处监控录像最少的区域走去，那是位于墙角的地方，在左上角的墙壁上，只有一台监控录像头。

　　站在那沾满了鲜血的玻璃罩子面前，一阵阵刺鼻的血腥味道，不断地钻进了刘芒的鼻子，他看着玻璃罩子里面，那挥舞着刀剑的两个强壮汉子，心中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　“行尸蛊虫？没有想到，这个蛊虫居然是真正存在的？”刘芒的嘴中不断地叨叨念着，他看向了罩子里面的眼神，充满了就惊讶和不可置信！


第214章 行尸

　　玻璃罩子里面，两个带着面具，浑身鲜血的强壮汉子正在不停地搏杀着，他们的皮肤上，爬满了蛔虫，一块块腐烂的血肉随着挥拳的动作，从他们的身上飞出，带着一堆白色的蛔虫，击在玻璃罩子之中，将玻璃罩子撞得一阵阵摇晃。

　　从他们那腐败的皮肉之中，刘芒可以肯定，眼前的这些站着的汉子，其实已经是死去很久的死人了，他们那灰白的眼睛之中，有着一道血红色或者蓝色的裂缝，从那一道裂缝之中，一根根细如发丝的触角不断地挥舞着，随着触角的挥舞，那被控制着的尸体就做出相应的攻击。

　　而可以让死人行动的蛊虫，在刘芒的记忆之中，也就只有那蛊门之中的禁忌之蛊——行尸蛊虫才可以做到这样子的事情。

　　忽然，玻璃罩子里面，那一个挥舞着大刀的行尸，一刀砍在另一个行尸的身上，将他那满是蛔虫的头颅给斩断，一阵阵蛔虫雨就撒满了玻璃罩子，一大堆蛔虫带着那恶心的身体，继续的爬行着了。

　　在刘芒的身边，一个拿着一块黑色铁板的黑衣人气愤的喊了一句，接着，猛地将手中的黑色铁板扔掉，然后气呼呼的转过身离去。

　　将扔在地上的黑色铁板捡起来，刘芒上下打量了一下，他发现，在这个黑色的铁板上面，写着一行字：甲场，血色行尸蛊，压一赔九。

　　这个？难道就是这个斗蛊场的单据吗？也对，可以进来这里的人，都是有着本事的蛊门之人，如果是普通的单据的话，那么，凭着他们千奇百怪的蛊虫，应该有办法修改的，那样子的话么，斗蛊场一定会赔钱到死的！刘芒在心中暗暗的想到。

　　在看完了这个比赛之后，刘芒就想转过身朝着另外的区域走去，不知道为什么，刘芒并没有丢掉手中那一个黑色铁板，而是将这个黑色铁板拿在手中，然后，才朝着另外的区域走去。

　　在一处露天广场之中，一台台液晶电脑排布在墙壁上，细细数过，足足有着一百多台电脑，那电脑的屏幕之中播发的，都是斗蛊场之中的情景。一个个身穿黑色西装的工作人员，正在站在电脑的面前仔细的观察着。

　　这个时候，一声刺耳的铃声忽然从其中一台电脑之中发出，顿时，那站在电脑面前的工作人员，立刻转过身大声地喊道：“老板，第二十九号联络人没有了生命迹象，怎么办？”

　　“叫暗卫队去看一看。”一声苍老的声音从广场中央传出，那里百丈一张白色的沙发，在那一张白色的沙发上，坐在一个身穿黑色衣服，满头白发，却面色红润的老人家。

　　随着这个黑衣老人的声音落下，一个身上穿着防弹衣，头戴黑色钢板头盔，双手拿着一把机枪的黑衣人，从老人脚下的一道暗门之中走出，这个黑衣人朝着那个黑影老人点了点头之后，才朝着那通向地下的斗蛊场的暗门走去。

　　刘芒小心翼翼的在不同的区域之中行走着，忽然，一阵重重的脚步声传到了他的耳边，他悄悄地抬起头看去，却看到了在自己下来的楼梯之中，一道白色的暗门悄悄地打开了，从其中走出了一个浑身武装的黑衣人，这个黑衣人在那密室的门口操作了一下，立刻，那一道密室的门口就被打开了。

　　在看到了这个情景之后，刘芒的心中暗道一声不好，因为，在密室的外面，可是有着一具尸体的！

　　果不其然，那一个浑身武装的黑衣人快速的跑了回来，在他背后的密室暗门立刻关闭，他朝着手臂上的一个联络器按了按，立刻，一阵阵尖锐的警鸣声就响彻整个斗蛊场。

　　在那一处露天的广场之中，墙壁上的一排排电脑坐在，一声声刺耳的铃声猛地响了起来，将那一个闭目沉思的黑衣老人给惊醒了。

　　只见这个黑衣老人缓缓地睁开眼睛，用一双充满了杀气的眼睛，扫了扫周围的工作人员，那些工作人员在他的目光下，都不由自主的颤抖了起来。

　　“暗卫！给我出来，又有人在我们这里捣乱了！这一次，我倒是要看一看，到底是谁敢这样子大胆！”

　　这个黑衣老人愤怒地喊道，立刻，一个个浑身武装的黑衣人，从他脚下的暗门之中跑了出来，然后，这些黑衣人排成一小队的，站在了这个黑衣老人的面前。

　　这个黑衣老人眼神闪过一丝满意，他率先走进了一道打开的暗门之中，在他的身后，那一群黑衣人井然有序的走着军姿，在一阵阵整齐的脚步声之中，全部都走进了暗门之中。

　　在听到了一声声刺耳的铃声之后，那斗蛊场之中的蛊门之人，纷纷抬起头看向了那一个黑衣人。因为，这一个铃声他们并不陌生，在斗蛊场有工作人员死去，或者是发现卧底的时候，才会响起这样子的铃声。

　　刘芒看着周围那些面色严肃的蛊门之人，他的心中微微地沉了沉，脑海中思绪万千，只不过，他并没有轻举妄动，默默地在聆听着自己耳边的声音，渐渐地，刘芒的眼中闪过一丝了然，他已经知道了到底是怎么发生了什么了。

　　就在刘芒心中思索着逃走办法的时候，一阵阵整齐的脚步声就在他的耳边响了起来，在这个时候，他惊讶的发现，周围那些窃窃私语的蛊门之人，纷纷闭上嘴巴了，他从那些蛊门之人的身上，感觉到了一股发自内心的恐惧。

　　在看到了这个情况之后，刘芒心中对于这即将出现的人充满了好奇，他微微地眯了眯眼睛，用眼角的余光观察着那楼梯上的情况。

　　从右边一道打开的暗门之中，缓缓地走出一个穿着黑衣服，鹤发童颜的老人家，在看到了这个人之后，他的眼睛猛地一凝，他的心脏剧烈的跳动着，脸上闪过一丝难以置信神色！因为，这一个黑衣老人，和那一个死去的血魔居然长得十分的相似！

　　仔细的看了看那一个黑衣老人之后，刘芒才悄悄的松了一口气，他发现，那一个黑衣老人并不是血魔，因为，血魔的右眼是一只瞎掉的眼球，但是，这个黑衣老人的双眼却是完好的。

　　只不过，这个世界上没有无缘无故就长得一模一样的人，所以，刘芒在心中还是提起了十二分的警惕，他已经打定主意，要是自己一露出破绽的话，他就大开杀戒！

　　沈君抬着头望着周围的那些斗蛊客人，他仔细的看着他们那些强忍着惊慌的表情，他的眼神之中闪过一丝淡淡的不屑，对于这些软骨头，他根本就懒得去和他们计较，忽然，一个年轻的人影引起了他的注意力。

　　刘芒看着那一个黑衣老人如同老鹰般锐利的眼睛，他的心中就在微微地打着鼓，因为，这个黑衣老人的眼神和血魔的眼神太相似了，要是说他们两个人没有关系，刘芒是第一个不相信。

　　这个时候，那个黑衣老人说话了，一声苍老的声音从他的口中发出：“大家好，请你们合作一点，将你们身上的单据都拿出来，谁要是没有单据的话，就准备好来到蛊场之中，和蛊虫搏斗吧！”

　　“什么？要看单据？为什么这一次不是身份令牌啊？我的身上就没有单据。”在刘芒的身边，一个外国人很是生气地对着那个黑衣老人说道。

　　“啪……”

　　刘芒在听到了这一个声音之后，在他的心中立刻升起了一股危机，在他还没有反应过来的时候，一阵温热的液体就飞溅到了他的脸上，与此同时，还有着一阵阵血腥的味道，也钻进了他的鼻子之中。

　　刘芒有些凝重的转过头，他看见了，那一个站在他身边的外国人，已经脑袋开花了，在他的脸上有着一个碗大的洞口。

　　出手不留情，反应十分快速，这个人是一个经验丰富的狙击手！刘芒看着地上的那一具尸体，他在心中暗暗地想到。

　　“我想，你们应该是没有人会有意见了吧！那么，请你们合作一点，出示一下你们的单据。”沈君很是满意的看了看眼前那血腥的场景，在外面的世界，他眼前站着的这些人全部都是位高权重的人，但是，在这里，却是一群可怜虫而已，一群任他摆布的可怜虫而已。

　　“啊！我的单据，我的单据刚刚扔掉了，怎么办？我找不到我的单据！”这个时候，一个脸上带着惊恐神色的西装帅哥，从人群之中走了出来，他一脸惊恐地对着那楼梯上的老人喊道。

　　“抱歉了，我们只认识单据，绝不会听你的一面之词！”沈君淡淡地说道，他的话犹如死神的宣判一般，宣布了那个人的死讯。

　　“啪……”

　　一声枪声再一次出现在刘芒的耳边，这一次，他的瞳孔一阵阵收缩，那强大的动态视力捕抓到，一枚散发着死亡气息的子弹，就在其中一个黑衣人的手中的机枪飞出，那一颗滚热的子弹擦过他的耳边，带走他脸边一缕黑色的头发。

　　被无缘无故打了一枪，刘芒的心中立刻愤怒了起来，他一脸怒气的从人群之中站出来，顿时，那楼梯上，一把把黑色的机枪对准了他的脑袋。

　　刘芒愤怒的抬起头，他就看到了楼梯上那一把把黑色的机枪，只不过，刘芒的眼中并没有害怕，他无缘无故差一点死去，就算是他的脾气再好，也要发脾气了！

　　有些时候，刘芒的牛脾气一上来，九头牛都拉不回来了。

　　“喂！你这个开枪的混蛋，你知不知道，你刚刚差一点打死我了！”刘芒的脸上满是愤怒的神色，他叉着腰，大声地对着楼梯上那一个开枪的黑衣人骂道。


第215章 杀手

　　“朋友，刚刚真的是不好意思了，只要你是这里的客人，那么，我保证，今天你在这里的损失，我们十倍奉还。”楼梯上，沈君脸上带着一丝笑意的看着刘芒，在他的身边，那一个开枪的黑衣人开口地对着刘芒说了句话，但是，他的话语之中却没有丝毫的道歉的味道。

　　听着那一个开枪黑衣人说的话，刘芒很轻松的就解读出了那潜在的意思：要是你是我们的客人，那么，你的损失，我们十倍赔偿；要是你不是我们的客人，那么，就把你的命留下来。

　　别人都说话赔偿了，刘芒也不好借机无理取闹，所以，他重新站回自己的位置，一脸沉默不语的样子。

　　沈君带着意味深长的眼神看了看刘芒一眼，他刚刚发现，之后年轻人的眼神有些不对劲，他才暗地里吩咐自己的手下开了那一枪，想要试一试刘芒的深浅，结果，他大失所望，原来只是自己的错觉，那小子，根本就是一个愣头青而已。

　　检查的工作有条不紊的进行着，在有了两具尸体作为证明之后，没有一个蛊门之人敢有意见，他们纷纷的拿出自己手中的单据，让一个个黑衣人检查着。

　　当到了刘芒的时候，一个开枪的黑衣人站在他的面前，他很是不耐烦的瞪了这个黑衣人一眼，然后，仿佛发现了什么似得，一脸愤怒地说道：“原来是你啊！你这个混蛋！居然还敢出现在我的面前！你滚！我不要给你检查，你找别人来吧！”

　　在听到了刘芒的话之后，那一个黑衣人并没有说什么话，只不过，他手中的机枪狠狠的放在刘芒的额头上，立刻，一股死亡的气息就从那一把机枪的枪口散发了出来！

　　周围的那些黑衣人也纷纷的举起手枪，将手中的机枪对准了刘芒，仿佛下一刻就会开枪一样。

　　第二次被人用机枪指着脑袋，刘芒的心中并没有丝毫的害怕，他微微地举起双手，露出了自己腰间挂着的月饼大小的铜牌，顿时，楼梯上，沉君的眼前一亮，他立刻出声阻止了那些黑衣人。

　　“这位朋友，还请你上来一趟，我有些事情想要请教你。”沉君笑眯眯地对着刘芒说道，他的视线一直停留在刘芒腰间挂着的月饼大小的铜牌上。

　　“你看什么？你的老大都说叫我上去了，你还看！”刘芒一脸痞气地对着眼前这个黑衣人说道，在听到那个黑衣老人的话之后，刘芒才算是微微地松了一口气，他就知道，这个黑衣老人一定是和血魔有关系的！

　　在那一个黑衣人充满杀气的眼神下，刘芒一脸悠闲的走上了楼梯，站在了那一个黑衣老人的面前，但是，在他的身后，却依然有着一把机枪在指着他。

　　“朋友，你好啊，我叫沉君，不知道，你能不能把你腰间的那一块铜牌，拿出来给我看一看呢？”沉君上下的打量了刘芒一眼，他的眼神之中充满了思索的神色，他顿了顿之后，看着刘芒一脸笑眯眯地说道，只是，这一次，他说话的语气之中，带着一分平等的味道。

　　刘芒听了沉君笑的话之后，他从自己的腰间拿出了一块铜牌来，这个是一块月饼大小的，正反面都刻着古文字“七”，整块铜牌散发着黑色光泽。

　　沉君在看到了刘芒拿出那一块铜牌之后，他也颤抖着右手，从怀中拿出一块一模一样的铜牌来，只不过，那一块铜牌的上面，并没有刻着任何的数字，只有一个弯刀的标志。

　　“朋友，不知道，你了解手中的这个东西是什么呢？”在看到了刘芒铜牌上面的数字之后，沉君眼中闪过一丝惊讶，不过，表面上，他一脸笑眯眯地对着刘芒询问道。

　　“这个铜牌，是国外的一家佣兵会的身份证明，而且，在这一家佣兵会之中，只有着一百个会员。对于每一个佣兵会的会员，佣兵会都会分发一块这样子的铜牌，这个是我们的身份证明，你应该知道的。”刘芒淡淡地说道，他的眼神似笑非笑的看着沉君。

　　“你是？”刘芒故意面带疑惑地对着沉君询问道，他现在已经不是那个佣兵会的人了，因此，他也不知道要怎么样说话，所以，他只能够这样子模棱两可地问道。

　　“我的是九十九！七先生，你好，很高兴认识你。”沉君激动的朝着刘芒伸出右手，他一脸喜色地对着刘芒说道。

　　此时，沉君的心中，却比赢了一千万还要高兴！因为，只要抓住了眼前这个七先生，那么，他就有办法得到他身体之中的兽化药水，这个，可是他一直的追求啊！

　　刘芒在听到了沉君说出自己的身份之后，他的心中却不以为然，毕竟，他并不是真正的七先生，只不过，为了可以简单一点的完成冷若霜的任务，他才拿出这个铜牌冒充七先生而已。

　　“好了，我们的事情还是先放在一旁吧，你的事情先做好了，我们再说吧！”刘芒有些不耐烦地朝着沉君挥了挥手，一脸不耐烦的样子。

　　只不过，沉君并没有因为刘芒那不耐烦的样子而有所不满，相反的，他在心中更加的肯定了，刘芒就是组织之中七先生的事实。

　　有些时候，你拼命去辩解一些事情，效果却比不过不去辩解的效果好。

　　沉君微微地对着刘芒点了点头，他的这个表现，使得那些楼下的蛊门之人心中一阵惊讶，他们纷纷用好奇的眼光看着刘芒，他们不明白，为什么平常那高傲的黑衣老板，今天却像是转变了性子一般，居然对这个年轻人这样子的客客气气。

　　刘芒也跟着低着头观察着下方的蛊门之人，他的眼睛扫过那些脸色各异的蛊门之人，仔细的在寻找着刚刚带他进来的那一个瘸子，功夫不负有心人，总算，在一旁的角落里面，他终于发现了那一个瘸子了。

　　那一个瘸子正拿着一块牌子，让那些黑衣人检查着，在看到了那个瘸子安然无恙的度过难关之后，他在心中微微地松了一口气，不管这个瘸子的目的是什么，至少，是他带着刘芒进来这里的，也算是帮了刘芒一个大忙。

　　在检查完之后，沉君的手下并没有发现任何的不对劲，沉君在说了一声歉意之后，就邀请着刘芒跟他一起去楼上坐一坐，刘芒并没有拒绝沉君的好意，所以，他很是高傲的点了点头，跟着沉君走进了暗门之中。

　　当沉君带着刘芒来到了露天广场之后，刘芒就看到了墙壁上那一排排的电脑，他的心中不由得庆幸自己的见机行事，否则的话，迎接他的，就是那一把把机枪了。虽然，他不怕这些机枪，但是，子弹打在肉中，那也是十分的疼痛的！

　　“对了，沉君，你在这里干什么？还是说，这里是你的产业呢？”刘芒对着沉君露出了一脸友好的笑容，他的眼神之中带着一丝好奇地对着沉君询问道。

　　沉君微微一笑，很是大方地对着刘芒回答道：“哈哈，七先生，看来，你是独来独往惯了，你并不知道，我们这些人虽然是杀手，但是，我们做杀手的目的是为了什么？当然是为了钱财了！我自己实力低微，所以，就寻思着开了一家斗蛊场，到了现在才算是小有薄利。”

　　刘芒看着沉君嘴上说是小有薄利的，但是，他的语气之中却满是自豪的样子，他就知道，这个老家伙是在向着自己炫耀。只不过，就算是现在再有钱有怎么办？到了明天，也就没有用了。毕竟，这个钱财，生不带来死不带去。

　　沉君并不知道刘芒是来对付他的，否则的话，现在的他，恐怕就不是笑脸相迎，而是用机枪对准刘芒的脑袋了。

　　“对了，这一次，你这里这么久了，有没有找到什么宝物呢？我最近在找一些奇珍异草，因为我身体的原因，所以，才需要这些奇珍异草来治病。”刘芒一脸正经地对着沉君问道，他的眼中充满了期待。

　　“奇珍异草？这个，容我先想一想。”沉君并没有急着回答刘芒的话，他在听到了刘芒说急需要奇珍异宝来调养身体之后，他顿时想到的是那兽化药水的副作用。

　　难道？九先生身上的副作用已经压抑不住了吗？沉君眯着眼睛，不停的在脑海中思索着，他之所以要留下刘芒的目的，就是为了从他的身上得到那兽化药水，可是，在听到了刘芒说自己身体有问题之后，他觉得这是一个得到兽化药水配方的好机会。

　　沉君想着想着，他看着刘芒那锐利的眼神顿时变了，变得有些闪烁的了起来。

　　顿时，刘芒立刻配合着演下去，只见他一脸惊喜的看着沉君，语气很是期待地说道：“你是不是有什么奇珍异草，有的话，可以让我看一看吗？只要你肯让我看一看，那么，以后我们就是朋友了。”

　　“这个，老实说，那些东西都是我拼了命才得到的，要是妩媚只是朋友的话，我不大可能会给你看的。”沉君微微地想了一下，最后才一脸不舍得地对着刘芒说道。

　　刘芒在听到了沉君的话之后，他一脸杀气的看着沉君，他声音阴沉地说道：“那么，你要我付出什么样子的代价，才肯将东西给我看呢？”在他说完之后，一股冰冷的杀气立刻从他的身体散发了出来，朝着对面的沉君压去。


第216章 天星昙花

　　在察觉到了刘芒身上的杀气之后，沉君的心中顿时变得庆幸了起来，他庆幸自己并没有随便的动手，否则的话，就算是可以拿下刘芒，他也要付出很大的代价的。他得到的东西比不上那暗卫的性命。而且，在失去了自己的暗卫部队之后，他也失去了压制那群蛊门之人的筹码。

　　刘芒并不知道沉君心里面在想着什么，但是，他却知道，只要自己掌握了主动权，才算掌握了谈判的筹码。于是，他缓缓地散去自己身上的杀气，慢慢的从沙发上站了起来，一言不发的朝着身后门口走去。

　　“等一下，七先生，你想要去哪里？”沉君在看到了刘芒的举动之后，他也顾不得装深沉了，他一脸着急地对着刘芒问道。

　　“我想要去哪里？既然你一脸为难的话，那么，我也没有什么好说的了，大家现在和气一点，那么，以后还是朋友，否则的话，你应该知道，被一个杀手盯上是什么感觉吧。”刘芒停下脚步，背对着沉君，他声音满是阴沉。

　　“算了，我交你这个朋友吧，来，我给你看一下我得到的宝贝。”沉君想了想，才一脸肉痛地对着刘芒说道。然后，他从自己的怀抱之中拿出一个试验管，在管中，有着一朵纯黑色的小花，但是，这个不是重点，重点是，这一朵小花居然在微微地闪烁着银色的光芒。

　　刘芒在听到了沉君的话之后，他的嘴角闪过一丝戏谑，缓缓地转过身看向了沉君，忽然，他的眼睛看到了沉君手中的东西之后，他的小心脏猛地扑通扑通的跳动着，他一脸激动地对着沉君说的：“居然是这个东西，你是怎么得到这个的啊？”

　　天星昙花，传说中的星辰之花，特征通体漆黑，在夜晚的时候，会闪烁着星星的光芒。

　　当然了，这个不是让刘芒激动的原因，真正使得他激动的原因，是因为，这个天星昙花，乃是炼制长生不老丹药的火引子！

　　沉君在看到了刘芒那一脸激动的表情之后，他立刻就反应过来，自己手中的这个奇异的植物是一件宝物，所以，他一脸求知若渴表情，态度谦虚地请教着刘芒道：“七先生，你知道这个是什么东西吗？要是七先生可以告诉我这个是什么的话，我就把这天星昙花送给你。”

　　刘芒一听到了沉君的话，他就知道了，沉君的手中一定还有着这天星昙花，只不过，对于刘芒来说，现在最重要的，是先得到眼前的这天星昙花，其余的天星昙花，他有的是办法得到。

　　“这个花叫做天星昙花，传说中，在星辰闪烁着的夜晚，天星昙花也会跟着星辰在不断地闪烁着，而且，这个天星昙花有着神奇的医疗效果，对于一些内伤来说，是很难得的疗伤宝贝。”刘芒一脸羡慕地说道。

　　沉君在听到了刘芒的回答之后，他的眼中立刻闪过一丝明悟，他自以为是的在心中认为，刘芒一定是因为兽化药水的副作用，导致身体受到了内伤，才需要天星昙花的治疗的。想着想着，一个阴谋就在他的脑海出现了。

　　“兄弟，这一次真的要多谢你了，否则的话，我还不知道，自己居然有着这样子的宝物呢。兄弟，那这天星昙花，就送给你了。”沉君眯着眼睛将手中的天星昙花递给刘芒，然后一脸笑容地对着他说道。

　　刘芒接过沉君手中的天星昙花，他的手指微微地颤抖着，强忍着心中的激动。终于，得到了这一个宝物了，他没有想到，自己无心插柳柳成荫，居然可以从这沉君的手中，得到天星昙花。

　　“对了，兄弟，你是在哪里得到这个的？可以告诉我吗？我需要更多的这些天星昙花。只要你可以给我更多，我可以答应你任何的要求。”刘芒很是急切的将那天星昙花放到怀中，他转过头脸上满是炙热的看着沉君问道。

　　“这个，兄弟，我也是偶然才得到的，这样吧，让我回想一下，只要我想到了，那么，我一定会告诉你的。”沉君装模作样的思考了一下，然后才一脸不好意思地对着刘芒说道。

　　改天？不好意思了，今天，你必须死了。那些天星昙花，我也只能够到以后再想办法得到了。刘芒眼中闪过一丝遗憾，因为，今天晚上，他眼前这个人必须死去，不为别的，就为看不过他那丧心病狂的举动。

　　“对了，我这里有一个好东西，我拿来和你交换天星昙花怎么样？”刘芒的眼珠子转了转，他从怀中拿出一个瓶子，一脸肉痛地对着沉君说道。

　　沉君本来是不打算和陌生人交易的，但是，他一看着刘芒那一脸肉痛的样子，他的心中就充满了好奇心，忽然对刘芒拿出来的东西充满了期待。

　　刘芒肉痛的从瓶子之中倒出一颗色泽粉红，龙眼大小的丹药，他指着这颗丹药，一脸肉痛地对着沉君说到：“我们大家都是男人，所以，我才拿处这个东西，这个是我从扁家之中得到的欢喜丹，吃了它做那种事情，可以让你一天十次郎。”

　　在听到了刘芒的话之后，沉君彻彻底底的对刘芒失去了兴趣，他一脸不耐烦的挥了挥手，很冷漠地说道：“好了，兄弟，我不想要这个，你还是拿走吧？”

　　刘芒似乎并没有察觉到沉君那冷漠的语气，他在看到了沉君不相信自己之后，他当场就将手中的那一颗丹药给吃下去了。

　　“喂，你这个是干什么？我又没有说不相信你，只是，我不需要这个带东西而已。”沉君并没有察觉到刘芒的动作有什么不对劲，他以为刘芒是为了证明药效，才吃下这个的，所以，他急忙地对着刘芒喊道。

　　“什么？你不需要这个？你行吗？我如果猜得不错的话，你今年已经五十多岁了，你以为你是超人啊！”刘芒一脸不信的看着沉君，他的语气之中充满了愤怒。但是，没有人发现，随着刘芒嘴巴的张开，一丝粉红色的气体从他的嘴中发出。

　　在这个时候，忽然，一阵刺耳的声音在广场之中响了起来，刘芒一脸疑惑的看向了沉君，却发现沉君也是一脸迷茫的表情。

　　“怎么回事？”沉君眼神之中满是愤怒的神色，他一脸疑惑地朝着面前的工作人员喊道。

　　“老板，老板，不好了，有人偷偷地潜入了进来，现在，房间里面已经大乱了，而且，那些蛊门的人，也跟着造反了起来。”一声充满了不安的声音，从一个戴着眼镜的工作人员口中传出。

　　啪……

　　在那一个工作人员说完之后，他的脑袋立刻被洞穿，整个人无力的倒在地上。

　　刘芒满眼惊讶的看着沉君，在沉君的右手之中，拿着一把散发着硝烟的手枪，他不是惊讶沉君身上带着手枪，而是惊讶自己居然看不到沉君拔枪的动作。

　　“不好意思啊！兄弟，这一次，让你见笑了。”沉君一脸淡定地对着刘芒说道，他缓缓地将手中的手枪放回腰间，可是，他的眼神之中，却闪过一丝惊慌的神色。

　　惊慌？怎么可能？这里是他的大本营，他居然会感觉到慌张？难道？他知道来对付他的是什么人吗？刘芒摇着自己的头，他在心中很是疑惑的想道。

　　刘芒在看到了这个情况之后，他乐得置身事外，于是，他一脸冷漠地对着沉君说道：“那我先离开了。”说完之后，他转过身就要离开了。

　　“请等一下，九先生，你可以留下来帮我吗？只要你肯帮我解决这里的困难，那么，我很愿意给你更多的天星昙花的。”忽然，沉君的眼中闪过一丝肉痛地对着刘芒说道，他的脸上满是恼羞成怒的表情，连看向了刘芒的眼神也满是愤怒的神色。

　　刘芒脚步微微一顿，只不过，很快的，他又重新朝着那打开的暗门走去。

　　看着刘芒不理会自己的反应，沉君的心中满是愤怒，他心里面恨不得拿出手枪来，一枪嘣了刘芒，但是，有自知之明的他，却知道自己并不是刘芒的对手，他也不知道刘芒到底是有什么底牌，要是开枪之后，被刘芒逃走了的话，那么，他就要日日夜夜面对一个杀手的追杀了。

　　刘芒走在路上，他的脚步已经放缓了不少，但是，还是没有听到沉君挽留自己，于是，他就知道，沉君一定是有把握面对这一次的困境，否则的话，他一定会拼命的缠着自己帮忙。

　　在心中暗暗的感慨了一声，姜的还是老的辣之后，刘芒暂时的压下动手杀死沉君的想法，因为，他不知道沉君的底牌，正如沉君同样不知道自己的底牌一样，他们都在忌惮着彼此。

　　“混蛋，给我集合所有暗卫，我这一次，一定要给那些蛊门的人一个教训。”沉君看着离去的七先生，他微微地摇了摇头，朝着周围的工作人员大声地喊道。他在心里面感慨着，果然这些杀手都是吸血鬼，除非是有好处的事情，否则的话，他们是不会出手的。

　　一阵阵整齐的脚步声之后，一队浑身武装的黑衣人立刻站在沉君的面前。

　　看着眼前那杀气腾腾的暗卫，沉君的心里面满是愤怒，今天晚上，不知道他的暗卫又要死去多少人了，可恶，都是七先生的错，要是他肯帮忙的话，我的暗卫就不用损失了！

　　“今天晚上，你们可以尽情的杀戮，我只有一句话，不要放过一个活人离开这里。”突然感觉到有些头晕脑胀的沉君，终于下了一个很是荒唐的决定，那就是将所有人杀死，他却没有想过，自己的这个做法，到底是会得罪多少人。


第217章 黑夜杀机

　　“是！”那些暗卫们齐声地回答道，那充满了杀气的回答，将那漆黑的夜晚染得更加的黑了。

　　刘芒走在暗门之中，他看着周围那些镂空的建筑，心中感慨沉君真的是走到哪里都不忘记显摆，只不过，却不知道，这个做法却给了我一些方便了。刘芒的嘴角勾起一抹神秘莫测的笑意来。

　　在斗蛊场之中，此时此刻，那些蛊门之人纷纷在激动的打斗着，他们的打斗并不是用拳脚打斗，而是，各自控制着自己的蛊虫，去和敌人的蛊虫厮杀着。

　　有可以喷出火焰的蛊虫，有放出蜘蛛网的蛊虫，有行动快速的飞行蛊虫，有可以控制着死人的行尸蛊虫……

　　当一把黑色的机枪打死了一个蛊门之人之后，所有的蛊门之人就如同发疯了一样，纷纷控制着自己的蛊虫，飞快的朝着那些暗卫冲去。

　　那一群黑衣人并没有被眼前那恐怖的蛊虫潮给吓到，因为，面对这些情况，他们都已经很是习以为常了，刚开始的时候，他们还有些手忙脚乱的，但是，现在，他们已经知道要怎么样对付这些蛊虫了。

　　这些蛊虫之中，有着刀枪不入，有的速度奇块，有的拥有着诡异的剧毒，但是，这些蛊虫都有着一个致命的落点，那就是蛊虫的控制者只不过是一个普通人，只要开枪将这些人给打死了，那么，这些恐怖的蛊虫潮就一定可以不攻自破了。

　　“给我去死吧！你们这一群垃圾！”沉君满脸阴沉沉地看着眼前的蛊门之人，语气很是愤怒，他对于这一群一忍再忍的废物，他今天已经是不想要再容忍了。

　　可惜，沉君不知道，在今天，这里有着一个外人，所以，他的计划被打乱了。

　　“大家快一点躲在防弹玻璃后面！他们打算开枪攻打我们啊！”一个带着中性的声音，忽然在这个斗蛊场里面响起，那些站在枪口之下蛊门之人，也纷纷的醒悟了过来，立刻朝着一旁的玻璃罩子躲了进去。

　　“叮叮当当……”

　　一声声开枪的声音，一阵阵摩擦的火花，在这个混乱的斗蛊场之中发生着。

　　那些正在爬着楼梯前进的蛊虫，也因为失去了主人的控制，而呆立在原地一动不动的。这个时候，那些蛊虫距离楼梯，也只不过是十节楼梯的距离而已，只要让那些蛊虫师缓过神来，那么，楼上的活人就会被蛊虫给撕碎了。

　　在失去了蛊门之人的控制之后，那些蛊虫有的也被流弹击中，有的掉在地上动弹不得。在这个斗蛊场之中，只有一个神秘的蛊虫师，他不断地控制着自己的蛊虫，撕咬着那些黑衣人，分散着他们的注意力。

　　沉君从身边一个消防柜之中，拿出一个火焰装置，按下开关，那深红色的火焰朝着楼梯上喷去，直接将那些蛊虫给烧死了。在楼梯上，一道漆黑的烧痕仿佛成为了分界线，使得那些蛊虫寸进不得。

　　那些黑衣人的反应也不慢，他们分出一部分的火力，朝着半空中那一只蜈蚣模样的蛊虫击去，只不过，那蜈蚣蛊虫的速度很快，才没有被那些流弹击中，而是化身死神的化身，不断地收割着那些黑衣人的性命。每一个被咬中的人，都全身化作脓水而死。

　　“混蛋，你们都是在干什么的？找几个人下去，将这些还在抵抗之中的人给我杀死。”沉君看着那场中的打斗，他的脸上满是阴沉的表情，咬了咬牙，他有些坚决地说道。

　　沉君很明白，他的这个举动，根本就是在用人命去填补缺口，因为那些五颜六色的蛊虫，已经离楼梯越来越近了，再不找人去杀死那些蛊虫师，他们就等着被蛊虫大军给咬死了。

　　那些黑衣人纷纷看了看，只是，没有人肯第一个下去，因为，他们都知道，一旦靠近蛊虫师，那么，他们就真的是求生不得，求死不能了。

　　“混蛋！你们没有听到吗？左边的五个人给我下去！将那些躲起来的蛊虫师给杀死！”看着没有人肯下去，沉君咬了咬牙，立刻对着左边的黑衣人吩咐道。

　　那些被喊到的黑衣人，有些绝望的看了看沉君，他们都知道，下去的话是凶多吉少，但是，他们的家人在老板的手中，不听命令的话，他们的家人都要死去！听命令的话，那么他们最多死一个人，而且，他们的家人还可以有一笔不菲的遗产。

　　躲在暗处的那一个瘸子，在听到了沉君的话之后，他急忙的控制着自己那一只蛊虫，朝着人群之中的沉君扑去，却被早就有着准备的沉君拿出火焰装置烧死了。

　　那五个黑衣人拿着机枪，朝着楼梯走去，在路过那些满是蛊虫的楼梯之时，他们的心中满是恐惧，只不过，在看到了没有动静的蛊虫，他们的心中有些庆幸的送了一口气。

　　当那五个黑衣人全部走到蛊虫之中的时候，意外发生了，那些一动不动的蛊虫，纷纷的朝着他们咬去。

　　“叮叮……叮叮……”一阵阵扫射的声音在楼梯之中响起，但是，因为距离的关系，所以，那些子弹并没有打中蛊虫，反而有的黑衣人被流弹擦伤了，衣服上破了一个小口，几只蛊虫猛地钻进伤口之中。

　　一个黑衣人不堪被蛊虫撕咬，他猛地跑回楼梯上，但是，在他抬脚的时候，却被一大堆红红绿绿的蛊虫包围着，很快的，就倒在了楼梯上了。

　　在五声惨叫声过后，那些黑衣人无力地倒在地上了，那些蛊虫猛地钻进了他们的衣服之中，很快的，那些黑衣人的身体就干瘪了下去，仿佛里面的尸体已经不见了一般。

　　“啊！！去死吧！”一声疯狂的叫声，从楼梯上一个黑衣人的口中发出，他举着机枪，不断的朝着那楼梯上的蛊虫扫射着，但是，那些蛊虫很快的又退回去，只留下几只蛊虫的尸体，还有五套黑色的衣服。

　　“混蛋！住手！住手！”沉君大喊一声，他立刻拔出手枪朝着那个发疯的黑衣人击去，将他打死之后，他的眼睛狠狠的扫过那躲在防弹玻璃背后的蛊门之人，他的心中很是后悔，后悔自己居然用防弹玻璃来作为斗场，现在，他真的是作茧自缚了。

　　“老板，现在要怎么办？”一个明显带头的黑衣人朝着沉君惊慌地问道。

　　“哈哈，你以为我没有办法吗？我告诉你们，我有的是办法。”沉君带着怒意地对着那些蛊门之人说道，他从怀中拿出一颗黑色的东西，朝着那些人晃动着，脸上满是得意洋洋的表情。

　　“现在，我要你们自己走下去，带着这个东西，去炸死那些蛊虫，你们谁愿意？”沉君那如同鹰眼般锐利的眼睛，朝着周围的黑衣人扫了扫，但是，却发现并没有人自告奋勇，于是，他的嘴角勾起一抹残忍的笑意，指着其中一个黑衣人，吩咐他带着手榴弹，去炸毁蛊虫。

　　那一个被指到的黑衣人目露绝望的眼神，他并不是傻瓜，他知道自己是去做诱饵，要是那些蛊虫不来缠着他，那些，他就可以开枪打死那些蛊门之人，但是，这个很明显的计划，那些蛊门之人也是知道的，所以，他不管怎么样，都是只有死路一条。

　　“是，老板。”那一个黑衣人颤抖着右手，将那一颗手榴弹给抓住，他带着绝望的眼神，朝着楼梯下走去，果然，在他走到了楼梯的时候，一群蛊虫朝着他围了起来，在绝望之中，他拉开了手榴弹，和那些蛊虫同归于尽。

　　虽然，手榴弹是炸毁了一些蛊虫，但是，这些蛊虫还有着一大半的数量，所以，还是有着足够的蛊虫可以将那楼梯给包围起来。

　　有些被压抑得久了的蛊虫师，立刻朝着沉君大喊道：“你这个混蛋，就只会牺牲手下的生命而已，你这个混蛋，冷血的屠夫。”

　　“对啊！对啊！你这个混蛋，你除了用人命来填，你他妈的还会做什么？”

　　“混蛋，我去你的……”

　　一声声难听的咒骂声不断地朝着沉君骂着，楼梯上，沉君的脸色越来越黑了，他的眼中充满了血丝，他身份尊贵，什么时候被人这样子骂过，于是，他猛地拿出一颗手榴弹，随意朝着一个黑衣人一指，顿时，那一个被指到的黑衣人满眼的绝望。

　　楼梯下，那些蛊虫在看到了沉君居然还有手榴弹之后，纷纷的停住了咒骂的声音，脸上带着恐惧的眼神看着沉君，他们不知道到底沉君还有多少的手榴弹，但是，他们知道，自己的蛊虫已经损失了不少，再来几次的话，他们就真的是死定了。

　　就在这个时候，一个浑身包满黑布，脸上带着面具的强壮汉子，快速的从角落之中冲了出来，快速的朝着楼梯上跑来。

　　在看到了这个情况之后，那些蛊虫师们纷纷用充满了期待的目光，看着这个自杀的同伴，心中暗暗的对着这个不怕死的同伴祈祷着，希望他可以将那些黑衣人给冲溃，那样子，他们就有机会反击了。

　　“开枪！”沉君低喝一声，顿时，他周围的黑衣人猛地开枪，一道道火蛇不断地飞出，很快的，就将那一个人给打成了碎块，那碎肉之中，有着一只只蛔虫在爬动着，原来，这个人，居然是一个死尸！


第218章 杀手锏

　　这一个举动，仿佛为那些蛊虫师提供了思路，他们纷纷拉过一旁那些死去的同伴的尸体，将一个黑色的罐子打开，从其中倒出一只浑身满是肉丝的红色蛊虫，这个，就是传说中的行尸蛊虫了，因为可以操纵死去的尸体，所以，被称为是行尸蛊虫。

　　“混蛋！”看着那些蛊门之人的举动，沉君知道，不能够让他们培养出行尸了，否则的话，五六个行尸冲上来，他们必然会手忙脚乱，到时候，就真的是死定了。

　　“你，快一点去！”沉君指着其中一个黑衣人，将手中的手榴弹放在他的手中，满脸着急地对着这个黑衣人喊道。

　　躲在一旁的暗门之中，刘芒看着沉君那冷漠的表现，他的心中真的是为这些黑衣人不值得啊！白白的送死，他们难道就不会先等待手下，拿一些汽油来逼他们就范吗？真的是气昏了头脑啊！

　　刘芒想着想着，他却很是不好意思的摇了头，因为，刚刚他在沉君的房间里面，下了一种毒，一种让人头脑迷糊的毒药。也就是说，这些黑衣人的死，其实是他刘芒造成的！

　　看着场上那手榴弹爆炸的情景，刘芒不由得闭上眼睛，他的心里面很是愧疚，暗暗的对着那一群黑衣人说了句对不起。他也只能够这样子和他们道歉了。

　　随着那自杀性的攻击，刘芒终于看到了那满地的蛊虫死尸，也就是说，沉君的做法，已经将那些蛊虫都炸死了，偶尔有一两只蛊虫朝着他们袭来，却只是引来一两颗子弹而已。

　　但是，看着那只剩下七个的黑衣人，刘芒的心中满是感慨，原来，在这里，为了活命，人命真的是不值钱啊！已经死了足足五个黑衣人，才可以将那些蛊虫给消灭，看来，身为蛊虫师，群攻才是王道啊！

　　“吼！”

　　一声怒吼声，从一个死去的人口中发出，那一个人张牙舞爪的朝着那一群黑衣人扑来。然后，在机枪之中，那一个人被打成了碎片，一阵阵腥臭的味道，就在这个斗蛊场之中蔓延着。

　　“哈哈，你们没有蛊虫了吧！我看你们还可以拿我怎么样，还不给我上！”沉君用满是阴沉的眼神看着周围的蛊门之人，他的脸上满是肉痛的表情，因为，这一次，他自己也没有想到，这些蛊门之人居然如此的坚决，害得他的暗卫死去了一大半，现在，只剩下七个而已。

　　“我要将你们的全家都杀了，以抹平我心中的愤怒！”沉君很是愤怒地说道，他的话语，立刻使得其中一些蛊门之人面露绝望的神色，他们有的人是住在这里的，沉君想要找到他们的家，易如反掌，也就是说，他们只要不能够杀死沉君，那么，就等着全家死光光了。

　　“大家，那么也听到了，再不杀死沉君，那么，我们的家人就死定了，我决定和他们拼了！”一个满头银发的老人家，在听到了沉君的话之后，他的脸上满是悔恨的泪水，他恨自己为什么要来这里，否则的话，他就不会死去，而且，也不会连累家里人了。

　　“大家！我们只有拼命，才有一丝的生机啊！”

　　被沉君的话吓得害怕的蛊门之人，听着耳边同伴传来的声音，他们的眼中满是坚决，要是想要让自己的家人活命的话，他们也只能够拼命了。

　　“杀！”有的蛊虫师拿着椅子，有的蛊虫师控制着本命蛊虫，都纷纷的朝着那些黑衣人冲去。

　　鲜血飞溅，残骸落地，一幕幕血腥的场面落在刘芒的眼中，使得他的心中很是充满了怒意！他恨！恨这些混蛋居然这样子冷血无情。

　　“放心吧！我会替你们报仇的。”刘芒的脸上满是似笑非笑的表情，他低声地对着那些牺牲了的人说道。

　　这个时候，刘芒忽然感觉到一阵头晕目眩，他暗道一声不好，立刻将暗门给关上，那里面重新的变成了一片漆黑。

　　刘芒打开打火机，却没有一丝亮光，他在心中暗骂自己的手机废材，在这个时候，他的手机居然没有电了。

　　咔擦……

　　用打火机的余亮将周围漆黑的环境给照亮之后，刘芒才从怀中掏出一个瓶子，这个瓶子正是他刚刚拿出来的，装着欢喜丹的瓶子，他从其中倒出好几颗欢喜丹，然后，才将那一个瓶子给捏碎，随着那碎片，一颗黑色的丹药就出现在了刘芒的手中。

　　“闭毒丹，这一次就看你的了，老天保佑，千万不要是瘴毒，否则的话，我就要中毒了。”刘芒握着手中的黑色丹药，他嘴边不停暗的嘀咕道。

　　一口吐下闭毒丹，刘芒的脸上满色苦色，他没有想到，这个闭毒丹居然还是和以前一样，入口即化，味入甘草。

　　其实，闭毒丹的原理很简单，就是利用苦涩的草药，将其中的苦味给提取出来，让服用者的头脑保持着清醒的状态。

　　刘芒很是艰难才将口中的液体吞下去，要不是迫不得已，他发誓，以后宁愿毒死，也不要吃下这个垃圾东西。

　　因为这里面的隔音材料很多，所以，一旦关上暗门，刘芒就不能够听到外界的声音，但是一打开暗门，刘芒又怕那里还会有毒素蔓延进来，虽然，他嫉恶如仇，但是，却不想要连累上面的无辜之人。

　　在外界，那些蛊门之人纷纷满眼不甘的倒在地上，而沉君的周围，只剩下三个黑衣人了，因为那些蛊门之人临死之前的反扑，所以，使得他那原本就不多的手下，变得更加的少了。

　　斗蛊场之中，一片狼藉！

　　“混蛋！我要找出他们的家人，将他们的家人碎尸万段！”沉君一脸气急败坏地喊道，他的右脚不断地踩在一个死去的蛊门之人头上，他的脚下猛地用力，顿时将那一个人的脸蛋给踩烂了。

　　这个时候，一阵阵带着腥味的气味忽然传到了沉君的鼻子里面，他只感觉到自己的脑袋一阵阵发蒙，脚下一软，整个人就浑身无力地倒在了地上。

　　随着沉君的倒下，就仿佛是多米骨牌效应一般，他背后的三个黑衣人也跟着倒在了地上。

　　“不错，不错，看来，我的瘴毒对你这个有着闭毒玉牌的屠夫，也可以起到作用，看来，今天老天爷是要借着我的手，将你这个屠夫给杀死了。”一声带着激动的声音，忽然从楼梯边传来，沉君艰难的转过头，他的眼睛死死的盯着来人。

　　“是你！不可能的！不可能的！你为什么没有死去？”沉君死死的盯着来人，他眼中的瞳孔微微地收缩，满脸不可置信地说道。

　　“为什么不能够是我？你可以逃过一劫，为什么我就不能够逃过一命呢？”一个一瘸一拐走着的人影，用充满了不屑的语气回答道。

　　这个走来的人，正是刘芒之前一直在寻找的瘸子，只不过，这个时候的瘸子，脸上满是疯狂和激动的表情。

　　“你不可能没有死去的！”只是，沉君却没有理会这个瘸子的话，而是用几乎疯狂的语气不断地说道。

　　“很简单，你那个手下并没有烧死我！因为，我给了他一千万，在你的手中做牛做马的，一年还不到十万块，但是，只要放过我一命，他可以立刻得到一千万，你说这样子的好事情谁会拒绝呢？”瘸子一脸嘲笑的看着沉君，他仿佛在说，只有你这样子的笨蛋，才会拒绝放过我一命的想法。

　　“混蛋！原来是他，哈哈，没有想到，我说他为什么一脸急着出国的表情，原来，是得到你的遗产，才想要出国避难的！我真的是笨蛋啊！”沉君一脸自嘲地说道，他看向了瘸子的眼神之中，充满了恨意！

　　“你是不是觉得自己浑身无力，心跳却跳得很快呢？”瘸子并没有理会沉君那恨意的眼神，而是用得意洋洋的语气，对着沉君问道。

　　沉君微微地想了一下，他默默地感受着自己的身体，果不其然，他居然真的浑身无力，但是，他的心跳却跳得很快速。在知道了这个事情之后，他一脸的疑惑，因为，按道理，身上有着闭毒玉牌的他，根本就不会有什么事情的，但是，结局恰恰相反，他居然中毒了！

　　“不要想了，你是中了我的瘴毒，全身毒气入体，就算是你有着闭毒玉牌，也只能够让你更加痛苦的活多几个小时而已，哈哈，我也希望你可以多活几个小时，因为，那样子的话，我就可以多开心几个小时了。”瘸子一脸得意地说道，在他的眼神，充满了大仇将要得报的喜悦。

　　沉君在听到了瘸子的话之后，他的心立刻沉到了谷底了，因为，他也研究过医术，知道有些毒药，对于有着闭毒玉牌的人来说，也是可以起到毒用的，普通的闭毒玉牌，根本就不能够防御这些毒气，而恰恰好，他身上的闭毒玉牌是普通的级别。

　　瘸子满眼得意洋洋的看着沉君，他的脑海中，却闪过以往的记忆。

　　“兄弟，以后，我们一起学习杀人的技巧，一起做一对义气兄弟，怎么样？”瘸子一脸笑意地对着身边一个黑衣青年说道。

　　那一个黑衣青年很是认真的点了点头，主动的伸出右手来。

　　两个人的双手坚定的握在了一起！一对让杀手界闻风丧胆的义气杀手，就此诞生了。

　　画面一转，两个人都已经是年过四十的老人了。


第219章 瘴毒

　　“兄弟，你要干什么？为了区区的一千万，不值得我们冒险的！”头上布满白发的瘸子，拉着了身边一个依旧一头黑发的黑衣老人，很是疑惑地说道。

　　“大哥，你告诉我，你到底是不是私吞了那一千万？”一头黑发的黑衣老人却一脸愤怒的质问着瘸子，他的眼珠子变得血红无比，手中拿着一把刺刀，右手握着刺刀的关节变得泛白，很显然，这个黑衣老人的心情很是不平静。

　　“兄弟，你怎么了？是不是听到了什么风声呢？要知道，我们是老兄弟啊！你怎么可以不相信我呢？”瘸子满脸委屈地对着那一个黑衣老人说道，他的嘴角满是苦涩的笑容。

　　“大哥，我知道，但是，你为什么突然之间变得有钱了？这个你总要给我理由了吧！”那一个黑衣老人并没有上当，他一脸怀疑地对着瘸子问道。

　　“兄弟！大哥我……”瘸子的话还没有说完，黑衣老人猛地捂着心口，倒在了地上了。

　　“哈哈！你以为我不知道，你就是想要来杀了我！只是，你没有想到，在房间里面，我已经点上了毒香，你这一次，就安心休息一辈子吧！哈哈！”瘸子大笑之中，却被一把刺刀刺中腹部，他一脸不可置信的看着从地上爬起来的黑衣老人。

　　“不好意思，其实，我一直在防备着你，才特意去买了一枚闭毒玉牌的。”抽出满是鲜血的刺刀，那一个黑衣老人满脸凶狠地说道。

　　“沉君……你……”

　　“沉君，你这个混蛋！你一直在对我心怀不轨，幸好，我大难不死，哈哈！我知道你百毒不侵，但是，我就不相信，传说中的瘴毒！你也可以不怕！哈哈，结果，你真的是中毒了，哈哈！”瘸子一脸疯狂地对着倒在地上，鼻子流出两道血丝的沉君说道。

　　瘸子忽然拉开自己的衣服，露出了大半个心口，在他的背部，一片满是咬痕的烂肉，就出现在沉君的眼前。

　　在看到了这个伤口之后，沉君的眼中闪过一丝愧疚，因为，这一个伤口，正是眼前这个瘸子，为了救他，才留下的伤口。

　　“这个，你记得吧！为了救你！我才留下的！”瘸子一脸愤怒地对着沉君说道，他背部的伤口，随着他的动气，猛地流出一丝丝黑色的脓血出来，一股腐臭的味道从那一个伤口之中发出，将沉君薰得差一点晕过去了。

　　“哈哈！我去你的！为了你，我这辈子都没有儿子了！你敢说你不愧疚吗？”沉君忽然一脸怨恨地对着瘸子说道，他的眼中却流出了两行老泪，整个人哽咽着哭了起来。

　　在听到了沉君的话之后，瘸子的脸上闪过一丝后悔，他忽然蹲坐在地上，一脸痛苦的表情，他的身体微微地抽泣着，也跟着流起眼泪来。

　　一时之间，整个斗蛊场之中，满是哭声！

　　在斗蛊场之中，一丝丝粉红色的烟雾，忽然从那些死去的尸体身上飘出，随着那粉红色烟雾的而出现，那一具身体慢慢的化作脓水，流满了地上。

　　随着那些粉红色烟雾的增多，那些蛔虫居然就像是吃了增大剂一般，从一厘米的大小，猛地增长到了十厘米的大小，并且，有的甚至朝着身边的蛔虫撕咬了起来，那场景很是恐怖。

　　那斗蛊场之中发生的事情，并没有被瘸子和沉君发现，因为，不知道在什么时候，他们的脸上满是红色的斑纹，那眼睛的部位，居然完全的被两块血红色的斑纹覆盖着，不仅仅是眼睛，就连条命的嘴巴也是！

　　躲在暗门之中的刘芒，忽然感觉到自己浑身很是燥热，他的心中暗道不好，立刻从身上抽出一根银针，狠狠的刺进自己的天灵台，随着一阵剧痛，他感觉到身体之中的燥热慢慢的减弱着，只是，遇到了这个情况，刘芒的脸上没有丝毫的喜悦，反而变得很是灰败。

　　因为，刘芒已经猜到了，他中毒了，而且，中的是最难缠的毒中霸毒—三千瘴毒。

　　三千瘴毒，乃是毒雾之中最为难缠的毒，因为，一旦中了三千瘴毒，那么，就一定会毒发三千次之后，才在毒性爆发全身化为脓水而死去的，每一次的毒发，都会使得中毒之人回忆起最痛苦的事情，如此反反复复三千次之后，才可以死去，当然了，中毒者也是可以自杀的。

　　刘芒满脸叹气地说道：“真的是惨烈，看来，我就要死在这里了。”只是，他虽然嘴上是这样子说，但是，他的眼神之中却满是笑意，仿佛，他说的话，只是在开玩笑而已，他真的是开玩笑吗？除了刘芒，没有人知道他的心中在想着什么。

　　一脚踢开暗门，刘芒从里面走了出来，映入他的眼中的，是周围弥漫着的粉红色气体，在他的眼前三米远的地方，是一只有着水桶粗，长度是一米多的黑色虫子，那一只虫子的嘴巴就像是花瓣一般，从里面可以看到叠在一起的牙齿。

　　那一只黑色的虫子正在啃食着地上的尸体，在它的周围一片狼藉，刘芒发现，除了那一只虫子嘴中的半具尸体之外，周围已经没有尸体了，全部都是破碎的桌椅和坑坑洼洼的地面。

　　“哎！没有想到，居然真的是三千烦恼，只是，为什么这一只虫子会无缘无故的出现在这里呢？”刘芒摇着脑袋，满脸疑惑地自言自语着。

　　在刘芒感慨着的时候，他的额头上，那一道碧绿色的花纹却闪烁着青色的光芒，在刘芒不知不觉的情况下，那碧绿色的花纹不断的延伸着，很快，一副碧绿色的魔鬼图案就出现在罗烈的额头上了。

　　终于，在那鬼面蛊虫浮现之后，刘芒的脑海中就感觉到一阵阵的晕眩了，他身体微微一晃，眯着眼睛，强迫着自己看着那一只黑色的虫子，在他的脖子上，青筋不断的闪现，很显然，此时的刘芒并不像表面上那样子的平静。

　　刺骨！钻心！

　　两股疼痛的感觉在刘芒的心中交替着，刘芒的嘴角扬起一丝笑意，他很是庆幸自己意志力坚强，否则的话，他现在已经选择了自杀了。

　　“扑通……扑通……”

　　一声声剧烈的心跳声，忽然从罗烈的身上响起，这个时候，他的心中暗暗的叫着糟糕，果不其然，那一只黑色的虫子在听到了有声音之后，很是狼藉的吐下口中的半具尸体，然后快速的朝着楼梯上刘芒的方向爬来。

　　在这个时候，刘芒也顾不得隐藏了，他深深的吸了一口气，那垂着的右手猛地握紧成拳头，右臂上青筋闪现，看上去就像是一条条绿色的蚯蚓一般，十分的恐怖。

　　当那一只黑色的虫子来到刘芒的面前之后，他的右拳带着千钧的力道，狠狠的击在了那一只黑色的虫子头部。

　　轰的一声，那一只黑色的虫子居然被击飞了，它带着肥大的身躯，重重的撞在后方那完好的防弹玻璃上，将防弹玻璃那光洁的表面给撞出一道道细小的裂缝来。

　　刘芒的一拳之威，居然如此的强大！要知道，就算是子弹，也不能够在那防弹玻璃的上面留下丝毫的痕迹啊！

　　在挥出那强大的一拳之后，刘芒的右臂皮肤忽然产生了一丝丝的龟裂，那血红色的鲜血不断地从那龟裂处流出。

　　只是，那一只黑色的虫子在受到了刘芒的一拳之后，居然并没有什么大概，它微微地摇了摇头，嘴巴张开，发出一声声尖叫声，那肥大的身躯就像是子弹一般，朝着罗烈的心口撞去。

　　刘芒在看到了这一幕之后，他的瞳孔微微地一缩，再一次深深的吸了一口气，立刻，那满是鲜血的右手再一次狠狠的向前拍去。

　　“啪……”

　　右掌拍在那黑色的硬皮之中，一股强大的反震力立刻顺着刘芒的右手，就朝着他的五脏六腑冲去，他脚步一踏，整个人快速的朝着背后退去，他的脚踏在白色的地砖上，印下了一个个清晰的鞋印。

　　忽然，从背后传开一阵冰冷触感，刘芒的心中暗道不好，他的右脚深深地跺在地砖上，将一整块白色的地砖给踩碎，一股反震力顺着他的右脚，朝着那接近五脏六腑的冲击力撞去，两股冲击力一撞，立刻相互抵消。

　　但是，刘芒的嘴角却流出了一丝丝血红色的液体，他的脸色变得惨白了起来，就连呼吸也变得有气无力。

　　“好可怕的破坏力啊！我全力爆发，身体的力道已经接近一千斤了，但是，却不能够伤到这个怪物分毫，这可怎么办？”刘芒着急地说道，他的眼睛死死的盯着那一只黑色的虫子，以防那虫子忽然的袭击。

　　脑海中，那一阵阵眩晕的感觉不断的冲击着刘芒的意识，他忽然感觉到眼前一阵恍惚，那一只黑色的虫子仿佛重影般，只是，很快，他就反应过来了，用力的咬了咬舌头，一阵剧痛使得他可以强行的提起精神，他的心中满是后怕，自己刚刚居然差一点晕过去！

　　周围布满着粉红色的瘴气，外有恐怖的虫子攻击，内有那额头上的鬼面蛊攻击，此时此刻，天时地利人和全部都不在刘芒的身上，可以说，这一次的刘芒，真的是遇到危险了。

　　“既然没有适合我的战场，那么，我就自己创造！”刘芒笑着看着眼前的虫子说道，他猛地拔出了自己灵台之中的银针，顿时，一阵阵眩晕的感觉如同潮水一般，朝着他袭来，他的脑海中立刻浮现了自己这辈子最后悔的事情，一滴滴眼泪从他的眼角滑落，滴在地上，溅起一阵阵血水。


第220章 烦恼

　　那一只黑色的虫子仿佛感觉到眼前敌人的虚弱，它嘶吼一声，忽然朝着站着一动不动的刘芒冲去。

　　刘芒的眼中忽然浮现一丝丝碧绿色的血丝，他整个人就像是灵魂出窍一般，用第三者的视野，静静的看着自己的身体在移动着，他的意识却不能够感觉到自己的身体。

　　“吼……”

　　刘芒的口中忽然发出一声野兽般的嘶吼声，他的脸上布满了密密麻麻的花纹，看上去就像是戴着绿色的面纱一般。他那流着血红色血液的右手，如同充气气球一般变化了起来，转眼间就变得和大腿一样的粗大了。

　　刘芒看着自己身体发生的变化，他的眼神之中流出了一丝沉思，因为，这一招肌肉变化他曾经实验过，却没有丝毫的效果，可是，现在到了那鬼面蛊虫控制着自己的身体，却可以轻而易举的做到自己不能够做到的，这个深深的疑惑让刘芒不由得思考了起来。

　　一只砂锅大的拳头狠狠的击在虫子的头部，那拳头带来的音爆声，将周围的玻璃杯子都震碎了，那拳头带着强大的力道，直接将那一只黑色的虫子给打进地面，只留下一截抖动着的黑色尾巴在外面。

　　就连陷入了沉思之中的刘芒，也被他自己那强大的力道给震惊了，到了这个时候，刘芒才明白，原来，自己的身体，可以变得这样子的强大，强大到和那些妖魔鬼怪一般，有着恐怖的破坏力。

　　刘芒被鬼面蛊控制的身体，居然再一次抬起右拳，狠狠的击在地面上，顿时，一阵阵蜘蛛网般的裂缝，在周围的地面上浮现。

　　只是，此时刘芒的身体却很是不对劲，他的口中再一次嘶吼了起来，那强大的力道不断的轰击着地面，右拳轰进那一只黑色的虫子的头部，带起了一阵飞溅的黑色液体，那些液体溅在刘芒的身上，将他身上的衣服给腐蚀得一干二净，很快的，刘芒身上的衣服就被腐蚀得一干二净，整个人变得光秃秃的。

　　三千烦恼瘴气，会让人陷入三千次痛苦的回忆之中，就凭那一只鬼面蛊小小的脑袋，估计是承受不了几次了。刘芒看着自己身体那异样的举动，他在心中暗暗的想道。

　　刘芒虽然感觉不到自己的身体状况，但是，他身为中医，望闻问切四种基本的技能，他还是会的，看着自己那不断地颤抖着的身体，他就知道，那一只控制着自己身体的鬼面蛊虫，就快要承受不了那三千次恐怖的回忆，而陷入了崩溃之中了。

　　那鬼面蛊虫控制着刘芒的右拳，不断地击打着那一只黑色的虫子，黑色的虫液不断的流在地面上，将地面上给腐蚀出一个个坑洞来，那绿色的烟雾从坑洞之中飘出，和斗蛊场之中的粉红色气丝在不断的融合着，然后互相消失在空气之中。

　　终于，那一只黑色的虫子的上半身被击成了肉泥，只剩下一截黑色的尾巴在外面，那黑色的虫液忽然沸腾了起来，一股股黑色的浓烟从洞中飘出，和那半空中的粉红色气丝纠缠在一起，然后消失在空气之中，如此，反反复复……

　　在没有了对象之后，被鬼面蛊控制着的刘芒发出一声不甘的吼叫声，整个人朝着背后倒去，倒在他身上流出的血水之中，溅起一阵阵血色的涟漪，他肉体上的碧绿色花纹忽然消失不见，整个人那变化着的身体也渐渐地变回原形了。

　　在这个时候，刘芒忽然感觉到一股强大的吸力，然后，他的意识被一股强大的拉力拉回了自己的身体之中。

　　从黑暗之中清醒了过来，刘芒的第一个感觉就是舒服，他出来没有感觉到如此的舒服过，浑身就仿佛沐浴在温泉之中，全身的三万六千个毛孔猛地张开，周围的风吹草动都传到了他的脑海中，为他提供着他想知道的一切。

　　缓缓地睁开眼睛，刘芒的眼睛变得更加的清澈了，那黑白分明的瞳孔之中，印出刺骨的寒光。他的嘴角带着一丝邪意的笑容，整个人浑身充满了一股邪气的味道。

　　似乎是察觉到自己身上的变化，刘芒再一次闭上眼睛，当他睁开眼睛之后，那满是刺骨的寒光已经消失不见了，有的只是满是笑意的眼神。

　　“好奇怪的感觉啊！没有想到，那一只鬼面蛊虫死去之后，居然将我的身体脱胎换骨，使得我变得更加的强大了起来。”刘芒若有所悟地自言自语着，他的眼睛看着周围，却发现，自己眼睛看到的东西，居然比以前看到的要多。

　　周围那空气之中的尘埃，那微风的流向，那地上的碎屑，全部都清晰的出现在刘芒的眼中，他淡淡的吸入一口气，顿时，那血腥味，腐朽味，尸臭味不断地冲击着他的鼻子，害得他猛地咳嗽了出来。

　　居然是这个样子！我的五感居然增加了这么多！看来我已经变成了小超人了！刘芒脸上满是激动的表情，他的脸上满是心满意足的表情。

　　刘芒看着周围那狼藉的环境，那破碎的桌椅，斗蛊场之中就像是经历了十级台风一般，很是混乱。

　　就是不知道现在到底是几点了呢？对了，我可以上去看一看，希望，上面的那些工作人员没有离开吧。刘芒在心中暗暗的想到，他的右手一撑地面，整个人就从地上跳了起来，稳稳当当的站在了地上。

　　看着自己浑身光秃秃的样子，饶是以刘芒的厚脸皮，也不禁的脸红了起来，他的双脚快速的跑动着，整个人就化作一道黑影，朝着楼梯上跑去。

　　到了暗门之中，刘芒看着眼前那紧闭着的铁门，他也不蓄力，直接一拳朝着那铁门击去，只是一拳就将那一道铁门给击飞了。

　　“轰……”

　　那白色的铁门落在地面，荡起地上一阵阵的尘埃，那些正在工作着的工作人员在听到了响声之后，吓得浑身一抖，全部人猛地转过头，在看到了从暗门之中走出的浑身光秃秃的刘芒，他们眼神就像是在看着怪物一般。

　　“你们好啊！”刘芒嘴角勾起一抹微笑，一脸笑意地对着眼前这一群工作人员打着招呼。

　　从斗蛊场之中走出来，刘芒的眼中满是笑意，这一次，他不仅仅完成了冷若霜的交代，而且还得到一颗天星昙花，更重要的，他还得到了有关于蛊门大部分蛊术的资料。

　　“不知道，要是我将这些蛊术研究透了，能不能将背后的黑虫残肢给弄活起来呢？”刘芒看了看自己背后的背包，他在心中暗暗的想道。

　　走回那旅店之中，刘芒一步一步的走到他们订的套房门口，从背包里面掏出一把钥匙，将门打开之后，一把飞刀猛地朝着他袭来，他的右手以迅雷不及掩耳的速度，将那一把白色的飞刀抓在手中，抬起头，他就看到了一脸惊讶的耿大叔。

　　“耿大叔，怎么了？你为什么这样做看着我？”刘芒一边有些疑惑地对着耿大叔问道，一边他反手将房门给关上了。

　　“老板，我刚刚居然听不到你的脚步声，看来，你的功力又变得更进一步了。”耿大叔一脸惊讶地对着刘芒说道，他上下的打量了刘芒一眼，却发现，此时的刘芒脸上气足神满，浑身都充满了力量的韵味。

　　刘芒有些得意的点了点头，他在心中暗暗地说道：幸好，我用敛气法将我身上的气息给隐藏起来，否则的话，我身上那如同火山爆发的力量，耿大叔要是感觉到了的话，他的表情会更加的吃惊！

　　“耿大叔辛苦你了，这么晚了还要来这里等着我，现在我回来了，你就安心去睡觉吧。”刘芒笑着对着耿大叔说道。

　　其实，刘芒知道，耿大叔并不是在等着自己，他不过是在守护着冷若霜而已，虽然，刘芒不知道为什么耿大叔对于冷若霜这样子的好，但是，有耿大叔保护冷若霜，他就更加放心了。

　　“那好，哎呦，人老了，总是喜欢唠唠叨叨的，耿大叔和你说一句，今天老板娘心里面很担心你，她现在估计还在被子里面翻来覆去呢，你最好去安慰一下老板娘。”耿大叔在说到冷若霜的时候，他语气之中满是和蔼，而且，他的眼神之中还有着一丝莫名其妙的神色。

　　刘芒一听到李耿大叔的话，他立刻急急忙忙的跑进冷若霜的房间里面，连背后那黑色的背包都扔在地上不去管了。

　　那黑色的背包掉在地上，露出了一丝缝隙，一股血腥的味道就传到了耿大叔的鼻子里面，使得耿大叔那抬起来的脚步猛地顿住了，他眼神闪过一丝凝重，将手伸向了那一个背包，偷偷地打开一看，顿时，耿大叔的眼睛充满了惊恐的神色，仿佛是看见了什么不可思议的事情似得。

　　“这个？居然是黑居虫的残肢！为什么，老板会拿着这些东西回来呢？”耿大叔用颤抖着的右手碰着自己的胡子，嘴上疑惑地自言自语着，不过，为了以防万一，他还是将这一个背包带在身上，拿到了自己的房间。

　　刘芒一打开冷若霜的房门，顿时就感觉到自己被一个枕头捂住了，一个个拳头不断地落在了自己的身上，那感觉不痛，但是，却使得刘芒知道了这个拳头的主人有多担心自己。

　　因为，冷若霜哭了，尽管她一再的压抑自己的哭泣声，但是，五感得到了强化的刘芒，还是听得到那隐隐约约的哭泣声。

　　“老婆，乖，乖，不哭了，有我在呢！你哭什么？”刘芒温柔地对着冷若霜说道，他的双手紧紧的握着冷若霜的双手，头一摇就将脑袋上的枕头给摇掉。


第221章 绝命蛊虫

　　借助微弱的月光，印入刘芒眼中的，是冷若霜那梨花带雨的样子，一头披肩的长发掩盖着他的眼睛，冷若霜那红红的眼睛之中，一滴滴带着苦味的眼泪滴在他的脸上，那微微抽泣的鼻子，紧咬着的嘴唇，都无不在向着刘芒诉说着她的担心。

　　“我错了，老婆，以后，我一定会打电话跟你通报的，你看，我认错了，我受罚了好不好啊？”刘芒深情地对着冷若霜说道，他看向了冷若霜的眼神之中，充满了柔情和愧疚。

　　“刘芒，你说，我是不是对你太不好了？老是命令你做这个做那个的？你恨我吗？”忽然，冷若霜那带着自责的声音传到了刘芒的耳中，却使得刘芒的心微微地刺痛着。

　　“傻瓜，我说过了，这辈子你是我的老婆，老婆欺负老公，那是天经地义的事情，我又怎么会恨你呢？”刘芒笑着对着冷若霜说道，他伸出右手，抹去了冷若霜眼角的泪水，将她那嘴唇朝着自己凑来。

　　冷若霜怎么可能让刘芒得逞，她猛地推开刘芒，嘴边很是害怕地说道：“不要……不要啊……”当然了，她只是象征性的挣扎着，她的声音却显得是那样子的小声，以至于刘芒根本就没有听到她的声音。

　　“嘻嘻！”刘芒坏坏笑着，他看着一脸羞涩的冷若霜，他就是喜欢她这种矜持的小女生一般害羞的样子，不说让他心里有成就感，单单就是这种类似欲拒还迎的表现，就使得刘芒心中欲罢不能。

　　“唔……”冷若霜刚想要说话，却被刘芒趁机拉进怀中，她那微张的红唇越发的诱人，是个男人都无法避免那种，就这样被刘芒的嘴唇给吻住。

　　冷若霜只是象征的挣扎了一下，她脸蛋红扑扑的就像是熟透了的苹果；而刘芒只觉得身子更是像充电了一般，有些麻木，甚至身体的每一处细胞都被激活了。

　　刘芒抱住冷若霜，然后是一阵狂……吻，两人嘴对嘴不停的探索着……

　　随着时间的推移，渐渐地两个人达到了忘情的境界，身上的衣服慢慢的减少着，很快的，一声尖叫声响起，房间里面充满了光芒。

　　当鸟叫声从窗外响起的时候，刘芒正好被那嘈杂的声音给吵醒了，闭着眼睛，刘芒默默地感受着那周围的信息，窗外树枝上，两只小鸟在叽叽咋咋的叫着，露珠滴在树叶上，溅起一阵阵小水珠。

　　这一切的一切，都使得刘芒沉浸在其中，他就像是得到了一个好玩的玩具似得，玩得不亦乐乎。

　　不知道过了多久，当刘芒感觉到周围那明显变重还搞得呼吸声之后，他就知道了，一定是冷若霜醒过来了。缓缓地睁开眼睛，他就看见了一脸红彤彤的冷若霜，那粉红色的脸蛋，羞答答的样子，使得刘芒心中一阵阵激动，他忍不住的扑向了冷若霜。

　　“不要……不要……”冷若霜很是认着地说道，她眼神之中的拒绝之色很是坚定，在看出了冷若霜那坚定的眼神之后，刘芒无奈的笑了笑，他快速的亲吻了冷若霜的嘴唇一下，然后，才依依不舍的放开冷若霜。

　　“老婆，起来了。”刘芒温柔的看着冷若霜，语气很是亲密地对着她说道。

　　“知道了。”冷若霜低着头回答道，她的脸上满是红晕，很显然，她想到了昨天晚上的疯狂。

　　刘芒放开自己握着冷若霜的双手，满脸懒洋洋的躺在卧铺上，将手放在鼻前闻了闻，他感受着鼻前那开心的味道，刘芒的嘴角忽然勾起一抹怀念的笑容。

　　冷若霜看着刘芒那羞羞的动作，她立刻捂着脸走出了房间，路上，她的右脚不小心的碰到一张桌子，却顾不得停下看自己受伤了的右脚，因为，她怕再待在刘芒的身边，自己今天会一整天起不了。

　　当冷若霜洗刷完了之后，她满脸红晕的走到自己的房间，此时的冷若霜，一身粉红色的长衫，再加上一条深蓝色的牛仔裤，脸上戴着一副太阳眼镜，整个人看起来充满了阳光和活力。

　　看着洋溢着青春的冷若霜，刘芒的脸上满是惊讶的表情，他吞吞吐吐地说道：“老婆，你干什么？今天我们要去游泳吗？”

　　“呆子，我们今天要去医院看那个小妹妹，你忘记了吗？”冷若霜皱了皱眉头，一脸幽怨的看着刘芒说道，那一脸我见犹怜的表情，使得刘芒恨不得立刻上前去抱着她。

　　“好了，老婆，我立刻去穿衣服，等我。”刘芒猛地从卧铺上跳了起来，右手化作残影般抓过椅子上的新衣服，飞快的朝着厕所冲了进去。

　　走在医院的路上，刘芒的右手搂着冷若霜，满脸意气风发的样子，走着走着，他的脸上不由自主的浮现出一抹神经质的笑容来。

　　“刘芒，那么多人在看着你呢，你在搞什么？老是一副神经兮兮的样子。”靠在刘芒的身边，冷若霜嘟着嘴，有些不好意思地对着刘芒说道。

　　“老婆，我没办法不这样子做，谁叫我刘芒运气好啊！娶到一个这样子美若天仙的老婆，看着周围那些高富帅的囧样，我这个屌丝抱着一个大美女，活生生的气死他们。”刘芒一脸得意洋洋地说道，他看着周围那些身穿西装满脸怨恨的高富帅，他的嘴巴就发出一阵阵得意的笑容。

　　此时的刘芒，脚下穿着一双人字拖，身上穿着衣服黑色的运动服，嘴里叼着一根牙签，活生生一副美女与野兽的，不，是屌丝娶到白富美的情景。刘芒忽然感觉到自己的背后一阵阵阴冷，他转过头一看，发现那些男同胞看着他的表情，如同看着杀父仇人一般。

　　刘芒看着身边写着在二零零门牌房间，他立刻指着那个房间对着冷若霜说道：“老婆，看看，到了吗，好像就是这里了，你看，二零零房间。”

　　冷若霜看了看刘芒指着的病房，然后一脸肯定的点了点头说道：“没错，就是这里，我们先进去吧。”

　　刘芒快步走到病房门前，很是绅士的打开病房的大门，对着冷若霜做了一个请的手势。

　　“真乖，记得关门。”冷若霜赞了刘芒一句，然后一脸担忧的走进了病房之中。

　　刘芒等到冷若霜走到病房之后，他才缓缓地走进病房，并且顺手关上了房门，看着那坐在卧铺旁边的胖子警察，他的脸上忽然跨了起来。忽然，一股异味就传到了他的鼻子之中，他的眼中闪过一道寒光，转过头对着冷若霜做了一个隐秘的手势。

　　冷若霜在看到了刘芒的手势之后，她的脸上满是不安的表情，她很清楚刘芒那个手势的意思：老婆，有危险。

　　哼！绝命蛊，蛊虫到了人体之中，就会缓慢的啃食脑髓，一天之间，就可以将一个活泼乱跳的人，变成一个没有知觉的活死人，还真的是狠心啊！刘芒在心中愤怒的想道，在他的身上，一股杀气散发出来，却将那一个胖子警察给惊醒了。

　　那一个胖子警察猛地将手伸到腰间，就要拔出枪的时候，正好发现了眼前这两个人是熟人，于是，他有些不好意思的笑了笑，心中暗道自己太过于紧张，以为感受到了杀气。

　　“你好，警官。”刘芒干笑着对着这个胖子警察说道，他此时的心思很明显不在这里了，因为，在发现了这个病房里面藏有绝命蛊之后，他恨不得立刻将病房给拆了，将那一只绝命蛊给找出来。

　　胖子警察在看到了刘芒那阴沉的脸色之后，他的眼中闪过一丝疑惑，正想要询问刘芒是不是发现了什么线索，没想到，却被冷若霜给打断了。

　　冷若霜看着那一个浑身黑色运动服的胖子警察，她再看着一身黑色运动服的刘芒，她的嘴角勾起一抹笑意，很是开心的笑着说道：“是啊，胖子警察，我们真的是有缘啊！刘芒和你都是同一件衣服，你们两个很有缘，嘻嘻。”

　　被冷若霜一打岔，刘芒心中猛地回过神来，他一脸尴尬的看着那一个胖子警察，他发誓，自己以后不再穿黑色运动服了！绝对不穿！

　　“你好，神医，您来了啊！”一声带着讨好意味声音，就从那个脸上满是敬意的胖子警察的嘴中发出。

　　这个胖子警察也记得了刘芒和冷若霜了，不由得他不记得，那一身洋溢着青春气息的冷若霜，还有一手高深莫测医术的神医，就算是他忘记中奖号码，也不能够忘记他们两个人的。

　　“对啊！好巧啊！”刘芒咬着牙，一脸不怀好意地看着胖子警察说道，他那凶恶的眼神，就好像是恨不得吃了胖子警察。

　　“刘芒，你干什么？”冷若霜娇声地对着刘芒说了一句，她那娇柔的声音，就像是毛毛虫抓着刘芒的心一般，痒痒的，使得刘芒心中的邪火猛地升腾起来。

　　不仅仅是刘芒，就算是那胖子警察也一脸尴尬的看着冷若霜。


第222章 另一个杀手

　　“那对了，既然神医和冷小姐都来了，那我先回家去换一下衣服，否则的话，我浑身臭熏熏的，怕影响到两位。”胖子警察一脸不好意思的看着刘芒，他很是识相地说道，他说完之后，逃命一般离开了病房。

　　在看到了胖子警察离开之后，刘芒走过去将病房的门给关上了，之后，他一脸杀气的看着这个病房，他的浑身散发着强大的杀气，那一股杀气，使得冷若霜不由得抱紧了身体，哪怕是她站在阳光下，也感觉到一阵阵的寒冷。

　　“刘芒，你怎么了？为什么突然之间发这么大的脾气呢？”冷若霜握着手呼着气，一脸疑惑地对着刘芒问道。

　　“老婆，没有想到，凶手不止一个人，在这个房间里面，居然有着绝命蛊存在，现在，我浑身散发着杀气，就是要引得这个绝命蛊来对付我。”刘芒一脸杀气地对着冷若霜说道，他那锐利的眼神，却朝着病房的周围扫着，他的浑身肌肉紧绷着，以便于他可以很快的发力。

　　“什么？还有另一个凶手？还有蛊虫？”冷若霜在听到了刘芒的话之后，她立刻捂着自己的嘴巴，一脸小心翼翼的看着周围。

　　“老婆，你现在，先去看一下那个小丫头，看她的枕头下是不是有着一片红色的叶子，记住了，只是看而已，你可不要乱拿，那个叶子很危险的。”刘芒想了想，他就对着冷若霜说道，只不过，他的呼吸变得更加的沉重了。

　　“偶，好的。”冷若霜应了刘芒一句，然后急忙的跑到了卧铺边，她看着卧铺上那脸色红润的清纯女生，她很难想象，这个清纯的女生，就是昨天晚上那一个脸上画得红红绿绿的女生。

　　冷若霜只是惊讶了一下，就恢复了平常了，她轻轻地将枕头拿起来，果然，她在枕头下，看见了一片红色的叶子。

　　“刘芒，没错，枕头下是有一片红色的叶子。”冷若霜脸上带着一抹害怕的表情，朝着刘芒着急地喊道。

　　在听到了冷若霜的话之后，刘芒再一次朝着周围扫了扫，然后，他快步的走到了冷若霜的身边，同时，他也看到了那一个长相清纯的雪晶晶。他瞪大了眼睛，满脸不可思议地说道：“这个，这个小丫头，是昨天晚上那一个小丫头吗？”

　　也怪不得刘芒这样子的惊讶了，眼前这个躺在卧铺上的雪晶晶有着一张瓜子脸，一脸红润的神色，那长长的眼睫毛，为她增加了一分魅力，那小鼻子还有红润的嘴唇，就像是一个小苹果，散发着迷人的气息。

　　“哼哼！”冷若霜在看到了刘芒一眼看呆了的样子，她的眼珠子充满了怒火！心中泛起一阵醋意，在她看到了刘芒居然这样子看着一个女生，身为女生的她，感觉到自己的权威受到了挑衅，于是，她忍不住的朝刘发起了小脾气。

　　“老婆，好奇怪啊！这个小丫头，居然是纯阴之体。”在感受到了冷若霜的醋意之后，刘芒的眼珠子猛地转了转，然后，一脸疑惑地对着冷若霜说道。

　　“纯阴之体？这个是什么？”冷若霜在听到了刘芒的话之后，果然被刘芒给转移了注意力，她一脸好奇地对着刘芒问道。

　　“所谓的纯阴之体，就是阴年阴月阴日出生的女孩子，而且，还要是保持了二十年纯洁之体的女生，才可以拥有的。”刘芒眼神凝重的看着面前这个沉睡之中的女孩子，他一脸古怪地对着冷若霜说道。

　　但是，刘芒并没有说出更深的意义，纯阴之体，意味着就是绝佳的炉鼎，女生可以以自身的生命力为代价，帮助和自己交合的男子脱胎换骨；奉献自己，使得别人拥有强大的力量，这个就是所谓的炉鼎的意义。

　　当然了，刘芒是不屑于使用这个办法的，更不要说他的身体已经是脱胎换骨过了，这个所谓的纯阴之体对他没有用了。

　　抬起雪晶晶的头颅，刘芒小心翼翼的拿起了那一片红色的叶子，看着那叶子上面诡异羽毛脉络，他的心中满是凝重！

　　这一片红色的叶子，就是传说中的凤凰落羽了，凤凰者，鹑火之禽，阳之精也，其爷落地，千年不失，化而为叶。

　　传说中，凤之象也，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，五色备举。而凤凰，属火，天生就可以控制着火焰的神兽，凤凰的羽毛，可以入药，生白骨。

　　而凤凰落羽，就是凤凰浴火重生之后，落下的一根羽毛了。因为经过的时间太久，所以，那叶子就慢慢的失去了凤凰的神力，变成了一片凤凰落羽。但是，哪怕是失去了凤凰的神力，这一片凤凰落叶也拥有着不可思议的力量，其中，就是可以为昆虫开启灵智的功效。

　　那一个凶手，之所以引得蛊虫自动来杀死雪晶晶，就是为了脱离关系，所以，很明显，凶手就是最接近雪晶晶的人，更重要的事，没有一个知道凤凰落羽的人，会舍得这样子使用凤凰落羽的，也就是说，这个人知道蛊虫的存在，但是，却不是蛊门之人。那么，事实只有一个！刘芒的眼神亮了起来。

　　“老婆，我或许知道了凶手是谁了，怎么办？”刘芒有些难过地对着冷若霜说道，他的表情之中充满了疑惑和不知所措。

　　冷若霜虽然不知道刘芒是怎么样知道的，但是，她却以一个未婚妻的身份，轻声的安慰着刘芒道：“傻瓜，既然知道了，就去找证据，找到证据了，就去问那个人，问他为什么要这样子做。”

　　冷若霜的话，却使得刘芒茅塞顿开，他感激的看了看冷若霜一眼，脸色满是激动地说道：“老婆，真的是谢谢你，要不是有你在，我真的不知所措了，可惜啊！我身在局中，却什么都看不透，幸好有老婆你在。”

　　刘芒将手中的凤凰落羽放进自己的口袋，有便宜不占是白痴，对于这一份礼物，罗烈就却之不恭了。

　　就在这个时候，一道黑色的光芒却朝着刘芒飞来，那速度如同子弹般飞快，要不是刘芒经过了脱胎换骨，他自己也不能够肯定，自己能不能抓住那一只绝命蛊。

　　那一道黑色的光芒速度之快，比之子弹的速度也不遑多让，刘芒虽然已经尽力用自己的动态视力去捕抓了，但是，却还是每一次都是差一点，差一点就能够捕抓到那一道黑影。

　　“刘芒，怎么办？你是不是抓不住这一只蛊虫啊？要是这样子的话，我们还是先赶走它吧。”一旁，冷若霜在看到了刘芒那狼狈的样子，她不由得开口对着刘芒劝说道。

　　只是，刘芒虽然无赖一点，但是，他却知道一件事情，就是不能够在女人面前说自己没有用，于是，他低喝一声，双眼睁得大大的，那双眼之中的瞳孔，猛地不断的收缩了起来，随后，刘芒就感觉到，周围的环境变了，那一道黑影的速度，渐渐地在他的眼中变得清晰了。

　　在刘芒的眼中，那一道迷迷糊糊的黑影，忽然变成了一只浑身漆黑的蛊虫，那蛊虫翅膀扇动的轨迹，被刘芒清晰的捕抓到了！

　　就是这个时候了！刘芒眼前一亮，他的右手立刻化作残影，朝着那黑色的蛊虫路过的地方，抓了过去了。

　　终于抓到了！刘芒的嘴角露出一抹欣喜的笑容，他看向了冷若霜的眼神之中充满了得意，他将右手吧握紧的拳头朝着冷若霜扬了扬，仿佛在说道，老婆，你看，我多厉害，抓到了这一只蛊虫了。

　　冷若霜在看到了刘芒那得意的表情之后，她的嘴巴微微地嘟起来，心里面很是气愤，气愤刘芒居然敢这样子嚣张的看着自己。

　　只不过，在冷若霜看到了刘芒那握紧的右手之后，她的眼珠子转了转，嘴角露出一抹恶作剧般的笑容，很是得意地对着刘芒说道：“刘芒，那你有没有办法将这一只蛊虫给困住呢？难道一直握紧着拳头吗？”

　　此刻，正一脸得意洋洋的刘芒在听到了冷若霜的话之后，他的表情就像是被霜打的茄子一般，瘪了下去。

　　“哈哈，好可怜的刘芒，刘大神医啊！”冷若霜在看到了刘芒的表情之后，她猛地捂着自己的嘴巴，一声声充满了嘲讽的恭维声就从她的口中发出。

　　刘芒的眼珠子转了转，他立刻一脸可怜兮兮的看着冷若霜，赔笑着说道：“老婆，老婆，我错了，刚刚是我太得意了，你就大人有大量，放过我一马吧，好不好？”

　　冷若霜得意的朝着刘芒笑了笑，她的表情就像是打了胜仗的女王一般，很是骄傲的样子；然后，她指了指雪晶晶玻璃瓶，满是笑意地对着刘芒说道：“好了，不和你玩了，知道了自己错了就好，呐，那里不是有一个玻璃瓶子吗？你看，刚刚好可以把你的蛊虫放进去。”

　　刘芒一听到冷若霜的话之后，他暗骂自己是笨蛋，这里放着那么明显的玻璃瓶子，他居然都看不见，果然还是女孩子细心一点。将右手之中的蛊虫放进了玻璃瓶，盖上盖子之后，他才缓缓地松了一口气，将自己的注意力放在了瓶子里面。


第223章 天生能力

　　这是一只浑身黑色的独角仙，在那独角仙双眼之中，却是一片漆黑。在独角仙的背后，一个个白色的斑点如同北斗七星一般，排列在它的背上；一对透明的羽翼，挥动起来十分的快速，就算是以刘芒的动态视力，也只能够看到一个残影而已。

　　冷若霜也将目光凑了过来，在看到了那瓶子里面的黑色蛊虫之后，她的脸上很是疑惑，因为，这个根本就是普通的独角仙昆虫，而不像是什么蛊虫。

　　“刘芒，这个，不像是蛊虫，会不会是你自己看错了呢？”冷若霜的眼神充满了疑惑的神色，她暗地里想了想，最后还是一脸认真地对着刘芒问道。

　　刘芒微微地摇了摇头，他的脸上满是高处不胜寒的寂寞，他看向了冷若霜的眼神之中充满了怜悯，仿佛在说，可惜了你这样子漂亮，却是一个木头脑袋，怎么样也说不明白。

　　冷若霜在看到了刘芒那装模作样的表情之后，她气得浑身发抖，恨不得将刘芒踩在脚下狠狠的欺负着。

　　“好了，其实，这个绝命蛊的炼制方法和普通的蛊虫根本就不一样的，要不是我在偶然之下，看到了炼制绝命蛊的方法，我也想不到，传说中凶名在外的绝命蛊，居然就是普通的独角仙进化而来的。”就在冷若霜忍不住要发脾气的时候，刘芒立刻笑着对着她解释道。

　　刘芒懂得做事情要见好就收，那样子才可以占到便宜，而不会被人记恨。

　　“为什么是普通的独角仙进化而来？”冷若霜白了刘芒一眼，那妩媚的样子，却将刘芒电得浑身无力，真的是太妩媚了！刘芒在心中大喊着，他恨不得将冷若霜耨捏着，当然了，这个也只是想一想而已。

　　刘芒看着瓶子里面的绝命蛊，他的脑海中闪过一行字：绝命蛊，蛊出命绝，毫无生机。形如独角，乃是天生异能，非后天所能够培养。

　　“因为，绝命蛊根本就不是用蛊术培养出来的，而是，独角仙自己产生的能力。”刘芒一脸苦笑的表情，他语出惊人地对着冷若霜解释道。

　　果然，在听到了刘芒的话之后，冷若霜的脸上满是惊讶和不可置信的表情，她也想不到，这样子厉害的独角仙，居然是独角仙自己也拥有的能力，而不是靠着蛊术培育出来的。

　　“怎么可能？”虽然知道刘芒并不会欺骗自己，但是，冷若霜还是一脸惊讶地对着刘芒问道。

　　听到了冷若霜那语气之中的难以置信，刘芒苦笑了一下，对着冷若霜解释道：“没有什么不可能的，老婆，就像是有的人天生就会过目不忘，有的人天生力气惊人，这些，都是天生就有的，既然我们人类有天生的能力，那么，为什么昆虫就没有呢？”

　　“也对，那刘芒，这一只蛊虫我们要怎么办呢？”冷若霜忽然对着刘芒笑了笑，那笑容就像是百花齐放一般的惊艳，在笑过之后，她脸上的惊讶表情忽然消失，重新的变回会那一脸平静的样子。

　　只是刘芒知道，冷若霜的心里面还是充满了难以置信的，只不过，她只是将那惊讶的情绪放在心中，脸上重新换了一副平静的表情而已。

　　“这个，老婆，这一只蛊虫，我打算带在身上，一则是为了保护你们，我也不知道这一只蛊虫是不是可以冲破玻璃瓶子；第二嘛，就是想要问一下那一个凶手，到底是怎么样想的，我只希望，他还是有良心吧。”刘芒叹息着说道，他的眼中浮现出了一个人影，一个有过一面之缘的人。

　　“好，那你路上小心一点，记住了，不要太拼命了，我会担心你的。”冷若霜红着脸，满眼深情地对着刘芒说道，她的声音小得如同蚊子般，要不是刘芒经过了脱胎换骨，他还真的是听不到。

　　“放心吧，老婆，有你这样子绝美的老婆，我怎么可能舍得死去呢？”刘芒看了冷若霜一眼，特别是她的高耸之处，然后若有所指地对着冷若霜回答道。说完之后，他立刻甩着脚步跑出了病房。

　　在刘芒离开了医院之后，那医院之中才传来一声愤怒的叫声：“死刘芒，你给老娘我滚！这一次，我一定将你的眼珠子挖出来！”

　　病房周围，那些男同胞们在听到了冷若霜彪悍的话语之后，纷纷打了一个冷战，一脸后怕的离开了那二零零病房的附近，生怕招惹到那一个母夜叉。

　　跑出医院，刘芒随手叫过一辆出租车，对着那一个司机大哥说道：“司机大哥，麻烦你去一下警察局，我一个朋友在那里工作。”

　　“好嘞，你坐好。”那一个司机在听到了刘芒的话之后，他一脸讨好地回答道。

　　再一次走进景德镇的警察局，刘芒的心中却是苦笑不已，第一次，是因为他是一个嫌疑犯；第二次，却是他要来警察局拆穿一个杀人凶手，这个，真的是天意弄人啊！

　　“哟？神医，你怎么来了？”一走进警察局，在警察局的大门口，刘芒出乎意料的看见了那一个借口回家换衣服的胖子警察，他的嘴角勾起一抹苦涩的笑意，真的是人生何处不相逢啊！我们真的是有缘！

　　“你不是回家吗？怎么了？”刘芒指着胖子警察身上的袋子，一脸疑惑地问道。

　　那一个胖子警察笑着摇了摇头，一脸过来人的表情，很是苦口婆心地对着刘芒劝说道：“神医啊！是不是两夫妻吵架了？是不是你气得离开了啊？我说，我们男人应该要多让一让那些女生的，况且，神医的老婆这样子漂亮，你也舍不得让她生气是不是？”

　　刘芒一脸疑惑的看了看整个胖子警察，你那脑袋到底是什么脑袋啊？我什么时候所我们吵架了？我什么时候说生气离来了？拜托了，你的想象力这样子好，为什么不去写小说呢？

　　“哈哈，是啊，是啊，我知道了，让你见笑了，对了，你们局长在不在？我有事情想要问一问他。”刘芒笑着应付地对着胖子警察说道，他的脸上满是哭笑不得的表情。

　　胖子警察在看到了刘芒的表情之后，他一脸我明白你痛苦的表情，很是用力的拍打了刘芒的肩膀，最后，化作了一声重重叹息声。

　　“兄弟，你是搞哪样啊？你可不要乱想啊？我和我老婆真的没有吵架，你千万不要误会啊。”刘芒看着胖子警察的表情，他想了想，还是觉得解释一下比较好。

　　“兄弟，放心吧，我是不会乱说的，要是你心情不好，我们等一下去那里轻松一下，我请客，绝对不会让你老婆知道的。”胖子警察的脸上闪过一丝激动，他对着刘芒露出一个男人都懂得的眼神，附在刘芒的耳边悄悄地说道。

　　在听到了胖子警察的话之后，刘芒立刻摇着头，对于这件事，他是绝对不会去做的，因为，他可没有那么多精力去用在别的女人的身上，要用也要用在冷若霜的身上！

　　“好了，兄弟，我知道了，谢谢你的好意，我先去找一些局长了，我们回聊。”刘芒在看到了胖子警察那又要开口的表情之后，他立刻打断了胖子警察的话，这个是朝着局长办公室走去。

　　那一个胖子警察在看到了刘芒的动作之后，他微微地摇了摇头，心里面感慨着，现在小孩子的脸皮真的是薄，连这样子的事情都不好意思，不就是按摩一下脚而已，至于这样子的害羞吗？

　　要是刘芒在听到了胖子警察的话之后，他一定会哭着说，我不是脸皮薄，我是被你那一脸不怀好意的表情给误导了！

　　“叩叩……”

　　正在查看文件的局长李明，在听到了从房间外面传来的敲门声之后，他的眉头不由得皱了皱，到底是谁这样子没有礼貌？不知道他在办案的时候，最不喜欢被人打扰吗？不过，为了以防万一有急事，他还是决定让敲门的人进来。

　　“进来吧！”李明低着头继续看着虫皿店纵火案的文件，很是不悦的应了一句。

　　“局长你好。”

　　房间的房门被打开了之后，一声带着嘻哈的话语就传到了局长李明的耳边。

　　在听到了这一声嘻哈的声音之后，李明的眉头不由得皱得更深了，到底是谁？居然这样子不懂礼貌，想着想着，他缓缓地抬起头，却发现，来人居然是昨天晚上那一个冷家的未婚夫。

　　“你好，刘先生，请问你来找我有什么事情吗？”李明一脸疑惑地对着刘芒询问道，虽然他极力在掩饰着语气之中的怒火，但是，刘芒还是发现了他那不悦的表情。

　　“局长，是这样子的，我刚刚在病房里面，一只毒虫居然出来行凶，我怀疑是凶手控制着一些有毒的虫子，想要来害死我妹妹。”刘芒没有拐弯抹角的和局长李明拉关系，而是直接直奔主题，将在医院病房之中的事情，都告诉给了局长李明。


第224章 拆穿

　　“什么？怎么可能还会发生这种事？那你抓到了那一只蛊虫了吗？”局长李明一脸愤怒地对着刘芒问道，他的眼神却闪烁着异样的神色，只是，被他隐藏在深处而已。

　　刘芒在听到了局长里面的话之后，他一脸苦涩的摇了摇头，缓缓的说了一句没有。

　　李明在看到了刘芒的动作之后，他的心中微微地松了一口气，将右手重新从口袋里面拿出来了。

　　“我幸不辱命，已经将那一只有毒的虫子给杀死了。”在李明松了一口气的时候，刘芒的一句话，却将他那轻松的心情给弄得复杂了起来。

　　“什么？你杀死了那只蛊虫？”李明表面上一脸惊讶地对着刘芒说道，他的眼神深处，却浮现了一抹淡淡的轻松。

　　“是的，我已经杀死了，那一只蛊虫，就放在医院里面，被我的老婆看管着。”刘芒想了想，忽然对着李明撒起慌来。

　　在医院？幸好，你没有带来这里，否则的话，我就惨了，李明想着想着，他的眼睛不由自主的看向了自己的口袋，他自以为自己的动作很是隐秘，但是，却不知道，他的所有动作，全部被刘芒给发现了。

　　“局长，我听说，今天那虫器皿店好像是起了大火，里面被烧得一干二净了，你知道这件事吗？”忽然，刘芒满脸好奇地对着李明问道，他的脸上满是八卦的表情。

　　“什么？你怎么知道的？我不是吩咐兄弟们将这一件事情隐藏起来吗？你是听谁说的？”在听到了刘芒说出的话之后，李明满脸惊讶的表情，他甚至控制不住自己的情绪，很是愤怒地对着刘芒质问道。

　　刘芒一脸无辜的看着局长李明，他的脸上浮现一抹怪异的神色。

　　李明在说完话之后，他就知道了自己刚刚有点过火了，于是，他满脸义正言辞地说道：“我觉得案件有蹊跷，才让兄弟们将这一件事情隐瞒起来，不让外界知道，我在听到了刘先生的话之后，以为是我们警队出现了口风不严的人，所以，我才这样子的生气。”

　　刘芒一脸似笑非笑的看着李明，他什么都没有说，但是，他看向了李明的眼神之中，充满了莫名其妙的神色。

　　“怎么了？你为什么这样子看着我？”李明被刘芒的眼神看得心里面很是发慌，就算是以他那为人干练的性格，也觉得自己是不是做错了什么？

　　就在这个时候，一道黑影忽然从桌子底下飞出，那黑影直直的朝着李明的嘴巴飞去。

　　“啊！是绝命蛊！救命啊！”李明在看到了那一道黑影之后，他猛地尖叫了起来，一脸惊恐万分地对着刘芒说道。

　　刘芒的脸上也浮现一抹惊慌的表情，他很是悲伤地说道：“怎么可能？这里怎么会有绝命蛊？我，我明明就已经将那一只蛊虫给杀死了的，怎么可能还有一只啊？”

　　李明在看到了刘芒那不像是说谎的表情之后，他咬了咬牙，将口袋里面一片红色的叶子给丢掉，在他丢掉那一片红色的叶子之后，那一道黑影立刻舍弃了李明，朝着那一片红色的叶子扑去。

　　在那一道黑影就要扑上那一片红色叶子的时候，一个玻璃瓶猛地出现在黑影的面前，猝不及防的，那一道黑影就钻进了玻璃瓶子里面了，然后，一个玻璃盖子就瓶口给封住了。

　　“局长，这一次，你还有什么话说呢？”刘芒手中拿着玻璃瓶子，一脸笑意的看着局长里面，语气之中充满了杀气。

　　“什么？刘先生你在说什么？什么我有什么话说？”李明在听到了刘芒说的话之后，他的心中立刻暗道不好，只不过，表面上，他还是一脸疑惑地对着刘芒询问道，仿佛他真的是什么都不知道一般。

　　“我想问局长，你是怎么会知道这个虫子叫做绝命蛊呢？”刘芒一脸笑意的看着局长李明，他嘴中的话语却使得李明的心中一阵颤抖。

　　“我，我当然是听刘先生你说的，你不记得了吗？”李明一脸疑惑的看着刘芒，他的眼神之中充满了不解。

　　刘芒笑了，他的嘴角勾起一抹戏谑的笑容，用看白痴一般的眼神看着局长李明，只是，他并没有反驳局长李明的话。

　　李明被刘芒那诡异的表情给吓到了，他断断续续地对着刘芒说道：“怎么了？刘先生，难道我说错什么了吗？”

　　“没有啊！局长，你没有说错，那么，我想要问你，你身上的红色叶子到底是什么？”刘芒继续询问着局长李明道。

　　“这个，这个是我无意之间捡到，我看着很好看，就随手放在身上了，怎么了？这个也有问题吗？”随着回答，局长李明那一股局长的作风渐渐地回到身上，他语气很是锋利地反问着刘芒。

　　“真的是随便捡到的吗？”刘芒再一次疑惑地对着局长李明询问道，但是，这一次，他的举动并没有将李明给吓到。

　　“怎么了？难道我连捡到一片叶子也要告诉你吗？”李明很是愤怒地对着刘芒质问道，恢复了平常心的李明，说话根本就滴水不漏。

　　在看到了局长里面那强大的官威之后，刘芒并没有说什么，只是淡淡的摇了摇头，一脸遗憾的表情。

　　李明得意的看着刘芒，他虽然惊讶刘芒为什么会猜到这一件事情和他有关，但是，他并不会问出来，除非他的脑袋秀逗了。

　　只是，李明却不知道，刘芒有的是办法让他的脑袋秀逗起来。

　　“那好，算我自作多情，我先离开了。”刘芒从地上捡起那一片凤凰落羽，然后，右手一抖，那一个玻璃瓶子不经意间的，就被他给打碎了。瓶子落在地上，捡起一阵阵碎片，那一只黑色的绝命蛊，也同时突破的囚牢，张牙舞爪般地朝局长李明飞去。

　　“什么？你在干什么？为什么将那一只绝命蛊放出来？你想要害死人吗？”李明在看到了刘芒手中的玻璃瓶子被摔碎之后，他的眼中满是恐惧的神色，他再也按耐不住自己心中的害怕，满脸愤怒地对着刘芒吼道。

　　“哎！糟糕了，我的手滑了，不小心把瓶子给摔碎了。”刘芒满嘴歉意的对着局长李明说道，只是，他的脸上满是笑意，没有丝毫歉意的表情。

　　“你，你知道你在干什么吗？你这个是在害人！我有权利逮捕你的。”李明被刘芒那装模作样的神情给惹怒了，他伸出右手，指责着刘芒道。

　　刘芒却什么都没有说，他重新走到李明的身边，朝着他身边的椅子坐了下去，什么话也没有说，就只是一脸笑意的看着李明。

　　“刘先生，我希望你帮忙将那一只绝命蛊给抓起来，那样子，我保证，你将会赢得我的友谊。”李明一边狼狈的躲着那一只绝命蛊，一边恐慌地对着刘芒说道，他看向了那一只绝命蛊的眼神之中充满了恐惧，仿佛知道被那一只绝命蛊缠上的命运，因为，他亲眼看见被绝命蛊缠上的人，那满脸绝望的表情。

　　“哎！不是我不想要帮助你，只是，你什么都不说，你叫我怎么样帮助你呢？我想你也是知道的，我只需要知道为什么，为什么你要杀死我妹妹，虽然你杀不死她，但是，你两次对付她的举动，却惹得我很是生气！”刘芒一脸愤怒的看着李明，他的眼神之中，充满了刺骨的杀意。

　　“我，我不知道你在说什么。”李明虽然知道刘芒在说什么，但是，这一件事情关系到他的前途，他必须保密，否则的话，那罪名足以让他坐一辈子的监狱。

　　“可惜了，我已经给了你机会了，我想，以你的靠山，应该可以救你出去吧，与其在这里等死，你还不如将事情全部告诉我，那样子的话，你还可以活命，否则的话，被绝命蛊到了脑海中的痛苦，你是知道的，那种生不如死的痛苦，我想你应该知道的。”刘芒缓缓地劝说着李明道，他的声音仿佛有着一股奇异的魅力。

　　李明在听到了刘芒的话之后，他的心中仿佛有着一个声音对他说：快说吧，只要说出来了，你就没有事情了。

　　李明忽然感觉到自己的眼皮重重的，他整个人感觉到前所未有的轻松，终于，他压在心中的秘密，被释放了出来了。

　　听着被自己催眠的李明说的话，刘芒脸上的笑意却越发的灿烂，可是，他周围的空气却变得更加的寒冷了起来。那是被他身上散发出来的杀气给造成的情况。

　　“哈哈，就是因为她无意之间看到了你们杀人灭口的事情，所以，你就想要杀她灭口吗？真的是可笑。”刘芒很是夸张的仰天大笑了起来，但是，他眼神中却没有丝毫的笑意，他身上的寒意更加的深了，在刘芒身边的杯子里面的水，甚至浮现了一层冰霜来。

　　“是的，因为我不能够让别人知道我犯下的罪证。”刘芒只是有所感慨地说了一句话，但是，李明还是老老实实的回答起了刘芒来。

　　“那你都做过什么样子的罪孽，把你做过的全部罪孽都给我吧？”刘芒看着李明那迷茫的眼睛，笑着对着李明询问道。

　　“我娶了三个老婆，在安雯小区之中有着一栋价值五百万的房子，在我大老婆的身上，有着我这些年交易的证据……我放走了一个罪犯，他给我一千万封口费……我措手杀死了一个无辜的警察……我……”随着一句句话语，李明将自己这些年犯下的罪孽都告诉了刘芒了。


第225章 认罪

　　看着那黑色的绝命蛊飞进李明那张大的嘴巴，刘芒的嘴角却浮现一抹喜悦的神色，他是真的开心。

　　“我还将自己的舅舅给杀死，因为他不让我娶她女儿，可是，没有想到，却被一个女生给看见了，我费尽心机，终于找出一宗罪名来抓捕她……”李明继续地说道。

　　刘芒在听完李明的诉说之后，他身上的寒意却猛地消失不见了，如果不是他身边那结起一层霜气的杯子的话，还以为那只是一场梦境而已。

　　刘芒微微地打了一个响指，然后，一脸迷茫的李明就清醒了过来了。回过神来的李明，他的记忆还停留在自己指责刘芒的情景之中。

　　“刘先生，你为什么还坐在这里啊？你为什么还不快一点将那一只绝命蛊抓起了？”李明继续闪闪躲躲着，他在看着坐在自己身边的刘芒，猛地一脸愤怒地对着刘芒说道。

　　“你没有看见吗？那一只绝命蛊已经消失不见了吗？好了，谢谢你的演讲，真的很精彩。”刘芒满脸笑意的看着李明，他转过身对着李明说了一句莫名其妙的话之后，就缓步离开李明的办公室了。

　　“神经病！”李明对着刘芒暗骂了一句，只是。他却没有看到，在他的手臂上，一股黑色的烟气在不断地蔓延着，只不过，那一股烟气很快就消失不见了，连李明都没有发觉。

　　回到病房之中，刘芒一脸笑意的看着冷若霜，在他的右手之中，提着一壶烧鹅饭。

　　“老婆，你饿了吧。”刘芒笑着对着冷若霜说道，他看着冷若霜那嘟着嘴巴的样子，满脸心痛的表情。

　　“没错，我饿了，我要你喂我吃饭，流氓。”冷若霜嘟着嘴巴，对着刘芒撒起娇来，那粉红色的嘴唇，散发着致命的香气。

　　冷若霜并没有去问刘芒那一个凶手是谁，也没有问刘芒怎么样处理，只因为她理解刘芒，她知道刘芒并不会乱来。

　　刘芒也没有对冷若霜解释，也不怕冷若霜会误会自己，只因为，他相信冷若霜会理解自己，因为，他们是夫妻。

　　相濡以沫，心心相映。一切尽在不语中。

　　第二天一早，刘芒带着冷若霜等人离开了景德镇，那二零零病房已经清醒了过来的雪晶晶，也被警察送回了自己的家中。顺便一提，昨天晚上，局长李明在家中突然身亡，原因是太过于劳累了。真的是值得人们尊敬啊！

　　“刘芒，我们下一站要去哪里呢？”在一辆大巴上面，戴着墨镜将自己那艳丽的美貌遮住的冷若霜，对着身边一脸懒洋洋的刘芒询问道。

　　靠在那桌椅上面，他的耳边塞着两个耳塞，看他那一脸懒洋洋的样子，很明显，他并没有听到冷若霜说的话。

　　“耿大叔，你说，我们这一次是去哪里呢？”坐在刘芒背后座位的虎子，一声黑色西装的虎子，一脸好奇地对着身边抽着烟的耿大叔问道。

　　“我觉得，我们应该要回家了。”耿大叔吸着烟，满脸寂寞地对着虎子回答道，他的眼睛看着路边的花草，眼神很是复杂。

　　“刘芒，你听不听到我在说话啊？”冷若霜猛地将刘芒耳边的耳塞拿起，她很是大声地对着刘芒说道。

　　“啊！怎么了？怎么了？老婆。”刘芒被冷若霜的狮子吼给吵醒了之后，他很是无辜的挖着自己的耳朵，一脸委屈地对着冷若霜问道。

　　“嘻嘻，没有，我看你在睡觉，觉得无聊，就叫你起来陪着我玩。”在看到了刘芒一脸无辜的表情之后，冷若霜那满肚子的火气顿时烟消云散了，她猛地哈哈大笑了起来。

　　在刘芒最背后的座位上，一个双眼无神，脸上不时闪烁着挣扎表情的年轻人，却用充满了迷茫的眼神看着前方，在这个年轻人的右手拿着一个背包，里面装满了足以使得整个大巴乘客粉身碎骨的炸药。

　　忽然，一声枪声响过，顿时，大巴司机立刻拉下刹车，一阵急刹车之后，大巴上所有的乘客都控制不住自己的身体，他们猛地朝着前方的座位扑去，一瞬间，大巴上变得一片狼藉。

　　“哎呦，我的腰啊！老婆，你压到我了。”座位上，刘芒一脸痛苦地惨叫道，在他的怀抱之中，冷若霜一脸惊慌的样子。

　　在刚刚刹车的时候，冷若霜的身体不受控制的扑向前方的座位，一旁的刘芒看到了之后，立刻眼捷手快的将冷若霜给抱住了，只不过，由于冷若霜的身上带着惯性，所以她的身体带着巨力撞在刘芒的身上。

　　“坏蛋，你还敢说我，你看一看你的手，放在什么地方了？”怀中，冷若霜的脸上并没有丝毫感激的表情，相反的，她一脸寒霜地看着刘芒说道。

　　在刘芒低下头之后，他就知道为什么冷若霜会生气了，原来，他的右手正放在冷若霜那高耸的地方，难怪他总觉得自己的右手软绵绵的，原来是这样子一回事。

　　“啊！不好意思，老婆，我真的不是故意的。”刘芒的右手无意识的捏了一下之后，他猛地松开右手，一脸歉意地对着冷若霜说道。

　　冷若霜并没有说话，她板着脸一声不吭的坐在自己的位置上。只是，冷若霜的这个表现，使得刘芒的心中越发的害怕了起来，他害怕冷若霜真的是生气了。

　　“打劫！现在把你们身上的东西都拿出来，否则的话，我会让你们脑袋开花！”一声带着凶狠的威胁声，猛地在大巴上面响了起来，将惊魂未定的大巴乘客给吓得尖叫起来。

　　那一个手中拿着手枪的蒙面劫匪，从他的座位上站了起来，他的左手拿着蛇皮袋，右手拿着手枪指着大巴上的所有人。

　　在听到了乘客的尖叫声之后，这个蒙面劫匪立刻朝着那尖叫着的几个人走去，拿着手枪的右手很是凶狠的打着那几个人的嘴巴，将那几个人给打晕了。

　　在看到了这一幕之后，顿时，大巴上的乘客都识趣的安静了下来了。

　　忽然，这个蒙面劫匪看到了大巴上那拿着背包的年轻人，他的身体颤抖得更加厉害了，整个人疾步地朝着那一个年轻人走去。

　　“小子！将你身上的钱财拿出来，否则的话，我的手枪可不是吃素的。”这个蒙面劫是恶狠狠地对着眼前的年轻人说道。

　　“不，不要，这个是我的背包，你凭什么拿我的东西？”没有想到，这个年轻人却是一个死脑筋，他更加用力的抓紧自己的背包，一脸迷茫地说道。

　　那一个蒙面劫匪听了这个年轻人的话之后，他嘴角的笑意更加的浓了，他手中的手枪用力朝着这个年轻人的额头上击去，几下子之后，这个年轻人就昏死了过去，在他的额头上，鲜血猛地流满了他的座位上。

　　周围的乘客在看到了这个情况之后，他们很是害怕的将身体缩进座位之中，一脸惊恐的看着这个蒙面劫匪。

　　这个蒙面劫匪很是嚣张的抢过背包，然后，他走到刘芒的身边，拿着手枪指向了刘芒所在的位置，语气很是愤怒地对着刘芒说道：“他妈的，你们在大巴上面打情骂俏的，知不知道老子忍你们很久了。”

　　“啊！不要啊！”在刘芒周围的乘客，在看到了一把手枪指着刘芒之后，猛地惊声地尖叫了起来。

　　刘芒并没有回答这个蒙面劫匪的话，他的右手化作一道残影，猛地朝着那一把黑色的手枪抓去，立刻，那一把手枪就化作一堆零件，从刘芒的右手之中滑落了。

　　那一个蒙面劫匪一脸恐怖的看着刘芒，他怎么样也没有想到，自己的依仗居然这样子简单的，就被这个瘦不拉几的年轻人给捏碎了。

　　“滚！”气头之上的刘芒，猛地抬起他那布满了寒霜的脸，一脸杀气腾腾地对着眼前这个蒙面劫匪吼道。

　　在听到了刘芒的话之后，那一个蒙面劫匪猛地朝着大巴的车门跑去，在他看到了那关闭着车门的时候，他立刻大声地对着大巴司机喊道：“死老头子，还不快一点将车门打来，是不是想要我教训一下你啊！”

　　在听到了那一个蒙面劫匪的话之后，大巴司机立刻打开了车门，那一个蒙面劫匪猛地跑下了车门，拼命地朝着路边的树林跑去。

　　大巴上，所有乘客都在用看英雄一般的眼神看着刘芒，只是，他们并没有走上来和刘芒套近乎，因为，此时的刘芒，一脸杀气腾腾的样子，是个人都知道他心情不好，所以，没有敢干去触及他的怒火。

　　逃到一处树林走在的蒙面劫匪，在看到了没有追兵之后，他一腚蛋儿的坐在草地上，左手摘下自己头上的蒙面，露出一张肥胖的脸，他一脸激动的看着自己手中的背包，他颤抖着右手将背包拉开，却发现，里面居然是一个黑乎乎的东西。

　　忽然，一股热浪从背包之中涌出，那火焰转眼间就将那一个蒙面劫匪给炸成碎片了。

　　“轰……”

　　一股强大的火焰爆炸声猛地在大巴额乘客耳边响起，车窗上面的玻璃碎片也猛地炸裂开来，将周围的乘客给划伤了，所有人被这一股爆炸声给吓坏了，纷纷尖叫了起来。

　　在听到了爆炸声之后，刘芒第一时间扑向了一旁的冷若霜，那车窗的玻璃猛地炸裂开来，朝着刘芒的身上的击去，而冷若霜因为有着刘芒的保护，所以，她并没有事情。

　　“刘芒，谢谢你……”

　　在迷迷糊糊之间，刘芒听到了冷若霜那感激的声音。


第226章 血色眼睛

　　忽然，刘芒一个激灵，他猛地从那迷迷糊糊的状态之中清醒了过来，他缓缓地睁开那迷茫的眼睛，立刻，整个人就散发出一股强大的气势，周围的那些灰烟在被罗烈身上的气势一激，立刻饶过刘芒的身边，朝着他的周围飘去。

　　睁开了眼睛之后，那迷糊的情景渐渐地变得清晰了起来，视野之中，冷若霜那带着哭腔的表情也就出现在他的眼中，看着冷若霜那梨花带泪的样子，他的心中忽然感觉到一阵的疼痛感，那疼痛居然使得他有种喘不过气来的感觉。

　　“傻瓜，我没有事情，你哭什么呢？”罗烈伸出右手，将冷若霜眼角流出的眼泪擦去，接着将手伸到自己的嘴边，伸出舌头点了一下那右手的手指，味道有些苦涩，却足以将他那波澜不惊的心湖给染成苦潭。

　　“刘芒，太好了，太好了，你终于醒了啊！真的是太好了。”冷若霜在听到了刘芒的声音之后，她的眼神满是欣喜之色，猛地用力将刘芒给抱住，好像生怕他突然之间消失不见一般。

　　在感受到脖子上那不断勒紧的手臂之后，刘芒猛地咳嗽了起来，他满脸痛苦的拍了拍冷若霜的手臂，声音沙哑着说道：“快停一下，停一下，我都要快被你给勒死了，老婆。”

　　“啊！真的是不好意思，刘芒，我真的不是故意的。”冷若霜在听到了刘芒那沙哑的声音之后，她猛地松开了勒紧刘芒脖子的双手，一脸不好意思的看着刘芒。

　　在冷若霜松开了手臂之后，刘芒感觉自己的喉咙变得顺畅了，他大口大口的吸着空气，脸上满是劫后余生的表情。

　　在看到了刘芒那夸张的举动之后，冷若霜的心中浮现了一丝荒唐的想法：难道？我刚刚真的是很用力吗？

　　“老婆，你刚刚真的是很用力，你不知道，当一个人情绪激动的时候，身上的力道可以发挥到三个正常男子的力道，所以说，你刚刚的力气最少也有三百斤，你觉得，三百斤的力气用在我的脖子上，我会不痛苦吗？”刘芒仿佛感受到了冷若霜心中的疑惑，他一脸苦涩地对着冷若霜解释道。

　　“好吧，我知道了，下一次，你再欺负我的时候，我就紧张给你看。”冷若霜得意的笑了笑，然后一脸阴谋得逞地对着刘芒说道。

　　刘芒在听到了冷若霜的话之后，他刚刚想要说什么，但是，一声痛苦的惨叫声忽然在他的耳边响了起来。他抬起头一看，发现整辆巴士都一片狼藉。

　　那巴士的车窗都被震碎了，周围的乘客之中，有的脸上插着玻璃，有的背后插着玻璃，鲜血染红了他们的衣服，不过，不幸之中的万幸就是没有人死去，当然了，那一个蒙面劫匪不算。

　　“好惨啊！耿大叔，虎子，瘦子，你们都没有事情吧？”在看到了那遍地狼藉之后，刘芒心中闪过一丝不安，他猛地大声喊道，在遇到了这种情况，他最担心的除了冷若霜，就是耿大叔他们了。

　　“老板，我们没有事情，就是瘦子的手臂被刺轰了而已。”幸好，在刘芒担心的时候，虎子那大嗓门猛地叫了起来，刘芒发现，虎子的语气之中带着一丝担心的情绪。

　　“那就好，你们先稳住，我一会儿就去看一看。”刘芒也大声地回应着虎子道。然后，他转过身，看着坐回座位上的冷若霜，他满脸着急的观察着冷若霜的全身，在看到了冷若霜没有什么情况之后，他才缓缓地松了一口气。

　　在见到了刘芒那一脸关心的样子之后，冷若霜心中对于刘芒的怒气已经消失了，现在的她在考虑着要不要给刘芒一点点安慰，恩，爱的安慰。

　　“老婆，幸好你没有事情了，那我就先去看一看瘦子了，你自己小心一点，知道吗？”刘芒在说到了瘦子的时候，他的眼神闪过一丝着急的神色，只不过，他并没有让冷若霜看到，因为，他不想要冷若霜担心。

　　冷若霜也是懂得分寸的人，她懂事的点了点头，她紧紧地皱着眉头，一脸担心的对着刘芒说道：“那你也要记得小心一点，毕竟，你受伤了我会担心的，对了，记得照顾好自己，还有去看一下瘦子有没有什么大碍，有的话，我立刻叫专车来接你们。”

　　“放心吧，老婆，相信我。”刘芒很是自信地对着冷若霜说道，他那自信的眼神仿佛感染了冷若霜，使得她那皱着的眉头渐渐地松开了。

　　转过身后，刘芒那一脸的自信却消失了，取而代之的，是一脸深深的不安，这一股不安，不仅仅是因为担心瘦子的伤势，更多的，却是担心那一个年轻人的身上，他为什么会带着这样子大威力的炸药，那个分量，估计可以将他们整辆巴士的乘客给炸死了。

　　到底是谁？是针对我的阴谋还是一个意外呢？刘芒很是疑惑不解的在心中想道，他的眉头紧紧的皱着，一脸担心的样子。

　　踩着满地的玻璃碎片，刘芒走到后车位之后，他就看到一身破破烂烂的虎子和抽着烟的耿大叔，在他们旁边，用右手捂着左手手臂的瘦子，手臂上的鲜血很快就染红了他的座位，在他那惨白的脸上，满是痛苦的表情，只是他的嘴巴咬着一块布，才使得自己发出惨叫声而已。

　　仔细的检查了一下瘦子周围的情况之后，刘芒才发现了丢在瘦子的身边的座位，一块巴掌大小的沾着鲜血的玻璃碎片，看着这一块玻璃碎片，他就知道了，此时瘦子的伤势有多大了。

　　“老板，你来了，瘦子的左手手臂被玻璃刺进一半，差一点就整个手臂被截断了，你看，有什么办法救一救瘦子吗？”在旁边，耿大叔一脸着急的样子的看着刘芒，就连他手中的香烟烧到了手指都没有察觉到。

　　手臂被玻璃刺进一半，差一点就被截断了，那么，他的血管应该已经断裂开来，而且，很可能，他的筋脉给断开了，这个虽然不难治疗，但是，却很费心，刘芒在心中暗暗的想到，只不过，他的眼神之中却闪过一丝庆幸，还好只是手臂而已。

　　“老板，怎么了？你可以治疗吗？”一旁，耿大叔在看到了刘芒那轻松的眼神之后，他的心中闪过一丝喜意，难道？老板连这个都可以治疗吗？只不过，为了安全起见，耿大叔还是对着刘芒询问道。

　　“放心吧，相信我。”刘芒一脸自信地对着耿大叔说道，他说完之后，用连耿大叔都没有发现的速度，朝着瘦子的手臂周围扎了三根银针，那银针一扎下，瘦子手臂那流血的速度就很明显的慢了下来。

　　“不要怕，没有事情的，现在，我用银针止住你血脉的流动，这样子，慢慢的你会陷入昏迷之中，等到了安全卫生的地方，我就给你动手治病，现在，你就先睡一下吧，瘦子。”刘芒看着一脸昏昏欲睡的瘦子，他轻轻地对着瘦子说道。

　　“那老板，我们要现在就离开吗？”一旁，在听到了刘芒的话之后，一脸紧张神色的虎子悄悄地松了一口气，然后，他仿佛是想到了什么似得，一脸着急地对着刘芒询问道。

　　“不急，现在，我们要先解决那个炸药的事情。”刘芒说完，他那锋利的眼神，猛地落在一旁那昏迷着的年轻人身上，这个年轻人头上满是鲜血，而他就是被那个蒙面劫匪抢了背包的人。

　　刘芒缓缓地走到这个年轻人的身边，他伸出手拨开那年轻人的眼睛，立刻，一双血色的眼睛就出现在他的眼前。

　　在看到了那一只红色的眼睛之后，刘芒的脸色一僵，他的眼中闪过一丝不安的神色，不信邪的他，继续看向了那年轻人另一只眼，却发现，还是一只血色的眼睛。

　　“怎么了？老板，你是不是发现了什么事情呢？”一旁的耿大叔在看到了刘芒那颤抖着的身体之后，他的心中闪过一丝不好的预感，因为，他从来没有看过刘芒这样子的表情，所以，他一脸惊讶的对着刘芒问道。

　　“耿大叔，或许，我知道了，这个年轻人为什么身上会带着炸药了。”刘芒微微地叹了一口气，一脸难受得说道。

　　“咦？这个到底是为什么呢？”耿大叔一脸好奇地对着刘芒问道。

　　“因为，他是中了邪术了，整个人已经不是原来的那个人了，他的身上，已经失去原来的性格了。”刘芒语出惊人地回答道，只是，他的脸上，却满是悲伤，他到底是在为什么悲伤呢？

　　耿大叔在听到了刘芒的话之后，他一脸惊讶的表情，而且，他的眼神之中闪过一丝疑惑，这个时候，耿大叔并不是不相信刘芒，但是，刘芒说的话真的是太惊人了，他根本就想不到了这个世界上有人有这种本事，除非，那个人是神仙。

　　背对着耿大叔的刘芒并没有转过身，所以，他并没有看到耿大叔脸上的表情，但是，他却如同未卜先知一般，淡淡地对着耿大叔问道：“耿大叔，你现在是不是一脸惊讶的表情，心里面是不是不相信我说的话呢？”

　　在听到了刘芒的问话之后，耿大叔并没有回答，而是一脸沉默的样子，但是，他的不回答却是已经给了刘芒答案了。

　　“在第一次，我在听到了爷爷说的话之后，我也是和你一样，一脸惊讶和不相信，但是，可能是老天爷照顾我，在无意中，我却真实的看到了那一幕，那一幕我不敢相信的情景。”刘芒低着头，他的脸上满是痛苦挣扎的表情，但是，他说话的语气却很是平缓，以至于没有人知道他现在的状况。

　　那是一年的春天，当时，刘芒才十六岁，在国外的一处度假屋之中，他被人迷晕了。醒来之后，他微微地睁开眼睛看着周围，发现自己的眼前满是漆黑，就仿佛置身与虚无之中，要不是他手表的荧光，他估计以为自己已经死去了。

　　之后，一个脚步声却从远处传来，在发现了有人来了之后，他立刻闭上眼睛，假装还在昏迷着的样子，一道亮光闪过他的眼瞳，然后，他就听到了一声不耐烦的叫骂声，那一个人在发现刘芒沉睡之后，就转过身抱起另一个有些清醒的孩子，关上了门。

　　可是，如果让刘芒选择的话，他宁愿自己选择去死，也不愿意装睡，因为，另一个被抓住的人，是他从小到大的好朋友！

　　在感觉到周围没人之后，刘芒才蹑手蹑脚的借助荧光，到了门边，然后，一阵阵惨叫声，叫骂声，猛地传到了他的耳边，他的脸上满是挣扎，因为，那一个声音他十分的熟悉。当时的他恨不得冲出去，但是，那个时候，那惨叫声停止了，他当时的脑袋就仿佛被锤子捶了一下，整个人蒙了！

　　当清醒了过来之后，他已经被解救了出来，但是，他的好朋友，却永远留在那个黑漆漆的下水道了。

　　忽然，刘芒浑身散发着一股惊天的杀气，那血红色的杀气从他的身上扑出，化作一道血色的龙卷风，呼啸着朝着周围的座椅落去，短短的一会儿，那一张蓝色的座椅就缠上了一层白色的冰霜了！

　　在察觉到刘芒身上那惊天的杀气之后，耿大叔的右手不由得颤抖了起来，他的脸上满是先是一脸的惊讶，最后却是一脸呆滞的表情。

　　幸好，在这个时候，刘芒的神色一震，整个人重新清醒了过来，他立刻屏气凝神，收拾一下自己那愤怒的心情之后，才坐在瘦子的身边，一脸沉默寡言的样子。

　　“对了，老板，你说，这个世界上真的是有这种控制着人心的神仙存在吗？”可是，浑身破破烂烂的虎子，却没有放过刘芒，而是一把坐在他身边的座位上，一脸好奇地对着他问道。

　　刘芒眼中闪过一丝不屑，用充满了讽刺的语气说道：“这个世界上哪里有什么控制着人心的神仙，有的，只是那些邪门歪道而已！他们利用科学的手段，再叫上催眠术的力量，还有毒药，才只能够勉强的控制着人心而已，一旦你抵抗意识强，那么，很快就可以摆脱这个催眠了。”

　　虎子在听到了刘芒的解释之后，他才一脸的恍然大悟，接着，他摇了摇自己的脑袋，很是不好意思地问道：“那老板，这个叫做什么威逼利诱吗？”

　　“不，这个叫做异术，是那些垃圾的最厉害的能力，他们可以把自己想要的记忆灌入到某个人的脑袋之中，让那些人信以为真，从而，达到自己想要的目标。”刘芒语气很是冰冷地说道，他的眼神之中闪过一抹痛苦的回忆。

　　耿大叔在听到了刘芒的话之后，他的脸上满是惊讶，眼神之中闪过一丝轻蔑，然后，他语气很是不可思议地对着刘芒问道：“难道？老板你说的，是那黑龙市的那个地方吗？你遇到过他们！”

　　“我宁愿自己从来没有遇到过。”刘芒右手一捶身边的座椅，一脸杀气地说道。在他的脚下，那钢铁支架却被刘芒一捶给震裂开来，整个座位都发出“吱吱”的声音。

　　“老板，那些那个地方用什么邪门的毒药去控制人心呢？”这时，满脸十万个为什么表情的虎子，再一次好奇地对着刘芒问道。

　　“惑心莲花，我可以想到的，就是这一种毒药了，它可以迷惑人心，制造一个奇异的环境，在幻境之中，可以让人有着疼痛感和记忆，就是因为这个特性，所以，惑心莲花一直很是稀少，只有某些医术大家才会用它来训练后代。好了，不要烦我。”

　　刘芒一脸疲惫地对着虎子解释道，然后，他也不管虎子如何的发问，只是缓缓地闭上沉思了起来。

　　很快，救援部队就来临了，在他们看到了路边树林那游泳池般焦黑的洞口之后，纷纷一脸如临大敌的样子。等他们小心翼翼走上巴士，在看到了巴士上那满是伤员的情况之后，一脸庆幸的表情，因为，要是这么多人死在这里，估计，他们会被上级给骂死。

　　警车来了之后，过了一会儿，一辆辆白色的救护车也跟着来到了现场，那些医护人员纷纷抬着担架将伤员送到救护车上，现场一片忙碌。

　　就连陷入了睡眠之中的刘芒，也被当做是伤员带走了。

　　夜晚，天公作美，圆月皎洁。

　　此时，爱萱医院很是热闹，即使外面只有十几度，但是，一个个敬业的记者们还是堵在医院的门口，正在想方设法的偷溜进有着警察戒备的医院门口。

　　在医院的单人病房里面，被当做是大英雄的刘芒，单独的住在高级办法里面。忽然，躺着的刘芒，猛地睁开眼睛，一阵白色的光芒在他的眼前闪烁着，使得他重新闭上眼睛，他深深的吸了一口气，一阵消毒药水的味道呛得他猛地咳嗽了起来。

　　当自己的瞳孔依旧适应那白色的光芒之后，刘芒才重新的睁开眼睛，印入眼中的，一个十几平方米的房间，他低下头看了看，发现自己身穿一身白色的病服，看着左边那一扇开着，一扇被窗帘挡住的白色窗户，他知道，这些东西，都只有一个地方有，那就是医院了。


第227章 异术

　　“在第一次，我在听到了爷爷说的话之后，我也是和你一样，一脸惊讶和不相信，但是，可能是老天爷照顾我，在无意中，我却真实的看到了那一幕，那一幕我不敢相信的情景。”刘芒低着头，他的脸上满是痛苦挣扎的表情，但是，他说话的语气却很是平缓，以至于没有人知道他现在的状况。

　　那是一年的春天，当时，刘芒才十六岁，在国外的一处度假屋之中，他被人迷晕了。醒来之后，他微微地睁开眼睛看着周围，发现自己的眼前满是漆黑，就仿佛置身与虚无之中，要不是他手表的荧光，他估计以为自己已经死去了。

　　之后，一个脚步声却从远处传来，在发现了有人来了之后，他立刻闭上眼睛，假装还在昏迷着的样子，一道亮光闪过他的眼瞳，然后，他就听到了一声不耐烦的叫骂声，那一个人在发现刘芒沉睡之后，就转过身抱起另一个有些清醒的孩子，关上了门。

　　可是，如果让刘芒选择的话，他宁愿自己选择去死，也不愿意装睡，因为，另一个被抓住的人，是他从小到大的好朋友！

　　在感觉到周围没人之后，刘芒才蹑手蹑脚的借助荧光，到了门边，然后，一阵阵惨叫声，叫骂声，猛地传到了他的耳边，他的脸上满是挣扎，因为，那一个声音他十分的熟悉。当时的他恨不得冲出去，但是，那个时候，那惨叫声停止了，他当时的脑袋就仿佛被锤子捶了一下，整个人蒙了！

　　当清醒了过来之后，他已经被解救了出来，但是，他的好朋友，却永远留在那个黑漆漆的下水道了。

　　忽然，刘芒浑身散发着一股惊天的杀气，那血红色的杀气从他的身上扑出，化作一道血色的龙卷风，呼啸着朝着周围的座椅落去，短短的一会儿，那一张蓝色的座椅就缠上了一层白色的冰霜了！

　　在察觉到刘芒身上那惊天的杀气之后，耿大叔的右手不由得颤抖了起来，他的脸上满是先是一脸的惊讶，最后却是一脸呆滞的表情。

　　幸好，在这个时候，刘芒的神色一震，整个人重新清醒了过来，他立刻屏气凝神，收拾一下自己那愤怒的心情之后，才坐在瘦子的身边，一脸沉默寡言的样子。

　　“对了，老板，你说，这个世界上真的是有这种控制着人心的神仙存在吗？”可是，浑身破破烂烂的虎子，却没有放过刘芒，而是一把坐在他身边的座位上，一脸好奇地对着他问道。

　　刘芒眼中闪过一丝不屑，用充满了讽刺的语气说道：“这个世界上哪里有什么控制着人心的神仙，有的，只是那些邪门歪道而已！他们利用科学的手段，再叫上催眠术的力量，还有毒药，才只能够勉强的控制着人心而已，一旦你抵抗意识强，那么，很快就可以摆脱这个催眠了。”

　　虎子在听到了刘芒的解释之后，他才一脸的恍然大悟，接着，他摇了摇自己的脑袋，很是不好意思地问道：“那老板，这个叫做什么威逼利诱吗？”

　　“不，这个叫做异术，是那些垃圾的最厉害的能力，他们可以把自己想要的记忆灌入到某个人的脑袋之中，让那些人信以为真，从而，达到自己想要的目标。”刘芒语气很是冰冷地说道，他的眼神之中闪过一抹痛苦的回忆。

　　耿大叔在听到了刘芒的话之后，他的脸上满是惊讶，眼神之中闪过一丝轻蔑，然后，他语气很是不可思议地对着刘芒问道：“难道？老板你说的，是那黑龙市的那个地方吗？你遇到过他们！”

　　“我宁愿自己从来没有遇到过。”刘芒右手一捶身边的座椅，一脸杀气地说道。在他的脚下，那钢铁支架却被刘芒一捶给震裂开来，整个座位都发出“吱吱”的声音。

　　“老板，那些那个地方用什么邪门的毒药去控制人心呢？”这时，满脸十万个为什么表情的虎子，再一次好奇地对着刘芒问道。

　　“惑心莲花，我可以想到的，就是这一种毒药了，它可以迷惑人心，制造一个奇异的环境，在幻境之中，可以让人有着疼痛感和记忆，就是因为这个特性，所以，惑心莲花一直很是稀少，只有某些医术大家才会用它来训练后代。好了，不要烦我。”

　　刘芒一脸疲惫地对着虎子解释道，然后，他也不管虎子如何的发问，只是缓缓地闭上沉思了起来。

　　很快，救援部队就来临了，在他们看到了路边树林那游泳池般焦黑的洞口之后，纷纷一脸如临大敌的样子。等他们小心翼翼走上巴士，在看到了巴士上那满是伤员的情况之后，一脸庆幸的表情，因为，要是这么多人死在这里，估计，他们会被上级给骂死。

　　警车来了之后，过了一会儿，一辆辆白色的救护车也跟着来到了现场，那些医护人员纷纷抬着担架将伤员送到救护车上，现场一片忙碌。

　　就连陷入了睡眠之中的刘芒，也被当做是伤员带走了。

　　夜晚，天公作美，圆月皎洁。

　　此时，爱萱医院很是热闹，即使外面只有十几度，但是，一个个敬业的记者们还是堵在医院的门口，正在想方设法的偷溜进有着警察戒备的医院门口。

　　在医院的单人病房里面，被当做是大英雄的刘芒，单独的住在高级办法里面。忽然，躺着的刘芒，猛地睁开眼睛，一阵白色的光芒在他的眼前闪烁着，使得他重新闭上眼睛，他深深的吸了一口气，一阵消毒药水的味道呛得他猛地咳嗽了起来。

　　当自己的瞳孔依旧适应那白色的光芒之后，刘芒才重新的睁开眼睛，印入眼中的，一个十几平方米的房间，他低下头看了看，发现自己身穿一身白色的病服，看着左边那一扇开着，一扇被窗帘挡住的白色窗户，他知道，这些东西，都只有一个地方有，那就是医院了。

　　“没有想到，只不过是一天多的时间，我居然再一次来到医院了，希望，我不会有第三次去到警察局的经历吧。”刘芒看着那周围熟悉的环境，他的脸上闪过一丝惊讶，不会是这样子巧合吧？这个房间，好像是他上一次来过的那一个病房！

　　“你们说，这一次的病人到底是什么来历呢？居然出动了这么多的警察，而且，在医院的外面，还有着很多警察的戒备着，难道？外面医院里面有着很多犯人吗？”一个带着疑惑的男声忽然在刘芒的耳边响了起来。

　　在听到了这一声说话声之后，刘芒立刻静下心来，将自己的听力放大到极限，立刻，一阵阵心跳声在他的耳边响起，随后，却是一阵阵沉重的呼吸声，到了最后，才是总算是听到了他想要的内容。

　　“对啊！那些病人，据说都是大爆炸之后，幸存下来的人，他们亲眼目睹了一起凶杀案件，所以，那些警官才会将他们带回来。”一声鼻音很是沉重的声音，传到了刘芒的耳边。

　　在听到这个声音之后，刘芒初时还没有觉得什么不对劲，只是心里面疑惑，为什么医院会招来这样子一个外乡人呢？但是，在他听到了第二句的时候，却瞳孔一缩，整个人如同飞剑一般，直直的跳到房上，他的双手十指就像是钻头一般，直直的刺进了那墙壁之中，直接到手掌心。

　　在刘芒做完了这些之后，他并没有说话，而是在竭力的控制着自己身上的气息，他的心跳越来越慢，呼吸声也越来越弱，慢慢的，他整个人就像是顽石一般，静止不动，身上没有一丝一毫活人的气息。

　　在罗烈的门外，一个手中拿着热成像探测仪，一身医生打扮的人慢悠悠地在他门前经过，从那探测仪之中显示，房间里面并没有任何一个人，因为，上面并没有探测到里面有什么热量。

　　这个医生打扮的人脸上戴着口重，只看见那平静如水的眼睛，看不出真面目，但是，就凭他走路的时候，那虎虎生风的姿势，就不难知道了，这个人一定是练过武术的。

　　在摇过头之后，这个医生打扮的人继续的朝着另一边的病房走过，只是，从他那垂着的手臂之中可以看出，他并没有什么收获。

　　在听到那一个脚步声离开之后，刘芒才深深的呼吸了一下，一口气被他给吸进了肺部，这一口气就像是电源启动一般，刘芒身上的心跳声渐渐地变得大声了起来，而且，他身上的呼吸声也变得越来越重，在他的身体一股热气猛地散发了出来，整个房间的温度立刻上升了好几度。

　　双手微微地松开扣着的墙壁，刘芒就仿佛是一阵清风一般落在地上，他的脚步微微地站在地上，落地的时候并没有声音，但是，当他移开脚步的时候，他脚下那踩着的地砖，却碎裂开来。

　　落地无声，转已碎。这个就是武者之中，修炼到暗劲级别的地步，到了这一步之后，不要说什么刀枪不入了，只要暗劲武者不愿意的话，哪怕是普通的手枪，也无法锁定他们的身影，更不要说什么开枪了。

　　要知道一般修炼到这个地步的，可是比什么身随力动的武者级别要强大得多了，毕竟，那些都只是修炼肉体的武者境界而已，但是，刘芒现在修炼的，却是身体之中的一口暗劲了！只要他愿意的话，那么，他的身体甚至是可以一百九十度扭转呢！

　　“好险，幸好我有集中精神去听他们在说什么，否则的话，我估计就差一点死定了，没办法啊！居然带着加强版狙击手枪，哪怕是我，也不能够躲过那样子弹的攻击吧。”刘芒拍了拍自己的心口，满脸心有余悸地说道。


第228章 圣徒到来

　　在刚刚，刘芒听到了那一个带着很是沉重鼻音的声音说道：“这一次，我们要找到那一个英雄，不管是谁，只要遇到我的狙击手枪，都会束手就擒的，然后，我们就将他带回去我们的审讯室，我觉得，他会告诉我们所有事情的。”

　　就是这一句话，使得刘芒知道了，这些人并不是医生也不是护工，而是杀手！所以，他才会急着跳上房上，选择了隐藏自己的呼吸声，从而躲避这些杀手的。

　　看着自己手中的白色粉末，刘芒微微地感慨了一句，这一家医院真的是豆腐渣工程，否则的话，他的双手是无法轻而易举的刺进墙壁之中的，最多，只能够抓在外面而已。

　　就在刘芒放松下来的那一刻，一股致命的危机猛地在他的心中升起，他的瞳孔一缩，猛地朝着一旁拉上窗帘的商户扑去，在他扑到那有着窗帘的位置之后，一声破空声猛地在他的耳边响了起来，他那强大的动态视力很是清楚的看见了，一颗旋转着的黑色点三八子弹射进窗口，打在他的残影之中。

　　什么？居然还有后手？不是吧！我为什么这样子倒霉啊？在看到了那狙击枪的子弹之后，刘芒就知道了，自己这一次是有危险了，那些人行事居然这样做的小心谨慎，在知道了没有人的情况下，居然还安排了狙击手核对人数，自己这一次真的是百密一疏啊！

　　摇了摇头，将这些负面的情绪抛在脑后，刘芒再一次认真了起来，在他的身上，那属于活人的气息猛地消失不见了，他的心跳声渐渐地变弱，血管之中流着的血液慢慢的停止了流动，他的呼吸声也变得微乎其微了，脸色很是惨白的样子，看上去没有丝毫活人的样子。

　　在医院对面的居民区楼上，一个金发蓝眼的外国美女看着手中的探测仪，上面清楚的显示了，这一次的目标已经死去了。

　　虽然不知道为什么探测仪之前探测不出有活人的热量存在，但是，现在，那一股热量却是真实的在她的眼底下消失的，所以，她可以肯定，那一个目标已经被他打中了，现在估计已经流血身亡了。

　　而此时，在病房里面，并没有人影，那么，刘芒现在到底是在哪里呢？

　　在刚刚，刘芒运起藏息法之后，他整个人的身上就没有任何活人的气息，然后，他快速的打开病房的门口，走出了病房，朝着住院部的外面跑去。

　　在居民区的楼上，戴琳娜收拾好自己的狙击枪之后，她就迈着优雅的步伐，快速的朝着楼梯口走去，要不是她刚刚杀人之后留下的一颗子弹，估计，没有人会知道，这个人是一个杀手。

　　戴琳娜一脸轻松自在的走下楼梯，然后，走到了地下车库，坐上自己心爱的幻影系列的汽车之后，她一拉油门，那价值一千万的汽车，就化作猛兽冲出停车库了。她开车的速度很快，一点也没有顾忌到可能出现的活人，也幸好这里并不是什么热闹的地方，否则的话，现在估计又是几十个人死在车下了。

　　在车子的底部，刘芒整个人抓着车子的底盘，那复合材料制造的底盘，却被他轻而易举的抓出十个指印，使得他的双手可以牢牢地抓在车子上面。

　　在刚刚，刘芒跑到六楼的时候，就听到了从七楼传来了一阵脚步声，于是，他猛地顿住了脚步，躲在后楼梯之中，在看到了提着一个手提箱，身上带着一股硝烟味道的外国美女之后，他立刻就知道，这个女人就是那一个在居民区狙击他的抢手。

　　本来，在看到了这个狙击手之后，刘芒是打算出手制服她的，但是，他想了想，毕竟，在刚刚他可是遇到了好几个来杀他的人，虽然，他现在动手可以消灭一个，但是，其余的人呢？难道还要等他们继续找上门来吗？最好的办法，就是以这个狙击手为诱饵，将其他人一窝端。

　　怀着这个想法，刘芒趁机从后楼梯的窗口爬到地面上，然后，仔细的在地下车库察看起了那些汽车了，在他看到了那一辆很是大气的汽车之后，他就知道，这个一定就是那一个狙击手的车，于是，他猛地躲进了汽车的底部，静静的等待着那一个狙击手。

　　在汽车底盘之中，刘芒借助眼角的余光看着周围的路面，他发现，这一辆汽车越开越是往着人际罕见的地方开区。

　　终于，在刘芒等得很是不耐烦的时候，那一辆汽车终于停了下来了，接着，一阵阵酸臭的味道猛地朝着他袭来。

　　刘芒借助月光一看，发现这里居然就是医院附近的臭水沟那里，他没有想到，这一个狙击手居然如此的小心谨慎，将汽车开了很久，绕好几个圈，将汽车开回臭水沟附近。

　　果然，不愧是那一个地方走出来的人，在完成了任务的时候，居然还会如此的小心谨慎。宁愿绕了一大段的路程回来，也不愿意直接离开回来。

　　看了看自己手中的荧光手表，刘芒发现，他居然在这个汽车底盘之中，已经躲了接近一个小时了，没有想到，这个狙击手的耐心居然如此之好，刘芒的心中，对于这一次的冒险，更加的感觉到危险了。

　　“咔擦……”一双黑色的高跟鞋出现在刘芒的眼前，他很是清楚的看见了，那一个狙击手居然走进了那臭水沟之中，然后，那臭水沟居然升起了两片门板大小的铁板，将周围的臭水都给挤开了，然后，那个狙击手就跳进了里面。

　　当那一个狙击手走进了臭水沟里面之后，刘芒就看见了，那两片铁板居然缓缓地朝着里面合上了，在这个时候，他也顾不得里面有没有陷阱了，直接从汽车底盘走出来，整个人化作残影，快速的朝着那一个还没有合上的洞口跳了进去。

　　在刘芒走进那漆黑的洞口之后，一阵恶心的气味就朝着他袭来，他立刻屏住了自己的呼吸，然后，就借助手表的荧光朝着周围寻找着，借助荧光，他看见了周围那满是尖刺的墙壁，在自己的前面和左右一米的距离，全部都是尖刺，而只有他的后面，才传来了一阵轻微的风声。

　　在感觉到这一个风声之后，刘芒脚步轻缓的朝着后面走去，借着那荧光，他发现，自己后面的那一条路，居然每隔一步，就有着一根铁钉，那铁钉之中擦着见血封喉的毒药，十分的歹毒，幸好刘芒手中有着一块荧光手表，否则的话，他根本就是什么都看不见。

　　“可惜了，这里还居然有着屏蔽电力的功能，否则的话，我的手机一进来就可以用了，何必这样子苦苦的寻找着呢？”刘芒用只有自己才可以听得到的声音说道。

　　走着走着，忽然，一声轻微的脚步声就在刘芒的左边响起，于是，刘芒立刻用右手捂着荧光手表，然后站在那满是尖刺的墙边上，静静的，就像是一块顽石一般。

　　过了十秒钟之后，刘芒才看见了一道光束朝着他的身边扫来，他猛地低下，很快，那一道光束就扫过了他之前站着的地方，也幸好他及时趴下，否则的话，旅客就会被发现了。

　　“喂，喂，二号，你那里的情况怎么样？有没有发现什么？”这个时候，一声沙哑的声音忽然在这个寂静的空间响起，要不是刘芒的心理素质很是强大，他早就发出一声异样的声音了。

　　“没有情况，回去之中。”然后，一声带着铁血气息的声音，就在刘芒的身前不远响起，刘芒静静的看着前方，借助那手电筒的灯光，他发现，那一个说话的人，居然只是一个十七八岁的年轻人而已。

　　强行压下自己心中的疑惑，刘芒继续一动不动的蹲着，然后，那一道光束扫过他的身边，朝着前方扫去，而那一个十七八岁的年轻人，也越过刘芒的身边，朝着前方走去了。

　　在那一个年轻人走过之后，刘芒才重新的站起来，蹑手蹑脚的跟在那一个年轻人的背后，缓缓地走着。

　　有了向导之后，对于这个迷宫一般的空间，刘芒走得很顺轻松，才走了不到几百米的距离，刘芒却发现。

　　在这里居然好像是度过了几十分钟一般，他整个人很是劳累，要知道，他跟着的那个年轻人，可不是什么普通人，是经过了异术的信徒，看他身上的铁血气息，应该是继承一个军人的记忆。

　　站到那一个年轻人的身后，刘芒就如同鬼魅一般，一声不响的静静的站着。

　　“滴……”

　　一声机器检查声过后，刘芒的眼前立刻出现了一道亮光，然后，面前漆黑的墙壁就出现了一道缝隙来，一阵凉风吹拂着刘芒的脸颊，在看到了缝隙的时候，他的瞳孔猛地放大，整个人的动态视力施展到了极限，终于发现，在那一道缝隙的背后，居然有着一个圆形的监控录像头。

　　刘芒的身体静静的朝背后退去，只是一秒的时间，他就站在离那一个年轻人有着三米远的地方，这个地方就是刘芒最佳的发力距离了，只要站在这里，他就有信心在一秒之内，成功的跑进那里面。

　　在那一道缝隙彻底打开之后，出现在刘芒面前的，是一道透明的玻璃门，在门边，有着一个类似声波探测仪的东西。

　　“是我。”那一个年轻人猛地说了一句话，然后，那类似声波探测仪的东西红光一闪，那一道透明的玻璃门就猛地打开了。


第229章 智者和愚者

　　在那一道玻璃门打开开之后，那一个年轻人抬起头看了看头上的监控录像头，做了一个点头的动作之后，顿时，那监控录像就转过角度，转向了另一边。

　　在看到了这个景象的时候，刘芒的心中闪过一阵疑惑，但是，他并没有来得及想为什么，因为，那一道玻璃门居然快速的关上了，而且那一个监控录像也缓缓地转回来了。

　　一看到这里，刘芒立刻双脚用力，整个人快速的朝着前面冲去，当刘芒穿过一半距离的时候，他的靠着玻璃门的右手忽然感觉到一阵刺痛，他心中闪过一丝惧意，猛地放出了一股气体，旅客，他的速度猛地增加了一点，在那玻璃门碰到他手臂的时候，终于冲进去了。

　　站在监控录像头的边下，刘芒这一下才有空看清楚自己的右手手臂，他发现，自己的右手手臂，居然有着一条血丝。

　　刘芒的瞳孔一缩，仿佛是想到了什么似得，他转过头看向了那一个玻璃门，他发现，那一个玻璃门很薄，几乎只有一毫米的厚度而已，也就是说，在高速运动之下，那一个玻璃门就像是一把武器，足以切断任何的物体。

　　到了这个时候，刘芒才有心思仔细的察看起自己周围的情况，他终于发现，自己就像是到了一个铁盒子里面似得，周围全部都是铁板，只有自己的头上是一块大厚玻璃。

　　忽然，一阵机器咬合的声音传来，刘芒立刻发现，自己的头上那一片大厚玻璃猛地朝着一旁移开，从下往上看去，他发现了上面的洞口。

　　那里居然布满了密密麻麻的钢丝，那钢丝细如发丝，虽然细，可却是锋利无比。要不是他的五感经过强化，他根本就发现不了那死亡陷阱。

　　刘芒眯着眼睛看着头上那明显的陷阱，他的嘴角微微一笑，看来，这个下水道里面，有着迷宫高手啊！没有想到，他们居然可以设计出这样子的陷阱，用细如发丝的钢丝来横在出口之中，就算来人是有着手枪，估计也不管用了。

　　不过，这个入口就真的一定是在这里吗？刘芒对此表示深深的怀疑，他转过头看着周围的环境，发现，这里根本就没有别的出路，四面都堵死了，头上也没有了路了，那么，就只剩下脚下的路了。

　　轻轻地跺了跺脚，刘芒发现，自己的脚下居然是中空的，也就是说下方有着通道！他的眼神闪过一丝了然，只不过，他并没有轻举妄动，因为，他有一个问题想不明白，在刚刚，那一个年轻人进来的时候，为什么会一下子就消失不见了呢？

　　在刘芒想着事情的时候，他头上那一个玻璃门再一次的移回原位了，整个空间就变成了一个密封的空间了。

　　四面全部都是铁板，头上是一个陷阱，而地上那中空的感觉，似乎就是真正的入口了，只是，刘芒相信像自己这样子聪明的人，这个世界上有着不少的，所以，他觉得这个一定是一个暗棋，一个来引诱他们这些聪明人的暗棋。

　　在脑海中，刘芒不断地回放着之前的情景，可是，他发现，那一个年轻人在走进这里之后，就忽然的消失不见了。

　　无意之间，刘芒的眼睛就看到了头上那一个监控录像头了，这一个监控录像头放在这里，到底是为什么呢？是为了监控吗？摇了摇头，将自己脑海中的胡思乱想给摇出脑袋，他的嘴角却出现了一抹苦笑了。

　　看来，这一个设计这里的人，一定是一个聪明人，所以，他想出来的办法，才会是针对我们聪明人的。忽然之间，刘芒的脑海中闪过一个这样子的想法来。

　　“聪明人？要是进来的是愣头青，那么，那么又该怎么办呢？不对，这里面进来的，不会是愣头青，因为，没有一个愣头青可以走到这里来。”罗烈自嘲地说道，他的声音很是小声，唯恐惊动了这里的人。

　　只是，说完之后，刘芒的脑海中闪过一道灵光，对啊！既然可以进来这里面的人，全部都是聪明人的话，那么，就是说，这里的陷阱，只有笨蛋才可以解开！那他为什么不能够假装愣头青呢？换位思考这个道理他怎么就想不出来呢？

　　刘芒轻轻地拍了拍自己的脑袋，他在心中暗骂了自己一声笨蛋，然后，才仔仔细细的观察起来周围的环境。

　　所谓的最危险的地方，就是最安全的地方。既然这里是有入口的话，那么，就一定有着不一样的地方的。

　　周围的铁板，全部都是有着尖刺的，让人一看就不想要察看，这个，也是聪明人的做法，那么，笨蛋的做法呢？当然是去查看了。

　　而且，在这里四面之中，只有一个墙壁的面前放着监控录像，这个，不是阴谋，而是明示了，就是摆明了就是告诉你，这里有不同的地方，有古怪。但是，你相信吗？

　　刘芒想着想着，他立刻走到玻璃门正对着的铁板上，他仔细的看了看，发现，那些铁板上面，居然有着一大堆密密麻麻的尖刺，他小心翼翼的伸出右手，悄悄地碰了一下那些尖刺，但是，结果却发现，他并没有碰到那些尖刺。

　　果然！刘芒的眼神闪过一丝了然，这些铁板居然是假的，或者是这里根本就是考验性格的。

　　因为聪明人不管是怎么样的性格，他们都有着一个共同点，那就是自负，只要自己认为是对的事情，就一定会相信。一进来这里，看到那铁板，刘芒就觉得这些墙壁没有出路，所以，他根本就没有去查看，但是，现在却发现，这些墙壁里面才是真的出路。

　　刘芒的嘴角勾起一抹自嘲的笑意，他忽然做了一个惊人的举动，他整个人直直的朝着前面的铁板走去，是的，没有停，直接朝着铁板走去。

　　越来越近了，在这个时候，眼看着那尖刺就要刺进刘芒的眼睛之中了，可是，他还是没有停下，眼睛朝着那铁板扎了进去。

　　当然了，刘芒并没有事情，他的身体也没有任何的伤口，因为，诡异的事情发现了，刘芒的头部居然扎进了那尖刺里面，一根根黑色的尖刺在他的脑后浮现，可是，他的后脑勺并没有鲜血流出，他脚步不停，就这样子穿过了那满是尖刺的铁板，走进了铁板里面了。

　　看着眼前一片明亮，有着一条十米深的白色的走廊，刘芒的心中却满是庆幸，要不是，他够机警，要不是他灵光一闪，他可能就只有用蛮力，才能够从这里逃走了，那样子的话，他以后的生活就要注意了，因为，他要时刻的防备着那圣徒的追杀。

　　眼前白色的走廊之中那一个个关闭着的白色的房间门，大约可以容两个人并行，在走廊左右两边，分别有着四个房间，左边的前三个房间上面有着密码锁锁着，右边的四房间上全部都用锁头锁着，只有左边最后一个房间没有锁上。

　　怎么办呢？这里面有着八个房间，三个要靠密码锁来开门，四个要靠钥匙来开门，只剩下一个没有锁的门了。刘芒看着眼前的情景，他慢慢的陷入了沉思之中。

　　如果按照笨蛋的做法，是先从那一个没有锁的门里面，但是，聪明人的做法，却是想办法解开密码锁，从而到房间里面。

　　“等一下，这一次可是有着是三个选项的，只有两个有人选，那么，最后一个呢？用钥匙开门！”刘芒低声地自言自语着，他的眼前越来越亮，他的嘴角勾起一抹得意的笑容，看来他已经想到了办法了。

　　刘芒悠闲的走到了右边，那第一个有钥匙锁着的房间面前，他从身上拿出一把万能钥匙，随意的弄了几下，就将那一个门锁给打开了。

　　如此简单的打开锁头，刘芒的心中也是有些难以置信的，不过，按捺不住自己心中的好奇心，刘芒还是轻轻地拿出锁头，然后拧开门把，悄悄地打开一条门缝，小心翼翼的朝着里面看了看。

　　这是一间简洁的房间，里面只有一张血红色的卧铺，和一个满是暗红血迹的柜子，除此之外，房间里面的墙壁上都是血迹飞溅的痕迹，其余的都没有了。

　　“这个，是用来关押犯人的吗？还是？用来摆放尸体的呢？”刘芒低声地说道，只不过，在他的话语刚刚落下的时候，却有着一个声音回答了他的问题。

　　“这里是用来关押我们这里犯人的，只不过，是我们这些命悬一线的犯人，简单来说就是让我们老死的地方。”一个苍老的声音猛地传到了刘芒的耳边，将刘芒惊得瞳孔一阵收缩。

　　刘芒猛地转过身，他很是小心谨慎的看了看周围的环境的，但是，他发现，自己的周围空荡荡的，并没有人影，这个怎么可能？那刚刚的声音到底是从哪里传来的呢？刘芒心中一阵的疑惑。

　　“小伙子啊，难得你来了，不进来陪一下我这个老头子吗？”这个时候，那一声带着苍老的声音再一次传到了他的耳边，这一次，刘芒听清楚了，那居然是从自己打开的房间里面传出来的。

　　“你是谁？”刘芒并没有走进去，而是小心翼翼的问了一句，在刚刚，他居然没有发现那里面有活人，这个怎么可能！要知道，以他现在的修为，居然没有可以发现，那房间里面居然有着人！这个发现，怎么可能让刘芒心中不惊讶呢！


第230章 垂死挣扎

　　“哈哈，小家伙，你不要害怕，我只是一个科学家，一个被自己的毒药毒死的科学家而已。”那一个苍老的声音仿佛没有听出刘芒话语之中的戒备，他很是直接地对着罗烈说道。

　　科学家？难道？整个人是圣教的人？刘芒的严肃之中满是戒备，他很是谨慎的拉开门，过了一会儿之后，他才浑身紧绷着的抬起一只脚走进里面了。

　　“小伙子，何必害怕呢？我就是一个要死了的老头子而已，你害怕什么呢？”那一个苍老的声音笑着对着刘芒说道。

　　刘芒并没有理会那一个苍老的声音的激将法，他继续小心翼翼的走进里面，里面并没有任何的钢丝，也没有任何的尖刺，当他真正的踏进了那一个房间里面的时候，他才清楚的看见了那一个苍老声音的主人，居然是他刚刚遇到的那一个二十七八岁的年轻人！

　　刘芒来不及多想，他立刻右手呈龙爪手的抓出，狠狠的抓在那一个年轻人的脖子上，刘芒相信，只要他一用力，那么，他眼前这个二十七八岁的年轻人就会直接的死去的，连反击都不能够做到！

　　“呵呵，小家伙看你的样子，应该是在我这一张脸上出过问题，所以，你才会一看见我，就直接对我出手吧！”那一个年轻人虽然一脸的笑意地说着话，但是，刘芒却看的出来，这一个年轻人他的眼神之中充满了死寂之色。

　　这个年轻人有着一张圆圆的脸蛋，一脸浓眉大眼的样子，但是，他的脸上却没有丝毫的惨白之色，这个，应该是整容之后的代价了。

　　在这个时候，就算是那一个老人家不说话，刘芒也知道了这一切到底是怎么回事了。加入这一个圣教之中，一定要放弃自己原来的身份，放弃一切，就是要改变面貌，重新的做人。

　　“那请问你是不是已经年过古稀了？老人家？”刘芒闭上眼睛，将自己眼角的那一抹眼泪弄掉之后，他才一脸好奇地问道。

　　“哈哈，小家伙你怎么知道我多大了？我这一张脸蛋，可是没有答案的。”那一个躺在地上的年轻人一脸笑意，他眼神之中满是好奇地对着刘芒问道。

　　“很简单，听你的声音，你的声音已经沙哑了，如果不是声带受伤了，就是因为年纪的老化，使得你的声带退化，颤抖的频率有所减弱，所以，你的声音才会变得这个样子，而只有年过古稀的老人家，他们的声音才会有这样子的变化。”刘芒一脸自信地说道，再说到他的专业知识之后，他的脸上满是自信。

　　“那你看一看我，你觉得我有能力出去吗？偶，对了，你可以叫我聂老，以前我最喜欢这个名字，现在，却很久没有听到了。”聂老笑着对着刘芒问道，他的眼神之中充满了怀念。

　　刘芒在听到了聂老的话之后，他才认真的朝着聂老看去，果不其然，在聂老的旁边，流着一滩血水，从那血液的黏浊程度来看，已经有好几个小时了。

　　当刘芒在看到了聂老那伤口之后，他才明白，为什么聂老这样子说。因为，在聂老自膝盖处的部位，居然全部都不见了，看伤口的样子，是被什么东西所咬断的，那断口处满是参差不齐的痕迹，如果他所猜不错，那么，这个伤口一定是被鳄鱼所咬断的。

　　因为那断口处呈现一丝碧绿色，而且，刘芒的鼻子还隐隐约约的闻到了一股海藻的味道，如果他没有猜错的话，这里一定是连接着一个地下水潭的。

　　“你，这个样子已经多久了？”刘芒有些疑惑地对着聂老问道，他的眼神之中闪过一丝悲哀，因为自己居然没有办法救下这个垂死的老人，不管怎么样，尊老爱幼一向是刘芒的做人准则。

　　“小家伙，你是怎么样到这个地方来的？是被他们抓来的，还是自己偷偷的溜进来的。”聂老看着刘芒的表现，他很是满意的点了点头，随后一脸笑意地对着刘芒问道。

　　“我，我今天晚上被人追杀，所以，为了永绝后患，我才跟着其中一个杀手，来到这个地方的。”刘芒无所谓的耸了耸肩，一脸平淡地对着聂老说道。

　　聂老在听到了刘芒的回答之后，他的眼神满是惊讶的神色，他是这里面的人，很是清楚在这里要溜进来到底是有怎么样的难度的，本来，他刚刚以为刘芒是被带进来的，所以，在看到了眼前这个小伙子毫发未伤的走进来这里，他才不会有什么惊讶的表情。

　　但是，现在在听到了刘芒的话之后，他才知道，这个小伙子明显是艺高人胆大，居然敢单枪匹马的闯进这里，这一份胆量和本事，就足以让他感觉到敬佩和惊讶了。

　　“小家伙，你叫什么？”忽然，聂老一脸好奇地对着刘芒问道。

　　“老家伙，我叫刘芒，你叫什么？”刘芒在听到了聂老三番四次叫自己小家伙之后，他的脸色顿时垮了，他一脸愤怒地对着聂老反问道。

　　“哈哈，小家伙，我叫聂飞。”聂老在听到了刘芒的话之后，他的脸上并没有丝毫恼怒的表情。相反的，他看向了刘芒的眼神之中有了一丝明显的亲近，这一种不讲究世俗辈分的叫法，才是聂老最喜欢的。

　　“对了，老家伙，你有没有什么没有完成的心愿吗？有的话，我可以帮你取完成的。”刘芒看着聂老脚下的伤口，他一脸认真地对着他说道。

　　似乎是察觉到了刘芒语气之中的认真，聂老的脸上也难得的出现一抹认真，他没有说话，而是一脸的沉默，好像是想到了什么不堪回首的往事一般，脸上满是痛苦的神色。

　　在看到了聂老那一脸沉默的表情之后，刘芒也知道他是想到了什么伤心的事情了，所以，他也静静的站在一旁，并没有打扰聂老。

　　一时之间，这个房间里面就陷入了一阵沉默之中了。

　　趁着空闲的时间，刘芒朝着周围细细的打量了一下，他发现，这一间房间居然很大，不，不是很大，而是很深，乍看的时候，这个房间和普通的家居房间并没有什么两样，但是，刘芒的眼睛此时可是强化了不少，所以，他很是轻松就发现，这一个房间，居然有着二十多米的深度。

　　在这一个房间，要是一个浑身浴血的人站在墙壁上，那么，估计我不仔细看的话，估计发现不了。刘芒在心中无聊的吐槽着。

　　忽然，刘芒的浑身一阵颤抖，整个人的脚下一踏地面，立刻他的右脚处站着的地方，就出现了一道裂缝，他化作残影猛地出现在那一面满是血迹的墙壁之中。

　　刘芒仔仔细细的观察着那墙壁上的每一寸角落，在墙壁上，他居然发现了好几个针孔摄像头来，那上面闪烁着红色的光芒，配合着那上面的血红色的血迹，根本就不会有人发现，这个用来关押私人的地方，居然还有着这么多的摄像头。

　　“哎！这一下子，又要战斗了！”刘芒微微地叹了一口气，他叹气并不是因为自己太过于反应慢，也不是因为自己并没有仔细的检查这个房间，而是，他忘记了带银针，否则的话，现在就可以帮助聂老止痛，然后就可以想办法将聂老带出去。

　　“小家伙，你叹气什么啊？是不是有什么难言之隐呢？”聂老并不知道刘芒发现了什么，只是，他在看见了刘芒叹气之后，以为他想到了什么伤心的事情，所以，他才一脸疑惑地对着他问道，在这个时候，聂老想要尽自己的而最后一份力，用自己的经验讶去为刘芒解答疑惑。

　　“我？老家伙，你知不知道，我们这一次要有危险了，你还笑得出来，真的是沉得住气啊！”刘芒一脸讥讽地对着聂老说道，他的眼神之中却闪过一丝哀愁。

　　“呵呵，小家伙，我这个老家伙都是这个样子了，你觉得，还有什么事情算是不好的呢？”聂老那年轻的脸上闪过一丝和年龄不符的沧桑感觉，他嘴上满是笑意地对着刘芒说道。

　　刘芒摇了摇头，他正想要告诉聂老他的发现，突然，聂老那一脸沉默不语的样子，再一次在他的脑海中浮现了，他忽然想到，既然刚刚有机会说话，那么，为什么聂老没有告诉自己呢？难道？他想要暗示我，少说话吗？

　　聂老一脸哀愁的看着刘芒，他很想要告诉这个年轻的小家伙少说话，但是，他却什么都不能够说，因为，他的身上有着监听器，一旦他说话，那么，对方也会知道了，为今之计，只能够让刘芒自己想到，否则的话，说什么都是白费的。

　　刘芒在看到了自己眼前的监控录像之后，他忽然想到了聂老没有回答自己的原因了，因为，聂老可能知道，眼前的这个摄像头是可以监听的，所以，他才什么都没有说，对，一定是这个样子。刘芒在心中暗暗的点着头。

　　但是，这个到底是要怎么办呢？他刚刚发现监控录像的情景，一定会被那些人给发现了，所以，现在他要做的是，只有一个，就是将这里给变成了绝境！刘芒想着想着，他的眼神之中闪过一丝狠意。

　　绝境，其实就是一个有毒的环境，就是用毒药配合着一些腐坏的血肉，滋生血肉之中的细菌，使其布满周围整个空间，将周围变成了致命的环境，这个就是所谓的绝境的意思了。

　　这个绝境可以是人为制造，也可以是天然产生的。一些深山老林之中，就有着所谓的绝境了，那个就是瘴气树林了。


第231章 极乐毒雾

　　想要制造绝境，五毒之物是必不可少的，因为，五毒乃是天底下公认的毒物，他们天生就有着制造毒素的能力，所以，想要制造绝境，五毒之物是必不可少的。

　　只是，刘芒深深的叹了一口气，他的身上，什么都没有带，就只是穿了一件病服而已，刘芒有些遗憾的地下了头，他的右手不自觉的伸向了自己的脖子，在那里，他忽然碰到了一个锦囊。

　　等一等？锦囊？难道？刘芒有些惊喜的低下头去，在这个时候，他发现自己戴在身上的救命锦囊居然还在，立刻，他的眼神闪过一丝笑意来，这一下子，他们终于有救了。

　　世间万物相生相克，阴极阳生，所谓的五毒在用药的人手中，也可以变成了那救人的良方；而救人的药物在用毒的人手中，恰恰好就会变成了害死人的药方。正好，刘芒不仅仅是一个医术大师，他还是一个用毒高手。

　　只要有血，还有锦囊，我就可以制造出那个绝境的，到时候，我就不相信了，你们难道还有神医的记忆吗？刘芒的嘴角闪过一丝不屑，他在心中暗暗地想道。

　　在房间外面，第一个有着密码锁的房间里面，这是一处充满了钢铁风格的房间，里面有着很多钢铁电脑座椅，在中央还有着一张软铁制造的桌子，在那一张桌子上，摆放着好几个麦克风。

　　房间里面，坐着很多的年轻人，这些年轻人的面貌都是一模一样的，都是一脸浓眉大眼的，一副普通人家的模样，但是，而唯一的分别，就是有身穿黑色衣服的和身穿蓝衣的，那些黑色衣服的人坐在电脑座椅上，他们的面前有着一个电脑，其中一个电脑的屏幕之中，正在放映着刘芒还有聂老的情景。

　　一个头上戴着耳机的黑衣年轻人，轻轻地放下头上的耳塞，转过头对着身边一个身穿蓝衣的人说道：“首领，没有监听到任何有信息的情报，估计，可能他们已经放弃抵抗了。”

　　那一个首领眼神闪过一丝不屑，他淡淡的吩咐道：“通知一下，将这些人给杀了，就地杀死，就让一队去吧。”这个首领的声音之中，带着一阵轻柔的语气，听上去居然是一个女生！

　　“是的，首领！”那一个黑衣年轻人很是尊敬地说道，然后，他就转过身朝着中央的桌子位置走去，朝着麦克风上面一个按钮按下去，顿时里面出来了一阵阵沙哑的声音。

　　在走廊上，第二个密码锁的房间猛地打开了，从里面走出一队六人的黑衣的面具人小队，他们的手中纷纷拿着AK47，腰间别着一把锯齿的匕首，那匕首的血槽很是深，一看就知道是杀人的利器。

　　“走，据说只有两个敌人，那些敌人已经放弃了抵抗，不过，我们还是小心一点的好。”一个走在最前头的面具汉子低声地说道，他的语气之中带着一丝哭腔，仿佛是刚刚哭完一般。

　　“是的。”周围那些带着面具的黑衣人很是整齐的应道，他们眼神之中的表情都是一样的冷漠，就仿佛他们并没有自己的思想一般，都只是一具具行尸走肉的傀儡一般。

　　在左边第一个房间里面，刘芒的右手隐秘的将一些细微的白色粉末撒在地上，那些白色的粉末在遇到了血液之后，地上的血液立刻沸腾了起来，那粉末将血液之中的水分离开来，里面的细菌立刻自我增殖着，到了最后，在那红色的血迹就像是失去了水分一般，只剩下一地暗红色的物质。

　　一股玫瑰花一般的香气，就在这一个房间里面飘起，只要有人闻一闻，那么，就会立刻早登极乐，一命呜呼，所以，这一个绝境，也就是极乐绝境。

　　刘芒朝着聂老点了点头，示意聂老立刻张开嘴巴，然后，他就将一点白色的粉末射进了他的嘴巴里面，在聂老吃下那粉末之后，他的脸上立刻变得痛苦了起来，整个人猛地倒在地上了。

　　在看到了聂老那高深的演技之后，刘芒暗暗在心中为着他竖了一个大拇指，然后，也跟着昏迷了过去，他的头颅狠狠的击在地上，一脸惨白的神色。

　　那在房间外面站着的面具小队之中，那一个面具队长在听到了耳边传来的声音之后，他的眼神之中闪过一丝疑惑，这两个人怎么了，为什么会发出一阵声音呢？

　　但是，为人处世小心谨慎的面具队长，并没有立刻冲进去，而是先让人踢开门，然后，才按照顺序的到了里面。

　　在面具队长到了之后，他最先看到了地上躺着的两个口吐白沫的人影，他谨慎地走过去，看了两个人那停止跳动着心跳声的心口，他朝着对面的血色墙壁点了点头，口中淡淡地说道：“报告，已经没有事情了，他们全部都死去了。”

　　就在这个面具队长说完之后，一丝丝粉红色的香气从房间周围飘出，如果有人仔细看的话，就会发现了，这些粉红色的气雾，都是从有些血液的地方飘出的，这些粉红色的香气半空中凝聚着，很快形成了一股粉红色的极乐毒雾，这些毒物就将那些有着呼吸的面具人给包围了起来了。

　　在这些极乐毒雾将他们给包围了之后，这些面具人并没有尖叫，而是沉默不语的，他们的眼神之中，充满了喜悦，仿佛是沉醉于极乐之中一般。

　　被这些极乐毒雾给围住之后，那些人的身上猛地也流出一丝丝血红色的气息，这些气息，就是被极乐毒雾所吸引的人体血液了。这个就是极乐毒雾的厉害之处，以剧毒为源，让敌人沉浸在极乐之中，只要身上还有着血液，那么就会一直处于极乐之中。

　　极乐毒雾会将这些面具人身上的血液抽干了，让他们在极乐之中死去，到了最后，他们浑身的血液干枯，慢慢的就会变成一具干尸。

　　这个就是极乐毒雾的禅理，登上极乐，回首看去，红颜白骨，皆是一场梦。

　　在监控电脑的画面之中，只能够显示那些面具人集中在一起，并不能显示那些粉红色的极乐毒雾，所以，那房间里面的人纷纷在窃窃私语着，他们不知道为什么第一队的队员会变成了那个样子。

　　那一个首领在看到了这个画面之后，她的眼神闪过一丝异样，在心中下了一个残忍的决定。

　　这个首领低下头想了想，手指轻轻地敲打在椅子上，发出咚咚的声音，在这个显得有些杂闹的房间里面，并不是很大声的，但是，却仿佛带着某些频率一般，将这些人的注意力给集中在一起，渐渐地，那些说话的人猛地平静了下来，他们的眼神变得呆滞了起来。

　　在看到了这一幕之后，那一个首领才停下敲打的动作，她微微地叹了一口气，眼神之中满是不忍，她看向了周围人的眼神，就像是在看着一件件珍贵的玩具一般。

　　“没有想到，过了这么久，居然还是功亏一篑了，那一个实验原本以为是成功了，但是，现在才发现居然有着这么多的隐患，看来，要重新选择实验室了。你们这些试验品，就永远呆在这里吧。”一声带着不忍的声音从那一个首领的嘴中发出。

　　试验品，没有错，这些人全部都是试验品，不仅仅是这些人，就连那些带着面具的人也全部都是试验品。

　　“信仰计划，将一个忠于圣教的人，提取他的脑干细胞，将其细胞植入到别人的脑海中，配合着圣物使用，极大程度的催发这个人脑海中的异种细胞，将细胞之中的记忆化作潜意识，让试验品吸收这些记忆，到了最后，就是一个个全能信徒了。”那一个首领满是叹息地说道。

　　其实，他们并不知道，这一个激发脑干细胞记忆的举动，是一种很危险的激动，毕竟，一个人的生命有限，要是想要在一瞬间学习到这些知识，那么，他们就必须付出极大的代价，这一个代价，就是自己的寿命。

　　人体是一个很神秘的构造，潜意识，是人体之中最为神秘的地方，有一个实验，一个催眠大师将一根钢棒放在一个催眠病人的身上，催眠他说，已经刺破他的手腕，并且用水龙头流水声代替流血的声音，到了最后，那一个催眠的病人死了，是流血过多而死的。

　　这个就是潜意识的力量，潜意识告诉身体，说自己流血了，那么，身体就会模拟流血的特征，到了最后，身体特征显示流血过多，那么，潜意识就会认为身体要死了，所以，那一个病人就会死去。

　　举一反三，那一个异术，其实也是一样的，就是告诉潜意识，自己学会了这么多的知识，所以，自己本身就会了。

　　但是，缺点也很明显，一个人是需要时间来学习知识的，一下子学会别人二十年学会的知识，那么，潜意识也会认为，身体已经过了二十年了，所以表面上他们没有事情，但是，事实上，他的实际年龄已经老了二十岁了。

　　在右边的房间里面，趴在地上装死的刘芒，在察觉到周围并没有呼吸的声音之后，他才重新的站起来，在看到了一旁那一堆的干尸之后，他微微地叹了一口气，满脸悲天悯人地说道：“希望，下辈子你们要做好人，否则的话，还是会早死的。”


第232章 另一个密室

　　“咳咳，真的是吓死我老人家了。”这个时候，聂老那带着庆幸的声音，就在刘芒的耳边响了起来，刘芒猛地低下头，就看见了一脸激动表情的聂老，正在拍着自己的心口，不断自言自语地安慰地着。

　　“老家伙，你怎么可能会死去呢？有我这个神医在，就算是阎王爷来了，我也不可能让他带走的。”刘芒在看到了聂老没有事情之后，他的眼神之中闪过一丝欣慰，接着，他一脸自信地对着聂老说道。

　　“小家伙，你老是咒我去死！我看你是不是想要我去死啊！”聂老在听到了刘芒的话之后，他哈哈的大笑了一声，一脸不相信地对着刘芒说道。但是，在见识到了刘芒的厉害之后，他的心里面对于刘芒的医术更加的期待了，有道是，毒医不分家，毒术都这样子的厉害，更何况是医术呢？

　　刘芒微微地摇了摇头，似笑非笑地对着聂老说道：“老家伙，你是不是想要我见死不救呢？忘记了告诉你，我有一个外号，就是见死不救！”

　　聂老在看到了刘芒那似笑非笑的眼神，他立刻聪明的闭上了嘴巴，一个聪明的人，就应该懂得审时度势，那样子，才可以活得更加久。

　　“好了，我们现在最重要的事情，就是将那个监控录像的地方给找出来，老家伙，你在这里这么久，知不知道那些监控录像室在哪里呢？”刘芒一脸懒洋洋地对着聂老问道，有着这一个内部的人不利用，干嘛要辛辛苦苦的去寻找呢？

　　“我想一想。”聂老也知道现在是危机的时候，他立刻闭上眼睛，苦思冥想了起来，一会儿之后，他就拍了拍脑袋，一脸恍然大悟地说道：“我记得了，是第一间，当时，我记得进去的时候，是手臂撞到了三四个门把，所以，一定是第一间！”

　　刘芒在听完聂老的话之后，他并没有立刻行动，而是满脸疑惑地对着聂老问道：“老家伙，你说，你当时撞到了三个还是四个门把？”

　　聂老一听刘芒的话，他的脸色罕见的红了起来，一脸不好意思的样子，最后，他干脆闭上眼睛，一副死猪不怕开水烫的表情。

　　刘芒在看到了聂老的表情之后，他气得差一点将聂老给掐死，什么尊老爱幼的，和他有什么关系？他可是一个刘芒，就会欺负老人，吓唬孩子的。

　　“老家伙，你给我等着，早晚有一天，我会让你的脸红不起了。”刘芒气呼呼地对着聂老说道，他那一脸霸道的样子，可以直接吓哭小孩子了。

　　“小家伙，你这样子不懂得尊老爱幼的，我鄙视你。”在刘芒离开了房间之后，那躺在地上装死的聂老立刻睁开眼睛，他一脸鄙视地说道。

　　刘芒走在走廊上，他看着对面那密码锁的门忽然打开了，一个和聂老有着一模一样脸蛋的年轻人，一脸平淡的从里面走出来。

　　在刘芒看到了整个人的时候，那个人也看到了刘芒。

　　那一个首领在看到了刘芒这个幸存者之中，她眼神闪过一丝凶光，右手一挥，一把白色的锯齿匕首就朝着刘芒的脖子抹去，看她那流利的动作，很明显已经干过很多了。

　　“我靠，你居然不说一声，就攻击我，你这个臭小子怎么不断地尊老爱幼啊？”刘芒在侧过身躲过那一道攻击之后，一脸愤怒地对着来人骂道。

　　首领一脸平淡的看着刘芒，她听着刘芒那粗俗不堪的叫骂声，眼神之中立刻闪过一阵杀气，她养尊处优这么久，什么时候被人这样子骂过的？

　　刘芒仿佛没有看到来人那充满了杀气的眼神，他仍然自顾自的叫骂道，那口水四溅，唾沫横飞的样子，差一点就可以比得上街头骂街的大妈了。

　　密灵在听到了眼前这个人那满口的污言秽语之后，她的眼神闪过一丝恼羞成怒，原本想要打晕刘芒的想法已经不见了，她现在想要的，就是将眼前这个人给撕碎。

　　一双看向了刘芒的眼神之中，满是愤怒的杀气，密灵再也听不下刘芒那污言秽语了，她的右手一拍，一声响声就从她那白嫩的手掌心之中发出，那右掌带着不下于千斤的力道，划过那沉重的空气，发出一声爆鸣声之后，才狠狠的拍向了罗烈的头上。

　　只不过，刘芒也不是庸手，在他看到了密灵那一掌之后，他的眼中闪过一丝认真的神色，只不过，他并没有害怕，因为，他的实力比之密灵还要强大！

　　罗烈右手一握，以刁钻的角度朝着那密灵击去，他的目标正是那密灵的肩头，因为，肩头乃是发力的中枢，只要一被外力所击中，那么，那一股拧紧的力道，就会被打散了，到时候，就算是攻击落在自己的身上，那也是轻飘飘的，没有什么力道的。

　　密灵之前也从监控录像之中，看到过刘芒的身法速度，所以，她在看到了刘芒的招式之后，立刻娇喝一声，右脚也以刁钻的角度踢去，那目标，就是刘芒的两腿之间，要是被踢中的话，那么，刘芒下辈子就算是到头了。

　　“我靠，你这个阴阳人，真的是好狠啊！”刘芒怪叫了一声，他的左脚也跟着踢出，比之自己的拳头还要快速的击在那右脚之中，一股尖锐的力道，透过刘芒的左脚，朝着那一个密灵右脚击去。

　　咔擦……一声骨折声响起。

　　“啊……”被刘芒的左脚踢到之后，密灵猛地惨叫了一声，她的声音带着一股凄凉的味道，仿佛，那一脚将她的痛觉神经给放大一般，从普通的疼痛感，变成了十指连心的痛楚。

　　没错，刘芒的一脚，正好踢在她的右脚神经上，而且还将她的右脚骨骼给踢断，她的右脚现在已经错位了，根本就不能够提起一点点的力气。

　　而在这个时候，密灵那带着千斤力道的右掌，也猛地击在刘芒的心口，只是，在那一瞬间，刘芒的全身肌肉紧绷，整个人的身上仿佛镀上一层古铜一般，一股厚重的气息从他的身上发出，就像是一个铜钟罩住了他的身体了似得。

　　那千斤的右掌拍在刘芒的心口，发出一声声嗡嗡的响声，就像是击在铜钟上面一般，根本就伤害不了刘芒半分，而且，她还被刘芒心口传来的反震力给震得手骨发麻，再加上她右脚的错位，一时之间，她整个人站不稳脚步，于是，身体一歪，她整个人就瘫倒在地上了。

　　在密灵倒下之后，刘芒跟着一个手刀击在她的脖子上，咔擦一声，将她的脖子打折了，立刻，她就被击晕了过去。

　　做完了这些之后，刘芒才双手齐用，上下的找着密灵身上的衣物，他并不是占便宜，而是想要找一找，她的身上到底是有什么线索没有，只不过，除了上衣的口袋里面，找到一张白色的卡片之外，其余的居然什么都没有！

　　“丫的，你也太小气了吧！出门在外，身上居然没有带一百几千万在身上，我看你啊！就是一个穷鬼！”刘芒很是不满地对着昏迷着的密灵说道，他的右脚猛地踢在密灵的腰间，仿佛在发出怒气一般，之后，他才一脸解气的缓步朝着那一个开着的密码锁房间走去。

　　在刘芒走进那一个开着的房间之后，那躺在地上装死的密灵，忽然睁开了她那充满了血丝的眼睛，她微微地调整了自己的呼吸，然后，她的脖子上诡异的鼓起一个小包，一声轻微的响声过后，那一个鼓起的皮肉才瘪了下去，她才得以抬着头朝着四周看去。

　　然后，密灵就慢慢的转过身，朝着背后的走廊爬去；她一边爬着，一边在心中暗暗的发誓，她一定要叫人，将这个可恶的家伙给碎尸万段！

　　借助毅力，密灵就爬到那唯一一个没有门锁的房间面前，她艰难的伸出自己的右手，向着那门把旁边的白色墙壁拍去。

　　顿时，那白色的墙壁就凹了进去一个地方，随后，她整个右掌就按了进去，顿时，那一个房间门就发出一阵阵机器咬合的声音，缓缓地向着后面退去。

　　在看到了那房间门打开之后，密灵的眼中闪过一丝惊喜，然后，她手脚并用，快速的爬进了那房间里面。

　　只不过，密灵并没有看到，在她的背后，一双带着好奇的眼神正在死死的盯着她。

　　密灵在爬进了那一个房间之后，那头上有着一个黄灿灿的灯泡，将她周围给照亮了，那里面是一条长长的通道，在通道的周围墙壁上，满是散发着寒光的黑色尖刺。

　　密灵轻轻地在门后一拍，顿时，那房间门再一次朝着前面移动着，一道快速的身影在那房间门即将关上的时候，猛地闪进了房间里面，之后，一阵咔擦声落下，那房间门再一次合上了。

　　在这个时候，密灵才大声喊道：“我不管你是谁，但是，你得罪了我，我一定会让你求生不得，求死不能的！你给我等着，我已经记住了你的样子，只要我离开这里之后，那么，不仅仅是你，就算是你的家人，也会死在我的手上的！我会让你后悔得罪我的！”


第233章 身随意动

　　密灵那大声的话语之中，却充满了恶毒的寒意，很难想象一个女生，居然有着如此扭曲的恶毒心肠！

　　只是，密灵却没有看到，在她的背后黑暗之中，一双充满了戏谑的眼神，正在直直的儿盯着她，那一双眼睛里面，满是一道道碧绿色的细丝。

　　没错，那一个跟在密灵身后的人，正是刘芒。当初刘芒踢了密灵的那三脚，可不是随意踢的，而是踢她的凤池穴，将她从昏迷之中给弄醒过来。

　　在密灵转过身离开的时候，刘芒立刻运起自己最大的速度，从房门里面跑出来，然后站在他之前的房间里面，静静的盯着密灵的举动。随后，他才可以发现这一个密室。

　　密灵虽然只能够攀爬着，但是，她的速度却比一般人走路还要快速，已经被仇恨蒙蔽了心灵的她，并没有发现，那一个她恨不得碎尸万段的人，正跟在她的后面，一步一步的走着。

　　刘芒运起敛气法，他就像是一块石头般，毫不起眼。他放缓着脚步，蹑手蹑脚的跟在密灵的身后，可是，他的眼睛却左右的转动着，仔细的观察着周围的一切，他的眼中，那漆黑的瞳孔不断地收缩着，他一脸小心翼翼的样子，不过，也难怪的，谁知道这里面到底是不是有着什么监控录像。

　　终于，当密灵爬到墙角的时候，她那满是泥泞的双手，狠狠的拍着墙角，通道里面，立刻回荡起了一阵阵的响声。

　　从沉闷的声音之中，刘芒可以推断出，那墙壁上居然全部都是石头，货真价实的石头。

　　密灵拍打墙壁的频率很诡异，不，应该是很有节奏感，因为，她拍打的时候，是三重一轻，然后，再五重一轻。

　　如此反反复复……

　　在刘芒等到不耐烦的时候，终于，一阵阵机器的咬合声就在他的耳边响了起来，在听到了这个声音之后，他的浑身一抖，整个人的脸上满是严肃的神色，他悄悄地朝着背后退去，将自己的身子隐藏在那黑暗之中。

　　终于，那一阵阵咬合的声音消失不见了，在密灵的背后，那地面悄无声息的消失了一大片，一个楼梯口就出现在刘芒的面前了。

　　“大护法，是我，密灵，我回来了。”密灵很是艰难的转过身，她并没有直接爬下去，而是趴在楼梯口之中，朝着那里喊着。

　　仿佛是听到了密灵的喊声一般，一阵阵脚步声就在那楼梯口响起，随后，一个身穿黑色紧身服，浑身肌肉紧绷，满脸面无表情的光头汉子，就出现在密灵的眼前了。

　　原来，这个人就叫做密灵，名字一般般啊！在暗处，刘芒在听到了密灵说的话之后，他很是无聊的摇着头。

　　密灵在看到了这个光头汉子之后，她的眼睛一红，猛地哭了起来，那男生的脸孔配合着她那凄凉女生的哭声，这个情景看上去，看上去就像是密灵被鬼附身一般。

　　“怎么了？你哭得这样子的伤心？而且，你为什么趴在地上呢？”大护法在看到了密灵的情况之后，他的眼神闪过一丝疑惑，因为，密灵是他教导的弟子，她的本事还算是不错，虽然是女孩子的身体，但是，手上的力气，可不比男生要弱小。

　　“大护法，有人，有人打断了我的脚，害得我这样子的狼狈。他现在就在外面，请你要帮我报仇恨。”密灵一边用充满了恶毒语气说着，一边将自己的头狠狠的嗑在地上，发出一声响亮的声音。

　　大护法在听到了密灵的话之后，他的眼神之中也闪过一丝杀气，密灵身为他的大弟子，和他之间的关系亲密无间，甚至是，密灵就是他的女儿一般的亲密，但是，现在，他的女儿居然被人欺负了，这种事他怎么可能不生气呢！

　　“他死定了！”大护法简单明了地对着密灵说道，他的语气之中，一股刺骨的寒意就仿佛来自地狱的索命声一般，将密灵身上的热血差一点给冻僵了！

　　在暗处，刘芒仔细的打量着这一个突然出现的男子，在这个男子的身上，盘绕着一股浓郁的煞气，一看，就知道这个人的身上，最少有着几十条人命的！

　　而且，刘芒看着这个人那走路的脚步，都像是用尺子丈量过一般，很是平整的样子，这个样子，他只在一个人的身上见过，那个人是一位武术大家，他的实力已经达到了身随意动的地步，数十个普通人，根本就进不了他的身边半步。

　　没有想到，在这里，居然也可以遇到一个有着身随意动实力的武者，刘芒的心里面很是庆幸，庆幸自己刚刚好突破了，达到暗劲的级别，否则的话，要同时面临两个武者的围攻，对于他来说，还是很危险的。

　　“大护法，他就在外面！”密灵这个时候，声音沙哑地喊道，她的眼神之中，却充满了恶毒的神色，仿佛，她看见了自己已经抓住了刘芒，正在狠狠的折磨着他一般。

　　“那其他人呢？”那一个大护法忽然对着密灵询问道，在听到了这个大护法的声音之后，刘芒那要迈出去的脚步，顿时停了下来了，他好奇的侧着身子，一脸八卦的模样。

　　密灵在听到了大护法的声音之后，她的眼神闪过一丝惧意，她颤抖着声音说道：“大护法，他们，他们都死去了，那一个实验出错了，他们居然变成了干尸，死去了。”

　　虽然刘芒并不知道那一个实验到底是什么，但是，当他看见了连那一个身随意动的高手，都控制不住自己的情绪，一脸惊讶和愤怒的神色之后，他就知道，那一个实验应该是很重要的了，而且，还关系到这个身随意动的高手的前途，否则的话，他的眼神之中不会闪过一丝愤怒的。

　　“怎么可能？你到底是有没有看清楚的？”大护法再一次对着密灵询问道，他的眼睛死死的盯着密灵，一股庞大的压力猛地压在密灵的身上，将密灵那瘦弱的身体给压得喘不过气来，她的呼吸顿时变得困难了起来，双手不断地朝着天空挥舞着，一副溺水的样子。

　　一旁，刘芒靠在墙壁上，一脸看好戏的看着眼前的情景，他最喜欢看到别人自相残杀的情景了，因为，这个情况下，结局是最难说得清的。

　　这个时候，那一个大护法仿佛也知道自己的不妥，他立刻收回自己身上的杀气，很是着急地对着密灵问道：“你说的这些全部都是真的吗？要知道，虽然，你是我的徒弟，但是，也只是一个执事而已，而我可是大护法，但是，一旦你犯错，我还是不会手下留情的。”

　　“是，我知道的，大护法，请相信我，我说的话，全部都是真的，没有丝毫欺骗你。”密灵猛地朝着地面磕着头，她一边磕着，一边哭了出来。只是，没有人看到，在她那掩藏在头发后面，那一双充满了怨恨的眼神。

　　大护法在看到了密灵的举动之后，他才轻轻地点了点头，一脸得意洋洋的表情。

　　“呵呵，这个，就是你的靠山吗？我还以为是谁？原来，是一个见死不救的混蛋。”在黑暗之中，一声充满了嘲笑的声音，忽然在这个长长的通道里面响了起来。

　　要不是在场的人，全部都心智坚定之人，突然在听到了那黑暗之中传来的声音之后，他们一定会吓得半死的。

　　“是你，是你这个混蛋！大护法，就是这个人，就是他！就是他害死我们手里所有人的！”密灵初时听到这个声音之后，她就感觉到很是熟悉，此时，她细细的回想了之后，就很肯定，这个人，就是将她给折磨成为这样子的人。

　　大护法在听到了密灵的声音之后，他的身影宛如鬼魅一般，猛地朝着那黑暗之中扑去，在听到了这个声音之后，他就听出了这个人站在那前面黑暗的地方了。

　　刘芒在看到了大护法那张开的手掌心之后，他感觉到那一个满身伤痕的手掌心之中，有着一股爆炸般的力量，这一股力量，足以开碑裂石。

　　这个是大摔碑手！威力足以将他的身体给拍成肉泥！

　　这一刻，刘芒眼神之中的轻蔑顿时消失不见，一抹凝重的神色出现在他的眼神之中，他的呼吸变得沉重了起来，他的右手也张开，手臂上青筋闪现，那青筋就像是蚯蚓一般，充满了爆炸般的力量，然后，那手掌心带着千斤的力道，朝着那大护法的手掌拍去。

　　“啪……”

　　两个手掌心相互拍在一起，一股强烈的旋风就从他们的手掌心之中，朝着周围吹去，那一股旋风，直接将刘芒额头前的发丝给吹了起来。

　　“什么？你居然可以挡得住我全力一击的大摔碑手？你到底是谁？”大护法睁大着眼睛，满脸惊讶地对着刘芒询问道。

　　“全力一击？看来，你的实力也不过是如此而已，真的是一般。”刘芒在听到了这个大护法的话之后，他的嘴角勾起一抹不屑的笑容，很是轻眛地对着大护法说道。

　　“混蛋！”大护法在听到了刘芒的话之后，他的眼神闪过一丝怒火，他贵为身随意动实力的武术大家，走到哪里都被人尊敬着，而且，就算是他到了那个地方里面，那也是大护法级别的待遇，可以不用改头换面的生活着。

　　刘芒轻眛的摇了摇头，他的这个动作就像是火上添油一般，将大护法给彻底的激怒了。

　　大护法低喝一声，他的右手仿佛毒蛇一般，忽然变得柔若无骨的，直接的穿过了刘芒的右手，朝着他的手臂缠绕着，就像是毒蛇扑食一般，快准狠！


第234章 背后一击

　　这个是缠蛇手，可以使得修炼之人双手变得柔若无骨，如同毒蛇一般。

　　刘芒在看到了大护法的动作之后，他眼前一亮，嘴角那一抹笑意却变得更加的不屑，他没有任何动作，而是任凭大护法的右手缠上他的手臂。

　　在大护法背后五米远的地方，密灵在就看到了刘芒的右手被自己的师傅缠上之后，她的嘴角勾起一抹恶毒的笑意，你终于要落在我的手上了。

　　“哈哈，你死定了，死定了！”密灵满脸恶毒的笑意，她忍不住的尖叫了起来，那尖锐的叫声，要是不知情的人听到了她的叫声，估计会害怕地逃走。

　　只是，密灵并不知道，在场的人都没有将她放在眼里，因为，在他们的眼中，密灵就只是一个无关的人士而已。

　　在密灵的叫声落下的时候，刚刚好刘芒的手臂被大护法的缠蛇手给缠上。

　　只不过，在这个时候，刘芒的右脚猛地朝着大护法的右脚踏去，顿时，大护法那缠蛇手在缠上刘芒的手臂一抖，整个人立刻就阉了下去，被刘芒的右手一抖，立刻，就将那缠蛇手给震开了。

　　刘芒眨着眼睛，满脸好奇看着这个所谓的武术大家，这个人真的就是身随意动的武者吗？怎么战斗经验这样子的薄弱呢？连街头流氓的打法都挡不住！

　　“废物，你还不给我安静一点！你知不知道，你刚刚打扰到我了。”大护法在看到了刘芒的表情之后，他的黑脸一红，眼神闪过一丝愤怒，立刻对着背后的密灵吼道，他将一切的过错，全部都推在了密灵的身上了。

　　那密灵在听到了大护法的话之后，她的脸上闪过一丝怨恨，只是，她并没有表现出来，而是低着头，淡淡地应道：“是的，大护法。”

　　刘芒看着大护法那耍赖一般的做法，他眨了眨眼睛，满脸很是奇怪地对着大护法问道：“请问，你觉得这个真的是那个女人的错误吗？”

　　大护法并没有回答刘芒的问题，而是跺了跺脚，右脚以迅雷不及掩耳的速度，朝着刘芒连环踢出三脚，那三脚重重的划过空气的声音，就仿佛是一声惊雷一般，在这个过道里面凭空响起。

　　刘芒在看到了大护法的动作之后，他的右脚也跟着做出一模一样的动作，只是，他的右脚仿佛无力的挥动着一般，整个动作虽然如同行云流水一般，但是，却没有丝毫的响声。看上去就像是没有丝毫的攻击力一般。

　　大护法依旧一脸的面无表情，但是他的眼神之中却闪过一丝凝重，因为，他觉得刘芒既然可以和自己过招的话，那么，一定不可能是普通人的，所以，他这一招应该就是虚招，他根本就不用去防备，而他要防备的，就是刘芒接下来的杀招了。

　　可惜，当刘芒的右脚和大护法的右脚攻击在一起的时候，面无表情的大护法，脸上的表情终于变了，变得很是诡异，他满脸都是惊讶的表情，到了最后，却是一脸的难以置信的表情。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一连好几声响声过后，刘芒终于收回了自己的右脚，而那一个大护法，却还是保持着右脚和刘芒攻击的样子，在那里一动不动着。

　　刘芒有些可惜的摇了摇头，他并不是可惜自己一脚将大护法给废了，也不是可惜自己没有一下子就用出全力，而是可惜，自己居然这样子快速的结束战斗，要知道，好不容易才遇到一个武术大家的，可是，现在居然就这样子没有了，这个，让他还怎么样增加实战经验啊！

　　这个时候，那趴在地上的密灵，在看到了刘芒居然没有事情之后，她一脸惊讶的表情，她有些恐惧地对着自己的主心骨，也就是那一个大护法喊道：“大护法，大护法，你在吗？你在吗？”

　　“好了，你不要叫了，他现在已经差不多要死去了，真的是不好意思，我没有想到，我刚刚玩得兴起，才用了全力，他就立刻受不了，我真的不是故意的。”刘芒一脸愧疚地对着那一个密灵说道，他那看向了大护法的眼神，满是后悔的眼神，后悔自己没有玩具可以玩了。

　　“不！不可能的！你一定是在骗我。”密灵在听到了刘芒的话之后，她眼神闪过一丝不屑，她第一个反应就是不相信，要知道，她对于自己的师傅可是很清楚的，身随意动的实力，数十人都无法近他身边，今天，怎么可能有人可以打死他呢？

　　刘芒并没有去解释，因为，他觉得没有这个必要，对于一个将死之人，说什么都是白费的。

　　在看到了密灵那一脸不屑的态度之后，刘芒打算做做好事情，帮助这个迷途的女生从迷茫之中清醒，于是，他走到大护法的身边，伸出一根小拇指，轻轻地点在大护法的额头上，顿时，大护法的身体就像是一个垃圾一般，摔倒在地上，溅起一片尘埃。

　　在看到了密灵那一脸绝望的神情之后，刘芒仿佛听到了心脏破碎的声音，还有，好像是有人从高楼上掉下来的声音。

　　原谅我，妹子，哥真的不是故意要害你崩溃的，我错了还不行吗？在看到了密灵低着头的模样，还有她那颤抖着的身体，刘芒的心中浮现了一个想法：自己是不是太过分呢？

　　谁知道，事情的结局却出乎刘芒的预想，他正要开口告诉密灵，她的大救星其实还没有死去，就只是被气晕了过去而已的时候，意外发生了……

　　只见密灵颤抖着身体，右手悄悄地从口袋拿出那一把锯齿匕首，朝着大护法的头顶一扔，立刻，那闪烁着锋利光芒的匕首，猛地刺进了大护法的后脑勺，鲜血从他的头部流了出来，在她的大笑声之中，那鲜血很快就流到了她的面前。

　　呆呆的看着眼前的这个情景，刘芒的脑袋有些转不过弯来，他不明白，前一刻明明就一脸绝望的表情，后一刻，却是满脸杀气腾腾的表情，这个，到底是闹什么？

　　扑通……

　　大护法的身体忽然弹起，然后又重重的倒在地上，溅起了一阵阵的血水来，他无意识的挣扎了一下之后，他那庞大的身体就如同石头一般，静静的躺在那里，永远也不会动了。

　　“你该不会是吓傻了吧？”刘芒在看到了密灵那一脸呆着的表情之后，他摇了摇脑袋，一脸疑惑地对着她问道。

　　“我没有疯，我早就想要杀死这个人了，要不是我的实力不够，我早就自己动手了！”密灵此时已经冷静了下来，但是，刘芒却感觉到自己的身体很冷，冷到他不由自主的打了一个冷战。

　　因为，刘芒在看到了一幕诡异的情景，他看到了密灵居然喝下大护法流出的血液，她眼神之中有着恨意，还有着一抹解脱；到了这个时候，他才知道了，对一个人的恨，真的是可以做到：生吃其肉，猛饮其血的地步。

　　眼前这个人居然是一个疯子，果然，圣教里面的人，全部都是疯子，幸好我没有混进这里，否则的话，后果不堪设想。刘芒在心中很是庆幸的想道，他甚至是悄悄地退后了好几步，他怕自己也会被这个疯婆子给追杀。

　　“谢谢你，要不是你，我还不能够将这个人杀死，比起你，我对这个人的仇恨，更深！因为，我就是被他拐卖，然后带到这里面的。他白天训练我，晚上将我当做发泄的工具，这种生活，直到我改头换面之后，才停止……”密灵静静的诉说着她的故事，那脸色平静得就像是在说别人，而不是在说自己的事情一般。

　　“要不要……”刘芒正要对着密灵说几句好话，但是，却被密灵打断了。

　　“帮我把那一把匕首拔出，然后，你就下去楼梯里面吧，里面那个人，估计也被折磨得死去活来了，可以的话，把匕首送给她，她比我更加需要这个……”密灵的声音很平静，刘芒知道，这个就是悲哀莫过于心死，心都死了，还有什么情绪呢？

　　“好的。”刘芒点了点头，他顺手拔起那一把匕首，一股血腥的气息就传到了他的鼻子里面，他微微地皱了皱眉头，一语不发的，走下了那楼梯之中。他并不怕密灵会欺骗他，因为，这种心死的眼神，并不是装出来的。

　　正所谓，人之将死其言也善。

　　缓步的走下楼梯，那楼梯之中，居然没有丝毫的灯光，周围乌漆墨黑的，多亏了刘芒靠着手表上的荧光照亮，才不至于被楼梯给绊倒了，走到楼梯下之后，依旧是一路的漆黑，他真心不知道，在这样子的地方，那个大护法到底是怎么样生活的。

　　叩……

　　刘芒感觉到自己的右手找到了一个木制的东西，他心里一喜，右拳一轰，立刻，将那一个木制的房间门给轰开了，顿时，一股亮光就出现在他的眼前。

　　刘芒立刻闭上眼睛，屏气凝神，将全部注意力集中在耳朵之中，顿时，周围的声音猛地出现在他的耳边，可是，他除了听到滴答滴答的声音之外，其余什么都没有听到。

　　等到眼睛的瞳孔适应了那亮光之后，刘芒才猛地睁开眼睛，出现在他面前的，是一间和上面一模一样的房间，一样是一间简洁的房间，里面只有一张血红色的卧铺和一张血色的被单，和一个满是暗红血迹的柜子，除了地上满满的啤酒罐之外，而且，房间里面的墙壁上，都是血迹飞溅的痕迹。


第235章 一块灵石

　　刘芒一只脚走进房间的时候，一股血腥的味道立刻钻进他的鼻子里面，这里面？有死人？刘芒的心中闪过一个这样子的念头。

　　因为，在刚刚，他并没有听到什么呼吸声，而这里面有血腥的味道，就说明里面有人了；那么，除了死人，或者是实力比他还要厉害的人之外，其余的，没有呼吸声可以瞒得过他的耳朵。

　　蹑手蹑脚的走进这一个房间里面，看着周围的布置，刘芒的心中忽然浮现了一个想法，那一个大护法，其实是一个疯子，他喜欢欺负人，所以，那上面第一个房间，才会布置得跟这里一样。至于为什么现在在下方，很简单，别人受不了，所以，那个大护法才搬走。

　　到了现在，刘芒终于有些理解密灵眼神之中的解脱了，原来，以前被大护法欺负过，才会恨他到现在的。

　　缓步走到那血红色的卧铺上，掀起被子一看，果然，是那一个狙击手，只是，此时的她，满脸的痛苦，半截血红色的舌头掉落在卧铺上，看来，密灵让他带着匕首下来的原因，他终于明白了她的意思了，是帮助这个受到了折磨的女生，自我了断。

　　刘芒看着那狙击手身上血淋淋的洞口，他的眼神满是佩服，嘴上惋惜的叹了一口气说道：“可惜，你已经用不上了，没有想到，你居然这样子的狠，敢咬舌自尽。”

　　据刘芒的初步估计，这个狙击手的身上，最少也有十七个表面上的洞口，就是不知道，那身体里面，是不是也有着伤口。转过身，他正要离开这一个房间，忽然，他仿佛想到了什么似得，整个人条件反射一般的，冲到了那一堵血红色的墙壁面前。

　　仔细观察了这一堵血红色的墙壁之后，刘芒发现，这里没有一个监控录像头！可是，他摇着自己的脑袋，一脸疑惑的表情，看那些监控录像，不会是之下圣徒无聊才安装的吧！想着想着，他的眼神之中露出一抹沉思的神色，这里面，恐怕有什么秘密存在！

　　刘芒回想起那监控录像头所放置的位置，他就伸出手敲了敲那些墙壁，表面上看去，这些墙壁上并没有什么不妥的，但是，在碰过墙壁上之后，他感觉到手指头处，却传来的一些不平整的痕迹。

　　果然，这里面有秘密，刘芒的眼神闪过一丝好奇，这个秘密，到底是什么秘密呢？

　　刘芒拿出那一把十三四厘米长的锯齿的匕首，右臂用力，狠狠的刺进了墙壁里面，在感觉到匕首刺进去一半之后，那传来的毫无阻塞的感觉，刘芒的脑海中突然想到一个设计——中空设计。

　　中空设计就是在墙壁里面挖空十厘米的地方，留下五厘米的空间，然后，填上外面五厘米的空间，那样子，就不会有中空的声音传出。因为中空声传递的距离，是三厘米之内的空间，只要超过三厘米的空间，那么，中空传递就不会出现。

　　连续的刺击之后，终于，使得刘芒挖出了一个空洞来，在看到了那只有鞋盒大小的空间之后，刘芒的心中说不出是开心还是失望，因为，这么小的空间，根本就藏不了什么东西，除非是宝石之列的东西。

　　借助那明亮的灯光，刘芒看见了墙壁里面，只是放着一个烟盒大小的盒子，他的眼神闪过一丝失望，将左手伸进去，拿出那一个黑色的普通盒子之后，他轻轻地摇了摇，手中没有感觉到什么异样，难道？里面只有几张破纸吗？

　　带着失望的表情，刘芒将那一个盒子打开了，出现在他眼前的，是一块大拇指般的黑色石头，在看到了这个东西之后，他的眼神闪过一丝惊讶！这个世界上，居然还有着这个东西啊！

　　将那黑色的盒子郑重的放在卧铺上之后，刘芒很是小心翼翼的拿起那一块黑色的石头，石头拿在手中的感觉很轻，就像是在拿着一张纸一般，根本就没有丝毫的重量。但是，越是这个样子，他的心中越是惊讶，因为，这个东西，可是炼制长生不老药的丹火——灵石！

　　灵石，色泽乌黑，轻若无物，乃固本培元之物。

　　刘芒深深的吸了一口气，他猛地用力击打一下自己的脸蛋，他的右脸立刻浮现一个红色的巴掌印来，会痛！那么说明！自己并没有在做梦！

　　“凤凰落羽为火引，灵石为能源，激发凤凰的火焰，此火名曰丹火，顾名思义，炼丹的火焰。”刘芒颤抖着说出这一句话，此时的他，有些相信所谓的宿命批语了，原来，到了他这一代，真的有可能将长生不老的丹药修炼成功！

　　宿命批语，就是从他们家得到长生不老丹方的时候，得到的一句话，三三过后，长生不老。

　　本来，有很多的说法，有的是三十三年才可以炼制丹药；有的是三十三代人之后可以炼制丹药；但是，最靠谱的说法，却是经历三三小劫之后，才可能炼制长生不老丹药。

　　所谓的三三小劫，其实就是道家之中的说法，三三为辅，九九归一，所以，三三也就是就，就是说，要经历九种劫难之后，才可以成功的炼制出长生不老丹药。

　　而现在，刘芒每一次得到炼制长生不老丹药的东西，都是经过了一定的困难的，因此，他对于自己可以炼制丹药的信心，也是越来越大了！

　　只不过，单是得到辅助的东西，就这样子困难了，那么，得到炼制的主药呢？那个时候，又要经历什么劫难呢？刘芒想一想都觉得浑身冰凉，好像有着一股死亡的感觉在他的心中挥之不去。

　　将灵石轻轻地放回盒子里面，刘芒才重新的走出这个血腥的房间，走出楼梯之后，刘芒看到的，却是咬舌自尽的密灵，在看到了两个女人用同样的办法结束生命之后，刘芒对于冥冥之中的因果，有了更深一步的认识。

　　所谓的，凡事不离因果，这个世界上都是有因必有果的。医术上，因其实是病症，果却是方法；因为，都是有了病症之后，才会去想办法解决的，这个办法就是医术；要是没有病症，那么，也就没有医术的出现了。

　　走出地底基地之后，罗烈带着聂老重新回到了地面上。

　　再一次的站在地面上，聂老的神情很是不平静，是的，他已经很久没有见过天空的样子了，他一直待在地底下，已经过了一十三年了，他没有想到，自己居然还有活着回到地面上的机会，一想到这里，他那有些浑浊的双眼之中，立刻流出了两行清泪来。

　　刘芒静静的看着聂老在哭泣着，他满脸的感慨，他心里面很明白聂老的感受，明明就是相差一层墙，但是，却是天堂和地狱的分别，这种感觉，他懂的。

　　“好了，老家伙，你还不快一点收拾一下你的心情，我可不想要带着一个哭哭啼啼的老家伙，否则的话，我怕被人当做是人贩子。”刘芒在看到聂老哭得差不多之后，他一脸鄙视地对着聂老说道。

　　聂老并没有反驳刘芒，他低着头看着自己的双脚，满眼悲伤的情绪，虽然断口处已经被刘芒用碎布包裹了，但是，他还是看到了，自己的脚少了一截，现在，他已经是一个废人了。

　　“身为一个科学家，你就算是没有了双脚也不要紧的，而且，你的伤口并不是不能够治疗。”刘芒想了想，他就对聂老郑重地说道，他的一句话，却将聂老那绝望的心给拉回来。

　　聂老一脸惊讶的看着刘芒，他的眼睛里面满是震惊的眼神，顿了顿，他眼睛直直的盯着刘芒，满脸的期待的地对着刘芒问道：“真的吗？小家伙，你真的有办法帮助我治好断腿吗？”

　　刘芒静静的点了点头，一脸自信的表情，虽然，他并没有帮助别人治好断肢的伤势，但是，他有这个把握，自己一定可以治疗的，因为，他得到的那一块灵石，里面就有着充分的能源，足以支持他施展一门禁术针法！

　　“呜呜……”

　　聂老在听到了刘芒的话之后，他一个老男人的居然当着刘芒的面哭了起来，那一声声凄凉的哭泣声，在刘芒的耳中是那样子的刺耳。

　　“哎，哭吧，哭完了之后，一切都会好起来的，相信我，老家伙。”刘芒走过去，一把的抱着聂老，他就像是哄骗小孩子一般的，哄着聂老，他的声音带着一股异样的魅力，很快的，聂老在他的安慰下，静静的陷入了沉睡之中，他的嘴角勾起一抹安详的笑意，一看就知道，聂老很久没有这样子安稳的睡觉了。

　　哎！刘芒抬起头看着那繁星密布的天空，那月亮弯弯的，就像是一个月牙儿一般，与他脑海中某个思念的女生重叠坐在了一起。

　　掏出从那一个狙击手身上拿出的钥匙，刘芒用力的打开后车门，将聂老轻轻地放在那汽车上，之后，他坐在驾驶位上，左手很是熟练的拉开保险，轰隆一声，那价值不菲的汽车，化作一个钢铁巨兽，朝着医院快速的开去。

　　凌晨六点，那天空黑沉沉的，乌云布满了天空，太阳还躲在云层里面，一个亭亭玉立，穿着一身粉色的休闲服，脸上满是担心的美女，快步的走进了医院之中。

　　病房里面，冷若霜看着那空空如也的卧铺上，她满脸寒霜地对着面前的值班护士质问道：“到底病人在哪里？这里面是你们在值班的，你居然告诉我，你不知道这个病人在哪里！”


第236章 再生希望

　　值班的人是一个很羞涩的人，她低着头，一脸惭愧地对着冷若霜应道：“不好意思，真的是不好意思，我们也不知道，我一来这里，就看到那卧铺上空空如也，一个人也没有了。”

　　在听到了值班的人的话之后，冷若霜一脸的着急神色，但是，她却没有再拿这个值班的人出气了，因为，她很清楚刘芒的能力，要是刘芒想要无声无息的出去，那么，医院的人根本就不能够发现得了的。

　　“你是什么时候换班的？你知道病人不见了的后果吗？”冷若霜想了想，一脸平静地对着那一个值班的人问道。

　　那个值班的人明显是刚刚进来的新人，在听到了冷若霜的话之后，她仿佛也想到了自己的下场，她的脸上满是惊恐不安的神色，只是，她却不能够不回答冷若霜的问题，她吞吞吐吐地回答道：“好像是，昨天晚上了，因为，我是凌晨一点换班的。”

　　“好了，我知道了，你先下去吧，这一件事情，你先不要外传，否则的话，在你监管的病房里面，不见了一个病人，你会受到医院的处分的，事情我帮你先拖着，你只要帮我留意一下，有没有什么可疑的人来询问刘先生就可以了。”冷若霜想了想，她那美目之中闪过一丝光芒，语气和蔼地对着面前的值班的人说道。

　　“好的，好的，真的是谢谢你，太谢谢你了。”值班的人在听到了冷若霜居然肯帮着自己想办法之后，她那一脸快要哭了的表情，立刻就变成了一脸激动的神色，她握着冷若霜的手，很是感激地对着她说的。

　　“不用了，大家都是女生，也要互相理解的。”冷若霜勉强地应付着这个值班的人，只是，她的脸上明显是魂不守舍的样子，她的眼神之中充满了迷茫，刘芒，你到底是在哪里？快一点回来啊！

　　在那值班的人走了之后，冷若霜面前那开着的窗口之中，一阵冷风吹来，使得她不由自主的紧了紧自己身上的休闲服，她的嘴中呼出一个热气，那热气在冷风之中，立刻就被同化了。

　　忽然，在那开着窗户的窗口之中，一只手直直的扣在窗沿边，顿时将冷若霜给吓到了，只是，在看到了那手掌心的小拇指之中，那一枚熟悉的戒指之后，冷若霜那害怕的表情立刻变得开心了起来，她快步的走到窗户旁边，那一只手的主人，也出现在了她的眼中。

　　“刘芒，你干什么爬窗户？知不知道这样子很危险的？”冷若霜刚刚想要质问刘芒一大早去了哪里，但是，话一出口，却变成了一句担心的问话。

　　“老婆，是你啊，快来帮帮忙，搭把手，拉我一把。”在窗口旁，刘芒在看到了冷若霜之后，他一脸惊喜的表情，很是着急地对着冷若霜说道。

　　在废了九牛二虎之力以后，冷若霜终于刘芒还有他背上的一个人给拉上来了。她坐在地上，不断地看着那红肿的双手，满脸气喘吁吁的样子，即使在早上，她的额头上满是汗水，可见刚刚她到底是用了多大的力气了。

　　“刘芒，你到底是去干什么去了？为什么这个人的脚……”休息完了之后，冷若霜指着那躺在卧铺上的聂老，一脸疑惑地对着刘芒问道。

　　“哎，老婆，我告诉你啊！昨天晚上……”被冷若霜一提问，刘芒就像是倒苦水一般，将昨天晚上发生的事情都告诉了冷若霜了。

　　冷若霜在听到了刘芒差一点被玻璃门分尸之后，她的脸色顿时变得惨白了起来，她看着刘芒的手臂，很是着急的检查着他的身体。

　　刘芒任凭冷若霜检查自己，他很是疲惫的倒在冷若霜的怀抱之中，脑袋枕着冷若霜那高耸的地方，嘴上勾起一抹坏坏的笑容，满脸享受的表情。

　　冷若霜并没有察觉到自己被占便宜的事情，她在检查完刘芒的身体之后，才猛地松了一口气，她放心的拍了拍自己的心口，忽然，她仿佛想到了什么似得，对着躺在自己身上的刘芒询问道：“刘芒，瘦子还在医院里面，你打算怎么样救他？”

　　刘芒在听到了瘦子之后，他猛地睁开眼睛，顾不得自己那满是疲惫的身体，很是着急地对着冷若霜说道：“当然是去救人了，老婆，瘦子也在这个医院吗？”

　　虽然说，罗烈并没有使用珠子的能力，但是，这么多次使用珠子，那一种古井不波的状态，也深深的刻在他的脑海中，现在的他，很是轻车熟路的模拟着古井不波的状态，眼神之中满是平静的神色。

　　罗烈就好像用心在治病一般，他的右手轻轻的捏住了瘦子那翻卷的皮肉，轻轻的开始用力捏着那皮肉，然后，有节奏的，拂过那些断裂的血管，他的右手快速的捏着那断裂的血管，左手一拂过那针套，立刻三根银针就出现在他的左手，他快速的用银针将血管暂时的链接在一起。
《回天针法》，第一针，翩翩起舞，手起刀落，斩断缘法，气机感应。刘芒在心中暗暗的念道，那针法的手法再一次在他的脑海中浮现。

　　这一门《回天针法》，乃是刘家的禁忌针法，施展这个针法有一个要求，就是要有气，只有拥有暗劲的人，才那个施展这一门针法，否则的话，三针过后，不管是施针的人，还是被治疗的人，都会七孔流血而死的。


第237章 灵石效果

　　忽然，刘芒手指化作残影，仿佛蝴蝶在翩翩起舞一般，在瘦子手臂上内部，那断裂的血管之中已经插着几十根银针了，看着瘦子手臂骨那花生米般的缺口，罗烈的眼中闪过一丝庆幸，幸好骨头缺口不大，否则的话，他救治的难度就要大上不少了。

　　病房门口，冷若霜看着刘芒的手指化作蝴蝶一把，翩翩起舞的时候，她的美目之中满是惊讶的表情，尽管已经不是第一次看见了，但是，每一次看见这个，冷若霜的脸上还是充满了惊讶和沉迷。

　　再将瘦子手臂内部的伤害稳住了之后，刘芒才轻轻地松了一口气，只要内部的伤口一治好，那么，剩下的难度就不大了，只要自己再加把劲，那么，就可以完全将瘦子治好了。
《回天针法》，第二针，缘起缘落，以缘法为核心，气机为引，可以断肢续脉。刘芒在心中暗暗念道，他的双手猛地拂过那满是银针的手臂，于是，一阵阵光影闪烁过后，瘦子那手臂上的银针顿时就消失不见了，在刘芒的双手之中，捏着数十根银针。

　　在看到了瘦子手臂之中，那血管完好无损的链接在一起之后，刘芒一鼓作气，从口中拿出一个木盒子，然后，将盒子里面那一块灵石取出来。

　　耿大叔疑惑的看着刘芒手中的黑色石头，他越看越觉得这一块黑色的石头很是眼熟，但是，偏偏就想不出这个到底是什么？

　　刘芒就手中的灵石放在瘦子的手臂上，那灵石在沾到了瘦子手臂上的鲜血之后，忽然之间，那灵石微微地颤抖了起来，一股股白色的气体猛地从灵石之中飞出，那白色的气体就像是蚯蚓一般，若有灵性的钻进瘦子手臂里面，从他的毛孔处渗透到皮肉之中。

　　那白色的气体一钻进手臂的血管之中，立刻，一道道白色的流光从他的血管之中闪烁着，那一条条断了的血管，在那白色的气体之下，渐渐地重新愈合链接着，一根根细小的肉丝不断的生长着，将断裂的地方给链接着。

　　在刘芒的感觉之中，那血红色的血管就已经愈合完全了，不仅仅是那血管，就连那手骨之中的缺口，也被那一道道白色的气体给治愈完毕了。

　　“这个？这个到底是什么？为什么这个黑色的石头这样子的厉害？”一旁虎子在看到了这一个诡异的情景之后，他的虎眼瞪得大大的，嘴巴大得可以吃的下一个鸡蛋。

　　不仅仅是虎子，就连耿大叔还冷若霜，也一脸惊讶的表情，他们用看怪物一般的眼神，直直的看着刘芒。

　　在看到了瘦子手臂之中的血管还有神经什么的，全部都链接完毕之后，刘芒才缓缓地呼出一口气，此时的他，满头大汗，但是，因为心神的高度凝聚，所以，刘芒并没有感觉到自己此时的身体状况。

　　将瘦子那手臂上翻卷的皮肉催化愈合之后，刘芒才解除那古井不波的状态，顿时，他觉得一阵阵的头晕目眩，他就像是一天没有睡觉，困倦得几乎立刻就要昏倒在地上，但是，刘芒还是强硬的稳住了自己那摇晃的身体，闭上眼睛用养生法呼吸吐纳着。

　　匆忙的呼吸吐纳之后，刘芒才勉强的提起自己的精神，此时的他，经过了一整个晚上的颠簸，在加上治疗瘦子所耗费的心神，居然差一点使他陷入了昏迷了，他没想到施展回天针法竟然这么消耗他的精气神。

　　不过通过观察着瘦子的脸色，刘芒就知道，瘦子已经脱离了危险期，现在瘦子需要做的就是好好的修养，而且，他也不必担心瘦子会变成了废人了！那灵石里面的灵气，已经完全的治愈了瘦子手臂之中的隐患了。

　　“刘芒，你怎么了？你的脸色好难看啊！是不是这一次的治疗，消耗了你的精力呢？”冷若霜在看到了刘芒那惨白的脸色之后，她眼神泛着泪光，满脸担心地对着刘芒问道。

　　冷若霜跟随了刘芒这么久，早就从刘芒的口中，知道了医生在施展针法的时候，是会消耗自身的精气神的，而可以将瘦子的血管，还有神经等连接在一起的针法，一定是很高级的针法，所以，消耗的精气神一定是很多，因此，刘芒才会看起来一脸疲惫不堪的模样。

　　“还好，我现在好多了，让我好好地睡一觉，之后，再来叫醒我吧！”刘芒声音有些沙哑地对着冷若霜说道，然后，他颤抖着脚的走到一旁的椅子上，一坐到椅子上，他的眼皮子一沉，就陷入了沉睡之中，靠着睡眠回复自身的精气神了。

　　在这一刻，刘芒忘记了一件事情，他并没有跟冷若霜提起，去照顾躺在卧铺上的聂老的事情，而冷若霜也一脸担心的看着刘芒，她的心里面也忘记了聂老的存在了。

　　在刘芒原来所居住的卧铺上，聂老缓缓地睁开了他那满是沧桑的眼睛，他有些迷茫的看着眼前那陌生而又熟悉的环境。

　　白色的被子，白色的天花板，还有鼻子周围那熟悉的消毒药水，聂老顿时就回过神来了，他知道了，自己一定是被刘芒送到了医院里面了。

　　“医院，我都有十几年没有来到医院了，哈哈，以前我经常来这里看病，却没有想到，现在的我，居然在这里养病，真的是奇迹啊。”聂老满脸回忆的神色，他的嘴里叨叨的说着话。

　　“你好，冷小姐，我是来告诉你，这里面有着几个可疑的人，他们说要来找刘先生，我骗他们说刘先生去检查了，你说，我们现在要怎么办？”突然，那病房的门口被人打开了，一个值班的人着急的走了进来，她的嘴上急急忙忙的朝着聂老说道。

　　今天，雪见真的是太糟糕了，先不说在她看病房的时候，居然有着一个病人不见了，就当是现在，就有着好几个凶神恶煞的人，跑来询问有关于昨天晚上那大英雄刘先生的事情，在得到了冷若霜的吩咐之后，雪见立刻骗着他们说刘芒在神经科检查。

　　在看到了那几个凶神恶煞的人走了之后，雪见立刻跑进刘芒的病房，想要询问冷小姐到底是要怎么办，可是，在走进了病房之后，她却发现，里面居然躺着一个脚断掉的老人家，而冷小姐居然也不见了。

　　“老人家，请问，你是谁？为什么会躺在这里呢？”雪见一脸疑惑的看着躺在卧铺上的老人家，她的眼神之中满是惊讶和迷茫的神色。

　　“小姑娘，不要急，慢慢来。”聂老一脸笑意的看着眼前这个值班的人说道，他的话语仿佛有着魔力一般，使得一脸紧张的雪见在听到了他的话之后，渐渐地放松了下来。

　　“老人家，这里面原来是住着一个刘芒刘先生的，可是，昨天晚上刘先生不见了，今天一早冷小姐吩咐我，遇到有陌生人来找刘先生的话，就想办法拖延，然后，来告诉她，可是，我一进来就看见了你。”雪见一脸迷茫地对着聂老说道，看她的样子，居然是被聂老给催眠了！

　　什么？他们居然追过来了？不行了，这个地方也不安全了，虽然不知道那个小家伙在哪里，不过，他将我放在这个房间号，那么，他一定会来找我的，所以，我现在要做的，就是在这里附近躲起来。聂老的脸上满是严肃的表情，他在心中不断地思考着。

　　“小姑娘，你可以带我去你们的员工部门那里吗？我现在行动不便，你可以拿一辆椅子来给我吗？”聂老和蔼地对着雪见说道，他的声音之中，带着一股独特的魅力，使得雪见不由自主的听从他的话。

　　“好的，可以的，老爷爷，您等着，我现在就去给你那椅子。”雪见迷茫的点了点头，她一脸心痛的看着聂老说道。

　　聂老看着雪见那一脸心痛的表情，他的眼神之中闪过一丝怜惜，这一个值班的人真的很善良，在看到了他的样子之后，并没有产生任何厌恶的感觉，而是一脸心痛的感觉，一想到这里，聂老就决定自己要好好地保护这个傻丫头。

　　很快的，雪见就推着一张椅子走了进来，她扶着聂老坐上了椅子之后，就急忙的推着他，朝着医院内部的员工休息室走去，此时被催眠的雪见，并没有顾忌到护士的休息室不能够让外人进去的禁令。

　　时间一下子就到了中午，在瘦子的病房里面，正在睡着的刘芒，他的眼睛忽然动了动，然后，他缓缓地睁开眼睛，一抹疲惫的神色就出现在他的眼中。

　　刘芒一睁开眼眼睛，他就察觉到了自己此时那差劲的身体状况，他在心中微微地叹了一口气，心中的不安感觉越发的浓烈，现在的他一身的实力已经剩下不到一半，而且，他的精神很是疲惫，这样子，他根本就不能够专心的防备敌人。

　　“太好了！刘芒，你终于清醒了过来了！怎么样？口渴了吗？我喂你喝一口水！”就在这个时候，冷若霜那带着担心的声音落在了他的耳边，他抬起头一看，就看到了脸上满是焦急神色的冷若霜了。

　　此时的冷若霜，手中拿着一个墨色的杯子，这个墨色的杯子刘芒认识，是冷若霜从小到大一直用着的，那杯子是用硬化陶瓷制造的，只要不是被暴力摧毁，那么这个杯子最少可以用上一百年。

　　“老婆，谢谢了。”刘芒一脸感激地看着冷若霜说道，他现在恨不得以身相许，只不过，刘芒知道，这个是不可能的事情，因为，冷若霜太过于保守了。


第238章 语言催眠

　　接过杯子之后，刘芒喝了一口水，那热水流进喉咙之中，为他那干枯的身体带来一丝丝的凉意。喝着喝着，他仿佛想到了什么似得，一脸着急地对着冷若霜问道：“对了，老婆，我带回来的那个老人家呢？”

　　在听到了刘芒提起那一个老人家之后，冷若霜的脸上闪过一丝歉意，脸上满是不好意思的神色。

　　冷若霜顿了顿，仿佛下定决心一般，她吞吞吐吐地对着刘芒说道：“刘芒，那个老人家，不见了，我在刚刚吃饭的时候，想到了你带来的那一个老人家，于是，我急急忙忙的跑去看了，可是，我发现，那卧铺上没有人，那个老人家已经不见了。”

　　什么？聂老不见了？怎么可能？他没有脚，根本就不能够随意的走动的！刘芒在听到了冷若霜的话之后，他的脑袋就像是被锤子捶了一下似得，整个人晕沉沉的，他的心里面满是愧疚！要知道，聂老是他到了这里的，现在，他居然不见了，这个叫刘芒怎么可以心安呢！

　　冷若霜本来已经做好了被刘芒教训一顿的心理准备了，但是，当她在看到了刘芒那呆滞的表情之后，她的心里面升起了一丝愧疚，要是当时她早一点将那一个老人家带来，或者，她早一点去看望那一个老人家的话，可能就没有事情了。

　　刘芒从震惊之中回过神来之后，他的耳边就传来了一阵阵的哭泣声，在他看到了冷若霜哭红了鼻子的模样之后，他的心中那万丈的怒火立刻烟消云散了，他就算是再生气，也不可能拿冷若霜出气的。

　　“好了，老婆，你不要哭了，真的，不要哭了，我知道这个不是你的错，你就不要哭了好不好？”在听到了冷若霜那哭泣声之后，刘芒的心中就像是老鼠遇到猫一般，很是害怕，他最害怕女孩子哭泣了，于是，他手忙脚乱的哄着冷若霜。

　　谁知道了，刘芒越是哄着冷若霜，冷若霜哭得越是伤心。

　　拜托了，大姐，我是在安慰你啊，为什么你一脸我弄哭你的表情呢？刘芒欲哭无泪的看着冷若霜，他的心中满是不解。

　　于是，冷若霜的哭声越来越大了，甚至是弄得一些护士医生都进来看一看，刘芒好说歹说的，才将这些护士医生骗走，只是，他们临走的时候，看着刘芒的表情很是诡异，那眼神，就好像是刘芒强迫女朋友来堕胎的一样，使得刘芒差一点怀疑自己是不是十恶不赦的罪人了。

　　终于，刘芒受不了了，他脸上一阵阵的愤怒，猛地大喝一声，那声音震得身边的玻璃杯一阵阵的颤抖。

　　被刘芒的声音给震住的冷若霜，一脸呆滞的看着刘芒，那眼睛之中仿佛失去了焦距一般，显得双眼无神，就连她眼角那晶莹的眼泪都来不及擦掉。

　　在看到了冷若霜那一脸呆滞的表情之后，刘芒的心中涌起一阵阵的心痛感，他狠狠的将冷若霜抱在怀中，语气之中带着一股异样的魅力在说道：“老婆，乖，我真的没有怪罪你，我相信，聂老并没有出什么事情的，而且，他虽然看着年轻，但是，他已经是六十多岁的老人家了，不会有什么事情的。”

　　被刘芒抱在怀中，感受着刘芒那心口传来了的强有力的跳动声，冷若霜的心中忽然感觉到很是安详，这一刻，她忘记了自己犯错的事情，也忘记了自己应该生气的反应，而是深深的依偎在刘芒的怀中，慢慢的陷入了沉睡之中了。

　　“耿大叔，你看看，我老婆这样子闹的，你怎么不来帮忙劝一下呢？亏我还这样子尊重你。”在将熟睡之中的冷若霜放回椅子上之后，刘芒擦了擦自己额头上的汗水，一脸可怜兮兮的看着一旁坐着的耿大叔，嘴里很是委屈地说道。

　　在听到了刘芒的话之后，耿大叔那满是皱纹的脸上闪过一丝笑意，欣赏着无所不能的神医出丑，这个对于他来说是一种难得的享受。

　　刘芒在看到了耿大叔那眼神之中的笑意之后，他立刻就像是炸起的猫一般，一脸生气地对着耿大叔说道：“耿大叔，你不能够这样子对我，我是你的后辈，你应该要帮助我的。”

　　耿大叔酷酷的摇了摇头，难得的对着刘芒开起了玩笑道：“如果你是美女的话，我估计会帮助你说好话，可惜了，你是一个男生。”

　　在听到了耿大叔那冷笑话之后，刘芒一脸见鬼的样子，他颤抖着手指指着耿大叔，一脸便秘的表情，但是，嘴巴里就是说不出一句话来。

　　“好了，老板，你那个朋友不见了，你可以试着从医院的护士那里下手，因为，他们是医院最底层的员工，很多事情都是亲力亲为的。”忽然，耿大叔对着刘芒提醒了一句。

　　耿大叔的话，就像是一道惊雷一般，顿时劈开了刘芒心中的迷茫，他的眼神一下子就亮了起来，嘴角勾起一抹淡定的微笑，在谢了耿大叔之后，刘芒就走出病房，回到自己原来居住的病房里面了。

　　病房里面，在刘芒无聊到快要睡着了之后，终于，一声房间门被打开的声音传到了他的耳边，于是，它就像是被惊醒的猫一般，猛地睁开眼睛，朝着那病房门口看去。出现在他的眼中的，是一位有着弯弯的眼睛，一头及肩长发，一声护士服将她身体勾勒出曲线的小美女。

　　“你好，请问，你是谁？”那一个小美女有些羞涩地对着刘芒询问道。

　　“你好，我叫刘芒，请问你是谁？”刘芒顿了顿，就将自己的真名告诉给了那一个小美女，然后，他面带疑惑地对着那一个小美女问道。

　　“刘芒！你是刘芒吗？我叫雪见，是聂老的朋友，聂老说，让我遇到你之后，就将你带到他的身边，现在，请跟我来吧。”雪见在听到了刘芒说出之后的名字之后，她的眼神闪过一丝呆滞，嘴上却急促地对着刘芒说道。

　　刘芒在听到了雪见的话之后，他的眼神闪过一丝明悟，眼神呆滞，行为举止却没有丝毫的僵硬，应该就是催眠术之中的活性语言催眠了。

　　活性语言催眠，其实就是催眠术高手才可以使用的，在被催眠着的心中种下一个关键词，之后，被催眠者的外表并没有任何不同，但是，在听到了关键词之后，被催眠着心中的催眠术就会起作用，然后，变回那被催眠的样子。当然了，事后被催眠者并不会记得这一件事情，而且，也不会造成被催眠者的心理亏损。

　　一些普通的催眠术，经常会在被催眠者的心中造成心理亏损，使得他们在大喜大悲之后，心理会承受不住压力，从而催生第二人格出来。

　　“那好，我们走吧。”刘芒脸上浮现出一抹浓浓的好奇，他对着雪见点了点头，然后就跟在雪见的背后走着。

　　在路过员工休息室的时候，刘芒居然看到，沿途的一些女护士，居然都用惊讶的目光在看着他，在看到了这一幕之后，他的心中很是得意洋洋的想到：难道我身上的魅力又变大了吗？哎！长得太帅也是烦恼啊！

　　“聂老就是在这里了，你就进去吧，我要去工作了。”雪见在说完这一句话之后，她的眼神已经变回正常的样子，她摇了摇自己的脑袋，一脸疑惑的和刘芒擦肩而过，朝着外面走了出去。

　　在看到了雪见那一脸若无其事的样子之后，刘芒心中对于活性语言催眠的神奇佩服万分。

　　这个活性语言催眠术真的很神奇，但是，刘芒也只是听说过这个催眠术，可是，却从来没有见过真正的活性语言催眠术，据说，研究出这个活性语言催眠术的人，在十几年前就失踪了，所以，这个所谓的活性语言催眠就成为了一个传说了。

　　当刘芒走进房间里面，在看到了那门上写着女更衣室的门牌之后，他终于知道了，为什么那些女护士会一脸诡异的看着自己了。

　　尼玛的，居然这样子来害我，老家伙，你这一次死定了。刘芒在心中愤怒的想到，只不过，当他走进女更衣室之后，他的眼睛却不断的扫来扫去，看看那粉红色的衣服，扫扫那黑色的衣服，他的脸上满是激动的表情，心中有着一股火焰在缓缓地燃烧着。

　　“静一静，静一静，万事皆是虚妄，红颜化白骨，那你又何必沉迷其中呢？”就在刘芒有些把持不住自己的时候，一股带着奇异魅力的声音，就在他的耳边响了起来。

　　在听到了那一句话之后，刘芒身体的火焰渐渐地消失不见，但是，就在他要沦陷的时候，他的心中一个警兆猛地炸起，他的眼中闪过一股杀意，立刻，他就从被催眠之中清醒了过来。

　　“厉害，聂老，你的活性语言催眠真的厉害，连我都差一点中招了。”清醒了过来之后，刘芒正好看见房间里面坐在椅上的聂老，于是，他满脸佩服地对着聂老说道。


第239章 流血仙人球

　　“这个只是雕虫小技而已，小家伙，你见笑了。”坐在椅上的聂老，在听到了刘芒的称赞之后，他那浑浊的眼睛之中闪过一丝骄傲的表情，笑着笑着，他嘴上就流出了那四颗白色的门牙，那门牙在灯光下闪闪发光。

　　“老家伙，我夸你几句话，你就蹬鼻子上眼了，哼，我问你，你为什么无缘无故的离开？你知不知道，我可是很着急的！要不是你，我现在可是软玉在怀了。”罗烈一脸愤怒地对着聂老说道，但是，他话语之中的透露的担心，却是真真切切的。

　　聂老也听出了刘芒话语之中的关心，所以，他的脸上没有一点的生气，反而看向了罗烈的眼中，满是喜意。

　　“小家伙，你听我说，我刚刚发现了圣教的人，所以，我迫不得已之下，只能够躲起来了。你不知道，圣教做事情，是有多狠毒……”在说到正事的时候，聂老的脸上满是认真的神色，他一严肃起来，一脸不怒自威的样子，看样子，在之前，他也是一个大人物。

　　在听出了聂老话语之中的严肃之后，刘芒那气呼呼的样子，立刻转变成了满脸深沉的表情，他细细的听着聂老的话，听着聂老说的话，他的脸上没有丝毫的变化，但是，从他那握紧的拳头之中，可以看出，他的心情并不是那样子的平静。

　　当聂老说完之后，罗烈的浑身发出一阵阵噼里啪啦的声音，他的右手虎口一阵泛白，可见他的力气之大，可见他心情起伏之剧烈！

　　练武之人，练拳强身，修炼到暗劲的级别，可以控制浑身上下的毛孔，不让身体的水分流失，而且，还可以精确的控制着自己身上的每一寸肌肉，每一根骨骼，每一股力道。

　　但是，在听完了聂老的话之后，罗烈居然控制不住自己浑身的力道，力劲外发，从而发出骨响；所谓的骨响，就是骨骼受到了大力攻击，发出不堪重负的响声。

　　“混蛋！一个活口也不留，一根毛发也要消灭，真的是目无法纪！他们太残忍了！”在听完了聂老说的话之后，刘芒猛地一声大喝，他的声音如同老虎在吼叫，如同豹子在长鸣一般，声音很是尖锐，那叫声直接将聂老身边的一个玻璃杯子给震碎了。

　　在看到了刘芒一声之威之后，聂老那一双浑浊的眼睛之中，闪过一丝光芒，看向了刘芒的眼神之中，充满了赞叹。

　　“好，虎豹雷音，传说中，武者练拳，修练到一定程度之后，骨骼筋肉就会变得坚实，此时，练武的人就会从外家拳转入内家拳，也就是劲力练进五脏六腑。这个时候，就要用声音震动骨骼，声音由内向外，劲力由外向内，里应外合，功夫方能到暗劲。你小小年纪，功夫已经达到暗劲，真的是奇才啊！”

　　聂老的嘴上不断地赞赏着刘芒，他越看刘芒，眼神之中的赞叹越是深！

　　“客气了！客气了！我只是勤加修炼而已，并不是什么天才！”刘芒嘴上很是谦虚地说道，但是，他的脸上满是得意的表情，很显然，他的心里面也很是得意的。

　　“呵呵，不错，我就喜欢你这样子脾气的后辈！”聂老在看到了刘芒的表现之后，他语气之中对刘芒更加的赞赏。

　　可是，刘芒在听到了聂老的话之后，他的脸色立刻垮了，他很是生气地说道：“喂，老家伙，你说什么后辈？你现在的外表，也只是二十多岁的年轻人，你凭什么说比我老啊！”

　　“看来，你们果然在这里！”就在这个时候，一声仿佛响雷一般的声音，在刘芒和聂老的耳边响了起来。

　　在听到了有人敢打断自己的说话声，刘芒的眼中闪过一丝怒意，他猛地转过身，朝着门口看去。

　　站在门口的，是一个三十岁左右的，一身黑色的背心，也裹不住那浑身上下满是爆炸感肌肉，一脸古板表情的板寸头男子，整个人身上那满是爆炸感的肌肉，给刘芒一股强大的视觉冲击感。

　　“你是谁啊！居然敢打断我的说话！你是不是想要找死啊！你……”刘芒双手插在腰间，一脸泼皮的模样，他的嘴巴之中，一句句污言秽语不断地传出，他并没有因为这个浑身肌肉的男子而停止喊骂。

　　聂老笑着看着刘芒那一脸泼妇骂街的样子，他那一双浑浊的眼睛之中满是笑意，甚至，他不还可以看到，那一个肌肉男额头的青筋不断地抖动着，很显然，那一个肌肉男心里面不像是表面上那样子的平静。

　　“好了，我说够了，我说，你听到了我的教训吗？”当刘芒说的口舌干燥的时候，他才停下那喋喋不休的嘴巴，一脸得意洋洋地对着那一个肌肉男说道。

　　“你的嘴巴，真的是臭！该打！”那一个肌肉男开口一句话，直接将刘芒气得火冒三丈！

　　“你，你这个混蛋……”刘芒伸出他的右手，满脸愤怒的指着那一个肌肉男，他正想要开口大骂，但是，却被那一个肌肉男接下来的动作给打断了。

　　那一个肌肉男右脚一踢门墙，然后，他借着那一股反震力，整个人如同离弓的箭一般，飞快地朝着刘芒冲去，他的右手张开，带着呼啸的风声，狠狠的朝着刘芒的嘴巴扇去，这一巴掌要是落实了，那么，刘芒的下场可不仅仅是脸上多了一个手指印，他最惨的结果是脸骨粉碎，一辈子只能够做面瘫男。

　　“救命啊！聂老，救救我！”刘芒在看到了这个肌肉男的动作之后，他怪叫一声，仿佛被吓到了一般，脸上满是害怕的表情，他猛地转过头朝着一旁的聂老求救道。

　　可是，就在刘芒转过头的那一刻，那一巴掌离他的右脸只有几厘米而已。

　　在徐杰那愤怒的眼神之中，他的右掌狠狠的落在刘芒的脸上，可是，他想象中的肉感并没有出现，相反的，一股剧烈的疼痛感，不断地冲击着他的神经。

　　“啊！我的手！”徐杰捂着自己的右手掌心，他满脸疼痛的表情，在他的右手掌心之中，一颗仙人球正扎在他的手中，鲜血很快的就从他的手掌心流出，那仙人球的尖刺，完完全全的刺到他的手掌心，他的手掌每一次抖动，都会引起一阵阵的刺痛。

　　“哎，可惜，我真的不是故意的！”刘芒的右手拿着一个小草盆，在那一个小草盆之中，一个浑身满是尖刺的仙人球，正在其中放着，而那仙人球上，一只血淋淋的右手，正狠狠的扎在其中。

　　在刚刚，刘芒转过头的时候，他就发现了在聂老的身边，有着一棵仙人球，于是，他以迅雷不及掩耳的速度，越过离他只有三米的聂老身边，拿过那一棵仙人球，然后放在自己的脸边，结果，真的是惨不忍睹！

　　“哎，小球啊小球，你对我真的是好啊！居然为了救我，牺牲了你自己，我真的是愧疚啊！你看，你都流血了。”刘芒满眼悲伤地对着自己面前的仙人球说道，然后，他用力的拉出那一棵仙人球，撕拉一声，一丝丝血丝猛地朝着他的脸上袭来，只不过，他微微一错身，就躲过了那血丝的袭击。

　　“啊！啊……我的手啊……”徐杰捂着自己的右手掌心，他满脸扭曲的表情，被刘芒拔出那一棵仙人球之后，他感觉到自己手掌心之中的神经寸寸断裂一般，一股十倍于刚刚的疼痛感不停的袭击着他的脑海，就算是他这个铁血的汉子也地发疯。

　　“咦？这个是什么？肉呼呼的？”这个时候，刘芒在拔出那一棵仙人球之后，他发现在那尖刺上面有着一根根血红色的细丝，他不由得伸出手去点了一下，然后，满脸疑惑地喊了出来。

　　刘芒仿佛对待大功臣一般，将那一棵仙人球轻轻地放在桌子上，他看着上面的血珠，眼神中闪过一丝幸灾乐祸的笑意。

　　在一旁，聂老在看到了罗烈那差劲的表演之后，他微微的摇了摇头，仿佛在感慨着罗烈那差劲的演技，只是，在他的脸上满是幸灾乐祸的表情。

　　“哎，不要叫了，我来帮帮你吧，让你感受不到疼痛感。”在听到了耳边那凄凉的叫喊声之后，刘芒很是深有同感的点了点头，他的右手如同毒蛇一般的缠绕着，一把抓着了那个肌肉男的右手肩膀，轻轻地一扭，一声咔擦声过后，徐杰的右手就垂在了他的腰间了。

　　没错，刘芒用的正是武术分筋错骨手，分筋错骨手，分筋缩肌，错骨归元，可以对人体的骨关节进行自我整形、复位、活血，但是，这个需要极其高明的眼力和手力，否则的话，那也正是普通的拗断手臂，和续接手臂而已。

　　在被刘芒用分筋错骨手扭断右手之后，徐杰嘴上的惨叫声立刻减弱，因为，他真的感受不到那右手中的疼痛感，他轻轻地松了一口气，哪怕现在是满脸的大汗，但是，他的心里面还是感觉到舒服多了。


第240章 分筋错骨手

　　聂老在看到了那一个肌肉男轻松的样子之后，他不屑的摇了摇头，果然，无知的人最开心，被分筋错骨手扭断手臂的人，除非可以遇到同样精通分筋错骨手的人，否则的话，就算是手臂上面的骨骼被接好了，他的右手也是不能够用力的，因为，分筋错骨手分得不仅仅是骨骼，还会错开人体的神经。

　　“谢谢你救了我，我叫徐杰。”徐杰一脸感激地对着眼前的刘芒说道，只不过，他的声音很是沙哑，因为，刚刚那一阵惨叫声，已经使得他声嘶力竭了。

　　“你在说谢谢我？”在听到了徐杰对自己说谢谢之后，刘芒立刻瞪大着眼睛，满脸不可思议的对着徐杰说道。

　　“是的，谢谢你，尽管我知道你是在对付我，但是，要不是你的帮忙，我可能下周已经疼死了。”徐杰声音沙哑地对着刘芒说道，他那满眼感激的表情，使得刘芒的心中很是不好意思。

　　我刚刚扭断你的手骨，错开你的神经，可是，你居然还说谢谢我！有没有搞错！你是不是搞错对象了？刘芒在心中不可思议的喊着，他看向了徐杰的眼神之中，充满了惊愣的神色。

　　“那你可以告诉我，你是谁？为什么要来抓我？”刘芒试探性地对着徐杰询问道，他的心里面已经做好了毫无所获的准备了，但是，他没有想到，徐杰居然真的是回答了他了。

　　“我叫做徐杰，是行法信徒，是奉命来抓捕你们两个人的。”徐杰缓缓地对着刘芒说道，他在说话的时候，眼神自始至终都看着刘芒，那眼神之中，满是感激的神色。

　　“那你为什么要告诉我这些？”刘芒的嘴角抽了抽，很是疑惑地对着徐杰询问道。

　　“因为，我不是你的对手，一旦你们逃走了，那么，我就难逃一死，所以，我打算等你们走了之后，就自行了断。”徐杰满脸苦涩地对着刘芒说道，他话语之中充满了视死如归的味道，看来，他对于生和死已经看得很开了。

　　我靠！你牛，我佩服你！四肢发达，头脑简单，我看，你就是这样子的人。刘芒的嘴角狠狠的抽了抽，他在心中无力的吐槽道。

　　不仅仅是他，就连聂老在听到了徐杰的话之后，他那沧桑的眼神之中，充满了对于徐杰的敬佩，就算是敌人，那也不能够妨碍他对于这个傻小子的敬佩。

　　刘芒想了想，他在心中叹了一口气，右手一拂过腰间，顿时，一根银针就出现在刘芒的手中，他将那一根银针刺在徐杰的中枢穴之中，暂时的隔绝了他对于右手那断裂神经的感应，然后，他双手扭着徐杰的肩膀，一扭一送，一声咔擦声过后，徐杰的右手顿时恢复原样了，接着，他顺手拔出银针。

　　“我，我的手好了，你为什么要接好我的右手？”徐杰在看到了刘芒重新接好自己的手臂之后，他的眼神中满是惊喜，只不过，很快的，就变成了颓废的神色，他的嘴上满是苦涩地对着刘芒问道。

　　“这个啊！没有原因，如果你非要有原因的话，那么，我就告诉你，因为我看你顺眼，所以，就顺便帮你一把，我看你不顺眼，所以，我才扭断你的手臂的。”刘芒的嘴角勾起一抹神秘莫测的笑意，他很是无赖地对着徐杰说道。

　　徐杰在听到了刘芒的回答之后，他的脸上立刻变得目瞪口呆的，他也没有想到，刘芒这样子的高人，居然会说出这样子无赖的话。没错，在他的认知之中，可以一手将他的手骨扭断的人，那不是高人是什么呢？

　　要是刘芒知道了徐杰心中的话之后，他一定会笑得很是开心的，因为，他终于成为了别人眼中的高人了，这个可是他一直以来的心愿。

　　“好了，你先走吧，就说找不到人；我们等一下就会冲出去，到时候，你们的人来追我们，你就不要留情了，我们装作不认识的样子，购房者都换，你就有危险了。”刘芒在心中想了想，他忽然抬起头对着徐杰说道。

　　“偶。”徐杰在听到了刘芒的话之后，他立刻点头答应了下来，只是，在他答应了下来之后，他才一脸疑惑地对着刘芒问道：“高人，你怎么知道我不是一个人来的？”

　　高人！你说我是高人！刘芒在听到了徐杰的话之后，他立刻变得眉开眼笑了起来，他心里面充满了自豪的感觉。

　　“乖，小家伙，你放心吧，改天你有空的时候，我教你几手武术，保证你以后可以变得更加强大。”刘芒在听到了徐杰喊自己高人的时候，他对待徐杰的态度立刻亲密了一分，他猛地伸出右手来，很是亲密的拍着徐杰那满是肌肉的身体说道。

　　“好的，好的，高人，我都听你的。”徐杰在听到了刘芒说要指点自己之后，他的头就像剁蒜头一般点着，然后，一脸笑意地对着刘芒应道。

　　“哈哈，小家伙，这个可不像是你啊！”聂老在看到了刘芒的举动之后，他坐在轮椅上，满脸笑意地对着刘芒说道。

　　“老家伙，你在说什么？在我的晚辈面前，你居然敢这样子拆我的台！你是不是想要找死啊！”刘芒在听到了聂老的话之后，他就像是被踩到了尾巴的猫一般，立刻跳了起来，口中愤怒地对着聂老吼道，他的脸上满是气急败坏的神情。

　　在一旁，徐杰在听到了刘芒和聂老的说话声之后，他那一脸古板的表情猛地变得哭笑不得了起来，在看到了高人的说话方法之后，他心中反而觉得刘芒更像是一个高人，因为，只有高人才不会装模作样。

　　过来一会儿之后，刘芒转过头，一脸严肃地对着徐杰说道：“好了，徐杰，你先离开吧，否则的话，等一下我们一起离开的话，你会被人怀疑的。”

　　徐杰点了点头，然后，他仿佛想到了什么似得，一脸担心地对着刘芒说道：“好的，高人，我立刻就走了，请你一定要小心一点，因为，我们来的人手中，有着好几把手枪，毕竟，我们虽然是武者，但是，也只是血肉之躯而已，对上这些手枪，我们还是会受伤的。”

　　“什么？有手枪的？你们圣教还真的是厉害，居然，连这个东西都可以弄得到，真的是牛。”虽然心中早就知道，这一次的抓捕一定是很严肃的，但是，刘芒在知道了有手枪之后，他还是忍不住的一脸感慨。

　　“前辈，聂老，那我就先离开了。”徐杰对着刘芒和聂老恭敬地说了一句话之后，他就转过身，朝着门外走去。

　　但是，就在这个时候，刘芒忽然喊住了徐杰。

　　“怎么了？前辈？”徐杰转过身，一脸恭敬地对着刘芒询问道，他的态度放得很是低，以一个后辈的身份看待自己。

　　“对了，你们哪里来了多少人呢？都有几个人有手枪？”刘芒用右手摸了摸自己的头发，眼神之中闪过一丝尴尬的神色，一脸不好意思地对着徐杰问道。作为一个高人，他真的是太不称职了，居然连这种事都要问后辈。

　　“这个，高人，容我想一想。”徐杰很显然也没有想到刘芒会问这个问题，所以，在经过了一阵错愣之后，他立刻对着刘芒说道，然后，就闭上眼睛在脑海中沉思了起来。

　　刘芒在看到了徐杰那一脸为难的表情之后，他在心中暗暗地对着自己说道，我会不会对徐杰太严格了，他这样子的没有心机，我问他这些事情，他会不会想坏脑袋呢？

　　还是聂老眼神老辣，他在看到了徐杰想得满头大汗之后，他微微一笑，很是和蔼地对着徐杰说道：“徐杰，我问你，在来的路上，你们是怎么样来的？”

　　徐杰在听到了聂老的问卷之后，他的脸上一喜，脑袋一转，就对着聂老回答道：“是坐车来的。”

　　“那来的路上有多少人对你不礼貌呢？”

　　“很多，应该也有十多个人吧。”

　　“那他们是不是让你先来打头阵呢？”

　　“是的，他们说我武功高强，让我先来。”

　　刘芒在听到了聂老的问话之后，他的眼珠子一转。脸上立刻充满了笑意了，没有想到啊！聂老你果然是姜还是老的辣，居然通过这种办法来询问。

　　“好了，徐杰，你就先回去吧，等一下记得不要冲得太前面，否则的话，可能会被子弹打到的。”在徐杰临走之时，聂老还是担心地对着徐杰提醒了一句话。

　　“好的，谢谢您，聂老。”徐杰在听到了聂老那关心的提醒之后，他满脸感激地对着聂老鞠了一个躬，他的眼神之中满是被人关怀的喜悦之色。

　　刘芒在看到了徐杰的这个样子之后，他的眼神闪过一丝微不可查的怜惜，可怜啊！徐杰拥有着身随意动级别的武力，但是，却因为头脑不清，所以，才会被人当做是炮灰的，哎，真的是可怜啊！

　　当徐杰离开了之后，刘芒的眼神带着思索，缓缓地转过头对着坐在轮椅上的聂老问道：“聂老，你打算怎么办呢？毕竟，有这么多人，还有这么多的手枪，我先声明，我只能够照顾得了我自己而已，你可不要想我帮助你。”

　　在听到了刘芒的话之后，聂老的脸上满是笑意，他看了看自己的右脚膝盖，一言不发的，就这样子静静的看着刘芒。


第241章 催眠逞威

　　谁知道，刘芒在看到了聂老的表情之后，他也一脸笑意，静静的看着聂老，一脸我是刘芒我怕谁的表情。

　　过了一会儿之后，刘芒的耳朵一阵抖动，然后，一阵阵散乱的脚步声就在刘芒的耳边响了起来，到了这个时候，刘芒才反应过来，他一脸愤怒地对着聂老低声说道：“老家伙，你是不是早就知道了，他们一定会闯进来呢？你好狠啊！居然这样子算计我！”

　　“呵呵，小家伙，我不知道你在说什么，只不过，我劝你还是不要太大声的话，否则的话，你应该会知道，他们会直接冲进来的。”聂老并没有直面回答刘芒的话，他一脸满意的点了点头，用充满了苍老的声音对着刘芒警告道。

　　刘芒在看到了聂老那一脸得意洋洋的表情之后，他才狠狠的咬了咬牙，用眼神盯了聂老一下，丢下了一句以后找你算账的话之后，就脚下一动，整个人消失在聂老的面前了。

　　聂老在看到了刘芒以自己作为诱饵冲出去之后，他的眼中闪过一丝愧疚，满脸带着恨意的看了看自己那断裂的脚，用只有自己才可以听得到的声音说道：“小心一点，小家伙，你可还要找我算账呢。”

　　刘芒在冲出门口之后，他立刻躲向门口对面的洗手间那里，然后，他蹲下，满眼的古井不波，很显然，他已经到了无我状态了。

　　佛经上面说过，世上众生，无我相，无人相，无众生相。

　　其中，无我相，就是忘记了周围的一切，将自己的杂念剥离开来，只剩下绝对的冷静情绪，这个也就是古井不波的心境。

　　在无我的状态下，刘芒很是清楚的看见，有着八个身穿避弹衣，带着黑色面罩只露出一对淡漠的眼睛，手中拿着手枪的黑衣人，正在不断地朝着那自己走来，眼看着，他们已经距离那更衣室不足五米了，刘芒心中就知道，要是自己再不出去引开火力的话，那么，聂老就危险了。

　　刘芒的右手拂过腰间，立刻，三根银光闪闪的银针，就出现在他的右手之中，那银针的光芒反射倒在前面的圣徒眼中，立刻就引起了他们的注意力，但是，在前面三个圣徒的手指按在扣板上之后，他们却怎么也都按不下去了，因为，他们已经停止了呼吸了。

　　那些后面的圣徒，在看到了前面三个伙伴倒在地上，他们的额头上插着三根银针之后，他们纷纷朝着前面开着枪，然后，跨苏的躲进了身边的杂物房里面。

　　一颗颗带着热浪的子弹，不断地扫射在刘芒的身边，只不过，因为刘芒躲在厕所最里面，所以，那些子弹并没有打中他。

　　在枪声响起的那一刻，站在门口守着们的徐杰依旧一脸古板，但是，他的眼神之中，却满是深深的担心，在这么多枪的扫射下，就连他也不知道，那高人能不能在子弹下留下性命。

　　“你不要继续抵抗了，刘芒，我们的兄弟已经去控制你的家人了，希望你尽快投降，否则的话，你的家人就会有危险了。”一个口音带着生硬的声音，从其中一个圣徒的口中响起，他们在看到了刘芒的生猛之后，他们那抓捕的计划立刻变成了诱捕计划了。

　　听到了冷若霜可能会有危险的时候，刘芒那古井不波的眼神之中，闪过一丝担心，只不过，在想到了有耿大叔在的话，冷若霜起码不会有生命危险，所以，他暂时的压下心中的烦恼，只不过，他的右手之中，出现了五根充满了寒光的银针。

　　这一次，刘芒已经不会再留情了，因为，他要尽快出去解救冷若霜他们，时间很紧迫，他不能够再浪费时间了，他没有忘记，瘦子还在医院的病房之中休养着。

　　刘芒深深的吸了一口气，他的右手诡异的变化了起来，很快，就变成了他的右手就变大了一倍，手中那原本有些难以控制着的银针，也变得更加的顺手了。

　　刘芒的眼中闪过一丝冷光，他眯着眼睛渐渐地看着那外面的圣徒，敌不动他不动的做法，对于现在缺少时间的他来说，已经很是不可能用的筹谋了；所以，他也只能够自动出击了。

　　“我就不相信，我走出来，你们还敢开枪。”刘芒一脸平静地说道，他缓缓地走出洗手间，慢慢的转身面向那一群圣徒，他的双手放下。

　　顿时，一个个冷冷的枪口对准着刘芒的额头，一股危险的感觉猛地袭上他的心中，他的眼皮不由得跳动了一下。

　　“你终于走出来了吗？看来，你真的是害怕了！”一个身材高大的圣徒，从离刘芒五米远的房间里面走出来，他的双手各自拿着一把抢，一把对准着他的额头上，一把却诡异的指向了他的那垂下去的右手。

　　“你这个是在干什么？为什么要拿枪指着我？我已经决定投降了，你们，该不会是在欺骗我吧！”刘芒在看到了那一个身材高大的圣徒朝着他走来之后，他的心中一动，立刻一脸看不起人地说道。

　　可是，没有想到，那一个身材高大的圣徒并没有回答刘芒的话，而是一步一步的走到他的面前，用枪指着他的额头上，一股冰冷的杀机，顿时毫不掩饰的暴露在他的眼神之中。

　　在看到了那个身材高大的圣徒的做法之后，刘芒的心中闪过一丝不妙的预感，他的心中满是糟糕的感觉，只不过，因为到了无我境界之中，所以，他的眼神依旧一脸的平淡。

　　“不好意思，我已经打算就地解决你了，因为，你太危险了，所以，不能够带你回去。”在听到了那一个身材高大的圣徒的话，刘芒的心中满是惧意！他在心中叹道，自己真的是太小看人了，哎，这个可能就是经验不足吧。

　　林杰举着手枪，将枪口对准着刘芒的额头上，他满眼妒忌的看着刘芒，他本来就是圣教之中的一名队长，只不过，就算是他的实力，也不能够在这种情况下击杀敌人的，由此可见，一旦刘芒加入圣教之中，那么，他的地位很快就会比自己高，所以，为了保护自己的地位，他只能够开枪杀死刘芒。

　　不要怪我，要怪的话，就要怪你太有威胁力了，否则的话，我还可以能考虑当你的老大。林杰在心中得意地说道，他的右手手指，已经慢慢的按在抢扣之中了。

　　忽然，就在这个时候，一个呼啸着飞行的东西，猛地朝着林杰飞来，在这个时候，林杰的注意力果然被引开了，在他转过头的时候，一脸束手待毙的刘芒，左手狠狠的抓住林杰的脖子，他的右手一挥，立刻，五道寒光猛地朝着那外面的四个站着的圣徒袭去。

　　叮……

　　一根银针插在墙壁上，那银针一半的飞到了墙壁上，只剩下那针头露在外面。

　　“你……到底是谁？为什么我的身体动不了，你居然还有帮手！不过，你最好不要杀死我，否则的话，你的家人和朋友，就死定了。”林杰的喉咙被刘芒用力的掐着，也不知道刘芒使了什么诡计，现在的他，只感觉到自己的头部还可以动，但是，身体的其他部分，居然已经动不了了。

　　但是，回答林杰的，是刘芒那一对平静的眼睛，林杰看着那一对毫无感情的眼睛，他的心里面立刻大叫不妙，因为，他知道自己遇上了一个没有感情的人，这种人，只会分辨事情的利弊，根本就不会受到他的威胁。

　　“怎么可能？你居然没有感情！哈哈，真的是天要亡我啊！”在看到了自己已经没有生的希望之后，林杰那剧烈挣扎着的眼神，猛地变得灰暗了起来，他仍由着自己被刘芒抓着脖子，只不过，他那颤抖着的身体，也变回了平静了。

　　刘芒在看到了眼前这个人那灰暗的眼神之后，他的心中一动，立刻就想到了要催眠这个人，于是，他的左手更加的用力捏紧着林杰的脖子，渐渐地，林杰的双眼突出，他的舌头猛地伸到了外面，只要刘芒再用力，那么，扭断林杰的脖子的话，他就会死去了。

　　在林杰的感觉之中，他的眼前仿佛浮现了自己一生的事情，从自己十六岁加入圣教，杀死自己的家人，杀死自己的好朋友，杀死自己的未婚妻……这一切的一切，全部都在冲击着他的心神，他的脸上浮现一抹愧疚的表情了。

　　忽然，一股巨力在拉扯着林杰的脖子，他的最后感觉，就只剩下一双带着诡异光芒的眼睛了。

　　“听着我说，现在的你，已经不是以前的你了，你就只是我的一个奴仆，知道吗？知道吗？只要你成为我的奴仆，那么，你在圣教之中，就可以拥有着强大无匹的权利，你将成为我座下的第一人，你可愿意吗？”

　　刘芒用带着诡异波动的声音，缓缓地对着手中的林杰说道，他的眼睛仿佛黑暗之中的光芒一般，紧紧地吸引着林杰的注意力。

　　在听到了刘芒的声音之后，林杰就好像是在听到了圣教的教主的话，他恨不得立刻成为教主的心腹，拥有着强大的权利。


第242章 一举歼灭

　　“是的，教主，我林杰愿意成为教主的手下，这辈子，一心一意只听从教主的话，为教主肝脑涂地，万死不悔！”林杰那头套之中的眼睛充满了迷茫，他的嘴角叨叨的念道。

　　刘芒在看到了林杰被自己暂时的催眠了之后，他的心中闪过一丝喜意，只要自己再加把劲，那么，就可以完完全全的催眠林杰了。

　　就在刘芒得意的时候，忽然，一阵脚步声在他的耳边响了起来，他的心中一震，差一点就停止了催眠，只不过，在他想到了那关键时刻帮助自己的人影之后，他那不安的心，慢慢的平静了下来，只是，他的眼中却一如既往的平静，没有丝毫的情绪波动。

　　本来，在刚才，徐杰就强忍着自己进去帮忙的念头，但是，在他念及聂老和高人对他的好之后，他还是咬了咬牙，一脸坚决的走进了门口，朝着里面那对战的地方走去。

　　当徐杰在看到了那高人有危险之后，他就忍不住的拿起一个垃圾盖，狠狠的朝着那高人扔去，然后，他立刻跑回那门口之中了；过了一会儿之后，他在听到了里面没有了声音，才再一次悄悄地走了进去。

　　“你来了？不用紧张，人都已经被我制服了。”一走进通道里面，徐杰就听到了那高人平静的话语，那话语之中仿佛有着异样的力量，将他心中那剧烈跳动着的心，给安抚了下来。

　　“高人，你好厉害啊！居然在手枪之下都可以平安无事，我真的是很佩服你啊！”徐杰在看到了刘芒那毫发未伤的情况之后，他的眼神之中满是佩服，他语气尊重地对着刘芒说道，很显然，他已经完完全全适应自己后辈的身份了。

　　“好了，先静一静，我在做事情。”刘芒挥了挥手，打断了徐杰那喋喋不休的话语，他继续对着自己手中差一点摆脱控制的林杰催眠了起来。

　　“你现在静静的听着我的话，你已经是大队长了，你记住了，把那些在外面工作的圣徒集合，我怀疑，那里面的人，有着别人的卧底，我相信你，可以给我满意的答复的。”刘芒的语气很是诡异，但是，落在林杰的耳中，却是相当于他心目中教主的话。

　　“是的！尊教主指令。”林杰缓缓地对着刘芒说道，他的眼神之中充满了呆滞的神色，只不过，幸好林杰是带着头套的，所以，只要他不摘下头套，根本就没有人看得出，他已经被人催眠了。

　　“去吧。”刘芒对着林杰说了最后一句话，他的话语落下的时候，左手也忽然放开了林杰，立刻，林杰就跪在地上，满眼呆滞地对着刘芒回了一个礼仪，接着，他就转过身，拿出口袋之中的手机，在上面按了一下之后，就吩咐了起来。

　　在徐杰的通讯器之中，就响起了林杰的声音了：“各位，各位，这里是猎妖小队的队长林杰，接到最高指令，请你们快一点放下手中的工作，回来袭击点聚合！再重复一次，……”

　　在听到了队长那熟悉的声音之后，徐杰那古板的脸上忽然浮现一抹惊讶，他想不明白，为什么明明是敌人的队长，居然会听从那高人的话，难道？他也被高人给感动了吗？在徐杰单纯的心中，也只有和他一样被高人感动，那么，才会做出这种背叛圣教的事情。

　　“好厉害啊！高人，没有想到，队长那一个小心眼的人，居然也被你给感动了，你真的是好厉害啊！”徐杰瞪大着眼睛，一脸惊讶的看着刘芒说道；在他的眼中，那高人平静的眼神之中，忽然流露出一抹寂寞的感觉来，难道？这个就是书上说的，高手的寂寞吗？

　　刘芒在听到了徐杰那崇拜的话语之后，他的心里面高兴得乐开了花，但是，他想不到，自己那开心的，落在徐杰的眼中，居然是什么高手的寂寞，如果刘芒听到了的话，他一定会对徐杰说道：小孩子，你书看多了，我这个不会叫做高手的寂寞，是寂寞难耐！

　　“好了，等一下，你记得帮忙看一看，看有没有人被他们抓来，有的话，你等我一声令下，立刻出手救人，知道吗？”刘芒想了想，他的脑海中立刻出现了好几种等一下遇到的情况，在经过了思索之后，他平淡地对徐杰说道。

　　“恩恩，好的，高人，你放心吧，我一定会照做的。对了，高人，你说的暗号，是不是扔东西呢？我这里有一个塑料杯子，可以先借给你的，只要你等一下一扔杯子，我就立刻救人！”徐杰看向了刘芒的眼中充满了尊敬，他很恭敬地对着刘芒说道。

　　什么？小家伙，你是不是武侠书看多了？连这个也知道？拜托了，我扔杯子的时候，你们的人早就发现了不对了，你还怎么样秘密的救人啊？在听到了徐杰那彪悍的话语之后，刘芒已经无力吐槽了，他微微地点了点头，从徐杰的手中接过塑料杯子。

　　“等一下，我会让你们队长扔杯子的，到时候，只要你看到了他扔杯子，那么，你就动手吧。”刘芒将塑料杯子递给了林杰之后，他一脸平静地对着徐杰说道，在他的脸上，没有丝毫的情绪波动。

　　在看到了高人那一脸高深莫测的表情之后，徐杰真的恨不得立刻跪在地上，想要拜高人为师，求他为自己传功授艺，只是，幸好他也知道，现在还不是时候，所以，并没有对着刘芒跪拜。

　　“好了，他们估计来了，你快一点出去外面站好吧，他们要是问起，你就说在守门就好。”刘芒顿了顿，他在心中计算着时间，发现那一些人就要来到之后，他平静地对着徐杰吩咐道。

　　“是的！高人！”徐杰很是激动地对着刘芒应道，他那激动的脸上，一双充满了战意的眼睛，显示着他此刻心中的不平稳；这个是高人吩咐我做的事情，我一定要好好地完成才可以！

　　当徐杰离开之后，刘芒才浑身无力的蹲坐在地上，他那一脸平静的表情依旧消失不见了，取而代之的，是一抹疲惫的神色，坐在地上，他的口中大口大口的喘着粗气，只不过，他的眼睛却死死的盯着那通道，时时刻刻在戒备着将要出现的敌人。

　　“小家伙，你刚刚的样子，很不对劲，这个是什么？难道？你还可以自我催眠吗？”在刘芒喘着粗气的时候，聂老那带着好奇的声音，猛地出现在他的耳边，将他给吓了一大跳。

　　“我说，老家伙，你下一次出现的时候，可不可以出声啊！你知不知道，你刚刚差一点吓死我了。”在转过头看着聂老推着椅子走出来之后，刘芒那举起的左手才渐渐地放松下来，他满脸不悦地对着聂老说道。

　　“呵呵，小家伙，这个才像是你，知道吗？在刚刚，听到你的朋友出事情的时候，我发现你居然满脸平静的表情，那个时候，我还以为你已经走火入魔，六亲不认了。”聂老在笑了笑之后，忽然，他皱着眉头，满脸担心地对着刘芒说道。

　　在听到了聂老那带着关心的话语之后，刘芒的眼中闪过一丝暖意，还好，聂老还是很关心他的，否则的话，他也不会问自己的事情了。

　　“放心吧，老家伙，就算是我六亲不认，第一个要杀死的人，就是你，所以，那你就不用怕自己孤苦无依的。”刘芒无聊的挥了挥自己那酸痛的右手，一脸不在乎地对着聂老说道。

　　“你这个臭小子，是不是在咒我死啊！我告诉你，你不要以为我老了，就没有力气教训你，我告诉你，你给我等着，我早晚要你好看的！”聂老在听到了刘芒咒着自己早死的话之后，他立刻气得眼睛瞪得大大的，嘴上生气地对着刘芒威胁道。

　　只不过，在听到了聂老的话之后，刘芒反常的没有和聂老多嘴，他微微地皱了皱眉头，一脸颓废的坐在地上，他的眼神之中流露出绝望的神色。

　　聂老不愧是老狐狸，在他看到了刘芒的动作之后，他就知道了，那些圣徒已经来了，于是，他也满脸绝望的坐在椅上，在他的眼中，还流出一抹浑浊的眼泪。

　　我靠，死老家伙，你居然这么会表演，该不会，你以前的举动，全部都是表演给我看的吧！一旁的刘芒在看到了聂老那影帝级别的演技之后，他在心中很是不可思议的吐槽着！

　　“踏踏……踏踏……”

　　就在刘芒魂游天外的时候，一声声整齐的脚步声猛地在他的耳边响了起来，然后，六个身穿避弹衣，头上戴着黑色头套的圣徒，从那通道里面走了进来。

　　在看到了这些圣徒的时候，刘芒真真切切的感受到那一股铁血的味道，他们这些人，全部都是精锐的战士，可惜了，却不是保家卫国的战士！刘芒在心中可惜的叹着气。

　　那些圣徒在遇见了刘芒和聂老之后，纷纷拿起手枪对准着他们两个，但是，在看到了两个人那满脸绝望的神色之后，他们缓缓地放下手枪，既然队长已经解决了，那么，他们就没有理由用枪对准队长了，这个是圣教之中的规矩：不得对着同伴举枪。


第243章 一举歼灭续

　　“队长！请问最高指令在哪？我们愿意付出生命来完成它！”一行六人的圣徒整齐的站在林杰的面前，他们声音洪亮地对着林杰说道，他们的语气之中充满了狂热的情绪。

　　在听到了背后站着的圣徒说的话，林杰缓缓地转过身来，在他的双手之中拿着两把手枪，那两把手枪直直的对准着他们。

　　“什么……”

　　“啪啪……啪啪……啪……”

　　那些圣徒在看到了自己的队长拿枪指着自己之后，他们纷纷吓了一跳，本能的想要举起手枪反击，可是，在一瞬间，林杰的双手一动，立刻五颗子弹准确的命中了五个圣徒的额头上。

　　“啪……”一颗子弹穿过林杰的额头，带起一抹血花，然后击打在刘芒背后的墙壁上，闪过一阵火花。

　　在此时，刘芒忽然之间动了起来，他的右手一挥，一根银针就穿过林杰额头上的伤口，直直的刺进了那开枪的圣徒的额头，整根银针飞到额头，一根将他给击杀了。

　　“小家伙，你的身手不错啊！不过啊，可惜了。”一旁聂老在看到了罗烈的飞针技巧之后，他微微地摇了摇头，一脸可惜地对着罗烈说道。

　　在听到了聂老那可惜的说话声之后，罗烈的嘴角微微地摇着，他一本正经地对着聂老说道：“老家伙，你在说什么？什么可惜了？”在他说完之后，右手一动，一根颤抖着的银针，就出现在聂老的眼前了。

　　在看到了刘芒的举动之后，聂老干笑了一声，一脸苍老的模样，他重重的咳嗽了一声，很是虚弱地对着刘芒说道：“小家伙，不好意思啊！我刚刚生病了，所以，什么也不记得了，你不会这样子小气吧！和我一个老人家这样子说话？”

　　在看到了聂老一脸你是不是男人的表情之后，罗烈忽然怒极而笑，他的右手一抖，那一根银针就不小心的刺进了聂老的笑穴之中。

　　“哈哈……哈哈……”在被刺中笑穴之后，聂老猛地大笑了起来，他的身体不停地抖动着，可是，在他的脸上，却没有丝毫微笑的表情。

　　“不好意思，聂老，我也是不小心就把针拿不稳，你请等一下，我想一想要怎么样把针拿出，你也知道的，我们中医博大精深，特别是针灸什么的，所以啊，麻烦你先委屈一下吧。”刘芒一脸无辜地对聂老说道，只是，他眼神之中的笑意，却是怎么样也掩盖不了的。

　　“你……哈哈……小家伙……哈哈……我会……哈哈……报仇的……”

　　聂老一边大笑着，一边断断续续地对着罗烈说道，只不过，越是听到聂老的话，刘芒脸上的表情就越是开心。

　　哎！这个世界上像我这样子善良的人，真的是太少了，就连对老人家我也不忍心下毒手啊！刘芒一脸感慨地对着自己说道，当然了，如果不看他那正在扭着聂老右脸的左手的话。

　　“队长，我这里面有情况，你快过来一下？”就在这个时候，徐杰那带着响亮的大嗓门，就在通道外面传了进来。

　　只不过，罗烈在听到了徐杰那异样的称呼之后，他的右脚狠狠的踢向了聂老的椅子，将一脸大笑着的聂老给踢回了那更衣室之中，然后，他快步的朝着那通道跑去。

　　在被刘芒踢进更衣室的时候，聂老的心中只有一个念头，刘芒，你好歹也要给我把银针拿出，否则的话，我一直笑，一直在发出声音，就算是躲起来又有什么用处呢？迟早也会被人给中找到的！

　　此时，刘芒那奔跑的姿势很是怪异，他虽然是在跑着，但是，却全身上下都在抖动着，给人一种正在跳舞的感觉，要不是他一直在移动着的话，可能，那跳舞的感觉还更加的明显。

　　随着刘芒身体的抖动，他右手中那一股酸痛的感觉，渐渐地消失了，他那右手的颤抖幅度也渐渐地变弱了。

　　一拐过弯，那浑身肌肉的徐杰就出现在刘芒的眼前，但是，他的眼睛却没有看向徐杰，而是看向了徐杰身边站着的一个小孩子，一个好可爱的小孩子。

　　在刘芒看到这个小孩子之后，一股冥冥之中的感觉在他心中升起，他居然在这个小孩子的身上，感觉到了一股致命的危机！于是，表面上他的脸色变得轻松了起来，但是，暗地里，他的心里面更加的戒备了起来。

　　“叔叔，你是谁？是流氓吗？你为什么要抓住我？我旁边的叔叔都不理我了。”在看到了刘芒的时候，那一个小孩子的眼神之中充满了害怕的神色，他一脸可怜兮兮地对着刘芒询问道，那一脸见到陌生人的害怕表情，在他的脸上表现得淋漓尽致。

　　刘芒在看到了这个一个小孩子之后，他的脸上缓缓地松了一口气，那如鹰般的眼睛渐渐地变得懒散了起来，他微微一笑，一脸和蔼对着那一个小孩子询问道：“小朋友，乖，这里面只有你一个人吗？”

　　可是，没有人看到，在刘芒垂下的右手之中，那银针却从一根增加到了三根，并不是刘芒不想要多一点，只是，他最厉害的攻击，就是三根银针一起攻击，除非他再一次变化右手，只是，现在的他，右手还处于恢复期之中，根本就不能够变化。

　　威廉一脸笑意的看着面这一个神奇的东方人，在他的记忆之中，这些东方人都是有着神奇本领的人，不可否认的，看到了刘芒的资料之后，他对于刘芒很是感兴趣，因为，他同样是一个医生，还是一个中医！

　　在刘芒一看见徐杰的时候，他就猜到了徐杰被人定住了，虽然，他并没有看到徐杰脖子后面，那一根弯曲的银针，但是，他的心中却知道，这个一脸无害表情的小孩子很危险。

　　在中医理论之中，要用银针将一个人给定住，这个是需要技巧的，除非是真正精通中医的经脉学和针灸学，否则的话，是不可能可以用银针定住人的，而要是想要精通这些，除了学习之外，就只剩下一个捷径了。

　　“小孩子，你叫什么？你在这里的时候，这里面还有别人吗？”刘芒将右手的背面朝着那个小孩子，不让他看到自己右手中的银针，他一边慢慢的朝着徐杰走去，一边很是疑惑地对着那一个小孩子询问道。

　　“叔叔，我叫威廉，我也不知道有没有人，我只知道，我一清醒了过来，就出现在这个地方了，叔叔，我怕。”威廉一脸害怕的哭泣着，他在看到了刘芒走过来之后，就像是找到了依靠一般，直直的朝着刘芒跑来，暗地里，他悄悄地按下了一个按钮。

　　刘芒在看到了威廉朝着自己跑来的时候，他立刻伸出手想要去接住威廉，就在这个时候，一把手枪忽然从通道的门口外面出现，那一个枪口直直的对准着奔跑之中的威廉。

　　在看到了那一把手枪之后，刘芒的脸上满是着急的表情，他咬了咬牙，一脸坚决朝着威廉跑过去，他的嘴中猛地大声喊道：“威廉，小心一点，你快一旦趴下啊！”

　　威廉在看到了刘芒的举动之后，他在心中暗暗的笑着，只是，他的脸上还是一脸害怕的表情，好像是没有听到刘芒说的话一般。

　　终于，在刘芒就要抱着威廉的时候，枪声响了起来了，一颗带着热浪的子弹，直直的从枪口之中飞出，眼看着，那一颗子弹的轨距，赫然就在刘芒的心口。

　　威廉在听到了枪声响起的时候，他的脸上立刻出现了一抹得意的笑容，因为，又是一个中医要死在他的面前了，就在他微笑的时候，意外却发生了。

　　这时的刘芒忽然扑到威廉的身边，将一脸笑意的威廉举了起来，挡在了自己的面前，那子弹直直的打进了威廉的后脑勺之中。

　　“嗖……”

　　一声穿透声在威廉的耳边响过，他只感觉到自己的眼前一黑，一阵阵倦意朝着他袭来，一股黑暗将他给包围了起来，在要昏迷过去的时候，他仿佛看到了自己的老师，还有自己这辈子杀过的人，全部清楚的出现在他的眼前，他们就站在黑暗之中，朝着他招手。

　　原来，在死去的时候，这辈子我做过的事情，真的是会浮现在我的眼前的。这个是威廉脑海中最后一个想法。

　　威廉直直的倒在地上，在他的眼角一滴晶莹的泪水，悄悄地滑落他的脸颊，滴在地上，带走了他这辈子最后的一次后悔！

　　在看到了从威廉额头上子弹头，刘芒很是怜悯的叹了一口气，他轻轻地将威廉那失去了温度的身体放在地上，右手缓缓地拂过他的眼睛，将他那死不瞑目的双眼合在了一起，他双手合十，嘴边却在默默地念道：“早死早托生，早死早脱生……”

　　不知道，要是威廉在听到了这个拿着自己挡枪的混蛋，那口中说的话之后，会不会气得从地上爬起来呢？

　　在念完了刘芒版本的往生咒之后，刘芒才从地上站了起来，他缓步的走到了徐杰的身边，在看到了他背后的弯曲的银针之后，他的眼前一亮，右手食指和中指旋转着将那一根银针给拔了出来。


第244章 隐形人

　　当那一根银针被刘芒拔了出来之后，徐杰立刻尖叫了起来，他很是紧张地对着罗烈解释道：“高人，刚刚不是我叫你的，刚刚我被定住了，什么声音都发不出的。”

　　刘芒在看到了徐杰那一脸紧张的样子之后，他还以为徐杰有什么要紧的话想要对他说，谁知道，却是在急着向他解释事情。

　　“好了，好了，我都知道了，我知道那一个人不是你，因为，你会叫我高人，而那一个人，却是叫我刘芒，所以，我一猜就知道那个人不是你；就算是你，也是在提醒我，要小心一点。”刘芒无奈的翻了翻白眼，最后一句话他并没有说出来，他早就应该知道，这个呆子不会这样子的聪明的，他真的是想错了。

　　“那就好，那就好，高人，谢谢你还相信我！”徐杰在听到了刘芒的话之后，他那满是着急的眼神才渐渐地发放松了下来。

　　只是，徐杰一放松了下来，却感觉到自己的心口一痛，他微微地低下头看去，正好看见了一把带着鲜血的匕首，穿过了他的右心，然后，他整个人无力的倒在了地上了。

　　“咦？”

　　刘芒在研究着那一根弯曲银针的时候，忽然，站在他面前的徐杰倒在了地上，他顿时瞳孔一缩，右手一挥，本能的朝着面前挥去，两根银针就直直的在半空中飞射着。

　　“呲……呲……”

　　两根银针刺中东西的声音，就在刘芒的耳边响了起来。

　　刘芒抬起头看去，那两根银针忽然诡异的静止在半空中，接着，一丝丝血红色的液体，忽然在那半空中流了出来，很快的，一个血红色的半圆就出现在半空中，只不过，那血红色的半圆在一阵阵扭曲之后，就消失不见了。

　　“混蛋！”在看到了地上徐杰的心口露出的半截匕首之后，刘芒嘴中愤怒地大喝一声，他的心中无悲无喜，顿时就到了无我的状态之中，他的耳朵微微地动着，一阵阵呼吸声就像是鼓声一般，清晰的出现在他的耳边。

　　刘芒听声辩位，他的双手在腰间划过，接着，以迅雷不及掩耳的速度，双手快速的挥动着，数道银白色的光芒从他的手中飞出，猛地朝着四周飞射而去，那银白色的光芒就像是死神的镰刀一般，仿佛要切割着生命。

　　一个个血红色的半圆诡异的浮在半空中，然后，一阵阵跌倒在地的声音，就在刘芒的耳边响了起来，他低下头一看，一股股血红色的液体就从地面上流出，那血色的半圆围绕在刘芒的身边，他仔细的数了数，立刻发现有着七股血红色半圆。

　　这个诡异的一幕，仿佛灵异现象一般的情景，就这样子出现在刘芒的眼前，但是，在看到了这一幕之后，刘芒的眼神之中并没有任何的意外的神色，他仿佛早就料到一般。

　　在耳边的那打鼓一般的呼吸声消失了之后，刘芒才解除了我无的状态，他那平静的眼神立刻变成了满是得意洋洋的神色。

　　尼玛的，果然是隐形人，就算是你们隐形了，可是，你们那如同鼓声一般的呼吸声，却还是将你们给卖了，哎，可惜了，呆子，你这一刀真的是白挨了。刘芒看着倒在地上血流不止的徐杰，他的眼神满是似笑非笑的神色。

　　“徐杰，徐杰，您醒一醒，醒一醒，你没有事情吧？”刘芒走到徐杰的身边，右手很不尊重的在徐杰的脸上拍打着，他一脸不以为意的喊道。

　　陷入了昏迷之中的徐杰，感觉到自己魂游天外一般，他感觉到自己很是疲惫，很想闭上眼睛睡过去，就在恍恍惚惚之间，他好像是听到了高人的声音，他心想：难道？高人也和我一样，死去了吗？只不过，随着一阵阵的疼痛感，他的心中一震，疑惑的想道，自己为什么还会感觉到疼痛感呢？自己不是死去了吗？

　　在看到了徐杰并没有清醒过来之后，刘芒皱了皱眉头，他仿佛想到了什么似得，转过头仔细的看了看那一把匕首，当他在看到了那匕尖之中，一抹深深的碧绿色之后，他的脑海中闪过一个念头：那一把匕首上面有毒。

　　刘芒用哭笑不得的眼神看了看昏迷之中的徐杰，还真的是命大啊！那匕首之中有毒，他整个人中毒了，可是，中的却不是什么见血封喉的毒药，而是一种罕见的慢性毒药。

　　从怀中拿出那一个黑色的针套，刘芒的眼神一扫，从其中取出一根有着十厘米长的银针，这一根银针虽然是银色，但是，在灯光下，却没有发出任何的光芒。

　　刘芒不断查看着徐杰的身体状况，他的眉头越皱越紧，然后，他拿着那一根银针，直接飞到徐杰的心脏假死穴之中，接着，他快速从针套之中，取出另外几根银针；他深吸了一口气，平复了一下自己的内心。

　　逆天八针据传闻有起死回生的神奇功效，只不过，对于刘芒来说，他只不过是将这个针法练到第三针而已。

　　当然了，现在的刘芒，已经突破到暗劲级别了，所以，他还可以继续施展，毕竟，以前他不能够施展，是因为实力不够，现在他的实力已经够了。再加上，徐杰此刻的状况异常糟糕，而刘芒也只能够赌一下。

　　“不管了，拼了！”刘芒咬了咬牙，一脸坚定地说道。

　　在决定了之后，刘芒就用银针封住徐杰的身体命脉，在确定毒素不会进一步扩散，对于徐杰进行侵蚀以后，他手持那一根银针，静静的看着徐杰的伤口，一脸专注的表情。

　　逆天八针讲究的是同步的，同时快准狠，而且此针法风险很大，因为所要顾及的穴位都是死穴，稍有不慎，别说救人，那就成了杀人了。

　　右手快速的在徐杰的心口刺着，一根根银针刺在徐杰的伤口周围，随着刘芒的动作，在徐杰的心口之处，一股血红色的血液猛地从伤口之中流出，将地面给染红了，顿时，徐杰的脸色变得惨白了起来。

　　在看到了徐杰的伤口，那流出的血液是血红色之后，刘芒的眉头微微地皱了皱。

　　刘芒有些怀疑自己的医术，按照他的理解，这一股碧绿色的东西，应该就是毒药的，可是，他用独门的逆天八针之后，都不能够将那毒药给逼出来，这个情况，使得刘芒的心中有些茫然了起来。

　　微微地叹了一口气，刘芒有些遗憾的摇了摇头，他现在找不到办法解毒，所以，就只能够强行唤醒徐杰了。

　　将手中的银针放在口中，刘芒的右手轻轻地按在徐杰的伤口处，他的左手紧紧地抓住徐杰背后的匕首，他微微地用力，立刻就将那一把匕首给拔了出来，顿时，从徐杰的伤口之中，一股股鲜血如同开闸的水龙头一般，不要钱的流了出来。

　　在这个时候，刘芒含在口中的银针猛地吐出，那银针直直的扎在了徐杰的伤口处，随着银针的出现，银针刺中的神经元一抖，就像是启动了电源一般，他伤口处的肌肉不断的蠕动着，慢慢的合拢了起来，渐渐地，那伤口流出鲜血的速度就变慢了。

　　望着呼吸逐渐恢复均匀的徐杰，刘芒这才松了口气，然后取出一枚自制的回神丹给他服下，这才坐在一旁，此时的他，真的快要虚脱了。

　　此刻，魂游天外的徐杰，忽然感觉到一股吸力将他吸走，他有些艰难的睁开眼睛之后，印入眼中的，却是高人那一脸笑意的样子。

　　“你醒了过来了？真的是命大啊！别人的心脏都是长在左边，可是，你的心脏却是长在右边，所以，那一把匕首并没有将你的心脏刺破，所以啊，你真的是好运啊！”传到徐杰耳边的，是刘芒那带着庆幸的声音。

　　“高人，我，我没有死去吗？”徐杰睁大着他那迷茫的眼睛，一脸迷茫的样子，声音很是虚弱地对着罗烈询问道。

　　“放心吧，你没有死去，你还活着呢。”刘芒嘴角勾起一抹微笑，一脸自然地对着徐杰说道。

　　刘芒并没有告诉徐杰，他已经中毒的事情，因为，他觉得现在还不是告诉徐杰的时候，至于是什么时候告诉徐杰，那当然是等到他有办法解毒的时候，才可以告诉徐杰。

　　我没有死去？我居然没有死去！在听到了刘芒说的话之后，徐杰的心中满是难以置信的心情，他的嘴角勾起一抹惨白的笑意，他感觉到自己太幸福了，要不是自己的心脏天生和别人不一样，可能，他早就已经死去了。

　　“臭小子，臭小子！你这个混蛋，一点也不懂得尊老爱幼的，你这个小混蛋！”就在这个时候，聂老那气急败坏的声音，猛地在刘芒的耳边响起。

　　与此同时，一股呼啸着的风声猛地朝着刘芒的背后落下。

　　在察觉到了自己身后的风声之后，刘芒的背后就像是长了眼睛一般，朝着自己的左边闪去，一道白影就朝着他原来站着的地方砸去。

　　咔嚓一声，刘芒定睛看去，他发现，那一个袭击他的东西，就是他用来对付徐杰的仙人球，正是那一个仙人球，在那尖刺上面还有着徐杰的血迹。

　　一想到自己差一点被仙人球砸到的情景，刘芒的心中就像是生吃了一只虫子一般，很是恶心的，他猛地转过头，却发现一根木棍朝着他的脑袋砸来，要是被砸到的话，他丝毫不怀疑自己会不会变成了脑震荡的。


第245章 隐瞒

　　幸好，那一根木棍在离刘芒头上还有几厘米的时候，就停了下来，看着那一根木棍，刘芒此时的心情很是紧张，他的额头上一滴冷汗悄悄地滴落在脸颊，然后，滴在了徐杰的眼睛里面，使得徐杰不由自主的眨了眨眼睛。

　　聂老缓缓地收回那一根木棍，嘴上满是教训口吻地对着刘芒说道：“哼，小家伙，我今天心情好，就放过你一马，你下一次要是继续对我不礼貌的话，你就给我小心一点，否则的话，我会让你脑震荡到医院的。”

　　在看到了聂老收回木棍之后，刘芒立刻松了一口气，在他的额头上，此时浮现一层冷汗，可见他被聂老的那一棍吓得有多害怕。

　　在看到了聂老挥棍的时候，刘芒就感觉到，一股带着杀气的味道朝着自己袭来，他很肯定，要不是聂老留手的话，自己真的是会受伤的。

　　在发现了这个事实之后，刘芒立刻收起了心中对于聂老的轻视，他此时才发现，自己居然一点也不理解聂老，不管是这个带着不可抵抗气息的一棍，还是那传说中的活性催眠术，全部都是比他还要强大的。

　　或许，我不去救聂老的话，他也不会出事情的！在刘芒的心中，忽然浮现了一个这样子的念头来，这一个念头一出现，就一发不可收拾，想着想着，他看向了聂老的眼神之中，也变得有些陌生了起来。

　　聂老的眼光很毒辣，所以，他在刘芒看向了自己的眼神一改变了之后，他就发现了，只不过，他并没有说什么，而是依旧一脸笑意的看着刘芒。

　　躺在地上的徐杰，在看到了聂老那一棍的时候，他的眼前一亮，立刻也觉得聂老不是普通人，而是比高人更加厉害的武林高手。

　　刘芒在看到了气氛有些不好之后，他深深地吸了一口气，将自己心中的疑惑压在心中，转而笑着对着徐杰说道：“好了，我们先回去吧，我还不知道我的老婆怎么样了呢。”

　　躺在地上的徐杰在听到了刘芒的话之后，他也不顾自己的伤口，一脸痛苦的挣扎着从地上站了起来，语气很是断断续续对着刘芒说道：“好的……好的……高人，您请。”

　　在看到了徐杰那一脸强忍着的痛苦，刘芒的心中很是不安，毕竟，他不仅仅是受伤了，而且，还中毒了。

　　虽然说，他们两个人本来是敌人，但是，在徐杰叫他高人的那一刻起，他们就是朋友关系了，而且，徐杰救了他两次，这个原因，使得刘芒心中对于徐杰有了一种亏欠感。

　　刘芒板起脸来，很是严肃地对着一脸痛苦表情的徐杰说道：“算了，来吧，我扶你回去吧，我相信你自己可以活过去的，记住了，不管怎么样，你都是我的朋友，以后，不要叫我高人了，就叫我刘芒吧！不许说不敢，不要什么的，知道吗？”

　　在听到了刘芒那坚决的话之后，徐杰的心里面很是开心，要知道，因为脑袋的不灵光，所以，一直以来，都是别人指使他去做事情的，他从来没有得到别人的半分温暖，可是，现在，在遇到了高人对自己这样子好之后，他的心中很是感动，他发誓，这辈子一定要好好地对待高人。

　　在看到了徐杰欲言又止的样子之后，刘芒急忙拉着他的手，扶着他走出了医院了。终于，在后面的聂老，不好意思，他很忙！

　　在路过自己原来病房的时候，刘芒好奇的转过头看去，他发现，病房里面的东西已经被翻得乱七八糟了，而且，就连那放在桌子上的水壶，也被打翻在地上，在地上的水迹之中，有着一粒粒黑色的东西。

　　哎！看来，他们果然是来这里找东西，否则的话，是不会把我的房间翻得这样子乱的，糟糕了！老婆！

　　刘芒在想到了冷若霜可能有危险之后，他的心中很是激动，立刻就飞快的跑到瘦子的房间，猛地推开门，却发现，病房里面整整齐齐的，冷若霜和耿大叔坐在椅子上打着纸牌。

　　在听到了病房的门被推开之后，冷若霜一脸生气的抬起头，当她在看到了来人是刘芒的时候，她的脸上立刻浮现一抹开心的表情，那笑容就像是百花绽放一般，将徐杰给迷倒的。

　　只是，冷若霜仿佛是想到了什么似得，她忽然低着头，不敢和刘芒对视。

　　“怎么了？老婆。”刘芒在看到了冷若霜那异样的表情之后，他一脸疑惑地对着冷若霜问道。

　　“刘芒，你回来了吗？你刚刚去哪里了？不好意思，刚刚你的房间里面，被人翻得乱七八糟的，只不过，耿大叔叫我不要多事，所以，我才没有去阻止他们的，刘芒，你不会生我气吧？”冷若霜一脸忐忑不安地对着刘芒说道。

　　在看到了冷若霜并没有什么事情之后，刘芒的心里面很是开心的松了一口气，他才不去管什么房间乱不乱的事情，他只要冷若霜没有出事情就好了。

　　心情激动之下，刘芒立刻冲进去抱着冷若霜，他的声音很是激动地对着冷若霜说道：“老婆，你没有事情就好了，你知不知道，我今天好担心你啊！你没有事情就好了。”

　　“傻瓜哦？我能有什么事情，我还好好地活着呢，你可不许咒我死。”在听到了刘芒那关心的话之后，冷若霜那暗淡的眼神立刻变得充满了柔情，他的嘴角勾起一抹微笑，她的心中就像是吃了糖一般，甜到了心里面去。

　　“刘芒，你看，在门口，那个不是你带回来的大叔，还有这个，这个人的身上流着血呢！”在刘芒抱着冷若霜的时候，他的耳边立刻传来了冷若霜那惊讶的叫声。

　　一旁的耿大叔，在看到了聂老和徐杰之后，他那满皱纹的脸上忽然闪过一丝惊讶，只不过，他那惊讶的表情一闪而逝，所以，并没有被人发现而已。他若有所思的看了看刘芒一眼，然后就低下头，重新变回了那普通老人家的神态了。

　　刘芒一抬起头，他就看见了冷若霜那一脸惊讶的样子，他顺着冷若霜手指的方向看去，聂老和徐杰两个人就出现在他的眼中了。

　　“老婆，刚刚我就是出去找聂老的，幸好，他并没有事情，只是被一个好心的护士给带去吃了点东西。”刘芒笑着对着冷若霜说道，他顿了顿，就指着聂老和徐杰说道：“这个是聂老，在他的旁边那个叫做徐杰，也是聂老的朋友。”

　　“你好，你好。”

　　冷若霜在听到了刘芒的介绍之后，她的脸上重新的变回那冷若冰霜的样子，很是客气地对着聂老和徐杰连连点头。

　　“小丫头，你好……”

　　“你好……”

　　等到冷若霜和聂老还有徐杰打招呼之后，刘芒又指着耿大叔重新介绍了一下，耿大叔对他们含笑点头。

　　在所有人都认识了之后，刘芒很是满意的笑了笑，然后，他仿佛想到了什么似得，一脸紧张的转过头对着耿大叔问道：“对了，耿大叔，瘦子怎么样了？他的身体还好吧？”

　　在说到瘦子的时候，耿大叔的脸上满是喜悦的表情，他很是感激地对着刘芒点了点头，然后，他一脸欣喜地说道：“我刚刚找医生检查了，医生说，他的身体已经恢复了，只不过呢，他对于瘦子的手臂可以这么快恢复，感觉到惊讶，说想要跟瘦子做全身检查……”

　　“什么？做全身检查？不行啊！他的身体还要休养，不能够做全身检查的。”一听到耿大叔的话，刘芒的头立刻摇了起来，一脸拒绝的表情。

　　“我就知道你不肯的，所以，老板你就放心。”耿大叔微微地点了点头，一脸笑意地对着刘芒说道。

　　在听到了耿大叔的话之后，刘芒才一脸得意的点了点头，只不过，不知道为什么，他忽然感觉到一股奇怪的感觉，这个感觉就像是灵感一般，说出现就出现，让刘芒没有一点点的防备。

　　“耿大叔，你们在这里，有没有感觉到什么奇怪的地方吗？”刘芒摇着脑袋，一脸疑惑地对着耿大叔问道，他的眼睛仿佛X光一般，上下的扫了扫病房里面的环境。

　　“没有”耿大叔低着头说道，他的回答一如既往的简洁。

　　什么，这个就古怪了，到底是什么地方不对劲呢？在听到了耿大叔的回答之后，刘芒并没有丝毫的放松，相反的，他的眉头皱了皱，一脸疑惑的表情。

　　“我知道了，这里面太安静了，我从上洗手间之后，就觉得外面很安静的样子，根本就听不到外面那些嘈杂的声音。”这个时候，从洗手间出来的虎子，一脸疑惑地自言自语着。

　　对！没错，就是嘈杂的声音，这里虽然是在医院，但是，医院可是位于繁华的街道上，每一天车来车往的，怎么可能到现在都没有听到什么汽车的声音呢！刘芒猛地拍了拍自己的脑袋，一脸激动的表情。

　　“老婆，你先在这里等一等，我立刻就回来。”刘芒对着冷若霜说了一句话之后，他立刻转过身打开门走了出去。

　　在刘芒走到自己的房间的时候，他忽然感觉到不对劲，急忙从门缝之中看去，果然，在他的卧铺上，居然坐着一个病人，一个浑身骨瘦如柴的老人家。

　　这个老人家在看到了刘芒之后，他那浑浊的眼睛猛地盯着刘芒，就像是发现了什么救命良方一般，他猛地从卧铺上跌下来，然后，又像是一个没事人一般，从地上不断地朝着刘芒靠近。

　　老人家啊！你这个是干什么？刘芒在看到了这个老人家之后，他心中那尊老爱幼的性格有发作了，急忙打开门，想要去扶着那一个老人家。

　　可是，就在这个时候，意外发生了，那一个老人家，忽然化作厉鬼一般，整个人的眼睛猛地破裂，只剩下两个血红色的眼眶，一脸诡异的看着刘芒。


第246章 阵法

　　在看到了这个诡异的情况之后，刘芒的右拳猛地击向那一个老人家，可是，入手却并没有什么感觉，仿佛是穿过空气一般，接着，那一个老人家就像是泡沫一般破碎了。

　　破碎了？这个老人家不是鬼怪，而是幻象。对！没错，绝对是幻象！在看到了那仿佛泡沫破碎的老人家之后，刘芒的心中先是一惊，然后，他仿佛是想到了什么似得，心中渐渐地变得平静了。

　　阵法！没错，自己一定是到了别人布好的奇门阵法之中，就像是上一次在遇到鬼手的时候，自己就被他的阵法所欺骗了！刘芒在心中暗暗的想道。

　　奇门阵法，是一个很是厉害的学问。华夏上下五千年，能人辈出，如湘西赶尸匠，茅山道士，龙虎术士等等。这一类人往往能做一些常人所不能及之事，而将这一切划分为一个单元，那就是周易。

　　周易以五行八卦为基础，可借天时地利做一些匪夷所思的事情；阵法玄妙正是出自周易。

　　刘芒虽然以前读过这些书籍，也小有理解，但是，还只是第二次碰到这种事情。毕竟在现如今高科技急速发展的年代之中，老祖宗留下的这些东西几乎都被人遗忘了。

　　看来，这一次是碰到硬茬子了，刘芒在心中暗暗的想着，他的眼睛如鹰般锐利，仔细的扫视着自己的病房，在既然这里遇到幻象，那么，很有可能，阵眼就在这里。

　　阵法，无非是借地理改变天象。要说古往今来谁最精通此道，绝对非卧龙莫属。卧龙可不仅懂周易，对于天象等，还有着很深的理解，这个世界上，地理是不变的，借地形改变景象的，就是阵法，如果想要破阵，唯有找到其法门所在才行。

　　刘芒在看到了自己房间里面大变的情景之后，他渐渐地回想着自己刚刚来到这里的时候，那病房里面的景象。

　　慢慢的，一抹抹情景在刘芒的脑海出现着，那记忆之中的场景，都不断地和此时看到的场景重叠着，很快的，刘芒就发现了什么地方不一样了！

　　猛然间，刘芒的眼睛一眯，一道光芒在他的眼中一闪而逝，他的眼睛直直的看向了地上的水迹，他一下子就知道了哪里不一样了，他低声说道：“这病房里面的水迹，不一样。”

　　固然，这个世界上的阵法可衍化异象，但是阵眼绝对无法藏匿，一切的核心都是用阵眼。

　　在这个时候，刘芒哪里还敢怠慢，他直接向着那地上的水迹奔去，然后，他就看到了水迹里面的黑色东西，这个黑色的东西，就是阵眼！他一脸自信的想道，随后，他立刻一脚朝着水里面的东西踩了下去，一阵扭曲之后，病房的一切才恢复原样。

　　那乱糟糟的卧铺，已经变成了碎布的被子，跟碎成木块的椅子和桌子，还有那满地的水果残渣，整个病房里面，这一切都像是变了一个样子，不复刚刚那整洁的模样。

　　还没等刘芒松口气，这个时候，一道带着阴沉的声音在他背后响了起来：“刘芒，我倒是真小瞧了你了，连阵眼都能被你发现，看来，你不仅仅是一个医生那样子简单。”

　　在听到了这个声音之后，刘芒就感觉到自己后颈一凉，一股死亡的感觉就缠绕上他的心中，在这个危机的时候，他不退反进，直直的朝着背后撞去。

　　在刘芒的背后，一柄闪烁着寒光的匕首正朝着他的脖子划去，可是，那一个拿住匕首的黑影，并没有想到刘芒居然做出这个动作，他只好将匕首的锋刃朝着下方压了压，那样子，等一下就可以刺进刘芒的脖子了。

　　只是，还没有等到刘芒的脖子刺进匕首，一股极度疼痛的感觉就在那一个黑影的脑中升起，他右手拿着的匕首直接的掉在地上，整个人软弱无力的倒在了地上，他的双手捂着两腿之间，不断地哀嚎着，那声音十分的凄凉，如同鬼哭神嚎一般。

　　原来，在刚刚刘芒后退的时候，他的右脚倒钩了起来，直直的踢向背后，因为脚比较长，所以，不管怎么样，他都有可以借力的地方，根本就不怕到时候，自己的后颈受伤。

　　在听到了背后那凄凉的惨叫声之后，刘芒立刻转过头，映入他的眼帘的，是一个头上有着六个戒疤的光头老者，他的双目有神，看上去倍有精神，只是他那张嘴在惨叫的时候，那嘴巴里面，居然连一颗牙齿都没有，看上去很是恐怖。

　　不好意思，我真的不是故意的，老人家。刘芒在听到了那老人家哀嚎的声音，他感觉到自己就像是犯了什么万恶不赦的罪过一般，于是，他在心中不断的对着这个老人家道歉着。

　　“你这个小兔崽子，你给佛爷我等着，等我缓过气来，非把你抽筋剥皮不可。”那一个光头老者在看到了刘芒之后，他的眼中带着恶毒的神色，那样子恨不得吃了刘芒一般，他的嘴中十分恶毒地对着刘芒说道。

　　“佛爷？”刘芒微微地想了一声，他一脸恍然大悟的点了点头，原来是和尚啊！尼玛的，居然是个和尚，那么一定是出家人，四大皆空了，就算是断了根，那么也不怕了。这样子一想，刘芒的心中也就不那么愧疚了。

　　“不知道，你怎么样称呼呢？”刘芒在心中想了想，然后，他的眼珠子转了转，一脸笑意地对着那一个光头老者询问道。

　　混蛋，臭小子，你死定了，我一定要杀了你！敢断佛爷的根！幸好我练有童子功，底蕴深厚，否则的话，我的根差一点就没有了！好！我就当着你的面，将你那如花似玉的老婆给办了！空文用恶毒的眼神狠狠的盯着刘芒，他在心中还不断地诅咒着刘芒。

　　虽然刘芒并不知道眼前这个光头老者在想什么，但是，他可以肯定的是，这个光头老者一定在想着怎么样恶毒的事情，因为，他看向了自己的眼神之中，充满了恶毒的神色。

　　“哎，老人家，不好意思了，你就在这里慢慢的过着吧。”刘芒忽然对着那一个光头老者说道，然后，他的右手一抖，一根闪烁着寒光的绣花针，就直直的刺进了那一个老者的心口，准确来说，是他心口的假死穴，这个穴道，可以让这个老者呈现出假死的现象，要是可能的话，他估计会直接火葬吧！

　　空文一脸恐惧的看着刘芒，他并不知道刘芒对他做了什么事情，但是，他只感觉到，自己的心脏越跳越是慢，很快的，他感觉到自己的眼前出现了重影的，一股晕沉沉的感觉就在他的脑海出现，最后，他的头颅就歪向了一旁。

　　老人家啊，你放心吧，假死在医院之中，想必，他们会帮你解决后事的，我对你也算是不薄了。刘芒用怜悯的眼神看着这个光头老者，他一脸叹着气的走出了病房，只留下一个倒在地上的光头老人家。

　　当刘芒走出病房的时候，一股不一样的感觉出现在他的眼前，那周围人来人往的病人和护士，过道上那坐满人的长椅，周围那进进出出，面戴口罩医生，那推着的垃圾车的清洁大妈，这一切，才算是有着人气的感觉，而不是刚刚那空荡荡的感觉。

　　重新来到瘦子的病房里面，印入刘芒眼中的，是坐在长椅上打着牌的冷若霜和耿大叔，而聂老正坐在椅上啃着一个咬了一大半的苹果，虎子却在洗手间的门口站着，而徐杰，居然就躺在瘦子的卧铺上睡觉。

　　不对，总觉得哪里不对劲，看着眼前这一幕，刘芒的眼中闪过一丝疑惑，他的心中升起了一股怪异的感觉。

　　仔细的看着一间病房，不大，才十平方米，标准的独立病房格局，在里面有着一张病床，而卧铺的对面，有着一张长椅，除此之外，还有一个半人高的柜子，上面放着好几个水果，而病房最里面，却是一间挨着窗户的洗手间。

　　刘芒闭上眼睛想了想，忽然，他猛地睁开眼睛，眼神之中充满了欣喜的神色，他已经知道少了谁了，他猛地拍了拍自己的脑袋，一脸激动的表情，他转过头很是开心地对着耿大叔问道：“哈哈，太好了，耿大叔，是不是瘦子已经醒过来了吗？”

　　耿大叔在听到了刘芒的话，他也顾不得打牌了，一脸开怀地点着头，他那苍老的脸上也仿佛变得年轻了许多，很是开心地应道：“是啊！是啊！瘦子已经没有事情了！”

　　“太好了，不过，那我们还是快一点离开医院吧，在这里，我们估计被人给盯上了！”刘芒先是一脸激动的说道，在说道不过的时候，他猛地皱了皱眉头，语气之中带着一股严肃的感觉。

　　“是外面那些人吗？从刚刚到现在，已经有着两拨人在这里走来走去了。”在听到了刘芒那严肃的话语之后，耿大叔也跟着皱了皱眉头，一脸严肃地对着刘芒问道。虽然是在询问，但是，耿大叔的那一脸肯定的神色，已经表明了他的自信了。

　　“什么？”刘芒在听到了耿大叔的话之后，他的眉头微微地皱着，就像是一个川字一般，要是真的被两拨人给盯上了，那么，他们想要离开这里，就真的是有点困难了。

　　“这个，我倒是有办法解决。”这时，一声带着自信的声音，就在刘芒的背后响了起来。

　　听到了聂老那自信的话语，刘芒立刻抬起头，用带着疑惑的眼神看着聂老，似乎在询问着，到底是什么办法？你倒是快一点说啊！


第247章 兵分两路

　　聂老推着的椅子，慢悠悠的来到了刘芒的身边，他从身上拿出一把地摊货色的香烟，从其中抽出一根，含在嘴里，右手伸出，朝着刘芒勾了勾右手食指，他的脸上满是得意洋洋的表情。

　　一旁，耿大叔在看到了聂老拿出的香烟之后，他的眼中闪过一道亮光，他对着站在洗手间门口的虎子问道到：“虎子，你看，你身上的香烟还在不在？”

　　站在看着窗外风景的虎子，在听到了耿大叔的话之后，他疑惑的看了看耿大叔一眼，但是，却还是听话的在自己的身上看了看，口袋里面……没有？衣袋里面……也没有？

　　怎么可能？我明明是早上才买一包香烟的，怎么可能没有呢？越是搜索着，虎子的脸上越是着急，他明明就有买的！怎么可能不见了呢？

　　耿大叔在看到了一脸着急的虎子之后，他就知道了，虎子身上的香烟已经到了聂老的手中了。

　　“聂老头，下一次可不要再偷自己人的东西了，否则的话，我的飞刀可不是吃素的。”耿大叔转过头对着一脸享受着的聂老说道，在他那满是老人斑的左手之中，一把闪烁着寒光的小飞刀，就出现在聂老的眼前了。

　　聂老在看到了那一把飞刀的时候，他那一脸享受的表情猛地凝固住了，他眨了眨眼睛之后，发现耿大叔手中的飞刀已经不见了，当然了，他并没有怀疑自己看漏了眼睛，因为，他最自豪的就是自己的眼睛。

　　刘芒似笑非笑的看着耿大叔和聂老，他从他们的脸上看到了一抹同样老奸巨猾的表情。

　　“什么？老家伙，是你偷了我的香烟！你是不是想要找死啊！”一旁，一脸着急的虎子在听到了耿大叔的话之后，他的脸上立刻浮现一抹凶狠的神色，他捏着拳头，浑身满是怒意的朝着聂老走了过来。

　　在看到了这个情况之后，聂老立刻变了一脸表情，他急忙朝着刘芒笑了笑，然后大声地对着刘芒说道：“其实啊！办法不是没有，只是……”

　　在说到这里的时候，聂老立刻一脸尴尬的看了看刘芒，他的眼睛不断地对着虎子眨了眨，眼神之中满是苦涩。

　　刘芒在看到了聂老的表情之后，他转过头对着虎子摇了摇头，立刻，虎子就顿住了身影，重新站回了洗手间的门口。

　　聂老在看到了这一幕之后，他悄悄地松了一口气，嘴中不断的吐出一口白色的烟雾，重新变回满脸享受的样子。

　　刘芒等到聂老呼出一口烟雾之后，他才满脸着急地对着聂老问道：“好了，聂老，有什么办法你就告诉我吧。”

　　在听出了刘芒话语之中着急的神色之后，聂老并没有卖关子，他抖了抖手中的香烟，眼神随着那烟灰移动着：“很简单，我们分成两批人离开，只要你最先离开的话，那么，我们就可以离开了。毕竟，他们的目标是你，你就是一个最大的电灯泡。”

　　电灯泡？刘芒在听到了聂老的比喻之后，他一脸苦笑的摇了摇头，这个比喻虽然是不合适，但是，好像真的是那么一回事，毕竟，圣教的目标是他，只要他先离开的话，那么，那些人就一定会先跟着他。

　　“好，我知道了，老婆，等一下我先离开，然后，你们再离开，记住了，原来的酒店你们就不要回去了，重新找一家酒店吧，到时候手机联系我。”刘芒沉思了片刻之后，他就一脸笑意地对着冷若霜说道。

　　在听到了刘芒的话之后，冷若霜的眼神之中充满了紧张的感情，她的脸上带着一抹欲言又止的表情，到了最后，她什么话也没有说，但是，她的右手却紧紧地抓着刘芒的右手，一脸依依不舍的表情。

　　“乖，老婆，你就放心吧，我很快就会回来的，不要忘记了，我们晚上还要吃豆腐呢！”刘芒一脸坏笑地对着冷若霜说道，他的眼睛不断地瞄了瞄冷若霜的心口，那眼神之中带着一抹炙热的神色。

　　冷若霜被刘芒那带着炙热的眼神盯着，她的脸上忽然浮现一抹粉红色的红晕，她的右手顺着刘芒的手臂，朝着他的腰间看去，然后，立刻三百六十度扭转。

　　“啊……”一声惨叫声就响彻了整个医院，那惨叫声听着，让人觉得不寒而栗。

　　那在病房附近监视着的两个圣徒，在听到了那一声惨叫声之后，他们互相的看了看，仿佛心有余悸的转过头看着别的地方，那叫声太恐怖了，他们不敢想象。

　　过了一会儿之后，刘芒一脸凄凉的走出了病房，他的右手捂着自己的左脸，那脸颊上面依稀的浮现一片五指的印记。

　　那两个监视的圣徒互相对看了一眼，其中一个戴着眼镜的板寸头年轻人，就从坐着的长椅上站了出来，然后，一脸笑意的跟在了刘芒的背后。

　　另一个脸上画着浓妆的胖女人，干脆整个人躺在长椅上，她的眼镜直直的盯着瘦子的病房。

　　刘芒走在医院的外面，一抹耀眼的阳光就照在了他的脸上，使得他不由得眨了眨眼睛，他看着街上那人来人往的情景，眼角朝着背后撇了撇，之后，他的脸上带着一抹似笑非笑的表情，整个人猛地钻进了拥挤的人群之中，一会儿的功夫，他就消失不见了。

　　那一个板寸头年轻人跟着刘芒的背后，忽然，刘芒一下子就钻进了人群之中，他脚步一顿，立刻就知道自己已经跟丢了，不过，他也只是微微地叹了一口气，并没有去追；反正，刘芒跑得了和尚跑不了庙，他的老婆还在医院，回去等着就行了。

　　当那一个板寸头年轻人回到医院之后，他就看见了自己的搭档躺在椅子上睡觉，他急忙跑到椅子上，摇醒了那个胖女人。

　　“怎么回事？你看着看着，居然在偷偷地睡觉，你小心搞砸了任务，我们两个人回去都没有好果子吃！”板寸头年轻人一脸生气地对着那胖女人质问道。

　　“我，我也不知道怎么回事，我正在看着，忽然，眼皮子就沉沉的，然后，我就睡了过去。”那胖女人一脸委屈地对着板寸头年轻人说道，她的眼角浮现了一抹水雾，一副就要哭出来的表情。

　　“好了，你不要哭了，我们继续观察吧。”板寸头年轻人在看到了这一幕之后，他一脸无奈的表情，不由得温柔地对着那胖女人说道。

　　只不过，这两个人不知道的是，他们那盯着的病房里面，此时，已经没有人了，那房间里面，只有着一个录音笔在反复播放着声音。

　　走在小巷子里面，忽然，刘芒的眼中就看见了一个美女，一个有着一张瓜子脸，一脸红润的神色，眼睫毛长长的，那小鼻子下，是一双红润的嘴唇。而且，这个美女身穿一件红色连衣裙，整个人就像是一个小苹果，浑身散发着迷人的气息，引得周围的男士都一脸流连忘返的表情。

　　不对啊！这个美女，我好像是见过的……刘芒发现，在看到了这个美女之后，他的脑海中就出现一抹熟悉的感觉，就好像是自己见过这个美女一般。

　　在看到雪晶晶那翘起来的地方之后，刘芒恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，脸上满是惊喜地说道：“对了，雪晶晶，就是她了！我说呢！为什么我见过这个美女，原来是熟人啊！太好了！”

　　刘芒正想要走上去和雪晶晶说话，可是，忽然发现，在雪晶晶的背后，居然跟着一个戴着墨镜的黑衣人，他的嘴巴微微一动，收回了要喊出来的话，一脸笑意的站在原地看着。

　　只是，就在刘芒想要移动脚步的时候，他怀中的某样东西却微微地颤抖着，他顿时收回了迈开的脚步，重新站在原地，果不其然，在那一个黑衣人的身后，一个脸上画着黑色妖艳装扮的女人，也一脸笑嘻嘻的走了上去了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后？那我打算什么？在看到了这一幕之后，刘芒的心中立刻升起一个哭笑不得的念头。

　　在雪晶晶的背后，居然有着两个人在跟着她，看来，自己好像是赶上了一幕好戏了，不错，不错！刘芒一脸看好戏的表情，他的脚步一动，整个人就跟在了那女人的背后了。

　　雪晶晶用力的握着自己怀中的兽皮，她的心中充满了恐惧，她没有想到，自己前几天从医院出来，在那个时候，居然遇到一个和尚，这个和尚说什么她与活佛有缘，交给她一个兽皮，之后的几天，她就感觉到自己生活在灵异环境之中。

　　先是那黄色的兽皮在月光下闪闪发光，然后呢，就有着一群穿着红色衣服的光头人来找她，说要保护她，接着，一大堆虫子居然来追杀她，之后，借助那兽皮之中的光芒，她在九死一生的情况下，终于逃走了。

　　“可恶，居然要去黑石城堡那里，我一个大小姐的，居然要我去黑石城堡那种恐怖的地方，真很是讨厌！”雪晶晶一脸委屈的表情，她的身体一边走着，一边在微微地颤抖着，要不是从怀中那兽皮传来一阵阵凉凉的气流，她可能早就坚持不住，将那一个兽皮扔掉了。

　　昨天晚上，雪晶晶在做梦的时候，他忽然梦见了一个人，那一个人让她把一颗珠子带到黑石城堡那里，只要她做到了，那么，报酬就是可以给她一千万奖金。

　　一听到这个，雪晶晶一脸欣喜若狂，她直接答应了下来，对于她来说，只要有一千万，不管怎么样她都可以付出的，而且，不就是去旅游吗？她还真的没有去过黑石城堡旅游，正好去买一些土特产。


第248章 黑石

　　跟在雪晶晶背后的那一个黑衣人，在看到了雪晶晶坐上出租车之后，他急忙也叫了一辆出租车，跟在她的背后了。

　　在看到了目标走上车之后，那一个妖艳女人朝着路边挥了挥，立刻一辆宝马就停在了她的身边，她也跟在了雪晶晶的背后了。

　　看着那追车位般的情景，刘芒眼神之中的笑意更深了，他挥了挥手，叫住了一辆出租车，也跟着雪晶晶的出租车，打算去看好戏了。

　　坐在出租车上，刘芒从口袋里面拿出手机，他的脑海中立刻浮现一组数字，他立刻在手机上面按了按，一阵阵嘟嘟声过后，一个略带惊慌的声音，就从手机里面传了出来了。

　　“喂，喂，你是谁？”

　　“是我，你不记得我了吗？小丫头，上一次在警察局，可是我救了你。”刘芒一脸笑意地对着雪晶晶说道。

　　“上一次？警察局，对了，是你啊！恩人，是你，太好了，你找我有什么事情吗？我现在这里很忙，可能来不及聊天呢！”手机里面，传来了雪晶晶那带着歉意的声音。

　　刘芒微微地摇了摇头，他知道雪晶晶所谓的忙到底是什么事情，所以，为了这个，他才来帮助雪晶晶的，反正，最近他为了圣教的事情，也忙得头晕了，可以放松一下的话，那有什么不可以呢？

　　“你是不是被人跟踪呢？”刘芒直截了当地对着雪晶晶询问道。

　　“啊！你……你……”手机里面，雪晶晶那明显带着惊讶的声音，就在罗烈的耳边响了起来了。

　　“好了，听我说，我刚刚看见你，想要和你打招呼，没有想到，在你的背后，有着两拨人想要去追你，所以，我就跟在他们的背后，打算去帮助你，你告诉我，你现在要去哪里？”刘芒一本正经地说道，只是，他的眼神之中，却露出一抹阴谋得逞的笑意来。

　　“什么？你也跟在我的后面！太好了！”手机里面，雪晶晶的声音明显变得很是开心！她顿了顿，撒娇着对着刘芒说道：“大哥哥，我打算去黑石城堡，你可以陪着我去那里吗？好不好？就是去一天而已。”

　　“什么？你要去那里干什么？旅游还是？”刘芒在听到了雪晶晶去旅游的时候，他的脸上满是惊讶的表情，现在的他，有些犹豫不决要不要去看好戏了。

　　“真的，求求你，大哥哥，我保证就是去一天而已，求求你了。”手机里面，雪晶晶那带着撒娇和恳求的声音，差一点将刘芒给迷得浑身发晕，他发现，自己真的是受不了那一股声音了。

　　“那，好吧，你要去哪一个机场？我先去那里等着你吧。”刘芒急急忙忙地对着雪晶晶问道，他可不想错过这一次的好戏，反正，只有一天而已，刚刚好可以让圣教的人满世界寻找他，何乐而不为呢？

　　在一辆出租车上，雪晶晶悄悄地比了一个胜利的手势，她就知道，没有人可以逃得过她的撒娇，可是，要是被她知道，刘芒只是顺便去看好戏而已，而不是去帮助她，不知道她会不会气得吐血呢？

　　“大哥哥，云霄机场，等一下就是去那里的，你记得要在门口，等着我，否则的话，我会害怕的。爱你。”雪晶晶说完之后，她立刻就挂断电话，一脸放松下来的表情。

　　“嘟嘟……”听着手机里面传来的挂断声音，刘芒的眉头微微地皱了皱，一向只有他挂断别人电话，没有想到，这一次，他居然被人挂断电话了，真的是叔叔可以忍，大婶不可以忍了。

　　“司机，麻烦去云霄机场，谢谢你，对了，快一点，我赶时间。”刘芒微微地沉思了片刻，他就一脸笑意地对着前面的司机大哥说道。

　　“好嘞，你坐好。”那司机大哥说了一句话之后，他一脸八卦地对着刘芒问道：“朋友，刚刚那个是你的女朋友吗？声音真的很甜，你有福气了。”

　　这个？女朋友？刘芒在听到了这一句话之后，他很是快速的朝着周围看了看，然后，一脸庆幸的样子，幸好，现在冷若霜不在，否则的话，她一定会醋死我的！

　　“呵呵……”一声干呵声从刘芒的嘴中发出。

　　来到机场附近，刘芒直接递给司机大哥一百块，对着他大方地说道：“司机大哥，不用找了。”然后，他一脸潇洒的转过身离开。

　　可是，一只有力的右手，却猛地抓住了他，刘芒转过头一看，是那一个司机大哥拉住了他，于是，他的眼神带着疑惑的看着那司机大哥。

　　那司机大哥在看到了刘芒疑惑的表情之后，他微微一笑，露出四颗被烟薰黄的牙齿，一脸大方地对着刘芒说道：“兄弟，真的是不用找了，因为，路费一共是两百零三块，你直接给我两百就好了，那三块，就算是我给你打折。”

　　从口袋里面拿出一百块递给司机之后，刘芒哭丧着脸，心情有些郁闷的走到机场的门口，他看着那五六个并列在一起的大门，很是疑惑的抓了抓自己的头发，这么多门，我要在哪里等雪晶晶呢？

　　幸好，不等刘芒纠结，一声很是甜美的声音就在他的耳边响了起来：“大哥哥，大哥哥，我在这里啊！我在这里！”

　　在刘芒听到了声音之后，他猛地转过头，结果，一处带着柔嫩的东西就碰到了他的嘴唇，好好啊！好舒服啊！刘芒一脸享受的表情。

　　“啪……”忽然，一个巴掌猛地打在刘芒的左脸上，将沉醉于其中的刘芒给打醒了。

　　“啊！不好意思啊！大哥哥，我不是故意的，真的。”一声带着歉意的声音，就在捂着右脸的刘芒耳边响起，在听到了这个声音之后，他总算是从那迷茫之中回过神来，他用迷茫的眼神看着面前站着的雪晶晶。

　　在刚刚，雪晶晶在看到了刘芒之后，她立刻下车朝着他直奔而来，可是，一时之间，她有些刹不住脚，于是，她整个人就扑在了刘芒的身上，不小心的和刘芒接吻了。

　　“对不起，对不起！”雪晶晶一脸歉意地对着刘芒说道，她真的不是故意的，刚刚可是她的初吻，她一下子没有反应过来，直接一巴掌打了下去。

　　“你打我干什么？”刘芒一脸委屈地看着雪晶晶问道，在他的眼眶之中，一阵阵的水雾缓缓地出现，差一点，他就要哭出来了。

　　“真的是对不起！”雪晶晶在看到了刘芒那快要哭了的样子之后，她急急忙忙的抱着刘芒，用充满了歉意的语气安慰道。可是，她却没有看到，靠在她心口处的刘芒，眼神之中那一抹阴谋得逞的笑意。

　　脸部挨着雪晶晶的心口，刘芒的心中有些心猿意马，真的是好软啊！好舒服啊！！不知道，手感比老婆的要怎么样呢？按理来说，两个人的尺寸是一个样子的，差别应该是不大的吧。刘芒在心中比较起来两个人的尺寸问题来。

　　为了证明自己的猜想，刘芒故意的转动了脸部，然后，他的脸上满是得意的笑容，果然，不管是哪里，还是很好。

　　就在刘芒一脸享受的时候，忽然，雪晶晶大叫了一声，刘芒立刻心中一震，难道？被雪晶晶发现我占她便宜了吗？

　　有色心没有色胆的刘芒，立刻就打算跟雪晶晶道歉。他猛地抬起头，刚刚想要说什么的时候，雪晶晶忽然扑倒他的怀抱之中。

　　怎么了？难道？你要逆推我吗？不要啊！现在这里这么多人，我会不好意思的！在感受到怀中那双球的摩擦之后，刘芒的脸上猛地变得不好意思了起来，他有些羞涩的想道。

　　刘芒伸出右手，用力的搂着雪晶晶那白嫩的肩膀，心中只是在想着一个问题，我是逆推呢？还是逆推呢？还是逆推呢？

　　“他们来了，大哥哥，救命啊！”正在刘芒胡思乱想的时候，雪晶晶那带着害怕的声音，就从他的怀中发出。

　　雪晶晶的话，就像是冷水一般，一下子浇灭了刘芒心中的胡思乱想，他一脸呆愣的表情，难道？刚刚一切都是我在幻想吗？有些受伤的推开了怀中的雪晶晶，刘芒一脸失落的看着地面。

　　“大哥哥，救命啊！他们来了。”在听到了雪晶晶的话之后，刘芒带着失落的眼神看了起来，然后，他就看到，一个身穿黑色衣服的强壮男子，正在拉着雪晶晶的右手，而雪晶晶，却一脸着急的看着他。

　　“呼……放手……”

　　缓缓地呼出一口气之后，刘芒眼神之中的失落立刻消失不见，他瞪着眼睛，一副凶神恶煞的看着那一个黑衣人说道。

　　只是，刘芒那脸上还带着稚嫩神色的样子，真的是没有半点的威慑力，那一个黑衣人只是扫了扫他一眼，就不再理会他了。

　　事情的发展真的是出乎刘芒的意料之外，说好的虎躯一震，说好的放手呢？一脸欲哭无泪的刘芒，缓缓地将手搭在那一个黑衣人的右手上，他的手指一弹，立刻弹中了那一个黑衣人右手的脉门，然后，那一个黑衣人立刻放开手了。

　　“啊！”一声惨叫声从那一个黑衣人的口中发出，他捂着手臂，一脸戒备的看着刘芒。

　　享受着黑衣人那戒备的眼神，刘芒的心中很是得意，幸好，我还是有真本事的，他悄悄地转过头看着雪晶晶，在发现了雪晶晶一脸崇拜的看着他之后，他心中更加的得意了。


第249章 戏耍

　　“大哥哥，你好棒啊！真的是厉害，我早就知道了，你是真人不露相的。”雪晶晶在看到了刘芒那一脸得意的表情之后，她立刻对着刘芒猛烈的拍着马屁。

　　嘴上带着更加得意的笑容，刘芒很是不耐烦地对着那一个黑衣人问道：“喂，臭小子，你找我的妹妹干什么？难不成，你想要当街抢人吗？我告诉你，我可是拳打镇关西，脚踩阎王爷的刘芒，你敢在我的面前抢人，真的是吃了雄心豹子胆了！”

　　李运有些无语的看着眼前这个神经病，要不是现在是在机场，他早就拿出一把枪来，直接对着刘芒一扣，立马完事走人了。

　　“不好意思，你的妹妹她可能拿错了我的东西，所以，我想要追回来，可以，请你将东西还给我吗？”看着周围围上来的群众，李运很是客气地对着刘芒说道。

　　刘芒一脸鄙视看着林云，他看了看左手手腕处的手表，很是不耐烦地对着李运说道：“什么？拿错东西？我告诉你，你不就是看着我妹妹长得漂亮，想要找借口接近她而已，我知道了，你先离开吧，等哪一天有空，我给你我妹妹的手机号码，到时候，随你怎么样，好不好？现在，我有急事，还请你让开好不好。”

　　李运深深的看了刘芒一眼，然后，他忽然转过身离开了，一脸留恋的表情都没有。

　　“哎，现在的美女真的是受欢迎啊！为什么？我就没有一个这样子漂亮的妹妹呢？”在周围的人群之中，一声带着遗憾的声音，就传到了刘芒的耳边。

　　“我说，你是嫌弃老娘了吗？”一声河东狮吼猛地在人群之中响起，随后，就是一阵凄凉的叫声。

　　“嘻嘻，大哥哥，你的表情好有趣啊！真的是太有女模特范了！赞一个。”雪晶晶捂着嘴巴，一脸笑意地对着刘芒笑了笑，她那带着清新的气质，将刘芒深深的吸引了过去。

　　“好了，走了吧。”愣了愣之后，刘芒猛地回过神来，当他发现不仅仅只有自己一个人愣住之后，他才一脸尴尬的拉着雪晶晶走到售票处。

　　“好了，你去买票吧，我给我老婆打一下电话。”刘芒对着雪晶晶说了一声，然后，就拿出手机来。

　　这时，一道带着杀意的视线，忽然落在他的身上，这一道杀意很深，估计，杀意的主人就在他的身边，刘芒的眉头微微地皱了皱，他悄悄地将手放在怀中，拿出一个玻璃瓶，然后打开了。

　　接着，一只浑身黑色的虫子就从他怀中飞出，这是一只双眼一片漆黑的独角仙，在独角仙的背后，一个个白色的斑点如同北斗七星一般，排列在它的背上；背后一对透明的羽翼，挥动起来十分的快速。

　　一把将那一只独角仙抓住，刘芒猛地一转身，就和背后一个人影撞在了一起，那一只独角仙，也被他顺手放在了那个人影的头发里面。

　　“真的是不好意思。”刘芒看着眼前这个妖艳的女人，他一脸歉意地说道。

　　“喂！你干什么？你知不知道，我的衣服很贵的。”一声蛮横无理的声音，就从那一个妖艳女人的口中发出。

　　“不好意思，我去找我妹妹了。”刘芒笑了笑，然后，他用出脚底抹油的办法，快速的跑到了雪晶晶的身边，此时，他的脸上满是笑意。

　　机场的售票口处，人群挤来挤去的，看上去很是热闹的样子，看着左边那一排一边拿着行李，一边等着售票的有钱人，刘芒的心中忽然有着一个不真实的感觉，他有一个感觉，这些人就要出事情了。

　　“大哥哥，你说，这一次我们要去买什么土特产好呢？是买几串佛珠呢？还是买些毛衣呢？我记得，那里的毛衣穿起来很是暖和的，好不好呢？”在刘芒心里面思考着那诡异的感觉之时，雪晶晶那古灵精怪的话语，却在他的耳边响了起来。

　　刘芒有些不以为然的摇了摇头，他的眼睛看着眼前的人群，一脸应付地对着雪晶晶说道：“随你吧，我听说那里的米酒味道很不错，不如，你去买一些给我吧。”

　　雪晶晶在听到了刘芒的话之后，她先是一脸笑意的点了点头，之后，她愣了愣，她的头脑立刻反应了过来。

　　什么？要我给你买东西？不是你请我的吗？一想到这里，爱钱如命的雪晶晶，顿时叉着腰，一脸骄横地对着刘芒说道：“什么？不是你要买给我的吗？凭什么要我买东西给你？”她的样子，就像是一个活生生的野蛮女友一般。

　　刘芒一听，立刻从梦游回过神来，一向节约的他，顿时也急了，他一脸不耐烦地对着雪晶晶说道：“我说，到底是谁请我去的？你要是让我请你的话，那我还不如回家洗洗睡呢。”他话语之中透露的坚定，将雪晶晶口中还没有说出的话给截住了。

　　雪晶晶猛地拍了拍自己的脑袋，到了这个时候，她才想起了，自己是要靠刘芒活命的，要知道，刚刚要不是刘芒的话，她早就被人给抓住了。

　　“大哥哥……”

　　念及刘芒的用处，雪晶晶的脸上立刻带着一抹伤心的神色，她的眼睛忽然变得红红的，眼眶之中布满了水雾，一幅快要哭出来的感觉。

　　在看到了雪晶晶那我见犹怜的模样之后，刘芒立刻看呆了，他好一会儿都没有反应过来，只是，在他旁边售票处，一个右手拿着行李箱的，左手带着金表，头上戴着鸭嘴帽的男子却看不下去了。

　　这个戴着鸭嘴帽的男子一脸愤愤不平，他伸出右手的手指头指着刘芒的心口，眼神很是愤怒地对着刘芒说道：“喂，你这个人还是男人吗？连出去买东西都要女孩子出钱，你还是不是真心爱你的女朋友啊？”

　　被这个路人甲一指，刘芒却是反应了过来了，原来，有人要做见义勇为的英雄啊！刘芒眯着眼睛，一脸似笑非笑的看着眼前的这个男子，他的眼神之中满是戏谑，就像是在看着跳梁小丑一般。

　　毕竟，在美女的面前装模作样，是一种很吸引美女的办法，这一点，身为男人的刘芒也是经常学习借鉴的，只不过，这一次，他的对象却是刘芒，就注定了他的结局是悲剧的了。

　　雪晶晶一看有人出来帮她说话，她的心中非但没有丝毫欣喜之情，反而，她急得眼睛都变红了，不要啊，你好端端的出来干什么？没有看见我正在哄大哥哥吗？你这一出来，知不知道浪费了我多少的功夫呢？

　　刘芒微微地耸了耸肩，他的脸上满是笑意，嘴角勾起一抹不屑，他淡淡地对着眼前这个多管闲事的男子说道：“好吧，我知道了，你请随意吧。看她是跟你走，还是跟我走。”

　　王有才在听到了刘芒的话之后，他的嘴角扬起一抹得意洋洋的笑容，他转过头看向了雪晶晶，那眼神之中闪过一丝炙热，他右手放在心口处，一脸绅士地对着雪晶晶说道：“这位美女的小姐，你好，我叫做王有才，不知道，有没有这个荣幸可以和你在一起呢？”

　　王有才，我倒是要看你有多有才。刘芒的眼角带着戏谑的笑意，一脸看好戏地看着雪晶晶，朝着她竖起了一个大拇指，只是，他的动作，却将雪晶晶的脸色给吓得面无人色了。

　　雪晶晶在看到了刘芒眼角的笑意之后，她的脑中顿时就蒙了，要知道，这一次要不是有刘芒，她可能真的是有死无生了！

　　糟糕了！我得罪了大哥哥了！怎么办？怎么办？要是他不帮我的话，那么，我就死定了！这一次不要说变漂亮，能不能活着都是一个问题！雪晶晶想着想着，她的脸上满是害怕的表情。

　　忽然，雪晶晶的右手指着王有才的脸，一脸愤怒地对着王有才骂道：“混蛋，谁要你帮忙，你知不知道，我就是喜欢我大哥哥的节约，他喜欢这样子对我，我就任他对待，什么时候需要你来帮忙了？”

　　做完这些之后，雪晶晶的眼神却一直在观察着刘芒，当她看到了刘芒满意的眼神之后，她那一颗悬着的心才放回了远处来。

　　出乎王有才意料的，眼前的这个极品美女对于他的帮忙，不但没有丝毫的感动，而且还对着他冷眼相对，一时之间，他的脸上红的，绿的变来变去，活生生就像是一个川剧女模特一般。

　　“你……你……”

　　王有才的右手指着雪晶晶，嘴上断断续续地说道，他的心里面那个气啊！他没有想到，这个世界上，居然有这样子的笨女人！早知道，他就不帮忙了。

　　“好了，我们走吧，到时候，我买东西，你付钱吧。快要到你买票了，不要无理取闹了。”在这个时候，刘芒那带着不以为意的话，就在两个人的耳边响了起来。

　　“好的，大哥哥。”

　　雪晶晶在听到了刘芒的话之后，她那一脸愤怒的表情立刻不见了，取而代之的，是一抹带着柔情似水一般的乖顺，她轻轻地应了一句，转过身亲密的挽着刘芒的手臂，心口处紧紧地贴着刘芒的手臂。

　　买完了飞机票之后，刘芒拉着雪晶晶的右手，一脸很不在意的路过那一个愤怒的男子，两个人有说有笑的朝着那机场入口走去，只留下碎了一地的爱心。


第250章 不安的心

　　王有才在看到了自己被人无视之后，他的脸上涌起一抹恨意，他狠狠的踢了踢身边的垃圾箱，转过身就朝着机场的出口走去。却不知道，他的这个做法，居然恰好的救了他一命，这个，也许就是塞翁失马焉知非福吧。

　　走在路上，刘芒一脸笑意的看着雪晶晶，等到雪晶晶被他看得不好意思了之后，他才一脸嫌弃地说道：“好了，你可以放手了吧？我可是有老婆的人了，不能够做对不起我老婆的事情。”

　　雪晶晶一听刘芒的话，她刚刚想要放手，但是，一看到刘芒的表情，她心中的倔脾气立刻出现了，不但不放手，反而故意的用心口摩擦着刘芒的手臂，一脸得意的表情。

　　感受到自己手臂传来的酥麻感，刘芒的心中有些害怕了，要知道，在尝试过了男女之情之后，他的心中对于美女的挑逗，变得很没有定力了；为了不让自己出错，他猛地拉开雪晶晶的身体，一脸敬而远之的表情。

　　雪晶晶被推开之后，她的脸上闪过一丝不自觉神色，在心中却悄悄地松了一口气，只不过，她的嘴上还是在嘴硬地说道：“什么嘛？你这个人这个可以这个样子？我可是女生好不好？而且，我还是黄花大闺女，你这一幅嫌弃的表情算是什么意思啊？”

　　刘芒并没有和雪晶晶争辩，因为，这个时候的他，心中的不安越来越浓郁，他感觉到自己要是再待在这里的话，他的心脏可能就要被这一股压迫的感觉压碎了！

　　经过了检查处，两个人走上了飞机之后，刘芒心中的不安才稍微的减轻了一些，只是，在他看到对面的飞机之后，他的心里面没来由的浮现一股悲哀的情绪，就好像是，对面的那一架飞机，就要出事了一般。

　　为了不让自己去想这些，刘芒强迫着自己睡觉，只是，他却翻来覆去的，怎么样都不能够安稳的入睡。

　　坐在刘芒边上的雪晶晶，在看到了刘芒一脸烦恼的样子之后，她撇了撇嘴不去理他，但是最后，她还是按捺不住自己的善良。一脸担心地对着刘芒问道：“大哥哥，你怎么样了？是不是晕机呢？要不要我帮你拿药片？”

　　“不要！”一声压抑的话语猛地从刘芒的口中发出，他这个不同以往的说话声，立刻就将雪晶晶给吓到了。

　　雪晶晶被刘芒的语气给吓到了，她声音之中带着哭腔，一脸害怕地对着刘芒说道：“大哥哥，你怎么了？不要吓我啊！我错了还不行吗？求求你不要凶我。”

　　刘芒一脸难受的表情，他强忍着心中的不适，语气生硬地对着雪晶晶说道：“我不是故意凶和你的，只是，不知道为什么，在到了飞机之后，刘芒发现，自己看着对面的飞机，感觉很是压抑，就好像是对面的飞机，就要出事了一般。”

　　雪晶晶在听到了刘芒的解释之后，她脸上的表情变得有些缓和了一些，只不过，她还是一脸难以置信地对着刘芒说道：“什么？怎么可能？对面的飞机，可是只有富人才坐得起的富贵飞机，安全监察可是我们这一台飞机的十倍，要是出事情的话，也是我们坐的飞机出事情还差不多。”

　　富人飞机？全部都是有钱人了？刘芒在听到了雪晶晶的话之后，他的脑海中仿佛闪过什么一般，但是，他就是来不及抓住。

　　就在这时，一阵阵摇晃的感觉传来，飞机的内部也摇晃了起来，他们头上的行李箱也一幅摇摇欲坠的样子，就连周围的乘客也一脸害怕的表情。

　　刘芒的双脚在座位上一撑，整个人立刻变得平稳了起来，他心中明白，这个情况是飞机要起飞了！

　　在飞机起飞的时候，在雪晶晶怀抱之中的那一块兽皮，忽然闪烁着金色的光芒，只是，那一股金色的光芒很是微弱，并不足以突破雪晶晶身体的红色的布料，所以，并没有被刘芒发现任何的异样来。

　　“希望是我的多心吧，我可不希望自己成为乌鸦嘴。”在和雪晶晶谈过话之后，刘芒感觉到自己的心情变得好多了，他用带着感谢的眼神看了看雪晶晶一眼。

　　只不过，刘芒的脸色猛地一黑，他发现自己的表情是白做了，因为，此时的雪晶晶，正一脸惊讶的看着外面。

　　“啊！出事情了！出事情了！你们看，那里居然有人拿着枪！”忽然，雪晶晶大叫一声，她的右手颤抖着指着窗外的环境。

　　在看到了雪晶晶的表情之后，刘芒心中立刻暗道不好，他也急忙朝着窗外看去，只是，却只是看到一抹爆炸的火光而已。

　　飞机爆炸了？怎么可能？不是说里面的安全监察很厉害吗？为什么会爆炸了？刘芒的眼神之中充满了迷惑，亲身经历了这样子的事情，他的心里面受到的震撼很大，心情远远不如看到报道的时候，说飞机爆炸那般的平静。

　　看来啊！亲身经历和道听途说，果然差别很大啊！刘芒不由得在心中感慨道。

　　“你看啊！大哥哥，爆炸了，真的是出事情了！”一旁，忽然反应过来的雪晶晶，一脸惊恐不安的看着刘芒，她的表情就像是在看到什么恐怖的事情一般，那颤抖着的身体不由得朝着外面靠去，她尽量拉远自己与刘芒的距离，就仿佛刘芒的身上带着什么病毒一般。

　　在看到了雪晶晶的表现之后，刘芒在心中暗暗的叹了一口气，有些时候，事情的发展真的是很偏离人的意愿，只不过，他并没有怪雪晶晶，毕竟，自己的身边坐着一个乌鸦嘴的人，是谁都会留有戒心的。

　　一路上，刘芒都只是静静的看着窗外的白云，看着飞机边飞过的白鸟，那宽阔的蓝色天空，仿佛有着异样的魔力一般，渐渐地，刘芒的眼皮子越来越重，他的呼吸变得自然了起来，整个人缓缓地到了睡眠之中了。

　　一旁座位上，雪晶晶在看到了刘芒那安详的睡眠之后，她的眼神变得很是复杂了起来，她真的很想和大哥哥说话，但是，他那如用预言一般的说话声，却清晰的印在她的脑海中，她怕，怕刘芒开口对她说，我感觉到你可能会出事。

　　就这样子，比邻的两个座位上的人，心中各自怀着心事，谁也不肯率先打破这种沉闷的气氛。

　　不知道过了多久，一阵阵摇晃的感觉在刘芒的脑海中升起，他有些迷茫的从睡梦之中清醒了过来，眼睛看着窗口外面那湿淋淋的地面，刘芒的心中闪过一阵明悟，飞机已经着陆了。

　　不知道？那个傻丫头怎么样呢？算了，她不理我，我又为什么关心她呢？虽然，刘芒的心里是这样子的想着，但是，他的眼睛却不由自主的看向了身边的雪晶晶。

　　此时的雪晶晶，一脸紧张的表情，她的双手紧紧的抱着自己的手臂，看着她眉间皱成一团的样子，就知道她此时一定是在做着噩梦了。

　　“傻丫头，快一点醒一醒吧！醒一醒！我们到了，到了！”刘芒对着睡着的雪晶晶大声地说道，他说话的时候，带上了一丝暗劲，虽然在别人的耳中不大声，但是，落在雪晶晶的耳中，却不亚于一道惊雷在她耳边响起。

　　雪晶晶在听到了刘芒的话之后，她一下子从睡梦之中惊醒了过来，一脸茫然的样子，只是，很快的，她就从迷茫之中清醒了过来，那一脸的迷茫一下子就变成了满脸惊恐的表情。

　　刘芒在看到了雪晶晶的表情之后，他的心中很是疑惑，只是，不等刘芒开口询问，雪晶晶已经做出反应了。

　　“啊！救命啊！大哥哥！”

　　雪晶晶忽然从座位上跳了起来，她一脸惊慌失色的样子，整个人朝着刘芒的身上扑去，她的双手用力的抓着刘芒的衣服，那个惨白的脸色，就像是遇到了妖魔鬼怪一般；她眼神透露出的无助，落在刘芒的眼中，使得他的心中不由得一震，整个人变得有些无奈了起来。

　　你不是害怕我吗？为什么还要靠近我？一脸复杂的看着自己怀中的雪晶晶，刘芒在心中微微地叹着气。

　　“救救我，大哥哥，有流氓要追杀我，对不起，我不应该就怀疑你的，我错了，我错了。”雪晶晶趴在刘芒的身上，那带着歉意的声音就在刘芒的耳边响了起来。

　　在听到了雪晶晶那歉意的话语之后，刘芒的眼神闪过一丝错愣，他的右手却轻轻地拍打着雪晶晶那光滑的后背，只不过，他的眼神带着一抹柔和，在他心中升起的那一丝距离感，已经不见了。

　　雪晶晶在感受到刘芒那温暖的双手之后，她整个人变得有些平静了下来，那惊恐的眼神也渐渐地消失了。

　　刘芒一脸和蔼地安慰着雪晶晶，他的话语带着一股奇异的魅力，使得雪晶晶在不知不觉间，变得听从了他的话，她双眼之中那惶恐不安的神色，已经变得平和了起来。

　　刘芒拍打着雪晶晶的后背，一脸怜惜地对着她问道：“傻丫头，你怎么了？你刚刚到底是梦见了什么事情？”


第251章 一样的珠子

　　刘芒不说刚刚事情还好，他一问雪晶晶，立刻，怀中的佳人身体猛地颤抖了起来，雪晶晶再一次变得紧张不安了起来。

　　“好了，好了，我不说了，你放心吧。”刘芒一看见雪晶晶的样子，他就知道了，这一切一定是跟雪晶晶刚刚做的梦有关系，但是，现在的雪晶晶情绪紧张，所以，他只能够暂时的安慰住雪晶晶，等到雪晶晶回过神来之后，他才可以知道，雪晶晶的身上到底是发生了什么事情。

　　在平安机场之中，往日平静的机场之中，此刻，却出现了一抹很是奇异的情景：一大堆人围着一个电视机，不断地在议论纷纷。

　　“听说啊！今天有飞机在起飞的时候，被人给劫持了，一整个飞机上面的人，全部都死了啊！”一个头上戴着毛皮帽子，浑身包裹在皮衣之中的老大爷，一脸可惜地对着周围的朋友说道。

　　“什么？那得死多少人呢？”一个身上同样穿着皮衣皮毛的大婶，捂着嘴中的大板牙，一脸惊讶地问道。

　　随着这些人的议论，越来越多的人都参与进了议论之中，很快的，整个机场就变得菜市场般热闹起来了。

　　刘芒抱着雪晶晶，费力的在人群之中挤来挤去，当他在看到了电视之中的新闻之后，他一脸唏嘘的感慨道：“原来是劫机啊！难怪了，只不过，为什么我之前会知道这些事情呢？”

　　“我知道你为什么会知道这些，因为，我刚刚做了一个梦。”

　　“你知道什么？什么梦……你……”刘芒本能的回应道，但是，他的声音却渐渐地低了下去，他睁大了眼睛，一脸惊讶的看着雪晶晶，心中只感觉到一阵阵的欣喜。

　　“雪晶晶，你终于肯说话了！”刘芒惊喜地对着雪晶晶说道。

　　雪晶晶咬了咬牙，一脸坚决地对着刘芒说道：“我不是不肯说话，而是，我不知道说什么，但是，现在，我有些事情必须要告诉你。”

　　刘芒总算是懂得分寸的人，他在看到了雪晶晶那坚决的表情之后，不由得皱着眉头，口中试探着问道：“你说知道了？到底是知道了什么事情？”

　　雪晶晶在看到了刘芒那皱着眉头的样子，她的眼神变得犹豫了起来，不知道自己应不应该把事情说出来。

　　“怎么了？你知道了什么？是不是？你也有着那样子的感觉呢？”刘芒忽然瞪大着眼睛，脸上带着不可置信的表情，声音颤抖着对着雪晶晶问道。

　　雪晶晶听了刘芒的话，只是微微地点了点头，然后，又摇了摇头，她的眼神带着一抹难以置信的神色，但是，就是迟迟不肯开口对着刘芒解释。

　　刘芒一看见雪晶晶那犹豫不决的表情，他的心里立刻就着急了，他拉着雪晶晶的右手，左右的看了看机场周围的情况。

　　在来的时候，刘芒就了解到，因为高原地处高原，气压和别的地方不一样，所以，那机场包括等候室，全部都连在一起的。

　　从机场出口处出来，就看见了一个候机大厅，大厅的两边分别搭建了数十颗大树，那候机大厅之中人满为患，特别是在左边的墙壁上挂着台式电视下，围着许许多多的藏民，他们七嘴八舌的在议论着什么。

　　在候机大厅的最前面，有着好几片落地玻璃，可以看到玻璃外面，一座数百米高的佛形大山，想必，这里就是高佛大山了吧！

　　在落地玻璃的中央，有着一片空地，那里不断地有着摩托车进进出出，想来，这些就是来接机或者是送机的人吧。

　　刘芒看着周围的热闹的情景，他在心中衡量了一下之后，就拉着雪晶晶朝着机场上右边的角落旁走去，在那里，只有几个手中拿着布袋的藏民，在打着扑克牌而已。

　　“好了，你可以告诉我了吧？你到底是梦见了什么？”一走到角落旁，刘芒就迫不及待地对着雪晶晶询问道，他的眼神之中充满了好奇的神色。

　　雪晶晶并没有回答刘芒的话，而是看向了刘芒的腰间，她低着头，低声地对着刘芒说道：“大哥哥，等一下，有小偷会来偷你的钱包，你要小心一点。”

　　雪晶晶说话的声音十分的低，但是，他们两个人距离这样子的近，以刘芒的耳力，可以很清楚的听到雪晶晶说出的话来。

　　就在这个时候，刘芒的心中一阵警觉，在他的身边，一只断了中指的右手，正在悄悄地伸到他的腰间，想要偷取他的东西。

　　刘芒在看到了这一幕之后，他的眼神之中闪过一丝惊愣，只是，很快的，他就回过神来，他的嘴角微微一笑，并没有出手抓着那一只手，而是低声地对着那一只手的主人说道：“喂，兄弟，你们过界了，我们不是普通人。”

　　在刘芒的眼中，那一只手微微一抖，然后，就悄悄地伸了回去。

　　与此同时，一个带着苍老的声音就在刘芒的耳边响了起来：“兄弟，我们也不想的，只是，我们也没有办法，像我们这种惯偷，根本就没有人肯雇佣我们的。”

　　刘芒并没有转过头，但是，他却可以听出那一个苍老的声音之中，那种心酸的感觉，他在心中微微一叹，从口袋之中拿出一个钱包，将里面一半的纸币拿了出来，隐秘的递给自己身后的人：“我知道了，你们一直在这里，我想要问一下，你们这里最大的黑色势力叫什么？”

　　“劫元堂，全部都是从寺庙之中走出来的，每个人的身上都有着几条人命，你们最好小心一点，听说，这里最近不太平，像你们这些外来人，全部都是他们的目标。”那一个苍老的声音顿了顿，继续地对着刘芒说道：“而且，他们有说过，要找两个人，你们要多加小心。”

　　在那一个苍老的声音说完之后，刘芒就感觉到自己右手一轻，再一看，他手中的钱币已经不见了。

　　“大哥哥，你认识这里面的人吗？”在这个时候，雪晶晶那带着惊讶的声音，就在刘芒的耳边响了起来了。

　　刘芒抬起头，他就看到了雪晶晶那一脸惊愣的表情，他苦笑了一下，用充满了同情的语气说道：“他们这些人的手中，或多或少的，都少了一根两根的手指，一看就知道是因为偷东西才被人砍断的，所以，找这些人问消息，是最合适的。”

　　有一句话刘芒并没有说出来，那就是，他们的嘴唇干裂，却还是耐心的坐在角落旁，一看就知道是不想要偷东西的，否则的话，以他们的身手，在这个人来人往的地方，有的是机会偷到钱的。

　　雪晶晶也察觉到了刘芒的表情不对劲，不过，她并没有说什么，而是深深的吸了一口气，然后，仿佛下定了决心一般，语出惊人地说道：“在我的怀中，有着一个珠子，就是这个珠子，弄得我们变得神神秘秘的。大哥哥，你可以感觉到那飞机会出事情，也是因为我怀中的珠子。”

　　珠子？刘芒在听到了雪晶晶的话之后，他的心中微微一动，毕竟，在他的身上，也有着一颗珠子的，可是，他的珠子并没有这样做强大的功能，所以，他用带着疑惑的神色看着雪晶晶，等待之后她接下来的答案。

　　“如果，我没有看错的话，在你的身上，也有着一个珠子，受到了你身上的影响，所以，我怀中的珠子，才会让你有着预知灾难的能力。”雪晶晶用带着好奇的眼光看着刘芒，她也想不到，刘芒身上的那一个东西，真的是传说中的珠子。

　　听出雪晶晶话语之中的不确定，刘芒有些疑惑的看了看他一眼，很是不解地问道：“你不是早就知道了我身上有珠子吗？”

　　雪晶晶用力的握着自己怀中的东西，她眼神之中透露出一丝迷茫，一脸茫然地对着刘芒说道：“我也只是猜测而已，毕竟，我没有接触过这些东西，所以，我并不知道，这些东西，居然是真的！”

　　哎！这个就是无知者的开心吧！刘芒在能看到了雪晶晶那迷茫的表情之后，他忽然发现，她的表情和冷若霜在知道了这个世界上有着灵异的事情之后，那个迷茫的表情是一模一样的。

　　突然之间，刘芒仿佛是想到了什么似得，他一脸好奇地对着雪晶晶问道：“对了，那你刚刚做了什么梦？居然就使得变得这样子的相信我？”

　　雪晶晶没有想到，到了这个时候，刘芒还是对于自己做了什么梦，居然还很感兴趣，她的眼神闪过一丝恐惧，只不过，她还是并没有告诉刘芒答案。

　　“对了，我们先离开吧。”在追求无果之后，刘芒就带着雪晶晶立刻离开了机场，朝着附近的酒店走去。

　　走进这一家叫做眨巴的酒店之后，刘芒明显的感觉到一道视线落在了自己的身上，他的心中一动，立刻戒备了起来。

　　“走了，有人已经注意到了我们，我们还是快一点去房间里面吧。”忽然，刘芒俯在雪晶晶的身边说道，他可以明显的感觉到，雪晶晶的身体一抖，浑身变得很是僵硬的样子。

　　雪晶晶在听到了刘芒的话之后，她的脸上出现一抹惊慌失色的表情，嘴上大声地对着刘芒喊道：“什么？”


第252章 总经理桑巴

　　刘芒在听到了雪晶晶的惊叫声之后，他急忙搂着雪晶晶的肩膀，低声地对着她说道：“嘘，小声一点，你想要我们被人注意到吗？”

　　“什么？你没有带钱？”在听到了刘芒的话之后，雪晶晶并没有闭上嘴巴，反而叉着腰，一脸愤怒地刘芒喊道。她的那一个模样，就像是一个泼妇一般。

　　在一处红红绿绿的天台上，有着一间破旧的院子，那院子里面满是残影废墟，一片空荡荡的样子，一群乌鸦落在院子之中的一颗枯树之中，嘎嘎的叫着，场景很是诡异。

　　那院子之中的大门已经不见了，整个院子之中，只有一个红色坐垫放在院子之中，在这个红色坐垫上面，坐着一个浑身爬满了蜘蛛，蜈蚣的灰色人影。

　　“看来，那些人已经到了，就是不知道，那一颗珠子是不是已经来了呢？要是来了的话，那么，董事长的继承人就会继承位置，到时候，我就没有用了。”一声带着沧桑的话语，忽然这个院子之中响起。

　　就在这个时候，一阵阵响声的声音，从那个灰色的人影身上发出，这一个声音，就像是引发了连锁反应一般，那一个灰色人影身上的灰色物质，忽然出现了一道道细小的裂缝，然后，那些裂缝渐渐地扩大着，到了最后，整个人影身上的灰色物质，都布满了裂缝，就像是一件随时就要破裂的瓷器一般。

　　轰……

　　一声碎裂的声音在这个空阔的院子之中响起，一片片灰色的碎片从那个人影的身上飞射而出，落在地上，激起了一阵阵的尘埃，那些尘埃瞬间就弥漫了整个院子。

　　当灰尘消散之后，露出了其中一个浑身红色的人影，不是，不是这个人影浑身红色，而是，他整个人的全身，都披着一件沾满了灰尘的红色袍子。

　　忽然，那人影一抖，顿时，红色袍子上面变得一尘不染，就像是新买的衣服一般。

　　身躯一震，粉尘皆落，污泥不沾身；要是刘芒在看到了这一幕的话，他一定会惊讶得目瞪口呆的，因为，这一个人的修为，距离那一羽不加身，踏雪无痕的化劲境界，已经是不远了。

　　当那红色的袍子被揭开之后，露出一个肥头大耳，双眼之中带着光芒的光头汉子，这个光头汉子的身上很多肥肉，他的身体就像是棉花一般，那肚腩一层层的铺在身上，他的每一次的呼吸，都会伴随着肚腩的抖动，就像是波浪线一般，十分的有趣。

　　在酒店房间里面的刘芒，并不知道已经有人想要来对付他们了，他们两个人现在正在房间里面卿卿我我，偶，不，是一起在卧铺上研究东西。

　　刘芒看这个眼前这个巴掌大小的黄色皮质物品，他就算是想象力再丰富，也不可能想象得到，这个兽皮就是那一颗珠子。

　　刘芒看着手中的兽皮，他很是疑惑地对着雪晶晶问道：“这个？真的是那一颗珠子吗？为什么？我怎么样看，都觉得这是一张皮呢？而且，还是一张乱涂乱画的皮。”

　　雪晶晶调皮的吐了吐舌头，一脸我也不知道的表情。

　　哎！尼玛的！这个真的是活佛舍利子吗？怎么样看都不像！起码也要给我一块固体吧！你给我一张皮质的物品，就算是我可以说成花，也没有人相信，这个就是珠子啊！刘芒看着吐着舌头的雪晶晶，他一脸无奈的在心中想道。

　　“叩叩……”

　　就在这个时候，一阵阵敲门声响了起来，将正趴在卧铺上研究着的两个人给吓了一跳。

　　“这个时候？怎么可能有人会来找我们呢？不对劲！真的不对劲！”听着那有节奏的敲门声，刘芒一脸疑惑的表情，他摇着脑袋，趴在雪晶晶的耳边，鼻子顿时传来了一阵香气，刘芒深深的吸了一口气，然后才对着雪晶晶低声地说道。

　　在刘芒做着小动作的时候，雪晶晶那白色的脸上猛地变得血红了起来，她的小心肝扑通扑通的跳着，她的头不由自主的朝着一旁移开，尽量使得自己远离刘芒的身边。

　　在看到了雪晶晶的动作之后，刘芒才猛地惊醒了过来，他在心中暗暗地对着自己说道：喂，喂，刘芒，这个可不上你的老婆，你千万不要弄错了。

　　刘芒在看到了雪晶晶那一脸羞涩的样子，他就知道，雪晶晶一定是没有听到自己在说话，于是，他再一次对着雪晶晶说道：“我觉得，这个人应该是不是好人，你记得先把活佛舍利子收好，不要弄丢了。”

　　“什么？那怎么办呢？我好怕啊！”雪晶晶一脸害怕地对着刘芒说道，她的双手不由自主的抓着刘芒的手臂，整个儿不断地贴在刘芒的身上，那高耸的地方，更是都变形了。

　　感受到自己手臂传来的酥麻感，刘芒的心中一阵阵的心猿意马，他强忍着化身为狼人的想法，右手悄悄地捂着自己的鼻子，那是为了防止自己流鼻血的动作。

　　刘芒拍了拍自己的心口，一脸自信地雪晶晶说道：“不要怕，不用怕，这个没有什么的，有我在呢！你要相信我。”

　　“恩恩，大哥哥，我相信你，那你快一点去开门吧。”在听到了刘芒的话之后，雪晶晶的眼神之中闪过一丝皎洁，表面上，她却一脸着急的催促着刘芒去开门。

　　对于雪晶晶眼神之中的皎洁，刘芒并不知道，否则的话，他一定会注意到雪晶晶有古怪的。

　　刘芒蹑手蹑脚的从那卧铺上爬出来，他从怀中拿出自己的珠子，然后，一股清凉的感觉就将他脑海中的杂念给驱除，顿时，他的眼神变了，变得平静无比，只是，那平静的眼神之中，却带着一抹人性化的神色。

　　将手中的宝贝放回怀中，虽然，刘芒借助了宝贝斩断自己心中的杂念，使得他暂时的回复平静的心情，但是，一旦他有剧烈的情绪波动，他又会变回普通人了。

　　刘芒很是平静的走到那门口旁，他低声地问道：“你好，请问是谁？”在他的话语落下之后，那门外却并没有人回答他的话。

　　难道？是敲错门了吗？就在刘芒心中猜测着的时候，一声带着磁性的问话就打断了他的沉思：“请问，你就是刘先生吗？我是酒店的服务员，有人让我给你送东西的。”

　　在听到了这个带着磁性的声音之后，换做之前的刘芒，估计那骨头都已经变酥了；但是，现在的这个，是斩断杂念的刘芒，那他可是不会被外界的情绪所影响到的。

　　缓缓地打开门，映入刘芒的眼帘的，是一个穿着黑色制服的，有着丹凤眼的美女，这个美女的制服很是奇异，看上去就像是制服一般，只是，就算是这个样子，也却难以掩饰她那美丽的身材。

　　再一次见到这样子好看的黄金身段，刘芒的心中并没有丝毫的歪念，他微微一笑，那纯洁的笑容就像是阳光一般，照亮着刘冰莹的心，使得她那到嘴边的台词，瞬间就给忘记了。

　　“这位夫人，你好。”刘芒淡淡地回应这样一句。

　　刘冰莹在听到了刘芒的话，她居然就这样子愣在了门口，虽然，她已经是二十七岁了，但是，至今还是单身的她，可还是黄花大闺女，哪是什么夫人。

　　“你……我哪里是什么夫人？我……”刘冰莹的话还没解释完，刘芒挥着手说道：“我没搞错，你都叫我先生，那我不叫你夫人叫什么？”

　　刘冰莹瞪大着眼睛，她的小嘴张的溜圆的，一脸呆滞的愣在了门口，她的心中浮起一抹怒意，眼前这个看上去毛孩没长齐的家伙，居然不知好歹的在占自己便宜，他就不怕说错话，嘴巴被人给撕烂吗？

　　“好了，没有什么事情的话，我要休息了。”刘芒一脸平淡地对着眼前这个美女说道，然后，他的右手就推着门，打算关门休息了。

　　刘冰莹一脸惊讶的看着刘芒，什么？这个男人居然舍得将这样子漂亮的她，给拒之门外？难道？这个毛头小子是断背山吗？

　　在房门就要关上的时候，刘冰莹总算是从惊讶之中清醒了过来，她一把挡在门口处，一脸急促地说道：“不好意思，我是奉命来找你的！还请你跟我走一次！”

　　奉命？刘芒的心中闪过一个疑惑，但是，表面上他却还是一脸平静的样子，他脸色平淡地问道：“是谁来找我呢？”

　　“是我们的酒店的桑巴总经理，他有事情想要请你们去一下，还请你们不要拒绝。”刘冰莹一脸狂热地对着刘芒说道，一看她的样子，就知道是暗恋桑巴总经理的。

　　桑巴总经理？这个人怎么会认识我？难道？就是他派人来跟踪我们的吗？就是他要寻找我手中的宝贝的吗？罗烈在听到了刘冰莹的话之后，他的眼神闪过一丝肯定，只不过，他并没有回答刘冰莹的话，而是静静的站在门口处一脸的沉默不语。


第253章 毒计

　　站在门口的刘冰莹，在看到了眼前这个人那一动不动的样子，她的美目之中闪过一丝疑惑的神色，随后，在她发现了刘芒在看着自己之后，她的眼神闪过一丝不屑的笑意来，原来是被自己的身材所吸引了，真的是一个没有见过世面的毛头小子。

　　同一时刻，京师，扁家之中，在一间满是藏书的书房之中，一个看上去精神抖擞的老人家，右手拿着一张纸，正在对着自己身边一个五十岁左右的中年人议论着。

　　“怎么会这个样子？连佣兵会的人都不是能够刘芒的对手，难道？我们就这样子任由他去锻炼医术吗？”扁家上任家主扁鹤拿着手中的一张纸，满脸的铁青之色，他仰天一声长叹，“难道？我们扁家就注定对付不了刘家的吗？”

　　扁鹤的儿子扁雀眯着眼睛，他的眼神带着一抹狠毒，脸上满是气愤的表情，他微微沉吟了一下之后，一脸坚地对着扁鹤说道：“父亲，你不要着急，里面不是说了吗？刘芒现在得罪了圣教的人，只要我们为他们提供刘芒的行踪，那么，我们的心腹大患就可以除去了。”

　　“什么？你怎么可以这样子想的？我们扁家好歹也是神医传人，你这样子，我们以后还怎么样抬起头做人？”扁鹤在听到了自己儿子那大逆不道的话之后，他那红润的脸上猛地变得惨白了起来，睁大着眼睛，一脸不可思议地对着扁雀说道。

　　“江山代有人才出，父亲你已经老了，在这个时代，要想崛起，只有一个字，那就是狠！”扁雀不屑的摇了摇头，一脸得意地对着扁鹤说道。

　　“爷爷，我不甘心，我一定要对付刘芒的，求求爷爷让我进行药浴吧！我想要变得更加强大。”这个时候，一个满脸阴沉的年轻人忽然从书房的门口跑了进来，他一脸着急地对着扁鹤说道。

　　“扁云，你怎么了？你是我扁家的后人，尽得我扁家的医术，将来，我们扁家的荣耀就要寄托在你身上了，你何必要进行什么药浴呢？”扁鹤看着这个走进来的年轻人，他的眼中闪过一丝慈爱，一下子就记得这个年轻人了，这个人就是他们扁家的未来，年仅二十岁却已经学医十八年的天才扁云！

　　扁云一脸阴沉的样子，他的心中仿佛是想到了什么不好的事情，那眼神之中闪烁着寒光，他着急地说道：“爷爷，孙儿未来一定将药王的桂冠拿到手，收益，我一定要进行药浴，因为，刘芒太厉害了，他已经拥有身随意动的本领，如果孙儿不进行药浴强化身体的话，我就不是他的对手了。”

　　“什么？身随意动的本领？扁云，你确定刘芒的武术有着身随意动的境界吗？”扁鹤在听到了自己孙子的话之后，他那抓着胡子的右手忍不住的用力，顿时就拉出了好几根白色的胡子来。

　　扁云恨恨的咬了咬牙，一脸愤怒地说道：“没错，我用自己的生命保证！”

　　听了自己孙子的话之后，扁鹤不由自主的皱起了眉头来，他朝着扁雀微微地点了点头，示意自己同意了扁云进行药浴的举动，对于自己的孙儿的进取心，他还是很有赞赏的。

　　“好好地进行药浴吧，爷爷相信你，等你从药浴出来之后，实力一定突破到身随意动的，至于，你那损失的生命力，只要得到了药王大赛的第一名，我相信，那个宝贝你一定用得上的。”扁鹤站起身来，他缓步的走到了扁云的身边，一脸看重地对着扁云说道。

　　“父亲大人，可是……”扁雀反应很是犹豫不决，一直以来，扁云都是他最看重的人，可是，这一次却要进行药浴，这个，他真的是很难以决定，他舍不得扁云去冒险。

　　说来，扁家并不比刘家差在哪里，可是往往赢的总是刘家，这让他们很不服气。所以，扁雀害怕，自己的儿子这一次不能够赢得了药王大赛的第一名，到时候，结果就真的是让他吐血了。

　　“为了再一次的药浴，云儿在半年之内，不能够接近女色，知道吗？这些，都是为了以后的药王争霸赛之中，云儿成功获得药王称号，可以到药王阁，雀儿，不用我说什么，你应该知道以什么为重了吧！”扁鹤眼中露出一丝果断的决意，他可是扁家的说话人，只要他同意了，那么，谁也不能够反对。

　　扁雀在心中微微一叹，他立刻心领神会，一脸干笑地说道：“父亲大人你就放心吧，我已经知道了要怎么样做了，我保证，云儿会是最好的赢家的。”

　　在听到了扁雀的回答以后，扁鹤一脸满意的表情，他伸出右手捋了捋胡子自己的胡子，一脸笑着说道：“这样最好。还有一点，你一定要记住，用最大的剂量，我一定要我们家的云儿认得到最好的强化。”

　　“不管是谁，也不能挡住我们扁家，成为华夏中医第一世家的道路，谁都不行！我会用最强大的力量，去做我应该做的事情！”扁云握紧着自己的拳头，一脸恨意地说道，不就是少活十年而已，这一个代价，比之全面的强化身体，他还是可以承受得起的。

　　“还有，记住了把那个小兔崽子的消息，告诉给那个地方的人吧！我相信，他们会帮助我们好好地做事情的。”在扁云离开书房的时候，他的耳边传来了自己爷爷的声音。

　　黑石城堡的一家酒店之中，刘冰莹一脸魅惑地对着刘芒说道：“小家伙，你就听姐姐的话吧！去见一见桑巴总经理，只要你肯答应姐姐的话，那么，姐姐晚上请你一起去睡觉，你觉得怎么样呢？”

　　刘芒低着头，他在听到了刘冰莹的话之后，他的眼神之中满是不屑，对于这一个好几手的货色，他真的是一点点的兴趣都没有，要不是为了可以降低对方的警觉心，得到最好的催眠效果的话，他早就一巴掌打晕对方，直接进行催眠了。

　　哎！可惜了，要不是这个女人，是喜欢着那一个桑巴总经理的话，我早就一下子催眠了对方了，哪里还会在这里等着她上钩呢？刘芒在心中暗暗地叹着气道。

　　而且，随着和这个女人呆着的时间越长，刘芒就感觉到自己的身体越是不对劲，具体是怎么样的不对劲，他并不知道，但是，他是一个暗劲级别的武者，可以心随意转，可以随时随地的控制着自己身上的气血，但是，在这个时候，他却发现，自己差一点就控制不住自己的气血了。

　　刘冰莹看着还没有回答自己问题的刘芒，她的心中却没有丝毫的沮丧，反而带着一丝的欣喜，要知道，在来到这里的时候，她可是被桑巴总经理接见过的，身上满是高贵的味道，这一个初出茅庐的臭小子，又怎么可能抵挡得了自己的高贵气质呢？估计啊！他现在已经忍不住了吧。

　　“不好意思，你说完了吗？我真的是不知道什么总经理，你可以快一点离开吗？我有要紧事要处理一下。”刘芒在这个时候，心中已经有些着急了，他在感觉到自己气血的不受控制之后，只想要回到房间里面，仔仔细细的检查一下自己的身体。

　　刘冰莹眼神之中充满了笑意，她低头看着刘芒的地方，打算看那里是不是已经有没有变化了，要是时间来得及的话，她真的是不介意和刘芒交流一下的，毕竟，对于她这样子的黄花大闺女，要是可以找到一个年少多金的帅哥，那么，真的是下辈子都不用愁了。

　　“你就不想要再考虑考虑吗？小家伙。”刘冰莹说着说着，她故意的动着自己的身体，她那精致的身体，就像是一块磁铁一般，散发着致命的吸引力。

　　看着刘冰莹动着的身体，刘芒的口中满是干燥的感觉，他感觉到自己的肚子一股邪火猛地升起，他想要快速的发挥出来。

　　“哈哈，小家伙，来吧，姐姐我陪着你，放心吧，姐姐还是黄花大闺女，你这一次，有福气了。”刘冰莹乘机扑倒在刘芒的身上，吐气如兰地对着刘芒说道，她的眉眼之间，带着一股吸引人的魔力。

　　只是，本来刘冰莹就要成功了，但是，她千不该万不该的说自己是黄花大闺女，在听到了刘冰莹的话之后，刘芒猛地从迷惑之中清醒了过来，对于这样子的残枝败柳，他忽然之间失去了兴趣了。

　　刘芒右手一用力，就猛地推开了刘冰莹，他看着刘冰莹身上那暗淡的气血，双脚走路的姿势，他不难可以看得出来，这个女人最少已经破身三年了，而且，这三年之内，还被很多男人爱幸过，身体已经亏损很多元气，怕是活不久了，但是，听她的话，却什么都不知道。

　　这一个诡异的疑点，使得刘芒心中立刻产生了好奇心，他迫不及待想要解开这个谜了。

　　难道？这个女人已经被人破身了，她还不知道吗？刘芒缓缓地思索着，忽然，他狠狠的拍了拍自己的肩膀，他的心中对于刘冰莹忽然产生了一丝怜惜，要是事情的真相和他猜测一样的话，那么，刘冰莹就不是什么可恶的人，而是一个可怜兮兮的笨女人了。


第254章 强敌来袭

　　“对了，刘姐，你什么时候加入酒店的？”为了可以得到真相，刘芒决定放下自己的戒备，他猛地从平静的状态之中脱离出来，然后，他一脸仰慕地对着刘冰莹询问道。

　　虽然不知道为什么刘芒忽然问自己这些问题，但是，事关自己暗恋的梦中，所以，刘冰莹一脸得意洋洋地对着刘芒说道：“说来倒是巧合，我在三年前的时候，有幸被桑巴总经理救过一命，那个时候，我的人和心就被桑巴总经理所俘虏了，他救了我，不为名，不为利，只为了我是他的有缘人，就救了我一命，真的是一个好人啊！”

　　在房间里面，雪晶晶趴在被子上，她睁着好奇的眼睛，看着房间门口的大哥哥和一个美女在聊天，她恨得直咬牙，不就是那里比她大一点，不就是穿的衣服比她少一点而已，就可以把她的大哥哥魂魄都给勾走了！真的是狐狸精！

　　“臭狐狸精！大哥哥真的是一个坏人，要不，我下一次也穿少点衣服吧。”雪晶晶红着脸，低声的说了一句，却不知道，她的话恰恰好被刘芒给听到了。

　　什么？我真的不是色狼，我是流氓而已啊！刘芒脸色一苦，他在心中叫着委屈着，只不过，他很快就被雪晶晶的最后一句话给吸引了，他摸着自己的下巴，一脸思索着的神色，心想：到时候，我是明看呢？还是偷看着呢？还是悄悄看呢？

　　“小家伙怎么样？姐姐可是被桑巴总经理都称赞不已的人，而且我看你年纪轻轻，姐姐我愿意做你的大老婆，只要你不在外面惹事情，就算是你金屋藏娇，我也可以睁一只眼闭一只眼的，你这样子满意了吧？”刘冰莹一脸羞涩地对着刘芒说道，她并不是古板的人，知道男人这东西不能够绑住的，只要抓住男人的心就可以。

　　被刘冰莹打断了思绪之后，刘芒才忽然的回过神来，现在可不是想着看风景的时候，还是先把眼前的这个可怜人解救出来再说吧。

　　“刘冰莹，你看着我的眼睛，你告诉我，你是真的是喜欢我吗？”刘芒仿佛受不了刘冰莹的热情一般，他的右手不打断的绕着头皮，一脸不好意思地对着刘冰莹说道。

　　刘冰莹在听到了刘芒的话之后，她的美目紧紧地盯着刘芒的眼睛，刚刚想要回答的时候，却感觉到刘芒的眼睛仿佛泥潭一般，她越看越觉得自己头晕晕，只不过是一会儿，她整个人就像是失去了力气一般，直直的朝着背后倒去。

　　刘芒急忙的抱着刘冰莹，将她带进了房间里面，右脚随意的关上了房间门。

　　这时，躲在卧铺上的雪晶晶，在看到了刘芒抱着一个娇滴滴的美女进来之后，她本能的感觉到不对劲，于是，她急忙拿起床边的棍子，指着刘芒问道：“大哥哥，你想要干什么？你不能够做犯法的事情。”

　　刘芒并没有对雪晶晶的做法感觉到生气，相反的，他对于雪晶晶大义灭亲的举动，感觉到很是欣慰，他的目光变得深邃了起来，一字一句地对着雪晶晶说道：“我在救人，救一个可怜人，你要是想知道我在做什么的话，就记得不要妨碍我，否则的话，我只好把你打晕了。”

　　什么？打晕我？不行吗，绝对不行啊！我还想要看着你到底是在做什么呢！不能够打晕我。雪晶晶很是果断的摇了摇头，她的眼珠子转了转，一脸好奇地说道：“我绝对不会打断你的，我就站在一旁看了看而已，你放心吧。”

　　“好，这个是你说的，你记得了。”刘芒一脸严肃的点了点头，他的眼睛就算不去看雪晶晶，也知道，凭着这个古灵精怪的美女，一定是在打着什么坏主意的，不过，他身正不怕影子斜，所幸，就由得她去弄，只要不影响自己就可以了。

　　雪晶晶坐在一旁的卧铺上，她主动的把刘冰莹放在卧铺中央，然后，一脸乖巧的坐在卧铺边缘，静静的看着刘芒。

　　刘芒从身上拿出一个黑色的针套，从其中拿出一个十五厘米长的黑色长针，他拿出打火机消了毒之后，右手狠狠的一抖，那一根长针就刺进了刘冰莹的额头上眉心之中，那长针居然完全的没入眉心。

　　“啊！要死人了！”在看到了这个诡异的一幕之后，雪晶晶猛地开口大叫了起来，只不过，她的声音只是响了一下，就停住了，因为，在她的额头上，插着一根银针，就是这一根银针，定住了她的脑神经，使得她动弹不得。

　　“好好地看着，你等一下就知道了，我在治疗你的时候，可是把一整根银针刺进你的心脏之中，可是，你到现在还是活的好好地，所以，你就给我安静看着吧。”刘芒淡淡地对着雪晶晶说道，然后，他的嘴巴发出一阵阵的诡异声音。

　　这一个声音就像是小孩子在哭泣，又像是一个老者在吹弄箫管，更像是一只恶鬼在哀嚎着一般，很是诡异。

　　那声音落在雪晶晶的耳中，使得她难受得想要呕吐，但是，因为自己的身体被定住了，所以，她只能够强忍着这一股呕吐感，瞪大着眼睛看着刘芒，打算看刘芒葫芦里卖的是什么药。

　　刘芒在长啸了之后，他忽然一拍刘冰莹的眉心，那力道之强大，使得雪晶晶毫不怀疑，那一根长针是真的刺进她的脑袋里面。

　　虽然，雪晶晶因为被定住，并没有说话，但是，刘芒可以感觉到她那愤怒的眼神，她的心中一定是在质疑着自己，为什么要杀人的。

　　哎！刘芒微微地叹了一口气，一脸落寞的神色，中医的博大精深，他还不到其中的万分之一，但是，就是这些粗浅的东西，落在凡人的眼中，就已经快要变得像杀人的场景，要是高深的时候，一针破皮，一针开心，一针缝心呢？那个时候，是不是有人要大叫神仙下凡啊！

　　“嗡……”

　　刘芒忽然大声喊了一句，他的声音就像是长针一般，直直的刺进了雪晶晶的脑海中，使得她的双眼变得血红了起来，脑海中的血管快速的运输着鲜血，她的脑袋里变得异常的活跃起来，平时想不通的事情，在这一刻，居然想通了。

　　“起来！刘冰莹。”刘芒忽然对着晕倒了的刘冰莹说道。

　　怎么可能？她已经被你弄死了，你怎么可能叫得起她呢？在看到了刘芒的动作之后，雪晶晶的眼神之中满是愤愤不平，她有些悲伤的在心中说道。

　　可是，雪晶晶的脸色忽然变得惨白了起来，因为，她居然看见了，那一个她认为是死了的人，居然直直的站起来了，真的是站起来，不用爬，也不用人扶，就像是有人在背后拉着她一般，直直的站在卧铺上。

　　“我问你，你知道自己这三年在干什么吗？”刘芒一脸严肃地看着雪晶晶说道，他的右手却在不断地抖动着，那个感觉，就像是得了帕金逊病症一般。

　　在刘芒催眠刘冰莹的时候，远处一座满是佛像的房间之中，一个肥头大耳的光头汉子一边吃着肉，一边喝着酒；忽然，他的眉头一皱，眼神之中射出一寸长的晶芒了，那晶芒直接将他面前，一个跪在地上的服务员给震死了，那一个服务员倒在地上的时候，已经七孔流血而死了。

　　“他麻麻的！居然有人敢动我的奴隶，真的是不知死活，也罢，本大爷我就做一做好事情，将你一并抓来下酒！”这个肥头大耳的光头汉子说完，他整个人一拍桌子，就凌空跳了起来，他的双脚落在那一个死去的服务员的身上，立刻，那一个服务员就变成了一堆血色的肉沫了。

　　不过是两秒的时间，那个肥头大耳的桑巴总经理，就已经消失在原地，出现在二十米开外的露天阳台边，他再一跺脚，整个人就出现在一辆载货的货车上了。

　　“我被他们强迫进行阴阳交合，我感觉到自己的身体很痛，身体已经流血了，可是，他们还是不依不饶的，伺候完十个还是二十个人之后，我才气若游丝的倒在地上，他们为了不让我死去，就用药水帮我吊命，幸好我在小时候无意吃下一颗玉色的人参，可以补充我身上的元气，否则的话，我可能已经死了。”

　　“我被桑巴总经理逼着去卖身，我迷迷糊糊之间，就已经倒在床上，这个时候，不知道有多少男人扑到我的身上……反正，我当时就像是孩子一般……被他们控制着……”

　　“……”

　　每听完刘冰莹说的话，刘芒左手那握着的虎口就变得更加的苍白，他的呼吸变得越来越重，只是，那右手抖动的频率还是一模一样。

　　相比于刘芒，雪晶晶的情绪明显很是愤怒，她的眼睛变得红通通的，整个人的心口起伏很大，要不是刘芒将她定住了，她可能会直接的开口大骂，甚至是砸坏东西来发泄自己的愤怒。

　　“我来的时候，才和桑巴总经理欢喜过，他的人占有之心很强大，要不是我有玉参帮助我回复创伤的话，我现在已经下不了床了……”


第255章 铜头

　　就在这个时候，刘芒右手那抖动着的频率忽然被打乱，忽然，他猛地拔出雪晶晶身上的银针，对她着急地说道：“你快一点抱着这个可怜的女人躲进洗手间，那一个流氓来了，我去引开他，你在听到了有人喊救命的时候，就快一点离开，对了，记得把宝贝贴身带着，要是我死去了，记得想念我！”

　　刘芒说完，他也不管雪晶晶的反应，右手快速的拿起针套，利索的放进自己的怀中，然后，他的右脚一踏地面，整个人诡异的出现在房间门的旁边，他快速的打开了房间门，整个人如同猫咪一般遛了出去。

　　在刘芒出去了之后，雪晶晶才费力的抱起刘冰莹，她托着刘冰莹，一步一步的走到了洗手间，然后，猛地锁上了门。

　　在雪晶晶刚刚锁上洗手间的门不久，那外面的房间门就像是豆腐一般，被人一掌给拍碎了。

　　一个身穿红色袍子，一脸肥头大耳，双眼之中带着晶芒的光头汉子，就冲了进来，他用恶狠狠的目光朝着周围扫了扫，这个光头汉子的身上很多肥肉，那肚腩一层层的铺在身上，他的每一次的呼吸，都会伴随着肚腩的抖动。

　　“桑巴小子，你来啊！我在这里等着你，你不是要见我吗？我就在这里。”这个时候，刘芒那带着戏谑的声音忽然在桑巴的耳边响了起来。

　　在听到了有人叫自己的名字之后，桑巴那带着凶光的眼神，朝着背后扫了扫，然后，他就发现了躲在后楼梯之中的人影，他低喝一声，整个人如同出膛的子弹一般，快速的朝着后楼梯撞去。

　　刘芒很明显没有想到，敌人居然这样子的厉害了，他一个反应不及，整个人被撞得飞出了窗口之中。

　　可是，刘芒的反应也不慢，在半空中，他双手如同天女散花一般，将周围的玻璃朝着桑巴的身上踢去，那些玻璃碎片，就像是子弹一般，击打在桑巴的身上，却发出了噼里啪啦的声音，那些玻璃居然都撞得粉碎了！

　　“你的这些小孩子玩意，根本就不可能伤害得了我！你给我去死吧。”桑巴一脸不屑地对着刘芒说道，他的声音很古怪，沙哑之中带着一股震撼人心的感觉，他的右脚一踏楼梯，顿时，那楼梯处就出现在了一个大坑，然后，桑巴的身影就飞出窗口，朝着刘芒直直的射来。

　　刘芒在看到了桑巴的举动之后，他的眼睛瞳孔一缩，整个人右脚朝着自己的左脚踏去，然后，他就以更快的速度朝着地面落去，并且，还躲过了桑巴那带着千斤巨力的断子绝孙脚。

　　在落到地面上的时候，刘芒的两腿不断地在地上连退八步，才将那一股重力抵消了，他的右脚之中，有些不自然的颤抖着，在刚刚落到地面上的时候，他因为用力不均匀，使得右脚无意的被扭了一下，经脉移位，现在，他的右脚战斗力也减去了三成了。

　　“尼玛的，还真的是危险啊！从四楼跳下来之后，我还没有死去，看来，真的是好人不长命，祸害活千年啊！”刘芒站在地上，很是自我感觉良好的自言自语着。

　　在刘芒的周围，忽然有着一群看热闹的人围了上来，他们看着毫发未伤的刘芒，纷纷地赞叹了起来。

　　但是，处于得意洋洋之中的刘芒，却忘记了，他的危机并没有解除，因为，一个肥胖的身影，带着泰山压顶的气势，狠狠的朝他的头顶上压来。

　　在看到了这一幕之后，周围那些围观着的人纷纷散开，只留下一脸得意洋洋的刘芒。

　　只是，刘芒真的是没有防备吗？他是那种人吗？答案很明显不是的。

　　在落到地上的时候，刘芒的心中带着一股慌乱，不过，刚好，他怀中的宝贝忽然发出一股凉意，借助这一股凉意，他立刻进入了无我的状态之中。

　　在落到地面的前一秒，刘芒的脑海中闪过很多种躲避的办法，但是，最终，他还是选择以自身来作为诱饵，引诱那一个强敌上当。

　　感受到头顶上那一阵阵的压迫感更加的深沉之后，刘芒猛地睁开眼睛，他的身体一蹲，整个人就像是青蛙一般，朝着远处跳去，一跳就是五米的距离。

　　在刘芒离开之后，他原来站着的地方，有着一根腐蚀的尖锐钉子，这一个钉子本来是用来固定窗口的，但是，在刘芒破窗而出的时候，也跟着掉落在地上。

　　刚刚刘芒落地的时候，就因为踩到了那一根铁钉，才会猛地停住脚步，使得他的右脚扭伤的。

　　在刘芒带着幸灾乐祸的眼神之中，桑巴整个人直直的砸在地上，将地上的玻璃碎片震得从地上抖了起来，而且，那地面上就好像是七级地震一般，周围有的店铺都被震得连门牌都掉了。

　　“哈哈……”

　　在看到了自己的计谋得逞之后，刘芒忽然大笑了起来，从这么高的地方掉下来，而且，身体还刺进了铁钉，我就不相信，你会没有事情。刘芒的嘴角勾起一抹轻松，很是得意的在心中想道。

　　在刘芒得意的时候，那倒在地上的人影，忽然就动了起来了，一只强有力的右手，狠狠的拍在地面上，那右手手掌心居然陷进了地面一部分，在看到了这个情况之后，刘芒的瞳孔一阵阵收缩，就算是舍利子，也不能够安抚他的震惊之色了。

　　刘芒并没有想到，从四楼掉下来，又被铁钉扎到，居桑巴然还像是一个没事人一般，要知道，常人从四楼掉下来，头先着地的话，那么，就只有死路一条了；他完全想不出来，这个人到底是什么样子的怪物。

　　“怎么可能？你为什么没有任何事情？”终于，刘芒按捺不住自己心中的惊讶，他的眼眼睛瞪得大大的，语气充满了惊讶对着那一个桑巴问道。

　　“你这个愚蠢的凡人，我怎么可能有事情呢？我可不是普通人，已经是活在这个世界上的伟大存在了，你觉得，小小的手段，可能会使得我受伤了吗？”从地上，传来了一声中气十足的声音，在听到了这个声音之后，刘芒的心中顿时的跌到了谷底。

　　桑巴缓缓地从地上爬了起来，就算是脸朝地面的落下，但是，那些玻璃碎片也没有对他的脸部造成任何的伤害，他的脸部还是一如既往的黑，脸上很是平整，没有丝毫的伤口。

　　但是，在这个时候一缕阳光照耀在地上，那光芒反射在桑巴的身上，却将他身上那一层黄铜色的肌肉，和脸上那乌黑的皮肤给照得闪闪发光。

　　对于这一些闪烁着光泽的颜色，刘芒的心中还是认得出的，毕竟，他研究生的知识可不是白读的。

　　在看到了桑巴脸上的异样之后，刘芒的心中仿佛被雷霆击中了一般，他忽然想明白了，知道了为什么桑巴会没有事情了。

　　桑巴此时其实并不是很好受，在掉在地上的时候，虽然，自己的那一身铜头铁皮救了他一命，但是，那也只是外表而已，他的身体里面可是用肉做的，那一股强大的震荡之力，差一点使得他晕了过去，而且，那一颗铁钉，虽然被他的肚子给钉入了地里，可是，那一股刺痛感，却还是使得他差一点吐血。

　　“呵呵，你要是难受的话，吐出来吧，我知道的，你不过是借用中医之中的针镀之法，将自己的身体给镀上黄铜，将自己的身体给镀上铁色而已，你的本质只是一个人，所以，你现在应该是很难受的，感觉到痛苦就快一点发泄出来，否则的话，会变成内伤的。”刘芒那带着笑意的话语，使得桑巴的心中一惊！

　　“你在说什么？我不知道你在说什么？”桑巴强忍着吐血的感觉，咬着牙，艰难的从口中说出一句话。

　　刘芒微微地摇了摇头，他的而脸上满是戏谑的神色，嘴巴带着笑意地说道：“你的声音会变得那样子难听，根本就是因为你金属中毒，才带着你的喉咙破损的，别人以为是你的声音天生如此，但是，你和我都知道，这个是中毒的症状。”

　　在听到了刘芒的话之后，桑巴的身上忽然闪过一阵惊慌，他并不知道，自己保守了这么多年的秘密，居然被人一眼看穿了。

　　“什么？桑巴总经理不是真的是天人下凡吗？居然是骗人的？果然啊！这个人是山上的弃徒，根本就不是什么天人下凡！”周围，那些黑石城堡的平民，看向了桑巴的眼神中带着一股鄙视，他们也知道了刘芒话里的意思，在看到了桑巴那无法反驳的样子之后，他们的心中已经相信了一大半了。

　　“胡说，你在说什么狗屁？”桑巴一脸愤怒地对着刘芒说道，他的右手一拍地面，整个人就从地上站了起来。

　　桑巴那闪烁着黄铜色的拳头，带着金属般的重量，狠狠的击向了刘芒，那拳头划过空气的呼啸声，使得周围的藏民纷纷的捂着耳朵，不让自己被那尖锐的声音给刺痛耳朵。

　　刘芒在看到了桑巴那恼羞成怒的做法，他在心中悄悄地松了一口气，刚刚的一切，其实全部都是刘芒猜测的，因为，不仅仅是中医可以使得人做到这一点，修炼一些古老的功法，也可以使得人变成钢筋铁骨。


第256章 显圣

　　例如，少林寺之中的《金钟罩》练成之后，皮肉坚硬无比，普通的刀枪根本就不能够刺进皮肉之中；甚至，还有《铁布衫》，练成之后，浑身就像是穿上了铁布一般，就算是被汽车给撞到了，也没有什么事情。

　　刘芒的脚步一错，身体朝着背后退去，一个拳头擦着他的耳边划过，顿时，他就躲过了桑巴那带着巨力的一拳，他的右脚一踢桑巴那迈出的右脚，顿时，桑巴的身体就朝着地上落去。

　　桑巴的身手也是了得的，他在感觉到自己的身体失去了平衡的时候，双手在地上一撑，立刻，他一个后翻身就从地上翻过身来，稳妥的站在了地上，只不过，此时的他满脸的阴沉，他看向了刘芒的眼神之中，充满了杀意。

　　刘芒在看到了桑巴那阴沉着脸的样子，他的心中就一阵阵的舒畅，他伸出右手的食指，指着桑巴那狼狈的样子，一脸嘲笑地说道：“你看一看，一揭穿你的小把戏，那么，你就什么都不是了！哎！好可怜啊！”

　　在旁边，一个头上戴着草帽的老大爷，在看到了桑巴那狼狈不堪的样子之后，他很是开心的鼓起了掌，一脸痛快地指着桑巴说道：“对啊！还说自己是什么伟大的存在啊？我早就知道了，他根本就不是什么伟大的存在，根本就是一个骗子而已。”

　　“是啊！是啊！这个人，根本就是一个骗子，亏我还将自己的香烟钱捐献给整个人。”一个嘴巴缺了一颗门牙的老大妈也跟着骂道。

　　罗烈看着桑巴的脸色变得更黑，他的嘴角勾起一抹不屑的笑容，一脸嘲讽地对着桑巴说道：“你知不知道，为什么你一变得狼狈不堪，别人就对你使劲的讽刺呢？他们是因为你狼狈吗？不，不是的，他们是因为你太过于横行霸道，所以，一看到了你的落魄的样子，他们就立刻落井下石。”

　　桑巴此时并没有听到刘芒的话，因为，他的眼神都被刘芒怀中鼓鼓的东西给吸引住了，那一个东西，就是他寻找了很久的宝贝，他的心中一喜，只是，他掩饰得很好，并没有将自己心中的情绪表现出来而已。

　　刘芒并不知道桑巴此时的打算，否则的话，他一定会更加好好地，将自己怀中的那一颗珠子保护起来。

　　“好了，算你不好运……”刘芒正想要对着桑巴说些教训的话语，但是，就在这个时候，桑巴整个人忽然朝着他扑来，那凌厉的气势，使得刘芒毫不怀疑桑巴会将他给撕碎的。

　　想到了自己和桑巴之间的差距，刘芒立刻就不打算硬拼了，他如同灵猫一般，身子诡异的扭曲了一下，明明他的人已经出现在一米开外了，但是，在桑巴的眼中，他的身影还站在原地之中，一动也不动。

　　刘芒此时用出的步法，就是他小时候一直练习的《诡步》，诡步顾名思义就是诡异的步法，这一个步法既不是用来逃生，也不是用来杀敌的，它的用途只有一个，就是用来采药的！

　　是的，用步法来采药的确是不可思议，但是，这个却是他们刘家家传的宝贝，因为有了这个《诡步》，所以，他们刘家才可以在绝崖之中，采到炼制长生不老药的其中一味宝药，因此，这个步法才会成为了刘家的家传宝贝。
《诡步》的原理很简单，就是利用角度和光线的折射，来营造一个诡异的替身，从而使得自己可以在本体与替身之中来回交换，当然了，要做到这个地步，最少也要拥有着暗劲级别的实力。

　　“哼！给我死来吧！”桑巴看着站在原地一动不动的刘芒，他的眼神之中闪过残忍的神色，右手握成爪形，那指甲闪烁着寒光，直直的朝着刘芒的心口抓去，要是抓实的话，那么，刘芒的结果就只有心脏被抓出这一条路了。

　　“啊！杀人了！”周围的那些看热闹的群众们，在看到了桑巴那残忍的样子之后，他们纷纷的大喊大叫了起来，有的人的脸上，甚至浮现一抹不忍心的神色。

　　“轰……”

　　那一只闪烁着寒光的右手，狠狠的抓在了刘芒的心口处，并且，还穿过了刘芒的心头，从他的后背穿了出来。

　　“啊……”一个穿着好像是欧巴桑的街边大妈，在看到了这血腥的一幕之后，她猛地发出了一声尖叫声，整个人忽然晕倒了过去了。

　　这时，桑巴脸上那得意的表情凝固住了，他的眼神之中带着不可思议的神色，因为，他感觉到，自己的右手并没有感觉到有穿刺物体的感觉，一股不安的感觉猛地在他的心中升起。

　　“啊！”

　　忽然，桑巴惨叫了一声，那叫声就像是孕妇产子一般的凄惨，他的右手颤抖着放回了自己的面前，在他的右手五根手中的指甲缝之中，有着五根银针插在其中，那五根银针随着他的右手的颤抖，在不断地颤抖着。

　　“嘻嘻，怎么样？十指连心，你的右手五根手指已经痛过了，什么时候轮到你的左手五根手指呢？”在桑巴的耳边，传来了刘芒那带着得意洋洋的声音，随后，一个满脸笑意，看起来平安无事的刘芒，就出现在桑巴的眼前。

　　“怎么可能？你到底是人是鬼？为什么，我的手明明就穿过了你的身体，为什么你会没有事情？”桑巴一脸见鬼似得对着刘芒说道，他的眼睛睁得大大的，脸上带着惊恐的表情。

　　刘芒在看到了桑巴那见鬼了的样子，他的表情很是不屑，一个自称是伟大存在的人，却会害怕这些鬼鬼魅魅的东西，真的是一个大笑话啊！

　　周围的人在看到了刘芒并没有事情之后，他们也纷纷睁大着眼睛，有的人甚至是跪在地上，大声地喊道：“伟大存在，真的是伟大存在，他就是真的伟大存在，大家快一点参拜伟大存在吧。”

　　有了一个人跪下去，就会有第二个人，第三个人……最后，周围所有围观着的人，全部都跪在了地上了。

　　刘芒看着周围所有的人全部的跪了下去，他的脸上浮现一丝苦笑，他正想要将他们扶起来，但是，在这个时候，他感觉到自己怀中的宝贝忽然的颤抖了起来，一股股凉意在他的怀中散发了出来。


第257章 退敌

　　一股股诡异的吸引力忽然凭空产生，刘芒感觉到自己就像是一个吸尘器一般，在他的周围，一股股诡异的力量朝着他的身上聚集了起来，他怀中的舍利子，猛地发出了一道道的金色光芒，那光芒透过刘芒的怀中发出，将刘芒整个人给印呈得金光闪闪的。

　　“你们看！伟大存在，伟大存在！伟大存在显圣了！”那一个嘴巴缺了门牙的大妈，在看到了刘芒身上的金光之后，她的一个大嗓门，使得周围所有的人都看向了刘芒。

　　那些平民纷纷的抬起头来，他们在看到了刘芒身上的金光闪闪的情景之后，脸上带着一丝虔诚的神色，立刻将头嗑在地上，发出一声声咚咚的响声。

　　“啊，你们，你们怎么跪在地上了？你们快一点站起来！站起来！我不是什么伟大存在呢！你们都站起来吧，众生平等，你们就不要跪在地上了。”刘芒在看到了周围的群众跪在地上的时候，他立刻慌慌张张地对着他们说道，只是，他想不到，在听到了他的话语之后，那些人不但没有站起来，还将头磕得更加响亮了。

　　看着站在原地一动不动的桑巴，刘芒的眼神之中带着这一抹惊讶的神色，他自己也没有想到，这个桑巴的实力，居然差不多接近化劲级别了！难怪，他可以在这里横行霸道这么久，原来他的实力居然这样子的强大！

　　“你是故意引我出手的？”桑巴在看到了刘芒那没有丝毫慌忙的应对之后，他的眼神闪过一丝明悟，立刻恍然大悟地对着刘芒喝道。

　　“你才知道？看来，你真的是笨蛋啊！”刘芒用力的揉着自己的右手，一脸笑意地对着桑巴说道，只是，他在暗地之中，却是痛苦得差一点骂娘，桑巴的掌劲真的是不是盖的，那一股连绵不断的掌劲，要不是刘芒拥有着宝贝的帮助，可能，他的右手早就被桑巴给抓穿了。

　　桑巴所修炼的武术，是黑石城堡的传说之中的绝学《大活光印》，顾名思义，就是只有伟大存在才可以修炼的掌法，要不是桑巴曾经是酒店总经理的候选人之一的话，他自己也不可能可以学习到《大活光印》，更加的不可能可以在不到三十岁，就成为了一个半步的化劲高手。
《大活光印》是黑石城堡的传说之中，这一门掌法可以激发活宝贝之中蕴含的神秘力量，将其引导到伟大存在的身上，可以使得一个普通人在短短的时间之内，成为一个化劲级别的武者来。

　　“你才知道！我告诉你，你这一次死定了，我会再回来的。”桑巴一脸凶狠地对着刘芒说道，他的身影却猛地朝着一旁的人群扑去。

　　刘芒在看到了桑巴居然是逃走以后，他并没有追上去，而是立刻朝着相反的方向跑去，在兜了一个圈之后，刘芒身上的金光闪闪才消失不见，他从一个湿淋淋的角落之中走出来，闻着自己身上那有些臭熏熏的味道，他的脸上充满了苦涩的神色。

　　等着吧，桑巴，你要的宝贝在我的身上，只要你想要等到宝贝的话，那么，你就会来找我的！而我身在明处，你身在暗处，这一点对我很不利，所以，我也要悄悄地转移到暗处之中，我倒是要看一看是你的獠牙厉害，还是我的手段厉害。

　　悄悄地潜入到自己原来住的酒店之后，刘芒快速的走回到他原来的房间里面，在他看见了厕所门还是锁着的时候，他的脸上闪过一丝庆幸的神色，他忽然低声地说道：“救命啊！救命啊！”

　　躲在厕所里面的雪晶晶，在听到了门口外面喊着救命的时候，她的眼神闪过一丝喜意，因为，可能是刘芒回来了。

　　在刘芒出去的时候，雪晶晶都有按照刘芒的话做，悄悄地躲在厕所里面，不管是谁敲门还是砸门，她都没有出过一个声音，更没有去开过洗手间的门。

　　现在，一脸戒备的雪晶晶，在听到了门外面响起的救命声之后，她那满是疲惫的眼神之中，就充满了惊喜的神色，她将右手轻轻地放在门把上，低声地问道：“你是谁？是刘芒吗？”

　　站在厕所门外的刘芒，在听到了雪晶晶那询问的声音之后，他的心中充满了无语，雪晶晶，你看一看你，真的是笨蛋啊！我都出声了，你居然还问是不是我刘芒，要是我说不是呢？你要怎么办？连我的声音都听不清楚，活该你天天被人追杀！

　　雪晶晶在听到了厕所的门外面没有声音之后，她的脸上立刻变得惨白了起来，她的心中很是慌张，一下子就想到了是自己露馅了，她从地上拿起一根木棍，手心满是汗水的，眼睛很是着急地盯着身边的厕所门，心里面想道，只要门一开，自己就豁出去了。

　　“笨蛋，是我啊！还不快一点出来？你知不知道？那个桑巴不知道是不是还躲在暗处之中，所以，我们要乘他反应过来的时候，快一点离开这里才好。”在听到了刘芒那熟悉的话语之后，雪晶晶才猛地放下心来，她将自己手中的木棍扔掉，一把将锁着的厕所门给打开了。

　　一打开门，雪晶晶就看见了一脸笑意的刘芒，她很是开心的扑倒在刘芒的身上，她从来没有哪一刻的，想要刘芒陪在她的身边，她不知道为什么，似乎只要刘芒在的话，那么，她就什么都不用担心，只需要安安静静的听从他的话就好了。

　　刘芒对于雪晶晶的举动有些惊讶，只不过，他并没有说什么，而是轻轻地拍打着雪晶晶的后背，一脸笑意地对着她说道：“好了，好了，没有事情了，你放心吧？”

　　“我好怕啊！真的是好害怕啊！大哥哥，只要你在我的身边，我才什么事情都不用害怕的！”雪晶晶趴在刘芒的身上，她的眼泪不断的流了出来，整个人看上去就像是一个无依无靠的孤儿一般。

　　在黑石城堡的机场上，一行六个身穿黑色风衣，脸上戴着墨镜，口中戴着黑色口罩的人，缓缓地从机场之中走了出来。

　　一个明显是带头人的黑衣男子，走在最前面，他的头不断地朝着周围观察着，口中却是在低声地说道：“大家，这一次目标就在这个地方，你们一定要打起十二分的精神，我们这一次绝对不容许这个人再逃跑了知道吗？”

　　“知道了，护法！”那其余五个人纷纷的点头应道。

　　那五个黑衣人在走出了机场之后，立刻散开身影，有着叫上了计程车，有的是步行着，反正，他们六个人都从六个不同的方向走去，因为，这个样子可以避免最大程度的被人追踪到。

　　此时的刘芒，还不知道，那个地方的人，已经来到了黑石城堡之中，准备着要抓他回去了。

　　“你这个人，怎么可以这个样子呢？明明就是你的不对，为什么你非要什么事情都赖在我的身上呢？”在一处房间里面，一个一脸愤怒的龅牙美女，正对着一个满脸麻子的男子吼道。

　　“我怎么了？我告诉你，你要是不满意的话，你可以离开的，我告诉你，我也不是没有了你，我就被不能够生活的！我也有尊严的，要不是你，我现在还在家里吃着沙拉喝着牛奶，日子不知道过得有多幸福呢！”那一个满脸麻子的男子一脸愤怒地说道。

　　谁知道，在听到了这个满脸麻子的男子的话，那一个龅牙美女却一脸的不屑，她很是愤怒地说道：“要不是我，你现在还只是在街上做着小生意！你，你什么啊！你要是真的是一个男人的话，就给我出去，不要待在我的房间里面。”

　　“叩叩……”

　　一阵阵敲门声打断了两个人的争吵，那两个人互相的看了看，发现对方都没有想要去开门的表现之后，他们两个人赌气一般的坐卧铺上，连理都不理会对方。

　　谁知道，一阵阵窸窸窣窣的声音过后，他们两个人就看到了房间门忽然打开了，一对长得像是金童玉女的情侣，从门口走了进来了，在这个男生的背上，还背着一个昏迷着的美女。

　　刘芒一打开门，他就看到了房间里面居然坐着两个人，他的心中立刻吓了一跳，要不是自己的心里承受力大的话，估计啊！他现在已经被吓得满头大汗了。

　　一走进门，刘芒就一脸苦闷地说道：“啊！这里面有人吗？那为什么我都喊门这么久了，还没有人给我开门呢？”

　　在听到了刘芒的话，那一个龅牙美女最先反应过来，她一把抱着自己的男朋友，一脸害怕的尖叫道：“救命啊！有人闯进来了！”

　　在听到了这个龅牙美女的话之后，刘芒的右手一抖，立刻，一根银针就从他的右手之上出现，他右手一挥，那一根银针就直直的刺进了那个龅牙美女的身上，将她给定住了。

　　“你们两个好啊，我们并不是什么盗贼的，而是这一家酒店找我们来和你们换房间的，你们看，我是这里三零三号的房客，只不过呢，我媳妇喜欢有海的房间，所以，我才去找酒店的老板商量好的。”

　　刘芒不好意思的摸了摸头，他一脸和颜悦色地对着面前的两个人说道，他的声音仿佛带着一抹魔力，使得那两个人不由自主的听从他的话。

　　“好的，我们知道了，我现在就去换房间吧。”那一个龅牙美女点了点头，然后就立刻收拾着自己的衣物，打算搬出去了。

　　“兄弟，你等一下要给女朋友一个惊喜，所以，你记得去退房，然后，带着你的女人回老家吧。”刘芒悄悄地走到那个满脸麻子的人面前，俯在他的耳边低声地说道，他的右手拿出一千块，悄悄地塞在了这个满脸麻子的男人口袋里面。


第258章 神秘来袭

　　“好的，我知道了。”那个满脸麻子的人点了点头，然后也跟着收拾一下东西，拉着自己媳妇的手就离开了。

　　“好了，你这个小丫头还不快一点进来，我告诉你啊！这一次可是很危险的，你最好什么事情都要听从我的话，知道吗？”刘芒将刘冰莹放在卧铺上之后，他就一脸怒意地对着站在门外的雪晶晶说道。

　　“知道了。”雪晶晶一脸有气无力地对着刘芒说道，然后，她走进房间，一脸疲惫的躺在卧铺上，很快的，她就进入了睡眠之中了。

　　刘芒仔细的打量了一下这个房间，入门处有着一个放鞋子的柜子，不过里面并没有什么鞋子，看上去应该是摆设而已；在房间的正中央，却是一张圆形的卧铺，在房间的左右两边，居然都是一个蓝色的玻璃门，就是不知道，这些门后面到底是通什么？

　　然后，没有然后，因为，房间里面除了这些以外，全部都是空荡荡的，整个房间干净得就像是被贼光顾过。

　　“奇怪了？这里居然没有椅子也没有桌子？为什么会这个样子？居然就只有一张卧铺而已？我靠！这个二十平方米的房间，居然这样子的简陋！”在看完了房间里面的布置之后，刘芒无奈的坐在地上，他满脸失望地自言自语着。

　　算了，我还是先睡一觉吧！反正，桑巴才刚刚离开，应该是不会再回来的吧！刘芒想着想着，他的心中忽然升起了一股倦意，他的眼睛一闭，立刻就陷入了睡眠之中了。

　　只不过，睡梦之中的刘芒，他的嘴巴微微地一张一合着，他那打呼噜的声音几乎细不可闻，而且，他的眼睛动来动去的，浑身的肌肉都微微地绷紧着，看上去，不像是在睡觉，更像是在准备着打架一般。

　　刘芒的这个状态，是进入了浅层的睡眠状态，他的这个样子，只要一有什么风吹草动的，他就会从睡梦之中清醒了过来，而且，他浑身的机头紧绷着，方便他随时随地进行攻击。

　　在刘芒睡觉的时候，一间廉价的出租屋之中，六个黑衣人全部聚集在了一张桌子上。

　　在桌子上面放着一个装着空水的碗，他们从身上拿出一把闪烁着寒光的大砍刀，然后，猛地划过自己右手的脉门之中，任由着一滴滴血红色的液体就从他们的手中流出，那鲜血滴在碗中，诡异的融合在了一起。

　　“我们以大地母亲的名义，在这个神圣的时刻，请我们的指路人，请求他们为我指路！”这些人念完之后，那碗里的血液忽然抖动了起来，接着，那血液不断地扭曲着，最后，形成了一个拇指头大小的血红色的箭头针。

　　“好了，接下来，将那个人的皮肉组织拿出来，我们去找到他，将这个人带回去圣坛之中，接受处罚吧！”那个带头的黑衣人低声地说道，在他说完之后，一个脸上带着烧焦痕迹的黑衣人，从衣服之中拿出一根头发丝，然后，将其放进碗中。

　　接着，奇迹发生了，那一个血红色的箭头针的针头，如同游鱼一般游着，将那一根头发给咬住，接着，就将那一整根头发丝给吞了下去。

　　“好了，血引针已经准备好了，接下来，准备好刑具，我们出发吧。”那一个带头的黑衣人低声地说道，然后，他的双手恭恭敬敬的捧着那一个碗，如同在面对着最尊敬的人一般，跪在地上，低着头在嘴中叨叨念着咒语。

　　随着那一个带头黑衣人的念念有词，那一根血红色的箭头针忽然转动了起来，接着，又诡异的停住了！那箭头指着西南方，那一个地方，有着刘芒住着的酒店！

　　在看到了那箭头停下来之后，那一个带头的黑衣人的身体一顿，语气很是欣喜地说道：“太好了，血引针已经找到了目标了，大家准备好吧！这一次，我们一定要为兄弟们报仇！”

　　房间里面，刘芒正在睡着觉，这个时候，那躺在卧铺上的刘冰莹忽然睁开了眼睛，她的眼神之中透露出一丝迷惑的神色，渐渐地，她从卧铺上坐了起来，当她在看到了周围那很陌生的环境之后，她的脸上闪过一丝惊慌。

　　“我这是在哪里？”刘冰莹双手抱着心口，脸上带着一抹惊慌失措地自言自语着。

　　在刘冰莹清醒了的时候，刘芒心中有所感应，他忽然从浅层睡眠之中清醒了过来，一睁开眼睛，就像是有着一道白光在他的眼中闪烁着一般，将正在看着他的刘冰莹给吓了一跳。

　　这个人的眼睛怎么可能发光呢？难道？是我看错了吗？还是说，我遇见过妖魔鬼怪呢？刘冰莹捂着自己的心口，一脸疑惑的在心中想道。

　　刘芒转过头，他在看到了刘冰莹清醒了过来之后，脸上山谷一丝怜悯，一脸善意地对着她说道：“你醒来了吗？刘小姐？”

　　刘冰莹看着刘芒那熟悉的脸，她一下子就想了起来了，她的脸上闪过一丝惊喜的神色，满脸喜意地对着刘芒询问道：“是你啊！刘先生，你知不知道，我们现在在什么地方呢？”

　　对于刘冰莹来说，在陌生的环境之中，遇到了一个熟人，也总比是遇到一个陌生人比较好，起码，可以得到活佛的赞赏的人，也不见得是什么流氓吧！

　　刘芒眨了眨眼睛，一脸很是抱歉地说道：“我当然是知道了，我们刚刚遇到了流氓了，而刘小姐你被一些流氓袭击了，陷入了昏迷之中，所以，我就将你带到这个地方。”

　　什么？怎么可能？有流氓袭击我？为什么？这个到底是为什么？在听到了刘芒的话之后，刘冰莹的脸上满是不可思议，她的第一个反应就是怀疑，只不过，她看着刘芒那真挚的眼神，她忽然有些相信刘芒的话了。

　　毕竟，眼睛是心灵的窗户，透过一个人的眼神，就可以发现，这个人隐藏在心中的善意和恶意；当刘冰莹看着刘芒那清晰的目光之后，她心里就知道，刘芒是一个好人，至少，他对于自己来说，是充满了善意的。

　　刘冰莹在心中心思急转着，但是，表面上，她却一脸疑惑地对着刘芒询问道：“那我们现在安全了吗？”

　　“放心吧，我们差不多已经安全了，你要相信我，只不过，现在还是不要出去的好，否则的话，我也不知道，那些流氓还是不是在外面等着我们呢！”刘芒想了想，他一脸担心地对着刘冰莹说道。

　　刘冰莹听了刘芒的话，她的脸上一阵阵的惨白，很显然，她想到了自己之前那不好的遭遇，她整个人抱在一起，浑身颤抖着，眼神之中带着一抹无助的神色。

　　看着刘冰莹的举动，刘芒微微地叹了一口气，他并没有告诉刘冰莹自己催眠了她的事情，也没有告诉她，她已经被人侵犯很多次的事实，对于这些不好的遭遇，刘芒打算帮助那一个催眠之中的刘冰莹保守着，直到永远！

　　在看到了刘冰莹的情绪有些悲伤之后，刘芒忽然开口对着刘冰莹询问道：“对了，你口渴吗？”很明显，刘芒的话将刘冰莹给吓到了。

　　在听到了刘芒的说话声之后，刘冰莹的身体一抖，她眼神带着一抹无助的看着刘芒，不过，她还是可以控制着自己的情绪的，她微微地吸了一口气，平静了心情之后，她才对着刘芒点了点头应道。

　　“那好，我现在先去拿饮料来给你，你就先在这里好好地休息一下，记得，没有听到我的声音，不要开门，知道吗？”刘芒说完之后，他整个人愣了愣，接着，他不放心的看了看一旁睡着的雪晶晶一眼。

　　怎么办呢？要不要叫醒雪晶晶呢？我就是去拿一下饮料而已，用不了几分钟的，说不定，我回来的时候，雪晶晶还在睡着觉呢！我还是不去打扰她比较好。刘芒皱着眉头，在心中思索着道。

　　只不过，在刘芒想完之后，他的心中忽然浮现一丝不好的预感，他犹豫了片刻之后，才决定了要将雪晶晶给叫醒。

　　“雪晶晶，你是一头懒猪，还不快一点醒一醒，醒一醒。”刘芒走到雪晶晶的身边，一脸不客气地说道，他的右手使劲的拍打着雪晶晶的嫩嫩的脸蛋。

　　迷迷糊糊之间，雪晶晶仿佛听到了有人在呼唤自己，于是，她心中一个激灵，立刻就从睡梦之中清醒了过来了。

　　“怎么了？谁在叫我啊？真的是讨厌啊！”有些清醒了过来的雪晶晶，双手不断地挥舞着，她嘟着嘴巴一脸不耐烦地说道。

　　“雪晶晶，你变丑了！”在看得见雪晶晶还不清醒之后，刘芒俯在雪晶晶的耳边，猛地大叫了起来。

　　“啊！怎么可能？我的脸啊！”在听到了刘芒的话之后，雪晶晶一下子就反应了过来，她一把推开刘芒，从卧铺上坐了起来了。

　　蹲坐在地上的刘芒，一边捂着自己的腚蛋儿，一边有些生气地对着雪晶晶说道：“喂，你也太用力了吧？我不就是叫你起床而已，你凭什么将我给弄伤了？”

　　在听到了刘芒的话之后，雪晶晶的脸上顿时反应了过来，她撇了撇嘴，一脸不耐烦地对着刘芒说道：“我告诉你，谁叫你吓唬我，这个还是轻的了，你应该庆幸我的手中没有剪刀，否则的话，我可是会剪掉你的！”


第259章 黑蜘蛛

　　好狠啊！这个女人！看来，以后还是少惹她为好了，否则的话，说不定哪一天，我稀里糊涂就中招了，那样子，我可是就生不如死了。刘芒想着想着，他心中对于雪晶晶的一些异样的想法，立刻就消失不见了。

　　在走到房间门口的时候，刘芒转过头看着雪晶晶和流鼻涕，一脸严肃地对着他们警告道：“你记得了，先好好地呆在这里，我出去给你们找些东西喝，你们记住了，不是我的声音，不管是谁敲门，你们都不要开门，知道吗？”

　　“是的！”雪晶晶有气无力地回答道。

　　“我们知道了！”刘冰莹一脸担心的看着刘芒，她很是不舍得地对着刘芒说道。

　　在看到了雪晶晶和刘冰莹两个人的不同反应之后，刘芒的心中带着一股遗憾，悄悄地打开门离开了。

　　走在酒店的通道上，刘芒的心中忽然感觉到越发的不安了起来，于是，他从怀中拿出那一颗珠子，将其放在自己身上最严密的地方，之后，他才来到电梯口旁，靠在电梯边，静静的等待着电梯的到来。

　　过了一会儿之后，那电梯猛地到了四楼，叮的一声过后，那电梯门缓缓地打开了，露出了里面站着的六个身穿黑色衣服的汉子。

　　刘芒看着电梯门里面的情况，他的瞳孔一缩，右脚用力踏了一下地面，整个人忽然朝着左边跑去。

　　一个右脸露出一颗黑色疤痕的黑衣人，在看到了刘芒的动作之后，他语气很是不屑地说道：“奇怪了，这个人是小偷吧？一看到了我们，居然跑得比兔子还快！”

　　那一个带头的黑衣人听着自己同伴的话，他发现那箭头针忽然朝着左边转去，他的双手一抖，猛地大声喊道：“就是那个人！快一点抓住他！”

　　在听到了带头的大哥说的话，那些人明显的愣了愣，只是，他们很快的反应了过来，立刻拔起脚步，朝着左边跑去！

　　于是，在那开着电梯之中，就只剩下那一个带头的黑衣人双手捧着碗，静静的站在那里了。

　　刘芒在奔跑的时候，也不忘回头看着背后追着自己的黑衣人，一开始他还没有发现，那追着他的黑衣人之中，少了一个人，但是，等他仔细一看的时候，他猛地拍了拍自己的脑袋，一脸后知后觉地说道：“糟糕了！还有一个人没有追来！”

　　一想到这里，刘芒立刻就想到了，那躲在房间里面的雪晶晶和刘冰莹两个人，她们两个人只是女生，不要说手无缚鸡之力，就算是合理的主见，她们也拿不定主意，要是被人抓到了的话，那么，她们就真的是死定了！

　　“咚……咚……”

　　在刘芒思考着的时候，他身后的黑衣人追兵，已经离他不足十米了，此刻的他面前只有两条路，一是选择停下来打败敌人，二是另想办法救人。

　　面对这样子的难题，刘芒几乎是一瞬间就知道了答案了！

　　“小子，你不要走！”一声带着冰冷感情的话语，在刘芒的耳边响了起来，随之而来的，是一声破空的响声。

　　刘芒因为在思考着问题，所以，他的反应力慢了一步，当他想要做出防御的举动的时候，却是来不及了，因为，那破开声离他越来越近了！

　　这时，他的右耳一抖，额头一阵阵的冰冷传来，在他的脑海中就构造出一幕情景来：一个黑衣人，右手握成拳，朝着自己狠狠的击来。

　　下意识的，刘芒的身影朝着背后退去，他使出了一招八极拳的铁山靠！那微微地鼓起的右肩，就像是拳头一般狠狠的朝着背后顶去。

　　“咔嚓……”

　　“怎么可能？你的背后……”

　　“咚……”

　　听着耳边传来的不同的声音，罗烈的眼中却闪过一丝莫名其妙的神色，他的想着背后的追兵。

　　于是，他的额头再一次浮现了一阵阵冰凉的感觉，脑海中就出现了一幕情景来：身后的两个黑衣人，他们的右手纷纷的伸向了背后，那后背的衣服下，却是一把亮晃晃的黑色手枪！

　　用枪？糟糕了！她们有危险！这一刻，罗烈的脸上终于露出了焦急的表情，他的心中开始担心了，担心那躲在房间里面的两个人会出事，要是真的是这个样子的话，那么，他所做的一切，就是真的没有意义了！

　　罗烈的眼睛快速的扫过眼前的布置，眼前五米远的地方，有着一闪生锈的后楼梯铁门，被一条崭新的铁链锁着，但是，从那后楼梯铁门开着的缝隙来看，足以让他用缩骨功逃出去的。

　　除了那后楼梯铁门之外，整个后楼梯之中，就只剩下两面墙壁和一个装满了垃圾的铁桶了。

　　等一等！罗烈那摇着的头猛地定住了，他眼中的瞳孔微微地收缩着，他居然看见了，在那垃圾桶的外围，有着一只指甲大小的黑色蜘蛛——黑孀妇！

　　黑孀妇蜘蛛是一种剧毒生物，它具有强烈神经毒素，能够攀爬玻璃壁，能跳得很高很远。

　　任何生物一旦被黑孀妇所咬中，就不用有什么后悔的心情了，因为，已经连后悔的时间都没有了！黑孀妇的毒液剂量很大，比蝎子，蜈蚣等五毒来说，还要强大数倍！

　　“咔嚓……”

　　在刘芒的身后，那子弹上膛的声音清晰的传到了他的耳中，他咬了咬嘴唇，眼神之中充满了跃跃欲试的神色，对于一个医生来说，没有人比他们更了解黑孀妇的毒性，也没有人比他们更加的懂得，如何来避开黑孀妇的捕食！

　　“抱歉了，我们无冤无仇，我也不想要害死你们的。可惜了，道不同不相为谋。”刘芒的嘴中叨叨自语着，他的右手神不知鬼不觉的划过地上，将摔在自己身边的手枪，给捡了起来了。

　　“啪……”

　　这个时候，一声枪声就在刘芒的耳边响了起来，在他的后背，一根根汗毛猛地竖立了起来，一阵阵头皮发麻的感觉，不断地冲击着他的心灵。

　　在这个危机的时候，刘芒的脑海中灵光一闪，忽然福至心灵的偏了一下头，一颗带着滚烫温度的子弹，就擦着他的右脸颊，带出了一丝血痕，嗖的一声，射进了那铁门的缝隙之中。

　　我靠！居然真的是敢开枪，那好，就怪不得我了！刘芒那带着紧张的神色一变，一股杀气腾腾的表情，就出现在他的脸上了。

　　刘芒的身影呈现出之字形的奔跑着，他整个人的身体，几乎是擦着那滚烫的子弹在奔跑着。

　　虽然，离铁门不到五米的距离，但是，在他的感觉之中，就像是一个世纪那样子的长！他眼中的景物仿佛是静止了一般，那子弹出膛的声音，也被拉长了数倍的时间。

　　借助这一个难得的机会，刘芒猛地吸了一口气，他整个人的身体就像是泄了气的气球一般，猛地收缩到了四岁小孩子身形的程度，然后，他的头顶擦着那铁链，朝着铁门的缝隙跑了进去。

　　当刘芒跑出铁门的时候，一抹银色的光芒，就从他那后伸的右手之中飞出，那银色的光芒击在铁门边上的垃圾桶中，发出了一声响亮的声音。

　　背后，那两个黑衣人看着刘芒神乎其神的躲过自己的子弹，他们那颤抖着的身体，使得他们都不敢开枪了！面对那连子弹都打不着的怪物，就算他们是一流的神枪手，也失去了面对罗烈开枪的信心。

　　眼睁睁的看着刘芒跑出后楼梯，那两个黑衣人相对的看了看对方一眼，其中，一个一脸成熟的黑衣人忽然出口说道：“好了，我们先把铁门的锁链弄开吧，然后，再去追捕那个年轻人，你应该很清楚，要是我们不去做的话，让老大知道了，我们的下场会是什么样子的，你应该不想要的吧！”

　　那一个年轻的黑衣人，在听到了下场两个字的时候，他那冰冷的眼神之中，居然流露出了一抹惧的神色，他居然在害怕？从他的眼神变化之中，就不难看出了，那所谓的下场，到底是如何的惨烈了。

　　“好，我来开枪。”那一个年轻的黑衣人说完，他举起了手中的手枪，朝着那锁链一连扣动着，那子弹击在锁链上，发出了一阵阵耀眼的火星来。

　　在那两个黑衣人的头顶上，一只浑身毛茸茸的蜘蛛，快速的从垃圾桶之中攀爬到墙壁上，那六只黑色的蜘蛛脚，上面的黑色毛发就像是针一般的坚硬。

　　在爬到了猎物头顶上之后，那黑孀妇六只脚一发力，就悄无声息的落下了，落在那一个成熟的黑衣人的衣领上，它口中那湿淋淋的尖牙悄悄地伸出，直直的咬在了他那露在外面的皮肤上。

　　一丝黑色的细线在那皮肤上浮现着，之后，就像是一发不可收拾的洪水一般，朝着那成熟黑衣人的心脏蔓延着，只不过是几个呼吸的时间，那黑色的细线，就进入了他的心脏之中，将那血红色的心脏，给染成了黑色的。

　　“额！有……”

　　有古怪三个字还没有说完，那一个成熟的黑衣人就浑身无力的倒在了地上，他的脸庞在一瞬间，就像是染色一般，那黄色的皮肤一瞬间就变成了黑色的，一口口白色的泡沫从他的口中流出，滴在地上，发出了一丝丝腥臭的味道来。

　　听着背后那异样的响声，还有那重物摔在地上的声音，那一个开枪的黑衣人猛地转过身，右手平伸，随后，那右手的食指就按在枪扣上，整个动作如同行云流水般的顺畅。

　　啪……

　　一颗带着火星的子弹，从那一把黑色的枪口之中飞出，穿透过了一个黑色的物品，那子弹带着一抹墨红色的浪花，撞击在墙壁上。


第260章 天人合一

　　那子弹上的墨红色的鲜血，一触碰到墙壁，一阵阵浓烟猛地凭空出现，随后，那墙壁就被腐蚀出了一个坑洞来，连同着一颗钢铁制造的子弹，也在浓烟之中，消失得无影无踪。

　　按理来说，黑孀妇的毒性，不可能如此剧烈，将坚硬的子弹给腐蚀干净的，这一切的一切，全部都是因为罗烈在逃跑之前，射出的那一抹银色的光芒所导致的！

　　“这个是什么？拳头大小的蜘蛛？在酒店里面，怎么可能会出现这个呢？”那一个开枪的黑衣人嘴中惊讶都说道，当他在看到了地上的黑影，居然是一只六脚不断地曲卷着的黑色蜘蛛之后，他那冰冷的眼神第一次的出现了波澜，一抹深深地忌惮之色，就在他的眼中浮现。

　　对于那个地方的教徒来说，他们不怕死亡，不怕严刑逼供，但是，他们最怕的，却是世界上的五毒之物，因为，他们的伟大存在，正是传说中的蛇精转世的！

　　糟糕了！那一个人是邪人，老大有危险了！一个念头忽然出现在那黑衣人的脑海中，于是，他连一旁一般的同伴都来不及查看，拔腿就朝着来路跑去。

　　在那一个黑衣人离开了之后，那躺在地上，被黑孀妇咬到了的黑衣人，那黄色的脸色变成了漆黑的颜色，这时，在他的脸上，一条条黑色的气丝就像是蚯蚓一般，从他的额头上爬到了脖子处，又从脖子的部位，向着他的五脏六腑流去。

　　当那一只黑孀妇躺在地上，一动也不动的时候，那一具黑衣人的身体，也跟着化作了黑尸，最后慢慢的化作了一滩黑色脓水。

　　在后楼梯处，一个人影快速的在楼梯之中跳跃着，那个人的右脚在楼梯的最上阶一踏，整个人就安安稳稳的落在了楼梯的出口处了。

　　这个人影被那窗口处的阳光一照，那浮现的容貌赫然就是刘芒！

　　“不行了，我顾不得了，事到如今，我也顾不得将这个宝贝藏起来了，只有借助这个宝贝进入无我的状态之中，那么，我才可以在重重的埋伏之中，救出她们两个人。”刘芒一边按着自己那起伏着的心口，一边气喘吁吁地说道，渐渐地，他的眼神变得坚定了起来。

　　深深的吸了几口气，刘芒平复了自己的心情之后，他就从身上拿出了一颗闪闪发光的珠子来。

　　看着眼前的这一颗珠子，刘芒不知道自己再一次使用宝贝的话，会不会引起雪晶晶怀中，那一颗真正宝贝的共鸣，要是出了什么意外的话，使得那一颗珠子落在流氓的手中，那么，他刘芒就真的是罪大恶极了！

　　将手中那一颗珠子放进口中，一股冰冷的感觉，就在刘芒的口中升起，那一股冰冷的感觉沿着刘芒的喉咙，直接涌上他的脑海中。

　　“轰……隆……”

　　一阵轰隆声过后，当刘芒再一次睁开了眼睛的时候，他的眼神变得平静了起来，那深蕴的眼神，就像是一抹深不见底的潭水一般，引得所有人纷纷的沉迷于其中。

　　当刘芒睁开了眼睛的时候，他感觉到眼前的景色变得清晰了起来，他的五感也像是被放大了一般，鼻子上那传来的酸味，耳边那传来的急促的脚步声，还有，在他的脑海中，那形成的一幕幕影像，无不在告诉着他，这一切，比之之前舍利子的威力，还要强大得多！

　　为什么？如今的我，在进入了无我状态的时候，会变得这样子不同呢？刘芒在心中浮现了一个深深地疑惑。

　　当他的心中产生了疑惑的时候，他的脑海中却福至心灵的得出了一个的答案：是之前，那一股欢呼力量的注入，才使得那宝贝得到了进一步的强化，现在他的这个状态，是无人状态，简单点来说，也就是所谓的天人合一的状态。

　　天人合一的状态下，刘芒的思想和周围的空间会产生共鸣，然后，空间将刘芒想要知道的事情，全部都传输到他的脑海中，这个，也是天人合一状态下，他得到的能力。

　　“不错，这样子的话，我对于救下雪晶晶和刘冰莹两个人，把握变得更加大了。”刘芒一脸平静地说道，随后，他的左脚一踏，整个人凭空的出现在三米远的楼梯走道之中，他的右脚再一次一踏，就消失在原地了。

　　刘芒的这一步，虽然是比不上那一羽不加身，踏雪无痕的化劲境界，但是，他一步踏出，瞬间数米的能力，却也与那踏雪无痕的速度相差无几了。

　　只要他再努力一下，那么，凭着他如今那恐怖的，可以精确控制着浑身每一分每一寸肌肉的能力，突破到传说中的化劲境界，那是稳当当的！

　　天人合一，讲究的是观想人体与天地的缩影，强调人的存在与天地存在的统一关系，也就是说，天地都围绕着太阳转动着，将人的思想比作是太阳，让整个身体按着自己的思想行动起来，这个就是所谓的天人合一了。

　　当自己的手下去追捕刘芒的时候，那电梯之中，剩下的那一个带头的黑衣人双手捧着碗，他目不转睛的看着转动着的箭头针，他的目光之中满是思索的神色。

　　“到底是哪里不对呢？”一声带着百思不得其解的声音，就从卓杰的口中发出，他那智商一百五十六的脑袋不停的转动着，一个个答案出现在他的脑海中，却又被他给一一的否决了。

　　随着眼前那箭头针的转动，卓杰的脸上，却浮现出了一抹恍然大悟的神色。

　　这个人这样子着急的逃走，而不是跑回原处，难道？是保护什么吗？那么，有着什么东西，比他的生命还要宝贵的吗？而这个东西，又到底是什么？卓杰的脑海中不断地思考着，他的脸上时而紧皱着眉头，时而一脸恍然大悟。

　　这时，当卓杰的脸上露出一抹狡猾笑意的时候，一个浑身带着宁静气息的年轻人，悄无声息的出现在他的面前。

　　刘芒看着眼前这个站在电梯之中的黑人，他的口中不缓不急地说道：“幸好你没有轻举妄动，否则的话，我可是要费上一番工夫了。”

　　在刘芒出现在卓杰眼前的时候，卓杰手中那箭头针也直直的指向了刘芒！而卓杰也看到了刘芒忽然出现的情景！

　　看着眼前的罗烈如同瞬移一般的手段，卓杰的口中满是震惊的表情，忽然，他仿佛是想到了什么一般，一脸难以置信地对着刘芒询问道：“你……难道就是传说中的圣子吗？”

　　圣子？刘芒的脑海中闪过一丝疑惑，之后，一个答案就出现在他的脑海中，看来，这个就是圣教所谓的控制人心的办法，借用圣子或者是圣主的名号，在这里招摇撞骗。

　　如今，已经进入了天人合一状态的刘芒，论起智商来说，他的智商最少也是突破两百点，比之卓杰的智商，还要多出不少。

　　“是！”刘芒一脸平静地回答道。

　　在听到了刘芒的回答之后，卓杰的脸上满是激动的神色，他忽然单膝跪在地上，一脸激动地说道：“属下卓杰，见过圣子，圣子万安！”

　　刘芒看着对自己态度大变的圣徒，他的脑海中心念急转，一瞬间就得出了结论来。

　　刘芒默默地控制着自己右手的肌肉，他浑身上下接近一半的能量，全部都涌进自己的右手之中，立刻，他的右手就微微地膨胀了起来，那白嫩的皮肉就像是变成了透明一般，那手掌心之中的毛细血管，经脉和骨骼等全部都清晰的出现了。

　　“呼……”

　　那右手朝着单膝跪在地上的卓杰一挥，一股强大的风力就从他手中发出，同时，他的右脚隐秘的踏了踏地面，一股劲力就从地上，传到了卓杰的膝盖之中，顿时，那跪在地上的卓杰，就感觉到一阵风声传来，一股不可匹敌的力量，将自己那跪在地上的右脚给托起来了。

　　“多谢圣子不罪之恩！”卓杰一脸激动地对着刘芒行礼道。

　　在亲身感受到了刘芒施展的力量，和自己那个地方的圣子那相差无几的神迹，卓杰终于相信了，眼前这个毁掉自己圣地分基地的人，就是他们那个地方之中，神龙见首不见尾的圣子了！

　　刘芒此时进入的天人合一的状态，可以使得他清楚的感受到，一个人是不是在说谎，所以，当他在看到了卓杰脸上激动的神色之后，他就知道了，眼前的这个人，一定是被圣教洗脑理论的拥护者。

　　“你的心中，是不是在疑惑着，为什么我会毁了自己圣地的分基地呢？”刘芒静静的看着卓杰，他忽然开口问道。

　　卓杰耳边听着刘芒那带着质问的话，他的脸上闪过一丝惶恐不安的神色，连忙的跪在地上，低着头说道：“不敢，属下不敢质疑圣子，还请圣子赎罪。”

　　看着那骨子里面充满了奴性的卓杰，刘芒的心中忽然浮现了一个危险的想法，要是这一个想法可以实现的话，那么，不仅仅是他刘芒没有事情，而且，还可以顺带将这里敌人给消灭掉。

　　现在，已经进入了天人合一状态的刘芒，心中并没有任何得失牺牲的计较之情，有的只是如何更好的完成心中目标的而已。


第261章 狐假虎威

　　“不要紧的，放松一下，我身为圣子，也不是什么可怕的怪物，你不必要这样子惧怕我。”刘芒忽然对着卓杰笑了笑说道，他的声音之中仿佛有着神秘的魔力一般，使得那用眼角的余光，偷偷地观察着刘芒的卓杰，脸上一抹诡异的神色浮现在脸上，他的眼中变得一阵阵恍惚，之后，他便顺从的从地上站了起来。

　　刘芒看着被自己的催眠术轻轻松松搞定的卓杰，他的脸上依旧一脸平静，但是，他的眼中却闪烁着莫名的神色，很快地，他的心中就敲定了一个计谋了。

　　“很简单，那是因为，我们分基地之中，已经被人给控制着了，要不是我及时赶到的话，那么，后果不堪设想！”刘芒一脸严肃地说道，在他的身上，散发出一股山雨欲来风满楼的险峻气息。

　　仿佛是受到了刘芒的影响一般，卓杰的脸上也跟着变得严肃了起来，他的双手合在心口，一脸慷慨就义地说道：“只要圣子一声令下，那么，不管是什么的困难，我愿意用死，去捍卫我们圣教！”

　　看着将死亡当成是一种恩赐的卓杰，刘芒的眼中浮现一抹晶芒，他没有想到，圣地那蛊惑人心的力量，居然这样子的强大，可以说服人连死亡都不怕。

　　要知道，人生在世，最珍贵最舍不得的东西是什么？是亲情？是友情还是爱情呢？都不是，人们最在乎的东西，就是自己的小命了！

　　虽然说，催眠术的最高境界，就是让一个变成不畏惧死亡的勇士，但是，这一个境界极少有人可以达到，因为，催眠的本质，就控制着别人做不愿意做的事情，当某一件事情达到了被催眠者的底线之后，就会使得被催眠者强制请醒过来！

　　但是，那个地方的人，居然可以让人变成不畏惧死亡的勇士，这一个神奇的法门，真的是引起了天人合一状态的刘芒的兴趣。

　　不知道，我将这一个法门弄到手中之后，可以将在这个改良到什么地步呢？还真的是让人期待啊！罗烈在心中开心的想道。

　　当刘芒在沉思着的时候，卓杰的脸上也满脸狂热的站着，他的脸上没有任何不耐烦的神色，看上去像是一个机器人，多过像是一个普通人。

　　这时，一阵阵脚步声忽然在刘芒的耳边响了起来，那整齐的脚步声，使得刘芒分出了一分心神，他一脸宽容地对着卓杰说道：“好了，你的同伴来了，你去跟他们解释一下吧，我不希望再出现无谓的损失。”

　　卓杰在听到了刘芒那宽容的样子之后，他的心中对于刘芒越发的尊敬了，只有这样子有着博大胸怀的人，才可以成为他们那个地方受人尊敬的圣子！

　　当卓杰带来的四个手下走到电梯面前之后，他们就看到了自己的目标刘芒了，于是，他们的身形一动，立刻就想要上去将刘芒给抓住，但是，却被一只手，给挡在了他们的面前。

　　“老大，你怎么了？这个人可是危险分子，他可以控制着动物的！老吴就是因为中了他的暗算，才死去的！”那一个见识到刘芒手段的黑衣人，一脸着急地喊了一句，他是在场四个黑衣人之中，唯一一个没有动的人。

　　“什么？老幺，这一件事情，你是亲眼看见的吗？”在听到了老幺的话之后，卓杰的眼前一亮，他的脚下一转，就饶过周围的兄弟，出现在了那说话的老幺身边，一脸激动地抓着老幺的肩膀问道。

　　老幺看着那表情很是不对劲的老大，他的心中闪过一个难以置信的疑问：这个人，真的是以往他们那义薄云天，为兄弟两肋插刀的老大吗？

　　卓杰在看到了老幺没有回答之后，他立刻拍了拍老幺的脸，一脸着急地问道：“老幺，你快一点告诉我，快一点啊！”

　　老幺猛地点着头，一脸肯定地回答道：“对，没错，是我亲眼看到的。”

　　“那就没有错了，你们知道，我们要追捕的这个人到底是谁吗？”卓杰一脸尊敬的看着刘芒，他转过头对着自己的兄弟反问道。

　　这时，一个有着大龅牙的黑衣人，一脸疑惑地回答道：“他不就是我们要找的罪犯吗？”

　　“对啊！老大，你这一次到底是怎么了？为什么不让我们抓住他呢？”在听到了大龅牙的话之后，那剩下的两个人纷纷的开口说道。

　　“你们啊，这一次真的是闯祸了，站在我们面前的这一位，就是那个地方的圣子，你们还不跪下请求圣子赎罪！”卓杰看着那迷糊的兄弟，他真的是恨不得代替他们向圣子赔罪，不知道，圣子肯不肯原谅他们呢？卓杰在心中忐忑不安的想道。

　　“什么？圣子？怎么可能？”

　　在听到了自己老大的话之后，那些黑衣人纷纷满脸不可置信的表情，他们的口中更是抗拒地说道。

　　刘芒看着眼前那些不相信自己的人，他的脸上依旧是一脸平静的表情，只是，他一步踏出，整个人忽然出现在老幺的面前了。

　　老幺看着忽然出现在自己面前的刘芒，他的脸上满是惊恐的神色，他的口中断断续续地叫喊着：“啊！你……要干什么？救……命啊！”

　　就连一旁的卓杰在看到了刘芒的举动，他也以为刘芒要将自己的兄弟给杀死，他的脸上闪过一丝挣扎的神色，最后，他还是忍不住的开口说道：“不要啊！圣子大人，求求你不要放过我的兄弟吧！”

　　可是，出乎意料的，刘芒仅仅是伸出右手，一道白色的气浪，就从他的右手之中发出，那白色的气浪直接击在老幺的肩膀上，一个血洞出现在他的右手手臂上，接着，一道红绿相间的血箭，就从老幺手臂上的血洞飞射而出。

　　与此同时，刘芒的右手一挥，一根闪烁着青色光芒的流光，就从他的右手之中闪过。

　　那一道青色的流光落在老幺的手臂上，赫然是一根银色的银针！

　　随着那一根银针的抖动，老幺手臂上那拇指大小的血洞之中，一根根嫩嫩的血丝扭曲着纠缠在一起。

　　这个神奇的一幕，使得那周围看着的黑衣人们，眼神之中纷纷露出惊讶的神色，这个神奇的一幕，他们只在那个地方之中看到过，可是，为什么眼前的这个人，居然也拥有着这个神奇的力量呢？难道是？这个人真的是圣子吗？一时之间，他们心中的想法动摇了起来。

　　“你中毒了，我刚刚只不过是帮你驱除体内的毒素，你不用害怕的。”刘芒看着目瞪口呆的众人，他脸上的平静之色没有丝毫的变化，从他的口中传出了一声平静的话语。

　　“而且，我并没有动手杀死你们的人，毕竟，之前你们不知道我的身份，所以，可能是你们其中的那个人，因为想要对我不利，所以才会被一直保护着我的东西所杀死。”这时，刘芒一脸若有所思地说道，他并没有开口为自己辩解，也没有推脱事情的错，他只是将一切的错误，都给引导出去而已。

　　刘芒的脸上，忽然露出了一抹悲天悯人的神色，他的眼睛微微地闭起，一道道若有若无的金色光芒，在他的身上一闪而逝。

　　看到了这一幕，卓杰等人满脸目瞪口呆的表情，这个，这个难道是他真正的神秘力量吗？所有看到了那金色光芒的人，心中都不约而同地想道。

　　虽然，那金色的光芒很短暂，可是，他们是什么人，全部都是目光敏锐的人！所以，他们恰恰好将那一抹圣光给收在眼底。

　　所有人恭敬地低着头，他们的心脏扑通扑通的跳动着，一股莫名的激动感，就在他们的心中浮现，在他们的眼中，刘芒的身影越发的深不可测了。

　　“哎，这个虽然不是我的错，但是，他却是因我而死，惭愧，惭愧。”刘芒睁开眼睛，他的眼中恰到好处的露出一抹悲伤的神色。

　　原来是这个样子，我就说，身为圣子，怎么可能是杀人不眨眼的恶魔呢？幸好，幸好。卓杰在听到了刘芒的话之后，他那左右为难的心，立刻就松懈了下来。

　　就连一旁那些黑衣人，也都一脸感动的模样，现在的他们，在看到了刘芒身上的圣光，和他一身神奇的医术之后，他们的心里面，完完全全的相信了刘芒就是圣子的事实了。

　　只是，他们却不知道，其实刘芒本来的意图，是要杀鸡儆猴的，只不过，考虑到自己并不是真正的圣子，万一，一个处理不好的话，那么，他的计划就不能够实施了。

　　刘芒看着老幺肩膀上那缓慢愈合着的伤口，他那平静的目光之中，露出一抹思索的神色，因为，从刚刚到现在，最少也过去看十几秒了，为什么老幺肩膀上的伤口，还是没有愈合起来呢？

　　无意之间，刘芒的眼角扫过地上那摊血液，他的脑海中灵光一闪，整个人忽然想明白了过来了：一定是因为经过了他催化的蜘蛛，那体内毒素过于强大，所以，才会导致老幺的肩膀这么久了，还在痊愈之中的情况。

　　为了演好戏，刘芒并没有告诉卓杰等人，他的五行针术，只要几秒钟的时间，就可以将任何的伤口治好的事情，但是，就算是那五行针此时的功效，也足以使得卓杰等人五体投地了。

　　一旁，在心中挣扎了片刻的大龅牙忽然走上前，一脸期待地对着刘芒询问道：“圣子，您的圣力真的是厉害，不知道，您是不是什么样子的病，都可以治愈的呢？”

　　“偶？”刘芒的眼角微微地皱了皱，他的这个表情，立刻就引起了卓杰的恐慌，大龅牙啊大龅牙，你怎么又惹怒了圣子呢？


第262章 高深莫测

　　心中害怕大龅牙受到了惩罚的卓杰，他的眼珠子一转，心中就想出了一个苦肉计来了。

　　只见卓杰猛地一脚踢在大龅牙的膝盖，一声响亮的骨折声过后，大龅牙的左腿就变得扭曲了起来，显然被卓杰生生给踢折了。

　　在中医之中，有着伤筋动骨一百天的说法，骨头断裂，这是极为严重的伤势，足以说明了卓杰下手的狠辣了。

　　“不好意思，真的是不好意思，大龅牙不知道尊卑，无意之间得罪了圣子，还请圣子赎罪啊。”卓杰拉着大龅牙跪在地上，一边对着刘芒磕着头，一边对着他求饶道。

　　看来，圣教之中，等级和规矩真的是很严格，否则的话，卓杰也不会用苦肉计，来让我解气的。刘芒看着面前跪着的两个人，他在心中暗暗的思索着。

　　要知道，刚刚那皱眉的动作，只不过是刘芒下意识的举动，但是，就单单是这个动作，就已经让得他们心中很是惶恐不安了，刘芒怕自己只是抖一抖手，他们其中就有人会主动的死去。

　　“好了，关于我医术的事情，你们就不要纠结了，我可以说，只要人没有死去，那么，我就可以救活。”刘芒那看似平静的话语之中，却带着一抹不容置疑的语气。

　　“真的吗？圣子！太好了！”大龅牙在听到了刘芒的话语之后，他忽然笑了起来，那开心的笑意足以冲淡他骨折的痛苦。

　　不仅仅是大龅牙，就连一旁的卓杰和那些黑衣人们，他们仿佛想到了什么事情一般，脸上满是欣慰的笑容来。

　　只是，面对这么好的装模作样的机会，刘芒会放过吗？

　　刘芒知道自己的一举一动都会引起卓杰的注意，所以，这一次他没有说什么，直接一个闪身，就出现在了大龅牙的身边，刘芒的速度之快，就连一直在小心翼翼观察着他的卓杰，都没有丝毫反应的时间。

　　要是，圣子以这样子的身手来对付我们，我可以抵挡得了吗？卓杰握紧着拳头，在心中对着自己问着，很快的，结果就出来，答案是不可能，因为，他的眼睛根本就跟不上圣子的速度，更不要说抵抗了。

　　刘芒仔细的看着大龅牙的腿伤，他的脑海中，立刻清晰的浮现了大龅牙那骨折处的裂痕，是左半截的腿骨断裂，可以治疗，但是，需要先麻醉！刘芒借助天人合一的状态，就观察到了大龅牙的腿伤。

　　在决定了救治的办法之后，刘芒的右手再一次一挥，三道银色的流光从手中飞出，稳稳的扎在大龅牙的伤口附近，这个是中医的切脉针法，专门用来麻醉伤口的。

　　在做完了这些之后，刘芒的双手如同残影一般，轻抚过大龅牙的腿伤，又仿佛是蝴蝶在翩翩起舞似得，以优雅的姿势，将大龅牙腿上那扭曲的腿骨，给重新的接好了。

　　随着一声咔擦声，大龅牙脸上那强忍着的疼痛感就消失不见，取而代之的，却是一抹轻松的表情。

　　在做完了这一切之后，刘芒才缓缓地站了起来，在他的身边，是早早就拿出纸巾的卓杰。

　　伸手接过卓杰手中的纸巾，刘芒的脸上仍旧是一脸平静的表情，他淡淡地说道：“卓杰，我知道你是为兄弟好，所以，我很欣赏你；刚刚，我并不是对大龅牙的不悦，而是一种反感，毕竟，这个就像是你面对一个医生，你说他不会医术是同样的道理，所以，我怎么可能不反感呢？”

　　在听到了刘芒的话之后，卓杰还可以说什么？他只能够不断地点着头，口中连连的答应道，只是，他看向了刘芒的眼神之中，越发的敬佩了起来。

　　刘芒估摸着时间已经差不多了，于是，他一脸高深莫测地说道：“好了，我还有事情，你们就先不要管我了，先去调查这里最大势力的底细，我给你们三天的时间。”

　　在说完之后，刘芒顿了顿，转过头看着大龅牙说道：“还有，大龅牙，我害你无辜受伤，我可以答应帮你救一个人，至于救什么人，我让你自己决定吧。”

　　在卓杰等人还没有回过神来的时候，刘芒的右脚一踏，整个人就消失在电梯之中了。

　　“圣子？圣子不见了！”看着凭空消失的刘芒，卓杰立刻惊恐的叫了出来。

　　“对啊！圣子，圣子在哪里？”老幺被卓杰的声音惊醒了，他也跟着喊了起来，只是，他却没有发现，他肩膀上的那一根银针，随着刘芒的消失，也跟着消失不见了。

　　在后楼梯处，凭空出现的刘芒，已然没有了那高深莫测的气质，他懒洋洋的瘫倒在地上，整个人满身大汗，气喘吁吁的模样。

　　“他乃乃的，下一次，我再也不用天人合一的状态了，解除了这个之后，我浑身上下就像是被一万只草泥马路过一般，连……连手指都动弹不得。”刘芒有气无力的说道，看着他那苍白的脸色，不知道的人，还以为刘芒已经命不久矣了。

　　在电梯处，最先反应过来的卓杰，猛地拍了拍自己的脑袋，脸上满是懊悔地说道：“早知道，我也自己受伤了，这样子的话，我或许还可以得到圣子的恩赐！”

　　一想到自己可以得到圣子的恩赐，而且，还可以将自己那多年的老毛病给治好，卓杰那刚毅的脸上，浮现了一抹与他形象不符的傻笑。

　　“好了，圣子的话，兄弟们都记住了吗？不记得就罚请客。”卓杰在笑过之后，他看着面前那脸色各异的兄弟，难得的开起来玩笑来。

　　在听到了卓杰的问话，大龅牙等人才回过神来，他们纷纷的点头应道：“老大说得对，我们都知道了，都记住了。”

　　在这个时候，一脸为难的老幺忽然开口问道：“可是，老大，兄弟的死怎么办？要不要告诉上面呢？”他说着，一边用手指了指头顶上。

　　卓杰听完老幺的话，他那满是笑意的脸上，立刻变得阴沉沉了起来，告诉上面，这个也不是不可以，但是，一想到以往那些特使的狗嘴脸，卓杰的脸上满是愤怒的表情。

　　“通知？通知上面？通知让他们来抢走我们的风头？还是通知他们来这里吃喝玩乐吗？老幺，你为什么总是不长记性啊？你难道忘记了，你的朋友，是怎么样被那个特使给逼死的吗？”卓杰伸出右手指着老幺，他满脸恨铁不成钢地说道。

　　卓杰的话就像是一把利剑一般，刺进了老幺的心中，没错，他的确是恨透了那些特使，只是，这样子隐瞒不报的话，他们回去要怎么样交代呢？

　　“可是，老大，要是我们这样子隐瞒不报的话，那么，回去的时候，我们要怎么样交代呢？到时候，我们不也一样会出事情吗？我不想要兄弟们出事情！”老幺一脸着急地顶嘴道。他是个急性子，所以，一想到什么，就会说什么的。

　　听着老幺那带着担心的话语，卓杰那愤怒的脸色明显有所松缓，他什么话也没有说，只是拍了拍老幺的肩膀，一脸的沉默不语。

　　在后楼梯之中，刘芒就像是癞皮狗一般躺在地上，在回过气之后，他的脸上重新变回那红润的样子，就连他那无力的手脚，也重新的拥有力气了。

　　从地上站起来之后，刘芒拍了拍自己那脏兮兮的衣服，很是风骚的摆了摆自己的头发，在他的口中，嘀嘀咕咕地说道：“不行了，这一次，我第一次变得这样子的虚弱，还是先去药店买上一些益气补身的药材吧，身为一个医生，绝对要为自己负责。”

　　黑石城堡的街道上，没有城市那热闹的情景，也没有那车来车往的繁华情景，但是，却有着繁华都市所没有的宁静，而且，少了二氧化碳的污染，那街道上空气的质量明显比繁华的都市要好。

　　街上人来人往的，赶的是牛车，乘坐的是老牛，就连吃的东西，都是纯天然的。

　　刘芒深深的吸了一口气，那略带湿润的空气吸进肺部，带起他肺部一丝清凉的感觉，忽然，刘芒若有所感的想到了：或许，这个就是所谓的灵气吧！

　　“来哦，来哦，来看一看，最便宜的牛奶，纯正黑牛的纯奶，来看一看哟，喝了之后包治百病的！”

　　“大家们来看一看，这个可是刚刚从山洞之中挖出来的，绝对是货真价实的古代贵人陪葬品。”

　　“走过路过，千万不要错过了，看一看，上好的化妆品，保证还美女们一个花容月貌！”

　　“……”

　　耳边听着街上小贩的叫喝声，刘芒也被勾起了兴趣，他左边看一看，右边瞧一瞧，很快地，他就问出了这里最大的药店是哪里呢。

　　刘芒一边跑着，一边对背后那满脸都是白条的老大爷说道：“谢谢了，老大爷，你这一次输给我的棋子，我就不让你受惩罚了。”

　　那个老大爷听着刘芒那大度的话，他一脸激动地对着他挥了挥手，口中还大声地喊道：“小娃子，忘记了告诉你，那一家药店，也是这里最贵的药店，里面的药品价格是高出市面三成的，你要去，最好去轩壶药店！俺可不是故意坑你的。”

　　只是，这个老大爷说的话太迟了，因为，刘芒已经走得没有影子了。


第263章 肉灵芝

　　走到老大爷所说的地方之后，刘芒仔细的打量着周围那热闹的店铺，当他在看到了一家生意冷清的药店之后，他的脸上闪过一丝喜意，直直的走进了这一家店铺，那店铺的门匾写着——轩壶药店。

　　一脚踏进药店，刘芒就闻到了一股清香扑鼻的药味，他那有些昏沉沉的脑袋，在闻到了这一股药味之后，居然有所好转！

　　这一家轩壶药店的布置十分简陋，药店的面积不大，只有不到十平方米而已，进入门口，他一眼就看见了正中一个破破烂烂的黑色柜子，那柜子一看，就知道是用来放药品的。

　　在柜子的左边，是一张略小的茶桌，在茶桌边上，有着一个年过半百的老爷子在品着茶。

　　这个老人虽然是坐着，但身型却算是强壮的，他穿着一件普通的白布衣服，即使是岁月的关系，也难以掩饰他那一脸坚毅的样子，他静静的坐着，但是，却有着一股不怒自威的威势传出。

　　似乎是察觉到刘芒的到来，这个老爷子立刻开口说道：“恩！我的茶真的是好喝，不知道这位小兄弟来买什么药材呢？我这里上到百年人参，下到普普通通的感冒药，那是应有尽有。”

　　耳边听着这个老爷子那中气十足的话语，刘芒的脸上满是思索的神色，他并没有因为这个老爷子那夸张的话语，而对他有所轻视。

　　那一个老爷子拿起一杯茶，细细的品味着，在他看到了刘芒那一脸思索的表情之后，他那略带浑浊的眼中，闪过一丝淡淡的欣赏。

　　良久，当刘芒回过神来的时候，他立刻开口说道：“不知道，藏医者老先生，你这里有没有肉灵芝呢？我最近气血不和，急需肉灵芝来益气补血，我要的不多，只要三片就可以了。”

　　那个老爷子在听到了刘芒的话，他猛地一口喷出口中的茶水，满脸震惊的看着刘芒。

　　“要肉灵芝？还不多？只要三片而已？你这个臭小子干脆去抢！”卓老一脸看疯子一般的看着刘芒，口中很是犀利地说道。

　　“呵呵，晚辈我就是因为见到藏医者的传人，才有些情不自禁的，和前辈你开起了玩笑来，还希望前辈你不要介意。”刘芒摸着脑袋，一脸歉意地对着眼前的老爷子说道。

　　“偶？那你说一下，你是怎么样看出来的？”当卓老在听到了刘芒的话之后，他口中发出一声疑问来，那红润的脸上恰到好处的露出一抹疑惑的神色，仿佛在疑惑刘芒为什么会知道了自己的身份。

　　刘芒摸了摸自己的脑袋，他一脸耿厚地说道：“很简单，因为我一进来，就闻到了前辈你特意点燃的轻神香，虽然是，每一门每一派都会使用轻神香，但是，前辈您所制造的轻神香，却是加入了川贝，川贝是一味润肺止咳的传统中药，而边疆之中，多数人都会有咳嗽的老毛病，所以，由于这个，晚辈才斗胆猜测的。”

　　卓老不敢相信，面前这一个不过是二十岁左右的年轻人，居然懂得这么多，连那轻神香里面，所蕴含不同的药材，都理解得一清二楚，他的眼中闪过一道晶芒，脑海中就浮现了一个刁钻的考题。

　　“哎呦，老夫卓玛攃儿，你叫我卓老就好，有趣的小家伙，那你是怎么样猜到，我是一个深藏不露的高人呢？”卓老一脸笑意地看着刘芒问道。

　　本来，卓老以为自己的这个问题，面前这个年轻人要沉思很久，才会想到答案，但是，他没有想到，那问题一提出来，面前的这个年轻人立刻就回答了。

　　“这个，晚辈是因为看到前辈这里清静的样子，才知道的。毕竟，轻神香并不是什么大街上的货色，除非是各大门派的直系弟子，才有可能得到传承的。”刘芒搓着手掌心，一脸不好意思地回答道。

　　卓老在听到了刘芒的回答，他那老脸上罕见的出现一抹羞愧的神色，毕竟，他这个名正言顺的藏医着传人，居然混到这样子惨的地步，什么清静的样子，那不过是脸上贴金而已，说得难听一点，那就是没有生意。

　　“哎，不知道，小家伙你是哪一门哪一派的传人呢？”卓老用满意的眼神看着刘芒，口中带着一丝好奇地问道。

　　在说到了门派传承的问题，刘芒那耿厚的脸上满是严肃的态度，他双手抱拳，很是认真地回答道：“晚辈不才，是这一代中医的传人，这一次来，一呢，是躲一躲风头，二呢，却是为了应付即将到来的药王争霸赛。”

　　当刘芒的口中说出药王争霸赛的时候，卓老那老脸上满是回忆的表情，他一边摇着头，一边长长的叹了一口气。

　　“好了，小家伙，你过来一下，这一次，你要买什么药品，只要我这里面有的，全部算你成本价。”卓老右手一挥，立刻就送给了刘芒一份大大的见面礼。

　　只是，卓老并不知道，他现在是一幅豪气的样子，等他在听到了刘芒报出的药材之后，她的那脸色就像是臭豆腐一样的黑了。

　　“额，这个，前辈这样子不合适吧，我身为晚辈，这么好意思占你的便宜呢？”刘芒迟疑了一下，还是直接拒绝了卓老道。

　　卓老一听刘芒拒绝自己，他的脸上立刻黑了起来，他假装愤怒地说道：“怎么了？你这个晚辈是看不起我这个前辈了？连我的一番心意，你都要拒绝吗？”

　　见好就收，这个是刘芒做人一贯的准则，所以，见到了卓老上钩之后，他假装叹了一口气，一脸勉为其难的接受了卓老的见面礼。

　　卓老伸出右手食指，指了指刘芒身后的门框，一脸前辈风范地对着刘芒说道：“好了，小家伙，在你的右手边，挂着一张药材清单，你自己看一看要什么，之后，再来找我买吧。”

　　刘芒顺着卓老的手指看去，他就看到了那挂着门框上，一张破旧的报纸，在报纸上面的空白处，密密麻麻的写着一些字体。

　　那报纸上面的字体很是难看，要不是刘芒小时候的字体也是这个样子，估计，他很难看得清楚上面写着上面。

　　报纸之中，写有很多的药材，比如，当归，鹤顶红，五毒蜈蚣的尾钩，金蟾毒，人参等等……

　　当刘芒在看到了其中一处写着“肉灵芝”的时候，他的眼前一亮，只是，他并没有立刻对着卓老提问，而是耐心的看完报纸上全部的药材名字。

　　卓老一边喝着茶，一边吹嘘道：“怎么样？我里面的药材藏品很多吧！我告诉你，这个可是我走南闯北，经过了九死一生，才得以收集到的，要不是见到晚辈，心里面一开心，我估计还舍不得拿出来了的。”

　　只是，刘芒在听到了卓老，那吹牛不打草稿的大话之后，他伸出右手，擦了擦自己额头上那不存在的冷汗，心中无力地吐槽道：前辈，你确定是因为看见我，才拿出这个的吗？那么，为什么，这个报纸上面，又是油污又是污泥呢？还有，就算是你自己看的，你也不用将药材的价钱精确到分吧！

　　无奈的摇了摇头，刘芒继续的看着报纸上药材的名字。

　　当刘芒将报纸上所有药材看完之后，他的脸上满是开心的表情，他没有想到，自己这一次居然可以遇到，那传说中炼制长生不老神药的九味药材之一，可以活死人，肉白骨的肉灵芝，而且，还是珍贵的百年肉灵芝。

　　深深的吸了一口气，刘芒一脸激动地对着卓老说道：“前辈，可以麻烦你拿给我纸笔吗？我打算将自己要的东西写出来。”

　　谁知道，卓老在听到了刘芒的话之后，他的大手一挥，继续装模作样道：“不用了，你继续说吧，我告诉你啊！我的记忆力很好的，你只要说过一次，我全部都会记得的。”

　　好吧，当刘芒看到了卓老那认真的态度之后，他就知道了，自己要是不按照卓老的话做，那么，肯定是会得罪这个前辈的。

　　于是，刘芒一脸为难的点了点头说道：“那好，前辈，那我念了。”

　　卓老一脸所谓的点了点头，他淡淡地说道：“没关系，你念吧。”

　　“我要鹤顶红两钱，黄精三两，毒蜈蚣一只，金蟾毒六钱……”随着刘芒的念诵，卓老那老脸上渐渐地浮现了一抹冷汗来，他除了刘芒那前面念的五味药材之外，其余的都记不住了。

　　“咳咳，停一下，停一下，小家伙，你确定你买得了这么多的药材吗？你说的这些加起来，差不多要两三万了。”不得已之下，卓老只好找了一个理由，使得刘芒停下了念药材的举动。

　　刘芒微微一笑，他从自己的口袋里面拿出五叠红色的纸币，口中满是庆幸地说道：“放心吧，前辈，我刚刚算过了，我要的东西，加起来差不多需要六万多，但是呢，按照前辈说的，给我的成本价，四舍五入之后，我发现，自己带来的钱币刚刚好够用。”

　　卓老看着手中空无一物的刘芒，他一脸难以置信地问道：“小家伙，这么多的药材，这么大的数目，你是心算出来的吗？”

　　当卓老在看到了刘芒那一脸确定的表情之后，他不由得感慨，自己真的是老了啊！

　　“好了，小家伙，因为，你刚刚买的药材很多，所以，我要记一下账目，你重新念一次吧。”卓老从衣服里面拿出一个小本子，他表面上很是平淡地对着刘芒说道，但是，暗地里，他却悄悄地松了一口气，总算是保住了他的面子了。


第264章 得宝

　　“好的！前辈，那我念了，我要鹤顶红两钱……还有两片百年的肉灵芝。”

　　当卓老在听到了刘芒最后念出的药材之后，他刚刚开始还是一脸不以为意的表情，但是，忽然之间，他就像是便秘了一般，满脸震惊的看着刘芒，口中吞吞吐吐地说道：“小家伙，你最后一味药材，念的是什么？”

　　“两片百年的肉灵芝。”

　　咚的一声，卓老一脸狼狈的晕倒在座位上。

　　在看到了卓老晕倒之后，刘芒一脸着急的抱着卓老，他的口中很是着急地喊道：“前辈，你怎么了？为什么你突然之间就晕倒了？”

　　躺在刘芒的怀中，卓老庆幸的松了一口气，总算自己的江湖经验不懒，关键的时候，还是靠着晕倒来救场子。

　　“前辈，你怎么了？就算是你第一次做这么大的生意，你也不用开心到晕倒吧，不就是数万块的交易吗？你怎么就一下子开心到晕倒呢？”刘芒一脸惋惜地看着卓老说道。

　　卓老刚刚打算清醒了的时候，他就听到了刘芒说的话，那真的是气得他老脸都丢光了。

　　在这个时候，刚刚好有一对大妈经过卓老的店铺，她们在听到了刘芒的话之后，居然很是八卦的竖起耳朵，光明正大的偷听了起来。

　　在听完刘芒的话之后，那两位大妈一脸肯定地说道：“哎呦，没有想到啊！老卓这个人，居然走了狗屎运了，钓到了一个愣头青，居然赚到了几万块啊！”

　　“对啊！这个老不正经的，平常还说什么，自己是正人君子，什么君子爱财取之有道的，他自己还不是一样的出来招摇撞骗。”一个脸上满是痘痘的大妈，正叉着腰，一脸生气地说道。

　　“没错，我告诉你啊！我早就看老卓这个人不对劲了，他说自己是什么藏医传人，医术很是厉害，然后，说什么我有病，对我又是动手，又是动脚的，啊！糟糕了，我岂不是什么便宜都被他给占了吗？不行，我以后要找他算账。”另一个嘴上那大龅牙闪闪发光的大妈，一脸委屈地说道。

　　“啊？听你这样子一说，老卓还真的是流氓，不行了，我们要去和街坊邻居说一下下，让他们堤防一下老卓，老娘这样子花容月貌，难怪我每一次都看着老卓不对劲的看着我，糟糕了，我一定要叫我家的那口子，叫他教训一下老卓才行。”

　　“也对，走了，我们快一点走吧。”

　　“走，走。”

　　卓老听着店外那些八卦师奶的话，他立刻气得一佛升天，二佛出窍了，他也顾不得自己在假装晕倒的事情了，直接从地上站了起来，一脸气愤地对着刘芒说道：“喂，我说，你这个臭小子，为什么，你老是在外面污蔑我呢？你是不是和我有仇啊？”

　　在听到了卓老的话之后，刘芒的脸上满是无辜的表情，他也跟着指了指自己，疑惑地问道：“晚辈污蔑你？有仇？前辈啊！你到底是在说什么？为什么我满脑子都是迷迷糊糊的？”

　　卓老直接抢过刘芒手中的报纸，一脸愤怒地喊道：“没错，你这个混蛋，你走，你走，我不卖你的东西了，你给我走。”

　　“哎，好吧，前辈，我这就走了，对了，这几天天气不好，您老多穿点衣服吧，再见了。”刘芒听了卓老的话，他先是一脸关心地说道，然后，他才身影落寞的转过身，朝着店门口走去。

　　卓老看着刘芒那耿厚的表情，还有他那带着关怀的语气，他那满腔的怒火，忽然之间消失得无影无踪了，他在心中质问着自己，是不是太过于小题大做了。

　　越想，卓老越是觉得很不对劲，于是，他猛地跑出店门口，强硬的拉着刘芒的手腕，口中急促地说道：“喂，喂，你不要走，万事好商量，来吧，来吧，我们进来聊一下。”

　　“我不，你都说是我不好了，我不回去。”刘芒推着卓老的右臂，他一脸愤怒地说道。

　　卓老皱着愁眉，脸上很是生硬地劝着刘芒道：“小家伙，这一件事情，算是我错了好不好？乖，你家长辈没有告诉你，要好好地听从老人家的话吗？乖，你快一点跟我进来。”

　　“就好吧，我听话，我跟着你进去吧。”此刻，刘芒就像是一个不懂事的傻子一般，被卓老一劝，立刻就心软了。

　　当卓老拉着刘芒走进店铺之后，那周围的人纷纷的叹息道：“哎，我就说，老卓怎么会到现在还是单身呢？你们看，那是因为，他的孩子是一个傻子，他这样子好面子的人，才骗我们他没有结婚的。”

　　“对啊！一看那孩子眉清目秀的模样，我就猜到了，这个孩子肯定不是他亲身的，说不定啊！他给人戴了绿帽子了。”

　　幸好此时的卓老已经拉着刘芒进入店铺了，否则的话，他要是听到了别人这样子议论他，估计，会气得吐出血来！

　　走进店铺里面，刘芒梗着脖子，一脸委屈地说道：“好了，前辈，你看，我要的药材，你是不是给我呢？我现在有急用的。”

　　刘芒一提到那些药材，卓老的脸苦得就像是被剥了一层皮一样，他有心想要不认账，但是呢？他才将这个懂事的乖孩子给劝回来，要是不给这个傻孩子一点补偿的话，他的心中就真的是愧疚得要死了。

　　算了，就当做是给晚辈的见面礼吧！卓老咬了咬牙，终于决定了将药材卖给了刘芒了。

　　“好，小家伙，你给我等一下，我现在就去拿药材。”卓老说完之后，他不等刘芒反应，走到那药柜边上，从其中一个柜子上拿出几百块钱，然后，就一脸急急忙忙的走出店铺了。

　　药铺之中，刘芒一脸好奇的四处打量着，当他走到了那一个黑色的大药柜的时候，他的鼻子一动，立刻就闻到了一股带着腥臭的味道。

　　这个？难道是？刘芒的眼中闪过一丝喜意，一脸迫不及待的从大药柜的倒数第七行之中，抽出了一个药柜来。

　　刘芒看着柜子里面那巴掌大小，色泽乌黑，看上去就像是烂木头的块状物品之后，他的口中很是激动地喊了出来：“没错，真的是这个！”

　　这一个药物名叫鬼木，这个名字，与鬼木那的传说有关。

　　传说中，东方的古国有一颗巨树，每十年就缩小一寸，等到了一百年之后，那一颗树木就会缩小到树苗一般，而且，到了这个时候，那树木颜色就变得乌漆墨黑的，而且，每到晚上，那树上都会传来一阵阵鬼哭神嚎的声音。

　　这一幕，将那些无知的人给吓坏了，于是，鬼木的称呼就从此传了出来。

　　“鬼木，这一次，我还真的是要用得上你，因为，只有鬼木，才可以真正的掩盖檀香的味道，将刘冰莹真正得到解脱来。”刘芒用力的握着手中的鬼木，一想到刘冰莹的遭遇，他的脸上满是愤怒的表情，几乎是咬牙切齿地说道。

　　“你好，请问，卓老在吗？”在这个时候，一声如同黄鹂一般清脆的声音，忽然在刘芒的耳边响了起来。

　　刘芒转过头一看，这是一个怎么样的美女呢？冰肌玉肤，倾国倾城，这些词语统统都仿佛是为着这个女子而创造一般，而且，这个女孩子的美丽，比之冷若霜还有漂亮一分，如同天仙一般。

　　“这个世界上，居然有着这样子漂亮的女子，难道？真的是我孤陋寡闻吗？”刘芒看着面前这个黑衣美女，他直接惊呆得面无表情了。

　　妃凡皱着那可爱的眉头，一脸好奇的看着眼前刘芒，面前的这个男人，在看到了自己之后，为什么没有流口水？要是她知道，刘芒并不是没有反应，而是被她的美丽给惊呆了之后，她估计就不会对刘芒感兴趣了。

　　妃凡对于自己走到哪里，都会使得那里的人，变成猪八戒的魔咒很是无奈，但是，眼睛是长在别人的身上，她又有什么权利去阻止别人不看自己呢？

　　“不好意思，请问卓老在吗？”面对着一脸面无表情的刘芒，妃凡感觉到自己压力很大，习惯了别人那猪哥般的模样，难得的面对刘芒那一脸平常的表情，她忽然觉得有些不习惯了，于是，她就借着说话的机会，打破这个尴尬的气氛。

　　“你是来找卓老的吗？那你可以等一下，我刚刚跟卓老买了一些药材，他估计要等一会儿才能够回来。”听着眼前这个美女的话，刘芒下意识的回答道。

　　妃凡在听到了卓老还要等一下才回来的时候，她那绝美的脸上闪过一丝苦恼，她低着头想了想，也只能够无奈地说道：“偶！是这个样子吗？那算了，我先回去了。”

　　要走了？怎么可以？不行！当刘芒在听到了眼前这个美若天仙的女子，要离开的时候，他的心中满是不舍，于是，他的脑袋快急速的转了转，终于，他想出了一个办法来。

　　在看到了眼前这个天仙站了起来之后，刘芒立刻一脸好奇地问道：“不知道，这位姑娘，你来找卓老有什么事情呢？”


第265章 送上门的便宜

　　妃凡本来是不想要回答刘芒的问题的，但是，由于她先前对于刘芒有着好感，所以，她就开口回答道：“是这样子的，因为我最近脑袋很是疼痛，所以，来找卓老问一下病情，只是，现在卓老却不在，我只能够去外面找别人了。”

　　顿了顿，妃凡一脸和善地说道：“还有，你不要叫我姑娘了，我叫妃凡，你可以直接叫我的名字。”

　　妃凡？还真的是好名字，刘芒听着妃凡的话，他那不低的学历，却只能够使他觉得妃凡这个名字好听，真心想不出来，这个名字的含义。

　　等一下，我在想什么？我不是在讨论妃凡的事情吗？被自己一阵胡思乱想之后，刘芒才算是回过神来，他用右手托着下巴，一脸沉思的表情。

　　脑袋疼痛？刘芒疑惑的抬起头，他这个时候才注意到，妃凡那不时的皱着眉头的表情。

　　“是这样子的，你也知道，卓老是一个古板的人，要是他知道了，我将他的生意给搞砸的话，一定会找我拼命的，所以呢，我想请问你，可不可以让我帮忙看一看呢？其实，我也是一个医生。”刘芒一脸不好意思地对着妃凡说道。

　　妃凡听着刘芒那老实的话，她的脸上也闪过一丝不好意思的表情，也对，她只顾着自己的病症，却没有想到，要是丢失了自己这个客人的话，卓老就少了一份生活收入了。

　　对于住在这一条街上有些年头的妃凡来说，老古董卓老的名声，她还是听说过的，也正因为这个，所以，她也知道了，卓老虽然医术高明，但是因为脾气的缘故，所以平时是没有什么客人的，生活状况一直很不好。

　　一想到这里，妃凡就重新的坐回椅子上，她那安安静静的样子，真的是越看越迷人。

　　“对了，不知道，你介不介意让我看一看呢？我也是学过一些医术的，不知道，可以吗？”刘芒一脸期待地对着妃凡问道。

　　“额？这个……不好意思了。”妃凡听着刘芒那不算是过分的要求，她直接拒绝了刘芒的请求。

　　“妃儿，你真的是在这里吗？我还以为，你去医院了。”这个时候，一声带着突兀的声音，在妃凡的身后传来，妃凡扭头看去，就看见了自己最不想见到的那个人了。

　　刘芒顺着妃凡的目光看去，他就看见了一个身高约一米八的光头男人，正在殷勤的朝着妃凡招手示意，这光头男人保养得很不错，那脸上油光满脸的样子，一看，就知道非富即贵了。

　　忽然，妃凡转过头一脸着急的看着刘芒，她的口中莫名其妙地说道：“对了，医生，你快一点帮帮我看一下吧，我感觉到整个人就要昏迷了。”她一边说着，一边对着刘芒眨着眼睛。

　　刘芒在看到了妃凡对着自己眨眼睛之后，他的眼珠子一转，立刻就面带甜美笑容，趁机抓住了妃凡那白嫩的右手，不断地摸来摸去，他的脸上满是笑意地说道：“好，就让我来看一看吧，看你最近身体怎么样了。”

　　妃凡感受到自己的右手被刘芒摸来摸去，她的脸上立刻浮现一抹涨红，只是，现在要是收手的话，她不仅赶不走那个狗皮膏药，而且，她的便宜还被白占了！她狠狠的刮了刘芒一眼，心中想着，等一下一定要给刘芒好看。

　　对面站着的罗伟，在看到了自己那魂牵梦系的女神，居然被一个穷矮搓拉着手之后，他的脸上立刻浮现一抹愤怒的表情，也顾不得装什么风度了，他一路小跑，就跑到了店铺里面。

　　走进店铺之后，罗伟就看到自己女神的右手，被人摸来摸去的时候，而且，女神的脸上还是一脸羞涩的表情！他气得肺部都差一点炸了起来，他一个箭步的，直接冲到了妃凡的面前，一脸温柔地说道：“妃儿，你怎么到在这个破地方来呢？要知道，你有什么病，直接告诉我，我请最好的医生帮你看病。”

　　“谢谢你，我自己有手有脚的，不用你的帮忙。还有，请你以后不要叫我妃儿，我们不熟。”妃凡轻笑一声对着罗伟说道，她那笑容看上去真的是一笑倾城。

　　立刻，罗伟整个人就醉倒在妃凡的笑容之中，他直接忽视妃凡的后半句话，一脸深情地对着妃凡说道：“妃儿，不，妃凡，你和我之间，干什么这样子客气呢？”

　　妃凡很是无语的摇了摇头，对于这个狗皮膏药，她真的是受够了，她直接不理会罗伟，转过身一脸痛苦地对着刘芒说道：“医生，我感觉到自己呼吸困难，你看是为什么呢？”

　　“哼，为什么？你也不看一看，这里面的空间就这样子小，一个无所事事的人，在这里挡在你呼吸，你说是为什么呢？”刘芒会意的点了点头，他的眼睛一眯，态度有些冷漠地说道。

　　妃凡面对刘芒那冷漠的态度，她的脸上一阵无奈，转过身很是直接地对着罗伟说道：“罗伟先生，你也听到了，不知道，你可不可以让一让，让我呼吸一下新鲜空气呢？”

　　罗伟面对妒忌的看了看刘芒一眼，这个混蛋医生，居然敢对妃儿大呼小叫的，可是，为什么妃儿却不敢反驳呢？要是我可以对着妃儿吼上一两句，那多好啊！

　　看着刘芒那抓住妃凡的手，罗伟的眼珠子一转，心中一个毒计立刻浮现，他大声地质问着刘芒道：“妃凡，你不要被这个家伙给欺骗了，我告诉你，他是一个骗子！我在这里治过病，被他骗了几万块。”他说着说着，那肥胖的脸上还装出一副愤怒至极的表情。

　　可惜的是，罗伟并不知道，这里之前的医生是谁，他也不知道，刘芒只是妃凡找到一个借口。

　　刘芒听着罗伟的话，他的脸上满是不屑的表情，他淡淡地对着妃凡说了一句话：“妃儿，你自己告诉他，是不是你让我帮你看病的。”

　　罗伟难以置信的看着顺从的点着头的妃凡，他听到了什么？他听到了这个医生叫妃凡妃儿，而且，妃儿还没有反驳！

　　“妃儿，我的时间很宝贵的，你看，是不是要请人出去呢？”刘芒看了看手表，他估摸着卓老是时候回来了，于是，他对着妃凡眨了眨眼睛说道。

　　罗伟一听刘芒的话，顿时姐愤怒了，他举起自己的右手，故意露出右手之中的蜘蛛纹身，口中很是大声地对着刘芒吼道：“喂，臭小子，你在说什么？”

　　妃凡在看到了罗伟手臂上的纹身之后，她那恬静的脸上闪过一丝厌恶的表情，她出身于书香门第之中，自幼就喜欢读书，感触最深的，就是那一句——身体发肤受之父母。

　　对此有所领悟的妃凡，十分的爱惜自己父母给予自己的身体，甚至是，她是一年才剪一次头发。

　　刘芒听着罗伟那带着恐吓的声音，他的眼中露出一抹猫戏老鼠的笑意，他流氓最不怕的，就是人模狗样的废物了。

　　“哎呦，我好怕啊！怕怕啊！”刘芒轻轻地拍打着在自己的心口，口中很是害怕地说道，只是，在他的脸上，却满是讽刺的笑容。

　　“嘻嘻。”

　　在刘芒的对面，妃凡被罗烈那搞笑的演技给逗笑了，她伸出右手捂着嘴巴，浑身颤抖着，很是小声的笑了起来。

　　混蛋！你敢在妃儿的面前害我出丑！我饶不了你。听到了妃凡那嘲笑的声音，罗伟眼中闪着一丝恨意，他那满是肥肉的脸上，顿时变得愤怒了起来，他举起自己那肉呼呼的拳头，朝着刘芒的脸上击去了。

　　在刘芒的眼中看来，这一个攻击至少有着数十种破绽，他无聊的摇了摇头，刚刚想要结束这一个无聊的玩笑，可是，有人却比他更快的出手了。

　　“喝。”

　　站在罗伟身边的大美女妃凡，猛地一把抓住了那肉呼呼的拳头，然后，直接一个过肩摔，就将罗伟那至少一百五十斤的体重，给摔在了地上了。

　　刘芒吞了吞一口口水，他目瞪口呆的看着眼前这个娇滴滴的美女，看着她那娇小的身材，应该还不到一百斤吧，居然可以将超过自己一个吨位的对手给摔倒，看来，美女也不全是吃干饭的。对此，他立刻深有感触。

　　妃凡做完这些之后，她忽然反应了过来，刚刚，她只是下意识的出手，却从来没有想过，自己会真的要将这个狗皮膏药给摔出去的。

　　糟糕了，怎么办？要是被姑姑知道了，我又要被罚站了，不要啊。妃凡的小口微微张开，她一想到自己罚站的下场，脸上立刻浮现一抹为难的神色。

　　看着妃凡那小口微张的可爱表情，刘芒的眼睛看得直直的，他的视线落在妃凡那嫩嫩的舌头上面，他有些好奇的乱想着，不知道，那嫩嫩的舌头，亲下去是什么感觉的呢？

　　被摔出去之后，罗伟直接吐出一口苦水，在受到了这么严重的攻击之后，他顿时晕倒在地上，在他晕倒前的最后一个想法，却是：妃儿，可以被你甩出去，是我的荣幸。

　　“叭叭……”

　　在这个时候，刘芒忽然一脸笑意的对着妃凡鼓起掌来。

　　“怎么了？是不是，很奇怪看见女生这样子暴力呢？”第一次在别人的面前做出这种暴力的动作，妃凡的很是害羞地问道，她那小脸上浮现起一抹粉色，看上去就像是芭比孩子一般，让正在偷看着她的刘芒，忍不住产生想要将她给抱在怀里的冲动。


第266章 藏地针

　　“没有，没有。”刘芒用剧烈的摇头举动来表明自己的立场。

　　“嘻嘻，你这个人好有趣啊！”妃凡微微一笑，她的笑声之中，带着一股魔力，使得刘芒的心情也不由自主的开心了起来。

　　“呼，老头子我回来了，小家伙，这个全部都是你要的药材，来，你点一点，看有什么是你不要的。”在这个时候，一声气喘吁吁的说话声，忽然在刘芒的耳边响了起来。

　　刘芒转过头一看，他就看见了卓老那满头大汗的样子，他口中怪叫了一声，整个人快速的跑到了卓老的身边，接过了卓老手中那如山一般重的麻袋，他一脸担心地说道：“卓老，您何必一次就将药材弄好呢？我不介意你多弄几次的，您看，这样子会累死您的。”

　　在没有了那如山的重负之后，卓老才缓缓地松了一口气，他虽然很满意刘芒的表现，但是，要面子的他，却还是嘴硬地说道：“谁要你这个臭小子多管闲事啊！老头子我这是在锻炼身体，你看，我拿着这么多东西，走了两条街，还不是一样没有事情。”

　　刘芒听着卓老那嘴硬的话，他满脸苦涩的笑了笑，并没有反驳着卓老，反而是一脸歉意地说道：“对，对，卓老是老当益壮，是我自己多管闲事，不过，卓老，你也不能够只让你一个人锻炼吧，我也要多多锻炼一下。”

　　刘芒的一记甜言蜜语的马屁，却将卓老给得罪了：“你这个臭小子，我怎么老了？真是的，你不会说话就不要乱说话。”

　　苦笑着将身上的麻袋放下，刘芒的眼角无意间看到了妃凡之后，他这才反应过来，轻轻地他拍了拍自己的脑袋，右手指着妃凡，他一脸笑意地对着卓老说道：“对了，卓老，有一个病人找你看病，不过，我看，要不你先去休息一下吧。”

　　“什么？有病人！在哪？”一听到有生意上门，卓老的脸上立刻充满了活力，他一边伸出自己那骨瘦如柴的手臂，将口袋里面一副老花镜给戴上了，一边口中叨叨地说道：“人老了，什么东西都看不清了，还是戴着眼镜舒服啊！”

　　刘芒在听到了卓老的话之后，他的嘴角微微地抽动了一下，他居然不知道卓老是老花眼！

　　看着自己手中那半人高的麻袋，刘芒不由得想道，自己等一下一定要好好地检查一下，否则的话，要是卓老将鹤顶红意外当做红桧花拿了，那么，他就真的是麻烦了。

　　“是你啊！闺女，你怎么有空来找我呢？不怕你姑姑生气啊？”当卓老看到了妃凡之后，他的脸上浮现一抹意外的神色，他的口中难得的开起了玩笑了。

　　“卓老爷子好，您老人家，真的是越来越有活力了。我这一次来，是来找您看病的。”妃凡甜蜜的笑了笑，很有礼貌地对着卓老说道。

　　千穿万穿，马屁不穿，而且还是美女的马屁！

　　在听到了妃凡那恭维的话，卓老那老脸上的皱纹仿佛开花一般，全部都挤在了一起。

　　在看到了美女的马屁，和自己马屁的不同待遇，刘芒有些苦恼的叹了一口气，看来，美女的待遇就是比帅哥的要好。

　　依次坐好之后，卓老一脸严肃的帮着妃凡把着脉，他的口中不时的问着妃凡几个问题。

　　妃凡在回答了之后，她就看到了卓老的脸上，那一脸阴沉的表情了。

　　妃凡在这个时候，心中忽然闪过一丝不安的情绪，她在心中挣扎了一下，语气有些忐忑不安地对着卓老问道：“卓老，您……怎么了？是不是我的病情很严重，您可千万不要吓我啊。”在说话的时候，她的声音带着一丝颤抖。

　　啪……

　　卓老忽然拍了拍桌子，他一脸怒意地说道：“闺女啊！你是中了葬地针了！到底是谁这样子狠心！想将这样子一个花容月貌的姑娘家，给活生生的弄成活死人！”

　　葬地针！

　　在听到了卓老的话之后，刘芒浑身一抖，他一脸惊讶表情的看着身边的妃凡一眼。

　　“葬地针？这个是什么？”妃凡口中疑惑的说着，然后，她面带询问之色的看向了卓老，希望卓老可以为她解惑。

　　“或许，葬地针，闺女你不知道是什么东西，但是，阴婚这个鬼玩意，你总该知道吧。”卓老一脸阴沉地对着妃凡说道。

　　“啊！”

　　听到了卓老的话之后，妃凡一脸惊讶的捂着嘴巴，她那如同黑宝石一般的眼中，满是害怕！

　　阴婚，妃凡当然是知道的，据说，这个是给死人办婚宴的一种，只是，这个和她有什么关系？难道？她会被当做是活死人，嫁出去吗？

　　我要嫁给鬼做老婆吗？妃凡一脸不可置信的看着卓老，她的眼中充满了疑惑。

　　卓老看着妃凡那一脸难以置信的表情，他仿佛是听到了她内心的话，一脸愤怒的点着头。

　　“卓老，您就不要乱说了，现在这个时候，哪里还有什么阴婚，就算是有，又怎么样？反正，也不关我的事情，大不了，我出去外地躲几天就是了。”妃凡嘴上很是轻松地说道，她试图用脸上的轻松表情，去掩盖自己内心的不安。

　　哎……

　　卓老深深的叹了一口气，他真的是累了，没有想到，临到老了的时候，他居然还会遇到这样子怪异的事情，难道说，老天爷真的是不想让他安心过下半辈子吗？

　　“卓老，妃儿，其实，你们不用担心的，我懂得一些小手段，所谓的阴婚，不过就是在活人的身上，做一些小手段而已，别的我不敢说，但是呢，对于这些神神鬼鬼的东西，我说第一，没有人敢说第二。”在这个时候，一声带着自信的话语，忽然在他们的耳边响了起来。

　　妃凡听着这一声熟悉的声音，她急忙的转过头看去，在看到了刘芒之后，她内心的第一个想法，并不是询问刘芒要怎么样做，也不是质疑刘芒，而是想着，这个人不就是占我便宜的男孩！

　　一想到这个，妃凡的脸上忽然浮现一抹羞涩的表情，她生平第一次被除了父亲之外的男人牵手，光是这一点，就足以使得她对于刘芒记忆深刻了。

　　在看到了自己成功的引起妃凡的注意力之后，刘芒咳嗽了一声，接着，他就一脸认真的说起话来了：“首先，我来解释一下吧，什么是阴魂。”

　　阴魂，顾名思义，是给鬼魂做的婚礼。

　　在某些封建的村庄在，有着一套传下来的老规矩，一个男人要是到了死去的时候，依旧还是没有破身的话，那么，他在死去的第七天，他们全家都不得安宁的。

　　当一个落后的村庄之中，一个没有破身就死去的男人，在全家死光光的时候，一股名为恐惧的情绪，就如同瘟疫一般，瞬间蔓延到了整个村庄。

　　于是，一个个躲避这个诅咒的办法，就应运而生了，但是，这些办法全部都没有用。除了一个残忍的办法，而那个办法，就是阴婚了！

　　阴婚，就是使用诡异的诡术，将一个活生生的人，给弄成了活死人，然后，为自己那死去的亲人寻找一个伴侣。

　　事实上，这些作为阴婚的对象，全部都是心不甘情不愿的，但是，有什么办法呢？中了诡术之后，他们的生死，就已经不由得他们了。

　　刘芒说话的声音不大，而且还带着一抹悲伤，仿佛，他在为着那些死去的人鸣不平一般。

　　妃凡的耳边听着刘芒的声音，她表面上假装着镇定，但是，她那有些颤抖的身体，却是将她内心最真实的感情给出卖了。

　　“闺女。”

　　“啊！”

　　当一只干枯的手掌心碰到妃凡的后背的时候，她的口中立刻尖叫了起来，脸上满是惶恐不安的表情。

　　“闺女，闺女，你不要害怕啊……”卓老右手拉着妃凡，想要安慰她几句话，但是，他的举动却是适得其反，居然使得妃凡更加的害怕了起来。

　　“我说，在我的光芒之下，所有的阴暗全部消失不见。”在这个时候，一声仿佛救世主一般的说话声，就在卓老的耳边响了起来。

　　卓老的脸上满是愤怒，他对于在一旁添乱的刘芒很是生气，恨不得将这个二愣子给毒死算了。

　　只是，当一脸愤怒的卓老在抬起头之后，他脸上那愤怒的表情，立刻消失得无影无踪，一抹深深地震撼，就在他的脸上浮现了。

　　在刘芒的身上，浮现着一道道温暖的金色光芒，那光芒透过他的怀中发出，将他整个人给印呈得金光闪闪的。

　　高大上有没有？时髦有没有？

　　刘芒看着瞪大着眼睛的卓老，他的脸上满是慈祥的笑容，而他的心中要说不激动，那是不可能的！

　　其实，在知道了妃凡这个年轻的美女，居然中了葬地针之后，刘芒的心中，就有着一股想要帮助她的想法，这不，在看到了连卓老都束手无策之后，他就想起了自己在广场上显圣的那一幕，他心想，自己怀中的宝贝，既然是得道高人留下的遗物，那么，对付区区的诡术，应该是小菜一碟了。

　　所以，罗烈立刻将心念聚集在宝贝之中，想要激发那宝贝蕴含的神秘力量，功夫不负有心人，他终于可以感受他怀中的宝贝蕴含的神秘力量，借助宝贝发出一阵阵温暖的金光来。


第267章 恶毒的姑姑

　　刘芒身上那金黄色的光芒，带着一股温暖人心的力量，照耀在妃凡的身上，让她那久久没有感受到温暖的身体，重新的拥抱着温暖，在金色光芒下，她的脸上浮现一抹幸福的笑容，此时此刻，对于妃凡来说，拥抱温暖就是她最大的幸福了。

　　看着那笑得异常灿烂的妃凡，刘芒的心中由衷的感觉到开心，对于自己可以帮助到妃凡，他感觉到很是荣幸。因为，这个样子，他才有可能得到妃凡的手机号码，当然了，更进一步的机会，也不是不可能的。

　　咳咳，刘芒低声咳嗽了一声，他刚刚想多了！刚刚，他想的事情，全部都是附带的，他真的是为了帮助妃凡重新拥有幸福，才努力着的！

　　“好温暖啊！我已经好久好久没有感受到温暖了，自从姑姑搬进来之后，她每天都拉着窗帘，我一点阳光都照不到。”妃凡感受到身上的温暖，她浑身感受到很是轻松，于是，她下意识的抱怨了起来。

　　这个时候，在听到了妃凡的抱怨声之后，刘芒的眼中却闪过一道晶芒，听起来，有内情的样子，这样子正好，他又有机会去接近妃凡了，咳咳，不是，是查清楚事情的真相才对。

　　当妃凡睁开眼睛的时候，她忽然看见了那不可置信的一幕，一个浑身散发着金色光芒的人，正一脸慈祥的看着她，只是，为什么这个人这样子的面熟呢？

　　“是你！你居然是神棍！”

　　在刘芒那期待的眼神之中，妃凡的口中，却说出来一句使得他吐血的话来。

　　刘芒有些哭笑不得的看着妃凡，他渐渐地散去自己身上的光芒，当那金色的光芒散去的时候，妃凡心中那极为讨厌的阴冷气息，再一次出现在她的身上了。

　　紧紧地抱着自己的双臂，妃凡那白嫩的脸上，忽然浮现一抹红润的面色。

　　在一处墙壁上画满符文，里面空空如也，只剩下一张方形桌子的房间里面，一个浑身披头散发，脸上画着七彩图案的老人家，忽然浑身一抖，从她的口中喷出一口带着腥臭味道的血液来。

　　伸出右手擦干嘴角的血迹，这个老人家的眼中露出一抹阴沉之色，她看着眼前那桌子上的桃木人影，狠狠地说道：“就算是你请了高人来做法，我也不怕，哈哈，我给你用的，可是我的处子之血，这个最恐怖的处子诅咒，除非是死亡，否则的话，不管怎么样，你都死定了！”

　　这个老人家大笑着的时候，那桌子上的桃木人偶忽然掉了下来，在人偶的背面，有着一张小纸条，那上面写着一个人名——妃凡。

　　“我就不知道，为什么每一次，你一出现，都抢走我心爱的男人，你知不知道，为了避开你，我还特意移民去国外，但是，为什么，你就是阴魂不散，居然和我开视频，结果，被老公看到了你的样子，之后，他就无可救药的爱上你！为什么？就算是死！他都不再爱我了？”

　　一声凄凉的惨叫声，从那一处阴暗无比的房间里面传了出来了。

　　在卓老的店铺之中，刘芒一脸郁闷的坐在椅子上，在他的身边，坐着一脸惊魂未定的妃凡。

　　卓老看着刘芒那垂头丧气的样子，他微微地叹了一口气，很是理解地对着刘芒劝解道：“小家伙，天涯何处无芳草呢？你又何必单恋一枝花呢？”

　　刘芒在听到了卓老的劝解之后，他重重的叹了一口气，脸上的郁闷之色变得更加深了。

　　微微地沉吟了一下之后，妃凡一脸不好意思地对着刘芒询问道：“这个，这位刘芒先生，不知道，你可不可以教我，你是怎么样做出，那可以让我感觉到温暖的光芒呢？”

　　刘芒听着妃凡那带着恳求的话语，他的脸上依旧一脸郁闷的表情，只是，他再一次的强调道：“不是做的，是发出，从自己的内心之中发出的，我说了几百次了！大姐。”

　　刘芒为什么会这样子垂头丧气？那完完全全是被妃凡给气出来的！

　　在刚刚，卓老等到妃凡清醒了过来之后，他就对着妃凡解释了她身上发生的事情，只是，面对卓老那样子严肃的表情，妃凡却是一脸笑意的模样，她嘴上说着相信，但是，她的心里面，却对于卓老给出的中邪的解释，很是敷衍了事。

　　但是，仅仅是如此还不算，当刘芒提醒妃凡，小心她的姑姑的时候，妃凡居然一脸笑意的看着他，说什么这个是不可能的，说什么她姑姑和她，是相依为命的，她们两个人的感情，比闺蜜还要闺蜜。

　　刘芒看着一脸不以为意的妃凡，他就算是有心救人，可是，面对一个不相信自己的人，他要怎么样下手呢？

　　“算了，要不这个样子吧，我做主，带你回家，让我看一下你家里面的风水，你觉得怎么样？”终于，无奈之下，刘芒只好选择，用自己当相师的时候，练就的三寸不烂之舌的功力来劝服妃凡了。

　　“好啊！就这样子说定了，那么，我们快一点走吧。”在听到了刘芒的建议之后，妃凡居然表现得比刘芒本人还要着急，她一把拉着刘芒的手臂，快步的走出了店铺了。

　　“啊……啊……不要走啊！我的药材还在里面呢！我等着救人呢！”

　　在刘芒被硬拖出门口的时候，他的口中念念不忘的，还是自己的药材。

　　店铺里面，卓老在听到了刘芒在紧急的情况下，居然对行医救人念念不忘的时候，他那苍老的脸上满是感慨的表情，祖国有这样子的人才，真的是大兴的预兆啊！

　　可惜的是，卓老并没有听到刘芒那还没有来得及说出的话：“我的药材还在里面呢！我等着救人呢！这个可是我在卓老那里敲竹竿弄来的，我的手还没有捂热呢，你就拉着我跑了。”

　　妃凡拉着刘芒走在大街上，面对着那众人暧昧的目光，饶是妃凡那淡然的性格，脸上也满是不好意思了，毕竟，她从小到大，都没有这样子拉扯着一个男生，更何况，这个男生还不是她的男朋友。

　　要是，他是我的男朋友就好了。妃凡看着正在整理着衣服的刘芒，她的心中忽然升起了一个诡异的念头来。

　　啊！我在想什么事情啊？怎么我身上的问题还没有解决，就思春了起来？妃凡啊妃凡，你真的是不害臊啊！妃凡捂着自己那热乎乎的脸蛋，她在心中羞涩的想道。

　　此时，正在整理着衣服的刘芒，鬼使神差之下，忽然转过头看向了妃凡，然后，没有然后了，因为，他发现，自己的目光居然被妃凡给勾住了，他怎么样也移不开了。

　　看着自己身边那火辣辣的目光，妃凡的脸上立刻浮现一抹羞涩的表情，只是，这一次不知道为什么，她的心中，居然还升起一抹甜蜜的味道，在她不知道的情况下，她居然对刘芒不怎么抗拒了。

　　自古以来，都有着英雄救美，抱得美人归的故事。

　　虽然说，英雄是不怎么好做的，但是，英雄一旦救了美女，那么，在美女的心中，英雄的地位肯定是非比寻常的。

　　这一次，刘芒虽然没有救妃凡一命，但是，他那浑身发光，带给妃凡温暖的举动，却是在她的心中，留下了一个重要的位置了。

　　忽然之间，刘芒有些不好意思地对着妃凡问道：“咳咳，这个，你说吧，我们要怎么样去你家里？”

　　“啊！什么怎么样去我家？”妃凡听着刘芒那牛头不对马嘴的问题，她的口中很是疑惑地问道。

　　反应了过来的刘芒，立刻急忙摇着头，他一脸着急地说道：“不是，不是，我是说，要怎么样向你的姑姑，介绍我的身份？”

　　看着刘芒那不知所措的举动，妃凡的心中升起一丝莫名其妙的喜悦，她捂着嘴巴轻轻地笑了笑，之后，她嘟着嘴巴，那一脸可爱的表情，就像是一个香甜的红苹果，使得刘芒忍不住想要一口咬上去！

　　“这个嘛……”妃凡笑着说出来半句话，她故意将声音拉得长长的，然后，在刘芒那望眼欲穿的着急心情之中，缓缓地说道：“当然是，用我的同班同学的身份了。”

　　在听到了妃凡的话之后，刘芒的心中闪过一丝失望，只不过，同班同学也不错啊！很快就可以变成同桌，然后，就是同房了……

　　呸呸，我在想什么？怎么可以这个样子，我这样子怎么对得起冷若霜呢？不行，我不能够再想妃儿了。刘芒忽然伸手打着自己的嘴巴，他那奇怪的举动，却引得妃凡发出一声清脆的笑声。

　　当刘芒来到妃凡居住的地方之后，他的脸上闪过一丝疑惑，他疑惑，因为就算是不懂得风水的人，也可以看得出，这里是一处绝境，只是，为什么还有人在这里建筑呢？那不是要害死人吗？

　　妃凡的家是一栋破旧的大楼，位于黑石城堡的一处三线城市附近，这里面的交通不方便，所以，建施比较落后。

　　这大楼之中，靠着三处山脉，一处湖泊，形成了一个天然的三龙锁水阵。

　　那三处山脉之中面，全部都是黑乎乎的土地，一看就知道是一座废山，而废山最好的用处是什么呢？答案是用来毁尸灭迹，不，是用来埋尸体的地方，那山脉的地面上，弥漫着一阵阵的黑色气息，给刘芒一种毛骨悚然的感觉。


第268章 三龙锁水

　　而那一处湖泊，湖水却是异常的清澈，清澈到可以看见那湖底的黑色石头。但是，这个不意味着这一处湖泊没有事情，真正要注意的，是湖泊里面埋葬的东西是什么！

　　如果刘芒没有猜错的话，那湖底埋葬的，是一座黑檀木棺材！

　　黑檀木是一种极其珍贵的木材，以不腐和防潮的特点出名的。

　　而用黑檀木中制造的棺材，更是可以将尸体保存千百年而不腐！而且，借助于黑檀木防潮的特性，将棺材埋葬在水中，就是一处最为安全的埋尸之处。

　　三龙锁水阵，空龙，黑龙和土龙全部都在了，但是，为什么我没有看见灵水呢？刘芒眯着眼睛观察着面前的湖泊，他在心中很是疑惑的思考着。

　　“喂，刘芒，你在看什么？看得这样子入神？”在这个时候，一只白色的手臂，忽然拍打在刘芒的肩膀上，将刘芒给吓了一跳。

　　刘芒拍着自己的小心肝，他一脸责备地对着妃凡说道；“呼，真的是人吓人吓死人，妃儿，你可不可以不要这样子的顽皮呢？”

　　“我又不是故意的。”

　　妃凡摇摇头，一脸委屈地说道，她看着刘芒那责备的表情，那古灵精怪的眼珠子一转，偷偷摸摸的走到刘芒的背后，做了一个鬼脸：“你这个笨蛋，我最讨厌笨蛋了，你不要想我会喜欢你！”

　　刘芒的背后仿佛有着眼睛一般，他猛地转过头，一脸笑意的对着妃凡说道：“嘻嘻，你刚刚说讨厌笨蛋，不喜欢笨蛋的话，我可是都知道的。”

　　在听到了刘芒的话之后，妃凡的脸上满是羞答答的表情，她急忙的转过脸，使得自己那红彤彤的脸蛋，不会被刘芒看到，否则的话，她不知道刘芒又会说什么话，来挖苦她了。

　　在这个时候，一个走路脚步声很轻，浑身穿着黑色裙子，一脸面无表情的女人，忽然走到了妃凡的身边，这个人刚刚要伸出右手，但是，却被快了一步的刘芒给抓住了。

　　“你好，这位大姐，你要做什么？”刘芒一脸耿厚的笑了笑，用自己自以为很客气的语气问道。

　　“你……你不要抓住我的手！我的手不能够被男人碰到的！会走霉运的！”那一个面无表情的女人口中急忙的说道，但是，一直在观察着她表情的刘芒，却没有从她的脸上，看出一丝着急的表情。

　　在听到了刘芒和人发生争吵的时候，妃凡一脸着急的转过头来，当她在看得见眼前那熟悉的亲人之后，她的眼中闪过一丝惊慌，只是，很快地，她就强硬的说了一句话：“姑姑，您今天怎么会这么早的，就来这里散步呢？平时，您不到晚上，是不会出门的吧！”

　　“呵呵……”

　　方碧花在听到了妃凡的问话之后，她的脸上勾起一抹坚硬的笑容来，口中听不出是愤怒还是赞扬地说道：“我要不是早点出来，我还不知道，你居然已经有男朋友！看来，我帮你安排好的金龟婿，你不要，非要自己找一个，现在你更是找了一个穷人来，你知不知道？你的父母可是希望你过上好日子的！”

　　“姑姑，我都说了，那个人不适合我，我不喜欢他那不对劲的表情。”在牵扯到自己幸福的时候，妃凡难得的反驳道：“我的婚姻，我要自己做主！”

　　方碧花在看到妃凡敢反驳自己的时候，她愣了一下，然后一脸愤怒地吼道：“你居然为了一个臭男人，来和我顶嘴？好，你很好啊！我养了你三年，就算是没有功劳，你也不能够这样子和我顶嘴，呜呜，我不活了！”

　　方碧花在说完之后，她一把蹲在地上，捂着脸哭泣了起来。

　　刘芒在看到方碧花把话题盖了过去，他的脸上一急，心中立刻暗道不好。

　　妃凡无奈的翻个白眼，她最不喜欢自己的姑姑拿这个来威胁自己，因为，她知道，自己家的姑姑之所以来照顾自己，根本就是为了自己父母留下了，那一颗血色的玻璃珠子。

　　在看到了那要火药味十足的情况之后，刘芒立刻插嘴道：“哎，妃儿，怎么说，她都是你的姑姑，更是养了你这么久的亲人，你怎么可以这样子说话呢？”

　　妃凡看着刘芒居然不帮助自己说话，反过来责备自己的时候，她的心中立刻闪过一丝疑惑，但是，更多的却是委屈，这是她第一次有委屈的感觉，原来委屈的感觉，真的是很痛苦啊！

　　小手捂着心脏的位置，妃凡的脸上浮现了一抹痛苦的表情，这个痛苦的感觉，除了父母死去的时候，她就再也没有感受到了。

　　“哈哈，还是这个小家伙懂事，我有点喜欢他了。”方碧花看了刘芒一眼，她的眼中闪过一丝赞叹：“不错，这个小伙子看上去还是眉清目秀的，小伙子啊，你老家是哪里的人？”

　　“姑姑，我的老家是那云海的，对，就是那个有很多神奇传说的云海城市。”刘芒腼腆的笑了笑，他的表现，就像是在面对岳父岳母一般，那不断地搓着的手掌心的举动，生怕别人不知道他的紧张似得。

　　在看到刘芒那逗趣的表现之后，方碧花顿时来了兴趣，她细细打量着刘芒一眼，第一个感觉，就是这个小伙子的双目炯炯有神，一脸器宇不凡的样子。

　　看着一旁生着闷气，捂着心脏的妃凡，方碧花的眼中闪过一丝幸灾乐祸的神色，只是，她不知道，她所有的表情，已经被刘芒给收在眼底了。

　　“好一对金童玉女，不错，我决定了，就是你来做我家的女婿。”方碧花对着刘芒赞叹一声，她目露喜爱之色的看着刘芒。

　　越看，方碧花越是喜欢刘芒那听话的态度，她假装无意地说道：“小伙子，你的生辰八字给我，我帮你算一算，看你是不是命硬的，要不然的话，被我这个孙女克死的话，我会内疚的，妃凡你说是不是啊？”

　　在听到了方碧花提起自己的伤心事之后，妃凡的眼中闪过一丝痛苦的表情，她一脸敌意的看着方碧花，几乎是咬牙切齿地说道：“是。”

　　“好啊，连你也是这样子说，看来，你注定了一辈子天煞孤星了。”方碧花一脸痛苦的表情，只是，刘芒怎么样看，都觉得方碧花的表情像是得意，多过是在伤心。

　　方碧花的这一番话，直接刺中了妃凡的脆弱，她的眼圈一红，那眼眶之中的泪水，几乎就是夺眶而出了。

　　看着已经要哭出来的妃凡，方碧花脸上的笑意更深了，她暗中扭了扭自己手腕上的黑色珠链，立刻，一道那黑色的光芒，就从那黑色珠链之中一闪而逝，而妃凡的心中，涌起一股莫名其妙的悲伤，她终于忍不住，蹲在地上哭了起来了。

　　在那黑色珠链上闪过黑光的时候，刘芒怀中的宝贝微微地颤抖了一下，一道神秘的护体光芒，就从宝贝之中浮现，将一丝黑色的气丝给挡在了刘芒的体外。

　　方碧花这个人，居然可以使得刘芒伸手的宝贝示警，这个，就足以看出来她是一个非常不简单的人！

　　在看到了妃凡哭了之后，刘芒也顾不得演戏了，他走到妃凡的身边，伸出双手紧紧的抱着她，口中不断地安慰道：“妃儿，乖，不要哭了。”

　　方碧花不屑的看着刘芒那小孩子的把戏，要知道，中了她的伤心欲绝诡术之后，一旦想起了伤心的事情，除非施术人解除，否则的话，中了诡术的人，就会一直不停的哭下去，直到哭死了为止。

　　可是，方碧花千算万算，她都没有算到，会遇到刘芒这个不平凡的人，而且，刘芒身上的宝贝，更是她的克星。

　　默默地沟通着怀中的宝贝，刘芒立刻将宝贝之中的金色光芒，给引了出来。

　　顿时，一道散发着金黄色的光芒，就从刘芒的怀中发出，可是，因为刘芒是背对着方碧花的缘故，所以，方碧花并没有看到刘芒那怀中的异样。

　　“好了，不要哭了，妃儿。”在金色光芒的加持下，刘芒说出的话语之中，带着一股镇定人心的味道，就连心中悲痛欲绝的妃凡，也慢慢的止住了眼泪，用带着迷茫的目光看着刘芒。

　　渐渐的，在金色光芒的照耀下，妃凡那额头上，一抹黑色的细线忽然浮现出来。

　　在看到了那黑色的细线之后，刘芒的眼中满是慈祥的神色，他缓缓地伸出右手，狠狠的朝着那一道黑色的细线按去。

　　吱……

　　一股黑烟过后，在妃凡的额头上，那一道黑色的细线顿时消失不见了。

　　“啊……”

　　在刘芒的背后，忽然传来了方碧花那痛苦的惨叫声！

　　刘芒就算是不转过头，他也是知道的，背后到底是发生了什么事情的。

　　在书籍之中记载着，一旦施展诡术的人，在诡术被打断的时候，他们就会受到冥冥之中的反噬。

　　在那些孩童的眼中，方碧花的脸色忽然变得漆黑了起来，她的口中很是痛苦的惨叫了起来，在她那满是皱纹的脸上，浮现了一丝丝黑色的丝线；她的脑海中，忽然浮现了一抹很是痛苦的画面来：

　　“不！求求你，不要碰我，我还想要嫁给他！不！”方碧花一脸害怕的看着眼前的男子，她那如花似玉的脸庞上布满了惊恐的表情。

　　“哈哈，来吧！小美女，我会好好滴疼爱你滴……”一个身材高大的男子一脸贪婪的看着方碧花，口子很是激动地对着十八岁的方碧花说道。


第269章 反噬

　　“不……啊……”

　　一声凄凉的惨叫声，忽然在方碧花口中发出，她就像是疯子一般，在那居民区的外面，胡乱的怪叫着。

　　此刻，方碧花的双眼之中充满了恐惧之色，她那满是黑色指甲的双手，下无意识的抓着自己的脸颊，仿佛想要将藏在里面的虫子给抓出来似得，一道道血痕就在方碧花的脸上浮现，一丝丝血红色的鲜血顺着伤口，流了出来。

　　只是，因为方碧花那常年修炼诡术，身体之中所积累的内伤，居然使得她在中了诡术之后，来不及自救了！

　　“不……”

　　方碧花惊恐万分的喊了一句，之后，她立刻晕倒在了地上，他整个人的脸上布满了黑色的丝线，一瞬间，她的身体就像是，那被放置了一百年的尸体一般，变得干枯了起来。

　　一阵微风吹过之后，方碧花那干枯的尸体，居然化作黑色的飞灰，在风中消失不见了！

　　“啊！不！姑姑……”

　　清醒了过来的妃凡，第一眼就看见了自己的姑姑晕倒的情景，她刚刚想要上去扶起方碧花，可是，方碧花一瞬间就化作飞灰，消失不见了。

　　面对这一幕，妃凡很明显是承受不住这么大的冲击，所以，她的脑部神经第一时间的反应了过来，一阵阵晕眩的感觉，猛地在妃凡的脑海中升起，她整个人眼前一黑，就晕倒在刘芒的怀中了。

　　“喂，妃儿，你没有事情吧？喂……”

　　在看到了妃凡吓到晕倒的时候，刘芒真的是很害怕，他并不是害怕妃凡晕过去，而是，他害怕妃凡醒来之后，会受不了自己姑姑死去的消息，从而产生精神分裂。

　　毕竟，在看到了妃凡因为方碧花的自作自受，不，因为方碧花的死而晕倒之后，他才知道，自己低估了方碧花在妃凡心中的位置。

　　一想到这里，刘芒就一阵阵的头痛，他这辈子最害怕的只有两件事请，第一就是读书，不要以为刘芒的医术精湛，就以为他读书很棒，其实，那些学历，全部都是刘芒应付性的借口而已。第二，就是害怕女人在他的怀中要死要活的，特别是这个，他最麻烦了。

　　“啊！死人了！”

　　“啊！那个巫婆死去了！”

　　随着时间的流逝，那些在看到了方碧花死去的大人和小孩子们，纷纷惊恐万分的大叫了起来，他们的喊叫声，打破了这一座破旧居民区的安宁，同时的，也引起了一个恐怖的怪物！

　　那一旁的湖泊之中，里面的湖水忽然的搅动了起来，一只黑色的干枯手掌，慢慢的浮现着湖面上！

　　看着那目露激动眼神的孩子们，刘芒的心里面，已经大概的猜到了，方碧花平时是什么样子的人了，连那最天真的小孩子，都对于方碧花的死去感觉到开心，那么，这个就说明了，方碧花平时为人是如何的差劲了。

　　看来，我这个也算是替天行道，妃凡，希望你清醒了过来之后，千万不要怪我，我这个也是为你好，要不是，她为了杀害你而施展诡术的话，她也不会因为反噬而死去的。刘芒微微地叹了一口气，他心中那一丝愧疚，也随着叹气声而消失不见了。

　　黑石小镇区——人民医院，说是这里最大的医院，其实，也就是一间破旧的房子，在外面随便挂着一个招牌，然后，扑了几张白色的床单，顿时，就成为了这个三线城市的医院了。

　　在医院之中，刘芒坐在一张略带破旧的病床上，他很是担心的看着那陷入了昏迷之中的妃凡，在他的身边，站着一个浑身肌肉膨胀，一脸国人容貌的便衣警察。

　　“你好，刘先生，不知道，你可不可以到警察局给我们做一个口供呢？”这个便衣警察拿出一份文档，一脸客气地对着刘芒询问道。

　　刘芒看着眼前的这个便衣警察，他从刚刚的交谈之中，已经知道了这个便衣警察叫做查查卓雅，当然了，他的中文名叫做卓雅，今年二十八岁，他的母亲是一个国人，所以，他的样子才长得有些偏向于国人的样貌。

　　“你好，这个，可以过些天吗？你看，毕竟，我的女朋友现在这个样子了，我很担心，一刻钟我也不想离开她的。”刘芒的眼睛带着不舍的看着病床上的妃凡，他那透露着深情的话，却使得卓雅非常的羡慕。

　　请不要误会，卓雅并不是羡慕刘芒的深情，而是羡慕刘芒有着这样子漂亮的女朋友，他看着刘芒握着妃凡的那白嫩的手掌心，他的心中嘀咕着，什么时候，自己也要找一个女朋友了，对于自己的五指女朋友，他已经感觉到厌倦了。

　　卓雅其实并不知道，刘芒并不是妃凡的男朋友，他现在做的事情，根本就不是关心妃凡，而是在占便宜！

　　刘芒抚摸着妃凡那白嫩的手掌心，那一股柔滑的触感，真的是使得刘芒心中升起一股邪火，他忽然有些想念自己家中的冷若霜了，不知道，冷若霜过得怎么样呢？是不是还好？有没有想念他？

　　在想到了冷若霜之后，刘芒发现自己好像是忘记了一件事情似得，只是，他又想不起来，自己到底是忘记了什么事情。

　　在景德镇的一间旅馆之中，冷若霜寒着一张脸，她浑身那散发出来的寒意，足以将那些站在她面前的黑衣人给冻死了！

　　“你们，在过了这么久的时间，居然还没有找到刘芒，我真的是很怀疑你们的工作能力。”冷若霜一身黑色的女生西服，她那高耸的双峰，在黑色西服的印呈下，显得更是挺立的样子。

　　虽然，面前是一处很是艳丽的风景，但是，面对着有着女王称呼的冷若霜，他们这些打工的员工，根本就不敢对冷若霜有所逾越！

　　气呼呼的盯着眼前的员工，冷若霜的心中说不出的气愤，要不是因为刘芒的消失，引走了大部分的那个地方的人，那么，她也不可能像现在这样子的发脾气了。

　　“啪……”

　　冷若霜狠狠的拍了一下桌子，她那带着寒意的话语，就在这些黑衣人的耳边响了起来：“不管怎么样，我再给你们三天的时间，三天之后，要么给我刘芒的消息；要么，你们自己辞职！”

　　“是，总裁！”

　　“算了，你们都离开吧！”冷若霜不耐烦的挥了挥手，一脸寒意对着面前的员工说道。

　　“好的，总裁，那我们先离开了。”

　　听到了冷若霜那赶人的话语，那些员工的脸上纷纷的露出劫后余生的表情，要不是这里的地方不对，估计，他们会很是开心的叫喊了起来。

　　刘芒，你到底是在哪里呢？为什么？我就是找不到你呢？冷若霜用右手拖着自己的脸颊，她的脸上充满了对于刘芒的怀念。

　　是夜，那皎洁的月光照射在地上，带给人一丝清凉的感觉。

　　刘芒坐在妃凡的身边已经快四个小时了，可是，不知道为什么，妃凡还是没有要清醒过来的迹象。

　　哎……

　　刘芒深深的叹了一口气，对于妃凡，他的心中也是充满了惋惜的，在医生替着妃凡检查的时候，就说过，妃凡之所以会晕倒，那是因为经常失眠，再加上长期的营养无良所引起的。

　　在听到了医生的解释之后，刘芒差一点哭了出来，原来，妃凡的晕倒，并不是因为面对她姑姑的死讯，一时之间难以接受才晕倒的！

　　顿时，妃凡在刘芒的心中，那天真善良和不计前嫌的美好品德，立刻碎裂开来了。

　　不要啊！把我的女神还给我吧！刘芒仰天怒吼着，他的心中很是委屈，心情也变得很是糟糕，一股被欺骗的感觉，就在刘芒的心中浮现。

　　不要误会，刘芒并不是因为有了，而是因为，现实和幻想太过于差别大，所以，他的心情才会变得这样子的糟糕。那种糟糕的心情，就像是他在街上看到了一个背影漂亮的美女，但是，这个美女一转过身来，脸上却是使人呕吐的容貌一般。

　　好吧，貌似妃凡也没有和刘芒说过，她是一个天真善良，不计前嫌的好女子吧？这些全部都是刘芒自己凭空猜想的，没有丝毫的证据。

　　这个时候，一道银白色的月光透过窗口，照在了妃凡的脸上，将她那看起来绝美的容貌，给印呈得更加的漂亮了。

　　忽然，妃凡那紧闭着的双眼之中，微微地动了起来，她这个轻微的动作，并没有逃过刘芒的眼睛，于是，刘芒立刻一脸激动得喊了起来：“医生，医生在哪里？我的妃儿已经清醒了过来了，你们快一点来看一看吧！”

　　“吵什么吵？医生已经回家了，明天才回来上班，有什么事情，等到明天见到医生再说吧。”

　　一旁，一个值班护士被刘芒给吵醒了，她抬起头来，一脸不耐地对着刘芒说道，然后，她再一次趴在桌子上，去和自己的梦中情人约会了！

　　刘芒听着那值班护士恶心的话语，他很是看不惯，立刻出声反驳道：“你看看，你看看，这个是什么态度啊？护士对待病人家属这样子的凶狠！你信不信我去告你啊！”

　　只是，很明显的，那一个值班护士没有将刘芒放在眼里，她那带着重重的打呼噜的声音，猛地传到了刘芒的耳边了。

　　听着耳边传来的打呼噜的声音，刘芒对着那一个值班护士比划了一下中指，然后，他并没有继续找那个值班护士的麻烦。

　　“糟糕了！我这个笨蛋！”刘芒突然之间打了自己一巴掌，他满脸懊悔地说道：“我这个笨蛋啊！居然给弄糊涂了，我自己不就是一个医生吗？我居然骑着毛驴找坐骑，多此一举！”

　　幸好，现在亡羊补牢，为时不晚。


第270章 失魂症

　　刘芒伸出右手按住了妃凡的手腕，他闭上眼睛，静静的感受着妃凡的脉搏来。

　　咦？怎么回事？脉搏是三长一短？怎么可能？正常人的脉象，应该是一长一短，或者是两长两短的，怎么妃凡的脉搏如此的诡异呢？刘芒瞪大着他那惊讶的眼睛，脸上满是疑惑不解的表情。

　　“恩，这个感觉好舒服啊！”

　　这个时候，在这个安静的房间里面，传来了一声好听的女声，立刻，这个声音就将刘芒给吓了一跳了。

　　“妈啊！有……”刘芒浑身一阵颤抖，他刚刚想要喊出来，但是，他的眼角恰好扫过周围的环境，也刚刚好看到了妃凡那睁开了的眼睛。

　　“哟！太好了！妃儿，你终于清醒了过来了，你知不知道？我有多想念你啊！”刘芒一把扑倒病床上，他的双手紧紧地抱着妃凡，表面上一脸担心的表情，实际上，他却是在占着妃凡的便宜。

　　“不好意思，请问，你是谁啊？”忽然，妃凡那带着疑惑的声音，就在刘芒的耳边响了起来。

　　刘芒忽然瞪大着眼睛，他一把拉着妃凡那瘦弱的身体，一脸不可思议的看着她，在刘芒的脸上，那一抹发自内心的担心，深深的印在了妃凡的心中。

　　“妃儿，这个不好玩的，我告诉你，这种失忆了的游戏，你可千万不要玩啊！我的心脏有问题的，你不能够吓我啊。”刘芒口中带着一抹惊慌失色的对着妃凡说道，他这一次是真的担心了，因为，他刚刚想了起来，妃凡手腕上的脉象，是什么意思了。

　　失魂症，也叫做离魂症，大致上来说，这个是因为人体在受到了很大的刺激，或者是遇到了什么重大的打击之后，脑海中所产生的一种自我的记忆封锁，简单来说，这个失魂症其实就是所谓的失忆了。

　　只是，失魂症和失忆又不一样。

　　失忆最多就是失去了一段记忆，可是，失魂症却会使人失去性命；因为，一旦中了失魂症的话，那么，在七天之内，要是病人不能够找回死去的记忆，那么，他们就会因为气血的虚弱，从而身体自发的死亡的。

　　怎么可能？难道？妃凡真的是一个很孝顺的女生吗？否则的话，她除了受到了自己姑姑死亡的刺激之外，其余的，并没有遇到什么事情啊！刘芒在心中纠结着妃凡得了失魂症的原因，但是，他却并没有看到，妃凡那渐渐地变成黑色的眼睛来。

　　妃凡从昏迷之中清醒了过来之后，她的耳边就听到了，在冥冥之中，有一个虚无缥缈的声音在和她说着话，因为失忆的缘故，所以，她并没有对这个陌生的声音任何的防备。

　　微微地皱着眉头，妃凡脸上的那一抹苦恼的表情，立刻就使得刘芒的心中一阵阵的刺痛。

　　刘芒皱着眉头，他一脸心痛地对着妃凡询问道：“怎么了？妃儿，为什么你一脸的愁眉苦脸呢？”

　　因为妃凡在清醒了过来之后，她第一眼就看见了刘芒，所以，她的潜意识之中，对于刘芒很是亲近；在遇到了困难的时候，妃凡也下意识的找刘芒倾诉了起来：“我也不知道啊！不过，有一个声音一直在和我说话，说什么，将我从海水之中捞出来，说什么……缺了一个……救命啊……之类的话来。”

　　海水之中捞出来？刘芒的嘴中嘀咕着妃凡的话，不知道为什么？他的脑海中一下子就闪过了，那早上在妃凡住区之中，发现的三龙锁水阵来。

　　奇怪了？为什么？妃凡说的话，和我早上在她家里附近，发现的情况很相似呢？到底，这两者之间，有什么联系呢？刘芒摸着自己的下巴，他渐渐地陷入了沉思之中。

　　当刘芒在静静的思考着问题的时候，在那病床上，妃凡的眼睛全部变成了漆黑的颜色，一抹不属于人类的冷漠，就在她的眼中浮现了。

　　细细的打量着周围的情况，在看到了刘芒那一脸沉思的时候，妃凡的右手一伸，五根手指头上的指甲立刻延伸了出来，化作五道闪烁着寒光的锋刃。

　　那五道闪烁着寒光锋刃带着夺命的气息，直直的朝着刘芒的脖子上刺去。

　　一声劲风传到了刘芒的耳边，立刻就将刘芒给惊醒了过来。

　　当刘芒一睁开了眼睛的时候，他就看到了一只指甲长长的手臂，朝着自己刺来！那闪烁着寒光的手指甲，立刻使得刘芒的瞳孔一阵阵的收缩，他的心中一阵发慌，立刻，就本能的做出了反应来。

　　那劲风一近身，刘芒身上的汗毛立刻一根根的竖立了起来，他的身体本能地朝着背后退去。幸好刘芒闪得快，不然后果不堪设想。

　　“撕拉……”

　　那长长的指甲立刻撕破了刘芒身上的衣服，将他胸前的衣服还是被撕开了一个大洞来。

　　一丝白色的布条，缠绕在妃凡那五指的指甲里面，忽然之间，妃凡那黑色的眼睛里面闪过一丝挣扎，她猛地冲破窗口，直直的朝着医院外面跑去。

　　“鬼附身？”

　　看着妃凡那诡异的情况，已经经历过灵异事情的刘芒，立刻反应了过来了，他的右脚一踏卧铺，那卧铺发出了一声不堪重负的响声，之后，刘芒就跟着被鬼附身的妃凡的身后，一路追了出来。

　　不过是一会儿的时间，刘芒就追着妃凡来到了一处荒山野岭之中。

　　看着眼前那空阔的树林和岩石群，刘芒立刻停住了自己的脚步，他的眼中露出一丝思索，奇怪了，自己明明一路跟着妃凡到这里的，可是，为什么忽然之间，妃凡的身影就突然消失了。

　　在刘芒思索着的时候，一道黑影悄无声息的靠近着他，那一道黑影伸出的右手之中，五道闪烁着寒光的指甲，以迅雷不及掩耳的速度，朝着刘芒的后背刺去。

　　“不好！”

　　在这个时候，身上传来的寒意，立刻使得刘芒叫了一声，他只感觉身后冒起了一阵阵凉气，就像是被什么恐怖的东西盯着一样，他身体的本能，再一次救下了他，只见刘芒猛地一蹲下，身体敏捷的擦着地面飞行着。

　　在刘芒蹲下身子的时候，那五道寒光就仿佛阴魂不散一般，一个转折，顿时，那五道寒光立刻刺进了地面上，那坚硬的地面上，有着五道深深的指洞，那诡异的一幕，很是清晰的出现在刘芒的眼中了。

　　看着地面上出现的指洞，刘芒很是庆幸的松了一口气来，他从刚刚的袭击之中，就已经知道了，来偷袭他的人，一定是妃凡，也只有她，才有着那五道长长的指甲。

　　刘芒一边想着，他一边的抬起头来看着眼前的人影，只是，让他震惊万分的事情，却出现在他的眼前了！

　　眼前这个人是妃凡吗？不，这个根本就不是一个人，而是一只人形的怪物！

　　眼前的这个浑身衣服破烂的怪物，有着一身黑色干枯的皮肤，那两米多的身高，带着一股强大的威势力，而且，那怪物的双眼之中，居然不是黑色的瞳孔，而是诡异的碧绿色眼瞳。

　　此时此刻，这个浑身衣服破烂的怪物，正一脸凶狠地盯着刘芒，显然，这个怪物不致刘芒于死地，是不肯罢休的。

　　“请问，这位怪物姐姐，你是妃凡美女吗？为什么？我在你的身上，完完全全看不出一丝关于妃凡美女的痕迹呢？”刘芒一脸苦涩的看着面前的怪物，他心中相信，这个怪物就是妃凡，只是，心里面相信和接受是两码事请。

　　为什么？刘芒可以认得出这个怪物是女生呢？拜托了，这个怪物的身前，那两团高高的鼓起的，不就表明了，这个怪物，就是女生吗？

　　而且，在这个怪物的身上，还穿着那医院的病服，虽然说，现在因为妃凡的身高问题，将那漂亮的病服给弄破了，但是，那碎裂的布条上面，依稀还可以看得出，那印着医院的两个字来。

　　可是？这到底是怎么回事？为什么？只不过是一会儿的功夫，妃凡就给我来了一场大变身呢？我靠，每一次都玩这个，要不要哪一天，我也跟着变身呢？刘芒在心中无力的吐槽着。

　　此刻，面对着大变身的妃凡，留给刘芒的时间，还有很多，所以，刘芒并不是很着急，他一边和妃凡游斗着，一边，却是挥舞着手中的珠子，打算来看一看妃凡会不会对珠子有反应。

　　“噔……”

　　那一个怪物的右脚狠狠的一踏地面，顿时，就化作了一道黑色的残影，朝着刘芒再次冲了过来。

　　或许是被鬼附身的原因，让本来弱不禁风的妃凡，变成了恐怖的杀人机器。那闪烁着寒光的手指甲，那乌黑却很坚硬的皮肤，给了妃凡带来了强大的攻击力和防御力。

　　仅仅一个横冲直撞，那恐怖的速度，就让来不及反应的刘芒，在懵懵懂懂的时候给撞飞了！

　　咔擦……

　　刘芒的身影直接撞穿了一颗木桩大小的树木，然后，狠狠的撞在一旁的岩石上。

　　一阵阵天翻地覆的感觉过后，出现在刘芒的脑海中的，是一股难受到吐血的感觉，在一击之下，刘芒整个人被妃凡完败了。


第271章 鬼上身

　　现在的刘芒，那五脏六腑纷纷的产生了裂缝，而且，浑身的骨骼，也产生了大大小小的碎裂痕迹，这个还是以刘芒，那经过了药浴的身体来说的，要是换做是普通人的身体，那么，在妃凡的横冲直撞之下，已经化作肉泥了。

　　“他奈奈的！妃凡你这个怪物！真的是好恐怖的力量啊！”

　　躺在地上的刘芒，一脸无赖的对着站在自己面前的怪物喊道，他的眼睛满是愤怒的看着妃凡，他这一次真的是被激怒了。

　　从怀中拿出那一颗黄色的珠子来，在月光下，那黄色的珠子居然缓缓地散发着金黄色的光芒。

　　对于这个怪异的现象，刘芒当然是知道了，这个并不是黄色的珠子在吸收什么日月力量，而是，在感受到了妃凡身上的鬼气之后，那宝贝自己自动护主而已。

　　噼里啪啦……

　　刘芒挣扎着从地上站了起来，他的身体发出一声声响声来！

　　虽然，刘芒被妃凡的一击，给差一点弄错了残疾人了，但是，那也是差一点而已。他深深的吸了一口气，浑身的肌肉一阵阵挤压，立刻，就将身体之中那错开的碎骨，给重新的接回原处了，一股庞大的气势，就从他那不算是高大的身影之中，散发了出来了。

　　看着眼前这个怪物，刘芒的心中并没有丝毫畏惧的感觉，他刘芒连药尸都斗过，更别说是鬼魂了。

　　嗖……

　　眼前这个怪物的速度很快，就算是刘芒运足目力，他也不过是看到一抹极其淡薄的残影而已，不要说抵挡这个怪物的攻击了，就算是跟上这个怪物的步伐，对于刘芒来说，也是很困难的事情。

　　“嘶……嘶……”

　　一道道爪影，就像是残影一般，出现在刘芒的视网膜上，面对着这个必杀的一击，刘芒立刻做出了一个很是聪明的举动来。

　　“等一下！停一下！”刘芒的口中大声地喊道。

　　在听到了刘芒的话之后，那个怪物的手指甲就停在了刘芒的眼皮前，那一抹深深的寒意，透过刘芒的眼皮，传到了他的脑海中。

　　在面对着死亡的威胁之后，刘芒才想了起来，此刻的妃凡，早就已经不是原来的妃凡了，她已经失去了人性，她想要的，估计是发泄心中的嗜血感觉而已。

　　所谓的什么唤醒妃凡的记忆的方法，刘芒并没有使用，因为，他满打满算的，才认识妃凡不到几个小时的时间，而且，这其中，还包括着刘芒在医院照顾着妃凡的时间。

　　忽然，刘芒仿佛是想到了什么似得，他猛地抬头看了一眼天空，此时的天空中，乌云密布，那圆圆的月亮似乎因为害羞，而藏在了乌云之中了，只是，为什么那乌云之中，却透露出一丝血色的光芒呢？

　　天空中那匪夷所思的一幕，深深的震撼了刘芒的心灵。

　　可是，刘芒此时发呆的时候，并不是关键时刻，因为，在他的对面，还站着一个模样大变的妃凡来。

　　在看到了刘芒那一瞬间的失神之后，妃凡那恐怖的黑脸上立刻勾起一抹笑意，她这一次并没有用自己那锋利的手指甲，而是右手竖立成为掌刀，狠狠的朝着刘芒的脖子上击去。

　　咔嚓……

　　刘芒被妃凡的这一个掌刀，给击晕过去了。

　　面对着已经陷入了昏迷之中的刘芒，妃凡那毫无感情的碧绿色眼睛之中，闪过一丝本能地嗜血，她的手指甲一挥，就要将刘芒给开膛破肚的时候，意外却发生了。

　　在这个时候，一道很是强壮的人影，忽然就在远处的草丛之中冲了出来，那一道人影的右手拿着一把大刀，那大刀被这个人影高高的举起，带着泰山压顶的气势，直直的朝着这个怪物落去。

　　天空中，不知道什么时候，居然破开了一道裂缝来，一道银白色的月光，落在这个人影的身上，原来，这个人影居然是桑巴！

　　此刻的桑巴，那满是肥肉的脸上带着一抹深深地震撼感！

　　如果，不是亲眼看见的话，他根本就不会相信，这个世界上，居然真的是有着怪物的！

　　桑巴可以相信这个世界上有着真气，有着内劲，有着传说中的神秘力量，但是，他却不相信，这个世界上有着鬼魂和怪物的！

　　更何况，像眼前这样子恐怖的怪物，可真的是让他记忆犹新啊！

　　那一抹白色的刀锋，带着千钧的巨压，朝着那举起手指甲的怪物劈去，要是被劈中的话，那么，正在假装着昏迷的刘芒相信，就算是这个怪物身上坚硬的皮肤，也会被劈开的！

　　一股担心的神色，忽然在刘芒的眼里出现了，他虽然算是被桑巴救了下来，但是，他是不可能任由着桑巴，将妃凡给活生生的砍死的。

　　在被妃凡击倒了之后，刘芒才算是有时间仔细的思考着一些问题，很快地，他就想到了，刚刚在医院的时候，妃凡忽然推开了自己，一个人朝着外面跑去的情景了。

　　要是刘芒没有猜错的话，刚刚在医院之中，一定是因为妃凡恢复了一丝人性，所以，才会自己一个人逃走的！

　　就在刘芒思考着的时候，那个怪物仿佛是因为不认识桑巴，就全力出手一般！猛地伸出右手，直接抓住了桑巴手中的大刀，然后，用力一捏，顿时，就把那一把开了锋的大刀，给捏成了废铁了。

　　“咚……”

　　桑巴的身影，直接被这个怪物给踢飞了，这一次，桑巴并没有刘芒的好运，有一颗大树作为缓冲，他整个人直直的撞在岩石上，那一声声难听的咔嚓声，使得刘芒在心中不由得同情起了桑巴了。

　　我的乖乖啊！这样子的响声，难道？桑巴身上的骨骼已经被击碎了吗？哎，愿主保佑你吧，阿弥陀佛。刘芒在心中为着桑巴默哀了一秒钟之后，他立刻半眯着眼睛，打算继续看着桑巴和妃凡的打斗戏。

　　可惜的是，刘芒再也看不到精彩的真人版打斗了，因为，在这个怪物就要再一次扑向桑巴的时候，一道血红色的光芒，忽然照在这个怪物的身上，使得这个怪物莫名其妙的尖叫了起来。

　　在这个怪物的口中，发出了一声声不像人声的惨叫声。

　　这个怪物忽然出现在刘芒的身边，那带着长长的手指甲，直直的刺进了刘芒的肚皮上，只是，诡异的是，刘芒的肚子并没有流出鲜血来。

　　或许是因为鬼上身，所以，妃凡的智慧并没有留下多少，她只知道要刺中刘芒，却不知道，刺中血肉的时候是会流血的。

　　然后，这个怪物的身影一闪，居然出现在桑巴的身上，同样的对待，只是，桑巴被这个怪物那尖锐的手指甲，给刺进了皮肉之中，那剧烈的疼痛感，使得他不由得惨叫了起来。

　　一声声呼啸的声音过后，刘芒看着那周围倒退着的景色，他没有想到，全力爆发的怪物，速度居然可以这样子的快，听着耳边那呼呼的响声，刘芒估计，这一股速度大概的达到了音速的一半了。

　　看着自己和桑巴被这个怪物随意的拎着，刘芒没有想到，自己和桑巴的第二次见面会是在这个情况下的。

　　很快地，那个怪物带着刘芒和桑巴，来到了刘芒之前看到的，那一片湖泊上了。

　　仿佛随意的丢下垃圾一般，那个怪物，直接将刘芒和桑巴给丢在了地上，幸好，那地面上是柔软的沙地，否则的话，要是坚硬的地面上的话，刘芒估计，自己一定会破相的。

　　“吼……”

　　面对着那湖泊，这个怪物发出了一声恐怖的叫声。

　　在听到了这个叫声之后，刘芒的心中暗暗的喊了一声糟糕，毕竟，这样子大声的喊叫，会吵醒对面那一片住宅区的居民的，到时候，要是那些居民看到了这个怪物，刘芒可不敢相信，他们不会有什么过激的反应。

　　只是，似乎是因为睡得太过于深沉了，对面的那一栋住宅区里面，居然没有发出任何的动静来，因为那一阵诡异的安静，所以，一股的毛骨悚然的感觉，就在刘芒的心中升起。

　　只见，在那湖泊上，那湖水忽然剧烈的沸腾了起来，就好像是滚开水一般，那湖水不时的冒起了一个个气泡来。

　　随后，那些湖水立刻扭曲了起来，那湖水就像是被切开了似得，分成两半，那两半的湖水，朝着周围的空地上涌去。

　　很快，那满是黑色淤泥的湖底，就出现在所有人的视野之中，那湖底之中，一座黑色的棺材，在插在黑色的淤泥里面。

　　那棺材颜色是暗黑色的，在黑色的棺木盖上，左右两侧各画着两道诡异的符文来，不过，那符文一半是血红色，一半却是漆黑的颜色。

　　“喂，兄弟，你知不知道？这到底是什么鬼地方？”在这个时候，桑巴那带着客气的话语，就在刘芒的耳边响了起来了。

　　“这地方，是一片住宅区，我早上的时候……”刘芒在听到了有人问话的时候，他本能的回答道，只是，话在说了一般的时候，他忽然反应了过来，将嘴巴给闭上了。

　　“兄弟，你怎么了？为什么不说话了呢？是不是，你记不起来了？不要紧，慢慢来。”桑巴在看到了刘芒一脸闭嘴不语之后，他的眼中闪过一丝杀意，只是，他的嘴上却很是关心地对着刘芒安慰道。

　　“你刚刚是叫我兄弟吗？”在听到了桑巴那带着关心的话语之后，刘芒的眼睛紧紧地盯着他，满脸意外之色。

　　桑巴在听到了刘芒的问话之后，他的脸上闪过一丝笑意，很是耿厚地回答道：“没错啊！我不是叫你兄弟，难道叫你姐妹吗？兄弟，我脑子很笨的，真的是听不懂你说的是什么意思。”


第272章 与虎谋皮

　　刘芒仿佛才第一天认识桑巴一般，他也虚情假意的恭维着桑巴说道：“呵呵，你就不要装蒜了，你知道我要说什么话的，我以为你身为什么善人，不会骗人的，没想到你说谎居然不眨眼睛，真的是佩服！佩服啊！”

　　桑巴眼见得自己的演技，并没有骗过刘芒的时候，他立刻露出了自己本来的真面目，一脸嚣张地对着刘芒说道：“臭小子，你有什么条件，就告诉我吧！只要你告诉我，这个怪物到底是什么东西就可以。话说，你到底是知不知道？”

　　这个时候，刘芒却没有理会桑巴的话，他直接转过头，不去理会桑巴。

　　桑巴不愧是一个合格的老大，面厚心黑不要脸，这三个生存的法则，他完完全全的融会贯通了，刘芒不去刘辉他，他却继续死缠着刘芒道：“兄弟，你有没有想过，或许，我们可以合作。”

　　在刘芒的心里面，其实很不想要理会桑巴的，因为，桑巴这个人的转变真的是太大了，让刘芒根本摸不着头脑。早上的时候，这个家伙和自己还是生死仇敌，到了晚上呢，这个家伙，居然和自己称兄道弟了起来，他眨眼间就像是变了另外一个人似得。

　　“兄弟，我告诉你啊，这一次，我们合作，一起从这个怪物的手中逃走，你觉得怎么样呢？你不知道，这个怪物，力气大到惊人！就算是我的钢筋铁骨，也不过是她一拳就解决的结果而已。”桑巴在说到自己被人击败的时候，他的脸上闪过一丝很不自然的神色，要不是刘芒一直观察着他的话，估计，还不能够发现这个。

　　不知道桑巴是不是出于拉拢刘芒的目的，他对着刘芒不断地夸夸其口着，甚至，到了最后，他高兴得忘了分寸，说了很多自己以前的事情来：我告诉你，以前，我在少林酒店之中修炼过，当过十八铜人护卫，做过藏经部门的主管，几乎，在少林酒店之中，除了老大之外，就是我最大了。

　　虽然，刘芒的心中并不是想要和桑巴狼狈为奸的，但是，听着桑巴说的话，刘芒的心中却不知不觉被吸引了，要不是听着桑巴那得意忘形的话，刘芒还真的是不知道，他居然是一个奇人啊！

　　这绝对是一个让人无法想象的事情，一个黑色势力的老大，以前居然是从少林酒店之中逃跑出来的野路子。

　　少林酒店，一直以来在华夏的传说之中很多，多少书的里面，都写着天下武功出那里的事情。古代有南拳北腿，据说，就是从南林酒店和北林酒店里面，学艺归来的弟子创造的武功。

　　多少人为变成强者，从而进入到少林酒店里面，天天过着念经吃素，青灯古佛的日子，但是，就没有一个人，可以成功的从少林酒店里面，学成归家。

　　看着桑巴那得意洋洋的样子，刘芒就知道了，他还沉浸在自己说的大话之中，只不过，刘芒并没有点醒他，而是偷偷摸摸的从地上站了起来，蹑手蹑脚的来到了那湖边上。

　　在这个时候，那还在夸夸其谈的桑巴，嘴角忽然闪过一丝诡异的笑意来。

　　湖泊的底部此时并没有湖水，那湖水高高的浮在那外面的沙地上，那底部布满了一滩乌黑的淤泥，只是，那湖泊的底部所在的位置有些高，就算是那个怪物在跳下去之后，她那庞大的身高，就消失不见了。

　　刘芒静静的屏住了呼吸，不让自己的呼吸声传到了那个怪物的耳边。

　　否则的话，要是因为自己的呼吸声暴露了痕迹，那么，就可能会引起那个淤泥之中的怪人的注意力，从而引来这个怪物的攻击。

　　任何事情，刘芒一旦决定了要怎么样做事情，他就会好好地完成，否则的话，半途而废的做法，不仅仅会使得刘芒后悔，甚至是，会使得他产生绝望的情绪。

　　面对棺材之中那未知的情况，刘芒真的是有心想要探求一二，但是，他自己本身并不懂得如何和棺材沟通，甚至是，他都不知道，那棺材里面到底是什么东西，毕竟，他是见识过活尸的，就算是真正的僵尸，也都不敢进水的，只有站在大地上，那些僵尸们，才有着行动的源力。

　　怎么可能，那个神秘棺材里面的东西，到底是什么东西？为什么会不怕水呢？

　　人们对于事情的恐惧，往往的都是来自于自己的无知，因为不知道和不认识，所以，才会感觉到害怕的。

　　而一旦刘芒揭开棺材的神秘面纱，或许他就可以找到机会，解除妃凡身上的异样情况，这个也不是不可能的事情。

　　鬼魂，这个是属于传闻之中，那神秘国度的物质。

　　如果，这个世界上真的是有人证明了灵魂的存在，那么，关于长生不老的问题，也就可以得到解答了。

　　多少年，他们刘家一直致力于研究长生不老的力量，可是却并没有成功，反而，他们证明了，他们手中的那一个长生不老的药方，就是这个世界上唯一的，让人拥有着长生不老的机会。

　　此时此刻，面对一个传说中的鬼魂，探求未知的机会就在眼前，刘芒又怎么可能会放弃呢？

　　刘芒蹑手蹑脚走到了湖边，他低着头仔细的看着那淤泥之中的怪物和棺材，却看见了那诡异的一幕，那一个怪物，面对着那黑色棺材，居然没有丝毫打开棺材的举动，而是懒洋洋的趴在那棺材上，拼命的呼吸着什么。

　　运足目光，刘芒这才发现，原来，在那黑色的棺材的棺木盖上，左右两侧那两道诡异的符文，正在闪烁着一半血红色的光芒，和一半黑色的光芒来，那诡异的光芒将那一个怪物的脸蛋，给印呈得非常的怪异。

　　随着那怪物的呼吸，那一半血红色的光芒渐渐地扩大着，而那一半黑色的光芒，却化作黑雾逸散出来，然后流进了那怪物的鼻子里面，随着那黑雾的吸入，那怪物的脸上很明显有了不一样的变化。

　　怎么样说呢？那怪物的皮肤的黑色在渐渐地褪去，特别是在那鼻子的部位，一抹隐隐约约的白嫩肌肤，就出现在了刘芒的眼中。

　　“怎么可能？那怪物，不是由棺材里面的东西控制着的吗？为什么？我总是感觉到，他们两个之间的关系不是一体，倒像是雇佣的一对呢？”看着眼前那怪异的场景，刘芒悄悄地溜回原来的沙地上，他躺在地上，仰望着天空，那一闪一闪的星辰，仿佛一个个文字一般，在对着刘芒诉说着什么。

　　经过刚刚的一幕，刘芒发现，那怪物和棺材两者根本就没有丝毫的联系，与其说是那怪物受到了棺材的控制，倒不如说，是因为那棺材里面，有着吸引怪物的东西吧。

　　就在这个时候，一旁的桑巴苦着脸，再一次纠缠着刘芒道：“兄弟，你怎么样了？看清楚了吗？还有，我们的合作，你觉得怎么样？答不答应，给我一句话，爽快一点吧！”

　　刘芒被桑巴纠缠得很是愤怒，他刚刚想要出声咒骂一句，忽然，他的脑海中一道灵光一闪，他立刻想到了一个计划来，于是，他的眼睛直直的盯着桑巴，口中不紧不慢地说道：“如果我要是不答应呢？你会怎么样做？”

　　桑巴性格很是阴险狡诈，跟他合作，绝对是与狼共舞，至于下场……没有比被他吃了还在帮他数钱的下场更坏了。

　　“哼，你就是答应也得答应，不答应也得答应，我告诉你，我已经掌握了你的秘密了，我就是摆明了威胁你，我看，这可由不得你说不了。”桑巴一声冷哼，白费口舌这么久，他终于对刘芒撕破了脸皮了！

　　我的秘密？是什么？刘芒的脸上闪过一幕感兴趣的表情，而他的眼中悄悄地闪过一丝思索，他并没有怀疑桑巴的话是真是假，毕竟，对于他们这一个地步的人来说，玩虚的东西，根本就没有必要的，他们摆在明面上的事情，根本就不怕被人知道，他们怕的，是自己隐藏很久的秘密，被人威胁！

　　而刘芒他心中所谓的秘密，准确的说，只有一个，那就是他们家族祖传的长生不老的药方，只有这个，才是他最害怕被人知道的秘密，除了这个，其余的别的秘密，虽然在别人的眼中，是可以威胁他的东西，但是在他眼中有无皆可。

　　桑巴在看到了刘芒那感兴趣的表情之后，他的脸上满是错愣的表情，好一会儿，他才反应过来。

　　本以为刘芒会强势回应自己，绝不向自己低头，但是让人感到意外的是，刘芒居然露出感兴趣的表情，这其中的含义，让桑巴的内心很是疑惑和不解。

　　“你说一下，知道了我的什么秘密呢？看一看我会不会被你吓到了。”刘芒看着桑巴那错愣的表情，他的心中一阵暗爽，于是，他决定再一次火上浇油。

　　看着刘芒那一脸不害怕的表情，桑巴顿时就怒了，他还没有听到，哪一个人在被别人知道自己的秘密之后，脸上连一丝害怕的表情都没有。所以，在他的心中，认为刘芒是在装模作样，他的嘴上闪过一丝狡猾的笑意，很是自以为是地说道：“哈哈，好，我来告诉你，我知道你的什么秘密！”

　　“我知道，你是为了躲避一个那个地方的人，才来到这里的，刚刚不巧，我的人，正好知道了，那些人在找你，要是，我将你的存在透露出去，你觉得，你会怎么样呢？”桑巴一脸嚣张地对着刘芒说道，他的心中已经想到了，刘芒接下来那惊讶错愣，不可置信，甚至是害怕恐惧的表情了！


第273章 各怀鬼胎

　　只是，在看到了刘芒脸上那似笑非笑的表情之后，桑巴的心中闪过一丝不妙来，他不知道，刘芒到底是在笑着什么，但是，他却知道，自己这一次的威胁，对刘芒根本就没有用！

　　如果真的是这个样子的话，那么，接下来，浑身骨骼尽碎的他，要怎么样离开这个鬼地方呢？首先，桑巴想到的就是这个问题。

　　成为一方的王者，这个是桑巴一生追求的目标。他好不容易接近了这个目标，但是，为什么，在今天晚上，他居然就要死去了？此时的桑巴，多么恨自己多管闲事，没事跑来跟踪刘芒，否则的话，他也不会在这个时候出事情！

　　为什么？我放着好好地地下王者不做，为了那虚无缥缈的董事长位置，我居然跑来这里受死呢？在这个时候，桑巴的眼中闪过一丝悲哀，他忽然想到了很多自己以前遗忘的事情来。

　　与桑巴不一样的，刘芒的心中不是在想着自己可能死去的事情，而是，在想着自己能不能借助那诡异的棺材，将妃凡恢复原样呢？

　　此刻的刘芒不知道，在多年以后，他是多么的庆幸自己留下了救助妃凡的事情，他就是因为这个事情，开启了自己手中戒指的神秘力量，也从而知道了，他祖上传下来的那张长生不老的丹方其中秘辛。

　　不过，我要是想要救下妃凡，就一定要先将她身上的鬼东西除去才可以，只是，我就是不知道，她的身上，到底是缠着什么鬼东西呢？刘芒有些无奈的锤了锤沙地，就连他的手被沙地之中的碎石划破了，他也丝毫没有察觉到。

　　一想到这里，刘芒就感觉到自己陷入了死胡同了，他知道，现在所有的关键，就是要知道，妃凡为什么会变成那鬼模样！

　　桑巴在回忆往事的时候，被刘芒那忽然的锤击给吓了一跳，他的心中一怒，刚刚想要对刘芒发脾气，只是，抬起头，他一看到刘芒那充满了怒火的眼睛，于是，他理智的没有计较刚刚自己被吓了一跳的事情，而是转过头，对着那天空中数着星星。

　　“好，我决定了，我们合作，你觉得呢？”忽然，一声熟悉的话语，就在桑巴的耳边响了起来。

　　听着这一句熟悉的话语，桑巴立刻瞪大着眼睛看着刘芒，兄弟，就算是抄袭，可是，你也不能够这样子复制我的话啊！而且，可恶的是，我他妈的还不能够拒绝你！桑巴在心中很是无奈地想道。

　　只是，在无奈过后，桑巴的心中却涌起一股狂喜之色！对于非常珍惜生命的他来说，任何有着可以活下去的机会，他都愿意尝试的！

　　“好！可以！我愿意！”桑巴一脸激动地对着刘芒说道。

　　刘芒一脸淡定的点了点头，他忽然伸出右手，朝着桑巴的手腕抓去。

　　在看到了刘芒的动作之后，桑巴的心中一惊，他的脑海中闪过一丝讶异：难道？他是想要乘着我分心的时候，将我给杀死吗？只是，这个想法一出现，就被他给否决了，因为，以他现在的身体状况，根本就不用刘芒来偷袭的。

　　好不容易按下那动手的想法，桑巴浑身肌肉紧绷，他那肌肉绷紧着的右手手腕，就被刘芒给抓住了。

　　想象中的痛苦并没有传来，桑巴面露惊讶的看着为自己把脉的刘芒，他忽然想了起来，刘芒可是一个医术精湛的神医来着！自己身上的伤口，对于神医来说，根本就是小菜一碟！

　　对了，我有救了！桑巴在心中激动的想到，随着这个念头的升起，在他的脑海中，一个恶毒的想法，也同时出现了。

　　“糟糕，你身上的肋骨最少断了一半，而且，你的五脏六腑之中，也有着不同程度的内出血，你现在是不是一运气，就感觉到自己浑身就像是被针刺着一样？”刘芒沉吟了片刻之后，他忽然对着桑巴询问道。

　　桑巴听着刘芒的话，他默默地在身上运气，果然，一丝剧烈的疼痛感，就在他的腰间出现了！

　　“啊……痛……”桑巴很是痛苦的喊了一句。

　　在听到了桑巴的喊声之后，刘芒浑身的鸡皮疙瘩一阵阵发麻，你的叫声要不要这样子的吓人啊？刘芒吐槽着的时候，他的左手隐蔽的收回了那刺在桑巴腰间的银针。

　　“好吧，我大概知道了，我有一个办法，就是暂时的封住你的痛觉，然后，施针来稳固你身上的伤势，那么，你就可以借助我的回原针法，暂时的拥有你以前一半的实力。”刘芒的眼中晶芒一闪，他淡淡地对着桑巴说道。

　　一半？桑巴在听到了刘芒的话之后，他的心里面压根就不相信刘芒会这样子的好心，只不过，就算是一半的实力，那么，就足够他施展底牌了。

　　一想到自己的底牌，桑巴的心中，立刻满是幸灾乐祸，这一次，刘芒以为限制了自己的实力，但是，却不知道，一半和全部的实力，对于他桑巴来说，没有分别！

　　“呵呵，也好，虽然只有一半的实力，但是，至少我不会拖你的后腿。”桑巴做出一脸苦涩的表情，他的口中很是无奈地说道。

　　刘芒眯着眼睛，看着一脸无奈的桑巴，他的心中忽然涌起一抹深深的不安，他的眉头一皱，立刻就知道，一定是桑巴又对着自己想什么阴谋了。

　　你觉得，我会给你机会翻盘吗？既然一半的实力，你都有办法对我不利，那么，我就给你减少一分，我看你还可以怎么样！刘芒在心中暗暗地想道。

　　“好了，你忍一忍，我要施展了。”刘芒的口中一说完，他的右手立刻化作了残影，直直的朝着桑巴身上的死穴扎去。

　　那速度连桑巴都没有反应过来，等他回过神来的时候，刘芒已经收回了右手，静静的坐在地上，一脸寂寞的看着星空。

　　这个就好了？就这样子点了一下？桑巴对于刘芒只是点了一下，自己浑身那充满了力量的感觉，就再一次回到身上的做法，很是疑惑。

　　“好了，现在，我已经给出我的诚意了，所以，你是不是也要将我踪迹，帮忙掩盖呢？毕竟，我可是救了你一命。”在这个时候，刘芒背对着桑巴，他那带着疲惫的话语，就传到了桑巴的耳边了。

　　听出了刘芒口中那疲惫的语气，桑巴的脸上闪过一丝恍然大悟，原来，刘芒刚刚的那几针并不是很轻松，一想到这里，他的心里面就平衡了很多。

　　“喂？”似乎因为没有听到桑巴的话，所以刘芒再一次发出一声疑问，只是，他的话语里面夹杂着一丝愤怒。

　　“没问题，相信我，兄弟。”桑巴的脸上闪过一抹灿烂的笑容，他很是豪爽地回答着刘芒。

　　“多谢。”背对着桑巴的刘芒，嘴角忽然勾起了一抹神秘莫测的笑意来。

　　两个对手，都在用自己自以为是神不知鬼不觉的计谋，想要将对方给铲除，只是，到底是谁？那手段更加高深呢？

　　“吼……”

　　当那个怪物从湖底跳出来的时候，她发现自己抓来的两个人类，很是乖巧的昏倒在地上，没有逃跑的迹象。那怪物的嘴角勾起一抹弧度，仿佛是在嘲笑着两个自不量力的人，又仿佛是在赞赏他们的懂事。

　　嗖！

　　那个怪物一瞬间就出现在刘芒和桑巴的身边，她一手抓着一个人，转过头，她深深的看资料那外面的住宅区，在她那漆黑的眼睛里面，一抹晶莹一闪而逝，然后一行三人再一次跳回了那湖底了。

　　这一次，当那一个怪物跳回湖底的时候，那周围的空间发出一声咔擦的响声，仿佛有着什么东西破碎了一般，那屹立在两边高地上的湖水，忽然倒灌回了湖泊里面，随后，那湖泊再一次恢复了原样了。

　　呼……呼……

　　听着耳边传来的呼声，刘芒勉强的睁开了眼睛，出现在他的眼缝之中的，是那朝着自己涌来的湖水！

　　要是普通人在看到了一幕的时候，他们一定会很是惊恐的大吼大叫着，可是，刘芒和桑巴他们不是普通人，他们可是修炼到暗劲级别的强者，先不说他们都熟悉游泳，就算是那湖水真的是将他们给淹没了，他们还是可以凭借一口暗劲，在湖水之中呼吸生存的。

　　更何况，他们都相信，那一个怪物是不会轻易让他们死去的。

　　这一点，不得不说刘芒和桑巴都猜对了，只是，他们根本就猜不到，这个怪物为什么要留下他们，等到他们在知道了真相的时候，他们已经一只脚踏进了棺材里面了。

　　看着那周围越来越接近的湖水，那一个怪物的眼中满是着急的神色，她大吼大叫了一声，浑身黑气立刻消失了一部分，立刻，他们下落的速度再一次加快了，等到他们浑身湿淋淋的时候，那怪物忽然拉着他们，跳进了不知道什么时候打开的棺材之中。

　　刘芒和桑巴眼睁睁的看着自己进入那棺材之中，在这个时候，就算是他们想要反抗，也已经是为时已晚了。

　　在进入棺材的那一瞬间，桑巴的脑海中闪过的，却是自己可不可以活下去，而刘芒的脑海中想到的，却是这个棺材可以容得下他们吗？

　　刘芒不知道的是，普通人想要打开那棺材挣扎着并不容易，借助外力是无法做到，唯有拥有着阴气血脉的人，才可以进入那棺材之中。


第274章 不归路

　　如果，你问刘芒什么是阴气血脉，他一定会摇着头说不知道，可是，要是你问他，什么是三阴绝脉，他一定会喋喋不休的和你说一大堆话的。

　　按照刘芒的说法，以他多年的研究，三阴绝脉，就是在阴年阴时阴日出声的女生，到了十八岁的时候，还没有破身，那三阴绝脉才有可能出现。

　　或许，在这个只有幼儿园才有完璧之身的女生的世界上，想要找到十八岁还没有破身的女孩子很少，但是，这个并不代表着没有。

　　至少，那妃凡就是一个有着三阴绝脉的女孩子。

　　在进入了那棺材里面的时候，那棺材打开的盖子猛地自动的关上了，在那棺材周围的淤泥，再一次诡异的将这个棺材给掩埋了起来，从那湖水上面看下来，就只能够看到一大堆黑色的淤泥而已，任何关于棺材的印记，全部都消失不见了。

　　在进入了黑暗环境的时候，刘芒和桑巴的做法各不相同，刘芒的做法是放松全身，以便于自己得到掩饰；而桑巴的做法却是浑身肌肉紧绷着，那将衣服给鼓起来的肌肉，似乎生怕别人不知道他在装睡一样。

　　“你们清醒了？”在黑暗之中，忽然传来了一声带着重音的男生声音。

　　这个地方还有别人？在听到了这个声音的时候，刘芒和桑巴脑海中，不由自主的闪过这个想法来。

　　“知道吗？你们对于我来说，就是可以随意捏死的蚂蚁，我要是想要对你们不利的话，你们早就死去了，怎么可能还会出现在这里呢？”仿佛是察觉到他们两个人的疑惑，那一个声音再一次呢喃着说道。

　　这个时候，摆在刘芒和桑巴眼前的路只有两条：第一条，就是不出声继续装死；第二条，就是和这个声音的主人谈判。

　　两条道路，在刘芒和桑巴的脑海中闪过，第一时间的，他们两个人纷纷的选择了第二条。

　　“请问？你到底是谁？你是发现怎么样发现，我们已经清醒了过来的事情？”桑巴浑身肌肉紧绷着，他的口中小声问道。

　　“很简单，因为在进入这里面的时候，你的身上，那肌肉紧绷着的声音，被我给听到了。”这个声音笑了笑，很是可笑地回答了桑巴的问题。

　　“不要生气，我并没有半点不尊敬的意思，只是，真的是太好笑了。”这个声音虽然说是很好笑，但是，他的语气里面，却是没有半分笑意。

　　一时之间，刘芒和桑巴两个人纷纷被点了哑穴一般，他们静静的站着，没有再说出一句话来。

　　时间一点一滴的过去，仿若一个世纪，那压抑的气氛，令那个隐藏在暗处的人透不过气来。

　　叮……

　　一声响指忽然就在这一处黑暗之中响起，然后，一股明亮但是不刺眼的黄色灯光，就在这一处黑暗之中亮了起来。

　　出现在刘芒的面前的，是一扇半人高的古朴窗口，那窗口的上面画着一副诡异的图案，通体是由石头建造而成的窗口，在明黄色的灯光下，散发着一阵阵清香来。

　　那一幅诡异的图案，第一时间就将刘芒的注意力给吸引了过去。

　　“这个图案上面画着的人物？为什么？我越看越……”刘芒说着，他的双手伸出，直接按在窗口的上面，刘芒有一个感觉，自己只要轻轻地一推，一定是可以将这个窗口给打开的！

　　只是，在这个时候，一声熟悉的声音，忽然使得刘芒接下来的动作给顿住了。

　　“我要是你的话，我一定不会将这个窗口打开的，因为，这一个窗口，是一扇不祥的窗口。”

　　这个声音？很熟悉！刘芒的瞳孔一缩，他的脑海中立刻就反应了过来了，这一个声音，分明就是妃凡的声音！

　　猛地一转身，印入刘芒的眼中的，是妃凡那衣衫半露的身影来。

　　此时的妃凡，虽然变回了原样，不再是以前那黑色皮肤的怪物，但是，她双手之中的长长的手指甲，却并没有恢复原状，而且，她那双眼之中不时的闪过一丝嗜血的光芒，从这些疑点之中，刘芒就知道了，妃凡并没有恢复原样，她只不过是变得漂亮一点的怪物而已。

　　“是你？你到底是谁？”看着已经恢复原样的妃凡，刘芒的脸上却充满了戒备的神色，他的右手微微地举起，口中大声地喊道。

　　“呵呵，我是谁？我当然是你认识的这个人了，只是，相比于知道我是谁，你不觉得，你应该先知道，你推开那一扇不归路的后果吧。”妃凡捂着嘴巴笑着，她那颤抖着的身体，在明灭可见的灯光之中，显得很是漂亮至极。

　　在听到了妃凡的话，刘芒才忽然的想起了，之前，妃凡也是这样子的阻止自己的，心中带着这一股疑惑，刘芒再一次仔仔细细的观察着那一扇石窗来。

　　认真起来的刘芒，第一时间就发现了不对劲的地方了！他的脚步一踏，整个人就出现在了那石窗的旁边，他的右手将石窗旁的一处被尘埃掩盖着的地方给抹去，立刻，一行甲骨文，就出现在了刘芒的眼前了。

　　不归路，不归途，一入此门，生死不由，王之巫眼，见字跪拜。

　　这个？居然是前人留下来的东西吗？在将那一段甲骨文翻译过来之后，刘芒的心中却浮现了一个更大的疑问来。

　　虽然，刘芒并不知道这一处棺材的神奇，但是，那棺材上面，足以使得海水分离的神奇力量，却在刘芒的心中留下了很是深刻的印象来。

　　要知道，光是那棺材，那使得海水分离的能力，和传说中那飞天入地，有着移山填海力量的存在，已经是相差无几了！

　　“你是不是看得懂这个上面的文字？”在这个时候，妃凡那带着激动和期待的声音，就在刘芒的耳边响了起来了。

　　这个人还不知道那上面的字的意思吗？那么，为什么她之前叫我不要动手呢？在听到了妃凡的话之后，刘芒的心中，浮现了一个更大的疑问来。

　　“你不要怀疑我的话，我告诉你，我知道的事情，比你们还要多。”在刘芒思索着的时候，妃凡那带着严肃的话语，忽然在他的耳边响了起来。

　　与此同时，刘芒感觉到自己背后的汗毛一震，猛地竖立了起来，他的心中暗道一声不好，整个人立刻朝着左边闪去，但是，由于刘芒的速度比妃凡的速度还要慢，所以，他终究没有躲过妃凡那锋利的手指甲。

　　五道血痕立刻就在刘芒的脖子上浮现，那白色的手指甲，发出一阵诡异的吸力，忽然就将刘芒流出的鲜血给吸收了进去。立刻，那手指甲就像是染色一般，从白色迅速的变成了如同鲜血一般妖艳的血红色。

　　“有话好好说，不要动手动脚的，我们是斯文人，你千万不要动怒。”

　　面对着面子和自己的性命，刘芒很是没有骨气的选择了自己的性命，他的脸上堆起了一抹谄媚的笑容，语气之中带着一抹客气的味道。

　　紧了紧自己的手指，妃凡那美艳的脸上浮现一抹得意的笑容，她的头颅靠近刘芒的耳边，仿佛在和爱人说话一般：“那么，要是你不想要死的话，就乖乖地告诉我，那一行话，到底是什么意思！你不要试图欺骗我，因为那代价是你付不起的。”

　　妃凡那带着亲昵的声音，却使得刘芒身上的汗毛一阵竖立，一股寒意从他的脚底板，经过他的颈椎，猛地就朝着他的大脑之中涌去。

　　“是，是，我知道了，放心吧，我是不会欺骗你的。”刘芒迫不及待地回答道。

　　不等妃凡的催促，他立刻颤抖着回答道：“那一行话的意思，就是说这一个地方是不归路，一旦进入了，就一辈子都不能够出去，只能够在这里老死。写这一段话的人名字叫做王之巫眼，他说，要是对他心存敬意的话，就必须在地上对着那一行话三跪九拜。”

　　刘芒的话，差不多全部都是事实，但是，他却只有在一个地方说谎了，那就是见字跪拜的地方，他用了曲解的方法，来解读那四个字。

　　在听到了刘芒的话之后，妃凡微微地眯着眼睛，她那鲜艳的嘴唇微微地勾起一个弧度，那紧紧地抓着刘芒脖子的手指甲，忽然松开了。

　　在感受到自己脖子处那寒意消失了之后，刘芒立刻远离妃凡的身边，他快步的朝着一旁躲得远远地桑巴跑去。

　　那躲在远处的桑巴，在看到了刘芒朝着自己跑来的时候，他在心中已经偷偷地问候了刘芒家里的所有女性。

　　在刘芒跑步的时候，他在心中也暗暗地观察着周围的环境。

　　这是一条长长的黄色走廊，那走廊大概是三人宽，长度的话，因为那夜明珠光度的关系，刘芒也不是很确定，除了有六颗光源照射到的地方外，其余的地方，刘芒都是看不到的。

　　在那走廊的两端，都有着一根根棍子粗的黄色的柱子，仿佛是支撑着那走廊一般，那柱子的顶端，分别有着一个散发着黄色光芒的珠子，如果，他没有猜错的话，那么，这个珠子就是传说中的夜明珠了。


第275章 复原

　　我靠，到底是什么人？居然用夜明珠来照亮地方？这个也太过于豪华了吧！要是我将这些夜明珠换做钱财的话，不知道够我买下多少栋别墅呢？刘芒看着这些夜明珠，他居然就在心中数起了钱来。

　　不过是几秒钟的时间，刘芒就跑到了十米外的桑巴的身边，他一个闪身，就扑倒了桑巴的背后了。

　　“桑巴，救命啊！”刘芒在躲进桑巴背后的时候，他猛地尖叫了起来。

　　而刘芒口中的话，仿佛是响起了进攻的号角一般，一抹寒光，猛地朝着桑巴的脸部刺去！

　　感受到那临近身的寒意，桑巴来不及说什么话，他直接一猫身，右脚朝着身边一根柱子踢去，整个人就仿佛是瞬移一般，诡异的出现在了妃凡的身后。

　　“不要啊！我是无辜的，我愿意和你一起对付刘芒这个叛徒，我只求你不要伤害我。”桑巴很没有骨气的将刘芒给出卖了！

　　果然，在听到了桑巴的话之后，妃凡的口中淡淡的回答道：“好啊！我就先除去一个叛徒吧。”

　　在听到了妃凡的话之后，桑巴的脸上立刻浮现一抹劫后余生的笑意，只是，他脸上的笑意还没有褪去，一只带着强大攻击力的右手，直直的刺进了他的右胸口，鲜血，顺着那一只白嫩的右手流了出来，一点一滴的滴在了地上，给这个干燥的环境，增加了一丝血色的湿润来。

　　“为什么？为什么？你要杀死我，我明明就不想要对付你的。为什么？”桑巴一脸震惊的看着那穿过自己胸口的右手，他瞪大着眼睛，满脸不甘心地对着面前的妃凡问道。

　　在听到了桑巴的问话之后，妃凡那美艳的脸上闪过一丝光彩夺人的笑容，她一脸随意地说道：“因为，你离我最近。”

　　在听到了妃凡的回答之后，桑巴那肥胖的脸上满是苦涩的笑容，任凭他想破脑袋，也想不到这样子一个可笑的答案来。

　　仅仅是因为自己距离比较近的原因，就来杀死自己，这个可笑的笑话，是他这辈子听到的最好笑的笑话了。

　　“哈……哈……”

　　桑巴那干笑着的笑声，成为了他在这个世界上留下的最后一句话了。

　　“你没事吧？妃儿？”在看到了妃凡将桑巴给杀死了之后，刘芒就从暗处走了出来，他忽然一脸担心地对着妃凡问道。

　　“放心吧，我的实力很厉害的，就算是这个人的实力还在，被吓破了胆子的他，也不会是我的对手的。所以，我们现在算是安全，只要我们能够熬到外面天亮，我们应该就安全了。”妃凡的话音刚落下，直觉就告诉她有危险。

　　就在这个时候，一只手赫然伸出，直接抓住妃凡那白嫩的胳膊。

　　在这个时候，妃凡那先人一步的反应力，已经率先反应了过来，她向后就是一个肘击，只是，那手中传来的感觉，告诉她，她并没有击中敌人，于是，紧接着妃凡那空出的左手，立刻以一个诡异的角度，朝着背后刺去。

　　妃凡到底是在干什么？

　　“你果然不是真正的妃儿，你只是那一个附身在她身上的鬼物而已，你到底是谁？”在这个时候，刘芒松开了抓住妃凡的手臂，快步的朝着一旁跑去。

　　“在听到了刘芒的问话之后，妃凡就仿佛是听到了什么可笑的话一般，她微微地摇了摇头，一脸不屑地对着刘芒反问道：我是谁？哈哈，你觉得我是谁呢？你是不是得了失忆症了？”

　　“嗯，我真的是不知道你是谁，看来，这一件事情结束后，我得找个没人的地方去，去反思一下，自己到底是不是得了失忆症了。”没有想到的是，在听到了妃凡的话之后，刘芒还一脸认真的点了点头，他微微一笑，居然接过了她的话。

　　什么？这个人是不是有病？为什么他居然一脸当真了？妃凡在听到了刘芒那异样的答案之后，她立刻有了一丝短暂的失神。

　　在看到了妃凡一瞬间的失神之后，突然，刘芒的身影一动，整个人飞快的朝着地上的桑巴扑去。

　　妃凡在刘芒的一动起来的时候，她就从迷茫之中回过神来，她有些好笑的看着刘芒的举动，心中很是不以为然，虽然说刘芒的速度很快，但是，在她的眼中，那也不过是小孩子在跑步而已。

　　只是，在这个时候，一道劲风朝着妃凡的腰间袭来，却是那躺在地上，已经被妃凡杀死的桑巴，忽然出手了！

　　怎么可能？这个人，这个人不是已经死去了吗？在看到了已经死去的桑巴，居然死而复生，朝着自己袭来的时候，妃凡的脸上满是震惊的表情，以至于，让她来不及躲开桑巴的攻击。

　　咔嚓……

　　一个带着风声的手掌心，就击在妃凡的怀中了，她的脸上一红，整个人居然吐出了一口鲜血来了！

　　妃凡的一口鲜血滴在地上，居然将那土黄色的地面，给腐蚀得发出了一阵青烟来，那滋滋的响声，足以证明了，那一口鲜血之中蕴含的酸性有多强大了！

　　在奔跑之中的刘芒，同样的，也是看到了那鲜血腐蚀地面的场景，只是，不同于桑巴的震惊之色，在刘芒的眼神之中，居然充满了惊喜！

　　在刘芒抬起头的时候，他正好看到了因为惊讶，而吐血晕眩的妃凡，所以，他猛地靠近着妃凡的身边，将双手微微地一侧，避开妃凡的要害部位，接着，他猛地按住了妃凡的肩膀，然后一个提膝，双手一扭，顿时就将妃凡的肩膀给分筋错骨了。

　　“咔嚓！！”

　　“啊！”

　　被刘芒这样的分筋错骨，饶是以妃凡那非人的体质，她也只能够惨叫一声，满眼不甘心的看着刘芒，那眼神之中的恨意，足以让刘芒相信，一旦她现在可以动了的话，那么，自己绝对是第一个遭殃的人！

　　所以，为了自己的小命，刘芒再一次对着妃凡的心口，使出了传说中的龙爪手，外加分筋错骨手。

　　“咔嚓……噼里啪啦……”

　　在响声过后，那场上，就只剩下口吐白沫，一动也不能够动的妃凡了。

　　“李给哦灯只……为要的话生死泥的……（你给我等着……我一定会杀死你的……）”妃凡面无表情的看着刘芒说道，她现在的状态，已经是走火入魔了，被刘芒一阵轻薄外加折磨，此时的她，还没有晕倒过去，就已经是她那惊人的意志力在支持着她了。

　　刘芒微微地叹了一口气，他挥了挥手，仿佛那手中有着什么丑陋的东西一般，之后，他才抬起了头，满脸无奈地对着妃凡说道：“哎，手感真的是很不错，可惜了，为什么，不是妃凡本人，而是你呢？我对于男人婆来说，一般是不感兴趣的。”

　　“什么？你到底是在说什么？你这个混蛋！”在听到了刘芒的话之后，妃凡那面无表情的脸上，闪过一丝微不可察的惊慌，只是，那一丝表情一瞬间就消失了，要不是因为刘芒的目力不错，他估计也看不到妃凡那精彩的变脸技术。

　　只是，在听到了妃凡的话之后，刘芒并没有理会她，而是转过头，看向了从地上挣扎着爬起来的桑巴，他很是开心地说道：“真的是太好了！你果然没有死，桑巴，我们又见面了，今天晚上，我居然和你同生共死过，真的是怀念啊！”

　　和刘芒那开心的表情不同，桑巴在听到了刘芒的话之后，他的脸上居然涌现一抹愤怒的表情，他眼中燃烧着的怒火，按照刘芒的估计，应该可以将钢铁给融化了。

　　在听到了桑巴那愤怒的话之后，刘芒很是怜惜的看了看他心口的破洞，一脸了解地说道：“不要这样子生气啊！我们同生共死过了，你怎么还是一脸的愤怒呢？你这样子的表情，是不对的，算了，我也知道，你重新复生，心里面一定是惊魂不定的，我也不和你计较了。”

　　在土黄色光芒笼罩的走廊之中，妃凡一脸痛恨的望着眼前刘芒，她感觉自己的浑身血液正在剧烈沸腾着，一股惊慌的感觉，再一次在她的心中升起了。

　　一想到当自己浑身的热血退去之后，自己就要再一次回到那暗无天日的黑暗之中，妃凡的心中就很是害怕。

　　先不去理会妃凡心中的恐慌，我们将镜头拉近一点，就可以看到了，在刘芒等人看不到的地方，那一扇石质的窗口，忽然微不可察的抖了抖，因为，此刻并没有任何人将注意力放在那窗口上，因此，居然没有人发现，这个诡异的一幕！

　　对于桑巴来说，今天真的是他的噩梦，先不说他无意中当了刘芒的替罪羔羊，就说他现在，他那最重要的底牌——自己的心脏异于常人，这一个秘密，居然被刘芒知道了，要是刘芒张扬出去的话，那么，他就死定了。

　　“你到底是什么时候知道，我的心脏并不是在我身上这个秘密的？告诉我！”桑巴怒吼一声，他额头上的青筋一根根的鼓起，看他的样子，要是刘芒不给他一个满意的答复的话，他可是不会罢休的。

　　面对桑巴提出的疑问，刘芒的脸上却露出为难的表情来，他顿了顿之后，一脸坚决的摇了摇头。

　　“很不好意思，我不能够告诉你。”刘芒一脸坚决地拒绝道。


第276章 失忆

　　“为什么？你为什么就是不告诉我？”桑巴压下自己那满腔的怒火，他咬牙切齿地对着刘芒询问道。

　　刘芒的回答却很是让人奇怪，但是，让人奇怪的同时，却又是理所当然：“因为，我没有理由要告诉你。”

　　在听到了刘芒那理所当然的解释之后，桑巴的脸上闪过一丝杀意，忽然，他笑了起来，一脸和善地说道：“只要，你告诉我，我也回答你一个问题，你觉得怎么样？”

　　桑巴的建议，使得刘芒很是赞同，他立刻抢先说道：“那好，我先问你，我想要知道，为什么你没有了心脏，也可以安然无恙的活下去，而且，还是和普通人没有两样的活下去？”

　　准确来说，刘芒的这个问题，其实有着两个疑问的，但是呢，为了自己心中的疑问，桑巴在挣扎了片刻之后，他还是回答了刘芒的问题了。

　　听着桑巴的话，刘芒的心中很是不可思议，就算是他经历了很多事情，可是，他还是被吓到了。

　　桑巴是一个孤儿，在一次意外之中，他溺水死亡了，这一件事情并不是奇怪的地方，真正奇怪的地方，却是，桑巴在那一处死去的地方，得到了一个奇怪的盒子，那一个盒子，使得他的心脏不见了，然后，他就发现了，自己的心脏被放进了盒子的里面。

　　之后，神奇的事情发生了！

　　桑巴再一次活了，他再一次走在路上，再一次可以感受到阳光的温暖和黑夜的寒冷。

　　在听到了桑巴的话之后，刘芒本能地感觉到，桑巴并没有说出真正的情况来，但是，他却说不出，自己到底是感觉到哪里不一样。

　　“好了，我知道了，算你过关了。”刘芒撇了撇嘴，他一脸无奈地看着桑巴说道。

　　虽然，这一次刘芒并没有得到自己想要的事情，但是，他也从桑巴的口中，知道了他是什么人！

　　传说中，有一位古代的将领，因为争宠的原因，他被意外的波及了，被人将心脏给挖走，之后，没有了心脏的这个将领，在路上，遇见了一位阿婆，他询问着这个阿婆，人要是没有心脏的话，会不会事情？

　　那一个阿婆回答道：“当然了，人要是没有了心脏，那就是不是完整的人了，同样的，不是人，那么，就是鬼了，而鬼，当然是死去的人。”

　　在听到了阿婆的回答之后，这个将领一脸的恍然大悟，然后，他的头一歪，就已经死去了。

　　在别人检查这个将领的死因之后，却惊讶的发现，这个人居然早就已经死去了好几天了，只不过，不知道因为什么，他不知道自己已经死去，后来，这个人被阿婆一点醒了之后，他才知道，自己已经死去了。

　　而桑巴遇到的情况，和刘芒所知道的，那一个传说中的人物很相似，但是刘芒就想不明白，为什么，这个桑巴在没有了心脏之后，居然还没有死去呢？

　　在刘芒思考着的时候，桑巴却一脸不耐烦的提醒着他道：“好了，我已经告诉你，你想要知道的事情了，那么，你也应该告诉我，我想要知道的事情了吧！”

　　“啊？糟糕？”被桑巴一打岔，刘芒脑海中刚刚浮现的灵光，立刻就消失不见了，他转过头，先是惊讶的看了看桑巴，然后，他一脸恍然大悟地说道：“不好意思，我的答案很简单，我是猜测的。”

　　在听到了刘芒的回答，桑巴出乎意料的笑了笑，他什么话也没有说，只是，在他要骂人的时候，他的脸上忽然闪过一丝喜意，忽然直直的看向了刘芒的身后。

　　被桑巴的这个动作一误导，刘芒立刻转过身去，只是，看着自己那空空如也的背后，他的心中一个不妙，立刻屏住呼吸，他的心脏，在一瞬间，朝着中间狠狠的收缩了一下。

　　随着刘芒的倒吸声，桑巴迅速拿起了自己藏在身后的匕首，这一次，他狠狠的朝着刘芒的心中扎去，然后，一抹刀光毫不犹豫的刺进了刘芒心中。

　　“你给我去死吧！！”在桑巴刺出匕首的那一刻，他狠狠地说了一句话来。

　　桑巴的匕首刺进刘芒的心中，一瞬间，刘芒的心口处，一股股鲜血如同喷泉一般，不要钱的流了出来。

　　被一刀刺中了心脏，刘芒仿佛已经知道了自己命不久矣了，他忽然放弃了所有的抵抗，整个人软倒在地上，一脸惨白地对着桑巴询问道：“为什么？你要杀死我！！”

　　面对刘芒的疑问，有着前车之鉴的桑巴，立刻身子一闪，朝着身后跳去。

　　“你在干什么？”在看到了桑巴那疯子一般的行为，刘芒很是好奇地问道。

　　“什么？你难道没有临死的反扑吗？”桑巴一脸疑惑地问着刘芒，尽管是在询问着，但是，他那绷紧着的身体，却还是表明了，他现在对于刘芒还是很戒备的。

　　在听到了桑巴的回答之后，刘芒一脸看白痴一般的看着桑巴，口中无奈地说道：“你有病吧，而且还病得不轻。”

　　在听到了刘芒的回答之后，桑巴仿佛才想起了，被自己扎中了心脏，刘芒已经是没有偷袭自己的力气了，一想到这里，他那满是肥肉的脸上，很是难得的闪过一丝恼羞成怒来。

　　“哈哈，反正你已经是死定了，我也就放心吧，你放心吧，我会在你死后，才会在你的尸体上，寻找我要的东西的。”桑巴一脸得意洋洋地对着刘芒说道，他仿佛已经幻想着，自己得到了那一个东西，然后，实现了自己的目一般。

　　在这个时候，那躺在刘芒身后的，原本已经是浑身骨骼尽碎的妃凡，忽然从地面上站了起来，最先发现妃凡站起来的了，是同样躺在地上的刘芒，他的瞳孔一缩，整个人浑身下意识的颤抖了起来。

　　“糟糕了，糟糕了，她已经醒了过来了，糟糕了。”刘芒看着妃凡，他的口中很是含糊不清地嘀咕着。

　　正在幻想之中的桑巴，耳边隐隐约约的传来了刘芒的声音，只是，正在做着梦的人，都不想要清醒过来，就如同现在的桑巴一般。

　　不去理会刘芒，桑巴继续沉浸在幻想之中，只是，当一个脚步声出现在他的耳边的时候，他才浑身汗毛一竖，强行从那幻想之中清醒了过来。

　　印入桑巴的眼中的，是妃凡那恐怖的身影，面对着这一股恐怖的敌人，桑巴连对战的勇气都没有，他立刻爆发了自己身上的潜力，脚下一动，踏在地面上，将地面给踏出了一道道细小的裂缝来。

　　与此同时，桑巴整个人就化作一阵微风，消失在了刚刚清醒了过来妃凡的眼前。

　　面对着这个恐怖的一幕，以为见鬼了的妃凡，立刻一声尖叫声，她的声音很是高昂的吼叫了起来了！

　　“啊！”

　　在听到了妃凡的吼叫声之后，刘芒的脸上居然闪过一丝喜意，他那紧绷着的身体，也渐渐地松弛下来。

　　而在听到了妃凡那恐怖的叫声，那奔跑着的桑巴，已经是很快的速度，再一次提升了不少，他的身影直直的朝着那看不见的黑暗处跑去。相对于恐怖的妃凡，桑巴的心中更加愿意面对那未知的黑暗。

　　“啊！刘芒，你怎么了？为什么？你的心口插着一把刀？你是不是被人刺中了？怎么办？”当尖叫过后的妃凡低下头的时候，面对着陌生的环境，和那已经受伤了的刘芒，妃凡再一次尖叫了起来。

　　“啊……”

　　奇怪的是，此时的刘芒，居然也跟着妃凡叫了起来，只不过是用了十秒钟的时间，他的叫声，就从高昂到若隐若现，最后，渐渐地消失不见了。

　　被刘芒的尖叫声给惊醒的妃凡，没有再叫了起来，她看着同样停止了尖叫声的刘芒，一脸无助的抱着自己的手臂，那眼角委屈的泪水，猛地流了出来了。

　　妃凡的哭泣模样很是奇怪，她是用双手捂着嘴巴在哭泣的。

　　看着将妃凡给吓得不轻之后，刘芒的心中也没有了装模作样的心情，他那带着关心的话语，就在妃凡的耳边响了起来了：“妃儿，你怎么了？没有事情吧？妃儿？”

　　“刘芒，我们在哪里？你为什么受伤了？我是不是也要死去了？姑姑呢？是不是她将我们绑架到这里的？”妃凡声音哽咽地对着刘芒问道，虽然，她的口中是询问的语气，但是，她一脸恐惧的表情，还是出现在刘芒的眼中来。

　　听着妃凡的话，刘芒明显的感觉到不对劲了，他立刻疑惑地对着妃凡询问道：“妃儿，你忘记了？你姑姑已经死去了！”

　　只是，在听到了刘芒的话，妃凡的脸上却露出一丝疑惑：“刘芒，你在说什么？你不是被我姑姑绑架的吗？否则的话，我们为什么会出现在姑姑的密室里面？”

　　妃凡的话，就像是一道晴天霹雳一般，劈进了刘芒的脑海中，将他给震得回不过神来。

　　此刻，刘芒的心中已经理清了一些思路了，首先就是妃凡已经失忆，她忘记了自己的姑姑死去的那一幕；第二，她还记得自己，也就是说，她是选择性的失忆；第三，这个地方，就是她姑姑经常来这里的，那么，足以说明了，这个地方，藏着一个秘密。


第277章 出口

　　而且，刘芒的嘴角勾起了一抹笑意，既然，妃凡很熟悉这里，那么，她一定是知道，这里面的出口在哪里，幸好，桑巴在这个时候已经离开了，否则的话，凭着现在失血过多的自己，恐怕，还不是桑巴的对手。

　　在这个时候，刘芒忽然对着一旁发着楞的妃凡说道：“对了，妃儿，你过来扶一下我吧，我受伤了，身体动弹不得。”

　　“啊？好，我来了。”听到刘芒的话，妃凡明显的愣了愣，她看着伸出右手的刘芒，才从错愣之中回过神来，一路小跑的来到了刘芒的身边。

　　用力一拉，妃凡就轻而易举的将刘芒从地上拉了起来，那简单到极点的随手举动，却使得妃凡的脸上充满了惊讶，她一脸茫然的看着自己的双手，心里面很是疑惑，自己到底是什么时候，有着这样子大的力气了。

　　“喂，妃儿，你在干什么？发什么楞？还不快一点带我出去？要是等到你的姑姑回来了，那么，到时候我们想要走，就晚了。”

　　站在地上的刘芒，在看到了一脸疑惑看着自己双手的妃凡，他害怕妃凡发现她自己力气大增的事情，于是，他想办法分散了妃凡的注意力。

　　“啊！对啊！姑姑要是回来了，我们就走不了了。”妃凡一想到自己的姑姑，她的脸上浮现了一抹恐惧的表情，她那害怕的样子，使得刘芒很是好奇，到底是为什么，妃凡会这样子怕自己的姑姑？

　　妃凡很明显真的是很熟悉这里面的，她带着刘芒一路小跑，其实就是一直往前走而已。

　　随之刘芒跑步的过程中，插在他心中的那一把匕首，忽然消失不见了，而他身上的伤口，不知道在什么时候，也已经停止了流血了。

　　“好了，就是，就是，这里了。”在这个时候，拉着刘芒奔跑着的妃凡，忽然停了下来，她一边喘着粗气，一边伸出右手，指了指面前的一处建筑。

　　顺着妃凡的手指，刘芒眼中的瞳孔一缩，他发现，妃凡带着自己来到的地方，就是他们一开始，出现的地方，在那妃凡手指的那一股建筑上面，一个石质的窗口，和窗口上那妖艳的图案，在夜明珠的土黄色的光芒下，散发着朦朦胧胧的光芒。

　　在这个时候，刘芒才转过头看向了周围的建筑，在那周围的墙壁上，满满的，都是一块块长方形的长砖，那砖头之间的间隔，几乎是没有，可以想象，这些长方形的砖头，一定是硬生生的挤在一起的，所以，才没有留下任何的缝隙。

　　悄悄地吞了一下口水，刘芒按下自己心中的惊讶，他转过头去，一脸疑惑地对妃凡问道：“妃儿，你确定，出口就是这个地方吗？”

　　妃凡喘着粗气，一脸肯定的点了点头，她的举动，直接告诉了刘芒答案。

　　看到了妃凡的举动之后，刘芒的脸上满是喜意，他走到那一个窗口的面前，一脸迫不及待地问道：“是不是，只要我们推开门，就可以出去了？”

　　一边喘着粗气，妃凡一边也很是激动地对着刘芒回答道：“对，我们，我没有力气了，刘芒，你来推开吧，这一扇门很重的，我，我很累，推不动了！”

　　“那好，我来吧。”刘芒说完，他立刻摩肩擦踵，满脸都是就要出去的激动。

　　在刘芒的背后，那正在喘着粗气的妃凡，看着紧紧地靠近石质的窗口的刘芒，她那很是激动的眼神之中，闪过一丝阴谋得逞的喜意。

　　刘芒的双手放在那一扇石质的窗口上，他的脚步微微一动，整个人的重心向前移动，他的右手微微地一用力，就要将那一扇石质的窗口给推开了，而那一扇石质的窗口上面，那刻着的一幅诡异的图案，在触碰到刘芒的双手之后，却微微地闪烁着红光，只是，因为周围环境的缘故，所以，并没有被刘芒察觉到。

　　咔嚓……

　　一声响声一落下，可是，诡异的是，那一扇窗口，却并没有打开！

　　那么，那一个响声，到底是哪里传来的呢？

　　“你……”

　　看着出现在自己手臂上的匕首，妃凡没有想到，一路上对于自己很是没有戒备心的刘芒，居然对自己下手了，他怎么可能发现？我并不是真正的妃凡？妃凡瞪大着眼睛，一脸疑惑不解的看着刘芒。

　　没有废话，妃凡那一脸茫然的表情，再一次恢复成了那冷漠的样子，她的口中更是充满了寒意地问道：“你是怎么样发现的？”

　　“可以，只不过，你先说，你要告诉我，你到底是谁？”刘芒一脸认真的点了点头，他的右手动了动，将那透过妃凡右手手臂的匕首，更加用力的刺进她的腰间了。

　　诡异的是，虽然是被匕首从刺进身体之中，但是，妃凡的身体却并没有流血，反而一丝丝黑色的气体，从那伤口之中发出。

　　“我是那一个要做妃凡老公的鬼魂。”妃凡的话声落下之后，她的身体猛地动了起来了。

　　右脚如同毒蛇吐信一般的踢起，那光脚上的尖锐指甲，在周围那土黄色的灯光下，闪烁着寒光，而那右脚落下的位置，赫然就是刘芒的小刘芒所在的地方。

　　脸上闪过一丝怒意，刘芒在心中不由得反思着，自己到底是有没有，对妃凡做过什么伤天害理的事情。

　　微微地一闪身，刘芒就躲过妃凡那恶毒的断子绝孙脚，随后，他单手柱地，一个后空翻施展了出来，整个人就远离了妃凡了。

　　妃凡看着离开的刘芒，她低下头看了看那扎着自己肩膀的匕首，她身上的肌肉一阵阵诡异的收缩，之后，一声声让人头皮发麻的声音，就从她的手臂上发出。

　　听着这一个可怕的声音，刘芒的心中闪过一丝不好的预感，只是，他还没有来得及反应，一个诡异的情景，就出现在他的眼前。

　　那一把匕首，居然被妃凡手臂上，那鼓起的肌肉，给活生生的挤了出来！

　　落在地上的匕首，诡异的没有沾上鲜血，那光亮的刀锋，在周围夜明珠那土黄色的光芒下，依旧闪烁着锋利的寒光。

　　怎么可能？如果说，妃凡用什么诡计，或者是用手将匕首拍飞的话，他是一点也不会感觉到奇怪的，可是，那诡异的肌肉挤动，却使得刘芒一阵阵头皮发麻。

　　见此，刘芒一脸无奈收回了自己迈出的脚步，他迅速朝着背后后退着，企图避开了妃凡的视线，自己一个人寻找出路。

　　在看到了刘芒要离开的时候，妃凡的脸上浮现一抹嘲讽的笑容，之后，她举起自己的右手，直接拍向了那窗口上的诡异图案上，顿时，一声声手弩扣动的声音，就在这个空阔的走廊之中响了起来，那周围墙壁上的石砖，猛地凸出一个洞口，然后，一支支弩箭，就从洞口之中飞出来，射向一旁的刘芒。

　　“叮叮……叮叮……叮……”

　　面对墙壁上射来的暗箭，刘芒十分轻松的挥动着右手，一下子就将这些暗箭全部给挡了下来，毕竟，面对这些不知道过了多少年的暗箭，刘芒那到达暗劲的修为，要应对起来，绝对比应付手枪射出的子弹要容易得多。

　　刘芒的右手一阵阵的挥动，那些暗箭，带着风声，就像是一排排整齐的军队一般，首尾相连的朝着妃凡射去。

　　面对刘芒的反击，妃凡只是微微地偏过头，她就轻而易举的躲过那些暗箭，那些暗箭击在她的背后，发出了一连串的噼里啪啦的声音。

　　而在那一阵阵噼里啪啦的声音之中，一声轻微的咔嚓声，就被淹没在其中了。

　　看着连暗箭都不能够伤害到的刘芒，妃凡的嘴角勾起一抹残忍的笑意，就算是这个样子的她，那残忍的眼神，在土黄色的光芒下，活生生的就像是一个女鬼一般。

　　“你啊！就是淘气。”面对着刘芒，妃凡的手中对着刘芒一挥，一道黑色的流光，带着锋利的气息，就从她的手中飞出，朝着刘芒狠狠的撞去。

　　在那诡异的攻击施展出来之后，妃凡的脸色忽然变得惨白了一些。

　　那一道锋利的流光，一瞬间就在刘芒的眼前出现了，只不过，不知道是不是错觉，刘芒看见的，并不是一道锋利的流光，而是三道锋利的流光，看着眼前的流光，不知道为什么，刘芒的脑海中，忽然浮现一个词语：剑气？

　　是的，那锋利的流光不管是凭空飞出，还是一道化作三道，都显得很是诡异。

　　而此刻的刘芒，因为刚刚做出攻击，他已经不可能立即回过气来，再一次施展攻击和那三道流光剑气硬拼，更何况刘芒也不知道，那锋利的流光到底是什么，他怕，凭着自己的血肉之体，根本就不是那锋利的流光的对手。

　　但是，心中再不愿意面对，在那三道流光就要刺中自己的时候，刘芒就必须做出选择来，到底是自己的性命想重要，还是自己的一只手掌心重要。

　　“你到底是会怎么样选择呢？是命重要？还是你的手掌心重要？”看着那面临着抉择的刘芒，一直以来，被刘芒压制着的妃凡，终于露出得意洋洋的笑容了。


第278章 巨人国度

　　那本来很是短暂的一秒钟，在刘芒的眼中，却仿佛数秒一般的长，时间，一点一滴的过去了，他一咬牙，猛的举起右手，带着呼啸着的掌风，狠狠的拍向了那三道锋利的流光了。

　　“我和你拼了！”刘芒一声大吼，他的右手之中，一抹淡白色的光芒，如同萤火虫的荧光一般，微微地亮了起来了。

　　那带着淡白色光芒的右掌，宛如流星撞向地球一般，带着无可匹敌的威势，狠狠的撞向了那三道锋利的流光。

　　“轰！”

　　“啊！！”

　　淡白色的光芒和那三道锋利的流光相击，刘芒的右掌瞬间爆发出的响声，给这个寂寂无人的走廊，增添了一声巨响来！

　　接着，一股剧烈的疼痛感，就在刘芒的右手手掌心之中浮现，看着右手那被刺破的三道筷子大小的洞口，他的嘴角满是苦涩的笑容，自己居然猜错了？那个真的是剑气攻击，而不是幻觉。

　　那一股痛入骨髓的疼痛感，使得刘芒不由得发出一声尖叫声来，就算是小时候，被浸在药浴之中，那脱胎换骨的疼痛感，也没有使得刘芒发出一声尖叫声来，可是，那小小的锋利的流光，却让天不怕地不怕的刘芒，尖叫了起来！怎么可能？

　　妃凡发出的三道锋利的流光，居然直接射穿了刘芒的手掌心，这一幕玄幻的场景，将躲在暗处的桑巴，给震撼得张大了嘴巴。

　　“小子，你死定了。”妃凡并没有说话，但是，她口中那沉重的男声，却诡异的在刘芒的耳边响了起来。

　　那站在远处的桑巴，眼睁睁的看着妃凡一个箭步，冲到了刘芒的面前，他知道，此刻的刘芒根本就无力躲闪，眼见着和自己实力相差无几的刘芒，就要死在了那怪物的手中，他不由得同病相怜的叹了一口气来。

　　对此，桑巴也不是没有想过上去救下刘芒的，只是，因为强行使用了底牌，此时的他，实力最多只能够发挥三成，要是遇到了那个怪物，估计，他整个人一个不好，就要交代在这里。

　　“你中计了！！”

　　眼看自己就要死在妃凡那锋利的手指甲下，然而，刘芒的脸却满是得意的表情，他不像是一个即将死亡的末路狂徒，倒像是一个胜券在握的赌客。

　　怎么可能？他难道还有什么底牌吗？在听到了刘芒那自信的话语，桑巴的心中很是疑惑，他迫不及待的想要知道，刘芒到底是嘴硬，还是真的是另有底牌的。

　　“咔嚓……”

　　一声机关响动的声音，忽然在这个寂静的走廊之中响了起来，在听到了这个熟悉的声音，妃凡的身体一抖，她眼神带着难以置信的看向了自己的背后。

　　“轰！”

　　在妃凡的背后，那一处石质的窗口，猛地发生一阵摇晃来，虽然摇晃的幅度不是很大，但是，在走廊当中的刘芒等人，还是可以感觉到，那本来很是平稳的走廊，就像是发生了地震一般，在微微地抖动了起来。

　　看着那抖动着的走廊，刘芒不由得想起了，自己刚刚借助暗箭的攻击力，不断地将暗箭击打在那石质的窗口处，果不其然的，靠着那些暗箭叠加的力道，就像是刘芒亲手推动那石质的窗口处一般，使得那石质的窗口处被打开了。

　　在一阵阵地震之中，刘芒很是明显的感觉到，自己身上的重力，在不断地变化着，一股离心力从自己的脚下传来，借着这一股感觉，刘芒大概猜到了，他们现在正在向下移动着，只不过，他看着周围没有丝毫变化的环境，那一双满是晶芒的双眼，却微微地眯了起来。

　　如果刘芒猜的没有错误的话，这个是因为，他们中了这个设计者，一种高明的视觉欺骗法！

　　这个走廊的设计者，利用着走廊那明显一模一样的光度，再加上一成不变的密封环境，而且在他们下落的过程中，那夜明珠的光度没有丝毫的变化，还有发生了地震的错觉，加上周围都是一成不变的墙壁，所以，就会使人下意识的忽略掉这件事情。

　　一道刺眼的亮光过后，刘芒不由得闭上了眼睛，当他在睁开了眼睛的时候，他立刻仔细的看着眼前的景象，这个时候，他的脸上满是震惊的表情！

　　因为，出现在他的眼前的，并不是想象中的密封环境，也不是宽阔无人的广场，而是，一片绿色的大草丛！

　　是啊！怎么可能？难道，是自己出现了错觉吗？刘芒想了想，他伸出右手擦了擦自己的眼睛，再一次睁开眼睛，看到的，依旧是那青葱的绿色大草原。

　　刘芒此时站在大草丛的一旁，在他的眼前，是一片片齐人高的野草，那很大的叶子，让他以为，自己来到了巨人国度一般。

　　忽然，刘芒仿佛是想到了什么一般，他猛地一转过头，在他的背后，一条条诡异的小路在绿色的光芒下若隐若现。

　　那周围镶嵌着夜明珠的柱子不见了？那一扇石质的窗口不见了？还有，不仅仅是这些死物，就连原本站在自己的面前，那一脸得意笑容的妃凡，此刻也仿佛是隐形了一般，整个大草丛之中，就只有刘芒一个人而已！

　　“这个是什么？一个古代大草丛？还是说，我们乱入了，来到了一个巨人国度？”看着眼前那怪异的场景，刘芒满脸的不可思议，他咽下了一口唾沫，很是不可置信地自言自语着道。

　　一分钟过去，在大草丛之中走着路的刘芒，一下就停住了前进的脚步，他看着自己两边的青草，那草上的一张红牛之后，他的眼中闪过一丝惊诧。

　　怎么可能？这条路我居然已经走过！刘芒有着无语的想道，毕竟，在看到了自己留下的记号之后，他就知道了，自己陷入了迷宫之中，如果不能够找到走出这里的办法的话，那么，他就会被困在这里。

　　“这一张红牛，是我刚才刻意留在这里的，为的就是发生想象中的情况，没有想到，居然真的是被我给试了出来了，这里面，真的是一个迷宫！”刘芒眯着眼睛，看着周围一模一样的青草，他很是头痛地自言自语着。

　　在这一片很大的绿色空间之中，有着一个诡异的石台，那石台上，放着一个巴掌大小的石壁，要是，刘芒在这里的话，他一定是会发现，这个石壁，不是别的东西，正是那一扇缩小版的石质的窗口！

　　在那一扇石质的窗口之中，三个光点正在缓慢的移动着，在这些光点的终点，却是三处画着诡异动物的图案！

　　一处满是黑色岩石的地方，桑巴一脸惊讶的看着，自己眼前那密密麻麻的土地，和一块块竖立着的很大的黑色岩石，他一时之间，居然无语了。

　　眼前这个到底是什么？除了黑色的泥土？就是黑色的岩石？一股莫名其妙的陌生感觉，就在桑巴的心中升起了。

　　一处满是水流的地方，妃凡看着那就像是从九天之上流下来的水流，她的心中充满了惊讶，眼前这一条水流之中的水，就像是从虚空之中流下来的一般，而且，那水流的另一面，不仅仅没有任何的山体，就连那水流的源头，她都看不到。

　　怎么会这个样子？我到底是来到了什么地方呢？看着自己浑身湿淋淋的自己，妃凡那强壮的体质，也忍不住的感觉到一股寒意袭来，她不由得双手抱着自己的肩膀，打了一个冷战。

　　哈欠……

　　走在那满是一人高的大草丛之中，刘芒眼中的晶芒越来越亮了！这样子有趣的地方，他还是第一次见到，但是，却已经足以使得他永生永世难忘了。

　　摸着身边的青草，手中传来的触感，告诉刘芒，这些青草都是充满了生机勃勃的活力，要知道按照刘芒的估计，这个地方，如果是在那棺材里面的话，按照自己看到的那一行话，这里面，至少，也有数千年的历史了！

　　可是，数千年的历史，却不能够将这些青草给磨去生机，天知道，这些青草都是什么鬼东西！

　　刘芒用起了蛮力，悄悄地摘下一颗青草，他伸出双手放在青草的两端，猛地用力一拉，顿时将那青草给拉出很长的一段，只是，刘芒本身是要将青草给拉断的，他怎么样也想不到，自己发出三成的力道，居然没有将这个青草给拉断！

　　“这个东西看来，很有可能是绝种的珍贵草木，坚韧如同牛皮，不行，我怎么样也要带一点回去的，常言道，入宝山绝不能空手归，要是我空手的话，就真的是白痴了。”刘芒看着手中的青草，他那眼神就像是看着绝世美女一般，眼中满是激动之色。

　　一阵硬塞硬挤之后，刘芒才可以将好几颗青草给塞在衣服里面。感受到怀中的饱满，他的心情，前所未有的好了起来。

　　刘芒一边走着，一边很是开心地说道：“这样子稀奇的青草，我家的那个老家伙应该会喜欢吧，或许，我还可以从他的手中，拿到我想要的救命药散也说不定！”但是，粗心大意的刘芒并没有发现，跟在他身后的一道绿色的影子。


第279章 亡命狂奔

　　过了半个小时之后，刘芒还是没有走出那大草丛，通过观察，他知道了整个大草丛之中，都是由一种颜色的青草组成，并没有他想象中的枯黄巨草，这一个发现，使得他对于这些无名的青草，有了更大的期望。

　　只是，时间长了，看着这些青草，刘芒的眼睛就慢慢的产生一种视觉疲劳，而且在大草丛当中，刘芒也没有见到其他的生物，也不知道，他自己走的方向到底是不是正确！渐渐地，他心中的戒备之心慢慢的放下了，一股轻松的游玩表情，就在他的脸上浮现了。

　　就在这时，刘芒伸手碰向身边一颗青色的青草的一瞬间，在他的背后，那一道绿色的身影，猛地一扑，一道散发着寒光的镰刀，就快速的朝着刘芒的脖子割去，一抹劲风，从那镰刀之中发出，那镰刀发出的劲风，在碰到一旁的青草的时候，将那一根青草给割断了。

　　只是那镰刀发出的劲风，就足以将坚韧如同牛皮的青草给隔断了，那么，那发出劲风的刀锋，又有多锋利呢？

　　很快，那一抹闪烁着寒光的刀锋，就要斩到刘芒的脖子了！可是，面对那背后的寒光，刘芒却没有丝毫的反应！

　　“刺啦……”

　　那一道寒光一下子就刺进了刘芒的脖子，一道劲风穿过刘芒的脖子，击在地上，立刻，一道深约一尺的划痕，就出现在原地了。

　　那个被划过脖子的刘芒并没有流出鲜血来，他的身影慢慢的消失不见了，那天空中的闪闪发光的绿色荧光，透过他的身体，照在了地上。

　　残影！

　　那留在原地的，那被割过脖子的刘芒，居然只是一道残影！

　　这一个残影就是刘芒在运动中，他的速度达到一定程度，因为速度过快，所以他身体的影象留在运动以前的位置，这个影象被称为残影！

　　那一道绿色的影子看着消失不见的刘芒，它那一双绿色的眼睛之中，透露出一股人性化的疑惑之色，这一个举动，表明了，那一道绿色的影子，也是拥有着一定的智慧的。

　　“滋滋……”

　　一阵翅膀扇动的细微声音，就从那一个绿色的身上出现，而在这个时候，那绿色的样子，也完完全全的出现在刘芒的眼中。

　　身为一个暗劲的武者，在刚刚察觉到危险的时候，刘芒已经用起了秘法，浑身的肌肉爆发出强大的力量，所以，他才能够发挥化劲强者的实力，在原地留下残影。

　　躲在一旁的大草丛之中，刘芒看着地上的划痕，他的眼中满是凝重的神色，轻轻地抬起头来，他那黑色的瞳孔微微地一缩，印在他的眼孔之中的，是一只浑身碧绿色，头部是三角形，头顶上有几根短短的触角，身上那鼓起的尾部下，是四根绿色的软腿，手中拿着两柄锋利镰刀的生物。

　　那镰刀就像是犬科动物那尖锐的牙齿一般，那勾成完美弧度的刀型，散发着一股冷血的气息，这一个造型，根本就是为了杀戮而产生的！

　　不！刘芒淡淡的摇了摇头，它不是拿着镰刀，而是，那两柄镰刀，根本就是长在它手中的，这一只怪物，怎么样看，都像是一只很大版的镰刀螳螂！

　　“咕噜……”

　　一声响声，忽然就在刘芒的身边发出，在听到了这个声音之后，他的浑身一阵，那凝重的脸上充满了苦涩的笑容来。

　　糟糕了！我好死不死的，居然碰到一块碎石！刘芒在心中苦涩的笑了笑，他转过视线，立刻，一对拳头大小的复眼，就在他的眼里出现在了。

　　逃！

　　不要看刘芒很厉害，他在用出了秘法之后，浑身的肌肉已经受伤了，他现在的实力倒退，面对那一只巨型猛螳螂，刘芒只有一个办法，那就是——战略性的后退。

　　轻轻地站了起来，刘芒的双眼死死的盯着那巨型猛螳螂，他的身体微微地移动着，整个人的重心开始转移到脚下。

　　嗖！

　　刘芒的右脚一动，整个人就像是捕食猎物的豹子一般，飞快的跑了出去。

　　在刘芒移动的时候，那一只巨型猛螳螂也跟着飞扑了过去。

　　那一旁的青草一阵阵的抖动，是被刘芒和螳螂身边带起的风声，给震得颤抖了起来！

　　穿梭在大草丛之中，刘芒的心一刻也不敢疏忽，每跑一步都是小心翼翼的样子，生怕招惹其余的可怕的生物。

　　“妈呀！”

　　此刻的刘芒恨不得自己多长两条腿，这样子跑起来比较快，才能够躲开身后那恐怖的生物。

　　耳边传来的呼呼的风声，让刘芒忍不住的想要闭上眼睛，他知道自己现在一定是泪流满面了，不是害怕，是被周围的劲风，吹得他的眼睛都变得红通通，被劲风一吹一弄，使得他的眼腺飞快的分泌着泪水。

　　眼前那绿色的青草，此刻在刘芒的眼中，变得迷迷糊糊的，就像是眼前出现了一片迷雾一般，有好几次，刘芒一个慌不择路，撞到青草上，差一点就是脑袋搬家的下场。

　　一道劲风再一次对着刘芒一划，他顿时感觉到自己背后凉飕飕的！

　　不知道，我还能不能走出这一片大草丛呢？我还来不来得及赶上药王争霸赛呢？要是被爷爷知道了，他一定是会狠狠的打死我的！

　　刘芒有些茫然的想着事情，在这一瞬间，他居然微微地走神了。

　　“哗啦！”

　　忽然，耳边传来了一声尖锐的声音，一股让他头皮发麻的冰冷杀气，直直的袭来，他一个激灵，身为武者的本能，让他思考都没有，猛地脖子一缩，一低头！

　　咔嚓！

　　身边的一根根青草，被一道寒光一扫而断，刘芒立刻额头直冒冷汗，他整个人的身躯一矮，脚下更快的跑动着。

　　只是，刘芒并没有注意到，随着他的逃跑，他面前的青草，越来越稀疏了，一块块黑色的岩石，慢慢的出现在他的眼中了。

　　在这个时候，一个头上貌似是光头的黑脸男子，忽然出现在刘芒的不远处。

　　这个人是谁？为什么会出现在这里呢？刘芒的心中闪过一阵疑惑，现在的他，看什么都是迷迷糊糊的，根本就看不清眼前这个人到底是谁！

　　嗖……

　　一阵轻微的响声，就在刘芒的耳边响了起来，他背后的汗毛一竖，本能的感觉到危险，只是，看着面前那一个迷迷糊糊的人影，他的心中满是挣扎，自己到底是要不要祸水东引呢？这样子做的话，或许，我就安全了！

　　“啊！怪物啊！救命啊！”

　　一声刘芒极其熟悉的声音，就在他的耳边响了起来，他的脑海中灵光一闪，立刻就知道这个人到底是谁了！

　　桑巴！

　　既然知道了是敌非友，刘芒那作祟的好心立刻就收了起来，他静静的屏住呼吸，浑身的汗毛一根根竖立了起来，等到寒光就要及体的时候，他猛地朝着地下一滚，一阵阵尘埃过后，刘芒就扑到一块件黑色的岩石边。

　　“刘芒！我记住你了！”

　　一声带着怨毒的声音，就在刘芒的耳边响了起来，那声音之中的怨恨，深到刘芒以为自己是不是做了什么罪大恶极的事情来。

　　那绿色的巨型猛螳螂眼看着猎物不见，它那绿色的眼睛转了转，立刻，就发现了远处一个站着的人影，虽然，心中疑惑猎物什么时候跑得这样子快，但是，它还是翅膀一扑，飞快的朝着远处的人影扑去。

　　当那绿色的巨型猛螳螂转移目标之后，刘芒才急忙伸出右手擦了擦自己的眼睛，然后，那眼前那迷迷糊糊的情景就消失了，一幕清晰的画面出现在他的面前了。

　　出现在刘芒眼前的，是一块块黑色的很大岩石，黑色的岩石密密麻麻的排布着，看上去很是诡异的样子。

　　抬起头，印入刘芒眼中的，是一个浑身脏兮兮的光头黑脸汉子，这个人就是桑巴，就算是不用看，刘芒也知道，此时的桑巴一定是一脸惊慌失色，而且，他在心中一定是骂死自己了。

　　哈哈，随便你骂吧，反正，在这里，不是你死就是我亡！

　　想着想着，一股恨意就在刘芒的眼中一闪而逝，他飞快的扫了一眼周围，然后，他脚下一动，就跟在那绿色的巨型猛螳螂的身后了。

　　他是在找死吗？居然自投罗网了！

　　跑！跑！跑！

　　此刻是桑巴，面临着和刘芒一模一样的情景，只不过，不同的是，他的周围全是黑色的岩石，并不是那青色的青草！

　　混蛋刘芒，要是我可以逃过一劫，我不但要将你碎尸万段，连同所有和你有关系的人，我都要好好的玩弄一番，最后，我就会在你的面前杀了他们，我要你这辈子，都活在绝望和悔恨之中！桑巴在心中怨恨的想道。

　　跟在那绿色的巨型猛螳螂的背后，刘芒一脸的轻松惬意，要不是为了可以找到出口，要不是为了可以铲除桑巴，他才不会冒着被巨型猛螳螂发现的危险，跟在那巨型猛螳螂的身后。

　　口中的满是干巴巴的感觉，呼吸渐渐地加重，桑巴身上的衣服，早就已经被汗水打湿，他的耳边仿佛可以听到，自己心脏那如同鼓声一般的跳动声！

　　扑通……扑通……

　　而跟在桑巴背后的巨型猛螳螂，那口中吱吱的叫着，那眼中之中的残忍之色如同实质，几乎要将桑巴给撕成碎片！

　　本来，出来寻找食物的螳螂，因为偶然间发现了一块散发着香味的肉块，它为了可以增加食欲，才会用戏耍的态度，来玩弄那新鲜的食物的，只是，在经过了剧烈运动的它，那咕咕叫着的肚子，已经对它提出了抗议了！


第280章 断臂

　　螳螂生性残暴和好斗，对于戏耍猎物的耐心，早在肚子饿了的时候，就已经消失殆尽了！

　　口中流出一滴滴晶莹的口水，滴在那黑色的土地上，发出一阵阵青烟，那螳螂的口水有毒！

　　武者的五感很灵敏的，在那螳螂用残忍的眼神看着自己的时候，桑巴立刻心有感应，他那黑色的脸上，布满了密密麻麻的汗水，那汗水随着眉间，流进他的眼中，一阵阵酸痛的感觉，使得他想要伸手去擦干眼前的汗水，但是，面对着身后那穷追不舍的螳螂，桑巴却找不到任何的机会。

　　这时，一阵空气划破的声音，使得桑巴浑身猛地一个激灵，他直接一低头！那光秃秃的脑袋上，一道亮光一闪而逝。

　　“轰隆……”

　　身后那黑色的岩石，因为桑巴的波及，所以，被那一道亮光给斩碎了。

　　一道劲风忽然在桑巴的耳边响起，他一个激灵，立刻朝着右边跳去，那一道劲风吹拂过他的头顶，将他那光头给划出一道细小的血痕来。

　　在看到了这一幕之后，桑巴的眼中充满了恐慌，他在害怕！害怕的不是头顶上的血痕，而是，他已经快要没有力气了！而没有力气，意味着他就要成为背后那一只螳螂的食物！

　　在看到了那一个新鲜的食物，居然敢躲开自己的攻击之后，那巨型猛螳螂口中发出一声尖叫声！

　　那尖叫声就像是针一般，刺进了桑巴的耳边，受到了这一个声音的干扰，桑巴的脚下一歪，整个人差一点跌倒了。

　　在这个时候，重新控制好身体的桑巴，心中暗道不好！因为，在他的背后，一股极度危险的气息，就像是十瓦的电灯泡一般，引起了他的注意力。

　　面对着那微微地停顿一下的新鲜食物，那巨型猛螳螂右手一挥，那一道镰刀划过诡异的痕迹，一道劲风，直直的朝着桑巴猎的脖子上划去。

　　眼看着，那劲风就要划过桑巴的脖子了，就连跟在一旁的刘芒，也在心中认为桑巴一定是死去的时候，意外发生了。

　　桑巴感受到自己脖子上的寒意，他就知道了不好了，在千钧一发的时候，他的脑海中，忽然想起来一句话：你时候要保住自己的手掌心呢？还是要保住自己的性命呢？

　　当然是想要自己的性命了！桑巴不假思索的选择了这个答案，他咬着牙，忽然抬起了自己的左手，挡在那脖子的前面。

　　“啊……”

　　鲜血四溅，一只青筋暴起，肌肉很有线条的手臂，就在半空中飞了起来。

　　“啊！刘芒！我不会……放过你的！”

　　桑巴惨叫了一声，他口中的话，却让刘芒的心中升起了一阵寒意来！

　　一个为了保住性命，可以不要手臂的狠人！绝对是刘芒最可怕的敌人，因为，他不知道，这个敌人为了对付他，到底是会用出什么手段来。

　　在看到了那一只断臂的时候，那巨型猛螳螂的口中，发出一声激动的尖叫声，一个飞扑，越过一块黑色的岩石，那三角脑袋的上的嘴巴，一把咬住那一只断臂。

　　口中发出令人头皮发麻的咀嚼声，之后，那一只断臂，就被螳螂给吃了下去，而且，是连骨头都吃下去的！

　　当那一只螳螂出现抬起头的时候，除了看见一滩鲜血之外，那带有嚼感的新鲜食物，居然消失不见了！

　　那巨型猛螳螂的脑海中，只想要将眼前这一块新鲜的食物给吃掉，否则的话，要是因为误进引起老邻居的领地，而引起老邻居的反感，就糟糕了！

　　巨型猛螳螂在那白色的翅膀挥动之间，那翅膀上一块拳头大小的窟窿，有着一股股劲风灌注其中，这一块窟窿，就是那老邻居留下的纪念品，也是螳螂害怕这个老邻居的原因。

　　当巨型猛螳螂想到老邻居的时候，在一块很大的黑色岩石之中，猛地发出一阵阵呱呱的声音，那比汽车还要很大的黑色岩石，满是粗糙小洞的表面上，一道道细小的裂缝，慢慢的浮现在出来了！

　　而面对着这一切，那身处黑岩地带之中的三个人，偶，不，是两个人和一只螳螂，却不知道，他们还是依旧在我行我素的行动着。

　　不甘心的螳螂，那脸色的眼睛朝着四处扫了扫，然后，它选定了一个方向，立刻快速的向前飞去，只是，找了许久，它都没有找到那新鲜食物！

　　嘴里发出一声不甘的吼叫声，那巨型猛螳螂，因为顾忌老邻居的关系，所以，它只能够悄悄地离去了。

　　在看到了那巨型猛螳螂离去的时候，不管是躲在岩石边上的刘芒，还是躲在泥土之中的桑巴，全部都没有移动自己的身体，就连呼吸声，他们也尽量的减弱着，务必不让自己的身影泄露出去。

　　果然，不过是一会儿的功夫，那一只巨型猛螳螂去而复返，它那绿色的复眼，飞快的扫过周围，只是，却还是没有发现刚刚那新鲜的食物！

　　不甘心的螳螂，伸出手中的镰刀，疯狂的朝着身边的岩石划去，一声嗖嗖的声音过后，那在螳螂周围五六块的岩石，就浮现了十一道断痕，接着，在重力的作用下，朝着地上滑去。

　　轰隆……

　　那断裂的岩石砸在地上，激起了一阵阵黑色的尘埃来，那螳螂的身边竖立着，五块各自缺少了一半的岩石，那切口处光滑无比，一看，就知道了那两把镰刀的锋利了！

　　再一次不甘心的飞走，这一次，面对着那已经离开的巨型猛螳螂，不论是躲在岩石边上的刘芒，还是躲在泥土之中的桑巴，纷纷都从自己躲藏的地方跳了出来。

　　仇人见面分外眼红！

　　在看到了害得自己断臂的刘芒，桑巴的眼睛立刻变成了红色了！一阵阵粗大的呼吸声，从桑巴的口中发出，他怒吼一声，那声音居然连刘芒，都忍不住的产生害怕的念头来！

　　鲜血从桑巴左手的断口处流出，看着那自胳膊肘就断了的伤口，刘芒的眼中闪过一丝愧疚！只是，现在大敌当前，他也顾不得愧疚了，连那口中想要说出的安慰话，都忍住没有说出来，不是怕说出来被桑巴骂，而是，怕在桑巴的伤口上撒盐！

　　强者都有自己的尊严的，是不需要别人的同情的。

　　面对着可能发疯的桑巴，刘芒屏气凝神，双手紧紧的握成拳头，他的脸上满是凝重的表情！

　　一阵微风吹来，吹过刘芒的发丝，使得他轻轻地眨了一下眼睛，一瞬间，刘芒就知道自己要出事了，面对这样子一个分心的好机会，桑巴怎么可能不趁机偷袭自己呢？

　　只是，想象中的风声并没有传来，刘芒很是奇怪的抬起头看去，却看见了正在逃跑的桑巴。

　　怎么可能？面对这样子一个好机会！桑巴居然扭头就离开了！

　　看着飞快逃跑着的桑巴，刘芒的眼中满是错愣！

　　说好的报仇呢？说好的偷袭呢？怎么都没有呢？这个不按剧本走啊！

　　而在此时，桑巴的心中，却很是不屑的想道：白痴，就算是要报仇，也要等我伤势好了，处理好伤口，叫好人马，再来找你报仇，你以为我可以坐到今天的这个位置，靠得是什么？热血吗？那个早就落伍了！我靠得可是脑袋！

　　要是刘芒可以听到桑巴此刻心中的想法，他一定会大大的竖起大拇指，狠狠的称赞一下桑巴的。

　　在这一片黑岩地带之中，有着数块很大的黑色石头碎片，而一只体型很大，活像癞蛤蟆的黑色动物，正在呱呱的叫着。

　　随着那黑色癞蛤蟆的呱呱叫，一阵阵气浪不断地冲击着它脚下的土地，那黑色的地面，立刻发出一阵阵细小的裂缝来，从那裂缝之中，隐隐约约可以看见，一具具白色的骸骨来。

　　而在这一只很大的癞蛤蟆出现的时候，那桑巴奔跑的方向，赫然就在这一只黑癞蛤蟆的前方，也就是说，要是桑巴不改变方向的话，他早晚会遇见这一只怪物的。

　　微微地叹了一口气，刘芒按下了想要去追杀桑巴的想法，起码，在这个时候，心有愧疚的他，并没有想要去斩草除根！

　　朝着桑巴逃跑的相反方向，刘芒撒着腿飞快的狂奔着。

　　眼中那竖立着的黑色的岩石，飞快的划过眼角，口中大口大口的喘着粗气，刘芒非但没有停下来，反而更加快速的跑了起来。

　　心中憋着一口气，无处释放的刘芒，唯有用这个办法，才可以暂时使得自己忘却心中的愧疚。

　　这时，一阵阵水流哗啦啦的声音，传到了刘芒的耳边，他的耳朵微微地动了动，脚下不停，只是，他的身体却微微地低下，整个人仿佛凭空矮了一截一般。

　　一声尖锐的破空声，忽然在刘芒的耳边响了起来，耳边听声辩位，他一个低身，立刻就躲过那擦着额头飞过的暗器。

　　“妃儿，你敢偷袭我。”

　　刘芒的口中愤怒地喊出一个人名，他的眼睛却飞快的扫视着周围，印入他的眼中的，是一条很大的瀑布！那从九天之下流出来的威势，极大的震撼了刘芒的心！

　　怎么可能？这个世界上，怎么可能有这样子很大的瀑布？看那高度，至少也是数百米的距离，难道？这个空间，有数百米的高度吗？刘芒的眼中闪过一丝疑惑。


第281章 血脉相连

　　“哈哈，刘芒，你居然没有死？真的是太好了，我终于有机会，亲自找你报仇了，只要杀死了你，那么，这一具尸体的主人，就会成为我的老婆了。”在妃凡的口中，一声带着得意洋洋的低沉男声，就传到了刘芒的耳中。

　　从那巨大的瀑布下，一个湿淋淋的人影，就从水中走了出来。

　　看着浑身湿淋淋的妃凡，那清水将她身上那漂亮的身材给展现出来，就算是她眼中的残忍神色，也难以掩盖，她是一个绝世美女的事实。

　　察觉到刘芒落在自己身上的视线，妃凡很是得意的抖了抖身体，那一滴滴水滴，伴随着一幕让刘芒喷鼻血的场景，就出现在他的眼前了。

　　面对着眼前这个恐怖的美女，刘芒的眼中闪过一丝戏谑，她就这样子肯定，我不会想办法灭了她吗？真的是可笑！

　　“咦？”

　　“刘芒，你怎么了？是不是吃不饱呢？”在听到刘芒发出的惊讶声之后，妃凡那满是油腻的脸，立刻凑了过去，她伸出粉红色的小舌头舔了舔嘴巴，那可爱的一幕，使得刘芒不断地倒吞口水。

　　“哈哈，你这个坏蛋。”对着刘芒打趣一下之后，妃凡继续投入吃货作战之中。

　　而刘芒的身体却微微地颤抖了起来，随着脑海中一股信息的涌入，在他的眼中，一股掩盖不住的激动之色，就在他的双眼之中浮现了。

　　刘芒的眼中闪过一道绿色的光芒，他伸出头朝着周围看了看，很好，那些顾客都在吃饭，并没有什么人注意到他！

　　“你找死！”刘芒低喝一声，他整个人就像是一头苏醒的老虎一般，右脚狠狠的踏在水中，居然使得水中凭空炸起一股水浪！借助这一股力量，他的右手成爪形，朝着妃凡那白嫩的脖子抓去了。

　　虎行步！乃是虎拳之中，最基础的步法，讲究的是身与意和，意和力和，从深处爆发身体的力量，就像是老虎扑食一般，带着百兽之王的威势，震撼着敌人。

　　似乎是被刘芒身上，那带着百兽之王的气势所震撼到，妃凡居然愣在原地，一脸惊讶的表情。

　　眼看着，自己那伸出的右手，就要抓住妃凡的脖子了！刘芒的脸上也渐渐地浮现一幕笑意来。

　　“刺！”

　　一股，不，五股剧烈的疼痛感，就在刘芒的右手涌进他的脑海中！

　　看着自己不知道什么时候，被洞穿的右手，那手掌心之中五个血洞在流着血的手掌心，刘芒疑惑的看向了妃凡！

　　“忘记了告诉你，我可以控制着自己手中的手指甲，否则的话，你觉得，我为什么一直将右手藏在身后呢？”随着妃凡的话，她那一直藏在身后的右手，就伸了出来，那右手上面，五根手指都是光秃秃的，那原本生长着指甲的地方，此时一阵阵血肉模糊。

　　“是吗？可是，你忘记了，我一直藏在身后的左手吗？”刘芒说完，不等妃凡反应过来，他的左手化作残影，狠狠的印在妃凡的额头上。

　　一道金色的光芒，势如破竹的刺进了妃凡的身体之中，将她身体之中的异物，给净化掉了。

　　“不……”

　　一声绝望的叫声，从妃凡的口中发出，一股极其浓郁的黑气，就在她的身上，逸散了出来。

　　失去了身上的黑气，妃凡那绝望的脸上，忽然闪过一丝欣喜的笑容，只是，浑身失去了力气的她，立刻瘫倒在刘芒的身上。

　　本来就已经精疲力尽的刘芒，被妃凡一压，也浑身无力的软倒了下去，两个人纷纷的堕入水中。

　　双双倒在水中的两个人，纷纷无力的没入到水流之中，如果不出意外的话，他们两个人会被活生生的淹死在里面。

　　在一处满是黑色岩石的地带，一条条断肢，一片片破碎的肉块，一滩滩血红色的液体，就在一处空地上出现，桑巴那死不瞑目的断头，被一只庞然大物一压，立刻，就变成了肉泥。

　　随着桑巴的死去，这一处诡异的空间，忽然停止了流动，就像是被人按下了暂停键一般，那巨大癞蛤鼓起的肚皮，一动也不动的暴露在空气之中。

　　一声来自天外的声音，就在这一处诡异的空间响了起来：“斗兽场之中，三名试炼者，已经死去两个，判定，一人获胜，奖励，启灵之光。”

　　随着这个声音的落下，那天空中的绿色荧光，猛地发出一道光芒，直直的落在了刘芒的身上，将他整个人给印得绿油油的，活像是一团鼻涕一般。

　　而那压在刘芒身上的妃凡，也因为和刘芒紧贴着，所以，不由自主的吸收了一部分的绿色光芒，在她那白嫩的身体之中，一颗绿色的光点，缓缓地浮现在她的额头上。

　　在那绿色的光芒下，刘芒手中的小拇指上，那一枚古朴的戒指，忽然发出一阵阵白色的光芒，仿佛是受到了那白色光芒的吸引，所有的绿色光芒，全部都朝着那戒指上涌去，很快地，所有的绿色光芒，就被戒指给吸收了。

　　“奖励已经发放完毕，斗兽场关闭之中，参与者排斥之中……关闭……”

　　随着这一个声音的落下，那在水流之中的刘芒和妃凡，两个人身上的白光一闪，立刻就消失在那水流之中；不仅仅是他们，就连那化作碎肉的桑巴，也被移出了这个空间。

　　是夜，那天空中繁星点点的闪烁着，一阵凉风吹来，将湖泊上的湖水，给震出一圈圈的涟漪来。

　　忽然，一阵白色的光芒一闪而逝，两个浑身湿淋淋的人影，就凭空的出现在那湖泊的岸边！

　　而一堆碎肉，却直接浮现在湖泊上，随着重力的作用，那一堆碎肉就落进了湖泊之中，激起了一阵阵的水浪来。

　　在湖底的淤泥之中，似乎是闻到了血腥味，那一个黑色的棺材，猛地发出一阵阵黑色的光芒，那黑色的光芒扫过那一堆碎肉，立刻，那一堆碎肉就化作一道道的血光，被棺材给吞了进去。

　　在那黑色的棺材的棺木盖上，左右两侧那两道诡异的符文，正在闪烁着一半血红色的光芒，和一半黑色的光芒。

　　随着那一道道血光的进入，棺材盖上那一半血红色的光芒，立刻大放光明，血红色光芒，立刻就占据了五分之三的符文了。

　　然后，那湖底的淤泥仿佛有灵性似得，自主的将那一座黑色的棺材，给掩盖了起来。

　　一个气泡从那棺材上冒出，转眼间，那湖底就只剩下一片片黑色的淤泥，丝毫看不出，之前，这里面，还有着一座棺材的样子。

　　清晨，暖洋洋的阳光洒满地上，将那睡在湖泊岸边的两个人影，也给染上了一层金黄色的皮肤。

　　此时，那在昏睡之中的其中一个人影，眼皮子微微地动了动，他那紧闭着的眼睛，悄悄地张开一道裂缝，眼前一阵刺眼的光芒，使得这个人影重新的闭上了眼睛。

　　过了一会儿之后，刘芒才缓缓地左看右看，印入他的瞳孔的，是那散发着无穷无尽光芒的太阳！

　　我还没有死吗？还是说？我只是做了一个梦呢？刘芒的眼中闪过一阵迷茫，他的双眼没有焦距的看着天空。

　　在他的脑海中，却浮现了一幕幕的场景，自己和桑巴暂时合作的事情，陷入了棺材迷宫的事情，自己害得桑巴丢掉一条胳膊的事情，自己将妃凡身上的鬼物驱走的事情；那一阵阵的记忆，就像是惊涛骇浪一般，朝着刘芒涌来。

　　“啊！”

　　一声惨叫声在刘芒的口中发出，他捂着脑袋，脸上满是痛苦的表情。

　　而刘芒的惨叫，却惊醒了一直躺在他身边的妃凡，缓缓地睁开眼睛，一阵碧绿色的光芒，就在她的眼中一闪而逝。

　　“啊！救命啊！刘芒！”

　　妃凡的尖叫声，将刘芒的注意力给拉了过去，抬起头看着满脸惊慌失措的妃凡，刘芒狠狠的松了一口气，看来，自己真的是将她身上的恶鬼，给驱走了！

　　坐在居民区的一间茶餐厅之中，刘芒和妃凡眼捷手快的将一个个热腾腾的包子，给塞进了自己的口中，一边吃着，他们一边发出满意的声音。

　　那一幕饿死鬼投胎的情景，将那些在茶餐厅吃着东西的顾客们，给吓得不轻。

　　“妈妈，这个大姐姐和大哥哥，为什么吃得这样子快呢？是不是，吃得快，那就有奖励呢？那我也要吃快一点，这样子，我也有奖励。”一个扎着马尾辫的小女孩，一脸天真地对着一旁，一位戴着老花眼的中年妇女说道。

　　这个中年妇女点了点头，一脸慈祥地说道：“是啊！宝宝乖，多吃一点，然后呢，妈妈才会给你奖励的。”

　　“呼！”

　　刘芒满意的呼出一口气，他的脸上满是满足的表情。

　　伸出右手擦了擦嘴巴，无意之间，刘芒被手中那小拇指上的戒指，给吸引了注意力。

　　这个，还是那一枚普普通通的戒指吗？那什么装饰都没有的戒指上面，此刻，却浮现了一点点淡绿色的光点，看着这些光点，刘芒的脑海中就浮现了，那一个空间之中，天空中荧光闪闪的一幕。

　　难道？我昏迷的时候，发生了什么我不知道的事情吗？随着这个想法，刘芒轻轻地摩擦着自己手中的戒指，一股血脉相连的感觉，就在他和戒指之中出现了。


第282章 启灵

　　进入！启灵戒指！

　　在心中默默地念了一句咒语之后，当刘芒再一次睁开眼睛，他就发现，自己出现在一个绿色的空间里面了。

　　眼前的空间内部，就像是那一个神秘空间一般，上空全部都是绿色的荧光，而在自己的脚下，全部都是绿色的空地，在自己的四周，却是一片片灰蒙蒙的，他大致的丈量了一下，整个空间大概两立方米大小。

　　这个空间，根据刘芒脑海中的信息，叫做启灵空间，是戒指之中蕴含的一个空间碎片所化的，而且，这一个空间可以让灵药灵花等……含有灵性的草药，在空间里面进行温养和蕴藏。

　　“这个空间不错啊！要是真的有这样子神奇的话，那么，我以后找到的灵药，就可以自己收起来了，不被老头子给独吞了。”在看到了这个空间的时候，刘芒最先想到的，却是独吞灵药，而不是温养灵药；不得不说，他真的是流氓本性。

　　就在刘芒想要走到眼前那灰蒙蒙的迷雾的时候，一股眩晕的感觉，就在他的脑海中浮现，一阵阵天旋地转之后，刘芒眼前一暗，他整个人再一次出现在了那一家茶餐厅之中！

　　“额……”

　　从刘芒的口中，忽然吐出一口带着荤腥的口水来。

　　“啊！刘芒，你怎么了？”

　　在听到了刘芒那恶心的呕吐声，妃凡猛地转过头来，之后，她就看到了刘芒吐出一口带着臭味的黄水，她立刻放下了自己手中的包子，一脸担心的看向了刘芒。

　　微微地摆了摆手，刘芒表示自己没有什么事情，他的口中颤抖着说道：“放心吧，我……我没有什么事情的，你先去吃饭吧，我刚刚吃饱了，不，我是吃得有点多，所以，才有一点点反胃的。”

　　随意的对着妃凡说了一个借口之后，刘芒就站起身来，走向了厕所了。

　　打开水龙头，那清凉的水流迎面扑来，将刘芒那有些眩晕的脑袋，给浇醒了，他拼命的摇了摇头，但是，那一股恶心的感觉，还是如同挥之不去的阴影一般，使得他浑身中隐隐的有些无力。

　　随意选了一个洗手间，刘芒就钻了进去。

　　在他进去的时候，那厕所的房门再一次打开了，一个光头的汉子，跌跌撞撞的从外面走了进来。

　　“喂？老大，是你啊！放心吧，我不会耽误事情的，那个叫妃子的女人……我知道，不是叫妃子，是叫妃凡，这个美女，你就放心吧，我会想方设法把她拉进你的房间里面的，对，对，就是这个样子，生米煮成熟饭，看她到时候还敢怎么样。”

　　在刘芒方便的时候，一个人名就在他的耳边出现了，这一个名字，直接让他从晕眩的感觉之中清醒了过来。

　　什么？妃凡？这个名字，难道？是说妃儿吗？一个疑惑的想法，就在刘芒的脑海中浮现了。

　　“对，老板，我做事情你放心吧，对了，是这样子的，你也是知道的，这种事毕竟是见不得光的，你看，这样子行不行？你先预支几万块给我，剩下的，到事成之后，我再来找你，你看，怎么样？”

　　一个带着凶狠的声音，再一次从外面传到了刘芒的耳边，在听到了这里的时候，刘芒哪里还不知道发生了什么事情。

　　“好，那么，我们就老地方见了，老板，好的，您就放心吧。”

　　侧耳在门外听了听，刘芒只听到了一声得意的吹哨子的声音，在确定了没有别人之后，他轻轻地打开了房门，一细缝，就偷偷的露了出来。

　　眯着眼睛，刘芒仔细的打量着面前出现的这个人，一身黄色的休闲服，穿在一身两百斤多的肥肉上，配合着那不过是一米五六的个子，那横向发展的身材，让刘芒心中的一丝戒备，给打消了。

　　飞快的溜出门外，刘芒静悄悄的来到那个胖子的背后，右手的大拇指一按胖子脖子的穴道，立刻，那个胖子就毫无知觉的晕了过去了。

　　滴答滴答……

　　看着那将胖子全身弄湿的液体，刘芒的眼中闪过一丝幸灾乐祸的表情，这个，可不是他的错误。无语的摇了摇头，一个难题，就出现在了刘芒的脑海中：他要又怎么样处置这个混蛋呢？

　　“很好，既然，你做的事情是伤天害理的，那么，我也就没有丝毫的负担心理了。”低声地说了一句话之后，刘芒的右手一挥，立刻，那一个昏倒在地上的胖子，就消失不见了。

　　过了十秒钟之后，当刘芒再一次挥了挥手，一个身穿黄色休闲服，浑身骨瘦如柴的年轻人，就倒在了地上。

　　哪怕是从那戒指之中知道了，非宿主的人，一旦进入那戒指空间里面，那么，整个人一身的活力，就会被吸收得一干二净的，可是，在看到了那个胖子这样子惨烈的情况，刘芒的心中还是微微地有些不忍心。

　　只是，乐天派的刘芒，很快的就想到了一个理由了，这样子也不错啊！起码，这个人免费的变回了瘦子了！而且，他那一身营养物质，只要好好地休养一段时间，就可以恢复的。心中这样子想着，刘芒的心情，重新变得愉悦了起来。

　　嘴里吹着口哨，刘芒悠闲悠哉的走出了洗手间，只剩下那一个倒在地上，死活不知的路人甲，而且，刘芒在出去的时候，他还忘记了一件事情，那就是，打电话报警！

　　“嗨，我回来了。”

　　做完好事的刘芒，此刻的心情十分的舒畅，就连他那有些晕沉沉的脑袋，也变得充满了活力，在这个时候，他忽然想到了一件事情，自己貌似忘记了帮助那个胖子，打电话报警了！

　　刘芒看着准备好离开的妃凡，他无所谓的笑了笑，在心中感慨道：哎，希望，有好心人帮帮忙，报警吧！

　　在一个满身五颜六色灯光的房间里面，一个浑身喷满香水的胖子，很是满脸的挂断电话，在他的口中，很是得意得说道：“哈哈，妃儿，谁叫你不给我哥哥你的身体，只要你和我哥哥在一起，那么，我就可以有机会得到你了。”

　　在那房间的一个沙发上，躺着一个身高约一米八的光头男人，这个人是妃凡很熟悉的人——罗伟。

　　“咳咳，你好啊，罗大少，不知道，你要我制造的迷魂药，有什么用处呢？”一个浑身笼罩在黑袍之中，弯着腰，声音很是沙哑的人，从一处暗门之中走了出来。

　　在看到了这个黑袍人的时候，那一个胖子就像是见到了亲爹一般，脸上立刻堆起了笑意，他立刻从自己的座位上站了起来，很是亲切地说道：“巫老，你好。”

　　“罗大少，你说的迷魂药，我已经制造好了，你要记住，这些迷魂药，能够让十个女人热血沸腾，而且，还是那种欲仙欲死的要，所以，你不要下得太多，否则的话，我怕，会出问题。”这个黑袍人声音严肃地说道，看他的这个样子，一般人可能还以为他是一个大好人，可惜，大错特错了。

　　“好的，好的，放心吧，巫老，您让我准备好的鲜肉叉烧包，我已经准备好了，不知道，您什么时候去吃呢？”在说到这一句话的时候，这个胖子的脸上满是恶心的表情。

　　“呵呵，你觉得恶心？等什么时候，你有过和我一模一样的经历了，你就知道，什么叫做人间极品了。”这个黑袍人也不管正要呕吐的胖子，他直接转过身回到了自己的暗门之中，只留下一句话：“把那些包子送到我的房间里面，记得加点料。”

　　“是的，是的。”这个胖子满脸谄媚地说道。

　　等到那一个黑袍人不见踪影的时候，这个胖子猛地捂着嘴巴，脸色十分的难看，他立刻从身上拿出一个药瓶来，从里面倒出一颗血红色的药丸，然后仰着头吞了下去。

　　在那血红色的药丸下口的时候，这个胖子的脸上满是激动的表情，他狠狠的拍了拍自己的心口，从他的嘴巴之中呼出了一口热气来：舒服啊！

　　走在那人来人往，繁华热闹的街道上，刘芒正被妃凡一脸甜蜜的挽着肩膀，他看着路过的男人们，那眼中的妒忌，那虚荣心的极大满足，瞬间使得他忘记了要提醒妃凡，让她小心某人的事情来。

　　走着走着，忽然，妃凡一脸甜蜜地对着刘芒说道：“刘芒，你说，我们到底是要去哪里玩呢？今天星期六，正好是放假，那么，我们一起去游乐园玩吧，你觉得怎么样呢？”

　　在听到了妃凡的话之后，刘芒脸上一苦，这个地方也有游乐园？不会，是垃圾游乐园吧？虽然，心中对于游乐园很是不屑，但是，深知女人心海底针的刘芒，只能够一脸微笑的点了点头，然后，被妃凡拉着走进了一间略带破旧的仓库之中。

　　走进那仓库里面的时候，刘芒才发现，这些什么所谓的游乐园，原来就是在那仓库之中，放着一个类似游泳池的平台，在里面堆满了五颜六色的气球，让情侣们互相踢球游玩的地方。

　　那场上有着五六对情侣，每一对都发出一声声的笑声，特别，当刘芒看见了，一个检查情侣默契的游戏之后，他的心中一股激动的想法，就涌上心头来，在看到了这些之后，刘芒的心中，也不由得有些跃跃欲试了。


第283章 巫老

　　“对了，刘芒，你现在这里等我一下，我去买一下门票。”妃凡拉着刘芒的手，在他们来到那平台的时候，妃凡忽然拍了拍自己的脑袋，一脸不好意思地对着刘芒说道。

　　刘芒理解的笑了笑，他轻轻地拍了拍妃凡的右手，很是温柔地说道：“没关系，妃儿，你自己先去吧，我在这里等着你。”

　　“刘芒，你真好！”妃凡微微一笑，她左右看了看，然后，猛地亲了刘芒的脸颊一下，之后，她的脸蛋红得就像是红苹果一般，浑身散发着迷人的气息。

　　看着妃凡一脸害羞的走向了一个小卖部之中，刘芒就在那平台的旁边，随便找了一个位置，站着等待着妃凡。

　　在这个时候，一个轻微的脚步声，很是清晰的传到了刘芒的耳边，他猛地一转身，躲过一只散发着机油味的右手，浑身满是寒意的看向了这一只手的主人。

　　沈宠并没有想到，自己只不过是想找个地方擦一擦手中的机油，居然可以遇到一个反应力很是恐怖的人，看着这个和自己差不多大的男生，他却发现，这个年轻人的双眼之中，有着一股寒意散发了出来，那一股寒意，连他都忍不住颤抖了起来。

　　在看到了这个浑身带着腼腆表情的年轻人，刘芒心中一动，就收回了自己身上的杀气，他一脸冰冷地问道：“你是谁？刚刚，你到底是想要对我做什么？”

　　沈宠在听到了眼前这个年轻人主动说话之后，他的脸上闪过一丝喜意，很是不好意思地说道：“兄弟，不好意思，认错人了，我就是看你的背影，觉得像是我的一个朋友，才不由自主的和你开玩笑的，请你不要介意。”

　　看着沈宠说话的时候，那不断地眨着的眼睛，他就知道，眼前这个人，根本就是在说谎的，只是，这些小事情，他也不愿意拆穿，微微地点了点头，算是知道了之后，他就转过身，专心致志的等待着妃凡。

　　刘芒不想要理会别人，但是，沈宠却不依不饶，他走到刘芒的身边，一脸笑意的看着刘芒，口中客气地说道：“这位大哥，你好啊，我叫沈宠，请问，你也是来这里游玩的吗？”

　　听着这个年轻人那客气的话，刘芒也不好意思不回答，他淡淡的点了点头，一脸笑意地说道：“刘芒，是。”

　　“大哥，那我告诉你，你可真的是来对地方了，这里面的美女很多，而且，还很容易泡上，你不信是不是，我泡一个给你看一看吧。”沈宠说到一半的时候，他就看到了刘芒那不以为意的表情，于是，感觉到自信心受到了挑衅的他，立刻拍了拍辛苦，一脸肯定地对着刘芒说道。

　　其实，刘芒很想要跟这个自来熟的沈宠说不用的，可是，因为他的注意力都放在妃凡的身上，所以，就被那个沈宠默认是不相信他了。

　　“大哥，你看啊，我这个就试给你看。”沈宠说完之后，他朝着周围看了看，顿时，他的眼前一亮，口中很是得意地对着刘芒说道：“大哥，你看，那个穿着淡白色衣服的美女，就是这个朝着我们走过来的美女，你信不信，她就是我的女朋友呢？”

　　看着妃凡被说成了沈宠口中的女朋友，刘芒的眼中，顿时闪过一丝戏谑来，他微微地摇了摇头，一脸不相信的表情。

　　被刘芒这样子轻视，沈宠顿时怒了，他急忙的走到妃凡的身边，一脸客气地低声对着她说道：“这位美女，你好，不知道，你可以告诉我，现在是什么时间呢？”

　　妃凡一看见这个年轻人站在刘芒的身边，她本能的以为，这个年轻人和刘芒认识，所以，她低下头看了看自己的手表，低声地对着沈宠说道：“现在是三点十七分。”

　　“谢谢了，美女。”

　　沈宠跑回刘芒的身边的时候，他的脸上满是得意洋洋的表情，他很是激动地说道：“你看，兄弟，我跟我女朋友说了，叫她先去玩，我一会来陪她。”

　　在听到了沈宠的话之后，刘芒笑了，他笑得就很开心。

　　沈宠听到刘芒的大笑声之后，他忽然觉得很是刺耳，只不过，不等他发脾气，就看到了之前的那一个美女，朝着他们这里走了过来，他的脸上一阵激动，心想：难道？这个美女打算来找我约会吗？

　　妃凡走到了刘芒的面前，她无视朝着她伸手的沈宠，嘟着嘴巴，一脸担心地对着刘芒说道：“刘芒，你在这里等很久了吧？真的是不好意思了，我不知道你喜欢吃什么，胡乱买了一些，你可不要生气啊。”

　　看着一脸担心的妃凡，刘芒伸出右手亲密的摸了摸她的头，一脸溺爱地说道：“算了，晚上给我暖暖铺吧，我就放过你。”

　　妃凡此刻就像是一个做错事的孩子，一脸欣喜地说道：“恩恩，好的，刘芒，只要你不生气，我什么要求都答应你。”

　　“走吧。”刘芒说完，无视身边已经陷入了石化的沈宠，拉着妃凡，转过身朝着那游泳池走去。

　　看着眼前这一对金童玉女，沈宠终于知道了，刘芒为什么会笑了，自己去说别人的女朋友，是自己的女朋友，他能不笑吗？

　　疯狂的踢着气球，玩过了让刘芒心满意足的检查游戏之后，他才一脸满足的拉着妃凡那白嫩的右手，脚步轻快的走出了那游乐园。

　　讨厌！刘芒这个混蛋，居然敢，敢那样子对待我，我都还不是他的什么人，他就对我动手动脚的，真的是坏蛋！摸着那急速跳动着的心脏，妃凡感觉到自己的脸上一阵发烫，她低着头在路上走着，丝毫没有察觉到，自己即将和一个身体哆嗦的老人家撞上的事情。

　　“扑通……”

　　正在低着头走路的妃凡，立刻感觉到一股巨力冲击到自己的身上，她整个人不由自主的朝着背后倒下去，在这个时候，她的脑海中，浮现的是刘芒的身影。

　　“啊！救命啊！刘……”芒字还没有说出口，妃凡就感觉到自己被一只大手给抱住，她整个人靠在一个结实的怀抱之中。

　　“妃儿，怎么样？你没有事情吧？”这个时候，让妃凡感觉到熟悉的声音，就在她的耳边响了起来。

　　微微地泛红着脸，妃凡低声地回答道：“没有，刘芒，我没有事情。”她那声音低得就像是蚊子，在耳边嗡嗡叫着的声音一样小声。

　　“怎么回事？你这个死丫头，走路不长眼睛啊！连老头子我都敢撞，不要以为你的样子很漂亮，我就不敢说你了，你信不信，我让你一夜之间，就变成一个丑八怪？”

　　一声沙哑的怒声，忽然传到了刘芒和妃凡的耳边。

　　听着那蛮横无理的话，刘芒的眉头一皱，他的心中升起一股淡淡的厌恶感来；只是，就算是面对着那无礼的话，妃凡也低着头，口中不断地说道：“对不起，老人家，我不是故意的。”

　　不过，面对着妃凡那低声的道歉声，那一个老人家，却依旧不依不饶的样子。

　　听着那明显是找茬的声音，刘芒立刻抬起头来，打算看一看，到底是谁居然敢这样子说话。

　　抬起头，刘芒就看到了一个身材黑色破袍子，那袍子上左右手臂处，绣着一头展翅欲飞的黑鹰，和一只盘旋着身躯的青蛇来，而那脖子上的位置，却因为被黑袍给遮住，所以，刘芒也看不清，那里面的人脸，到底是什么样子的。

　　“喂，这位老先生，我的女朋友都和你说对不起了，你还想怎么样？”在这个时候，面对着有些胆小的妃凡，刘芒就知道了，自己要出场了。

　　谁知道，在听到了刘芒的话之后，那一个黑袍老人家不屑的哼了一句话，然后，一股肉眼看不到的迷雾，从那黑袍老人家的鼻子之中散发出，朝着刘芒和妃凡的脸上喷去。

　　在那黑袍老人家有所行动的时候，一旁身为中医的刘芒，也同时的察觉到了他的动作，眼角扫过一丝不屑，刘芒叹气右手，仿佛在挥着苍蝇一般，那凌厉的掌风，直接将那一股迷雾，给扇回那黑袍老人家的身上。

　　“咦？”

　　那黑袍老人家轻咦了一声，他似乎没有想到，会在这里遇到同道中人，不过，身为巫医传人的他，有着自己的骄傲的。

　　“哈哈，小子很有两下子，只是，你家的前辈没有告诉你，在外面遇到黑袍的老人，千万不要轻易和他交手吗？”那一个黑袍老人家很是得意地说道，随着他的说话声，那一股迷雾，就像是被一股无形的力量控制着一般，很快的朝着刘芒的脸上扑去。

　　在看到了这个黑袍老人家的举动之后，刘芒轻轻地笑了笑，只是，他的双眼之中，却是闪过一丝凝重的神色，很显然，他也想不到，自己随便在街上都可以遇到一个毒术高手的。

　　那一个黑袍老人家仿佛是想到了什么似得，他的口中很是开心地说道：“小子，我这一招千变万化，只要你可以破解了，那么，我就放过你们，否则的话，你们就等着失明一个晚上吧，对了，我要提醒你们，这里的晚上，可是，很恐怖的，保证你们明天男的被买了器官，女的生不如死，哈哈，这个我最喜欢了。”


第284章 交手

　　如果，光是看这个黑袍老人家的表情，而不去听他说的话，那么，至少那会是温馨的一幕，只是，在听到了那黑袍老人家段话，妃凡的浑身一阵颤抖，她仿佛被那黑袍老人家口中的话语给吓到了。

　　在看到了颤抖着的妃凡之后，刘芒的眼中闪过一丝心痛，他轻轻地拍了拍妃凡的肩膀，口中的声音变得飘渺了起来：“放心吧，相信我，妃儿，有我在，没有人可以伤害你的。”

　　似乎是因为刘芒那带着催眠术的声音，妃凡那颤抖着的身体，慢慢的不再颤抖了，她脸上的表情也变得安静了起来。

　　在察觉到刘芒的手段之后，那一个黑袍老人家惊讶地说道：“怎么可能？居然是催眠术？小子，你居然还兼修催眠术，看来，教你的人，一定是西门老鬼了，也只有他这样子的笨蛋，才会教你这些乱七八糟的东西。”

　　面对那一个黑袍老人家一而再，再而三的挑衅，刘芒终于生气了，不就是千变万化吗？真的以为我不会吗？我还会千手观音呢！

　　想着想着，刘芒的右手一动，就像是残影一般，在他的身前，出现了几十只右手来，每一只右手，都在做着不同的动作，有的是拈花状，有的是握拳状，有的是捏指状……等等千奇百怪的样子。

　　在看到了刘芒的动作之后，那一个黑袍老人家浑身一抖，他满脸不可置信地说道：“怎么可能？居然是连我都没有修炼成功的千手观音？怎么可能？小子，你小小年纪，到底是谁？为什么会懂的这个绝传的秘法？”

　　“呵呵，这个也算是秘技吗？那么，我只能够说，你真的是孤陋寡闻了，我告诉你，我懂得的秘技，比千手观音要厉害的有很多，比如，灵犀一点……”刘芒说完，他的右手并成剑指，直直的朝着那黑袍老人家的额头上指去。

　　刘芒的剑指在划过空间的时候，居然发出了一阵阵的响声，看上去，就像是在急速飞行着的子弹一般，那速度快得让人来不及躲避！

　　“怎么可能……”在看到了那如同子弹一般的剑指之后，从那一个黑袍老人家的口中，发出一声惊叹来！

　　因为被那剑指给吓住了，所以，使得那一个黑袍老人家来不及躲避，于是，刘芒那剑指就像是利刃一般，将那一个黑袍老人家头上的袍子，给划破了。

　　随着两块黑布的滑落，那一个黑袍老人家的面孔，就出现在刘芒和妃凡的面前了。

　　那是一张怎么样的面孔呢？

　　脸上坑坑洼洼的，活像是那用泥土捏造的人偶，那满脸漆黑的肤色，如同难民一般，就连头顶上的地中海，也很是稀疏，看上去，真的是一张很恐怖的脸！

　　难怪，这个老人家要用袍子来遮住面孔了，这样子恐怖的脸，怎么可以走上街来吓人呢！刘芒在心中暗暗地想道。

　　“臭小子，你，你，好，我记住你了，你给我等着！”被那刺眼的阳光一照，巫老立刻从惊讶之中回过神来，他再一次低着头，口中狠狠地对着刘芒威胁道。

　　之后，巫老的身影就如同是游鱼一般，瞬间划过刘芒的身体，在碰到刘芒衣服的时候，一只黑色的蚂蚁，就被他放在了刘芒的衣服之中了。

　　看着已经走远的黑袍老人家，刘芒似笑非笑的看着自己的衣服，他的眼睛微微地眯了起来，一股寒意，就从他的眼中散发了出来。

　　那一只黑色的蚂蚁一附在刘芒的身上，立刻就被他丹田之中的祖蛊给察觉到了，感受到那丹田之中蛊虫传来的饥饿的感觉，刘芒有些无奈的拍了拍头。

　　貌似，自从刘芒自己得到了那蛊虫之后，就一直忘记了，给那祖蛊喂食，而且，奇怪的是，那一只祖蛊在他的丹田之中待了这么长的时间，居然不哭也不闹的，连他这样子记忆力好的人，都真的是忘记了那一只祖蛊的存在了。

　　在知道了自己的错误之后，刘芒低声地说道：“好了，出来吧，有东西吃了，再不出来，就没有了。”

　　随着刘芒那哄孩子一般的话语的落下，“嗖”的一声，一道碧绿色的光芒从刘芒张开的口中飞出来了，接着，那一道碧绿色的光芒，就缓缓地停留在刘芒的肩膀上。

　　阳光下，那一道碧绿色的光芒，很是清晰的出现在一旁瞪大着眼睛的妃凡的眼中了。

　　这是一个浑身碧绿色的小虫子，看上去只有花生米一般大小。

　　对于妃凡来说，这一只虫子真的是很可爱！

　　在这一只虫子的身上，有着一股古朴的符文，更加奇异的是，这一只虫子居然有两对透明的翅膀，那翅膀在半空中，若隐若现的扇动着。

　　终于，随着那祖蛊的出现，隐藏在刘芒身上的那一只巫虫，立刻感觉到一股来自血脉之中的颤抖！

　　“嗖……”

　　那一只黑色的巫虫蚂蚁立刻从刘芒的身上跳了下来，之后，猛地转过身体，急急忙忙的朝着一旁的臭水沟跳去，可是，在那一只巫虫蚂蚁想要跳进臭水沟的时候，一道碧绿色的流光一闪，就将那一只巫虫蚂蚁给吞进了肚子里了。

　　在那一只巫虫蚂蚁死去之后，远处靠在围墙之中，静静的休息着的巫老，因为与巫虫蚂蚁心血相连，在巫虫蚂蚁死去的时候，他那老脸上一红，猛地吐出一口鲜血来，那鲜血呈现出暗红色，落在一旁的围墙上，居然将那白色的围墙，给染成了黑色来！

　　要是刘芒在看到了巫老的血液之后，他一定会惋惜的叹了一口气，好好地人不做，为了修炼毒术，居然将自己的身体给弄成毒体，这样子做，真的是不值得啊！

　　医书记载着，人体本来就是大自然的恩赐，一旦擅自改人体，那么，轻则毁灭，重则变成了那不人不鬼的怪物来！而且，因为常年吸收毒液，所以，巫老的寿命，只有不到正常人的一半，也就是说，他活不过五十岁的！

　　“啊！刘芒，你看，你的右手，变成了黑色了！”就在刘芒心中很是得意的时候，妃凡那带着惊恐的尖叫声，就在他的耳边响了起来。

　　什么？

　　刘芒猛地低下头看去，果然，在他的右手之中，从尾指的部位，慢慢的变成了黑色，那黑色的气息就像是有灵性的毒蛇一般，不断地蔓延着，很快地，就蔓延到他手中那中指的部位了！

　　五指连心毒！

　　在看到了自己手中的异样之后，刘芒的脑海中，就闪过了这个词语来，只是，他脑海中想起的是，这个毒，在什么时候下在他身上的？为什么？他自己都察觉不到的呢？

　　“刘芒，怎么办？怎么办？”在这个时候，妃凡拉着刘芒的手，一脸哭哭啼啼地说道，从她的语气之中，透露出一股无助的孤独感。

　　妃凡的哭泣声，很快地就引得周围的路人，纷纷的围了上来，他们不断地议论纷纷着，所说的，无非就是，妃凡这样子的绝世美女，为什么会哭呢？还有的，都在说，刘芒虐待妃凡，才会使得这一只的绝世美女哭泣的。

　　听着耳边那越来越恶心的说话声，刘芒只有暂时按下心中的想法，拉着妃凡，直冲冲的冲过人群，朝着一间宾馆走去。

　　在看到了宾馆那熟悉的门牌之后，妃凡那嫩嫩的脸上，满是红彤彤的肤色，她的口中，很是低声地嘀咕道：“啊！刘芒，你怎么会带我来这里呢？我，我可不是随随便便的人……”

　　只是，现在已经到了危机关头的刘芒，并没有心情和妃凡开玩笑，只能够强行拉着妃凡，走进了一间房间，无视一旁那服务员惊讶的表情，刘芒在关上门之后，立刻将门给反锁了。

　　“刘芒，不要……”在看到了这一幕之后，已经看过很多书的妃凡，立刻就知道了接下来要发生了什么事情了。

　　眼看着，刘芒已经露出上半身的衣服了，妃凡的立刻条件反射的捂着自己的脸，只是，她的双手却微微地松开一道裂缝，不害臊的偷看了起来。

　　咦？好有线条的肌肉啊！那八块腹肌？居然是这样子的？要是？我要怎么办？想着想着，妃凡的脸，就像是着火一般，如同火焰一样的红了。

　　刘芒那光着的腹肌，被凉风一吹，他不由得感觉到一阵寒冷，只是，此时的他，没有那心情想别的，要是想要解毒，他就需要有着那五行的奇物，也就是火山石，海底石，岩石，矿石，木石……

　　只是，因为走得匆忙，所以，刘芒并没有将自己的宝贝带上，此刻的他，心中只有一个冒险的办法了，他的右手化作一道残影，从自己的身上一连抽出四根银针。

　　而四象病理篇：人体之中，取自青龙，白虎，朱雀和玄武，四大神兽，寓意人体脑海中的四大藏穴，意思就是藏纳精气神的穴道，身为针道医家，却可以用四根银针，配合着针灸，来达到催动身体精气神的目的。

　　刘芒深深的吸了一口气，那周围的空气立刻朝着他的嘴中飞去，看着自己手中的四根银针，这些只是普通材料的银针，也就是说，只能够坚持他施展四象针法，不到一会儿的时间，可能，这些普通的银针，就会被那冥冥之中的巨力，给压碎的！

　　靠你了，银针兄弟！刘芒在心中暗暗地说道。

　　随着刘芒的右手一抖，那四根银针化作四道寒光，依照四象对应的位置，分别插在了他的额头上，四根银针一刺进他脑海中对应的穴道，立刻，就自动的颤抖了起来了。

　　那四根颤抖着的银针，立刻就和刘芒脑海中的气血产生了共鸣，随着两者的气息不断交融，形成了一种相互的吸力，将银针震得直接朝着肉里收缩着。


第285章 戒指的妙处

　　那四根银针的颤抖，也引起了刘芒额头上，那头皮的微微地颤抖着，他那头皮上的细小筋脉，就像是有着水流流过一般，那血液流动的声音，变得水龙头流水般响亮，他那头皮上，仿佛有着红，青，蓝，金等四种颜色在闪烁着，印得他身上很是诡异。

　　这个奇异的情景，立刻使得一旁的妃凡，眼中发出一阵阵晶芒，她的双眼之中，居然不知不觉的变成了碧绿色了。

　　耳边听着自己那心脏有力的跳动声，刘芒就知道，自己借助四象催动本身的精气神，来治疗身体的毒素的举动，真的是行得通了。

　　过了一分钟之后，刘芒手指之中的黑色气息，就像是遇到了天敌一般，猛地回缩着，他其余的手指头重新的变得红润了起来，只是，那尾指的部位，却还是没有丝毫的变化，相反的，漆黑得就像是染上墨水一般。

　　感觉到心脏的气血，不断地冲击到手臂上，自己的手臂也就像是着火了一般，变得红通通的，刘芒可以清晰的看到，一阵阵青烟，在自己的手臂上发出。

　　看着刘芒手中的青烟，妃凡眼中的碧绿色光芒，越来越亮了，只是，刘芒因为自己的伤口的缘故，所以没有看到妃凡双眼的异样而已。

　　医典之中记载：四象之中，只要以神物温养着，那，就可以强化自身的精气神，从而带动身体气息的运转，可以百病不生，健步如飞，气血充沛。

　　刘芒可以感觉到，随着自己头顶上那银针的颤抖，自己的手臂上，就像是那一股滚烫的感觉，使得他就要无法的集中精神了，右臂上的皮肤处，现在已经变成了红通通的，一阵阵轻微的烤肉味就从自己的右臂上发出。

　　不，不行了，我必须要让妃儿帮帮忙才可以，否则的话，我自己还没有解毒，就已经先失去右臂了！随着罗烈的脑海中升起这个想法，他立刻抬起头来，想要通知一旁的妃凡，让她帮帮忙救一下自己。

　　只是，当刘芒抬起头的时候，他就看见了，眼前双眼之中散发着诡异碧绿色的妃凡，那熟悉而又陌生的碧绿色光芒，就像是梦魇一般，使得刘芒不由得回想起了，那一个时候的事情来。

　　“妃儿，妃儿，救救我，救命啊！我的右手受伤了，你快一点去那些冰水来吧！拜托了。”刘芒口中着急地对着妃凡说道，他的脸上满是担心的神色，他并不是担心自己，而是担心妃凡此刻的身体，可能并不是由她本人在控制着身体的。

　　在刘芒遇见过活尸，药尸之后，他就知道了，在这个世界上，并不是只有人类一个物种而已，或许，那些遥远的存在，并不是前人凭空想象的，而是，真实存在的，只是，因为时间的关系，这些遥远的存在，离开了这里而已。

　　就算是你们离开了，可是，你们也不能够让这些恐怖的东西留下了吧！可恶，要是，妃儿真的是发生了什么事情的话，我发誓，一定会找到那一个诡异的空间，我一定会把那个空间打碎的！

　　在刘芒叫着自己的时候，其实，妃凡是听得到的，只是，当她想回答刘芒的时候，却是发现，自己的口中居然不能够发出声音来！

　　怎么办？这一个奇怪的景象，立刻引起了妃凡的恐慌来。

　　看着一动也不动的妃凡，刘芒的眼中闪过一丝担忧，他也已经知道了，妃凡恐怕，也已经是中招了，现在，他只能够靠着自己了！

　　“啊！怎么办？”一声带着无奈的嘀咕声，就从刘芒的口中发出，他的脸上，此刻满是痛苦的表情！

　　一阵阵白色的青烟，慢慢的从刘芒的手中发出，那青烟之中带着一股烤肉的味道，要是换做以前的话，当刘芒闻到了有烤肉的香味的时候，他一定会流口水的，可是，这一次，那散发着香味的烤肉的地方，却是他的右臂！

　　这时，刘芒感觉到，自己右臂上的疼痛感渐渐地减弱了，对于这一个情况，他的心中不喜反惊！因为，疼痛感的减弱，意味着，他右臂上的神经已经渐渐地坏死了，要是，再过十秒钟，他还不能够让自己的手臂降温的话，那么，他就等着吃刘芒版烤肉了。

　　怎么办？可恶！要不是在这个时候，我的全身无法动弹的话，我又怎么会这样子的被动呢？刘芒在心中恨恨的想道。

　　无意中，刘芒的眼角忽然扫到了自己手中小拇指上的戒指，一丝喜意就在他的脸上浮现了。他的眼中闪过一道绿色的光芒，之后，他猛地闭上了眼睛了。

　　进入！启灵戒指！

　　在心中默默地念了一句咒语之后，当刘芒再一次睁开眼睛，他就发现，自己再一次出现在一个绿色的空间里面了。

　　眼前那碧绿色的空间，随着刘芒的进入，就像是注入了一股活力一般，刘芒清晰的看到了，在自己的四周，那一片片灰蒙蒙的迷雾空间，居然朝着外面移动了一下，虽然，只有那么短短的一下，但是，刘芒那一百米之外，都可以发现美女的眼力，可不是浪得虚名的。

　　奇怪了？为什么？这一次我进来的时候，这个空间的迷雾，会往着外面动了动呢？一边想着，刘芒一边伸出右手，习惯性的摸着自己的头发，摸着摸着，他的脸上忽然惊呆了。

　　伸出右手，看了看自己上面那烙铁一般通红的颜色，仔细闻一闻，刘芒还可以闻到，那上面的肉香味，当然了，这些并不是重点，重点就是，他刘芒在这个时候，居然可以动了！

　　这一个情况，不亚于一个残疾人，在睡过一觉的时候，发现了自己已经痊愈了，变成了正常人的时候那一种惊讶和激动的情绪来。

　　“只是？不知道，我是真身进入了这里呢？还是说？我只是意识进入了这里？”托着下巴，刘芒的眼中满是思索着的神色。

　　过不了多久，在刘芒思考着的时候，他就发现了一个奇怪的地方来：那上空之中的碧绿色荧光，在不断的朝着他的右臂上飞来，仿佛，自己的右臂上，成为了这些荧光的新家一般。

　　最初，刘芒并没有感觉到什么异样来，只是，等到自己的手臂上，都布满了那碧绿色的荧光之后，刘芒才感觉到，自己的右臂上，一阵阵清凉在流动着，那清凉的感觉，就像是在夏天的时候，喝了一大杯冰水一般，从喉咙一直凉到心脏。

　　当手臂上的清凉感觉消失了之后，刘芒那布满了荧光的手臂上，一点点碧绿色的荧光，立刻就重新从他的手臂上飞走，重新的飞回到那半空中，继续闪烁着碧绿色的光芒，照亮着这一个小小的空间来。

　　眼尖的刘芒，发现了一些最后飞走的碧绿色的荧光，那颜色变得有些暗淡了起来，如果，只是一两点的荧光有变化的话，那么，刘芒还不至于会发现，只是，那碧绿色的荧光，密密麻麻的，最少也有数百点变得暗淡了荧光，这一个情况，刘芒怎么可能发现不了呢？

　　当那些碧绿色的荧光，全部离开刘芒的右臂上的时候，那重新恢复到白嫩的皮肤，使得刘芒的脸上满是惊讶的表情。

　　这个？这个……怎么回事？我的右臂什么时候变得这样子的好呢？

　　将右臂反反复复的看了看，嗯，和以前一样子的白嫩；仔仔细细的闻了闻之后，那烤肉味也已经消失不见了；右臂上用力一握，那轻微的控制感觉，使得刘芒可以将手臂上的一分一毫的力道，给发挥出来，以不至于浪费掉。

　　看着自己那和以前没有丝毫不一样的手臂，刘芒的脸上满是沉思的表情。

　　忽然，刘芒猛地拍了拍自己的脑袋，一脸惊讶表情地说道：“咦？难道说？这些碧绿色的荧光，其实就是帮我治病的话吗？否则的话，为什么？我的右手，又重新变得好起来了呢？”

　　不是刘芒不敢相信，而是，这一个情况，真的是太神奇了！要知道，他刚刚的右臂上，可是属于三级烧伤，要是想要恢复，也只能够通过植皮的手术，重新恢复右臂上的白嫩皮肤，之后，经过调养，他的右手的神经，才有百分之一的可能性，可以重新恢复知觉。

　　只是，现在全部不一样了！哪怕是经过那三级的烧伤，他也可以在进来这个空间里面，重新恢复完整再出去。这一个逆天的发现，使得刘芒的心中，充满了激动的心情！

　　“哈哈！太好……”了字还没有说完，刘芒就消失在这一片绿色的空间之中，一股眩晕的感觉，在他的脑海中升起，经过了一阵阵天旋地转之后，刘芒眼前一暗，等到重新变回明亮的时候，他就发现了，自己整个人再一次出现在了房间里面。

　　这个时候，在这个胖子的身边，那一个躺在地上昏迷着的罗伟，口中忽然发出一声迷迷糊糊的声音来，他的右手无意识的动了动，但是，就是这个小得不能够再小的动作，却将那一个胖子给吓得额头上冷汗直冒。


第286章 上演的好戏

　　糟糕了！糟糕了！巫老不是说，这个迷魂药的药效，可以支持到晚上凌晨的吗？尼玛的，现在才什么时候，你就要给我失灵了！混蛋！真的是混蛋，一群吃人不吐骨头的混蛋啊！敢欺骗我！罗牛狠狠的踢了一下那身边的木制柜子，那一个足足有一米高的，装饰很是精致的木制酒架柜子，立刻被罗牛的右脚给踢出一个破洞来。

　　罗牛是黑石城堡之中，一个有钱的商人家族的次子，因为他生来不讨人喜欢，所以呢，他从小到大就在混混群里长大，当然了，他学习到的东西，也只不过是什么偷鸡摸狗，顺手牵羊而已！反正呢，他是好的不学习，偏偏就学习坏的知识。

　　只不过，罗牛这个人很会演戏，特别是当替罪羊，他当得最舒服，每一次，在家里面，当他的父亲金屋藏娇，被发现了的时候，他总是第一个出来背黑锅的，于是，靠着这一份背黑锅的功劳，他成功的得到了自己父亲的赏识，拥有了家族百分之一的继承权。

　　罗家在黑石城堡之中很是富有的，哪怕是百分之一的继承权，那也是有着一百万之多的钱财！

　　按理来说，得到了百分之一的继承权，罗牛这样子的小混子心态，应该会得到满足的，但是，殊不知，那百分之一的继承权，却意外的开启他心中的狼子野心！一个个阴险毒辣的计谋，就在他的脑袋浮现了！

　　“知道吗？我永远也忘不了那一天，我亲手杀死了自己的表妹，将她杀死过后，买到人体实验室得到的五十万！整整五十万啊！是我这辈子见过最多的钱的一半了！从那个时候开始，我就发誓，只要有机会，就不择手段的赚钱！果然，我得到了，到现在，我已经拥有着不下于一千万的身价了！哈哈！”

　　一声得意洋洋的说话声，从罗牛的口中发出，而他的眼睛，也是诡异的变成了血红色，那血红色的眼神，仿佛是罗牛刚刚从尸山血海之中走出来一般，一股惊人的杀气，从他的身上散发了出来，连周围的温度都变得很低了。

　　“不要紧，反正，就算是没有你这个拉皮条的，我也是照样子可以得到我想要的！”微微地眯了眯眼睛，罗牛的口中很是阴森地说道，他身上的杀气，在这一刻有增无减！

　　“嘻嘻，只要到时候，妃凡你成为了我哥的女人，那么，等到我哥哥意外死亡之后，你肚子里面的宝贝，就是我们罗家下一任的家主了！而我，罗牛，就是这个家主的亲生父亲！哈哈，想一想，我都觉得有趣啊！”随着一声疯狂的说话声，罗牛的身上，一阵阵毛骨悚然的咀嚼声，忽然从这个房间里面发出了。

　　“咦？”一声惊讶的声音，从跌倒在地上的刘芒口中发出。

　　此刻的刘芒，浑身满是汗水，而他的右手尾部，那漆黑如墨的尾指，已经重新变成了白嫩的颜色了。

　　看着自己真的是康复了的手臂，刘芒这一下子才真正的松了一口气来，他的脸上满是劫后余生的表情。

　　“糟糕了，妃儿！”仿佛是想到了什么，刘芒的口中惊呼一声，他也顾不得自己那刚刚休息好的身体，猛地站了起来，快步的走到了那浑身无法动弹，双眼散发着碧绿色光芒的妃凡眼前。

　　从身上拿出一根银针，看穴辩位，刘芒一把将银针扎在了妃凡的额头上，催动着她脑海中的精气神，帮助她可以重新夺回自己的身体。

　　右手轻点那银针，一阵阵颤抖的震荡力量，顺着银针，传到了妃凡的额头上，她那白嫩的额头上，立刻就浮现了一道道碧绿色的脉络，就像是鼓起的青筋一般，一瞬间布满了妃凡的整个额头上。

　　摸着手中那微微地鼓起的地方，看着那密密麻麻的青筋分布，刘芒倒吸了一口冷气，现在，就算是他，也是没有把握，可以治好妃凡了。不简单呐。

　　看来，那一个地方，在我们昏迷的时候，真的是发生了什么我所不知道的事情啊！眼中闪烁着思索的双色，刘芒在这个时候，忽然想起来那诡异的空间来。

　　“刘芒，救我啊！”一声惊恐万发的叫声，忽然从妃凡的口中发出。

　　当刘芒抬起头的时候，他就看到了脸上满是挣扎的妃凡，她那浑身僵硬的身体，也在不同程度的抖动着，看上去，很快的，她就可以重新夺回自己身体的控制权了。

　　刘芒一脸鼓励的表情，他的口中很是激动地对着妃凡说道：“加油啊！加油，妃儿，要努力。”

　　在宾馆的楼下，一个身穿蓝色牛仔裤和白色格子衫，那牛仔裤上面满是破洞的冷漠少年，一脸吊儿郎当的走进了这一家宾馆之中。

　　“老板娘，不知道，这里面，有没有一个叫做妃凡的美女，在你们这里面居住呢？”那一个无良少年走到柜台出，色迷迷的看着那三十多岁的老板娘，口中很是不礼貌地说道。

　　“啊！不要啊！我们这一些天没有做生意，所以，没有钱，求求你，不要抢劫我们的钱啊！”被那一个冷漠少年一下，这个老板娘立刻浑身哆嗦着说道。

　　似乎很是满意自己的表现，那个无良少年很是开心的笑了笑，他一脸不对劲的看着老板娘，口中很是低声地问道：“那么，你快一点告诉我吧，否则的话，我怕，自己会控制不住，将你给就地正法了……哈哈！”

　　“不要啊！”在听到了这个很露骨的话语之后，老板娘急忙捂着自己的心口，她那肥肉抖动的脸上，满是惊恐的表情。

　　暗地在心中吐了一下，徐佳的眼睛一蹬，立刻，老板娘就害怕到什么都说出来了：“他们在楼上，二十七号的房间里面，啊！”

　　说完之后，这个老板娘很是识趣的晕倒了过去。

　　在看到了老板娘已经晕过去之后，这个无良少年脸上的不对劲表情，就消失不见了，一抹恶心的表情，就在他的脸上出现了。

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　当徐佳走上宾馆的楼梯之后，那一个在昏迷着的老板娘立刻清醒了过来，她满脸幽怨的看着徐佳，口中不断地叨叨自语着：“哎呦，冤家，为什么？你不来轻薄我呢？人家，已经等了你三十多年了。讨厌了。”

　　那幽怨的神情，让不知道的人，还以为到底是谁，将这个远近驰名的欧巴桑，给勾走了魂魄了！

　　走上楼，来到了那二十九号房间的门口，徐佳从后背拿出一把大砍刀，整个人杀气十足的笑了笑，猛地一伸脚，将那房间门给踢开，那里面的情景，也就出现在徐佳的面前。

　　“啊……救命……”

　　徐佳的话还没有说完，一只很大的蜈蚣，就将他的喉咙给咬掉了，鲜血四溅，他整个人瞪大着眼眶，死死的盯着房间里面，那一个血肉模糊的年轻小妹妹，和坐在卧铺上的黑袍老人家。

　　“嗖……”

　　一条通体黑色的软鞭，忽然从房间里面飞了出来，将徐佳的右手给缠上，然后，猛地将他给拉进了房间里面。

　　在进入了房间里面的时候，徐佳那敏锐的观察力，立刻让他大概了解了房间里面的情况：

　　正对着房间的一个窗口用黑布遮住，很明显的，这个房间的顾客不想要照到阳光，或者是，他不想要被别人看见，房间里面的情况的。

　　那房间的左手边是一面墙壁，那墙壁上坑坑洼洼的，应该好几年没有装修过了；在房间的右手边，是一个手中拿着鞭子，盘膝而坐的黑袍人，在这个黑袍人的身边，躺着血肉模糊的年轻小妹妹。

　　在地上，一只一米长的黑色蜈蚣，在不断地爬动着。

　　房间里面很昏暗，或许是因为那屋顶上的很大蜘蛛网的缘故！虽然，徐佳可以很清楚的看到，那蜘蛛网上面的一只拳头大小的蜘蛛来！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　两声房门砸在墙上的响声，就从那一个房间里面传来了，在受到了震动的时候，那门上的数字九，忽然一个倒转，就变成了数字六了。

　　而在离这个二十六号房间的隔壁，就是二十九号房间了，那一个房间，也就是刘芒和妃凡所在的房间。

　　“楼上的，要办事前不要太大声，我的这个房间还是要租出去的！”

　　在听到了楼上发出的响声之后，那一个已经晕倒了的老板娘，立刻大声的喊了起来。

　　本来已经闭上眼睛的徐佳，在听到了这个昏倒的老板娘的声音，他的脑海中快速的转动着，一个阴谋，就在他的脑海中成形了：糟糕了，一定是老板娘和老大合伙，想要将我这个知道了内情的人给杀死，怎么办？我要怎么办？

　　徐佳浑身流满了鲜血，一股股血液就像是不要钱的白开水一般，从徐佳脖子上的破洞流了出来，很快的，就将那便宜的白色地板，给染成了血红色来。


第287章 因祸得福

　　浑身血液的快速流失，使得学过基本急救知识的徐佳心里面知道，要不了几分钟，自己就会因为失血过多，而意外死亡的。

　　“放心吧，一时半会的时候，你是死不了的，我的宝贝口水之中带着毒素，在咬破你喉咙的时候，也已经将你喉咙周围的神经给毒死了，所以，你不会感觉到疼痛感，只会更加的越来越难受，最后，自己在不知不觉之中死去而已。”一声沙哑的声音，忽然在徐佳的耳边响了起来。

　　嘴角勾起一抹苦笑，在不知不觉间死去，这个还真的是好办法，只是，他徐佳不服气，不甘心就这样子死去！

　　表面上，徐佳的脸上满是绝望的表情，这个表情使得一直在监视着他的巫老，悄悄地放下心来，一直在暗中监视着这个试验品的巫老，可不认为，自己那明劲武者的敏锐力，比不过这个普通的青年，他转过头，开始研究着自己手中黑色盒子里面，那一只绝世的毒物来了。

　　在察觉到那一道监视的目光，已经离开自己的身上之后，徐佳立刻悄悄地吸了一口气，然后，他使劲的憋住气，随着他的吸气，他的胸膛微微地鼓起，俗话说，水往低处流，从他的脖子处，一股股流动更快的血液，就从伤口处流了出来。

　　察觉到自己做错了方法之后，徐佳在心中暗骂自己高中的时候，不学好生物知识，他轻轻地呼出了一口气，直到将自己口中的气体全部呼出之后，他脖子上那血液流速，立刻明显的下降了。

　　徐佳的脸上闪过一丝喜意，只是，脑海中的眩晕感，已经在警告着他，要是不再想办法的话，他就真的是等不到机会逃走，就已经死在这个鬼地方了！

　　忽然，在徐佳的耳边传来了一声窸窸窣窣的声音，顿时，他就想到了那咬破自己喉咙的很大蜈蚣，他的浑身一抖，脸上布满了恐惧的表情，想了想，他脑袋一歪，立刻装出一幅死去的样子，以期待自己可以逃过一劫。

　　闭上眼睛的徐佳，根本就不知道，爬在他的身边的，根本就不是什么一米大小的很大蜈蚣，而是一只拇指头大小的白色软体虫，当然了，换做一个学名的话，这一只软体虫，也叫做多触体白磷虫。

　　那一只软体虫慢吞吞的爬到了徐佳的身上，看着眼前那很大的破洞，刚刚好是一处可以容纳自己的洞穴，于是，这一只软体虫立刻爬进了徐佳喉咙的破洞之中，因为喉咙部位那伤口的神经坏死，所以，使得他感觉不到，那已经爬进了他身体之中的软体虫。

　　当那软体虫爬进了徐佳的喉咙之后，它浑身白色的身体，就像是果冻一般，慢慢的渗透到徐佳身体之中，一丝丝白色的绒毛，就像是无限延长的丝线一般，渗透进了徐佳的身体之中，他身上的各个部位，都缠上了一根根白色的绒毛来。

　　一阵翻天覆地的变化，就在徐佳的身上发生着。

　　在一旁，巫老摇着手中的盒子，当他在感受到那盒子半天没有动静的时候，他的心中一慌张，立刻迫不及待的打开了盒子，在盒子的里面，居然什么东西都没有！

　　“不！我的宝贝呢？怎么办？怎么办？我从很多珍贵的药虫和壁虎的身体之中，提取的细胞干液，才辛辛苦苦的培养了那一只珍贵的脱胎虫的！为什么？会不见了啊！”在受到了很大的打击之后，巫老的脸上满是痛苦的表情，他的口中自言自语了起来。

　　“我的长生不老梦？我的脱胎换骨梦居然全部都不见了！为什么？我到现在才发现，我的宝贝不见了？完了，全部都没有了，已经过了一分钟了，那一只宝贝，也被空气之中的毒素，给毒死了。”

　　不知不觉之间，徐佳感觉到自己脑袋昏沉沉的，他的身上，一片片白色的光点，就像是雨后春笋一般的出现，一股眩晕的感觉，就在他的心中浮现了。

　　糟糕了，这个时候，还是来到了！心中一动，徐佳就知道了自己一定是要死去了！遗憾的闭上眼睛，在脑海中，自己一生的经历，立刻浮现在徐佳的脑海中，越是回想着，他的心中越是悲伤；渐渐地，他的眼角滑落一滴泪水来。

　　要是我还可以活着，我一定会好好地做人，当一个奉公守礼的好公民的！脑海中闪过最后一个想法，徐佳的眼睛缓缓地闭上了。

　　在睡梦之中，徐佳做了一个梦，梦见了自己的身体，那血红色的心脏，那白色的骨骼，嫩嫩的肌肉纤维……

　　在这个时候，已经昏死了过去的徐佳，并没有看到，那一个令他惊讶的一幕出现了，他脖子上的伤口，在一处处白色光点的作用下，居然迅速的愈合了。

　　在二十九号的房间里面，当一阵嗡嗡的响声，从妃凡的身体之中发出之后，她的口中立刻大声地喊道：“刘芒，我动不了啊！”

　　然后，妃凡那脑海中跑动起来的想法，在这一瞬间，也通过她的意识，控制着她的身体了。一阵微风闪过，妃凡的身影，就像是充满了包房里一般，直直的朝着面前冲了过去。

　　当然了，这样子并没有什么大不了的，最多，只不过是撞到身体出现淤青而已，只是，要是，在那墙壁上，有着一根长长的钉子呢？那一个结果，可就是很惨的！

　　糟糕了！随着这个想法，刘芒立刻伸出右脚，朝着妃凡的腰间踢去，勉强的将她给踢得偏离了那钉子旁！

　　“轰……”

　　因为刘芒的用力过猛，所以，使得妃凡的身体撞向了墙壁上，那强大的重力使得整个房间的墙壁，都发出一阵阵的震动来。

　　呼……

　　看上了那局势扭转的惊险一幕之后，刘芒才拍了拍自己的心口，很是庆幸的松了一口气来。

　　“呜呜……”

　　面对着那恐怖的一幕，妃凡立刻趴在地上，用了女孩子最喜欢用一招，也就是哭泣招法，很是伤心的哭泣了起来。

　　在听到了妃凡那伤心的哭泣声之后，刘芒顿时一个头两个大，他最讨厌的，就是女孩子在他的面前哭哭啼啼了，这样子的情况，他真的是不知道要怎么样处理。

　　于是，一个在伤心的哭泣着，而且越哭越是大声；一个束手无策的站在一旁，满脸痛苦无奈的表情。

　　妃凡的哭泣声，很是具有穿透力，在隔壁房间里面的巫老，心情正不好着，再加上一旁的妃凡伤心欲绝的哭泣声，立刻，就将他心中的怒火，给点燃了！

　　“哼！我叫你们哭，我倒是要看一看，你们要怎么样哭泣？小黑，大毛，去！呜呜……呜……”

　　从巫老的口中发出一声声口哨声，立刻，那房间顶部的黑孀妇蜘蛛，和巫老身边那不断地爬着的很大蜈蚣，立刻朝着那挂着黑布的窗口处爬去，很快地，它们就穿过那黑布，爬到了窗口外面了，之后，悄悄地朝着那隔壁房间的窗口爬去。

　　刘芒站在洗手间的门口，朝着里面大声得喊道：“妃儿，你洗脸还没有洗好吗？”

　　“没有。”从那洗手间里面，传来了一声带着欢快的声音。

　　“妃儿，你都进去洗手间足足快十分钟了，就算是你再喜欢干净，也应该洗的白白净净了吧。更何况，像我们的身上应该是没有什么灰尘，你用得着在里面待那么长时间吗？我也要用了啊！”刘芒的语气带着一阵生气的味道，他一只手捂着两脚之间，一只手拼命的拍着门。

　　只是，随着刘芒的拍门声，那洗手间里面，却没有传来丝毫的声音。

　　糟糕了！不会是出事了吧？刘芒在心中暗暗地嘀咕着，其实，他也是给自己找了一个借口而已。

　　刘芒猛地将右手搭在门把上，然后，在求菩萨保佑着，眼前的这个门千万不要上锁，终于，他的右手居然可以轻轻地拧动着门把了。

　　果然，美女们都是好心人，没有锁门，在心中暗暗地表扬一下妃凡的好心之后，他蹑手蹑脚的打开洗手间的门，然后，就侧耳倾听着洗手间里面的动静。

　　咦？好像有窸窸窣窣的声音，这小丫头还真的是够悠闲地，洗个脸，居然还能有这么好的心情洗澡，不对，不是洗澡的声音，而是，上厕所的声音！忽然之间，刘芒的脑海中，闪过一幕惊讶的画面来。

　　“嘿嘿！”一想到这里，刘芒在先暗暗窃喜，然后轻轻地打开门，如同面临生死的抉择一般，小心翼翼的样子，好像生怕发出什么动静引起妃凡的注意。

　　“妃儿，是不是发生了什么事情啊？我来了！”刘芒在心中暗暗数到二之后，猛地将洗手间的门推开，然后，就像是公牛一般，一头冲了进去，紧接着一声尖叫声就从洗手间里面响了起来。

　　这个是什么状况？今天是看侏罗公园吗？为什么？有这么大的蜘蛛网？为什么？那头顶上的拳头大小的蜘蛛，和那一只恐怖的蜈蚣，到底是什么事情？看着眼前这一幕，刘芒立刻愣了愣，他在心中暗暗的想道。

　　“糟糕了，妃儿，你有没有事情？”忽然，刘芒猛地大声喊了一句话，他的眼睛朝着周围扫了扫，可是，他却没有发现妃凡的身影。


第288章 危机来临

　　“轰……”

　　因为刘芒的用力过猛，所以，使得妃凡的身体撞向了墙壁上，那强大的重力使得整个房间的墙壁，都发出一阵阵的震动来。

　　呼……

　　看上了那局势扭转的惊险一幕之后，刘芒才拍了拍自己的心口，很是庆幸的松了一口气来。

　　“呜呜……”

　　面对着那恐怖的一幕，妃凡立刻趴在地上，用了女孩子最喜欢用一招，也就是哭泣大法，很是伤心的哭泣了起来。

　　在听到了妃凡那伤心的哭泣声之后，刘芒顿时一个头两个大，他最讨厌的，就是女孩子在他的面前哭哭啼啼了，这样子的情况，他真的是不知道要怎么样处理。

　　于是，一个在伤心的哭泣着，而且越哭越是大声；一个束手无策的站在一旁，满脸痛苦无奈的表情。

　　妃凡的哭泣声，很是具有穿透力，在隔壁房间里面的巫老，心情正不好着，再加上一旁的妃凡伤心欲绝的哭泣声，立刻，就将他心中的怒火，给点燃了！

　　“哼！我叫你们哭，我倒是要看一看，你们要怎么样哭泣？小黑，大毛，去！呜呜……呜……”

　　从巫老的口中发出一声声口哨声，立刻，那房间顶部的黑寡妇蜘蛛，和巫老身边那不断地爬着的巨大蜈蚣，立刻朝着那挂着黑布的窗口处爬去，很快地，它们就穿过那黑布，爬到了窗口外面了，之后，悄悄地朝着那隔壁房间的窗口爬去。

　　刘芒站在洗手间的门口，朝着里面大声得喊道：“妃儿，你洗脸还没有洗好吗？”

　　“没有。”从那洗手间里面，传来了一声带着欢快的声音。

　　“妃儿，你都进去洗手间足足快十分钟了，就算是你再喜欢干净，也应该洗的白白净净了吧。更何况，像我们的身上应该是没有什么灰尘，你用得着在里面待那么长时间吗？我也要用了啊！”刘芒的语气带着一阵生气的味道，他一只手捂着两脚之间，一只手拼命的拍着门。

　　只是，随着刘芒的拍门声，那洗手间里面，却没有传来丝毫的声音。

　　糟糕了！不会是出事了吧？刘芒在心中暗暗地嘀咕着，其实，他也是给自己找了一个借口而已。

　　刘芒猛地将右手搭在门把上，然后，在求菩萨保佑着，眼前的这个门千万不要上锁，终于，他的右手居然可以轻轻地拧动着门把了。

　　果然，美女们都是好心人，没有锁门，在心中暗暗地表扬一下妃凡的好心之后，他蹑手蹑脚的打开洗手间的门，然后，就侧耳倾听着洗手间里面的动静。

　　咦？好像有窸窸窣窣的声音，这小丫头还真的是够悠闲地，洗个脸，居然还能有这么好的心情洗澡，不对，不是洗澡的声音，而是，上厕所的声音！忽然之间，刘芒的脑海中，闪过一幕惊讶的画面来。

　　“嘿嘿！”一想到这里，刘芒在先暗暗窃喜，然后轻轻地打开门，如同面临生死的抉择一般，小心翼翼的样子，好像生怕发出什么动静引起妃凡的注意。

　　“妃儿，是不是发生了什么事情啊？我来了！”刘芒在心中暗暗数到二之后，猛地将洗手间的门推开，然后，就像是公牛一般，一头冲了进去，紧接着一声尖叫声就从洗手间里面响了起来。

　　这个是什么状况？今天是看侏罗公园吗？为什么？有这么大的蜘蛛网？为什么？那头顶上的拳头大小的蜘蛛，和那一只恐怖的蜈蚣，到底是什么事情？看着眼前这一幕，刘芒立刻愣了愣，他在心中暗暗的想道。

　　“糟糕了，妃儿，你有没有事情？”忽然，刘芒猛地大声喊了一句话，他的眼睛朝着周围扫了扫，可是，他却没有发现妃凡的身影。

　　糟糕了？难道？妃儿她遇害了吗？怎么办？怎么办啊！一股惊慌的情绪，猛地从刘芒的心中升起，他的脑海中，却闪过早上妃凡说的话：好啊，只要你不要生气的话，那么，我怎么样做都可以的。

　　“不要啊！妃儿，你不能够死去的，你答应我的，你答应的暖床了，还没有完成，你不能够死去的。”刘芒猛地大声喊道，在他的眼角，一滴滴晶莹的泪水，就顺着他的脸颊滴落了。

　　“笨蛋刘芒，你真的是走到哪里，都没有忘记你的本性啊！到了这个时候，你的心里面不想着怎么样逃命，居然，居然想着这些！”当刘芒差不多陷入了绝望之中的时候，一声他非常熟悉的声音，就在他的耳边响了起来了。

　　猛地转过头，印入刘芒的眼中的，是妃凡那湿透了的衣服！

　　喔！想不到，妃凡本身穿衣服这样子的保守，可是，她的身材居然这样子的好啊！在看到了妃凡没有事情之后，刘芒的本性，立刻就露出来了，他的眼睛死死的盯着妃凡的身前，嘴巴很快地流出了一阵阵的口水了。

　　“啊！救命啊！坏人！”顺着刘芒的视线，妃凡才发现，刘芒看的地方，原来就是自己的身前，立刻，一阵羞羞的感觉，就在她的心中升起，与此同时，一股异样的激动感觉，就在她的心中升起了。

　　“窸窸窣窣……”

　　当刘芒一脸激动，刚刚想要说什么的时候，背后那传来的窸窸窣窣的声音，立刻使得他的脸上一黑，一个虎扑向前，伸出左手猛地抓住妃凡的手腕，就要拉着她躲进了门后。

　　而被刘芒这样子无礼的抓着，妃凡的心中一阵羞涩，她的口中刚刚想要叫出来，只是，一只右手已经飞快的伸了出来，猛地将她的嘴巴给捂着了。

　　“呜呜……”

　　被刘芒捂着嘴巴，妃凡一阵的挣扎，只是，随着刘芒的背后看去，那两只巨大的怪物，立刻再一次在妃凡地方眼中出现了。

　　挣扎着的妃凡，口中立刻忍不住的大叫了起来，她在这个时候，也知道了，为什么刘芒要捂着自己的嘴巴了，同时的，她仿佛意识到了什么，低声地对着刘芒问道：“怎么办？刘芒，我们会死在一起吗？”

　　“放心吧，妃儿，那只是两只小虫子而已，你没有必要这么大惊小怪的，相信我，只要你不动，不哭，就什么事情都没有了。”嘴上是这样子的安慰着妃凡，但是，刘芒的心中已经是在打着鼓了。

　　要是，在这里只有刘芒一个人的话，那么，他有八成的把握逃出去的，可是，在他的身边，却还是有着一个累赘在，他对于逃出去这里，心里面根本就没有把握，不过，为了安慰妃凡，使得她的心情变得充满了希望，刘芒也只能够说谎了。

　　在听到了刘芒的安慰话语之后，妃凡愣了愣之后，微微地笑了起来，仿佛被刘芒的话，使得她心里面重新变得充满了希望了。

　　可是，妃凡可不是什么笨女人，要知道，能够在她姑姑的迫害下，还可以苟延残喘的妃凡，那反应力和智力，可不是普通的厉害的。

　　“刘芒，我相信你，我相信你可以带着我走出去的，所以，我不害怕，因为有你在这里陪着我。”在这个时候，妃凡一脸幸福的表情，她低声对着刘芒说道，那话语之中的满足感，根本就装不出来的。

　　在听到了妃凡那带着天真的话之后，刘芒的身体微不可察的颤抖了一下，他眼中的神色慢慢的变得坚定了起来，然后，他慢慢站起身来，将妃凡护在身后，整个人的表情很是轻松自在，看上去像是在游玩一般，而不像是经历着什么危险。

　　别说一般人，二般人怕是都能被刘芒，那满脸表情丰富的演技所欺骗到。

　　不过，显然那两只怪物，用自己的行动说明了，刘芒刚刚说的事情，全部都是在骗人的而已，它们可是很恐怖的杀手。

　　一阵阵窸窸窣窣的声音响起之后，那两只怪物纷纷的朝着刘芒所在的地方爬来，就算是隔着好几米的距离，他也可以闻得到，那些怪物口中发出的腥臭味，真的是臭死了！

　　偷偷地抬起头一看，妃凡刚刚好的，就看到了朝着他们扑了过来的怪物，她那白嫩的小脸，立刻给吓得变得惨白了起来，她的口中更是着急地对着刘芒说道：“怎么办？刘芒，它们……它们扑过来了！我们是不是死定了？”

　　殊不知，在听到了妃凡那害怕的话语之后，刘芒的心中却是变得安静了下来，那本来满脸惊慌失措的表情，就像是面具一般消失不见了，他眯着眼睛，身上散发着风雨欲来的气势，一股寒光就从他的双眼之中射出！

　　这些只不过是小怪物而已，要不是我顾忌在门外的人，我怎么可能这样子胆小？只不过，看那门外的人一声不吭的样子，估计是敌非友了，正好，将你们一起给解决了。刘芒在心中暗暗地说道。

　　在那二十九号的房间外面，一个浑身散发着香水味道的胖子，很是安静的站在那房间外面，他眯着眼睛，侧着身子，将耳朵放在那房间门的上面，悄悄地在偷听着那门里面的声音，只是，除了刚开始的尖叫声和哭泣声之外，现在，那房间里面居然变得安静了下来。


第289章 黑衣杀手

　　估计是等得实在很是无聊，在这个时候，罗牛用右手摸着自己的疙瘩窝，他一脸享受的表情，之后，他伸出右手放在鼻子处闻了闻，恩，好香的味道。

　　在洗手间里面，刘芒看着正在缓缓地逼近的怪物们，他的双眼闪过一丝寒意，浑身肌肉鼓动，他就要出手了！

　　就是在这个时候，右手紧紧地抓住那身边的厕所门，左手紧紧地拉着惊慌失措的妃凡，右手用力的一拉扯，那皮肤之中一根根青筋猛地突起，就如同是蚯蚓一般，印呈出了那右臂充满了的力量感。

　　“撕拉……”

　　一声响声过后，刘芒的右手就将那一面厕所门给拉了出来，那墙壁上碎石横飞，一阵阵烟尘就在洗手间里面弥漫开来了。

　　“咳咳……”

　　似乎是被那一阵烟尘给呛到了，妃凡猛地发出一声咳嗽声来！她的咳嗽声，就像是进攻的信号一般，那两只怪物纷纷的朝着她扑来。毕竟，面对着武力值较高，和武力值普通的对手，动物的本能会使得它们选择软柿子来捏的。

　　面对着那迎面扑来的怪物们，妃凡立刻吓得尖叫了起来，她那樱桃小口之中，发出的声音，却很是大声，就像是喇叭发出的巨响似得。

　　那一阵巨响，使得那些怪物们浑身抖了抖，纷纷的停在了原地。

　　在那一家宾馆之中，一声巨大的尖叫声从里面发出，整个大街上的人，全部都听的一清二楚！他们纷纷的抬起头，寻找着声音发出的地方，有的人，甚至是拿出右手的手机，打算报警了。

　　在房间外面，罗牛正好侧着耳朵在听房间里面的情况，忽然，一阵大声的响声，朝着他的耳朵袭来，立刻，他的耳朵嗡嗡作响，整个人头一蒙，耳边出现了耳鸣的反应。

　　洗手间里面，就连刘芒也被妃凡的叫声，给震了一下，他瞪大着眼睛，满脸不可思议的盯着妃凡，那眼神中的惊讶之色，是那样子的强烈的。

　　“怎么可能？妃儿，你以前练过吗？”刘芒忽然有些牛头不对马嘴地妃凡问道。

　　只可惜了，妃凡并没有回答他的问题，她一看到外面的房间门，立刻眼前一亮，就猛地拉着刘芒飞快的朝着外面跑去。

　　额，好吧，被无视了的刘芒表示自己的心里面很是悲伤，他默默地将右手的大门，朝着面前那两个怪物的身上扔去，然后跟在妃凡的身边，朝着那房间门跑去。

　　那破旧的大门，呼啸着朝着那两只怪物砸去，那两只怪物躲避不及，顿时，就被那大门给砸进了墙壁之中了。

　　用力的奔跑着，终于，当妃凡摸到那房间门的门锁之后，她的脸上充满了惊喜的神色，用力的一扭，咔擦一声，房间门就要被打开了。

　　只是，当妃凡将门打开的时候，刘芒的心中一动，他立刻感觉到不对劲，于是，右脚飞快的后退着，连他的右手也一用力，就将妃凡给重新拉进了自己的怀抱之中。

　　“啊！刘芒，你怎么……”

　　被刘芒拉了回去，妃凡立刻惊讶的叫喊了一句，只是，她口中的话还没有说完，就被刘芒一把给吻住了。

　　在搞定了妃凡那一张喋喋不休的嘴巴之后，刘芒看准了一旁的沙发，猛地侧身飞扑而去，在撞到了沙发之后，他猛地将沙发给翻转了在地上，将他们两个人给挡住了。

　　在这个时候，那门外，一把闪烁着寒光的大砍刀猛地砍在房间门上，那木制的房门，立刻就变成了两半了。一阵阵的碎木碎屑横飞，猛地朝着周围四溅而去。

　　一个浑身黑色袍子，脚下穿着雨水鞋，手中戴着黑色手套，拿着一把寒光闪烁的大砍刀的胖子，就出现在了刘芒的眼前了。

　　在看到了那大砍刀破坏房间门之后，就算是妃凡曾经经历过那棺材冒险了，可是，她还是忍不住的瞳孔一缩，要知道，刚刚不是刘芒的话，可能，她的脑袋，就会像那房间门一样，变成了碎块。现在，她的口中没有发出尖叫声，就已经算是心里承受力强大了。

　　“窸窸窣窣……”

　　一声声动物爬行的声音，忽然就在这个房间里面响起，一只拳头大小，但是八条腿都很长的黑色蜘蛛，和一只一米大小黑色蜈蚣，就从一个房间里面爬了出来。

　　在看到了罗牛之后，那两个怪物顿时发出滋滋的声音，它们猛地朝着罗牛袭去。

　　黑色的蜘蛛口中喷出一张巨网，那巨网飞快的朝着罗牛的身上罩去，要是被罩住了，刘芒相信，这个神秘的黑衣杀手，一定会被那蜘蛛丝里面的毒素，给毒死的。

　　而那一只一米大小的蜈蚣，则是飞快的爬行着，那足刀就像是锋利的刀刃一般，刘芒注意到，那足刀划过地上，居然将地上给划出了一道细小的划痕来。

　　好锋利的足刀啊！

　　这一只足刀蜈蚣和黑寡妇蜘蛛，到底是谁养的？又为什么要来袭击我们呢？而且，看这两个怪物的姿势，根本就不认识这一个黑衣杀手，那么？他们两个并不是一伙的？也就是说，有两伙人想要对我们不利！不过是一会儿的功夫，刘芒就从其中分析出了一些信息来。

　　可以免费看蜘蛛侠和蜈蚣侠，大战黑衣杀手的影片，对于刘芒来说，也算是一种享受吧，只可惜了，这里面没有啤酒和花生米，否则的话，那更是一种难得的享受。刘芒躺在地上，有些贪心的想到。

　　眼看着，那一张白色的蜘蛛网朝着自己袭来，那罗牛也不是吃素的，他立刻用力地握紧刀柄，然后高高的举了起来，以五丁开山的姿态，狠狠的从上到下砍了下来。

　　“喝！给我开！”

　　一声大喝声，随着大砍刀的砍下，猛地从罗牛的口中响了起来。

　　刺啦……

　　那大砍刀砍在地上，给砍出了一阵火星来，那地面上，也被砍刀给砍出一道几厘米深的裂缝来。

　　而那半空中的白色蜘蛛网，随着一阵风的吹过，居然被劈成了两半，那蜘蛛网落到地上，很快地，就将地上的一张椅子给紧紧地收缩在了一起。

　　喔！不错的臂力啊！看来，这个人的武术修为，最少也是有着明劲级别，而且，还是明劲之中的佼佼者，否则的话，一刀之威，不可能发挥出这样子大的威力的。看那蜘蛛网的构造，比之一般的尼龙绳，估计也是差不多的！刘芒看着大发神威的黑衣杀手，他的眼中闪过一丝闪烁着的神色来。

　　眼看着，地上那一只一米大小的足刀蜈蚣，朝着那一个黑衣杀手袭去，就算是妃凡也在心中忍不住的认为，那一个黑衣杀手就要死去的时候，事情却并不是如她预料的方向进行着。

　　“滋滋……”

　　随着爬到了罗牛的身边，那一只一米大小的足刀蜈蚣，猛地喷出了一口带着臭味的黑水来，那酸臭的味道，使得妃凡不由得捂住了鼻子来。

　　不仅仅是妃凡，就连刘芒，也猛地捂住了自己的鼻子，他的眼中闪过一丝惊讶和愤怒，因为，这一股酸臭得就像是一年没有洗澡的味道，只能够从一种地方得到，那就是死尸，只有死人身上的腐臭味道，才会有着这样子酸臭的程度！

　　没想到，这一只足刀蜈蚣吃的食物，居然是死尸，不过，想一想也是对的，毕竟，这个世界上要说什么毒物最多，什么毒物最廉价的话，就莫过于传说中的死尸了，也只有那些放置了好几年的尸体，那里面沉淀的毒性，才算是一味剧毒。

　　刘芒一边想着，一边不断地的点了点头，他的注意力，第一次从那个黑衣杀手的身上，放在了那一只足刀蜈蚣的身上了。

　　实话说，要不是条件和时间不允许的话，刘芒有这个信心，可以将这两只怪物给收为己用，不说别的东西，就算是他丹田之中的那一只祖蛊，也算是万毒的祖宗了，看在祖蛊的面子上，这两个怪物，估计是不会伤害他的。

　　只是，要不是怕被妃凡说做是怪物，刘芒才一直忍受着心中的想法，他现在只能够期待，这两只怪物最好和那个黑衣杀手同归于尽，这样子的话，就什么麻烦都没有了，而他也是乐得清闲。

　　忽然，妃凡仿佛是想到了什么似得，她猛地从自己的口袋里面，拿出了一个水果六代的手机来，打开摄像头，调下闪光灯，调整好身体的拍摄角度之后，她就一心一意的拍摄了起来。

　　在感受到自己身前的雄伟之后，刘芒的脸上难得的出现了一抹尴尬的表情，他趴在妃凡的耳边，很是小声地说道：“妃儿，其实啊，我对你拍摄是没有意见的，只不过呢，你看，你可不可以将你的身体迁移一点点呢？你是知道的，我可是正人君子，也是正常人的。”

　　本来，妃凡在听到了刘芒的话之后，她的脸上满是迷迷糊糊的表情的，只是，在感受到自己肚子处，传来的炙热感觉之后，她就像是明白了什么似得，脸上浮现一抹红晕，她的双眼变得迷离了起来。

　　在看到了妃凡这个模样之后，刘芒的本性立刻暴露了出来，他的身下一柱擎天，整个人更是将妃凡渐渐地抱住。


第290章 魔

　　察觉到了刘芒的突然袭击之后，妃凡的脸上满是红晕，她的口中更是颤抖着说道：“啊……坏人，你，你在干什么？现在可是，可是关键的时刻，你，你到底是在想着什么？”

　　额，也对！现在是关键的时候，我到底是在干什么呢？在听到了妃凡的话之后，刘芒想了想，自己也觉得很对，于是，他一个激灵，就放开了抱着妃凡的双手，只是，因为身上压着沙发的关系，他也只能够继续躺在妃凡的身上了。

　　“啊！刘芒，你看，那一只蜈蚣的嘴巴，居然生出一对獠牙啊！怎么办？”一声惊呼声，猛地传到了刘芒的耳边。

　　低下头看去，正好，刘芒就看到了那一只足刀蜈蚣的嘴上，缓缓地伸出了一对锯齿状，有着十厘米长度的白色獠牙来。

　　看着那白色的獠牙，刘芒微微地摇了摇头，他的眼中满是苦涩的笑意，这一次，那一个黑衣杀手，估计是难逃一死了。

　　果不其然，那罗牛在看到了眼前的怪物，口中伸出獠牙之后，他明显的愣了愣，这样子超出常识的事情，他一点心理准备都没有的。

　　愣了愣之后，罗牛的额头上布满了汗水，一滴滴的顺着他的脸颊滴落，因为紧张和害怕，他的身体大量的分泌汗水，就连他的手心之中也满是汗水。

　　“来吧！怪物们，我可不怕你们的！”罗牛一声大喝，在为自己鼓气之后，他猛地朝着那蜈蚣砍去，那大砍刀在半空中划过一道寒光，直直的砍在了那足刀蜈蚣的背上，一阵阵火星四溅之后，以那大砍刀的锋利，居然也不能够伤害得了那足刀蜈蚣半分！

　　“怎么可能？难道？这个真的是怪物吗？”口中发出一声难以置信的叫声，罗牛的心中悄悄地升起了一丝惧意，他的眼睛朝着周围扫了扫，猛地一顿，他立刻就发现了，那一旁的沙发下，躲着的两个人影来。

　　正好，拿你们做诱饵，反正，你们早晚也是要被我杀死的人，不如，就乘着现在发挥一下余热吧！心中这样子想道，罗牛的身影，就有意识的朝着刘芒所在的方向移动着，他的目的很明显：引诱那些怪物，来吞噬刘芒等人，而他自己，则是趁机逃走。

　　可惜的是，本来，要是面对别人的时候，罗牛的计划，还真的是可以实现的，但是呢，谁叫他遇到的人是刘芒呢？刘芒的本性，就注定了罗牛的行动，是无法成功的。

　　在那个黑衣杀手的眼神，在注意到刘芒的身上的时候，刘芒就立刻察觉了，他一看这个黑衣杀手的眼神，就知道了他的肚子里面，到底是打着什么坏主意了。

　　嘴角勾起一抹不屑的笑意，刘芒悄悄地从自己的身上，拿出一根银针来，他的眼睛死死的盯着那个黑衣杀手的脖子，右手一挥，立刻，那一根银针，化作一道白光，就整根的没入到罗牛的身上了。

　　“啊！”

　　被一整根银针给扎到了，罗牛的口中顿时吃痛的喊了一声，他的右手一抖，整个人微微地停顿了一下，本来，放在别的时候，这一下子没有什么大不了的，可是呢，在这个时候，却因为那一只正在伺机而动的足刀蜈蚣，所以呢，这一下，就变成了决定胜负的关键了。

　　那一只足刀蜈蚣，居然从地上人立而起，那身前密密麻麻的足刀，猛地化作一道道锋利的匕首，朝着罗牛的双脚划去！

　　“撕拉……”

　　好几声响声过后，那一只足刀蜈蚣的足刀，就将罗牛的双腿给砍得是血肉模糊，一片片黑色的布料丢落在地上，鲜血和碎肉落在那白色的地板上，是那样子的鲜明和刺眼的。

　　血腥味一下子就散发到整个房间里面，闻着那带着苦味的血腥味，刘芒的心中勾起一抹似笑非笑的表情，他什么话也没有说，就这样子直直的看着房间里面的情况。

　　“额……”

　　在看到了那惨烈的情景之后，妃凡立刻捂着自己的嘴巴，她的胃部一阵阵的翻江倒海，要不是现在情况不对劲，她早就吐了出来。

　　“啊！我的双腿！”

　　被那双腿之中的剧烈疼痛感所激，罗牛整个人忽然大叫了起来，那一根扎在他脖子上的银针，也随着他血液的流动，流到了他的脑海中，扎进了那脑海中一处神秘的地方。

　　那无穷无尽的血液之中，一道明亮的亮光一闪，就像是起到了连锁反应一般，罗牛脑部的神经纷纷的亮了起来没一道道的亮光顺着他的脑部神经，流经了他的全身，一股庞大到极点的力量，就从罗牛的身体之中发出，他的脸上满是血红色，一张口，就从口中呼出了一口热腾腾的气流来。

　　“呼……”

　　一阵带着热腾腾的白气，就从张开嘴巴的罗牛口中发出。

　　“啊！刘芒你看，那一个黑衣人，你看，他的嘴巴居然呼出一口白气来？难道？这个黑衣人也是怪物吗？所以，他才将自己的身体给遮住？”妃凡口中很是惊讶地对着刘芒说道。

　　刘芒听到了妃凡的话之后，他的眼中满是笑意来，不知道妃凡哪里来的想象力，她看着那口中发出气流的罗牛，立刻就认为，罗牛是怪物了。只是，他也没有出口纠正妃凡的话，因为，过不了多久，就算是在正常人的罗牛，也会变成怪物的。

　　眼中闪烁着思索的光芒，刘芒看着那房间里面的黑衣杀手，他的心中却是在回想着之前，自己射出的那一根银针来。

　　刚刚，刘芒的那一根银针，刺的是罗牛的神海穴，医术上来说，也就是藏气穴，主管人体的气息流动和调节的。在刺到了那一个穴道之后，被刺中的人，在一分钟之后，全身都会进入解放的状态。

　　也就是说，全身的潜力都会得到释放，力气之大可以举起小轿车，速度之快堪比百米十秒的速度。

　　在报纸上，经常的可以看到，有什么老人家为了救下自己那跌下楼的孩子，就变成了大力士，一举将从六楼摔下的孩子给抱住，可是，在六楼的重力加速度下，就算是一个苹果也有着将人砸晕的力量，更何况，是一个小孩子呢？那强大的冲击力，使得老人家在短时间内，全身神经坏死，变成了一个死人来。

　　这个原理，同样的也是适合用在刘芒刚刚作出的举动。

　　不知道，以这个人明劲的修为，到底是可以支持多久呢？要是可以的话，这一招也将会是我的新绝招！看着那正在蜕变着的黑衣杀手，刘芒的心中充满了期待。

　　“怎么回事？为什么？我的身上，力量源源不断的涌来？为什么我的感觉变得越来越好？”口中虽然是疑惑的问道，但是，在罗牛那黑袍的脸上却是充满了激动的表情。

　　噼里啪啦……

　　微微地动了动身体，罗牛浑身的骨骼，立刻发出了一阵阵炒豆子的响声来。

　　那一只足刀蜈蚣，看着眼前这个发生了巨大变化的食物，那一双黑色的眼睛之中，充满了戒备，那是面对着同等的对手，所应该持有的态度。

　　耳朵微微地一动，一阵响风就像是鼓声一般，出现在罗牛的耳边，他本能的右脚微微地一闪，他整个人就躲过了一旁的黑寡妇的攻击，那白色的蜘蛛丝虽然很粘人，但是，那也要粘得住人，粘不住人的话，再好的蜘蛛丝也是没有用的。

　　“舒服啊！”

　　口中继续的呼出一口热腾腾的气流，罗牛的右拳握紧，带着呼啸着的风声，狠狠的击在了地上那一只足刀蜈蚣上，那连大砍刀都不能够砍出痕迹的铁甲，在罗牛的一拳之下，居然凹出了一个小洞来。

　　“滋滋……”

　　受到了这样子的一击重拳之后，那足刀蜈蚣立刻发出一声惨叫声来，那身下的足刀一阵阵的翻滚，被那带着足足八百斤的拳力击中，不要说是铁甲了，就算是铁板，估计也抵挡不了那强大的拳头。

　　不错，力气足足的增加了一点五倍了，这样子的话，要是我，估计，实力可以突破到两千斤！一吨重的拳头，估计，除非是化劲级别的武者，否则的话，根本就不是我的对手！眼中满是自信的神色，刘芒用带着赞赏的笑容，看向了那充当试验品的罗牛。

　　“喔！这位大哥好厉害啊！他的拳头是钢铁做的吗？”在看到了那恐怖的一幕，妃凡的口中很是震惊地说道。

　　没有想到，妃凡的话却是被实力打进的罗牛听到了，心中闪过一丝得意，罗牛的口中很是谦虚地说道：“一般一般，要不是我不想要伤及无辜的话，估计，这一只怪物早就死去了。”

　　“是啊，大哥好厉害啊！加油，将这两只怪物给打倒吧，完了之后，大哥记得给我签名了。”顺着妃凡的话，刘芒的口中也发出一阵赞赏的话语。

　　“哈哈，小子，我其实是真人不露相的，要不是今天遇到了对手，我也不会这样子将我实力，展现在你们的面前，记住了，以后在街上，千万不要说认识我，我整个人很低调的。”口中是这样子说的，但是，罗牛却是将自己头上的黑袍给摘掉，露出了他的真面目来。

　　看着那满是肥肉的脸上，带着的可笑的得意表情，刘芒很是庆幸自己并没有吃晚饭，否则的话，他现在估计会吐出来的。

　　“喔，这位大哥的样子，真的是……”妃凡的话还没有说完，那罗牛就已经接过她的话语来：“我知道了，我的样子是英俊潇洒，风流倜傥。”说完之后，罗牛顿了顿，继续地说道：“对了，美女，我的名字就叫做罗牛，记住了，不要轻易的泄露我的名字，我这个人最害怕的就是出名了。”


第291章 新的生命

　　额……

　　刘芒和妃凡相互的对视了一眼，他们都从对方的眼中看到：这个人是傻子吗的想法来。

　　叫人不要透露你的名字，可是，问题是，我们也没有兴趣要知道你的名字，是你自己非要告诉我们的好不好！

　　刘芒真的是想要上去和罗牛理论理论，只不过呢，在想到了罗牛只不过可以多活几个小时，他心里面的善良就阻止了他，算了，他也得意不了几个小时了，就随他吧。

　　这样子一想着，刘芒的眼中对于罗牛的看法，已经从吹牛大王变成了可怜虫了。

　　哎，不知道，我拿罗牛做实验的办法到底是正确呢？还是应该呢？真的是惭愧啊。轻轻地叹了一口气，刘芒的心里面，对于这样子自大的人，也是无语了。

　　心中一动，一股源源不断的力量，立刻就涌入了罗牛的身体之中，他肆意的挥洒着自己身上的潜力，丝毫没有看到，他那脸上越来越老的枯黄皮肤，和他的头上那渐渐地变得白发苍苍的头发来了。

　　“啊！你……”

　　正想要告诉罗牛，他身上发生的变化的妃凡，立刻就被刘芒用手给捂住了，她的口中呜呜的叫着，就是说不出话来。

　　“妃儿，你可千万不要乱叫啊！否则的话，那一个前辈高人一不小心的，就拿你来出气的话，我可是救不了你的。”刘芒捂着妃凡的嘴巴，是不想要她乱说话，打扰到罗牛的发泄。

　　从罗牛的面相上看，他的眉毛粗而且有断纹，证明了这个人心胸狭小，没有半点的容人之量，要是妃凡这样子一出声的话，刘芒可不敢保证，罗牛会不会气得将妃凡给打伤。

　　妃凡在这个时候也意识到事情不对，一般的时候，刘芒是不会打断她的，所以，聪明的她立刻对着刘芒询问道：“到底怎么了？刘芒，那个叫做罗牛的人，有什么问题吗？”

　　刘芒轻轻地摇了摇头，他一脸神色凝重地说道：“不是有问题，而是大问题。妃儿，你想一想，这个人这样子的好面子，要是你说的话一个不好，将他给惹怒了的话，那么，你想，他会怎么样对待你呢？到时候，你就真的是死定了！”

　　经过了刘芒这一恐吓之后，妃凡的脸色就变得惨白了起来，她也想起了，罗牛说话的说话，那一副嚣张至极的样子。

　　“哈哈！”

　　口中发出一声长啸，罗牛现在很是激动，他的眼中散发着嗜血的光芒，右脚用力的一踏，立刻，那一只黑寡妇就变成了一滩肉泥，那八只长腿无意识的动了动，很快地，就归于平静了。

　　擦着嘴边那绿色的液体，罗牛的脸上满是恐怖的表情，要是现在在乌漆墨黑的环境下，估计，他说自己是鬼，绝对没有人会反对的。

　　在那黑寡妇被罗牛踩死的时候，隔壁房间里面，那一个正在疗伤的巫老，此刻的脸上泛起一阵阵红晕来，他的嘴角划过一丝血痕，整个人的精神都萎缩了不少。

　　“哼！本事不错啊！连我的宠物，都可以杀死，只是，你觉得，我的本领就这个而已吗？”巫老满脸不屑的说道，他脸上那坑坑洼洼的伤疤，随着嘴角笑容的出现，变得异常的挣扎了。

　　从身上拿出一个墨玉制造的黑牌，巫老的眼中闪烁着一阵阵的寒光，他的口中低声地说道：“我就算是不要那黑寡妇的后代，我也要让你知道，什么叫做后悔。”

　　随后，用力一扭那玉牌，立刻，那玉牌就变得粉碎了，而在那粉碎的玉牌上，一阵阵黑色的气息，就逸散了出来，随着微风流进了那隔壁房间里面。

　　那一丝丝的黑色气息，从罗牛的身边流过，仿佛是被罗牛脚下的蜘蛛碎肉所吸引似得，那黑色的气息猛地钻进了那碎肉之中，那碎肉里面的一颗颗米粒大小的虫卵，就微微地颤抖了起来。

　　在罗牛看不见的地方，那一颗颗米粒大小的虫卵，立刻充气一般的涨大了起来，一颗颗足足有龙眼大小的白色虫卵，就堆满了那地上了，看着那如同小山一般的虫卵，刘芒感受到自己丹田之中那传来的饥饿感，他的心中缓缓地松了一口气来。

　　“啊！这个是什么？”罗牛惊讶的喊了一句话，他说话的声音带着一股颤抖，因为，面对着那恐怖的情景，在这一刻，他的心里面浮现一股害怕的情绪。

　　“啊！”

　　一声惊恐的叫声过后，一双颤抖着的双手，就猛地抓着了刘芒的双手了。

　　感受到手中那冰冷的感觉，刘芒立刻带着怜惜地安慰道：“乖了，妃儿，你不要害怕了，这些东西根本就没有什么好可怕的，相信我，有我在，这些鬼东西是伤害不到你的。”

　　刘芒的说话声还没有落下，那小山一般的虫卵，立刻就颤抖了起来，那洁白光滑的表面上，一阵阵细小的裂缝，猛地产生了。

　　“咔嚓……”

　　一声响声过后，那最上面的一颗虫卵，顿时产生了一个小洞，一条黑色的长形物体，从那小洞之中伸了出来，最后，是两条……八条……

　　之后，一只和刚刚死去的黑寡妇一模一样的蜘蛛，就从那虫卵之中钻了出来，看那个头明显要小一点的黑寡妇，和在那黑寡妇的后背上，居然有类似锯齿一般的肉痕，这个是咒痕！刘芒的心中闪过一阵明悟来。

　　看着那黑寡妇的双眼之中带着的血红色光芒，那一股代表着嗜血的感觉，给了刘芒一种很是熟悉的错觉来。

　　在这个时候，刘芒的脑海中灵光一闪，他突然叫出声来：“这个？是嗜血！糟糕了，那个人居然用秘法催动，使得这些蜘蛛虫卵提前出生，而且，还将这些蜘蛛给变成了疯狂状态！好狠的人，这个人到底是和我们有着什么样子的深仇大恨啊！”

　　窸窸窣窣！

　　几乎同一时刻，那一只黑寡妇猛然爬了起来，它的目标正是那杀死自己母亲的罗牛。

　　“这个是什么鬼东西？给……给我滚一边去。”

　　罗牛的口中颤抖着说道，他从自己的身边拿起一个桌垫，猛地就朝着那黑寡妇扔去，那巨大的冲击力，使得那黑寡妇撞在墙壁上，给活生生的给砸死了。

　　可是，在看到了那第一只死去的黑寡妇之后，刘芒立刻意识到一个严重的问题：这一只黑寡妇只不过是第一只而已，那小山一般的虫卵之中，可是有着最少几百只黑寡妇的啊！

　　一股深深的危机感，立刻在刘芒的心头油然而生。

　　噼里啪啦……

　　噼里啪啦……

　　那小山一般的虫卵之中，立刻传来了一阵阵的破碎声来，在这个时候，那一堆白色的虫卵上面，纷纷的浮现了一道道的裂缝来，那一只只长形的蜘蛛腿，猛地从那虫卵之伸了出来，随后，一只只带着疯狂神色的黑寡妇，就猛地从那虫卵之中爬了出来。

　　一阵阵密密麻麻的窸窸窣窣声过后，刘芒惊讶的发现，不仅仅是自己的身边，就连那罗牛的身上，也是爬满了一只只黑寡妇来。

　　“啊！不要啊！你们给我走开！”

　　罗牛的口中一声大喝，他的双手快速的在自己的身上拍打着，一只只黑寡妇就被他的一双肉掌给拍成了肉沫，只是，越来越多的黑寡妇，纷纷的爬上了他的身上，不过是几秒钟的时间而已，罗牛整个人的身上，就已经是爬满了密密麻麻的黑寡妇，他现在的样子十分的恐怖，就连刘芒看到了，也不由得感觉到害怕来。

　　“啊！不要啊！”

　　一声惨叫声之后，罗牛的身体无力的倒下了，整个人被吃得一干二净的。

　　“啊……”

　　妃凡猛地发出了一声刺耳的尖叫声，她那颤抖着的身体紧紧地抱着刘芒的身体，在这个时候，她面对着那成群结队的黑寡妇，可以依靠的人，也就只有刘芒了。

　　在刘芒看到了那些黑寡妇们，纷纷的在自己的身边爬来爬去，却丝毫不敢靠近自己的时候，他的心里面就知道了，一定是自己身上的祖蛊，使得这些算是蛊虫的黑寡妇们，都不敢靠近自己。

　　刘芒拍了拍妃凡的肩膀，脸上满是怜惜的表情，他低声地对着一脸害怕的妃凡安慰道：“不要怕，不要怕，你看，妃儿，这些黑寡妇们，不敢靠近我们的，只要你抱紧我，不放开我的话，那么，是没有事情的。”

　　不管你是什么人，但是，你将这些黑寡妇练成了蛊虫而不是毒物，我就要好好地谢一谢你了。刘芒眼中闪着寒光，他的心中却充满了剧烈的杀气！

　　“刘芒，啊！”微微地抬起头来，妃凡立刻就看到了周围那密密麻麻，一身毛茸茸的，模样可怕的蜘蛛，在自己的周围爬来爬去，于是，她尖叫了一声之后，再一次将自己的头，埋进了刘芒的身体之中了。

　　在隔壁的房间里面，闭上眼睛的巫老在听到了一声惨叫声之后，他的心里面十分的开心，仿佛，那惨叫声对于他来说，根本就是什么美妙的音乐一般。

　　只是，巫老并没有发现，在他的床底下，那这一具浑身僵硬，血淋淋的身体，却在微微地颤抖着，一根根白色的丝线，就像是蜘蛛丝一般，将这个人给包裹了起来。

　　在那白色的虫茧之中，徐佳的身体里面，就像是有着数以百计的虫子在爬动着一般，他的那皮肤之中，浮现了许许多多的白色小点，那小点所过之处，他浑身那瘦不拉几的肌肉，立刻就像是充气一般的膨胀了起来，一副仿佛由钢铁制造而成的身体，就在他的身体出现了。


第292章 报应

　　那线条状的流线，那倒三角的肌肉，还有那腹部的八块鼓鼓的腹肌，无不在说明着，徐佳那身体发生的翻天覆地的变化来。

　　徐佳无意识的吸了一口气，立刻，在巫老的房间之中，那弥漫在周围的无色无味的毒素，就如同空气一般，被徐佳给吸到身体之中了。他呼吸的样子十分的随意，就仿佛，吸收毒素对于他来说，根本就是吃饭喝水一样的平常。

　　当房间里面的毒素，消失到一定的程度的时候，巫老终于被惊动了，他猛地睁开了眼睛，那满是浑浊的眼睛之中，此刻，却是充满了惊讶的神色，他也发觉到了自己的身边，那毒素的浓度居然已经变得极其微弱了。

　　怎么可能？这个到底是怎么回事？巫老的心中满是疑惑，他对于这里一而再，再而三的发生那不可控制的事情，已经是感觉到很是难以忍受了，现在，面对着自己房间里面，那不断地减少着的毒气浓度，他的心里面却诡异的升起了一阵阵的不安来。

　　那不安的感觉来无影去无踪，可是，对于巫老来说，他却是对于这些子乌虚有的事情，很是信任，因为，目前来说，他一身修炼的毒术，也是从被人们认为是，子乌虚有的玉牌之中获得的。

　　“整个房间里面，那腥臭的味道居然不见了，而且，我居然还闻到了一阵阵的清香来，这个到底是怎么回事呢？难道？在这个房间里面，有着什么解毒的奇珍异宝吗？”

　　巫老说着说着，他的眼中忽然闪过一丝喜意，他那满是坑坑洼洼的脸上，却变得很是诡异了起来，他的表情看上去就像是在哭泣着，可是，他的话语之中却带着意思欣喜的语气。

　　一双老花眼不断地朝着周围扫视着，可是，巫老看着那变成了绿色的桌椅，那墙壁上一阵阵潮湿的墙纸，还有，那地上被包裹成了一团的死尸……

　　等等！

　　巫老那转动着的脑袋猛地转了下去，他的眼睛直直的盯着那地上白色的茧子，越看，他的眼神变得越是凶狠了起来，因为，他发现了，那一个白色的茧子之中，居然带着一滴滴碧绿色的光芒来。

　　那碧绿色的光点，巫老可是熟悉得很，因为，那些碧绿色的光点，就是他布置的碧鳞毒！

　　那碧鳞毒本来是叫腐蚀毒，但是，由于中毒者以发作起来，那全身就会像萤火虫一般，浮现出了点点滴滴的荧光，由于那光芒呈现出碧绿色，所以，又叫碧鳞毒。

　　“可恶，原来是你！是你得到了我的救命神虫的，是你！”

　　在看到了那地上的白色茧子的时候，巫老的双眼之中立刻充满了刺骨的杀气，他猛地从床铺上跳了起来，在半空中，他的右手一挥，朝着那地上的白色茧子飞射出三道寒光，那三道寒光击在白色的茧子上面，却被那茧子诡异的吸收了。

　　站在地上的巫老，在看到了自己的得意攻击，居然没有发挥效果，他郁闷得差一点吐血来了，这一次，他可真的是搬起石头砸自己的脚。

　　“可恶，我居然忘记了，用毒药对于那神虫是没有用的！可恶啊！”

　　一声带着极度不甘心的话语，猛地从巫老的口中发出，他的右脚重重的踏在地上，顿时，就将那廉价的地板，给踏出了一个大洞来了。

　　只是，就算是巫老再怎么样的郁闷，那也是于事无补了，因为，照地上的茧子来看，那神虫已经和徐佳完完全全的融合在一起，一个全新生命就要诞生了！

　　噼里啪啦……

　　窸窸窣窣……

　　一声声响声，忽然从那一个白色的茧子之中发出，那响声十分的恐怖，要不是巫老本身也不是什么正常人的话，估计，他早就已经吓得尿裤子了。

　　右手哆哆嗦嗦的伸进怀中，接着，巫老一脸不舍得的表情，猛地从怀中拿出了一张黑色的纸张来。

　　看着自己手中的黑色纸张，巫老的脸上勾起一抹丧心病狂的笑意来，似乎，他已经打算破罐子破摔了，只是，他究竟要做什么事情呢？

　　在巫老拿出黑色纸张的时候，另一个房间里面，那两只巨大的怪物，也纷纷的被发狂的罗牛给杀死了。

　　滴答……滴答……

　　那一滴滴暗黑色的液体滴在地板上，却将地板给腐蚀得满是破破烂烂的孔洞来。

　　此刻的罗牛脸上，那人类的模样已经消失不见了，取而代之的，是一个突出的右眼球，一张那长满了尖牙的嘴巴，漆黑的鼻毛从他的鼻孔之中伸出，将一副怪物的模样完完整整的呈现了出来。

　　一身暗红色的液体染红了罗牛的全身，那一阵阵刺鼻的腥臭味，忽然在他的身上散发了出来，他浑身的衣服破破烂烂的，连基本的遮挡作用都起不到。

　　看着场中的罗牛可怕的样子，妃凡那美艳的脸上满是害怕，毕竟，一个活生生的人，此刻变得如此的恐怖，就算是她，也不由得不感觉到害怕了；更何况，这样子的情景，就算是男生，此刻面对着这一幕的表现，恐怕也不如妃凡这样子的弱女子好！

　　“刘芒……刘芒……你在哪里，我，我好害怕啊！”妃凡声音断断续续地说道，她明明就抱紧着刘芒，但是，因为太过于害怕，使得她已经是言不由衷了起来。

　　哎！

　　在看到了妃凡那害怕的表现之后，刘芒也在心中不由得怀疑起了他自己，到底是不是太过于狠毒了，居然对这样子一个陌生人下毒手来，虽然说，这一个陌生人前一刻还打算杀掉妃凡来。

　　算了，反正我怎么样想，事情都不能够改变了，我又何必为了那不能够改变的事情，图自增加烦恼呢？这样子一想，刘芒的心中变得舒服了一些，他轻轻地拍了拍妃凡的肩膀，口中带着一抹诡异的语调来：“不要怕，不要怕，已经过去了，妃儿，这一切都是做梦而已，当你醒过来的时候，这一切恐怖的情景，就会消失不见了的。”

　　随着刘芒的安慰声，妃凡那浑身颤抖着的身体，渐渐地变得平静了下来，她那惨白的脸色也慢慢的变回了红润的肤色来。

　　“恩。”

　　妃凡附和的应了一声，然后，她就安详的闭上了眼睛，在她的嘴角之中，带着一抹轻松自在的微笑，似乎，刘芒的这一个催眠术起到了作用了，但是，要是幼女仔细的看着妃凡，就可以看见了，她那紧闭着的眼皮之中，眼珠子在微微地动来动去，表明了，她此刻根本就还没有完全的平复心情。

　　只是，粗心大意的刘芒，却忽略了妃凡脸上细微的表情，由于他对自己太过于自信了，以至于，他连妃凡那明显的异样都没有发现。

　　不得不说，虚心使人进步，骄傲使人落后。

　　“啊！”

　　一声带着满意的惨叫声，忽然从隔壁的房间里面传来了。

　　在听到了那惨叫声之后，刘芒和妃凡对视了一眼，都从对方的双眼之中，看到了一抹深深地遗憾之色，他们都是聪明人，从那惨叫声之中，已经大概的猜到了，那些毒物应该也将那隔壁的客人，给杀死了。

　　而那惨叫声之中的满足语气，却被刘芒和妃凡两个人下意识的忽略了。

　　刘芒握紧着拳头，一脸愤愤不平地说道：“哎，可惜了，一个无辜的人，就这样子死去了。我诅咒那一个释放这些毒物的人，不得好死！”

　　“对，没错，我也诅咒他，死在自己的毒物手中！”一旁的妃凡也跟着说道，她的脸上满是愤怒的表情。

　　微微地沉吟了一下之后，刘芒一脸严肃地对妃凡说道：“好了，妃儿，这里面发生了这样子恐怖的事情，我想，那些附近的人，应该都已经报案了，我们是不是也要快一点离开呢？毕竟，我们要是解释起来的话，那就算是有着一百张嘴巴，我们也是解释不了的。”

　　在听到了刘芒的话之后，妃凡也一脸赞同的点了点头，她并不是那一种迂腐的人，对于事情的轻重急缓，她还是分得清楚的。

　　于是，妃凡猛地点了点头，她的眼睛在不经意之间，忽然扫过那满地的尸骸，浑身立刻不自觉的颤抖了起来，之后，她一脸惊慌失措地说道：“那好，我们快一点……走吧……”

　　刘芒转过头看了看这房间里面，那碎裂的桌椅散落四周；那破了一个大洞的洗手间，水流遍地；那满是蜘蛛网般裂缝的地面，满是碎屑；这些都无不在诉说着，刚刚这里发生的战况之凄惨！

　　右手从怀中拿出一个黑色小巧的瓶子，那瓶子如同普通的化妆品盒子一般，刘芒轻轻地拧开瓶子，然后，一脸肉痛的用手指甲，在瓶子里面扣出一点微小的白色粉末来，随手一抖，立刻，那白色的粉末就洒满了地面上那三具尸体，一阵阵滋滋的声音过后，那三具尸体，就纷纷的化作一滩滩的脓水来了。

　　可是，诡异的是，那一滩滩的脓水，居然散发着香水的味道来。

　　有些厌恶的看了看那一滩滩的黄色脓水，刘芒很是嫌弃的捂着自己的鼻子，就算是再清香的味道，也掩盖不住，那化尸水的邪恶来。

　　用力的摇了摇手中的小瓶子，刘芒嘴里念叨着一句，不知道从那一本书中偷来的话：化尸水，果然不愧是居家旅行，杀人灭口必备的选择啊！


第293章 落难

　　一旁的妃凡正不安的抓着刘芒的衣角，在她的耳边，忽然传来了一声声粗重的抽泣声，顿时，这个诡异响起的抽泣声，就将妃凡给吓了一跳了。

　　“啊！有鬼啊！”

　　在惨叫一声之后，妃凡立刻松开了刘芒的衣角，一脸慌慌张张的朝着外面跑了出去了。

　　“喂！妃儿，你到底是怎么了？不要走啊！等等我啊！”

　　看着跑出去的妃凡，刘芒很是着急的喊了一句话，只是，在他看到了依旧头也不回的跑着的妃凡，他的心中一急，来不及检查周围的情况，拔起腿就朝着妃凡追了出去了。

　　当刘芒走出去之后，那房间里面，地上那一滩滩黄色的脓水，忽然就像是酒精挥发一般，在空气中渐渐地消失不见了。

　　这诡异的一幕，要是被刘芒看见了的话，他一定是会有所发现的，可惜了，他此刻并没有看见这一幕，这个，也注定了他日后招受一劫的命运了。

　　“咔嚓……”

　　在刘芒的房间里面，那满是蜘蛛网状裂缝的墙壁上，忽然出现了一只握紧着的白色拳头来，那拳头猛地张开手，那五根手指头，就像是白玉雕刻一般，那碧玉青葱的肤色，要是被女生看到了的话，一定会为着疯狂的！

　　跑在街道上，妃凡此刻就像是毫无目标的无头苍蝇似得，哪里有路，她就朝着哪里跑去，也不管着，在她的周围，那渐渐地稀疏的人群；也不管着，在她的身后，那一双双带着碧绿色光芒的眼睛。

　　看着在街上疯狂跑着的妃凡，一些路人纷纷可惜的摇了摇头说道：“可惜了这个女娃子，好好的一个人，却是一个疯子啊！”

　　呜呜……呜……

　　随着妃凡的奔跑，她的耳边那诡异的抽泣声，慢慢的变弱了，到了最后，当她完完全全听不到的时候，她才感觉到自己那异常疲惫的身体，她的浑身慢慢的使不上力气，双手双脚也变得软绵绵的，此刻，妃凡只能够眼睁睁的看着自己，那正在奔跑着的身体，无力的瘫倒在地上而已。

　　扑通……

　　妃凡就倒在了地上，她的额头和那坚硬的地面，来了一次亲密的接触了，她的脸上满是被那坚硬的地面，给撞出了一团紫色的淤青来。

　　呼……吸……

　　大口大口的喘着粗气，妃凡的双眼微微地泛红，一阵阵水雾，就在她的眼眶之中打着圈儿，似乎，在下一刻的时候，她就会忍不住的哭了出来一般。

　　一声带着无礼的说话声，忽然就在妃凡的耳边响了起：“哎呦，是小美女，怎么在这里，我也遇见了一个长得这样子标致的美女啊！难道？因为今天我生日，所以，老天爷特意来送给我一个漂亮的美女，给我马大雨当礼物吗？那样子的话，我就真的是却之不恭受之有愧了！哈！”

　　在听到了这一个声音之后，她这下子才想起了什么，眼珠子咕噜咕噜的转动着，脑袋朝着周围扫了扫，一抹惊恐的表情，忽然就在她的脸上浮现了。

　　为什么妃凡的脸上会出现在这样子的表情呢？很简单，因为，在她的视野之中，此刻印入她的眼中的，全部都是绿茫茫的草丛地，附近没有丝毫的人烟，那弯弯曲曲的道路，就像是一条条催命的绝路一般，而且，从周围那鸟不拉屎的环境看，这里面很少有人经过，也就是说，没有奇迹的话，她这一次，注定了要失身了。

　　不知道为什么，在这个时候，妃凡的心中，却诡异的浮现了刘芒的身影来！

　　每一次，只要自己一醒过来，就会遇到刘芒似得，不知道，这一次，我晕倒了，来救我的人，会不会就是刘芒呢？这样子在心中想道，妃凡那惶恐不安的情绪，也慢慢的消失不见了，一抹诡异的碧绿色光芒，就在她的双眼之中浮现了出来。

　　随着那碧绿色光芒的浮现，在周围的草丛地之中，那绿茫茫的野草忽然无风自动，那一根根野草快速的移动着，那野草移动的方向，赫然就是妃凡所在的位置！

　　“不错的小丫头，居然还是晕倒的！哈哈，这一次，兄弟们有福气了，我们这一次有真人版的娃娃用，你们就知足吧！等老大我用完了，就轮到你们用！”随着说话声的响起，一个身上穿着皮大衣，脸上戴着墨镜，口中叼着一根香烟的男人，就从黑暗的道路之中走了出来。

　　就算是以妃凡的眼光来看，那一个说出恶心话语的男子，怎么样看都有着一副老大的风范来。

　　在这老大的风范的男子背后，也陆陆续续的走出了三个身穿黑色西装，瘦得好像是竹竿的人影来。

　　在仔仔细细观察了妃凡的脸色之后，毛大雨立刻手舞足蹈了起来，他的口中很是激动得喊了出来：“不错，真的是不错，皮光柔滑的，而且，看这个美女的眉毛，含而不发，哈哈，还是原装货！太好了！老天爷待我不薄啊！”

　　哪一个男子不喜欢原装货！每一个做新郎的男人，都希望自己的老婆是原装货来，虽然，到了最后，结果十有八九都是悲伤收场的，但是，这一切，对于马大雨来说，却不是问题，因为，他这辈子唯一拿得出手的，就是看人面相这一个绝技了！

　　由于这一个本领，一度使得马大雨没有朋友，但是，迷茫过后的马大雨，却是凭着自己这一门本领，从无到有，从一个小阿飞渐渐地变成了一方地区的说话人，他靠得不是别的，就是他那准确无比的看人本领。

　　“面若桃花，嘴角含笑，一脸旺夫的样子，哈哈，大家，你们都不要抢了，这一次，我要这个美女当我的老婆，为了她，我大出血，等一会，我请你们去冷风大酒店，到时候，你们玩的痛快！”越是打量着妃凡，马大雨的脸上越是激动，到了最后，他甚至是忍不住大声地喊了出来。

　　在听到了马大雨的话之后，那三个竹竿一般的瘦子，一脸激动的点了点头，其中一个人的身体在不知不觉的抽动着。

　　“好啊！好啊！老大不愧是老大，真心厉害了，这样子的大气，我们兄弟几个很是佩服啊！”其中一个竹竿人影更是直接的竖起了大拇指，一脸谄媚地对着马大雨说道。

　　在听到了那响亮的马屁声之后，马大雨的脸上满是得意洋洋的表情，他的口中更是不知羞耻地说道：“我们大家都是兄弟嘛，你们说是不是啊！我的兄弟姐妹，就是你们的兄弟姐妹，大家跟我有啥客气呢？”

　　岂不知，那在场的三个人影之中，就在等着马大雨的这一句话来，他们的眼前纷纷的亮了起来，口中立刻激动地说道：“是啊！老大，那么，你的老婆也就是我们的老婆了。所以，我们要老婆一起用，你说是不是啊！老大。”

　　在听到了高大毛的说话声之后，马大雨才一脸恍然大悟的点了点头，在这个时候，他要是还不知道自己已经是中计了的话，他那一身的看人术，就真的是白学了。

　　脸上微微地皱着眉头，马大雨阴沉着脸，很是愤怒的看着站在自己对面的高大毛，他的口中已经隐隐约约的带着一股怒气了：“大毛啊大毛，要是你收回这一句话的话，那么，我可以既往不咎，依旧当你是我的好兄弟，要是，你真的是不知道轻重的话，那么，我觉得，你可以不用跟着我了。”

　　在听到了马大雨那大言不惭的话之后，高大毛的脸上满是哭笑不得的表情，他抱着自己的肚子，口中很是开心的笑了起来。

　　似乎是被高大毛的笑声所感染，在他身边的两兄弟，也纷纷的捂着肚子，开心的大笑了起来了。

　　在听到了自己手下那张狂的声音之后，马大雨的脸色变得更加的阴沉了，他那脸色黑得就像是墨水一般，随着他脸上表情的变化，那一旁大笑着的三个兄弟，却渐渐地停止了大笑，在他们的脸上，浮现了一抹深深地惊恐的表情来。

　　在看到了那三个不笑了的手下之后，马大雨的脸上却勾起了一抹刺骨的笑意，他的口中冷漠地说道：“你们笑啊！为什么不笑了？”

　　“因为，他们看见了我！”

　　一声带着诡异的声音，忽然在马大雨的背后响了起来。

　　在听到了这一个声音之后，马大雨的背后一阵冰冷，他浑身的汗毛一根根的竖起，就连那浑身的鸡皮疙瘩，都不由自主的冒了出来了。

　　时间就像是被按下了暂停键一般，那场上的四个人诡异的静立着，要不是那明显起伏着的胸膛的话，可能，别的人都以为，那四个人都是死去的死人，似乎就要上演尸变的好戏来了。

　　时间一滴一滴的过去了，最先受不了的人，赫然就是那一个马大雨，只见此刻的他，浑身上下都冷汗给弄湿了，他的那一个样子，就像是刚刚从水里面打捞出来一般，一副狼狈不堪的模样。

　　滴答……

　　额头上的一滴汗水流过马大雨的眼睛，他整个人不由自主的闭上了眼睛，这一眨眼的动作就像是信号一般，那周围三个竹竿人影纷纷的四散开来。

　　在看到了那已经逃走了的手下之后，马大雨的脸上满是苦涩的表情，他们走了，那么，不过自己背后是人是鬼，自己都是最先被下手的目标吧！

　　心里面这样子的想着，马大雨心中的恐惧感，却慢慢异的减弱了不少，他忽然伸出双手，很是夸张的做了一个拉伸的动作，之后，他浑身发出了一阵阵噼里啪啦的响声。


第294章 侠客

　　做完了这些之后，马大雨实在是按捺不住自己的好奇心，他猛地一转过头，印入他的眼中的，是那绿茫茫的草丛地，至于鬼影，那是一个也没有的。

　　“我就说嘛！哪里有什么鬼？不过是他们自己吓自己而已，我这样子光明正大的人，怎么可能会遇见鬼呢？”口中得意洋洋地说了一句话，之后，马大雨就蹲下来身体，很是小心翼翼的抱起了那倒在地上的妃凡，他的眼中满是饥渴的神色。

　　“我要是你，就不会抱起这一个女孩子，因为，她并不是你可以招惹的人。”在马大雨的身后，一声漂浮不定的声音，猛地传到了他的耳边。

　　这一次，马大雨无师自通了三十六计之中，最为深奥的第三十六计——走为上计，他的双脚猛地一踩地面，然后，他的身体就像是离弓的利箭一般，飞快的朝着前方奔跑着。

　　“你走得了吗？告诉你，在我的面前，不要说你是精通截拳道的好手，就算是一代宗师，你也不可能是我的对手。”

　　在马大雨奔跑着的时候，那一个虚无缥缈的声音，依旧在他的耳边响了起来。

　　马大雨一边气喘吁吁的跑着，他的口中一边大声地喊道：“你到底是谁？我们认识吗？还是说，你早就认识我了？”

　　在听到了马大雨的话之后，那一个诡异的存在，似乎陷入了沉思一般，好一会的时间，那一个虚无缥缈的声音都没有回应马大雨的话。

　　“我们不认识……”

　　在听到了这一个声音的回答之后，马大雨的心中微微地松了一口气，他的脸明显的浮现一抹喜悦的神色，只是，他高兴得太早了，因为，那一个诡异的存在，还没有说完话。

　　“我们不认识，但是，我却是知道，你无恶不作，经常做些使人家破人亡的大坏事，所以，遇见你，可能就是老天爷要用我的手，来将你给铲除了。”顿了顿，那一个声音继续说道：“现在，你已经快要力竭，看来且，你还想要强行做好人，将这个拖累你的女人放下，可能，你就可以逃过一劫，那也是说不定的事情。”

　　在听到了这一个话语的内容之后，马大雨的双眼之中，闪过一丝微不可察的恨意，他忽然将怀中的妃凡朝着背后抛弃，丝毫没有在意，自己之前在遇到了妃凡的时候，说的那些甜言蜜语。

　　“果然，真的是患难的时候，最可以看见一个人的真心，很显然，你的真心根本就不值一提，所以，我原本想要放过你的想法，已经没有了，现在，我就要将你这一个无恶不作的大恶人，给杀死了。”

　　那一个虚无缥缈的声音，说的话却使得马大雨忍不住的吐血了！

　　要是可以的话，马大雨真的是想将那一个声音的主人，给碎尸万段！就因为他的一句话，自己就将到手的猎物，给扔掉了，这个世界上，还有着他这样子笨蛋的人吗？答案是没有！

　　“你这个藏头露尾的大坏人，有种的话，你就给我出来啊！藏头露尾的人，也应该不是什么好人吧！”忽然，从马大雨的口中，发出了一声愤怒的吼声来。

　　本来，这一句话只是马大雨发泄的话，他根本就没有想到，那一个声音的主人，会听从他的话语的，可是，事情往往就是很出乎意料的！

　　“好，你既然想要看见我的话，那么，我就让你看一看，我的真面目，这样子，也好让你死得其所。”

　　之后，一道风声猛地划过马大雨的身旁，一幕让马大雨难以置信的情景，就出现在他的眼前了！

　　此刻，出现在马大雨的面前的，是一个身穿黑色袍子的年轻人，这一个年轻人身上的黑袍子，应该是随意找一身黑袍披上的，因为，在宽大的黑袍之下，他那身穿蓝色牛仔裤和白色格子衫，那牛仔裤上面满是破洞的装扮，在月光下隐隐若现着。

　　当然了，这个并不是重点，重点是，在这个年轻人的手中，提着三个血淋淋的人头了，从那人头的面貌来看，赫然是在之前，逃跑得无影无踪的三个手下来。

　　一瞬间，马大雨浑身的血液猛地冻僵了起来！

　　在月光下，那一个一脸吊儿郎当的年轻人，满脸都是开心的笑意，他的口中带着虚无缥缈的声音说道：“不用谢谢我，这些败类，我只是顺手处理了而已，要是，你愿意的话，请叫我的名字，对了，我的名字叫做侠客！当然了，你也可以喊我的真实名字——徐佳。”

　　侠客？你以为这里面是古代吗？在这里，可是现代，早就没有了行侠仗义的武林片段了，小兄弟，你是不是还没有睡醒呢？要是搁着在平常的时候，马大雨一定会一脸不屑的走到徐佳的面前，狠狠的拍着他的右脸，口中嚣张教训着他的。

　　但是，在见识到了徐佳手中，那三个血淋淋的人头之后，他那口中就要说出来的教训，却已经被他悄悄地咽了下去了。

　　在看到了这个道上有名的说话人，那一脸欲言又止的表情之后，徐佳的心中忽然升起了一股感触来，要不是他因祸得福，拥有了这一身诡异的本领的话，他或许还看不到，马大雨那一脸惨白至极的脸色，和他那颤抖着的身体。

　　“在三年前，你刚刚出道的时候，就是杀死了自己的好兄弟，也就是龙邦的叛徒，所以，你才得以加入到了龙邦，成为龙邦的一个金牌打手的；。两年之前，你勾结龙邦的情妇，合伙杀死了你的老大，所以，你在一夜之间，才可成为龙邦的老大……”

　　随着徐佳口中说出的话语，马大雨的脸色就惨白一分，因为，这徐佳说的事情全部都是真的，而且，也全部都是他做过的事情。

　　“你，你到底是谁呢？我们到底是不是认识的？你就算是死，也要给我……”马大雨口中说的话还没有落下，就被徐佳给打断了：“等一下，你先听我说完吧。”

　　可是，或许是因为徐佳太过于温柔了，使得马大雨忘记了，站在他的面前的人，是一个杀人不眨眼的恶魔来。他不顾徐佳的反对，继续的出声说道：“我说，你到底是谁啊！敢这样子在我的面前说话，你就不怕，我找个机会，将你全家给包饺子吗？”

　　在听到了马大雨那带着威胁的话语之后，徐佳的幼时的恐怖记忆，忽然涌上了他的心头来，他的脸上布满了是疯狂的笑意，但是，那只是表情而已，他的口中并没有发任何的笑声来。

　　要是马大雨精通心理学的话，那么，他此刻就应该好好地闭上他自己的嘴巴，静静的听着徐佳诉说，可是，这个也只是一个假设而已，事实上，马大雨仍旧不知死活的打断着徐佳的说话声来。

　　嘴角微微地抽搐了一下，徐佳的脸上带着一股神经质的笑意，他的右脚一动，整个人化作一道疾风，猛地消失在马大雨的眼前来。

　　“啊！这个，这个是传说中的轻功！你是古武者！”在马大雨说完的时候，徐佳那带着神经质的笑容，就出现在他的面前了。

　　浑身微微地颤抖着，脑海中满是要毁灭一切的想法，只是，徐佳现在还保留着一丝清明，就是这一丝清明，将马大雨给救了下来了。

　　“你闭嘴！”口中一声大喝，然后，徐佳的右手一挥，那右手划过半空中的时候，就像是鞭子抽过空客气，发出的响声一般，他的右手狠狠的打在马大雨的脸上。

　　扑通……

　　马大雨整个人就被徐佳的那一巴掌，给狠狠的打飞了！他的身影飞在半空中，划过了一道漂亮的轨迹，从他的口中，飞出了两颗带着鲜血的牙齿，那牙齿在半空中划过一道弧形的轨迹，之后，就猛地钉在了一旁的古树上。

　　“我早就告诉你了，叫你不要在我说话的时候插嘴，可是呢，你就是不相信，现在可好了，你看一看，你都受伤了！”嘴上很是愤怒的责备着，但是，徐佳却从身上拿出了一张白色的纸巾，递给了倒在地上的马大雨面前。

　　面对着徐佳那善意的举动，马大雨的脸上却充满了愤怒的表情，他的口中很是恶毒地喊道：“我去你奈奈的，我要是没有事情了，我一定会将你全家给找出来，当着你的面，男的我给废了，女的我给弄死，我看你还敢怎么样？不要以为你逃跑就没有事情了，我有你的名字，要想找到你，那是易如反掌！”

　　俗话说，不做死就不会死，在面对着那深不可测的徐佳的时候，马大雨那熟悉的观人术却没有用出来，他用的是那身在高位一年之中，学到的威胁手段，去威胁恐吓徐佳，所以，他的这一股举动，无疑是老寿星上吊——没事找事。

　　听到了马大雨那威胁的话语之后，徐佳的脸上忽然闪过了一丝恐惧的神色，似乎，他被马大雨的这一句话给威胁到了，他满脸都是害怕的表情。

　　看着面露恐惧之色的徐佳，马大雨的脸上闪过一丝得意洋洋的表情，他的口中继续嚣张地说道：“我告诉你啊！你得罪了我……啊……啊……”

　　马大雨的话还没有说完，他忽然惨叫了一声，半截带着鲜血的舌头，忽然从他的嘴中飞出，那血淋淋的舌头落在地上，溅起了一片片的泥土来。


第295章 仇人见面

　　“啊……咯咯……咯咯……”

　　说不了话的马大雨，嘴中发出了咯咯的声音，他的双眼变得通红的，口中更是流着一丝丝血沫来。

　　极度的疼痛感不断地袭向了马大雨的痛觉神经，他的浑身开始抽搐了起来，整个人弓着身子，蜷缩在一起，痛苦的在地上挣扎着，不过是一会儿的时间，他整个人浑身就变得脏兮兮的，衣服上满是血沫和泥土的混合物来。

　　“你敢威胁我！你居然还……威胁我！”

　　在第一声的时候，还勉勉强强可以听出正确的发音来，可是，在到了第二声的时候，却已经是听不出徐佳说的是什么话了。

　　有些痛苦的抬起头来，出现在马大雨的双眼之中的，是一个满脸长满了白色丝线的怪物来。

　　那怪物满脸的白色丝线，而且，那白色的双眼居然眯了起来，丝毫看不见其中的眼瞳；，一对长着利齿的鼻子，那鼻子在一张一合之间，居然流出了一丝丝白色的液体；他的嘴巴乍一看上去并没有任何的变化，可是呢，当他张嘴的时候，一条条白色的虫子，忽然就在他的口中爬了出来。

　　那白色的虫子只有筷子大小，可是，那数不清的虫子数量，却是形成了一幕极为恐怖的场景，不断地冲击着马大雨那已经发疯的心灵来。

　　“啊！”

　　嘴巴流出淡黄色的液体，马大雨的头一歪，整个人就一脸笑意的倒在了地上了。

　　“他居然被活生生的吓死了！不过，你的这个样子，还真的是很恐怖啊！”在这个时候，来着第三者的声音，忽然在徐佳的耳边响了起来。

　　在听到了这一个从自己右边发出的声音之后，徐佳猛地转过头，可是，他的右边连人影都没有一个，只有一根根不断地摇晃着的野草。

　　忽然，徐佳仿佛是想到了什么似得，他朝着那放置妃凡的地方看去，在背后那一个草地上，此时空空如也，什么都没有了。

　　“幸好，我已经抢先一步，将我的女朋友给抢走了，否则的话，她要是醒了过来，就麻烦大了。”刘芒的口中带着得意的声音，他那矫健的身影忽然出现在徐佳的眼前。

　　徐佳看着眼前这个突然出现的年轻人，他的双眼之中充满了复杂的表情，那眼中带着三分感激和七分仇恨的情绪。

　　感激，是因为刘芒正是徐佳这一次要教训的目标，要不是刘芒的话，徐佳可能还得不到那样子强大的力量；仇恨的话，也是因为刘芒，要不是因为刘芒，徐佳又怎么可能差一点被人给杀死呢？

　　虽然，现在的徐佳并没有死去，可是，他就算是脑袋再笨蛋，也是知道，要拥有着他一样死而复生的机遇，那是可遇而不可求的！

　　“是你！刘芒！”徐佳的口中一动，语气很是冷漠地对刘芒说道，在他张口的时候，立刻，有着无数条虫子就在他的口中进进出出，那一幕情景真的很是恐怖。

　　这个神秘的强者说的话，按照他那话语之中的意思，似乎，这个人还认识自己？刘芒摸了摸自己的鼻子，他在心中暗暗地自嘲着，自己什么时候变得那样子的出名了？连一个从角落旁蹦出来的强者，也都认识自己的！

　　不过，刘芒想了想之后，他忽然笑了出来了，在他的心中也是暗暗地得意洋洋的，毕竟，没有人不希望自己出名。

　　看着刘芒脸上那很是得意的表情，徐佳的心中莫名其妙的涌起一股怒火来！要不是你，我又怎么可能会差一点死去呢！这样子一想，他的竖瞳之中，立刻充满了血红色的光芒，那恐怖的眼神之中，本来是三分感激和七分仇恨的神色，可是，现在却全部充满了怒火来了。

　　强者之间都是有着一种特殊的感应的，一般来说，就叫做强者的第六感，不过呢，刘芒知道，这个不过是因为，一个强大到了某个程度，所拥有的感觉得到了强化，所以，就可以感觉到普通人所不能够感觉到的事情而已。

　　不说别的，就算是刘芒，在明劲的武力的时候，他也可以感觉到别人对他的怒意和杀气；更不要说，现在刘芒已经是拥有着暗劲级别的实力了，对于那所谓的冥冥之中的危机感，他或多或少可以有所感应的！

　　“你想要杀死我？为什么？我们认识吗？有仇恨吗？”不懂就问，是刘芒从小到大一贯的做法，在感觉到眼前这个神秘强者对于自己的怒意之后，刘芒立刻出口对着他问道。

　　呵呵！

　　在听到了刘芒的问话之后，徐佳真的是想要笑出来，自己就因为找一个人，差一点死去了！可是呢！眼前这个人，这个人居然连他是谁都不知道！这个世界上还有着比这个事情，更加可笑的事情来吗？

　　没有！徐佳在心中缓缓地补充到。

　　徐佳的嘴角勾起一抹挣扎的笑意，他的浑身忽然散发着一阵阵刺骨的寒意来，在他的口中，更是毫无感情地说道：“你以前并不认识我，只不过呢，以后，你就会认识我了！因为，我，徐佳，就是你刘芒这辈子唯一的噩梦了！”

　　徐佳？我认识吗？当刘芒在脑海中想了想之后，他很是肯定的点了点头，自己真的不认识这一个叫做徐佳的人！更不要说，眼前这个徐佳拥有着相当于明劲巅峰的实力了！要是他刘芒真的是认识整个人的话，他一有沙漠事情的话，早就叫徐佳来帮忙了，又怎么可能，弄到现在这样子狼狈不堪呢！

　　脸上带着一抹不好意思的表情，刘芒的口中很是诚恳地对着徐佳说道：“不好意思啊！兄弟，我真的是不认识你，请问，你确定你真的是认识我吗？不会是，你认识的人，也是叫做刘芒吧？要是真的是这样子的话，那么，或许就说得通了。”

　　认错人？

　　不！不！不！怎么可能？

　　对于徐佳来说认错什么都可以，但是，他就是不可能认错自己的仇人来！

　　在这个世界上，杀父之仇和夺妻之恨，只有这两件事情不共戴天！

　　在看到了徐佳眼中那不共戴天的仇恨之后，刘芒立刻闭上眼睛，他在心中快速的回想着自己这辈子，牵过手和亲过嘴的女生，也不多啊，就四五百个而已。

　　“难道？我以前不小心亲过你女朋友还是老婆吗？”忽然，刘芒的口中很是吞吞吐吐地对着徐佳询问道，他已经在心中打定主意了，就算是自己做过对不起的事情，可是，自己打死也不能够承认，占过徐佳女朋友的便宜的！

　　亲过我女朋友和老婆？哈哈！在听到了刘芒说的话之后，徐佳的心中只有一个想法，那就是哭笑不得，怎么可能！自己屌丝一个，怎么可能会有女朋友？更不要说有老婆了。

　　微微地摇了摇头，徐佳已经打算先教训刘芒一下了，可是，没有想到，在看到了他那摇头的动作之后，刘芒的脸上明显是松了一口气来，他很是庆幸的拍了拍自己的心口。

　　在看到了刘芒的举动之后，徐佳的脑袋一时之间转不过来，于是，他一脸疑惑地对着刘芒询问道：“你这个举动是什么意思？”

　　刘芒很是轻松的朝着背后倒退着，他一边走着，一边笑着说道：“兄弟啊，既然是这样子，我敢肯定，你一定是认错人了！我真的是不认识你啊！好了，不说了，我先离开了。”

　　想走？走得了吗？徐佳看着忽然在后退着的刘芒，他那恐怖的竖瞳之中，透出一刺骨的冷意来。

　　右脚重重的踩在地上，一股强大的力道，就顺着徐佳的右脚，流通了他的四肢百骸了，他只感觉到一股强大的力量涌入自己的身体，之后，他的双腿重重的一踏地面，以他为中心，方圆两米之内的地面，纷纷的露出了一阵阵蜘蛛网般的裂缝来，然后，他猛地朝着刘芒扑去。

　　仿佛是化作一股劲风一般，徐佳的身影猛地消失在刘芒的视野之中！

　　呼呼的风声不断的吹打着徐佳的身体，他那一身黑色的袍子，随着劲风的力量，紧紧地贴在他的身上，使得他那奔跑着的身影，远远地看上去就像是鬼魅一般，在黑夜之中如同一道恐怖的鬼影。

　　在看到了徐佳的速度之后，刘芒的心中暗道一声不好，这样子恐怖的速度，早就已经超过了明劲的实力了，就算是刘芒，不全力爆发的话，他也不可能拥有着这样子如同鬼魅的速度来。

　　这个人到底是什么人？居然要来对方我？我到底是做错了什么事情？刘芒在心中哀嚎了一声之后，他的脚下一动，整个人也随着化作鬼魅一般，朝着远处跑去。

　　在刘芒消失的后一秒，一道重重的风声猛地砸在他原来的位置上，立刻，就好像是被巨锤砸在地上一般，那平整的地面上，立刻出现了一个鱼缸大小的坑洞来。

　　徐佳那宛如鬼魅的身影，悄无声息出现在了一旁，他的右脚已经深深地砸进了土地里面，一阵烟尘过后，徐佳那带着惊喜之色的表情，就出现在了刘芒的眼中了。

　　虽然，刘芒不知道为什么就是肯定徐佳是在笑着，可能，是因为徐佳的那嘴巴裂得真的是大啊！大到都可以装得下一个苹果了。

　　站在一棵老树下的刘芒，苦笑着摇了摇头，他对于自己出来找一下人，都可以莫名其妙的找到一个敌人，而且，还是一个本领不弱于他的敌人，已经很是无语了。

　　为什么？就不能够是一个美女来找我呢？就算是来找我报仇我也认了啊！可是，为什么，是这样子一个怪物呢？我难道这辈子真的是和怪物有缘分吗？刘芒在心中欲哭无泪着。


第296章 想不到的人

　　那倒在一旁的妃凡，在看到了这一幕，现代化妖魔鬼怪的情景之后，她立刻瞪大着眼睛，嘴巴长得大大的，整个人被吓得连话都说不出来了。

　　怎么可能？这个世界上怎么可能有着妖魔鬼怪？妃凡在心中很是惊讶的想到，她那一双如同黑宝石一般的眼中，此刻，流露出来的，却是一抹深深地不可置信。

　　是这个世界上变得太快了？还是说？以前我根本就是在朦朦胧胧的过日子呢？我只不过是想要不一样的人生而已，为什么？老天爷你就给我来了这一幕呢？妃凡无语的抬起头看了看天空，那点点闪烁着的星光，就像是一个顽皮的小孩子一般，在嘲笑着她那可怜兮兮的样子。

　　在妃凡清醒了过来之后，刘芒就立刻发现了，他在心中暗道了一声不好，毕竟，现在面对着一个是敌非友的怪物，他的压力已经很大了，要是，这一次再加上要保护妃凡的话，他就真的是压力历山大了！

　　忽然，刘芒一脸认真地对着徐佳说道：“我们是不是有什么误会呢？你看，我们要不要坐下来休息一下，聊一聊天呢？”

　　坐下来？聊天？徐佳在听到了刘芒的话之后，他的脑袋立刻就转不过弯来了，或许是因为变成了怪物的缘故，所以，在接受身体改造的时候，徐佳的脑袋才并没有变得更加的聪明，相反的，他的智力变得只有十六七岁的样子，相当于一个高中生。

　　刘芒看着愣住了的徐佳，他在心中暗道了一声侥幸，然后，以迅雷不及掩耳的速度，猛地跑到了妃凡的身边，一把将她抱起了，然后，头也不回的朝着前方跑去，那脸上着急的表情，就像是恨不得爸妈少生了他两条腿一般。

　　眼睁睁的看着刘芒逃跑，徐佳的脸上满是震惊的表情，等到刘芒离开了他的视线之后，他那一脸震惊的表情，才渐渐地消失不见，一抹痛苦的神色，取代了他脸上的表情。

　　“啊……”

　　痛苦的惨叫了一声之后，徐佳猛地蹲在了地上，他的双手拍打着地面，将那平整的地面，给拍出了一个个清晰可见的掌印来。

　　浑身的毛细血管之中，流动着的血液，就好像是变成了强酸一般，一阵阵火辣的刺痛感，不断地从血管之中涌入到徐佳的脑海中，他的额头上一根根青筋猛地突起，就像是一条条毒蛇一般，显得很是恐怖的样子。

　　“为什么？我现在感觉到自己就像是生不如死呢？”口中很是痛苦地吼了一声，之后，徐佳就像是一条毒蛇一般，蜷着身体在地上滚来滚去的，从他的口中，一条条白色的虫子不断地爬来爬去，那惊悚的一幕，要是被路过的人看见了，绝对会喊见鬼了的。

　　拉着妃凡不断地跑着，刘芒的口中大口大口的呼着粗气，他此刻就如同是陷入了那棺材迷宫一般，在他的身后追着他的，是一个巨大的绿色螳螂。

　　眼中忽然出现在了一抹红光，只是，刘芒却仿佛没有察觉到一般，依旧的朝着前方前跑去，可是，刘芒没有反应，别不代表着，被他抱在怀中的妃凡没有反应。

　　“刘芒，刘芒，你给我停下来！”妃凡的叫喊声，立刻传到了刘芒的耳边，被妃凡的叫喊声给惊醒了的刘芒，一脸疑惑的眨了眨眼睛，之后，他那乱糟糟的脑袋才反应过来，浑身一软，他个人连带着妃凡一起扑倒在地上。

　　在跌倒在地上的时候，刘芒那武者的反应力，使得它本能的转过身，用自己作为肉垫子，作为妃凡的缓冲带。

　　“扑通……”

　　“哎呦……”

　　口中发出一声痛苦的叫声，之后，妃凡才反应过来，她看着被自己撞到在地上的刘芒，眼中闪过一丝甜蜜的柔情，虽然，她并没有谈过恋爱，但是，这个并不代表着，她没有任何的恋爱常识，从刘芒用他的身体作为缓冲，来保护她的这一个举动之中，就足以说明了自己在刘芒心中的位置了。

　　“你这个笨蛋！你知不知道，你差一点害死我呢？”口中有些埋怨地对着刘芒说道，但是，妃凡眼中的柔情，却不减反增，甚至于，在不知不觉之间，她看向了刘芒的眼神之中，都带上了一抹情人看西施的眼神。

　　“哎，真的是不好意思了，妃儿，我刚刚……”

　　刘芒张嘴想要解释，可是，妃凡的右手却捂着他的嘴巴，一声酥麻得让他想要睡觉的声音，就从妃凡的口中发出了：“刘芒，我知道了，这一件事情，并不能够怪你，所以，没有关系的。”

　　糟糕了？不会？妃凡是因为那一只怪物，所以被吓得神经病发作了吧！在看到了行为举止全部大变的妃凡之后，刘芒表面上很是开心的点了点头，但是，暗地里，他却在心中很是疑惑的猜测道。

　　要是妃凡知道了刘芒心里面的想法，估计，她连杀死刘芒的勇气都有了，她的一腔甜言蜜语，在刘芒的耳边，却变成了神经病发作，换做是谁都受不了。

　　“偶无……”

　　一声带着惊悚的叫声，忽然就在妃凡的耳边响了起来，在听到了这一声恐怖的叫声之后，她不由自主的抱紧了刘芒，双眼之中，一抹带着恐惧的神色，不由自主的流露了出来。

　　可是，在听到了那明显就是狼叫的声音之后，刘芒却缓缓地松了一口气来，毕竟，野狼是大自然之中，感觉最为灵敏的动物，对于危险的察觉，仅次于蝉虫而已。既然那野狼在这里的话，那么，就说明了，那一个怪物并没有追来，所以，他们已经算是安全了。

　　不对，还没有完全的脱离危险，刘芒忽然想了起来，在丛林之中遇到了野狼，那就是说明，这里已经不再安全。虽然说这里可以让他们藏身，但是野狼的嗅觉很敏锐。所以，刘芒他们只有杀死了那野狼，才能够算是真正的安全。

　　不知道，老婆他们怎么样了？有没有事情呢？在这个时候，刘芒的心中却很是担心冷若霜，可能，这真的是太习惯了冷若霜在他身边的感觉，现在，刘芒两天没有看见冷若霜，却像是好几个月没有看见冷若霜了一般。

　　“刘芒？为什么？那野狼没有叫了呢？”在刘芒沉思着的时候，坐在他身上的妃凡，却很是害怕的出声了。

　　在听到了妃凡的话之后，刘芒才慢慢地抬起头来，在他的感觉之中，眼前的这一片草丛地中一片静悄悄，可能，反而因为太过于安静了吧，所以，刘芒才感觉到一股很是不对劲的感觉来。

　　“滋滋……”

　　在这个时候，从刘芒的后方传来了一声细不可闻的声响来，一只手赫然伸出，直接抓住刘芒的头颅。

　　“刘芒，我好害怕啊！”

　　在听到那熟悉的声音之后，刘芒立刻侧着头一看，他才发现那从背后抓住自己的人，居然是妃凡来！怎么可能？她不是坐在我的身上吗？不过，妃儿这样子的神出鬼没，冷不丁的就拉了自己一把，可是够吓人的！刘芒轻轻地松了一口气来。

　　只不过，在感受到自己身上，那没有丝毫减少的重量之后，刘芒的心中一惊，很是僵硬的抬起头看去，他就看见了自己身上，正在瞪大着眼睛的妃凡来，还没等刘芒开口，妃凡就已经率先反应了过来。

　　“啊！有鬼啊！”

　　刘芒当真被妃凡突然的叫声给吓了一跳，听着那尖叫声，他真怕妃凡会出什么意外。

　　幸运的是，不知道是不是刘芒的话起到了作用，就在那妃凡叫了起来的时候，另一个妃凡也跟着大吼大叫了起来，面对着两个声音的夹击，刘芒终于忍受不住了，他的双手如刀，直接砸在了两个妃凡的脖颈处，立刻，那两个妃凡就猛地晕了过去。

　　抬起头看着那璀璨的星空，那天上的星星一点一点的闪烁着，刘芒看着自己面前，那躺着的两个长得一模一样的妃凡，他的口中很是无辜地说道：“我到底是要怎么样做呢？两个妃凡？一个是真的，另一个就是假的了，可是，我面对着两个一模一样的妃凡，天知道哪一个是真的？哪一个是假的啊？”

　　看着面前男两个一模一样的妃凡，刘芒此刻真的是一个头两个大啊！他还不知道到底是发生了什么事情，可是呢，就知道从哪一个角落之中，冒出了一个妃凡来，要说，多出一个美女是谁都喜欢的，但是，问题是，这一个多出来的人，真的是很诡异的！

　　很是烦恼的摸了摸自己那黑色的头发，刘芒的心中不要说有多烦恼了！

　　“小孩子啊！真的是不知道，你们是胆大呢？还是有真本事的人，连这一个禁地，你们都敢进来。”就在刘芒烦恼着的时候，一个苍老的声音，忽然在他的耳边响了起来。

　　在听到了这一个突然出现的声音之后，刘芒浑身一个激灵，他的右手向着身后一个肘击，一股连绵不断的力量，就朝着刘芒的手臂，流到了他的身体之中，使得他的身体不由自主的朝着背后退去。


第297章 真真假假

　　在后退的过程中，刘芒的腰部一发力，整个人一扭，就像是一根弹簧一般，从地上弹了起来，在半空中，他猛地转过头一看，印入芒的眼中的，是一个身穿黑色道袍的八卦道人！

　　八卦道人？这个又是什么情况啊？刘芒此刻已经彻彻底底的惊呆了。

　　眼前的这个八卦道人米娜头上是变白了的头发，看样子就是五十左右的年龄，只不过，按理来说，这个年纪的人，那脸上都有着一些老人的皱纹的，但是，这个八卦道人看上去却是满面的红光，一头秀丽及肩的白色头发，随意的披在身后，怎么样看，一点也不像快进入棺材的人。

　　虽然，刘芒知道，在这里是有着一些古古怪怪的人，但是，八卦道人却是他从来没有想过的，因为，这个地方可是八卦道人的禁地。

　　在边疆溜达了一两天的刘芒，已经是知道了，那边疆之中的一些禁忌了，所以，在他看到了那不可能存在的八卦道人之后，心中的第一个反应，就是这一个八卦道人是假的！

　　于是，刘芒猛地屈腿一踢，他的右腿带着呼呼的风声，飞快的朝着面前的八卦道人踢去。

　　在看到了刘芒一言不发，就朝着自己踢来的时候，那一个八卦道人也不生气，只见他的右腿同样抬起，以一个诡异的弧度朝着刘芒踢去，接着右手一扫，那犀利的掌风，直刮得周围的野草，都有不由自主的抖动拉起了。

　　掌风？

　　这个八卦道人是一个暗劲级别的武者？我的天啊！我到底是走了什么倒霉运？一个晚上，让我一连遇到这么多的怪物来？我可以改行去中奖了！在听到了耳边传来的风声之后，刘芒的瞳孔一缩，他在心中很是苦涩的想道。

　　只是，想归想，刘芒的动作也不停下，他的右手跟着那一个八卦道人的动作，猛地朝着前方一拍，同样的拍出了一掌来，那呼呼的风声，使得那一个八卦道人的眼前一亮，他那没有表情的脸上，此刻充满了欣喜的神色。

　　转眼间，两个人出手的越来越快，两个人的手脚和全身，仿佛他们身上所有的肢体，都像有着生命一样，浑身上下都化作武器，不断地以诡异的角度，朝着对方攻击着。

　　过了好几分钟之后，最先受不了的人，居然是刘芒！在他的身上浮现了一股白色的烟气，那烟气热腾腾的，普通人用手摸上去，还有着被烫伤的可能。

　　在看到了刘芒浑身热汗直冒的时候，那一个八卦道人满意的点了点头，他的口中立刻出声地说道：“好了，小家伙，我们不打了。”

　　只是，面对着已经打红了眼睛的刘芒，这一个八卦道人说的话，却是不怎么管用，八卦道人说归说，可是，刘芒的挥拳动作还是继续着，只见，在半空中，刘芒的右手却在微微地颤抖着，很显然，他已经力竭了，连自己的身体都已经控制不住了。

　　“住手！”

　　在这个八卦道人大吼着的时候，一声好像是狮子吼叫的声音，也从他的嘴巴之中发出，被那声音一吼，顿时，周围的野草纷纷的碎裂开来，变成了一截截的断草落在地上。

　　那一个声音的威力之大，由此可见一斑啊！

　　被那一声带着狮子叫声的声音一震，刘芒双眼之中，那迷茫之色慢慢的消失不见了，一抹后怕的神色，慢慢的浮现在他的眼中。

　　“扑通……”

　　身体再一次栽倒在地上，只是，因为不用当人肉垫子了，所以，刘芒那浑身粗糙的皮肤，并没有感觉到什么痛苦来。

　　看着刘芒摔倒在地上，那一个八卦道人的眼中说过一丝戏谑，他转过头看着那一旁躺在地上妃凡，眼中不由自主的闪过一丝惊艳之色，就算是以他楚天骄六十六年的经历，他这辈子也没有见过这样子漂亮的美女，这一个，不，是两个美女，根本就是天上下来的仙女来的。

　　要是刘芒在听到了楚天骄的心声之后，他一定会拉着楚天骄的右手，感慨道，真的是生不逢时啊！我们两个人真的是英雄所见略同！然后呢，两个人就感情升温……最后……

　　那画面太美了，刘芒真的是不敢想象！

　　从地上挣扎着站了起来，刘芒尽管已经是力竭了，但是，他还是坚持着站在妃凡的面前，他眼中满是戒备的看着面前的楚天骄，口中冷漠地说道：“你到底是谁？”

　　“你好，我先自我介绍一下，本人叫做楚天骄，因为呢，我的父母从小到大都希望我成为一代天骄，所以……”

　　听着这个所谓的楚天骄那喋喋不休的话，刘芒的脸上满是怒意，他颤抖着声音说道：“请你说人话，可以吗？”

　　楚天骄听着刘芒那带着讽刺的话，他的脸色依旧很是平静，只是，他停下来自己那喋喋不休的样子，板着脸，很是严肃地对着刘芒说道：“你的朋友已经中邪了，要是想要她活命的话，就只能够去找到那传说中的人参精，得到人参精的神液，那样子，才可以解开你朋友的邪气。”

　　中邪！人参精！在听到了楚天骄那神棍一般的词语之后，刘芒的第一个反应，就是不相信；第二个反应，就是恍然大悟，因为，他忽然想起来了，妃凡中邪这一件事情，曾经发生过的？

　　回想着遇到妃凡之后的情景，忽然，刘芒的脑海中出现了一个人影来，这个人影，就是妃凡的姑姑，也就是那一个懂得邪术的女人！

　　难道？是她下的吗？可是，这个是什么时候下的？为什么我会不知道呢？摸着自己的下巴，刘芒的脸上满是疑惑的表情。

　　“很好，看来，你已经大概的猜到了，接下来，你最好快一点去找人参精，否则的话，可能，她们那两个女娃子，就命不久矣了。”在看到了刘芒脸上那恍然大悟的表情之后，楚天骄的口中很是开心地说道，就好像是，他做了什么了不起的事情一般。

　　回过神来的刘芒，并没有对这一个八卦道人露出感激的表情，依旧一脸戒备地询问道：“你是谁？为什么要帮助我？”但是，他说话的时候，那话语之中却是少了几分杀气。

　　面对着依旧戒备着的刘芒，楚天骄的脸上却浮现一抹理所当然是表情，他的口中更是称赞道：“不错，你小小的年纪，却已经是将防人之心不可无，这七个字的精髓学到手中了，我的心中很是欣慰。”

　　欣慰？难道？眼前的这个楚天骄，是我的爷爷的故人吗？否则的话，为什么，他的脾气这样子的好，一而再的容忍我的无礼呢？刘芒虽然依旧戒备的看着楚天骄，但是，他的心思却早就飞到了九天之外了。

　　糟糕了，要是这个老家伙是我爷爷的故人的话，那么，他真的是驻颜有术，都快上百岁的人了，居然还这样子的身强体壮的！刘芒的眼珠子转了转，他在心中很是惊讶的想到。

　　到了楚天骄这一个岁数，却还是有着这样子强大的战斗力界，刘芒估，这一个体质和传说中的神盈之体，也是相差不多啊！

　　这样子一想，刘芒就稍微的收敛他那无礼的态度，他的口中带着尊敬的语气问道：“不知道，前辈这一次帮助我们，有什么目的呢？毕竟，在这个世界上，没有无缘无故的爱情，也没有无缘无故的仇恨，更不要说什么无缘无故的帮助了。”

　　刘芒之所以说这一段话，就是要告诉楚天骄，大家都是聪明人，你可千万不要拿什么谎话来欺骗我，有什么要求，你就提出来吧。

　　恩，不错，心智很是机敏，就是眼力太差，心眼不好，到了这一个地方，居然连这个地方的传说都没有去问过，差一点就要错过炼制长生不老丹药的机遇了，要不是我，估计，你以后就要哭死了。楚天骄在心中暗暗地说道。

　　“我要的东西，并不是你现在可以给我的，这样子说吧，我是在做一个实验，想要看一看，你到底是能不能达到我想要的高度，要是，你在未来的时候，可以达到我要的高度的话，那么，我不介意请你出手，帮我一个忙来。”楚天骄笑了笑，他的口中却说出一句莫名其妙的话来。

　　在听到了楚天骄那莫名其妙的话，刘芒的眼中却罕见的露出一抹思索的神色，他并不认为，一个可以看出妃凡中邪，一个可以意轻易击败他的高手，会是一个无理取闹，胡言乱语的神经病来。

　　要我在未来出手帮忙，这一个我可以理解，但是，为什么？要我有那个资格之后，他才会来找我呢？而且，那一个资格到底是什么资格呢？为什么？现在的我就不能够给予他帮忙呢？因为楚天骄的一句话，使得刘芒的心中掀起了一阵阵的惊涛骇浪来。

　　看着若有所思的刘芒，楚天骄的嘴角却勾起一抹笑意，他的眼睛落在地上那妃凡的身上，那隐藏在他眼神深处的，是一股强烈的感情。


第298章 人参精

　　只是，要不是因为，他还要刘芒帮助他一个忙的话，估计，他早就出手抢走了妃凡了，又怎么可能，指点刘芒怎么样去救妃凡呢？反正，对于楚天骄来说，凡人的生命，对于他来说根本就是无关重要的，只要，他可以得到那一件东西的话，就算是没有了一个美若天仙的女奴，那又如何呢？

　　想着想着，楚天骄的眼神微微一动，他似乎察觉到了刘芒就要清醒了过来一般，那眼神之中的欲望立刻消失不见，果然，在他做完了这些的时候，刘芒的声音，再一次传到了他的耳边：

　　“好吧，请问，你可以告诉我，那一个救命的宝贝到底是什么吗？”刘芒想了想，还是一脸疑惑地对着楚天骄问道。

　　“那一个东西……就在你的面前。”

　　什么？我没有耳聋吧？还是说？我正在做梦呢？听着楚天骄的话，刘芒强忍着冲上去揍他的冲动，在心中很是疑惑的思考着。

　　似乎是察觉到刘芒心里面在想着的事情，楚天骄点了点头，一脸肯定地说道：“没错，我并不是在开玩笑，你现在也不是在梦中，而是，这一切全部都是真的！那一个东西，一会儿就会出现在山顶上，能不能得到，就看你有没有这个缘分了。”

　　呼……

　　松了一口气之后，刘芒总算是听出了楚天骄话语之中的意思了，他是说，那一个救命的东西，等一下会出现在那山顶上，而不是，出现在他的面前。

　　也对啊！要是这样子容易被我得到的话，那么，我还怎么样编造一个英雄救美的谎话呢？刘芒的脑海中猛地闪过这一个念头来。

　　只是，刘芒不知道的是，在他的脑海中闪过那荒唐念头的时候，一旁的楚天骄，眼中闪过一丝不屑的神色，可是，他露出真实表情的时机太好了，全部都是刘芒注意力不集中的时候。

　　“前辈，请你告诉我吧，那一个东西到底是什么？为什么我不知道呢？”刘芒一脸请教的对着楚天骄问道。

　　哎！

　　似乎是想起了什么不堪回首的往事一般，楚天骄的眼中第一次流露出悲伤的情绪来。

　　在边疆之中，有着一对恩爱的夫妻，那一堆夫妻是一代名医——事珍的后代，他们来到边疆之中，就是为了躲避那慕名而来的求医之人。

　　果然，在边疆之中生活了一十三年了，他们两个人一直都是恩恩爱爱的生活着，可是，有一天，一场意外的灾难，却席卷了那隐居的夫妻。

　　原因就是因为他们夫妻两个人，过了一十三年之后，那容貌没有一丝一毫的变化，宛如一十三年前的容貌。

　　于是乎，有着风言风语就在边疆之中流传着：那姓李的夫妻，其实啊，是妖魔鬼怪，大家伙都要小心一点了，千万不要被他们给害死了。

　　就是因为那风言风语，结果，那一对夫妻被活生生的烧死了，死后，那一对夫妻化作两个散发着光芒的人参，消失在那熊熊大火之中了。

　　听着楚天骄那说话的时候，掩盖不住悲伤的语气，刘芒的眼中若有所思，只是，毕竟，他只是若有所思而已，一切没有证据的猜测，全部都是空口无凭。

　　“所以，你要我去拿拿两个人参精吗？”刘芒满脸疑惑地对着楚天骄问道。

　　“没错。”楚天骄肯定的点了点头。

　　“那我要怎么样抓到他们？”

　　“抓不到的，你只能够用你的真情，去换取他们的信任，那样子，你才有可能得到他们的参液，才有可能救得了你的女人。”

　　“那好吧，前辈，那他们两个人，就麻烦你先代为照顾了。”

　　刘芒说完之后，他也不管楚天骄的反应，从手中拿出一颗乌漆墨黑的丹药，吃下去之后，立刻，他的腹部一阵阵的温热，之后，他的脚下一动，这个人就消失在了楚天骄的眼前。

　　刘芒不知道的是，在他消失不见的时候，那一个楚天骄的身上，一道青色的光芒一闪而逝，之后，一个眼中看起来慈眉善眼的老人家，就出现了楚天骄原来站着的地方，那青色的光芒再一次闪烁着，之后，楚天骄的身影却再一次出现了。

　　看着刘芒消失不见的身影，楚天骄的嘴角却勾起一抹神秘莫测的笑意来。

　　“回气丹？不错的炼制手法，刘芒，我真的很期待我们下一次见面的情景啊！身为神医扁鹊的后人，你，也许真的是我最后一次机会吧！”

　　身影矫捷的在草地上飞腾着，刘芒感受到自己丹田之中越来越热的气息，他的双眼之中带着一股惊讶，仿佛，他也没有想到，自家老头子炼制的回气丹，效果居然这样子的好，看上去，就连他的暗劲修为，都可以增加一部分。

　　糟糕了，我真的是大笨蛋，这一个回气丹我只拿了一颗而已，早知道效果这样子好，我就顺手牵羊拿出十几二十颗！刘芒在心中很是狠后悔地说道。

　　在知道了那回气丹的效果之后，刘芒心里面别提多后悔了，曾经有一大堆回气丹放在他的面前，可是，因为不信任的原因，他只拿了一颗，此刻的他很是后悔，如果上天给他一次机会的话，他一定会对自己的爷爷说，我还要回气丹，如果一定要加上一份数量的话，他希望是全部。

　　一边吐槽着，刘芒一边在树林之间飞来飞去，他的身影看上去恍若矫捷的猿猴一般，动作十分轻盈，此刻，他用出的动作，就是一门武术《长猿舞》，顾名思义，就是模仿猿猴在山间嬉戏的动作，而创造出来的武术了，学了这一门武术，不管是什么地方，只要在树林之中，就可以如履平地。

　　众所周知，猿猴最擅长的就是在山间嬉戏，不管是什么险境，对于猿猴们来说，全部都是如履平地的，甚至于，这一门《长猿舞》，曾经一度使他们刘家主练的武术，只是，随着科技的日新月异，这一门吃力不讨好的功法，渐渐地退出了历史的舞台了。

　　“呼呼……”

　　一声带着诡异的风声，忽然传到了刘芒的耳边，然后，刘芒的眉头一皱，他猛地朝着一旁闪过去。

　　“咚……”

　　一根木棍猛地刺进了地上，那木棍的顶部直直的刺进了坚硬的土地上，只剩下那尾部在半空中不断地颤抖着。

　　这一阵风声和那差一点杀死他的木棍，将刘芒从嬉戏的状态之中给惊醒，让他忽然明白了，这一次，他并不是在游玩，而是，要去寻找人参精，这一次是一趟危险的路程，他只有小心翼翼，才有可能活着出去。

　　深深的吸了一口气，刘芒的眼神变得很是锐利，他那眼睛如同夜鹰一般，扫过周围的草丛地和树林，顿时，他就发现了自己刚刚一直没有发现的东西：

　　在刘芒三步远的地方，放着一个捕兽夹；在他头顶上一根削尖的木棍，正直直的指着他的头部，只要他一不小心，那么，可能就是被一棍刺穿的下场来；当然了，如果不算刘芒右脚踩到的圆形球体的话，那么，他就算是暂时安全的。

　　我靠，到底是什么意思？为什么？我只是进来这里面拿着一些东西而已，要不要用这样子的盛宴来招待我呢？我真的是来拿东西的而已。看着周围那危险重重的情况之后，刘芒在心中简直是欲哭无泪，他发誓，这辈子遇见的最倒霉的事情，一定非今天莫属了！

　　只不过，在刘芒看不到的地方，那一个身穿道袍的八卦道人，却一脸赞赏的看着他，那八卦道人的右脚踩在树枝上，一脸轻松自在的表情。

　　要是被刘芒看见了的话，他一定是惊讶的叫喊起来的，因为，在这个时代，那些所谓的武功秘籍早就已经消失了，一本所谓的八步赶蝉轻功，就已经算是最厉害的武林秘籍了。

　　有些害怕的低下头，刘芒那带着锐利的眼神，立刻就发现了自己踩到的东西是什么了，那是一个满是淤泥的骷髅头。

　　轻轻地蹲下身子，刘芒小心翼翼的将自己的脚移开，他看着那埋在土地上的骷髅头，眼中却满是无奈的笑意。

　　“可怜啊！你就这样子客死在这里，却因为这里是所谓的禁地，所以，没有人肯来这里面找你们，算了，相见一场就是我们的缘分了，就让我为你埋好吧。”刘芒的口中一边说道，一边就地徒手挖了一个坑，然后，将那一个满是淤泥的骷髅头给埋进了地里面。

　　重重的拍了拍手，将手中的淤泥给拍走之后，刘芒才一脸轻松的站了起来，他抬起头朝着四周看了看，没有想道，却让他看到了诡异的一幕。

　　在半空中，那圆圆的月亮忽然发出一道白光来，那白光就像是一道光柱一般，投射到那山顶处，就仿佛是打开了什么潘多拉宝盒一般，那山顶的景色忽然一阵阵的颤抖，就像是在河里面投下一颗石头一般，一阵阵的涟漪朝着四周扩散而去。

　　那山顶上，一颗挂在山壁上的古松，此刻，那古松却忽然诡异的涨大了起来，那满是枯黄的叶子上，此刻就像是枯木逢春一般，重新的变得绿油油了起来。


第299章 山中空门

　　一丝丝碧绿色的光芒，就在那一颗古松的树干之中飘来飘去，那碧绿色的光芒，乍一看去，就像是一只只萤火虫一般，可是呢，刘芒的眼睛可是十里眼，就算是距离他一千米远的地方，他也可以看得一清二楚，更何况，那一幕如此诡异的场景，他有怎么可能不小心翼翼的应对呢？

　　是木心？不，不是，传说中，木心是一个方块状的绿色光芒，而，那一颗古松上，却是一道道的碧绿色光芒，根本就不是那木心，那么？这一丝丝的东西，到底是什么呢？刘芒摸着自己的脑袋，一脸思索的表情。

　　在刘芒看不到的地方，那一个身穿道袍的八卦道人目露惊讶之色，他看着那一丝丝的碧绿色光芒，口中很是低声地自言自语着：“是木元？怎么可能？不是说，这个世界上灵气不足，已经没有任何天地灵物了吗？为什么？还会有这一个珍贵的东西呢？”

　　随着刘芒的等待，那古松上的碧绿色光芒渐渐地消失不见，一扇若隐若现的山门，却出现在那一颗古松的树干上面，那山门不大，就只有一两米的大小而已，可是呢，诡异的地方，就是那一个山门，是悬浮在那一颗古松的树干上面的！

　　刘芒的脸上满是苦涩的表情，他苦着脸，语气很是哀怨地说道：“难道？我的运气真的是这样子的好吗？刚刚遇见怪物，现在，现在我又遇到什么灵异的现象吗？”

　　对于刘芒来说，除了美女和新的医术之外，其余的东西，对于他来说，根本就是累赘，他本来想要的生活就是安安稳稳的生活着，可是，却因为一些说不出口的理由，就跑来了这里，还要遇到这么多的灵异现象，他真的是很糟糕透了！

　　就在刘芒摇着头唉声叹气的时候，那山顶上，奇异的现象慢慢的消失不见了，那虚幻的山门，就像是梦幻泡影一般，转眼间，就消失在了虚空之中。

　　“啊！怎么可能？我才刚刚发现这些，为什么？这样子就消失不见了？”口中很是痛苦的哀嚎了一声，刘芒前一秒还是恨不得那山门消失，后一秒，他的口中就不断地埋怨那虚幻的山门太快消失了，他希望那山门可以永远的出现在他的面前，那样子，他就可以好好地玩个开心了。

　　当那虚幻的山门消失的时候，那一八卦道长却是一脸阴沉沉的表情，他的眼神充满了恨意的盯着刘芒，那表情就像是恨不得吃刘芒的肉，喝刘芒的血一般。

　　一股不安的感觉直涌上刘芒的心中，一股被人盯着的感觉，就在他的心中升起了。

　　只不过呢，刘芒并没有做出什么动作，他的眼珠子转了转，口中很是无所谓地说道：“算了，我还是上去看一看吧，这样子的奇异景象，我就不相信了，只能够出现一次，我相信以后那虚幻的山门，还是会继续的出现的。”

　　就在那山顶上的奇异景色出现的时候，在那山顶对面的一处茂密树林之中，一座用钢铁制造而成的巨大房间，猛地亮起了一阵阵黑色的光芒来。

　　仔细一看，并不是那房间闪烁着黑色的光芒，而是，在那房间的墙壁上，都安装着一颗颗散发着黑色光芒的电灯来。

　　这一个房间的大小，大概和一间便利店差不多大，可是，那房间的外面，全部都是绿色的染料，而且，那房间的墙壁上，都有着一个个电灯，而且，诡异的是，那一个房间的墙壁上，居然没有一个窗口，整个房间居然是密封起来的！

　　在那巨大的房间里面，一处满是电脑屏幕的房间之中，布置着一张简陋的木床和一张破旧的桌子，当然了，还有着一个人！

　　那桌子上放着一些衣服和毛巾，那刷牙洗脸的牙刷和杯子，都很是随意的丢在地上，此刻，已经成为了蚂蚁的巢穴了；那桌子上的东西都是旧的，唯一还算新的，大概就是那墙壁上挂着的六台电脑了。

　　借助那电脑的荧光，可以看见一个手上戴着手铐的人，双眼血丝密布的中年人，正静静的在一台电脑上按着键盘，那电脑之中显示的画面，就是那山顶上的诡异景色来。

　　“怎么样了！赵晓君？不知道，你的，研究了这么多年了，有没有什么发现呢？”

　　随着这一声别扭声音的响起，一个手中拿着拐杖，身穿黑色衣服，嘴上留着一叠白色胡子，眼神中带着威严的老翁，慢慢的走到了赵晓的身边，口中很是客气地询问道。

　　在听到了背后那卑鄙小人的说话声之后，赵晓的嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，只是，他并没有当面表示出来，而是微微地低着头，很是沮丧地回答道：“天藏君，还是没有办法，那一个奇异的场景真的是太短了，每一次，我只有发现规律，之后，想要计算的时候，那一个奇异的景色立刻就消失不见了，我真的是没有办法。”

　　虽然，赵晓的口中说着是没有办法，但是，他那低着头的脸上之中，却满是不屑的表情来。

　　“你的，赵晓君，希望你可以再接再厉，我们已经在这里鬼地方三年了，这三年之中，你的，少说也有着几百次见过那奇异的景象了，你的，每一次都是用这一个办法来应付我，真的，是以为我是笨蛋吗？”一声明显压抑着怒意的声音，就在赵晓的耳边响了起来。

　　在听到了这一声距离自己如此近的话之后，赵晓的眼中闪过一丝惊慌的神色，只是，他很是聪明的隐藏起了自己的表情，他的口中很是无奈地回答道：“我已经是尽力了，可是，你也是知道的，你们这里面的设备很差劲，就算是一台电脑，开机都要用上一分多钟，你觉得，我可以计算出那山门的归路，是偶然的吗？我已经很努力了。”

　　越说，赵晓的口中越说愤怒，想当初，他可是一个名校的高材生，可是为了一个月十万块的薪水，就被困在了这一个鸟不拉屎的地方三年。

　　这三年之中，不要说什么十万块了，就连自己当初带来的五万块钱，也被没收了！他已经整整三年，都没有和家里人联系了！恐怖，他的父母早就认为他死掉了吧。

　　仿佛没有察觉到赵晓口中的怒意，那一个叫做天藏君的老翁一脸无奈的摇着头，他的右手一挥，身边立刻打开了一个暗门，他快步的朝着一旁的暗门走去，在那暗门关上的时候，赵晓隐隐约约的看见，那房间里面躺着一个浑身光滑的美女来。

　　在看到了那一个美女，赵晓的口中无意识的咽下了一口唾沫来，已经是三年没有碰到女人的他，每一次都只能够靠着五姑娘来帮忙，久了之后，他就已经对那五姑娘死心了。

　　伸出手掏了掏耳朵，赵晓的口中很是无奈地自言自语着：“哎！不知道，我什么时候才能够出去呢？”

　　在说完之后，赵晓无意间的抬起头，忽然，他的眼睛一定，整个人无意识的转过头，朝着身边的摄像头看了看，他发现，那摄像头的灯并没有亮着，于是，他很是激动的松了一口气来。

　　身体一动，赵晓装作不小心的挡在那摄像头的面前，他的眼睛却死死的盯着电脑屏幕之中，一个身影矫健的人影来，这一个人影移动的方向，正是去往那山顶的方向！

　　眼珠子微微地转了转，赵晓的口中忽然很是无聊得喊道：“放我出去，我要去山顶看一看，看一看能不能发现什么线索。”

　　在赵晓一分钟十几次的催眠轰炸之中，终于，那一个暗门打开了，从里面走出一个浑身衣衫不整的美女，那一个美女很是厌恶的看了看赵晓，然后，一脸嫌弃地说道：“好了，知道了，我带你去吧，记住了，你可不要耍花样，否则的话，你的右边屁股估计会少一块肉来。”

　　在听到了之后美女的口中，那恶毒的话语之后，赵晓的脸上布满了愤怒的表情，他忽然朝着那一个美女扑去，他的口中更是歇斯底里地喊道：“要不是你，我怎么会来到这一个鬼地方！都是你，都是你的错！”

　　眼看着赵晓朝着自己扑来，美惠子的脸上却闪过一丝不屑的表情，身为黑段三段的高手，美惠子一个人就可以制服十个普通的大汉，更不要说，她面对的是一个手无缚鸡之力的书生了。

　　一把拉过赵晓的右手，然后，一个漂漂亮亮的过肩摔，立刻就将徐佳摔在了地上，一阵阵烟尘从地面上飞去，弥漫满了整个房间。

　　乘着混乱的时候，赵晓从地上拿起了一把生锈的叉子，快速的将那叉子放进自己的鞋子，之后，他才一脸痛苦的站了起来，他那清秀的脸上满是脏兮兮的泥土，不，那些不是泥土，而是他的排泄物和泥土的混合物。

　　“咦……”

　　在闻到了赵晓身上那难闻的气味之后，美惠子很是厌恶的拉着他的衣服，用力的拉扯着他，朝着那暗门之中走去。

　　走进了暗门之中，借助暗门之中那蓝色的灯光，赵晓尽管已经是无数次的看过了，可是，他还是忍不住的红着眼睛，因为，在他的面前是一个玻璃柜子，那柜子的上面，全部都是装满了身体组织的玻璃瓶。


第300章 基地

　　那一个老翁正光着身子，在不断地做着不好的举动，他仿佛没有看到赵晓一般，依旧对着一个玻璃瓶之中的头颅，坐着不好的动作。

　　看着那玻璃瓶之中美丽的头颅，赵晓很是害怕的闭上了眼睛，因为，那一个头颅的双眼依旧被残忍的挖去，那空洞洞的眼眶，仿佛有着什么鬼魅在其中隐藏着。

　　经过了三重钢铁大门之后，在树林之中，一个树洞之中，美惠子一脸轻松的爬了出来，而紧接着的，是那浑身狼狈不堪的赵晓来。

　　再一次的呼吸着新鲜的空气，赵晓立刻感觉到一阵心旷神怡，他贪婪的呼吸着那自由的空气，已经有三个月零七天没有见过月光的他，浑身的皮肤苍白得就像是白血病人似得。

　　“喂，你呼吸够了没有？”在赵晓呼吸着自由空气的时候，他的耳边却传来了让他讨厌的声音。

　　“知道了，我这就走。”很是无奈的摇了摇头，赵晓垮着脸，很是沮丧的在树林之中走着，他所走的方向就是通往山顶的方向。

　　“真的是懒人多事情，连检查的工作都要我来做，你这个死老头，只要我得到了我要的，你就等着给我洗脚吧！”美惠子一边走着，一边抱怨道。可是，她并没有注意到，一个跟在她身后的人影，在听到了她说的话之后，眼中露出的狠光。

　　刘芒一边小心谨慎的在树林中走着，一边，他的眼角的余光，死死的盯着那山顶上的古松。

　　终于，花了刘芒二十分钟的时间之后，他终于来到了那一个山顶上，来到了山顶之后，出乎意料的，那山顶上并不是只有一颗古松，因为，还有着一个模样破旧的摄像机来。

　　伸出右手摸了摸自己的头发，刘芒的眼中很是疑惑的看了看周围，他的口中自言自语着：“咦？这个是怎么回事？为什么这里面会有着摄像机呢？难道？有人在这里面拍戏吗？”

　　可惜的是，刘芒那强大的眼力并没有看到，周围还有着什么人影来，于是，这里面有人拍戏这一个想法，就被他给排除了，那么，剩下的想法就只有一个，那就是，有人在这里面打野战，不小心将这个东西落了下来了。

　　这样子一想，刘芒的脸上满是激动的表情，他很是用力的搓了搓手，然后，心中很是忐忑不安的拿起了那摄像机，只是，诡异的事情发生了，不管刘芒怎么样拉，都不能够将那摄像机给拉起来。

　　“怎么会这个样子？”口中迷茫的念叨了一句之后，刘芒的耳朵一动，两个轻重不一的脚步声，立刻传到了他的耳朵里面，他的眼神很是快速的扫了扫周围，立刻，那断崖上的古松，就成为了刘芒最好的隐藏地方了。

　　右脚一踏地面，整个人就像是猿猴一般跳去，然后直直的落在了那古松的树干上，身子朝着那古松的叶子处钻了进去，之后，那山顶上就变得很是安静了起来。

　　过了一分钟之后，一阵阵脚步声立刻在山顶响了起来，一男一女两个人影就出现在了山顶上了。

　　当赵晓走上山顶的时候，他的眼睛猛地朝着周围扫来扫去，就像是在寻找什么东西一般，他的这一个奇异的举动立刻就被美惠子给发现了。

　　一个擒拿手之后，美惠子就将赵晓的右手给拗断了，她看着拉伸着右手的赵晓，无视他脸上那痛苦至极的表情，对于美惠子来说，一个只懂得拖延时间的废物，根本就没有资格让她以礼相待。

　　混蛋！臭娘们！你居然敢扭断我的手？已经是第九次了！这一个月，你已经第九次弄断我的手臂了！我可不是什么猪！你凭什么这样子来折磨我？心里面十分愤怒的赵晓，脸上却带着畏惧的表情，他跌坐在地上，很是痛苦的大叫着，那声音之惨烈，真的是让刘芒有些受不了了。

　　“啊！好痛苦啊……”

　　看着又在惨叫着的赵晓，美惠子那满是千层粉底的脸上，露出了一抹无动于衷的神色，已经见惯了这个的她，对于一个畜生在惨叫着，她怎么可能会有伤心的反应？

　　转过头看着那美丽的风景，美惠子直接忽略了赵晓，她慢慢的走到断崖边上，一脸都是沉醉的模样。

　　看着和往常一样，陷入了幻想之中的美惠子，赵晓那畏惧的眼神忽然消失不见了，他的口中依旧惨叫着，但是，他的左手却伸到了鞋子上，从里面拿出了一根个生锈了的叉子。

　　看着眼中那代表着生存机会的叉子，赵晓的心中很是挣扎，他不知道，自己做出了那一个举动之后，到底是会引起什么样子的报复来。

　　时间一滴一滴的过去了，而赵晓的额头上布满了汗水，他并不知道，自己应不应该刺杀美惠子，但是，他却不知道，在背对着他的美惠子，那嘴角却勾起了一抹猫戏老鼠的表情来。

　　这个笨蛋？为什么还不来刺着我呢？和那一个笨男人学习了这么多，还居然连来刺杀我的勇气都没有，真的是让我太过于失望了。

　　“咔嚓……”

　　在听到了自己的背后，那传来的踩到枯枝落叶的声音之后，美惠子的脸上浮现一抹喜意，她已经在心中决定了，一会自己下手一定是要轻一点，否则的话，她以后就没有玩具可以玩耍了。

　　深深的吸了一口气，赵晓强行压下自己心中的不安，他看着一动不动的美惠子，终于，心中一发狠，手中紧紧地握着叉子，直直的朝着美惠子的腰间刺去。

　　在这个时候，赵晓的眼前仿佛可以看到了，那美惠子的腰间血流不止的惨烈样子了。

　　不要怪我，我都是为了自由而已，而且，也不是因为你们不肯我回家的话，我也不会这样子对待你们的。在心中说了几句安慰的话语之后，赵晓终于硬下心来，一脸恨意的朝着美惠子的腰间刺去了。

　　面对着自己背后的景象，美惠子就像是看不到一般，她任由着那一把生锈的叉子，朝着自己的腰间刺去了。

　　在看到了自己的叉子，就要刺进美惠子的身体之后，就连赵晓的脸上都忍不住的露出一丝激动的表情，可是，事实上，他并没有看到，那手中拿着手枪的美惠子来。

　　在看到了美惠子那一脸残忍的笑意之后，刘芒的心中很是担心，他不由得为着那一个书呆子打抱不平了，因为，等一下他可能会出事情。

　　良心见不过这样子惨烈情景发生的刘芒，从怀中拿出一颗花生米，然后，屈指一弹，顿时，那一颗花生米就击中了美惠子的软穴，使得美惠子浑身发软，提不起力气来了。

　　在这个时候是，那一把生锈的叉子，直直的刺进了美惠子的腰间，在她一脸不可思议的表情之中，她疼痛得倒在地上了。

　　“扑通……”

　　当美惠子倒在地上的时候，赵晓很是轻松的呼了一口气来，因为赵晓并不知道美惠子的举动，所以，不知道自己死里逃生的赵晓，为了忘记烦恼，猛地走到了美惠子的身边，伸出那骨瘦如柴的双手，在美惠子的身上寻找着东西。

　　手忙脚乱的在美惠子的身上思索着东西，赵晓的动作很是手忙脚乱，毕竟，这个是他第一次偷东西，当然是要好好地看一下了。

　　赵晓一脸担惊受怕地对着美惠子说道：“不好意思，我就是看一看，是不是锁着我给的钥匙被你拿了？你要是拿了的话，就快一点把东西给我吧，我还可以帮你止血，否则的话，就不要怪我不客气了。”

　　这个时候，一声如同鬼魅的声音，就在赵晓的耳边响了起来。

　　“你知不知道，你刚刚差一点死去？”

　　在听到了这一个声音之后，赵晓立刻害怕得身体都在颤抖着，他的口中很是害怕地说道：“不是我！真的不是我动手的，刚刚这里面有着一个外人，是他动手的，我只是好心好意将那叉子给拔出来了而已。”

　　在赵晓说完之后，他想象中的疼痛感并没有出现，他就在心中很是不可思议的想道：难道？那个死老头真是这样子好欺骗吗？

　　眼睛裂开一道细小的缝隙，赵晓就看见了一个一脸似笑非笑表情的男人，站在了自己的身边，那一个男人的笑容就像是有着感染力一般，居然使得赵晓的心中，不由自主的松了一口气来。

　　“你真是有趣，我还没有出手，你就未卜先知，知道了我要来救你，你到底是怎么样做到的呢？”刘芒想着想着，他一脸疑惑地对着赵晓询问道，当然了，就算是他的心中愤怒，他也没有表现出来。

　　“不是就好，不是就好。”

　　刘芒听了，一脸疑惑地对着赵晓问道：“不是？不是什么？”

　　“他说的不是，就是说你的，并不是我的，所以，赵晓就不用被我折磨着。”这个时候，一声中气十足的喊声，忽然化作一声响声，直直的传到了刘芒的耳边来。

　　在听到了这一个中气十足的说话声之后，刘芒也不废话了，他的眼角闪过一丝笑意，刚刚准备好要说话，可是，有人却比他先一步开口说话了。

　　“不是我！真的不是我动手的，刚刚就是这一个外人，是他动手的，我只是好心好意将那叉子给拔出来了而已。”


第301章 祸水东引

　　听着赵晓那一个恶人先告状的声音，刘芒的嘴角却勾起了一抹笑意来，他的右手之中那扣着的石头，忽然轻轻地放下了。

　　嗖！

　　一声响声过后，一把飞刀直直的刺进了赵晓的脖子上，鲜血飞溅，脖子颈动脉大出血的赵晓，要不了几分钟的时间，就会立刻死去的。

　　有些可惜的看了看那挣扎着的赵晓，刘芒的心里面很是不舒服的，毕竟，刚刚他就打算是要救下这个人来，可是呢，赵晓却恶人先告状，刘芒一向最讨厌这样子的事情，所以，他并没有出手救下赵晓，反而是眼睁睁的看着他死去。

　　天藏君一脸好奇的看着面不改色的刘芒，他忽然出声对着刘芒询问：“小伙子，你很不错，以前杀过人吗？”

　　在听到了身后响起的声音，刘芒一脸感兴趣的转过头，印入他的眼中的，是一个一身黑色衣服的老人家，可是，这一个老人家的脸色却很是红润，一看，就知道是很注重养生的高人了。

　　刘芒想了想，他一脸好奇地对着天藏询问道：“老人家，你这样子出手不会太狠了吗？”

　　在听到了刘芒问的问题之后，天藏那苍老的脸上满是笑意，他的口中很是不以为意地回答道：“你的，不知道，我的，天藏君很是最讨厌叛徒了，对于叛徒，我的，只有一个做法，那就是杀死他们。”

　　听着眼前这个老人家，口中那很是诡异的说话方式，刘芒的眉头微微地皱了皱，如果没有猜错的话，眼前的这一个老人家，应该就是他最讨厌的那一种人了。

　　只不过，刘芒为了确定事情的真相，他还是打算再试一试：“老人家，你听说过生鱼片吗？你喜欢吃吗？我觉得那些东西味道还是不错的。”

　　在听到了刘芒夸奖生鱼片的味道，天藏君的脸上很是得意，他的口中很是开心地说道：“是的，这一个生鱼片，乃是我的国家发明的，你的，真的是有福气。”

　　听到了天藏君的回答之后，刘芒就知道了，自己并没有想错，于是，他神态之中的尊敬之意，立刻就消失不见了。

　　“算了，我要走了。”没头没脑的说了一句话之后，刘芒就转过身朝着来路走去。

　　在看到了刘芒要离开的时候，天藏君的眼中闪过一道寒光，他的右手一抹过腰间，立刻，右手就出现了一把菱形的飞镖来，右手握着飞镖，很是快速的朝着刘芒射去，那飞镖的目标，正是刘芒那走动着的右脚，要是被刺中的话，估计，刘芒这辈子都不用想用右脚走路了。

　　耳边听着那呼呼的风声，刘芒的眼中满是怒火，这一次要不是他看着那一个天藏君是老人，没有要动手的话，估计，那天藏君早就是一具死尸了；可是，现在，这个天藏君居然不知好歹想要对自己动手，真的是不知死活。

　　因为心里很是愤怒，所以，这一次刘芒并没有留手，运起那身为暗劲武者的暗劲，化作连绵不断的长针，刘芒的右手直直的拍向了那飞镖，将那飞镖给缠在手中，然后，狠狠的朝着天藏君的心口拍去。

　　“扑通……”

　　由于刘芒全力的出手，所以，那天藏君并没有跟得上刘芒的动手速度，猝不及防的天藏君，一下子就被那一枚飞镖给刺进了心口，而且，一道道非常刺骨的气劲，也顺着那右手进入了天藏君的身体之中，伤上加伤，痛中加痛，饶是天藏君修炼的是忍道，他的忍耐力也只不过是使得他坚持了三分钟，然后就晕倒过去了。

　　“呸……”

　　对着晕倒的天藏君吐了一口口水，那一口口水不知道是巧合还是什么，居然被天藏君那无意中张大的嘴巴，给咽了下去。

　　“额……”

　　在看到了自己宝贵的唾沫，居然被那一个天藏君吞了之后，刘芒就像是看到了什么恐怖的事情，他猛地吐了起来。

　　吐出口中的几口黄胆水之后，刘芒很是不屑的看着躺在地上的天藏君，他的眼珠子转了转，一个巧妙的计划就出现在他的脑海中了。

　　“死老头，遇到我算是你不好了，我现在有急事，就不跟你纠缠了，下一次，再看见我的话，你要是敢不立刻消失，我就要你的狗命。”对着那昏迷着的天藏君威胁了一番之后，刘芒的身影在山间矫捷的行动着，很快地，就离开了那一个山顶了。

　　过了足足有着半个小时之后，那在装模作样的天藏君才睁开了眼睛，一抹仇恨的眼神在他的眼中浮现，他的口中不断地嘀咕着，刘芒听不懂的话语，但是，刘芒看着天藏君那脸上的表情，就知道了，他说的一定不是什么好话。

　　拿出一条围巾，勉强将自己心口的伤势包扎了一下之后，天藏君才从地上挣扎着站了起来，他跌跌撞撞的走到那一个昏迷的美惠子身边，伸出双手在她的身上上下其手着，很快的，在美惠子一声大叫之后，她就睁开了那迷离的眼睛来。

　　“叽里呱啦……”

　　从天藏君的口中说出来一段刘芒听不懂的话语，然后，刘芒就看到了正在不断地点着头的美惠子，躲在古松之中的他，此刻只恨自己为什么只听懂了，那其中的几句经典的话，他发誓，回去之后，一定会好好地研究那些绝版的片子，然后，为国争光才行啊。

　　“嗨滴！”

　　那美惠子应了一声，之后，她就抱起那倒在地上的尸体，跟在了天藏君的身后，朝着那隐秘的基地走去了。

　　在看到了那天藏君等人离开了之后，刘芒的身影一动，猛地跳出了古松，蹑手蹑脚的跟在了美惠子的身后，朝着他们的秘密基地走去了。

　　只不过，刘芒并没有看到，那走在最前面的天藏君，口中含着的一口唾沫。

　　在感受到那很是接近的气息之后，天藏君的眼中寒光一闪，一个恶毒的计划，就在他的脑海中成形了。

　　就这样子走着走着，当天藏君走到了自己的基地门口之后，他并没有停下脚步，而是再一次说了一句叽叽喳喳的话，然后，转过身朝着那一旁漆黑的山洞之中走去。

　　在听到了天藏君的话之后，美惠子的脸上满是惊恐的表情，但是，她却不得不跟在了天藏君的身后，她浑身颤抖着的走进了那山洞之中。

　　当天藏君和美惠子两个人都进入了山洞的时候，刘芒的身影才猛地出现在山洞之前，他眯着眼睛，死死的盯着眼前那乌漆墨黑的山洞，他在这个时候，心里面就知道，自己一定是被那一个老家伙发现了，所以，他才会引自己来到这一个鬼地方。

　　“哼！谁怕谁？”

　　口中发出了一声冷哼声之后，刘芒的身影一闪，就直接闪进了那山洞之中了。

　　站在山洞隐蔽的地方，天藏君听到了身后的冷哼声之后，他的脸上闪过一丝恶毒的神色，右手一挥，身边的美惠子心不甘情不愿的走了过来，看她那浑身颤抖着的样子，仿佛在那山洞里面有着十分可怕的东西似得。

　　在山洞里面，一片黑漆漆的，借助那外面传来的月光，美惠子勉勉强强的看得到，在自己的面前，是一大片齐人高的石柱，那些石柱顶天立地，一看就知道，这些石柱是支撑山洞的重要部位。

　　至于，那石柱的里面，到底是什么，这个，美惠子就不知道了，因为，她以前每一次进来都是蒙着眼睛的，只感觉到，要经过那一片石柱，然后，转个弯，接着，就看见了一个钢铁制造的监狱，那监狱之中困着一个怪人，一个十分残忍的血腥怪人。

　　身体有些害怕的后退着，可是，却因为不小心，似乎是不小心踢到了一颗小石头，于是，美惠子就像是受惊的野兽一般，猛地叫了起来，她的脸上满是惊恐之色，就好像是，她遇见了什么恐怖的事情一般。

　　“住嘴！你这个臭女人！”

　　天藏君在听到了美惠子大叫的时候，他反手就是一巴掌，狠狠的打在美惠子的脸上，立刻，她那厚粉底的脸上，就浮现了一道五指山的印记来。

　　美惠子捂着自己那疼痛的脸，她满脸难以置信的看着天藏君，就是眼前这一个男人，张口闭口都是说爱她的，可是呢，现在，居然为了这一些小小的事情，就出狠手打她，她美惠子真的是瞎眼了！

　　在看到了美惠子那怨恨的眼神之后，天藏君的心中闪过一丝后悔的情绪，他露出一抹虚假的笑容，对着美惠子安慰道：“你的，老婆，我的，不是故意的，这里面滴，有鬼！”说完，他仿佛是想到了什么，那强壮的身子罕见的颤抖了起来。

　　美惠子仿佛是想到了什么似得，口中难以置信的喊了一句：“有鬼！”之后，她猛地捂着自己的嘴巴，口中发出呜呜的声音来，在她的脸上满是惊悚的表情。

　　事实上，不止是美惠子，就算是一旁那天藏君此刻也绷紧着身子，他那背在身后的右手，已经悄无声息的套上了一只血红色的手套，那手套将他的右手全部盖住，而且，从上面的布料之中，隐隐约约的传来了一阵腥臭的味道，要是刘芒在这里的话，他一定会知道了，那手套上沾满了大剂量的麻醉散。


第302章 被引出来的东西

　　在看到了自己眼前的捕食手套之后，天藏君的眼中闪过一丝欣慰之色，仿佛，只要有着这一只手套在的话，那么，他就会没有危险一般。

　　一旁的美惠子在看到了天藏君右手中的手套，她的眼中闪过一道炙热之色，这一只手套她见过，足以对付黑洞里面的怪人，可惜的是，那手套只有一只，而不是一对，否则的话，美惠子有信心，凭着自己的身体，夺得另一只手套来。

　　紧了紧自己手中的手套，天藏君才放心的朝着黑洞里面走去，只是，听着那只有自己一个人的脚步声之后，他的眼中闪过一丝疑惑，转过头朝着一旁的美惠子站着的地方看去，他才发现，原来不知道什么时候，那美惠子已经消失不见了，连带着那一具尸体，也跟着消失不见了。

　　“这个该死的女人，我就知道，你早晚会背叛我的！幸好，我当初就留了一手，没有把那手套给你，否则的话，我早就被你害死了。”天藏君面露怨恨之色，发泄一般地对着身边的一块石头骂道，然后，他的眼角悄悄地扫过一旁的石柱，接着，一转身就朝着里面走去了。

　　在天藏君离开了之后，一旁的石柱那里，有着一个人影偷偷摸摸的走了出来，这一个人影正是美惠子来。

　　此刻，美惠子一脸怨恨的表情，很显然，在听到了天藏君的话语之后，她就知道了，自己这些年的努力已经白费了，不甘心失败的她，心中不由自主的浮现一个怨毒的想法来。

　　满脸怨毒的看着那消失不见的天藏君，美惠子忽然有些神经质的大笑了起来，她那惊悚的大笑声传到了山洞里面，却惊动了一个困在里面的怪物来。

　　山洞之中，一间满是锁链的房间里面，一双充满了血红色的眼睛慢慢的亮了起来，那眼睛之中充满了血腥，贪婪，怨恨，欲望等等……各种负面的情绪来。

　　刚刚一走进那山洞之中，刘芒就听到了一声很是神经质的大笑声，立刻，就将他给吓得急忙屏气凝神，浑身肌肉紧绷了起来。

　　刘芒这一个严肃认真的样子，在他的身上很少看得到的，除非是遇到了一些难缠的敌人的时候，刘芒才会露出这一副战斗的姿势来，由此可见，那大笑声对于刘芒的威胁力有多大了。

　　嘛呀，真的是吓死我了，这样子恐怖的叫声，不知道的人，还以为是便秘了几年的老处女发出的，幸好，我早就知道了，这里面有着不对劲的地方，难道？这一个恐怖的叫声，就是那老家伙想要对付我的绝招吗？要是，真的是这个样子，那么，我可能真的是会认输了。刘芒拍着自己的心口，一脸得意洋洋的表情。

　　只不过，就算是面对着那恐怖的欧巴桑，刘芒也一定要进去的，因为，有可能，那一个欧巴桑还是一个美女也说不定，毕竟，这个世界上什么事情都有可能发生的，所以，刘芒对那漆黑的山洞里面，也充满了期待。

　　当然了，其实，只有刘芒的心里面才知道，他其实很不想要进去的，只是，看着那眼前乌漆墨黑的山洞，他那足以害死猫的好奇心，不断地催促着他进去看一看。

　　当刘芒走进那漆黑的山洞之后，他手中那拇指上的启灵戒指，此刻很是诡异的闪了一下，因为那启灵戒指和刘芒血脉相连，所以呢，刘芒也跟着发现了，这一个山洞里面有着吸引那启灵戒指的东西来，于是，他的脸上立刻充满了期待之色，期待着可以在里面找到什么宝贝，来安慰一下自己那受伤了的心灵。

　　当启灵戒指闪烁了一下之后，那山洞之中，一间满是锁链的房间里面，却诡异的响起了一声大喝声：“是你，你居然还敢回来！你这个混蛋！”

　　那声音之中蕴含着的怨气，给人一种就算是倾尽五湖四海之水，也难以洗刷掉那怨恨的感觉来！

　　那启灵戒指忽然发出了一道碧绿色的光芒，那光芒嗖的一声，飞进了刘芒的双眼之中，他的眼中闪过一阵碧绿色的光晕，然后，双眼慢慢的变回了原样来。

　　只是，那恢复原样也只是表面上的，实际上，在刘芒到此刻的双眼之中，看到的东西已经很不一样了，那周围漆黑的山洞，此刻对于他来说，就像是位于白天一般，那里面竖立着的数十道石柱，已经被他看得清清楚楚了。

　　这个？这个！

　　难道是传说中的夜视眼吗？怎么可能！这个可是传说中化劲强者才可能拥有的！我还不到化劲的级别啊！刘芒的心中忽然掀起了一阵惊涛骇浪来，他脑海中的第一个反应，就是不可置信，可是，随着而来的，却是巨大的狂喜，毕竟，这一个夜视眼的能力，在某个地方，那可是很有用处的！

　　想着想着，刘芒的口中不由得流下了一阵口水来，他的呼吸也渐渐地变得粗重了起来了，很显然，在他的心里面，在想着什么不好的事情了。

　　在那山洞之中，一间满是锁链的房间里面，那地上满是被挣断的粗大锁链，一块块的铁链碎片洒落在地上，整个房间看上去空荡荡的，在地上满是一堆白色的骨头，除此之外，这里面并没有什么人影，也就是说，那一个被困在这里面的东西，已经逃走了！

　　嗖……嗖……

　　在那漆黑的山洞之中，一道黑漆漆的鬼影在山洞的内部不断地移动着，那鬼影的速度很快，只见，那一道漆黑的鬼影一闪而逝，一下子就从一根石柱旁，出现在离石柱十米外的地方了。

　　那一道黑漆漆的鬼影每走一步，都像是经过测量的一般，每一步的距离全部都是惊人的一致，而且，那黑漆漆的鬼影所路过的方向并不是胡乱行走的，就仿佛是有什么东西在指引着一般，让那黑漆漆的鬼影，不由自主的朝着某个地方走去。

　　是的，走路，对于常人来说，那一步十米的距离，大概就是要用跑的才有可能做到，但是，对于那黑漆漆的鬼影来说，这个，只不过是走一步的距离而已。

　　微微地抬起头来，一阵血红色的光芒，就印得周围的山壁都变成了血红色来，从那血红色的光芒之中，透露出一股邪异的气息来。

　　当然了，刘芒并不知道，他又在无形之中，招惹到了一个敌人，而且，这一个敌人还是一个实力很恐怖的敌人来，光是看那一步十米的步伐，就足以证明了，那黑漆漆的鬼影的实力比之刘芒还有强大得多了。

　　一边在那黑漆漆的山洞之中行走着，天藏君一边握紧着自己的右拳，随着他右拳的握紧，那血红色的手套上面，居然微微地散发着血色的光晕来，就像是血色的萤火虫一般，那手套此刻异常的妖艳，而且，那上面的血色光芒如同有生命一般，在一点一滴的闪烁着。

　　可惜的是，那天藏君并没有发现，自己手套上面的诡异变化，他的额头上满是冷汗，那并不是因为他觉得冷，而是，他的心里面很是恐惧，那冷汗完完全全的是被吓出来的。

　　糟糕了？这一次没有带来一具食物，不知道，那一个怪人肯不肯保护我呢？还是说，他会把我当做是食物给吃掉呢？在心中不断的思考着事情的天藏君，并没有发现，那一道朝着他正面走来的黑漆漆鬼影，估计，就算是他看得到，也只会认为那是自己眼花而已。

　　随着那黑漆漆的鬼影离天藏君距离的接近，天藏君的心中猛地升起了一阵不安来，那一种感觉，就像是他被什么东西盯上了一般，而且，恐怖的是，天藏君感觉自己就像是一只绵羊，而那一个暗中盯着他的却是一只饿狼。

　　惊恐，害怕的情绪，不断地在天藏君的心中升起来，他的左手冰凉无比，整个人就像是被定住了一般，整个人傻愣愣的看着前面的黑暗，就仿佛那黑暗之中，有着什么鬼东西，会随时随地跑出来将他给杀死一般。

　　冷汗沿着天藏君的额头缓缓地流下，流到了他那变得苍白的脸颊上，最后，由于重力的原因，朝着那地面上滴落着。

　　滴答……

　　那一滴汗水滴在地上，溅起一片水珠来。

　　就像是一个信号一般，随着那汗水的滴落，天藏君猛地转过身，朝着自己的背后跑去，他的速度很快，快到只能够看到一阵模糊的人影，这飞快的速度，完全就不像是一个年龄接近六十岁，快要进棺材的老头子所拥有的。

　　当天藏君逃跑的时候，他心中的不安并没有减弱多少，相反的，那不安的感觉就像是潮水一般，将他给包围了起来，他心中的恐惧感觉越发的浓郁了！

　　在看到了天藏君逃跑的时候，那隐藏在黑暗之中的人影，右脚朝着前面一踏，立刻，他的身影就出现在了天藏君的身边，黑暗中，抬起了一只皮包骨头的模样，看上去就像是干尸一般的右手，直直的朝着天藏君的心口抓去。

　　在看到了诡异出现在自己眼前的鬼影，天藏君的眼中满是惊恐的神色，他的瞳孔一缩，整个人一猫身，很是危险的和那一只干尸般的右手擦头而过。

　　那一只干尸般的右手抓在山壁上，溅起了一阵火星来，山壁上出现了五道一寸深的抓痕来。

　　由此可以看得出，那干尸般的右手的恐怖来，连山壁都可以抓出五道抓痕，更不要说是比山壁还柔软的人体了。要是被抓到的话，那肯定就像是身体被洞穿的下场了。


第303章 暗处的敌人

　　在看到了那火星四溅的山壁之后，天藏君的脸上立刻被吓呆了，他的身影一哆嗦，整个人差一点倒在了地上。

　　“鬼……有……鬼……不要……”

　　口中模糊不清地说了几个词，然后，天藏君的瞳孔就慢慢的失去了焦距，在他的心口处，被一只干尸般的手掌给洞穿了！

　　鲜血顺着那一只干尸般的右手流出，滴在地上，却像是引起了什么诡异的景象一般，那鬼影的眼睛忽然亮了起来，一阵阵血红色的光芒，就从那一对眼睛之中发出，印得天藏君的脸上充满了妖艳的红光来。

　　那一个鬼影的嘴巴一张一合着，口中更是模糊不清地念叨道：“血……给我血……我要血……”

　　一边念叨着，那一个鬼影的双手不停地抓在山壁上，溅起了一阵火星来，而那山壁也都出现了数十道抓痕。

　　天藏君那失去了生机的身体，无力的朝着背后倒去，重重的跌在地上，之后，从他的怀抱之中，一个圆溜溜的东西，忽然跌了出来。

　　那一个圆溜溜的东西撞在山壁上，猛地反弹了一下，之后，就跌进了洞中的一个小坑之中，那一个圆溜溜的东西其中一面，有着一个倒计时的显示屏，上面的红色数字，正在从十五分倒数着！

　　仔细一看，倒在地上的天藏君，那失去了生机的脸上，一抹显得很是愤怒的笑意，却是清晰的浮现在他的脸上了。

　　不知道这一个山洞，还有十五分钟就要爆炸的刘芒，正在悠闲悠哉的在山洞里面走着，他那带着不正经的笑容，伴随着他那带着不正经的笑声，不断地在山洞里面响了起来。

　　“不错，这一个地方真的是很漆黑，很诡异，要不是我可以在黑暗之中看的一清二楚的话，我早就被其中的一只五彩蜘蛛给咬死了，真的是不知道，到底是什么东西，会生长在这一个地方呢？难道？是五彩灵芝吗？还是说，是九运草呢？”

　　刘芒一边嘀咕着，一边在山壁上摸来摸去，他的脸上满是好奇的表情，那心里面的害怕，早就不知道被他丢在了什么角落旁了。

　　当刘芒的右手摸着山壁的时候，一股温暖的感觉，就在他的右手传来了，他的脑海中第一个反应就是，为什么山壁也有温度呢？第二个反应，他猛地转过头，直直的朝着那山壁看去，在看到了山壁上的情景之后，刘芒那紧绷着的身体，才渐渐地松弛了下来。

　　原来是人！差一点吓死我了！很是夸张的松了一口气之后，刘芒才将自己的右手放开，他对着那一个站在自己面前的美惠子说道：“我说，你一点都不害怕的吗？真的是吓死我了，我还以为，自己到底是抓到了什么鬼东西，原来是一个人来。”

　　在听到了刘芒的话之后，美惠子的脸上依旧一脸呆滞，她那眼睛忽然慢慢的失去了焦距，然后，她的头部一歪，就朝着一旁倒了下去了。

　　“扑通……”

　　那美惠子倒下的身体，溅起了一阵阵的血红色泥土来，一股血腥的味道，也随之涌入到了刘芒的鼻子之中了。

　　在感受到了那刺鼻的血腥味之后，刘芒的双眼之中闪过一道惊讶之色，因为，他刚刚居然没有发现，到底是什么东西杀死美惠子的，而且，还是当着他的面前，将美惠子给杀死的。

　　要是，刚刚的那一个敌人要的是自己的命，那么，自己可以抵挡吗？在心中暗暗的反问着自己的刘芒，不过是一瞬间，就已经有了答案了，那一个答案就是——不可能！

　　他刘芒防备不了，那速度很是快速的敌人，因为，他的神经反应速度根本就不能够反应过来，所以，面对着那恐怖的速度，他的下场只有一个——死！

　　死的话，刘芒根本就不怕，但是，他还没有完成自己的心愿，还没有看到冷若霜的最后一面，还没有将那长生不老的丹药给炼制出来，所以，他现在并不能够死去，也一定不能够死去的。

　　这样子一想，刘芒那带着恐惧的双眼，立刻重新变得坚定了起来，他深深的吸了一口气，慢慢的闭上眼睛。

　　他在心中暗地的念着《静心咒》来，不知道是不是那《静心咒》的神奇，还是说，刘芒自己的控制力强大的原因，不过是一会儿的时间，刘芒已经将自己心中的恐惧给排出心中了。

　　重新的睁开了眼睛的刘芒，那双眼之中带着一抹平静之色，看上去，他已经从那恐惧之中重新恢复了过来，但是，这个世界上没有那么神奇的咒语，刘芒的平静只是暂时的平静而已，一旦他的情绪波动过于剧烈的话，那么，他就会从那虚假的平静之中清醒了过来。

　　糟糕了，不知道那一个吸引我启灵戒指的东西到底是什么？那一个东西又是放在哪里呢？要是放在随便一个角落旁边，那么，我就不用上去找人参精了，直接住在这里就好了。反正，也已经来不及救下妃凡了。这样子在心中挣扎了一会儿之后，刘芒的心中忽然升起了一个离开这里的想法来。

　　算了，我还是先离开这里面吧，看来，这一个地方一时半会的，我也不可能全部走遍，还是先去找东西，再来这里找那个东西吧！心里面这样子一想，刘芒的心中，那想要离开的念头更加的坚定了。

　　可是，天不从人愿，就在刘芒下定决心想要离开的时候，一股刺骨的杀机忽然降临在他身上了！

　　背后的汗毛猛地竖起，那浑身的鸡皮疙瘩也都浮现在身上，脑海中来不及思考，刘芒的身影本能的朝着右边扑去，一股锋利的气流猛地划破了他的右臂，直直的刺进了那美惠子的脸上。

　　“吼……”

　　一声带着愤怒的吼叫声，毫无预兆的在刘芒的耳边响了起来，他的耳边立刻就感觉到一阵阵的嗡嗡作响，然后，脑袋就像是承受不了那恐怖的吼声一般，一阵天旋地转之后，他就晕了过去了，刘芒被震晕的最后一个想法，就是——为什么？这个人的声音这样子大？

　　在抓到了刘芒之后，那黑漆漆的鬼影右手一缩，五道血痕就在美惠子的脸上飞射而出，那血肉模糊的样子，看上去很是恐怖。

　　在刘芒的头部就要撞在地上的时候，那黑漆漆的鬼影忽然向前一动，立刻的，那干尸一般的双手就接住了刘芒，将已经昏迷了过去的刘芒抱在怀中，之后，那黑漆漆的鬼影如同拖着垃圾一般，将美惠子的尸体拖动着，朝着自己那居住了很久的洞穴走去。

　　口中很是得意的吼叫了一声，之后，那一个黑漆漆的鬼影，一步一步的朝着山洞深处走去，可能是由于带着两个累赘，所以，那黑漆漆的鬼影，并没有一步迈出就是十米的距离，他只能够一步一步的走动着，如同在散步一般。

　　这个时候，那被鬼影抱在怀中的刘芒，忽然睁开了自己那紧闭着的眼皮，他用眼角的余光观察着周围，却很是惊悚的发现了，在自己的面前，有着数十条石柱来，这些石柱并不是让刘芒感觉到惊悚的地方，真正的让刘芒感觉到惊悚的，是石柱上挂着的一具具尸体，那些尸体，就像是被风干的腊肠一般，浑身光秃秃的吊在石柱之中。

　　难道？这些人全部都是被那怪人抓起来的吗？怎么可能？这些人数来看，少说都有半百的数目，难道？这些全部都是这个怪人的食物吗？他是在储存着食物，打算过冬吗？刘芒的心中很是疑惑的猜测道。

　　怪人，这个就是刘芒给予这一个抓住的人的称呼，被这一个怪人给抱在怀中，那迎面扑来的热意，使得刘芒知道了，这一个抓住了自己的怪人，并不是什么灵异生物，而是，一个实力强大的人来。

　　在看到了自己的同类，就像是食物一般被吊着风干，刘芒那身为医者的慈悲心，此刻，已经是渐渐地苏醒了，他的心中，没有了想要逃跑的念头，有的，只是帮着这些死去的生命报仇的念头。

　　想着想着，刘芒的双眼之中诡异的浮现了一抹血红色的光芒，幸好，此刻刘芒的双眼是紧闭着的，否则的话，要是被那怪人给发现的话，那么，后果不堪设想。

　　当那怪人抱着刘芒走过那一群风干的尸体的时候，那已经失去了生机的尸体上，一丝丝诡异的血红色细线，忽然自他们的额头上浮现了出来。

　　那血红色的细线，就像是乳燕投林一般，悄无声息的钻进了刘芒的身体之中，而且，随着那血红色细线的增加，刘芒双眼之中的血红色更加的深了。

　　脑海中全部都是疯狂无比的念头，什么想要吃人肉，什么需要制造人体艺术品，什么人体姿势摆放……

　　一切的一切，全部让刘芒的脑海中很是忙不过来，他那紧闭着的双眼之中，浮现出来一个个人影来，那些人影就像是张牙舞爪的鬼怪似得，不断地向着刘芒比划着动作。


第304章 鬼话连篇

　　在刘芒此刻的心里面，浮现了一个怪异的想法，那就是跟着那些动作比划着，因为，脑海中有着一个声音在告诉刘芒，只要跟着这些动作比划着，那么，他的脑海中的疼痛感就会减弱。

　　就在刘芒忍受不住，想要顺从自己脑海中的莫名其妙的声音之时，他的怀中，那一颗珠子忽然大放光明来，在那金黄色的光芒之中，一阵阵的凉意，就在他的脑海中钻来钻去。

　　在那金黄色的光芒照耀下，刘芒双眼之中的血红色的光芒，慢慢的消失不见了，那双眼之中的张牙舞爪的鬼影，也慢慢的变得模模糊糊了起来。

　　在那一旁的石柱上，被那金黄色的光芒余波给照到，那一具具风干的身体忽然诡异的动了起来，不，仔细的一看，那些尸体并不是动了起来，而是，在颤抖着，就像是遇到了天敌一般，想要卷缩着自己的身体，以来躲避那来自天敌的威胁。

　　“滋滋……”

　　“嘶嘶……”

　　“……”

　　一声声普通人听不到的惨叫声，忽然从那些风干的尸体上发出，随着那惨叫声的响起，在石柱上，一道道细小的裂缝，忽然自那石柱的中央浮现，接着，就像是起了连锁反应一般，那一道细小的裂缝，忽然慢慢的朝着石柱的底部延伸而去。

　　渐渐地，就像是起了连锁反应一般，那一根根的石柱上，忽然浮现了一阵细小的裂缝，那些石柱看上去，就像是要粉碎了一般，以往坚硬的石柱，在这一刻，已经到了濒临破碎的地步了。

　　仿佛是受到了威胁一般，那些石柱上面风干的尸体，忽然摇晃了起来，一声声细微的风声，就从那些风干的尸体上发出，可是，此刻，刘芒因为自己脑海中的异象，所以，并没有集中注意力去听着那周围细微的风声。

　　一道道细小的裂缝在石柱上浮现着，其中受损最严重的一根石柱上，吊着一个明显是比较搜小的尸体，随着那尸体的摇晃，那一道道的细小裂缝，却还是渐渐地的延伸到整根石柱之中，到了最后，一阵阵噼里啪啦的声音忽然响了起来了！

　　在刘芒看不到的前方，那一根石柱忽然碎裂开来，化作了一块块的碎石，没有了支撑着的地方，那什么吊住的一具干尸，也跟着掉落在了地上，可是，还没有等到被碎石压碎，那一具风干的尸体，在半空中，已经是化作一阵阵灰色的粉末，随风飘逝了。

　　在看到了一个自己的同类死去之后，一阵阵鬼哭狼嚎就在石柱之中响了起来，那些剩下的石柱上，一道道细小的裂缝也跟着不断延伸着，转眼间就将整根石柱，给弄得就要破碎一般。

　　“啊！好痛苦呀！”

　　一声带着痛苦的叫声，忽然在这个山洞之中响了起来，刘芒有些迷迷糊糊的睁开眼睛，印入他的眼中的，赫然就是一根根满是裂缝的石柱来。

　　有些不自觉的揉了揉眼睛，之后，眼前那看到的景色还是一如既往的一样，一个个面带恐惧表情的人，站在那就要破碎的石柱上，朝着刘芒或是磕着头或是比划着，那意思，就像是要告诉刘芒什么事情一般，但是，刘芒并不是怪物，他自然也听不懂那一阵阵稀里哗啦的话语。

　　这个到底是怎么回事啊！

　　看着这一个不可能出现活人的山洞，第一次出现了那密密麻麻的人影，饶是刘芒的心理承受力强大，可是，他也忍不住的闭上了眼睛，那是因为害怕，刘芒从小到大都有着一个习惯，一旦他感觉到害怕，那么，他就会闭上眼睛来，只有看不到，才可以暂时的忘记恐惧。

　　可惜，在这一个鬼地方，那闭上眼睛就看不见的做法行不通，因为，在刘芒的那紧闭着的双眼之中，依旧可以清楚的看到，那一个个朝着他比划着的人影来！

　　一个不可抑止的疯狂想法，就在刘芒的脑海中浮现了：难道？我遇上了那些脏东西吗？怎么可能？这个世界上，怎么可能还会有这个？

　　虽然，刘芒的心中拼命的想要否认，但是呢，他的脑海中，却浮现了一段记忆来，那是他遇见药尸的时候的记忆，也是在那一次，他才是知道，在这个世界上，有着所谓的脏东西来的。

　　眼前依旧是那不断地比划着的人影，可是，刘芒并不是聋哑人，他不能够看得出，那些人影到底是在想着什么事情！所以，他此刻只能够拼命的摇着头，以期待自己可以清醒了过来。

　　过了一会儿之后，刘芒那闭着眼睛的脸上，忽然张嘴大声地喊道：“我听不到！也听不懂你们到底是在说着什么！你们能不能静一静啊！”

　　本来刘芒只是尽力的试一试，看那些人影能不能停下来而已，他并没有把握，那些比划着的人影会听从他的话，但是，结果，那些不断比划着的人影，立刻停住记录自己手中的动作，他们全部都用着让人毛骨悚然的眼神，在死死的盯着刘芒。

　　一个再大胆的人，被那一堆毛骨悚然的眼神盯着，也会吓得尿裤子的。

　　刘芒的右手一抖，他忽然挥出一根银针，刺在了自己的会阴穴之中，顿时，他脑海中想要尿尿的感觉，就消失不见了。

　　“啊！幸好，我还是懂得医术的，知道用什么办法不会出丑。”刘芒拍着自己的心口，很是庆幸地自言自语着。在他的怀中，那一颗发光的珠子被他一拍，立刻就散去了那金黄色的光芒来，重新的变回了那普普通通的样子。

　　而没有了金黄色的光芒照耀，那些满是裂缝的石柱，很是诡异的吱吱作响着，一丝丝黑色的液体，就从那些干尸之中流了出来，流在了石柱上，立刻就将那些满是裂缝的石柱，那一道道的细小裂缝，给重新的愈合了起来。

　　当那些石柱重新愈合之后，在刘芒的面前，那一个个的人影，忽然朝着身后一战，那身影立刻就消失不见了。

　　呼！

　　一发现那些要命的脏东西不见了之后，刘芒的眼睛才猛地张开来，他看着面前仿佛没有变化的石柱，心中一度的以为自己陷入了幻觉之中。

　　“我就说啊！我这个人命这样子大，怎么可能会遇见那脏东……”

　　西这一个字还没有说出来，刘芒的眼睛扫过一处地方，他的瞳孔微微地收缩了一下，立刻闭上了嘴巴，他的眼睛难以置信的盯着最前面的一根石柱，那一根石柱，此刻已经变成了碎块了，完全的看不出来，那之前还是完好无损的样子来。

　　嘴角勾起一抹苦涩的笑意，刘芒算是明白了，自己刚刚所经历的一切，并不是什么幻觉，而是真实发生的！

　　无语的摇了摇头之后，刘芒转过身朝着身边看去，然后，他就看到了，那一个将自己打败的怪人，那真实的模样了。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　按照刘芒的理解，这一幅尊荣，怎么可能可以称之为人呢？

　　那空洞的眼眶之中，满是血红色的肉块，一头披头的长发下，是那皮包骨头的脸庞，那原本是鼻子的地方，此刻却没有丝毫的鼻子的样子，只有两个隐隐约约的血洞来，虽然，那洞中已经没有血液了。

　　那怪人浑身破破烂烂的，那一件灰色的衣服上，露出来的破洞之中，并不是什么皮肤，而是一块块白色的骨头来。

　　哎！这个世界上，到底是发生了什么事情？为什么？我碰见的事情，全部都是不科学的啊！

　　刘芒仰天怒吼了一声，他的声音很大，足以将那些陷入了昏迷之中的人，给震醒了过来，就比如，那昏迷了过去的怪人。

　　只见，那一个怪人满是肉块的双眼，忽然亮起了红光来，随着那红光的亮起，就像是充满电一般，那怪人的右手一拍地面，立刻的，整个人从地上站了起来。

　　在看到了仿佛平地瞬移一般，重新站起来的怪人，刘芒一脸的后悔，他很后悔没有先逃跑，而是傻傻的站在这里，等待着那怪人的醒来。

　　刘芒并没有意识到，是他的叫声，使得那怪人苏醒过来的，不，或者是说，是刘芒不愿意想起是他的过错才对。

　　“阿八阿八……叽叽呱呱……”

　　那怪人在看到了刘芒的时候，并没有急着对着他进攻，而是站在原地，对着刘芒诡异的比划着。

　　听着耳边那完全又听不懂的话，看着那不明所以的比划，刘芒的脸上满是苦涩的表情，他就这样子静静的站着，一脸面无表情的看着那一个怪人。

　　过了一会儿之后，就在刘芒忍不住想要睡觉的时候，一道碧绿色的光芒，忽然就在那石柱的中央闪烁着，一个浑身满是根须，模样就像是人类，只有着手掌大小的东西，就在那碧绿色的光芒之中浮现了。

　　“这个！人参……人参精！”

　　在断断续续地说完了几个字之后，刘芒就闭上了嘴巴，因为，他的身影已经越过那一个怪人，朝着那石柱之中的人参精扑去了！


第305章 改变的初衷

　　在刘芒动了起来的时候，那一个怪人也跟着同时的动了起来。

　　两道残影划过空气，带起了那地上的一阵阵的灰尘来，那黑色的泥土地面上，两行密密麻麻的鞋印，很是清晰的浮现在地面上，只是，在那地上，那两行的鞋印一边深一边浅。

　　听着耳边传来的，那由于速度过快划过空气的声音之后，刘芒的双眼之中满是懊悔，他在心中暗暗地想道，可恶，我一定要先将东西拿到手里面，否则的话，妃凡她就没有命了！

　　两道残影几乎是同时到达那石柱的中央，而且，随着刘芒的停下，那一个怪人也跟着停了下来。

　　刘芒如临大敌的看着站在自己身边的怪人，那怪人满是肉块的双眼，居然诡异的暗淡了下去，看上去就像是一个机器人一般，而且，从那一个怪人的身上，刘芒居然没有感觉到有丝毫活人的气息。

　　怎么回事？为什么？我一停顿下来，这个怪人也跟着我停顿下来？而且，他给我的感觉，是既危险又虚弱，难道？是回光返照吗？只是，普通的回光返照，不应该是这个啊，而且，这个怪人身上的痕迹上看，他应该是老旧年代的人，只是，这个到底？是怎么一回事呢？刘芒伸出右手点了点自己的鼻子，在心中很是迷惑的想道。

　　站在刘芒面前的这个怪人，从他右手之中露出的一个红色烙印，使得刘芒大概猜到了这一个怪人的来历，这个怪人，是一个老旧年代的佣工，因为，那从红色的朱砂水烙印的方法，在烙印兴起的年代，就是老旧年代，一般来说，只有一些有钱的大家族才会用，而，那个时候，刘芒的爷爷还是一名学堂的学生。

　　无意之间，刘芒右手微微地抬了起来，顿时，在他对面那一个怪人，双眼闪过一道红光，与此同时，那一个怪人也跟着抬起了证自己的右手。

　　咦？刘芒仿佛是想到了什么一般，他的眼睛顿时亮了起来了。

　　难道？这个怪人是跟着我在动的吗？刘芒在看到了对面这个怪人的举动之后，他的脑袋飞快的转动着，很快地，他就得出了这一个结论来。

　　在发现了这一点之后，刘芒心里面那担着的心，也就缓缓地放了下来了。

　　毕竟，在这个世界上，未知的事情才是最让人可怕的事情。

　　“只是，我好像是忘记了什么事情？”刘芒忽然有些疑惑地自言自语着。

　　而在刘芒的话落下的时候，对面的那一个怪人，却浑身颤抖了起来，一声声沙哑难听的声音，就从那一个怪人的口中发出。

　　“窸窸窣窣……”

　　“咯咯……”

　　不去理会那发疯的怪人，刘芒恍然大悟的拍了拍自己的脑袋，他才想起了，自己忘记了去把那人参给拿下来。

　　猛地抬起头，印入刘芒双眼之中的，是一团碧绿色的光芒之中，一个浑身满是根须，模样就像是人类，只有着手掌大小的人参。

　　那碧绿色的光芒印在刘芒的脸上，将他的脸上给染成了绿色，而且，随着那绿光的照耀，刘芒的身上也缓缓地散发出一丝丝碧绿色的光芒来，在他手中的小拇指上，那一枚启灵戒指，也在微微地闪烁着碧绿色的光芒来。

　　深深的吸了一口气，一股很是浓厚的生命气息，就被刘芒吸到了肺部之中，然后，从他的肺部流向了他的四肢百骸之中，一股暖流转眼间就流遍了他的全身，使得他浑身变得很是舒畅。

　　“好浓厚的生命气息！这一股气息，居然可以让我的身体恢复到巅峰，我看，要是完完全全的将整个人参吃下去的话，我的寿命，最少也可以延长一甲子！要知道，一甲子！已经是多出……别人一倍的寿命了！”在说道最后的时候，刘芒的语气已经变得有些颤抖了起来。

　　先不说刘芒的家传长生不老丹方，就单单是这个人参，就足以让他可以活得更加长久了。

　　一想到了这里，刘芒心里面那追求长生不老的心，变得有些松懈了。毕竟，只要可以多活几十年，那么，他就有很多的时间慢慢来，根本就不用像现在这样子赶时间寻找药材，而且，对于现在的他来说最重要的事情，就是去享受一下人生，当然了，是男人都懂的人生。

　　看着对面仍然在发出难听声音的怪人，刘芒的心中立刻觉得，这个是一个机会，一个他取得人参的机会。

　　刘芒的双脚慢慢的蓄力，鞋面没入到脚下那黑色的泥土之中，整个人的肌肉全部都调动了起来，刘芒就像是一只扑食的豹子一般。

　　“吼！”

　　口中猛地呼出了一口气，一声野兽的喊声，就从刘芒的口中发出，而他整个人借助身体之中的一口气劲，猛地朝着身前那石柱跳去。

　　转眼间，刘芒整个人就跳到了三米高了，他的右手距离那一根石柱不过几厘米的距离，眼看着，他就要抓到那一个人参了，可是，在这个时候，意外却发生了。

　　一只皮包骨头的手掌，横空挡在刘芒的面前，抢先他一步，将那一个人参给抓在了手掌心之中。

　　“什么！是谁？”

　　刘芒的口中发出一声难以置信的喊声，他的眼睛顺着那一只皮包骨头的手掌看去，出现在他面前的，是那一个刚刚还在发疯的病人。

　　这个不怪刘芒有些难以置信，毕竟，在刚刚的时候，那一个怪人还是在发疯，为什么？只是转眼间，那一个怪人就从他的手中抢走了那一个人参？这一个出乎意料的消息，使得刘芒心里面有些难以置信。

　　就在那一个人参离开石柱的时候，那耀眼的碧绿色光芒渐渐地消失不见，刘芒的眼前一片的漆黑，一股不安的感觉，就像是毒蛇缠身一般，在他的心里面悄无声息的浮现了。

　　“嘶嘶……”

　　一声声诡异的响声，不断地在刘芒的耳边响了起来，他的心中一动，脑海中不由自主的浮现起了，那一只只毒蛇在吐着蛇信子的情景。

　　怎么可能？我来的时候就看过了，这里面没有什么小动物，最多的也就是尸虫而已，根本就没有毒蛇什么的，可是，这些嘶嘶的声音？到底是怎么回事呢？刘芒的双眼之中露出一抹担忧的神色，他已经屏住了呼吸，整个人就像是一座没有生命的石雕一般。

　　渐渐地，那嘶嘶的声音离刘芒越来越近了，过度集中的精神，使得刘芒忘记了，在他的身边还有着一个怪人，一个带来这一幕恐怖变化的怪人。

　　“嗖！”

　　一声响声过后，一股劲风从刘芒的身前袭来，他的身体本能的一闪，右脚朝着身后踏出了半步。

　　“咔嚓！”

　　一声让男生毛骨悚然的声音，就在刘芒的脚下响了起来。

　　在听到了这一个声音之后，刘芒心里面的不安，就像是浓雾一般，浓郁得几乎将他整个人给包围了起来。

　　糟糕了！我到底是踩到了什么？脑海中闪过这样子一个疑问，刘芒的身体却本能的凭空拔起，稳稳当当的落在了之前放置人参的石柱上。

　　在刘芒的身影落在石柱上的时候，一抹碧绿色的光芒，就从他的身上浮现了出来，那碧绿色的光芒起初还只是点点的亮光，不过是一会儿的功夫，那碧绿色的光芒，却像是灯光一般，照亮了石柱周围的环境。

　　再一次可以看得到东西，可是，刘芒却希望自己不要看见的好，因为，在他原来站着的地方，围满了一条条木棍大小的褐色虫子。

　　伟大的存在，感谢您赐予我们新的祭品！这个，就是刘芒听到的那些话语的真正意思来。

　　“什么？我靠，我居然成为了祭品？这个是怎么回事？”刘芒握紧着自己的拳头，有些气急败坏地喊道。

　　随着刘芒话语的落下，在他的背后，那一个怪人的口中，再一次的发出咯咯般的怪声。

　　什么？那一个怪人在我的背后！太好了！我的人参没有事情！我要怎么样做？

　　……

　　随着脑海中一个个想法的升起，刘芒的脸上浮现了一抹激动的表情来。

　　微微地吐出了一口气，刘芒的双眼之中闪过一丝坚定之色，他伸出右手，擦干了额头上的冷汗，刘芒尽力让自己的心情平复下来，之后，他才准备好实施自己脑海中的方案来。

　　双脚微微地用力，刘芒整个人半蹲在石柱上，此刻的他，整个背部就像是一拉开了的大弓一般，充满了力量的感觉。

　　“喝！”

　　一声大喝声过后，刘芒整个人就像是一只狡猾的灵猫一般，他的身子诡异的扭曲了一下，明明他的人已经出现在那怪人的身边了，但是，在那一个怪人的眼中，刘芒的身影还站在石柱上面，没有丝毫的移动过。

　　刘芒此时用出的步法，就是他小时候一直练习的《诡步》。
《诡步》的原理很简单，就是利用角度和光线的折射，来营造一个诡异的替身，从而使得自己可以在本体与替身之中来回交换，当然了，要做到这个地步，最少也要拥有着暗劲级别的实力。

　　“把东西还给我！”


第306章 模拟

　　刘芒的口中大喊了一声之后，他的右手化作鹰爪，如同利剑出鞘一般，带着巨响朝着那一个怪人抓去，不，是朝着那一个怪人手中的碧绿色人参抓去。

　　那一个怪人似乎没有想到，那一个还在原地站着的人，怎么会出现在自己的身后的，他的手中就一轻，那抓着的人参就已经消失不见了。

　　拿过那人参之后，刘芒立刻头也不回，高高的跃起，很快地就从那中央的石柱，跳到了一旁的石柱上了。

　　“咔嚓！”

　　在刘芒离开了那中央的石柱之后，那一团碧绿色的光芒也立刻消失不见了，于是，整个山洞之中，又变得满是漆黑了起来。

　　在陷入了黑暗的时候，刘芒早有准备的从口袋拿出一个打火机，咔擦一声，一股微弱的亮光，就照亮了刘芒周围一米的距离。

　　刘芒的右手一挥，将那打火机以丢暗器的手法扔出去，那打火机立刻化作一个火球，朝着前方飞去。与此同时，刘芒的眼睛很是仔细的查看着前方的情况。

　　火光照耀着那石柱的柱顶，一个……两个……五个……然后，那火光撞在一处山壁上，轰隆的一声，化作一团四射的火焰，最后消失不见了。

　　“嘶嘶……”

　　在那四射的火焰四处飞溅的时候，一声声细小的惨叫声，就像是尖锐的针头一般，狠狠的击在刘芒的脑海中，幸亏刘芒的意志力不错，否则的话，他估计早就晕倒了。

　　还有六根石柱，最后一根石柱居然是镶嵌在山壁上，还好我的眼力一向很不错，否则的话，我估计就看不到那半根石柱了。刘芒眯着眼睛看着眼前的黑暗，他的脑海中却是在不断地思索着，以待可以想出一个逃出生天的办法来。

　　“嗖！”

　　在听到了耳边传来的细微声音之后，刘芒的心下一动，他再一次拿出了从身上拿出一个打火机来，咔擦一声打开之后，就将那打火机给扔了出去。而他的身影，也在那打火机扔出去的时候，飞奔而出了。

　　在黑暗之中，一个模糊的人影看着刘芒的动作，他的双眼之中红光一闪，也立刻依照刘芒的动作，飞奔而出了。

　　“踏……踏……踏……”

　　一连踏过五根石柱之后，刘芒双脚踏在地上，然后，整个人用力一跃，在半空中划过一道曲线之后，他的腿部狠狠的撞在了第六根石柱的上面。

　　一股庞大的反撞力沿着刘芒的双腿冲去，这一股庞大的力量，立刻使得刘芒的双腿发出一声噼里啪啦的响声来。

　　“糟糕了！我的冲力太大，双腿就要骨折了，不过，我也管不了这么多了！”刘芒没头没脑地说了一句之后，他双腿一曲，双腿在山壁上借力，他整个人就朝着远处飞去了。

　　在刘芒的背后，那一个怪人在听到了他的话之后，并没有发出恐怖的声音来，他那红色的眼睛之中，很是意外的闪过一丝惊讶之色，不过，他还是继续学着刘芒的动作，借着山壁强大的反撞力，朝着远处飞去。

　　刘芒人在半空中，他看着跟在自己身后的怪人，右手下意识的将人参放在自己的怀中，这个是做贼心虚的下意识反应，不让失主看到被偷的东西，这样子，才不会直接撕破脸皮。

　　当然了，刘芒绝对不会承认，自己是做贼心虚的，因为，这一个人参是他先发现的，他这样子不算是偷东西，只能够是拿回自己的东西而已。

　　三秒钟之后，刘芒稳稳当当的站在地上，不过，他并没有做一些潇洒的姿势，因为，他在刚刚要落地的时候，居然看到了那一个怪人的身影一闪，跟着他同时的站在地面上。

　　嘴巴无意识的哽咽了一下，刘芒的额头上也悄悄地浮现一层冷汗来，他从来没有听说过，有人可以在半空中借力的，通过刚刚抢人参的时候，刘芒接触到那怪人的手掌心，他发现，这一个怪人并不是死人，而是一个有血有肉，有着体温和自我思想的人来。

　　这样子就奇怪了，一个人再有本事，那也不可能可以在半空中借力的，除非，这个人拥有着抱丹级别的修为，全身的气血凝聚在丹田之中，化作一点，这样子，就可以随时随地的爆发出全身的力量，化作恐怖的，如同机器人一般的存在了。

　　对了！一定是这个样子，这个怪人一定是所谓的抱丹高手，否则的话，他怎么可能一直待在这里这样子的久，而且，这样子的年纪，他的身体居然还可以保持这样子的活力！刘芒看着那一个怪人，他若有所思的点了点头。

　　“这样子一来，也就可以解释，为什么这个怪人可以模仿我的武技了，而且，还可以和我一样，在山壁上借力，飞跃十多米的距离，只要是抱丹级别的大宗师，那么，想要模仿我的动作的话，那是轻而易举的事情的！”刘芒一边自言自语着，一边点着头。

　　“请问，前辈，您高姓大名？”

　　双手抱拳，刘芒的口中尊敬地对着这个怪人询问道。

　　过了一会儿之后，那一个怪人并没有回答，刘芒心想：可能，是前辈在考验我的耐心吧，好，那我就继续等待吧。

　　又过了一会儿，刘芒面前站着的这个怪人，同样没有回答他的话，于是，刘芒心想：可能，前辈已经原谅我了，他不说话，就是默认我可以离开了，那好，我就先离开了。

　　这样子一想，刘芒的脸上闪过一丝笑意，然后，他的右脚一动，整个人不动声色的朝着背后退了两三步，然后，他微微地抬起头一看，那一个怪人还是站在原地一动不动的。

　　这一次，刘芒终于相信，这一个怪人是想要放自己离开了，于是，他连礼貌的话也不说，整个人的背后就像是有眼睛一般，闪闪躲躲的好几步之后，他整个人就跑了出去了。

　　刘芒并没有看见，在他走出去之后，那一个怪人缓缓地张开眼睛来。

　　那是一双怎么样的眼睛？那黑白分明的眼睛里面，充满了无穷无尽的深蕴光芒，第一眼看去，就仿佛是可以将人的灵魂给吸收了一般，让人不由自主的感受到一股毛骨悚然的感觉。

　　“我终于出来了，师弟，或许，连你也不相信，我可以死里逃生，只不过，我被你害得中了尸毒，浑浑噩噩的活了几十年，这一笔账，我早晚会和你算清楚的，要不是这个小伙子帮我一把，可能，我还是在那山洞之中，继续半人半尸的活着。”

　　一声带着异常苍老的说话声，忽然在这个山洞之中响了起来。

　　在那说话声消失不见的时候，那一个怪人的身影，很是神奇的化作一道白色的流光，沿着与刘芒相反的方向，消失不见了。

　　跑！跑！跑！

　　刘芒已经忘记了，自己是第几次这样子不要命的跑了，他只知道，自己现在已经拿到了想要的东西，这样子，只要他下山去找妃凡她们，那么，就可以帮助她们解毒了。

　　刘芒在奔跑着的时候，他并没有看到，在他周围的山壁上，一道道细小的裂缝，就像是有灵性一般，随着他的奔跑，而在不断地朝着周围蔓延着。

　　“咔嚓……”

　　那青色的山壁上，一道道裂缝不断地延伸，很快地，就形成了一道蜘蛛网状般的裂缝来。

　　一块块细小的青色碎石，不断地从那裂缝上掉落下来，掉在地上，碎成了一粒粒的粉末来，看那样子，并不像是山壁倒塌，更像是经过了风化之后，被岁月腐蚀得干干净净的废石一般。

　　要是有一个通晓术法的高人在的话，那么，他一定会知道，这些就像是被风化一般的青石，实际上是一种封印术，用来封印某些物品或者生物的。要是被封印着的东西离开封印的范围的话，那么，那封印的阵法就会自动的崩溃的，而崩溃的现象，就是风化了。

　　在那山壁崩塌风化的时候，远在山顶上守着妃凡的楚天骄，却不由自主的皱起了眉头来。

　　怎么可能！我设下的封印阵，怎么可能会自己崩溃呢？到底是发生了什么事情？我只不过是用那山壁来放置尸体而已，难道？是那尸体经过了岁月的腐蚀，已经消失不见了吗？还是？出了什么事情了呢？楚天骄眼中闪过一丝担忧，他的心里面很是着急的思索着。

　　只是，楚天骄却不知道，他口中所谓的尸体，已经复活过来了，他未来的日子就要变得不好过了。

　　可是，到底是什么事情呢？居然可以引起我心中的不安，按理来说，这个世界上，除非是我同等级的敌人，否则的话，是不可能可以打得过我，可是，为什么？我的心里面会产生一丝不安的感觉呢？楚天骄一边右手不断地掐指计算着，一边在心里面不断地思索着。

　　当然了，楚天骄更没有看到，在他的额头上，一丝丝血红色的细线，就像是虫子一般，爬满了他的额头上，而且，他身上的气息，也悄无声息的转变了起来。

　　“轰隆……”

　　一声声的巨响，忽然就在刘芒的耳边响了起来，站在奔跑着的刘芒抽空的朝着一旁看去，顿时，他眼中的瞳孔一阵阵的收缩，他此刻只恨爸妈没有多生自己两条腿。

　　我靠！是不是在玩我啊！先是尸海来袭，现在又是灭顶之灾！老天爷，就算是我天天以你的名义来泡妞，你也不能够这样子明显的公报私仇吧！好说歹说的，我可是你的忠实拥护者啊！刘芒一边跑着，一边在心里面吐槽道。


第307章 图穷

　　这样子就奇怪了，一个人再有本事，那也不可能可以在半空中借力的，除非，这个人拥有着抱丹级别的修为，全身的气血凝聚在丹田之中，化作一点，这样子，就可以随时随地的爆发出全身的力量，化作恐怖的，如同机器人一般的存在了。

　　对了！一定是这个样子，这个怪人一定是所谓的抱丹高手，否则的话，他怎么可能一直待在这里这样子的久，而且，这样子的年纪，他的身体居然还可以保持这样子的活力！刘芒看着那一个怪人，他若有所思的点了点头。

　　“这样子一来，也就可以解释，为什么这个怪人可以模仿我的武技了，而且，还可以和我一样，在山壁上借力，飞跃十多米的距离，只要是抱丹级别的大宗师，那么，想要模仿我的动作的话，那是轻而易举的事情的！”刘芒一边自言自语着，一边点着头。

　　“请问，前辈，您高姓大名？”

　　双手抱拳，刘芒的口中尊敬地对着这个怪人询问道。

　　过了一会儿之后，那一个怪人并没有回答，刘芒心想：可能，是前辈在考验我的耐心吧，好，那我就继续等待吧。

　　又过了一会儿，刘芒面前站着的这个怪人，同样没有回答他的话，于是，刘芒心想：可能，前辈已经原谅我了，他不说话，就是默认我可以离开了，那好，我就先离开了。

　　这样子一想，刘芒的脸上闪过一丝笑意，然后，他的右脚一动，整个人不动声色的朝着背后退了两三步，然后，他微微地抬起头一看，那一个怪人还是站在原地一动不动的。

　　这一次，刘芒终于相信，这一个怪人是想要放自己离开了，于是，他连礼貌的话也不说，整个人的背后就像是有眼睛一般，闪闪躲躲的好几步之后，他整个人就跑了出去了。

　　刘芒并没有看见，在他走出去之后，那一个怪人缓缓地张开眼睛来。

　　那是一双怎么样的眼睛？那黑白分明的眼睛里面，充满了无穷无尽的深蕴光芒，第一眼看去，就仿佛是可以将人的灵魂给吸收了一般，让人不由自主的感受到一股毛骨悚然的感觉。

　　“我终于出来了，师弟，或许，连你也不相信，我可以死里逃生，只不过，我被你害得中了尸毒，浑浑噩噩的活了几十年，这一笔账，我早晚会和你算清楚的，要不是这个小伙子帮我一把，可能，我还是在那山洞之中，继续半人半尸的活着。”

　　一声带着异常苍老的说话声，忽然在这个山洞之中响了起来。

　　在那说话声消失不见的时候，那一个怪人的身影，很是神奇的化作一道白色的流光，沿着与刘芒相反的方向，消失不见了。

　　跑！跑！跑！

　　刘芒已经忘记了，自己是第几次这样子不要命的跑了，他只知道，自己现在已经拿到了想要的东西，这样子，只要他下山去找妃凡她们，那么，就可以帮助她们解毒了。

　　刘芒在奔跑着的时候，他并没有看到，在他周围的山壁上，一道道细小的裂缝，就像是有灵性一般，随着他的奔跑，而在不断地朝着周围蔓延着。

　　“咔嚓……”

　　那青色的山壁上，一道道裂缝不断地延伸，很快地，就形成了一道蜘蛛网状般的裂缝来。

　　一块块细小的青色碎石，不断地从那裂缝上掉落下来，掉在地上，碎成了一粒粒的粉末来，看那样子，并不像是山壁倒塌，更像是经过了风化之后，被岁月腐蚀得干干净净的废石一般。

　　要是有一个通晓术法的高人在的话，那么，他一定会知道，这些就像是被风化一般的青石，实际上是一种封印术，用来封印某些物品或者生物的。要是被封印着的东西离开封印的范围的话，那么，那封印的阵法就会自动的崩溃的，而崩溃的现象，就是风化了。

　　在那山壁崩塌风化的时候，远在山顶上守着妃凡的楚天骄，却不由自主的皱起了眉头来。

　　怎么可能！我设下的封印阵，怎么可能会自己崩溃呢？到底是发生了什么事情？我只不过是用那山壁来放置尸体而已，难道？是那尸体经过了岁月的腐蚀，已经消失不见了吗？还是？出了什么事情了呢？楚天骄眼中闪过一丝担忧，他的心里面很是着急的思索着。

　　只是，楚天骄却不知道，他口中所谓的尸体，已经复活过来了，他未来的日子就要变得不好过了。

　　可是，到底是什么事情呢？居然可以引起我心中的不安，按理来说，这个世界上，除非是我同等级的敌人，否则的话，是不可能可以打得过我，可是，为什么？我的心里面会产生一丝不安的感觉呢？楚天骄一边右手不断地掐指计算着，一边在心里面不断地思索着。

　　当然了，楚天骄更没有看到，在他的额头上，一丝丝血红色的细线，就像是虫子一般，爬满了他的额头上，而且，他身上的气息，也悄无声息的转变了起来。

　　“轰隆……”

　　一声声的巨响，忽然就在刘芒的耳边响了起来，站在奔跑着的刘芒抽空的朝着一旁看去，顿时，他眼中的瞳孔一阵阵的收缩，他此刻只恨爸妈没有多生自己两条腿。

　　我靠！是不是在玩我啊！先是尸海来袭，现在又是灭顶之灾！老天爷，就算是我天天以你的名义来泡妞，你也不能够这样子明显的公报私仇吧！好说歹说的，我可是你的忠实拥护者啊！刘芒一边跑着，一边在心里面吐槽道。

　　“啊！虽然说过，不能再靠着这些东西救命了，可是，到了关键的时候，还是这些东西来救命啊！”刘芒猛地大喊着，接着，一股久违的热力，就从他的肚子流转了起来，转眼间，这一股热力就流经了他的四肢百骸了。

　　一股轻盈的感觉，顿时，在刘芒的脑海中浮现了，他的双脚在地上用力的一跃，立刻，他整个人就像是利箭一般，朝着那就要倒塌的洞口冲去。

　　“轰隆……隆……”

　　就在刘芒飞出洞口的时候，在他的身后，那一处洞口已经完完全全被碎石给封死了。

　　倒在碎石堆上，刘芒任由自己的背后皮肤被碎石划破，他是嘴角却勾起一抹激动的笑意来，面对着自己背后那血流不止的伤口，他的心里面却满是不在乎，因为，他刚刚从那倒塌的洞口活着出来了！

　　没有任何的事情，会比活着还要更重要的。

　　“哈哈，我刘芒活着出来了！”

　　一声大喝声，伴随着刘芒那激动的笑声，瞬间就传遍了整个山脉了。

　　在山顶上，正在思索着事情的楚天骄，脑海中刚刚好闪过一丝线索，可是，一声大笑声传来，直接将他脑海中那一丝还没有出现的线索，给震得变成了泡沫了。

　　睁开眼睛，一抹带着恨意的眼神，就出现在了楚天骄的眼中。

　　“混账！到底是谁？居然敢害得我刚刚浮现的线索，给变成了虚影的！是谁？”一声蕴含着神秘力量的大喝声，猛地从楚天骄的口中发出，一阵白色的音浪声，就像是海浪一般，顺着楚天骄的嘴巴，朝着四周扩散开去。

　　在山脚下，那一个怪人一脸欣喜的走在半路上，这时，一阵蕴含着神秘力量的喊声，擦着他的身边过去，却使得他那抬出的右脚，重重的踏在一块地砖上，那大理石制造的地砖，此刻，就像是破碎的豆腐渣一般，碎得不成模样了。

　　“可恶！是你，你居然还敢出现在这里！我……”

　　这个怪人说着说着，他的身上渐渐地浮现一抹恐怖的气息来，在他身边的一些碧绿色的小草，一接触他身上的气浪，那小草上面的颜色，就从碧绿色变成了枯黄色的，随后，那枯黄的小草，被微风一吹，立刻变成了一堆粉末，随风飘荡。

　　一股两三米的微型龙卷风，慢慢的在这个怪人的身边成型着，而且，他身边十几米范围内的小草，纷纷的变成了枯黄的叶子，然后化作粉末，伴随着一阵阵旋风，围绕着这个怪人旋转着。

　　就在那微型的龙卷风继续扩大的时候，那膨胀的风势却忽然的停顿了下来，随后，就像是被人用力拉开了一般，那白色的龙卷风，向着周围分割开来，最后，重新的化作一大堆的粉末，掉落在地上。

　　“算了，我才刚刚获得自由，以后有的是时间和你算账，还是等以后再来找你算账吧，现在，我就好好的去休息一下，然后，改天在来找你算账吧。”这个怪人说着，他的身影却更快的朝着远处跑去。

　　吗丹，要不是我现在不是你的对手，我早就冲上去和你拼命了，你这个忘恩负义的坏人！在这个怪人的心中很是无奈的想道。随后，他整个人用力一闪。整个人完完全全的消失不见。

　　这个怪人那死要面子活受罪的态度，和刘芒那装模作样的嘴硬态度相差不多，这个，也许就是刘芒可以在这个怪人手下活命的原因之一吧。

　　在这个怪人原本站着的地方，一大堆白色的粉末，在无声的诉说着这里曾经发生过的事情。

　　一阵微风吹来，使得这个山脚下的小草小花等植物，不断地摇晃着，一点点白色的粉末，随着微风飘荡着，很快地，那一堆白色的粉末，就消失不见了。


第308章 匕见

　　那随风摇晃着的小花小草，形成了一阵阵碧绿色的花海，那抖动着的植物，已经将这里面发生过的事情，全部都给掩盖了起来了。

　　“咦？”

　　在那一个怪人召唤龙卷风的时候，远处的楚天骄立刻心有所感，只是，他的脸上闪现的不是什么战意和疑惑的表情，而是，普通人最为常见的恐惧表情，他到底是在恐惧什么呢？除了他自己，谁也不知道。

　　“奇怪了，刚刚，我明明就感觉到一股，和我一模一样的力量波动，除了我之外，难道？这个世界上还有着另外的修道之人吗？”楚天骄的右手继续的掐指计算着，可是，这个时候，一股神秘的波动，却将他那正在掐指计算的右手，给打乱了节奏。

　　节奏一被打乱，楚天骄的心中顿时感觉到一阵阵的疼痛，他的脸上闪过一丝泛红，浑身那逍遥自在的气息，立刻就消失了，他脸上那白嫩的皮肤上，一抹皱纹深深的印在了其中。

　　在节奏被打乱的时候，楚天骄就知道了，他一定是受到了内伤了。伸出右手擦了擦自己的嘴角，之后，楚天骄仔细的看了看自己的右手，在他看到了自己的右手上没有血丝的时候，他很是轻松的呼出了一口气来，脸上那莫名的紧张表情，也慢慢的消失不见了。

　　“幸好，还没有受伤了，否则的话，我估计又会老一岁了，哎，我这个功法什么都好，就是一旦受伤了，身体就会自动老一岁，我为了保持这样子的年龄，已经是费尽心机了，要是无缘无故的变老，我就真的是郁闷死了。”楚天骄很是轻松地自言自语着。

　　“窸窸窣窣……”一阵响声过后。

　　“滚出来！”

　　“前辈好，我回来了。”

　　在楚天骄怒骂声响起的时候，刘芒那带着恭敬的声音，同时的响了起来了。

　　此时出现在楚天骄眼前的刘芒，一身破破烂烂的衣服，他的脸色有些苍白，在看着他身上衣服那血红色的样子，不难想象，刘芒一定是失血过多，才导致脸色苍白的。

　　看着这一个半死不活的刘芒，楚天骄眼中闪过一丝莫名的神色，他心中的贪念，慢慢的浮现了出来。

　　“是你，小子，你居然可以活着回来，那么，就说明了，你已经成功拿到了那人参精了，快，快，快，你快一点拿出来给我，我来看一看，这个人参精到底是不是真的。”在听到了刘芒的话之后，楚天骄的脸上立刻闪过一丝激动的表情，他连刘芒有没有受伤的不问，直接就向刘芒索要那人参精。

　　楚天骄的这个做法，使得刘芒心中那一丝歉意消失得无影无踪。

　　嘴角勾起一抹劫后余生的笑容，刘芒很是激动的从怀中拿出东西，随着刘芒的动作，楚天骄的眼睛更是直直的盯着他，楚天骄那发光的眼神，活生生的就像是老狼见到了小绵羊一般，恨不得将刘芒给吃下去。

　　楚天骄看着刘芒那找东西的节奏，他心中一急，语气很是冲人地朝着他喊道：“快点呀，你的动作倒是快一点啊！你为什么不把那宝贵的东西直接拿在手中啊？”

　　看着楚天骄那恨不得代劳的表情，刘芒的心中已经大概的知道了，楚天骄是一个怎么样子的人了，这样子的人，他刘芒要是相信这种人可以治好妃凡的话，那么，他就不是刘芒而是二愣子了！

　　“找到了！”

　　口中这样子一喊，刘芒立刻从怀中拿出了一样东西来，只是，不等他将东西完全的拿出来，一道劲风朝着他的身边一闪，立刻，刘芒就被感觉到自己的右手一轻，那手里面里面拿着的东西，已经消失不见了。

　　“哈哈，我终于拿到手了。”一声得意洋洋的声音，从楚天骄的口中发出。

　　在听到了楚天骄的口中发出的得意笑声之后，刘芒的脸上没有丝毫的惊讶之色，很显然，他早就想到了，楚天骄并不是什么好人。否则的话，在楚天骄看到了自己一身鲜血的时候，他做的第一件事情就是救治自己，而不是急急忙忙的询问自己那人参精在哪里了。

　　一个人是好是坏，从他对待一件事情上面的态度就可以知道了。

　　“是吗？你倒是要好好地看清楚了，我可不记得，自己拿出来的东西，是所谓的人参精，貌似，楚天骄你拿错了东西了。”嘴角勾起一抹得意洋洋的笑意，刘芒很是戏谑地对着，那正在大笑着的楚天骄说道。

　　什么？

　　楚天骄在听到了刘芒的话之后，他急忙的看向了自己手中拿着的东西，到了这个时候，他才发现，自己那在手中的东西，并不是什么人参精，而是，一截刚刚才从树之中挖出来的，满是泥土的白色木头。

　　刘芒从小到大都是在药材之中长大的，所以，他很清楚，这个世界上有什么东西和人参看上去一样，那个东西就是剥去了树皮的树木，同样的质地，同样的有着一股淡淡的清香。

　　“你这个臭小子，居然敢欺骗我！你就不怕，我不出手救助你的女人吗？”楚天骄一边愤怒地说道，他的右手一边用力一握，顿时，他右手之中拿满是泥土的木雕，就被握成了碎屑了。

　　眼看着自己制造的木雕，被楚天骄一手弄碎，刘芒脸上的表情依旧一脸的平静，但是，他的心里面却闪过一丝喜意，因为，他可是在那木雕之中下了一些小东西，现在木雕碎了，里面的小东西一定会四处乱飞，要是没有必要的话，他还是这样子静静的看戏比较好。

　　微微地一吸，空气之中弥漫着一股若有若无的香气来，一闻到了这一股香气，楚天骄就感觉到自己的肚子，就像是装满了燃烧着的炭火一般，一股股热量不断地从他的身上散发了出来。

　　看着楚天骄脸上的皮肤变成了红色，刘芒的嘴角慢慢的勾起一抹笑意来，不怕敌人不上当，就怕敌人不照做。

　　“呼……吸……”

　　楚天骄大口大口的吸着气，在他身体之中的某种毒素的作用下，他整个人变得很是乏力，就像是刚刚参加了十万里赛跑一般，此刻，他浑身上下都失去了力气，渐渐地，他瘫倒在地上，那手脚就像是被砍断一般，丝毫没有起到应有的作用。

　　“我……这个……是……怎么了……”

　　在陷入了昏迷之中的最后一句话，从楚天骄的口中发出。

　　“你中毒了，放心吧，我对于你这样恩将仇报的人并没有任何的兴趣，所以，我不会杀死你，也不会救你，一切就看你自己的造化吧。”刘芒一脸冷漠地对着楚天骄说道，即使，那楚天骄已经闭上了眼睛了。

　　在处理好楚天骄之后，刘芒的眼睛就从楚天骄的身上，转移到了那昏迷着的妃凡身上了，看着妃凡，他的嘴角却不由得露出一抹苦涩的笑意来。

　　因为，刘芒还不清楚要怎么样救助妃凡，更何况，现在，在他的面前的是两个一模一样的妃凡，他不敢轻易的拿两个妃凡冒险，因为，这个险他冒不起。

　　右手用力的握紧着，那关节处甚至是微微地泛白，可想而知，刘芒此刻的心情是多郁闷了。

　　“小家伙，你是不是不知道怎么样救助你的女人呢？将你得到的人参精分我一半，我就帮助你救助她们，否则的话，过不了多久，她就会死去的。”

　　一声让刘芒十分熟悉的声音，忽然在他的耳边响了起来。

　　刘芒的肩膀微不可察的抖动了一下，他整个人的眼睛朝着那楚天骄躺着的地方看去，此刻，那一处地方却是空无一人了。

　　“好，我答应你。”

　　一声斩钉截铁的声音，就在刘芒的口中发出，这一个声音，使得他脖子背后那一道闪烁着寒光的匕首，也停止了移动。

　　楚天骄目露笑意的上下打量了一下刘芒，看他的表情，就像是他才刚刚认识刘芒，右手一抖，那一把闪烁着寒光的匕首，顿时就在他手中消失不见了，而他整个人脚步一踏，身影划过玄妙的诡异，猛地出现在了刘芒的面前。

　　刘芒仔细的打量着出现在自己面前的楚天骄，眼睛一片清明，并不是强行压下毒素的；身体并没有任何的异样，说明并不是将毒素压缩的；更重要的是，楚天骄脸上那一丝嘲笑的表情，这一个表情很是明白的告诉刘芒，他并不害怕刘芒的毒素。

　　“你到底是要怎么样救他们两个人？”

　　刘芒在心里面挣扎了许久之后，他终于问出了第一句话，出乎楚天骄意料的，刘芒居然真的是屈服了。

　　楚天骄的眼中闪过一丝笑意，他的口中更是开心地说道：“很简单的，只要你将那人参精放在她们的身上，这样子，她们身上的毒素，自然而然就会消失不见。”过了一会儿之后，仿佛是为了加强自己的话语诚信度，他再一次地说道：“那一个人参精喜欢吸收各种各样的毒素，来帮助自己形成保护层的。”

　　在听到了答案之后，刘芒的脸上却并没有丝毫的放松，他冷漠地说道：“那么，对于你有什么好处呢？这样子的话，岂不是说，我不拿出人参精也是可以的，这个，似乎不像是你这种人会做的事情。”在说到最后的时候，刘芒的嘴角勾起一抹不屑的笑意来。

　　似乎是没有察觉到刘芒嘴角的不屑，楚天骄很是无赖地说道：“哈哈，那个就要看你有没有良心了，毕竟，我可是一个大好人，我相信好人有好报的。”


第309章 救人

　　在听到了楚天骄那无赖的话语之后，刘芒差一点吐血了，这个人真的是不要脸，居然连这样子的话都说得出来，真的是脸皮厚过墙壁！

　　可惜，刘芒在骂人的时候，下意识的忘记了，他也是这样子一个不要脸的人。

　　“算你赢了。”

　　似乎是已经服输了，刘芒很是无奈的从怀中拿出一根碧绿色的草根来，在看到了刘芒手中的东西之后，那刚刚还一脸平淡的楚天骄，此刻的脸上满是激动的表情。

　　只是，等到楚天骄在看到了刘芒手中的东西之后，他很是惊讶地喊道：“为什么？你才拿到一根根须而已？怎么可能？你不应该全部拿走吗？”

　　“哎，你以为我想的，我也想要将那人参精全部的拿走，可是，那里面出现了变数，我之拿到了一根根须而已，也不知道，这个管用不管用？真的是烦死了。”刘芒右手拿着那一根根须，口中很是无助地自言自语着。

　　在看到了刘芒并没有拿出全部的人参精之后，楚天骄的脸上闪过一丝怒意，只是，他在看到了那一旁倒在地上的妃凡之后，他的双眼却是闪过一丝喜意，也好，得不到人参精，得到一个绝世美女，那也是暖床的好选择。楚天骄的心中很是得意的想道。

　　“咳咳，你就放心吧，就算是一根根须，也是可以救人的，但是，你那另一个女朋友，救完人之后，必须要留下来给我，否则的话，我是不会帮你救人的。”表面上，楚天骄一脸很是无奈地说道，但是，他说出的话，却是引得刘芒心中很是惊讶。

　　这个人不对劲！不，一定是不对劲！

　　刘芒心里面很清楚，对面的楚天骄这样子说话，绝对是有阴谋的，可是，到底是哪里不对劲呢？刘芒却说不出来，他自己身为一个玩阴谋诡计的人，他对这些阴谋诡计最为印象深刻的。

　　“不，你放心吧，我保证，会回去给你拿一些人参精回来的，只要，你真心帮助我救助我的朋友，那么，就算是拼了命，我也会帮你拿回来的。”刘芒顿了顿，一脸正色地对着楚天骄说道。

　　在听到了刘芒的话之后，楚天骄的脸上不由自主的抖动了一下，一股恨意就在他的心中升起：该死的，你没有什么事情，干什么发誓？你一发誓，我就不能够对那两个美女下手了。

　　由于心里面充满了恨意，生意楚天骄那看着刘芒的双眼之中，也不由自主的露出一丝杀意来。

　　一股杀意袭来，只要刘芒还不是傻子，他就感受到的，之见他轻轻地抬起头来，很快地，一对充满了冷漠无情的双眼，就出现在了刘芒的眼中，冷汗顿时流满了他的背后来。

　　我靠，这个到底是什么样子的眼神啊！居然这样子的恐怖，就算是屠夫也不为过吧！我终于知道了，为什么我会对这个人产生顾及的感觉了，因为，他太危险了！刘芒强忍着身体的本能反应，他在心中暗暗地想道。

　　双脚微微地用力，刘芒整个人立刻横移了出去，站在右边的草地上，刘芒大口大口的呼吸着，那清凉的空气流到他的身体之中，给他那急剧消耗的体力带来了缓冲。

　　“不错！暗劲巅峰，身不动脚动，你对于自身肌肉的控制力，看来已经快要达到化劲级别了，幸好你现在还不是化劲，否则的话，我还真的不是你的对手。”

　　在刘芒的耳边传来了一声很是难得的赞赏声，但是，在听到了这一个声音的时候。刘芒整个人的汗毛全部都竖立了起来，因为，说话的人，距离他的耳朵只有不到几厘米的距离。

　　不错的实力，但是，你这样子站在我的身边，是在小看我的样子吗？混蛋！就算是小看我，你这个意思也太明显了吧！不行，我也要露一手，否则的话，被人这样子的坏人小看了，我以后还怎么样在江湖上行走！刘芒的心里面这样子一想，他的身影立刻动了起来了。

　　于是，在楚天骄的眼中，刘芒整个人就像是一只狡猾的灵猫一般，他的身子诡异的扭曲了一下，在楚天骄的感觉之中，明明他的人已经出现在别处了，但是，在楚天骄的眼中，刘芒的身影还站在自己的身边，好像根本就没有丝毫的移动过一般。

　　刘芒此时用出的步法，就是《诡步》，在他的心中，也只有这一个步法，可以让他逃开楚天骄的视线范围。

　　“啪啪……”

　　一声声的鼓掌声，从楚天骄的双手在发出。

　　刘芒得意洋洋的看着楚天骄，他仰着头，脸上满是胜利的表情。

　　“如果你还想要你女朋友的命，就不要在和我玩心眼了，否则的话，连我也不能够保证，在时间到来的时候，能不能救助你的女朋友。”一声使得刘芒恨得牙咬咬的声音，忽然从楚天骄的口中传来。

　　嘴角勾起一抹歉意的表情，刘芒很是快速的从自己的怀中拿出那一根根须来，他一脸着急地对着楚天骄说道：“你看，东西就在这里面了，你快一点出手帮帮忙吧。”

　　看着刘芒右手拿着的碧绿色的根须，楚天骄的灵魂力一扫，他直接从那碧绿色的根须之中，感受到一股生机勃勃的力量来，这一股力量，足以使得刚刚死去的人起死回生。

　　双眼带着热量的看着那一根根须，楚天骄的右手一招，立刻，那一根根须就从刘芒的右手之中飞出，就像是有人用手平拿着根须一般，那根须直直的朝着楚天骄移动着。

　　在看到了楚天骄的举动之后，刘芒的瞳孔微微地一缩，这样子灵异的情景，真实的出现在他的面前，他还是有些难以置信的。

　　但是，楚天骄可不管刘芒，他的右手一招，那一根根须就落在他的右手中，在真真正正的拿到那一根根须的时候，楚天骄才算是感受到，那根须之中蕴含的生机，就像是新生的婴儿一般，充满了勃勃生机，带给他一股积极向上的心情。

　　“果然不愧是人参精的根须，就连这一根断了的根须，都在影响着我的心神，让我不由自主的想要放开这一根根须。”手中拿着那一根根须，楚天骄的口中很是震惊地自言自语着。

　　此刻的楚天骄，却并没有发现，在听到了他的话之后，刘芒肩膀上那微不可察的颤抖来。

　　怎么可能？这一根根须居然会影响别人？为什么？我拿着的时候，会没有丝毫的异样呢？难道？是因为我身上的启灵戒指的关系吗？刘芒低着头，他瞪大着眼睛，双眼之中满是不可思议的表情。

　　不对！他在诈我！忽然，刘芒的心中一动，他的心中升起了一个不一样的想法来：就算是真的，楚天骄也不可能这样子明目张胆的说出来，他这样子做，一定是有什么目的的，我暂时先按兵不动，看一看他要做什么！

　　心里面已经有了想法的刘芒，脸上满是平静的表情；刘芒那平静的表情，使得楚天骄想要从他的脸上的表情，猜出他心里面的想法，变成了不可能的事情了。

　　“你还不救人吗？”刘芒看着正在看着自己的楚天骄，他的口中很是着急的催促着。

　　“呵呵，有意思，真的是有意思，我好久没有遇到过这样子有意思的人了。”楚天骄的口中，说了一段莫名其妙的话语之后，他的右手拿着那人参精的根须，朝着昏倒在地上的妃凡们一挥，立刻，奇迹就发生了。

　　那挥动着的人参根须，忽然化作了一片碧绿色的云雾，之后，就像是张牙舞爪的怪兽一般，直接扑向了那倒在地上的妃凡们。

　　“滋滋……”

　　一声声恍如钢铁腐蚀的声音，就从两个妃凡的身上发出，那声音之恐怖，就连刘芒也忍不住的咽下了一口口水。

　　这样子，貌似，可能，应该，大概不会有事情吧！刘芒很是忐忑不安的在心中想到，他并没有怀疑楚天骄要趁机动手杀人，因为，要是他想要做的话，早就做了，而且，出于刘芒的男人直觉，他感觉到，楚天骄对于妃凡有着不可告人的想法。

　　“滋滋……”

　　那恐怖的滋滋声一如既往的响着，只不过，那晕倒在地上的两个妃凡，却发生了奇妙的变化。

　　只见，其中一个躺着的妃凡，整个人的头发从根部开始变成了血红色的颜色，而且，她的浑身也在颤抖着，那无意识的颤抖，就像是羊痫风一样，给人一种恐怖的感觉。

　　渐渐地，那一个浑身颤抖着的妃凡，此刻在那碧绿色的气雾之中，居然完完全全的变成了另一个人来了，这个是一脸面无表情的女人，而且，这个人还是刘芒的老熟人——妃凡的亲人方碧花！

　　是她！果然！

　　在看到了那方碧花那死人脸之后，刘芒才算是彻彻底底的松了一口气，只要知道了两个妃凡的真假，那么，其余的事情就变得容易了。

　　“小家伙，这个人你认识吗？看你的样子，松了一口气的表情，估计，你觉得这样子就算是完成了吗？”一声带着戏谑的声音，从楚天骄的口中传到了刘芒的耳边。


第310章 傀儡

　　“什么？那还有什么事情？”一声带着怒意的声音，从刘芒的口中发出，他整个人正一脸怒意的看着楚天骄。

　　无视刘芒那一脸愤怒的表情，楚天骄很是平淡地说道：“当然是后遗症了，你要知道诡术这样子的东西，作为害人的术法，一般来说，都是对于施术者有着坏处的。比如什么人格分裂……比如蛇精病等等……”

　　右拳猛地握紧着，刘芒此刻看向了楚天骄的眼神之中，已经带上了一丝杀意了，这样子的事情，到现在才告诉他，摆明了就是不把妃凡的命当做是一回事，要是妃凡出了什么事情的话，估计，刘芒连杀死楚天骄的心都有了。

　　一脸有趣的看着压抑着怒气的刘芒，楚天骄不知道从哪里拿出一个绿色的苹果，张口就咬下了一口来，一边吃着苹果，他一边笑着对着刘芒说道：“我说，你这个人真的是有趣，这样子拼了命的保护这个女人，为的是什么？”

　　双眼冷漠的看了看楚天骄一眼，刘芒现在总算是明白了，为什么楚天骄这样子的人，会给他带来厌恶的感觉了，并不是因为楚天骄那强大的武力，而是，楚天骄那什么事情都要计算得失的利益心，这样子的人，可以在你有价值的时候，和你为友，也可以在你失去了价值的时候，不假思索的出卖你。

　　“我的世界，你这样子的人是不会懂得的，所以，我就算是告诉你是什么事情，你自己也不知道。”刘芒说完之后，他就转过头看着正在颤抖着的方碧花，连理会楚天骄的意思都没有了。

　　看着对于自己不屑一顾的刘芒，楚天骄那握着苹果的右手，轻轻地握紧了起来，那青色的果汁，却顺着他的右手，流到了地面上去。

　　“啊……”

　　一声凄凉的叫声，忽然从那倒在地上的方碧花的口中发出，在听到了这一个惨叫声之后，刘芒脸上的表情一愣，紧接着，他的怀中一股清凉的气流直冲他的脑海中，一股绝对的冷静感觉，就在他的脑海中浮现了。

　　“咦？”

　　在刘芒浑身气息大变的时候，一旁正在生着闷气的楚天骄，口中很是惊讶的叫了一声，他默默地闭上了眼睛，一股精纯的灵魂力就从他的眉心之中涌出，朝着刘芒的浑身扫去。只是，刘芒浑身的气息，就像是铁板一般，居然使得他丝毫都不得靠近，他只能够感觉到，刘芒浑身浩大的气息。

　　“哼！”

　　微微地抬起头扫了楚天骄一眼，此刻，在刘芒的心里面，楚天骄的作用就只剩下拉仇恨而已，他的心里面满是妃凡的安危。

　　在那方碧花颤抖着的时候，妃凡身上的气息也在发生着变化，是一种进化吗？还是说？是一种同化，到底是因为什么？方碧花这个恶毒的女人，居然在妃凡的身上种下这样子恶毒的诅咒来？看着脸上变得苍白的妃凡，刘芒的双眼一片平静，但是，他的心里面却有些着急的想道。

　　一旁，那仔细的观察着刘芒的楚天骄，在看到了刘芒自始至终一脸平静的表情之后，他的心中泛起了一丝怀疑，他怀疑，刘芒一早就知道妃凡身上的事情，现在的他不过是在扮猪吃老虎而已，否则的话，在看到了这个诡异的一幕之后，刘芒不可能还是一脸平静的表情的。

　　要是刘芒听得到楚天骄心里面的想法的话，他一定会大喊着冤枉的，他只不过是不知者不惧而已，他现在连妃凡身上发生了什么事情都不知道，更不要说是在这里扮猪吃老虎了。

　　虽然，刘芒并不知道妃凡身上发生的事情，但是，他的直觉告诉他，要是他不做什么的话，任由妃凡这样子下去，以后，他会很后悔的！

　　“小家伙，要是你再不做些什么事情的话，估计，你的女人就会变成了别人了。”在刘芒的身后，一声带着戏谑的声音，再一次的传到了他的耳中，将他那波澜不惊的思绪，给惊起了一片片的涟漪来。

　　“我……我靠，你怎么给逃走了？”

　　刘芒转过头，他正要好好地和楚天骄理论，顺便看一看能不能从他的口中掏出什么来，可是，印入他眼中的，是已经走得无影无踪的楚天骄了。

　　深深的吸了一口气，刘芒的耳边却浮现着许许多多的声音，这些声音不断地流到他的耳朵之中，那呼呼的风声，那沙沙的树叶声，那一声咔擦的踩树枝声音，全部都清晰无比的传到他的耳朵里面。

　　有人！

　　正在闭着眼睛的刘芒，猛地睁开了眼睛，他猛地抬起头看向了不远处，在那里，一个若隐若现的人影，正拿着一个灯笼，站在树林边静静的看着自己，不，是看着自己面前的妃凡。

　　脑海中闪过很多的想法，但是，刘芒最终还是选择了将来人引出来。

　　“你来这里还有什么事情吗？方碧花！”

　　刘芒那带着深沉的声音，将那躲在树林之中的人影，给吓得连手中的灯笼都握不住了，那灯笼掉在地上，呼的一声，燃烧了起来了。

　　“还不出来吗？那么，你为什么还是不死心的想要杀害妃凡呢？不管怎么样，你都算是她在这个世界上唯一的亲人，要是，你想要下手的话，我根本就没有时间来救他。所以，你还是不想要杀死她的，否则的话，她也不会今天才毒发吧。”刘芒那带着惋惜的声音，再一次传到了那一个人影的耳中了。

　　“你是谁？”一声带着嘶哑的声音，骤的出现在刘芒的耳边。

　　与此同时，一个人影也慢慢的浮现在刘芒的面前，这个人影刘芒以前见过，也很是熟悉，正是妃凡的姑姑，那一个已经死去很久的方碧花来。

　　“你怎么可能知道我还没有死去？我明明就假死在你们的面前的。”方碧花一出现在刘芒的面前，她还没有等刘芒说什么，自己一个人就迫不及待的追问起了刘芒来。

　　刘芒在方碧花出现在自己面前的时候，他很是欣喜的上下看了看方碧花一眼，特别是在看到了方碧花那浑身上下，都包裹着一层的黑色蛇皮衣服，他眼神之中的思索之色越发的浓郁。

　　“果然，是蛇皮衣！你已经死了。”刘芒一脸理所当然地说道。

　　在听到了刘芒那带着肯定语气的话语之后，方碧花的浑身一抖，她脸上的表情变得有些惊恐了起来。

　　“你……你到底是什么时候知道？不！你在胡说什么？什么我已经死去了？我还活生生的站在这里，你凭什么说我已经死去了？”方碧花语无伦次地对着刘芒质问道，她说话的速度很平常，但是，却给刘芒一种机械的感觉。

　　“你其实并不算是方碧花本人，你只能够说是她的一个傀儡而已，我要是想的不错的话，你是她未完成的杰作，也是一个有着自我意识的人吧。”一声无情的话语，从刘芒的口中发出，他的话语使得方碧花的身体，颤抖得更加的厉害了。

　　在听到了刘芒的话之后，方碧花的脑海中却不由自主的浮现，自己那刚刚清醒了的时候，脑海中留下的记忆。

　　这是一片极度的黑暗之中，那黑暗就像是一头怪兽张开的巨嘴一般，充满了阴森恐怖淡淡气息。

　　在这个黑暗之中，方碧花很是惊慌的清醒了过来，她看着周围那黑暗的空间，浑身不由自主的颤抖了起来。

　　“我是在哪里？”一声如同婴儿般的喊声，从方碧花的口中发出来了。

　　可是！让方碧花害怕的是，任凭她怎么样的喊叫，她的口中却再也发不出声音来，惊慌不安的情绪爬满了她的脸上，她的一双眼睛里面满是戒备和害怕！

　　眼前那无边无际的黑暗，就像是怪兽一般，就要将她给撕碎了。

　　忽然，一道血红色的光芒，从方碧花的面前闪烁而起，之后，她整个人就像是着迷一般，陷入了昏迷之中。

　　直到方碧花清醒了过来的时候，她才知道了自己应该知道的事情，她的出生，她的来历，她的身份，她的使命等等……

　　“我是来这里帮助妃凡解毒的，我叫做方碧花，你也可以叫我方怡，这个是我妹妹的名字。”一个带着怀念的声音，从方碧花的口中发出，她的脸上充满了思念的表情。

　　“那么，可以告诉我，你到底是谁吗？不，应该是说，你以前到底是谁？”一声带着疑问的声音，从刘芒的口中发出，他此刻正一脸思索的看着方碧花，特别是方碧花那一身黑色的蛇皮大衣。

　　“蛇皮可以养气，熊皮可以壮体，可以用百年以上，已经形成了斑纹的蛇皮来为你做衣服，用来保护你那受损的皮肤，看来，方碧花对你还算是不错的了。”

　　刘芒说完之后，他的眼睛落在那满是灰色的斑纹上，在他的心里面，却想起了自医书之中，看到的关于蛇皮大衣的典故来。


第311章 一切的开始

　　传说中，在古代，有一家很是出名的将军之家，那家里的孩子一出生，全身的皮肤就像是泡沫一般，一碰就会破裂开来，而且，那皮肤里流出来的不是血红色的鲜血，而是一根根白色的根须来。

　　这一个情况，可吓死了很多前来救治的大夫，到了最后，在那孩子出生十日的时候，一个游方道士刚刚好路过，他一看那孩子，就知道了孩子是一个躯壳，真正的孩子，在刚刚出生的时候，早就已经死去了。

　　只是，碍于这一家将军那乐善好施的名声，这个游方道士就想出了一个办法，帮助这个孩子还阳，他用千年的蛇皮炼制出一件还魂衣，然后，以自身的心血为引，将那蛇皮大衣练成了一件还魂衣。

　　而刘芒面前这个方碧花的情况也是想不到的，这个人是真正的方碧花留下的躯壳，她脑海中的记忆，其实是之前方碧花留下的记忆，一旦任务完成了之后，那么，眼前的这个方碧花就会死去的。

　　当然了，这一切的事情，刘芒并没有告诉给方碧花，或许，就连刘芒也是默许了方碧花的做法，她自己种下的果，就让她自己去解开吧。

　　方碧花缓慢的走到了妃凡的面前，她看着这个记忆之中的亲人，脸上满是不知所措的表情。

　　这个人！这个人就是我记忆之中，被我用诡术害了很多次的亲人吗？我，我怎么可能对这样子乖巧的侄女下手呢？我，我以前真的是做错了吗？难道？我就是她用来赎罪的吗？一时之间，一个个念头在方碧花的脑海中翻滚着，她那满是自责的眼睛之中，此刻已经布满了一层水雾来了。

　　“妃凡，你就放心吧，姑姑我一定会救你的，不为别的，就为我是你在这个世界上唯一的亲人。”一声饱含感情的话语，从方碧花那有些哽咽的嘴巴之中发出，她那白嫩的右手，不经意的放在了妃凡的额头上，一丝丝暗黑色的光芒，也从她的右手之中飞出，落到了妃凡那苍白的额头上。

　　看着正在救治妃凡的方碧花，刘芒的脸上闪过一丝佩服，连他也想不到，方碧花居然敢冒着大不唯的做法，私自留下一个替身傀儡来，要知道，一个不小心的，那可是魂飞魄散的下场！

　　“鬼鬼魅魅，万物开始，终妙之门，开启！”一声神秘的说话声，猛地从方碧花的口中发出，之后，一阵阵扭曲的光芒过后，刘芒就发现了，他们来到了一处城市之中了。

　　在刘芒面前的是一栋破旧的大楼，他记得很清楚，这一座大楼是妃凡的家，而且这大楼之中，靠着三处山脉，一处湖泊，形成了一个天然的三龙锁水阵。

　　抬起头来，印入刘芒眼中的，是一片片黑乎乎的土地，这个是用来埋尸体的地方，那山脉的地面上，弥漫着一阵阵恐怖的黑色气息，给刘芒一种毛骨悚然的感觉。

　　猛地一转过头，一处湖泊就出现在刘芒的面前，那湖泊的湖水却是异常的清澈，清澈到可以看见那湖底的黑色石头。

　　天空是一片乌云遮天，看上去就像是其中隐藏着一条巨大的黑龙一般，那乌云就像是一片片恐怖的黑色鳞片！

　　“三龙锁水阵，空龙，黑龙和土龙形成三龙合围，中间却是一处灵水之地，是三龙角逐的核心。可是，这里面并没有什么灵水啊！只有一处破旧的大楼，等一下，大楼的里面，难道是一处游泳池吗？要是这样子的话，就什么都说得清楚了！”

　　刘芒先是一脸茫然地自言自语着，然后，他一拍自己的脑门，一脸恍然大悟地说道。

　　“三龙锁水阵！空龙，黑龙，土龙三龙合一！灵水起！”一声带着神秘的话语，从远处传来，给刘芒一股距离很远的错觉来。

　　在方碧花的话语落下的时候，刘芒可以感觉到自己的脚下，在微微地颤抖了起来，那一阵阵轻微的摇晃感觉，慢慢的，变成了一阵严重的地动山摇来！

　　“轰隆……隆……隆……”

　　一阵阵的摇晃，使得刘芒的脚下一抖，整个人跌坐在了地上，他抽空的看向了一旁昏迷着的妃凡，当他看着妃凡那变得红润了起来的脸色之后，他的心里面缓缓地松了一口气来。

　　“灵水起！起！”

　　在这一句话落下的时候，从听远处的山脉之中，飞出了一道漆黑无比的烟雾，从那湖泊之中飞出了一道蓝色的水流，从那天空之中飞出了一片黑色的乌云来。

　　那三道颜色各异的气流，在半空中慢慢的扭曲着，最后，化作了三条仰天咆哮着的凶龙来。

　　“三龙居然出现在我的面前？怎么可能？不是说，除非是必要的祭品，否则的话，是不可能具化的三龙，会出现在普通人的面前的，可是，为什么会出现在我的面前呢？”刘芒看着那半空中的凶龙，他的心里面却慢慢的升起了一丝不安的感觉来。

　　“吼！”

　　半空中，其中一条漆黑的凶龙，在转了一个弯之后，猛地朝着刘芒飞来，一时之间，一股凶悍的威压，直直的落在了刘芒的身上。

　　糟糕了！方碧花，你居然连我也给算计了进去？你，你要把我当做是祭品？你的本事倒是不错，只不过，你确定你吃得下我吗？面对着那朝自己袭来的凶龙，刘芒的脑海中灵光一闪，一个不是答案的答案，就慢慢的浮现在他的脑海中来了。

　　“吼！”

　　在刘芒的话语落下的时候，那一条漆黑的凶龙猛地抓向了刘芒，那爪子上面的三根黑色的爪趾，清晰的出现在刘芒的面前。

　　“是三爪龙？”

　　刘芒的右手朝着身后一抓，立刻，一颗白色的丹药，就出现在他的右手之中，他屈指一弹，顿时，那白色的丹药就化作一道流光，朝着那爪趾袭去。

　　随着那流光击在爪趾上，一阵阵耀眼的白光，也猛地出现在刘芒的面前，他的思绪不由自主的回到了当初，他刚刚见到方碧花的情况，那是一切刚刚开始的时候！

　　刘芒看着眼前的光芒，在他的双眼之中，慢慢的浮现了一幕幕情景：

　　这是一个早上，一个走路脚步声很轻，浑身穿着黑色裙子，一脸面无表情的女人，忽然走到了妃凡的身边，这个人刚刚要伸出右手，但是，却被快了一步的刘芒给抓住了。

　　“这个？这个不就是那一幕我抓住方碧花的情景吗？”光芒之中的刘芒，在看到了眼前那熟悉的一幕之后，他的双眼带着一丝迷茫和思索。

　　光芒之中：“你好，这位大姐，你要做什么？”刘芒一脸耿厚的对着方碧花笑了笑问道。

　　“你……你不要抓住我的手！我的手不能够被男人碰到的！会走霉运的！”方碧花在看到了刘芒之后，她的口中急忙的说道。

　　这个时候，在一旁，那在听到了刘芒和人发生争吵的时候，妃凡一脸着急的转过头来，当她在看见眼前的方碧花之后，她的眼中闪过一丝惊慌，只是，很快地，她就强硬的说了一句话：“姑姑，您今天怎么会这么早的，就来这里散步呢？平时，您不到晚上，是不会出门的吧！”

　　光芒外面，当刘芒看到了方碧花的手中，顺势的划过自己的右手，将自己右手之中的皮肤给截取了一部分的时候，他的双眼瞪得大大的，整个人显得很是迷茫。

　　我居然……居然被这个方碧花给暗算了都不知道，哈哈，亏我还以为自己很聪明，没有想到，我被人一早给暗算了！刘芒很是苦涩的摇了摇头，此刻的他，那毕露浑身的锋芒慢慢的收敛着，一抹犹如邻家男生的气息，从给他的身上慢慢的散发了出来。

　　当那光芒消失不见之后，印入刘芒的双眼之中的，是那一只漆黑的凶龙的爪趾，那黑乎乎的爪趾，清晰的出现在刘芒的眼前，一股劲风也从那爪趾上，轰在了刘芒的面前，将他头上的发丝给吹得向后飘动着。

　　面对着这样子危险的情况，刘芒的表现很是镇定，他的右手朝着前方一挥，浑身的力量带动着一股劲风，吹得他右手的衣服吱吱作响着，很快地，他的右手就和那爪趾击在了一起，一股巨力顺着他的右手涌入身体，他整个人腰部一扭，顺势借力，双脚在土地上不断地后退着，一连后退了几十步。

　　“轰隆……”

　　天空中，一道蓝色的雷霆过后，闪现出了那地面上一行深深的鞋印来，每一个鞋印都入土三分，那鞋印周围的土地上满是破裂的裂缝。

　　随着那蓝色雷霆的响起，刘芒那锐利的眼睛，忽然看到了眼前那一条漆黑的凶龙一阵颤抖，一丝丝黑色的雾气从它的身上逸散开来，很显然，那雷霆对于凶龙的伤害也是有的。

　　不知道为什么，刘芒的脑海中，忽然浮现了一句话：雷霆之下，一声雷霆响，万妖齐退怯。

　　“雷霆？对了，雷霆有着至阳至刚的力量，对于一些阴邪的力量来说，是最害怕雷霆的力量的，也就是说，我要是有办法引出雷霆，那么，我就有办法逃过一劫了！”这样子一想，刘芒顿时感觉到一股灵光一闪而逝，在他的面前，是一整条湖泊，而且，那一旁的土地上还有着一根生锈的铁棍！

　　一整条湖泊……一根生锈的铁棍……两者不断地在刘芒的脑海中交错着，很快地，一个简易的避雷针模型，就出现在刘芒的脑海中了。


第312章 绝望的嚎叫

　　脚下一勾，顿时，那一根生锈的铁棍就被刘芒拿在手中，用力的挥了挥那铁棍，一声声呼呼的响声，证明了这一根铁棍的分量不轻。

　　“吼……”

　　一声凶狠的吼叫声过后，刘芒立刻感觉到身后一阵劲风，他一个后空翻躲过了那袭来的凶龙，之后，他就马不停蹄的朝着那湖泊跑去。

　　“渡！”

　　将那铁棍整根放在水里面，之后，刘芒的双眼紧紧地盯着那天空，他在等待着天空中的雷霆再一次出现。

　　不久之后，在刘芒的背后，再一次的袭起一阵劲风，而就在这个时候，天空中，一道蓝色的光芒在不断地闪烁着。

　　“就在这个时候！！”

　　刘芒的口中大喝一声，立刻，他的右手放开铁棍，右脚带着千钧的力气，狠狠的踢在了那铁棍之中！

　　“呼呼！”

　　那铁棍旋转着飞向了天空，渐渐地，那铁棍在刘芒的眼中越来越远，很快地，他就看不见了那一根铁棍，与此同时，一阵巨力也撞击在他的背后，他整个人就像是被巨型货车撞到了一般，口中猛地吐出一口鲜血，整个人的脸色一阵泛红，之后，一抹痛苦的表情就浮现在他的脸上。

　　“轰隆……轰隆……”

　　一阵阵打雷的声音，使得刘芒背后的凶龙一阵颤抖，而他整个人也趁机扑倒湖泊之中，将身上的衣服给弄湿了。

　　“轰隆……”天空中，雷霆不断地响着。

　　只是，一道闪烁着蓝色光芒的不明物体，忽然出现在了刘芒的瞳孔之中，在看到了这一个闪烁着蓝光的物品之后，他的嘴角勾起了一抹得意的笑意来，心想：受了这么多的罪，终于等到报仇的机会了。

　　“哼！报仇的机会来了！”

　　一声得意的喊声，从刘芒的口中发出，而他整个人也带着呼呼的风声，浑身湿淋淋的从湖泊之中跳了起来。

　　眼前那一道闪烁着蓝光的物品，离刘芒的瞳孔越来越近了，而刘芒的呼吸，也不由得变得沉重了起来！

　　浑身的水滴一滴滴的掉落，掉落的速度十分的缓慢，缓慢到刘芒的眼睛都可以看得到，那水滴掉落的轨迹；而且，那周围的空气，也慢慢的形成了一股阻力，阻止着刘芒的行动。

　　空气阻力吗？没想到，我情急之下，速度居然可以突破到亚音速！双眼闪过一丝了然，刘芒尽力的伸出自己的右手，以期待可以抓住那一道闪烁着蓝光的物品。

　　近了！更近了！

　　眼看着那离自己越来越近的蓝光，刘芒的嘴角慢慢的勾起了一抹笑意，只要等多一会儿，他就可以解决那凶龙了。

　　“噼里啪啦……”

　　一声声带着雷霆响声的声音，慢慢的出现在刘芒的耳边。

　　随着那响声的响起，刘芒可以感觉到，自己身体之中的血液，就像是沸腾的开水一般，在不断地沸腾着，一股股热力在他的皮肤之中发出，将他那身上湿淋淋的衣服，给蒸发干了水迹，一股股白色的水蒸气从刘芒的身上发出，远远地看去，他整个人就像是包裹在迷雾之中一般。

　　“来了！我抓到你了！”

　　一声得意的喊声，猛地从刘芒的口中发出，此刻的他，整个人身上闪烁着蓝色的光芒，那强大的雷光落在他的身上，将他浑身都电得一阵酥麻！他浑身不由自主的颤抖了起来！

　　可是，一股股浩瀚的气息，也随之从刘芒的身上散发了出来。

　　“吼！”

　　背后传来了一股劲风，一声巨响也传入到刘芒的耳中。

　　双手紧紧的握着那闪烁着蓝光的铁棍，强忍着那酥麻的痛苦，刘芒腰间一扭，整个人凭空转过身来，看着那出现在自己面前的漆黑凶龙，刘芒的右手高高的举起，之后，朝着那漆黑凶龙挥舞着手中的铁棍。

　　不知道是不是错觉，当那闪烁着雷光的铁棍，落在漆黑凶龙身上的时候，从那张大的漆黑龙眼之中，刘芒居然感受到了一股绝望的眼神。

　　“吼……吼……”

　　被那闪烁着雷光的铁棍击中，那一条漆黑的凶龙立刻发出一声声惨叫声，一丝丝焦黑的气息，也从那漆黑的凶龙的口中发出。

　　那漆黑的凶龙在半空中不断地扭曲着身体，以期待可以解除那钻心的痛苦，可是，那一根铁棍依旧紧紧地黏在漆黑的凶龙的头顶上，使得它不能够脱离分毫。

　　“不要怪我，要怪的话，就怪你先招惹我的，我只不过是反击而已。”似乎这样子说话，可以让刘芒心里面好过一般，说完之后，刘芒那浑身哆嗦的情景，也慢慢的消失不见了，那浑身的酥麻也减轻了许多。

　　望着手中那闪烁着雷光的铁棍，再看看那已经变小了很多的漆黑的凶龙，刘芒的双眼之中闪过一丝怜惜，只是，他却是明白，自己并不会这些诡术，所以，他就算是有心想要放过这一条漆黑凶龙，他也没有办法阻止。

　　正在刘芒的周围，天空阴沉沉的，一道道蓝色的蓝光在乌云之中闪烁着，一股风雨欲来的气息，也在天空中凝聚着。

　　“吼！”

　　痛苦的嚎叫声依旧在继续着，那一阵阵黑色的烟雾，依旧从那漆黑的凶龙之中逸散开来，随着这些黑色烟雾的逸散，刘芒可以感觉到，自己心里面的不安慢慢的消失不见了。

　　看来，这些黑色的雾气，就是我内心不安的来源，就是不知道，一旦我成功的将那漆黑凶龙消灭，妃凡整个人会变成怎么样呢？刘芒看着眼前的黑雾，他的双眼之中满是思索神色。

　　远处，地面上。

　　那站在妃凡身边，站在施展着诡术的方碧花，在那一条漆黑的凶龙受伤了的时候，她立刻心有所感的看向了刘芒所在的地方，她那一双满是沧桑的眼睛里面，闪过一丝赞赏的神色和一丝微不可察的希望。

　　“果然，你并不是普通人，连雷霆都可以驾驭的存在，你到底是什么人？”一声带着难以置信的疑惑声，从方碧花的口中发出，她说话的声音很小声，小到只有她自己才听得到。

　　对于方碧花的疑问，刘芒并不知道，就算是他知道了，他也不会告诉方碧花，他不过是用物理课上面学习到的知识，才使得自己不会被那雷霆的力量伤害到而已。

　　眼看着，面前那漆黑的凶龙在不断地惨叫着，刘芒的耐心也慢慢的变得消失殆尽，他的心里面对于昏迷着的妃凡很是担心，终于，他下定决心要快一点解决那凶龙了。

　　“给我斩！”

　　一声大喝声过后，刘芒的双手握着那闪烁着雷光的铁棍，之后，他整个人如同雷神降临一般，直直的挥舞着铁棍朝着那凶龙斩去。

　　那闪烁着雷光的铁棍在半空中划过，化作了一道蓝色的流光，带着至阳至刚的气息，从那凶龙的头颅之中斩下，一股阻力传到了刘芒的手腕之中，他手腕一扭，借着那阻力，手中的铁棍更加用力的朝着凶龙斩去。

　　似乎是感应到了凶龙的邪气，那铁棍上面闪烁着的雷光，变得更加的深了，那上面噼里啪啦的响声，也更加的大声了！

　　噼里啪啦！

　　“吼！”

　　一声惨叫声之后，那一条漆黑的凶龙，就被那流光破开，一分为二了，那漆黑的身体在半空中，被风一吹，慢慢的就化作了一阵阵烟雾来了。

　　看着那破开成为两半的漆黑凶龙，化作了一阵阵黑色的烟雾，刘芒的瞳孔之中，却诡异的浮现了一头不断地翻滚着的凶龙，最后，那凶龙就像是发现了刘芒这个杀人凶手一般，呼啸着朝着刘芒扑去。

　　“找死！我可不是你的替身！”

　　口中大喝一声，刘芒整个人的身上闪烁着雷光，然后，他不退反进，整个人朝着那一团漆黑的雾气扑去。

　　一扑到那漆黑的雾气之中，一阵阵恶心的臭气，就袭上了刘芒的鼻子处，这一股臭气之中蕴含着剧毒，只不过是吸到了一小口，他立刻感觉到呼吸变得很是困难了起来，就像是离开了水里的游鱼一般，他的身体无意识的挥舞着，就连他手中的铁棍，也无力的垂在腰间。

　　“哈哈，任你修为滔天，可是，被那毒龙的毒气一缠身，只要你还要呼吸，就只能够被尸毒缠身，活生生的变成了半人半尸的存在了。”在看到了刘芒居然不知道死活的冲上那尸毒烟雾之中，方碧花的双眼之中闪过一丝可惜，她的口中更加是斩钉截铁的认定了刘芒必死无疑。

　　可是，事实往往都是出人意料的！

　　面对着那剧毒烟雾，刘芒艰难的从怀中拿出了一个白色的小瓶子，然后，他从里面倒出了一颗由糯米制造的药丸，仰头一吞，之后，一股清凉的感觉，就从他的肚子流经了他的四肢百骸，一阵阵吱吱的声音过后，刘芒就感觉得到自己脑海中的晕眩感，似乎减弱了不少。

　　“幸好，老头子知道我会和这些外道打交道，提前送给我一瓶糯米制造的糯米丹，用来解那万毒，否则的话，我估计就惨了。”刘芒一边自言自语地说着，一边郑重的将小瓶子放回怀中。

　　随着身体之中黑气的涌出，刘芒渐渐地可以控制着自己的身体，他的第一个举动就是握紧那铁棍，一阵阵雷光通过铁棍，流到了刘芒的身体之中，那强大的电击，直接将他那有些眩晕的头脑重新恢复清醒了。

　　看着围绕在自己周围的黑雾，刘芒的双眼闪过一丝恨意，他咬破了自己的嘴巴，一口带着热气滚滚的血液，就从他的口中喷出，那血液沾在黑雾之中，一阵阵红光闪烁着，之后，那些黑雾就像是遇见了火焰一般，慢慢的消失不见了。

　　“吼……”


第313章 祭品

　　一声不甘心的怒吼之中，那一阵阵的黑雾就消失不见了，在刘芒的周围一片清净。

　　在地面上，正要双手结印的方碧花，在那一头漆黑凶龙消失的时候，浑身一抖，一口带着黑气的血液，就从他的口中喷出，那带着黑气的血液一碰到地面上，立刻，就将地面给腐蚀出了一个个坑洞来，那坑洞之中，一股股青烟不断地飘起。

　　“可恶！连毒龙都给你斩杀了，看来，我不用最后一招，是不能够解决你了。”口中无奈地说了一句话，方碧花在看到了刘芒朝着自己靠近了之后，她猛地从怀中拿出一把匕首，直接抵在了昏迷着的妃凡的脖子上。

　　刘芒从半空中落下之后，他的双脚一跃，整个人朝着远处的妃凡跳去，在他来到了妃凡的面前的时候，他的脸色却是一沉，一股压抑的杀气在他的身边盘旋着。

　　“你在干什么？你不是要救下你的侄女吗？”一声难以置信的疑问声，从刘芒的口中发出了。

　　“哈哈，你觉得，我不像是在救我的侄女吗？其实，要救她也不难，只要你心甘情愿作为祭品，那么，就可以救下我的侄女了，我做了这么多，全部都是为了救下我的侄女，现在，就看你愿不愿意救人了。”方碧花得意的笑了笑，她口中说出的话语，却带给了刘芒一股深深的寒意。

　　居然要我自己做祭品！

　　一个难以置信的念头过后，刘芒直直的看着方碧花，他想要从方碧花的眼中看出，她到底是不是在说谎的。可是，方碧花直直的面对着刘芒，她那坦然的目光，都表明了她是一心要救下自己的侄女的。

　　微微地沉吟了片刻之后，刘芒一脸坚定地说道：“好，我觉得当祭品。”

　　听到了刘芒说出的话，方碧花下意识的解释了起来：“什么？你在说真的吗？我可不是在骗人。”

　　“没错，你看我的样子，像是在开玩笑吗？”刘芒一脸肯定地回答道。

　　“三龙锁水阵！空龙，黑龙，土龙三龙合一！灵水起！”面对着坦然的刘芒，方碧花直接用行动表明了自己的决心。

　　半空中，一道蓝色的光芒，一道黑色的光芒，缓缓地朝着方碧花飞来，接着，方碧花的右手一指，那两道光芒就朝着刘芒飞去，之后，更是钻进了刘芒的心脏之中，随着他心脏的跳动，他身上双色的光芒也在微微地闪烁着。

　　一丝丝痛苦的感觉，就像是与生俱来的情感一般，在刘芒的脑海中慢慢的浮现着。

　　怎么回事？为什么？我会有失去重要东西的错觉？一丝疑惑的想法，就在刘芒的心中升起，就是这一丝想法，使得他脑海中的迷茫减轻了一些，他的头颅艰难的抬了起来，双眼模糊的看着眼前正在施展着诡术的方碧花。

　　这些到底是怎么回事？为什么？我会感觉到痛苦？

　　刘芒那渐渐地失去焦距的双眼之中，一丝迷茫的神色慢慢的浮现着。

　　看着双眼正在失去焦距的刘芒，方碧花的双眼之中闪过一丝赞赏，她拿过那一把匕首，那尖锐的匕首猛地刺在她的心口处，用力一划，顿时，那血红色的鲜血就像是开了闸的水龙头一般，不断地流了出来。

　　“好痛苦！这个，就是刨心的感觉吗？”一声疑惑的自言自语声，从方碧花的口中发出，她居然将自己的心脏给刨开了！

　　随着方碧花心脏的出现，那躺在地上的妃凡，若有所感地皱起了眉头，她的口中痛苦地自言自语着：“不要啊！姑姑，求求你，不要那样子做。”

　　“傻孩子，姑姑我自己造的孽，就由我自己解决吧，这一个男生可以为了你不要命，那么，姑姑也就放心了，我已经在他的心里面种下情蛊，这样子的话，不管他在哪里，以后你都可以感受到他，要是他负你的话，你一伤心，他也会跟着你伤心的。”

　　方碧花虽然一脸都是苍白的神色，但是，她那眉宇之间的慈爱，却是没有丝毫的减弱的，此刻的她，看上去根本就不像是一个恶毒的巫婆，更多的就像是一个慈祥的老人家。

　　“不要啊！姑姑，求求你不要乱来，我，我只有你一个亲人而已，要是你有什么事情，我，我该怎么办？”似乎是听到了方碧花的说话声，那昏迷着的妃凡口中着急地说道。

　　在方碧花的脚下，那血红色的鲜血已经流满了地面，那鲜血就是有生命一般，围绕着妃凡的身边流动着，在她的身边勾勒出一丝丝血腥的线条。

　　方碧花明显是感受到了自己身体的虚弱，她留恋的看了看妃凡一般，之后，从她的口中发出了一声声念咒的声音：“我以自身的性命为引，以鲜血开道，以灵气为祭品，解开那一生一世的诅咒，开启自由的枷锁！”

　　轰！

　　在妃凡的身边，那用鲜血铸造的符文，慢慢的散发着妖艳的光芒，一丝丝血红色的气息，慢慢的从那发着光芒的符文之中飞去，之后，慢慢的没入到了妃凡的身上。

　　随着那血红色的气息的涌入，方碧花的身上就像是按下了快进按钮一般，她那黑色的头发以肉眼可见的速度变白，那健康的皮肤之中，也慢慢的浮现了一丝丝的皱纹，她整个人就像是瞬间苍老一般，从一个三十多岁的年轻人，变成了一个七十多岁的白发老人。

　　“不！”

　　在方碧花完完全全变成了老人时候，那躺在地上昏迷着的妃凡，猛地大喊了一声，然后，她那紧闭着的双眼猛地睁开了。

　　一抹血红色的光芒，从妃凡的双眼眼孔之中扩散开来，她那漆黑的眼孔就像是染色一般，慢慢的变成了血红色来。

　　“姑姑！”

　　随着妃凡无意识的说话，从她的眼角居然流出了一丝血红色的泪滴来。

　　“不！”

　　一声痛苦的惨叫声，猛地从刘芒的口中发出，他也跟着睁开了眼睛了！一抹蓝色的雷霆光芒，不断地围绕在刘芒的眼孔之中，他整个人就像是雷神降临一般，浑身都沐浴在雷霆的光芒之中。

　　再一次看向了那变得苍老无比的方碧花，刘芒的眼中露出了一丝难以言喻的愤怒感，在刚刚，他很是清楚的感觉到，一股神秘的力量想要抹去他的脑海中，那所有关于冷若霜的记忆。

　　方碧花这样子做的意思很明显了，她是为了自己可以全心全意的喜欢上妃凡，才对自己动手脚的，只要抹去了自己脑海中关于冷若霜的感情，那么，自己这辈子就只会爱上妃凡了。

　　刘芒看着浑身死气沉沉的方碧花，他的口中带着佩服地说道：“我必须要承认，你是一个好姑姑，哪怕，你做的事情在我眼中看来，全部都没有丝毫的意义，但是，我还是要衷心地说一句，你是一个好姑姑。”

　　方碧花艰难的睁开眼睛，她那满是皱纹的脸上，艰难的勾起一抹苦涩的笑意来，她的嘴角动了动，无声的张口说着话，虽然，她并没有发出声音来，但是，刘芒通过她的嘴唇，还是看出了她要说什么——对不起！

　　就是这三个字——对不起！代表了方碧花对于刘芒做到事情的歉意。

　　从刘芒的角度上看，方碧花无疑是一个坏人，毕竟，让刘芒失去自己爱人的记忆，这个是一种很是凄惨的处境；但是，从方碧花的角度上看，她并没有错，而且，她做得很好，为了自己的侄女可以幸福，她付出了很多的努力。

　　“或许，这个就是不同的人有不同的看法吧，我并没有资格说你什么，但是，你放心吧，只要我还活着，那么，我就保证，我会好好地照顾好妃凡的。”刘芒看着方碧花，他一脸坚定地说道。

　　在听到了刘芒的话之后，方碧花很是欣慰的点了点头，她双眼之中的神采慢慢的消失不见，随后，她两眼泛白，整个人的脖子一歪，已经死去了！可是，就算是死去的是，方碧花的嘴角还是带着一抹甜蜜的笑意来。

　　一阵微风出来，方碧花的身体不由自主的倒在了地上，她的身体就像是陶瓷一般，轻轻地一摔，立刻就变得四分五裂了起来，那断开的手脚全部都摔在地上，可是，诡异的是，那断肢之中并没有丝毫的鲜血流出来。

　　随后，就像是风化一般，方碧花的身体慢慢的化作了一阵阵白色的粉末，被风一吹，掀起了一阵阵的白色烟雾来。

　　死了！方碧花就这样子死去了！她存在与这个世界上的痕迹，也已经完完全全的消失不见了。这一次，是全部都消失不见了，她再也不会重新出现了。

　　“这个，或许就是你想要的吧，尘归于尘，土归于土！生于这里，死于这里。”刘芒难得说出了几句谚语来，他此刻那双眼满是慈悲的样子，看上去就像是得道高人一般。

　　“姑姑。”

　　从死亡之中回过神来的妃凡，眼睁睁的看着自己的姑姑死去，而且，还是化作尘埃，尸骨无存的惨状！可是，她并没有晕过去，而是这样子，静静的看着，看着自己的姑姑化作尘埃。

　　随着心中绝望的升起，妃凡的双眼慢慢的变得血红了起来，一丝丝诡异的符文，慢慢的浮现在她的双眼之中了。

　　血红色的杀气犹如实质的浮现在妃凡的身上，那一股杀气之恐怖，就算是刘芒一个不小心，他也会被那恐怖的杀气所震摄到的。


第314章 寄托

　　看着浑红色光芒大放的妃凡，刘芒的双眼闪烁着莫名的光芒，他的口中喃喃地自语着：“妃儿，这个，或许就是你姑姑，留给你那最后的礼物吧！”

　　早上，那金灿灿的阳光照射在大地上，就像是给万物带来复苏的能量，一丝丝暖洋洋的感觉，不断地在刘芒的身上浮现，那舒服的感觉使得他很是随意的翻了翻身来。

　　“好舒服的感觉啊！这样子的早上，才是我想要的早晨。”

　　刘芒口中喃喃地自语着，他的脸上带着懒洋洋的表情，他的眼睛半眯半张着，天空中，太阳那那刺眼的光芒，使得他不由自主的闭上了眼睛来。

　　“不，不对，我记得，我明明就在那山上的，怎么，我会睡着了呢？”

　　一声带着疑问的说话声，忽然在刘芒的口中发出，意识到不对劲的他，猛地睁开了眼睛，一丝戒备的神色从他的双眼之中浮现，他的身子微微地弓起，就像是一张蓄满力道的劲弓一般，只要发现任何不对劲的地方，那么，他就会以雷霆万钧的威势，直接出击。

　　只不过，周围那小鸟吱吱的叫声，附近那小狗的叫声，却使得刘芒放下了心中的戒备，他忽然发现了，自己并不是在那荒无人迹的山上，而是，在一处生活着人烟的地方。

　　眼睛朝着远处扫了扫，刘芒此刻才发现，他居然身在妃凡的家里附近，而且，那自己的身边，那一脸熟睡的妃凡，此刻正香甜的睡着觉。

　　看着蜷缩着身体，一脸可爱表情的妃凡，刘芒的眼中闪过一丝柔情，这样子的妃凡，才是最可爱最真实的妃凡吧！不知道为什么，一个这样子的念头，悄无声息的浮现在刘芒的脑海中来。

　　轻轻地呼出了一口气，刘芒身上那紧绷着的肌肉，也慢慢的松懈了下来，他懒洋洋的从地上站了起来，双眼扫过周围的街道，一些来来往往的行人，不断地对着他指指点点的。

　　“还活着吗？我的记忆还在？老婆？冷若霜？”口中喃喃的自语着，一股股记忆不断地被刘芒从记忆深处挖掘出来，一边回想着，他的嘴角慢慢的勾起一抹笑意来。

　　那街上的路人们，在看到了刘芒嘴角时不时的勾起一抹笑意，纷纷惋惜地说道：“你看，多好的孩子啊！可惜了，被那要命的女娃子给弄得发疯了！真的是冤孽啊！”

　　“是啊！是啊！要不是我们聪明，没有和这个女娃子说过话，否则的话，我们可能也会被她害得变成了疯子啊！”

　　那街上路人的说话声，慢慢的传到了刘芒的耳边，可是，他们话语的内容，却使得刘芒明白了，一直以来，妃凡所受到的痛苦。

　　原来，你一直都在这样子的情况下长大的吗？也难怪，方碧花会这样子对待你了，或许，这个也是她对你的一种保护也说不定！刘芒眯着眼睛，他看向了妃凡的眼神之中，充满了怜惜。

　　一步一步的走到妃凡的身边，刘芒的右手闪电般的点在了妃凡脖子上，她整个人无意识的低喃了一声，然后，整个人浑身无力的倒在了刘芒的怀抱之中。

　　“好好地睡一下，之后，你就会发现，自己已经重新拥有着朋友了。”刘芒低声地对着妃凡的耳边说了一句话，之后，他就抱着妃凡，朝着远处走去，他要带妃凡离开这里，离开这一处伤心的地方。

　　街道上，刘芒一边抱着妃凡，一边仔细的打量着周围那热闹的店铺，当他在看到了一家生意冷清的药店之后，他的脸上闪过一丝喜意，直直的走进了这一家店铺之中。

　　一脚踏进药店，刘芒就闻到了一股清香扑鼻的药味，他的脸上闪过一丝喜意，口中更是大声地喊道：“卓老，我们来了，你在吗？”

　　在不大不小的药店之中，摆放着一张略小的茶桌，在茶桌边上，一脸悠闲悠哉的卓老正在品着茶。

　　似乎是看到刘芒的到来，卓老很是开心地开口说道：“小家伙，我还以为你忘记了回来了，你不知道啊！老头子我可是在担惊受怕着，你那一堆药材，可是价值五六万的，我怕自己一不小心，就把这些药材给丢失了，所以，我可是一连好几天都守在这里啊。”

　　在听到了卓老那带着抱怨的声音，刘芒的脸上闪过一丝歉意的笑容，他很是不好意思地说道：“不好意思，真的是不好意思，卓老，你不知道，妃儿她出事了，我不得已出手，现在，事情总算是解决了。”

　　说完之后，刘芒的脸上闪过一丝后怕的表情，似乎，他的心里面还对着昨天晚上的事情，很是心有余悸。

　　卓老的手中拿起一杯茶，他一边细细的品味着，一边的听着刘芒的话语，当他在看到了刘芒脸上的表情之后，他那浑浊的双眼之中，闪过一丝担心的表情。

　　“发生了什么事情？你们有没有什么事情？”一连两句话，卓老都是在询问着刘芒和妃凡有没有事情，就算是他心里面对于刘芒口中的事情很是好奇，但是，他最先询问的还是两个人的安危。

　　在听到了卓老的话之后，刘芒的心里面一暖，这样子的人，才是真真正正的关心他们的人，不像是昨天晚上的楚天骄，那根本上就是一个计算着利益得失的机器人而已。

　　“对了，卓老，我打算带妃儿在你这边学习几天，不知道，你可以答应我吗？”摇了摇头之后，刘芒一脸不好意思地对着卓老说道，虽然，刘芒明知道卓老不会拒绝自己的要求，但是，不知道为什么，他的心里面就是很七上八下的，这个不同于以往利用别人，这一次，刘芒的真心的想要卓老的帮助的。

　　“这个，没问题，只不过，我这里只是包吃包住而已，工资的事情，那是没有影的。”卓老开着玩笑地对着刘芒说道，他的眼睛不断地在刘芒和妃凡两个人的身上瞄来瞄去，那其中的意思就不言而喻了。

　　在看到了卓老的表情之后，刘芒急急忙忙地和卓老解释道：“卓老，你老人家可不要胡思乱想的，这些都是假的，我告诉你，我和妃儿只是普普通通的关系而已。”

　　“哎呦，哎呦，我老人家没有说什么，倒是你这个臭小子，一直在不断地解释着，哈哈，你看，被我说中了吧。”卓老一脸老狐狸地看着刘芒嘲笑道。

　　也是啊！我在这里面胡乱解释什么？我靠，这个明明就是没有的事情啊！我怎么可能一直在解释着什么！刘芒一听到卓老的话之后，他的心里面立刻恍然大悟，自己中了卓老的激将法，他只不过是一句话，几个眼神，就使得自己什么都说出来了。

　　这样子一想，刘芒立刻朝着卓老比了一个大拇指，他真的是佩服卓老的老谋深算！

　　“哈哈，小意思，这个只是小意思而已。”口中谦虚地说道，但是，卓老的脸上满是得意洋洋的表情来。

　　“好了，卓老，我有一些事情，妃儿就先托付在你这里了，答应我，要好好地保护好妃儿。”刘芒紧盯着卓老，他一脸诚恳地对着卓老说道。

　　在察觉到了刘芒语气之中的严肃之后，卓老也一脸正色地对着刘芒说道：“放心吧，只要我还在，那么，这个小丫头就没有事情。”

　　“谢谢。”

　　得到了卓老的承诺之后，刘芒明显的松了一口气，他告别了卓老之后，转过身朝着一旁的阴影处走去了。

　　当刘芒整个人走进一旁的阴影处的时候，在街道上，三个正在做着各种各样事情的黑衣人，各自放下自己手中的工作，他们不约而同跟在刘芒的背后，朝着那一旁的阴影处走去。

　　只是，当这些黑衣人走进了那一旁的阴影处之后，他们却发现，在那一旁的阴影处的后面，什么都没有，他们意识到，自己已经跟丢人了！

　　“该死的！我们跟丢了！目标已经逃走了。”一个明显是带头的黑衣人愤怒地喊了一声，他的右脚直直的跺在地面上，却将那地面上给踏出一个小洞来。

　　“啪啪！”

　　“不错的修为，有着明劲巅峰的实力，看来，你们并不是普通人，但是，我很疑惑，我并不认识你们，你们到底是为什么要来找我呢？”一声带着好奇的说话声，忽然就在这个带头人的耳边响了起来。

　　在听到了那出现在自己耳边的声音之后，那一个带头的黑衣人身体明显一抖，之后，他的右手就像是毒蛇一般，朝着自己的右边探出而去，那右手划过空气之中，带出了一声细微的响声来。

　　“啪！”

　　与这一个右手碰撞在一起的，是刘芒那很是白嫩的右手。

　　刘芒悄无声息的出现在这个带头人的身边，他感觉到自己右手之中传来的阻力，一脸惊讶地问道：“你的右手明显是练过的，就是不知道，是铁砂掌呢？还是毒砂掌？”

　　那一个带头的黑衣人也是有趣，他微微一笑，就像是打招呼一般，很是轻松地对着刘芒说道：“你猜！”

　　之后，那一只被刘芒抓住的右手，猛地散发出一股股热量来，那右手就像是烧红的烙铁，一把抓住刘芒的右手，想要将刘芒的右手给烧焦一般。


第315章 归去

　　嘴角也跟着勾起一抹笑意，刘芒很是得意地对着这个带头人回答道：“铁砂掌！我想，我不用猜了。”

　　在看到了刘芒的右手被烧红了之后，那一旁的两个黑衣人并没有跟着身前，他们的脸上带着幸灾乐祸的笑容，很是轻松的看着刘芒，不过，他们不愧是专业的，就算是在围观着，也不忘记将刘芒包围在其中。

　　时间一分一秒的过去，那带头黑衣人脸上的表情，从得意洋洋慢慢的变成了震惊，又从震惊变成了不可置信，他不可置信是因为，刘芒此刻的右手依旧白嫩，而他的右手上面的红光，却慢慢的消失不见了，他的右手已经变得有些无力了！

　　铁砂掌，乃是一门古掌法，修炼的人必须将手掌泡在铁砂之中，日日夜夜的修炼，直到右手脱皮十次，铁砂掌才算是修炼完毕，而且，一旦运行铁砂掌，那么，手掌就会产生一阵阵红光，这一股红光就是手掌积累的铁砂毒素！常人中了一点点铁砂毒，就会没有命的，乃是一门十分歹毒的武功。

　　“既然你的右手这样子歹毒，那么，我不介意帮帮你做好人。”口中笑着对着面前这个带头黑衣人说道，刘芒的右手一抖，就像是弹簧一般，将一直握紧的拳头给抖开，之后，他的右手就像是老鹰的爪子一般，直直的抓在那闪烁着红光的右手。

　　咔嚓！

　　“啊！我的手啊！”

　　一声惨叫声过后，一只骨肉模糊的右手掉落在地上，那右手的手指骨呈现扭曲状态，在上面还有着一丝丝血红色的嫩肉沾在其中。

　　“我这个人没有什么好，就是喜欢多管闲事，当然了，现在，你应该可以告诉我，你们是什么人了吧？”随意的拍了拍手，刘芒就像是做了一件微不足道的事情，他的脸上带着一抹笑意，静静的看着眼前那面露恐惧之色的黑衣人。

　　“鬼！”

　　“救命啊！有鬼啊！”

　　岂不知，那两个黑衣人在看到了刘芒脸上的笑容之后，他们纷纷的惨叫了一声，很是害怕的晕倒在地上了。

　　面带不屑的看了看那两个倒在地上的黑衣人，刘芒转过身就朝着远处走去，只留下一个捂着断手的黑衣人，和两个已经吓得尿裤子的黑衣人。

　　在刘芒离开了之后，那两个昏倒的黑衣人面带站了起来，他们看着带头人那断裂的右手，其中一个黑衣人想了想，一脸害怕地说道：“老大，我们要怎么办？还……还继续追捕他吗？”

　　“笨蛋！啊！快……快带我去医院啊！”

　　“是的！老大。”

　　“笨蛋！我的断手也要带着，记住了……”

　　当那几个黑衣人离开之后，一脸平静的刘芒再一次的出现了，他眯着眼睛看着那远走的黑衣人，那嘴角勾起了一抹得意洋洋的笑意。

　　“老婆啊！老婆！你看一看你，我一走，你的公司就出事情了，现在，连杀手都出现了，看来，我不在，你就不能够保护自己。”随着这一句话的落下，刘芒的身影悄无声息的消失不见了。

　　走在街道上，刘芒的双眼很是随意的看来看去，但是，如果仔细的观察的话，就会发现，刘芒的眼角不断地朝着周围的街道角落看去，他在查看有没有跟踪者。

　　眼角扫过溢出影子，刘芒的双脚很是随意的扭来扭曲，就这样子，刘芒看似杂乱无章的走着路，但是，很快地，他就甩开背后的跟踪者，然后走入了一家普通的店铺之中了。

　　“我记得，是在这里的，没错，就是在这里的。”刘芒站在一间房间的门前，一脸犹豫不决的自言自语着。

　　就在刘芒犹豫不决的时候，咔嚓一声，那房间门打开了，从里面走出一个刘芒不认识的西装男。

　　“小妹妹，那哥哥我就先离开了，晚上我再来看你。”这个西装男说完，很是潇洒的离开了。在路过刘芒身边的时候，这个西装男还故意撞了刘芒一下，看他那一脸得意洋洋的表情，刘芒就恨不得将他给打成熊猫眼。

　　难道？是我记错了吗？不应该啊！我明明就记得是这一个房间的。刘芒托着下巴，一脸沉思的表情。

　　“大哥哥，你终于回来了！太好了！”就在这个时候，一声带着惊喜的声音，忽然从那门内传来，之后，一只柔若无骨的右手，就拉着刘芒进入了房间里面了。

　　“啊！救命啊！”

　　被人突然的一拉，刘芒的脸上闪过一丝惊慌失措，他怪叫了一声，整个人顺势的倒在了一个柔软的怀抱之中。

　　“啊！你这个刘芒！”

　　一声带着娇嫩的叫喊声，猛地传到了刘芒的耳边，与此同时，一个有着精致的五官的美女，也出现在了刘芒的眼前。

　　雪晶晶看着倒在自己怀抱之中的刘芒，她的口中娇喝了一声，整个人无力的拉扯着刘芒，似乎想要将刘芒从自己的怀抱之中，给拉下去一般。

　　在看到了雪晶晶之后，刘芒终于忍不住心中的疑惑，他很是不解地对着雪晶晶询问道：“奇怪了，雪晶晶小朋友，为什么？你们会对那个西装男那样子好呢？我就不知道，到底他是你们的什么人呢？”

　　“哎，这个啊，还不是因为刘芒哥哥你的问题，要不是你消失不见了，我们也不会要这个西装男来帮助我们了。”雪晶晶在听到了刘芒的话之后，她一脸委屈地对着刘芒说道，之后，她就像是倒苦水一般，将刘芒离开后的事情，全部都说出来了。

　　在听到了雪晶晶的苦水之后，刘芒一脸不好意思的摇着头，说起来，还真的是他的错，要不是他离开的时候，带走了所有的现金，估计，雪晶晶也不用沦落到假装爱慕那个西装男，以换取居住在这里的期限。

　　“放心吧，我们今天就回去了。”刘芒顿了顿，他对着雪晶晶说出了一句让她欣喜万分的话来。

　　“什么？回去？回去哪里？”雪晶晶在听到了刘芒的话之后，她本身还没有反应过来，但是，忽然，她顿了顿，一把转过头来，一脸震惊的看着刘芒说道：“什么！大哥哥，你在说什么？我们可以回去了吗？可以回家里吗？”

　　看着雪晶晶那一脸激动万分的表情之后，刘芒的眼中闪过一丝溺爱，他伸出右手摇着雪晶晶的头发，之后，他一脸坚定地说道：“没错，我们要回家了，你很快就可以见到自己的爸爸妈妈了，而且，最近你也玩得很开心了吧！”

　　“哼！开心？什么开心啊！我告诉你，我很不开心啊！我在这里忙来忙去的！怎么可能会开心？都怪你啊！要不是你的话，我怎么可能在这里受罪？”

　　雪晶晶嘟着嘴巴，她一边说着，她一边伸出那粉嫩的拳头，不断地击打在刘芒的心口处。

　　刘芒任由雪晶晶击打着自己，他的嘴上很是无赖的喊着痛：“好了，好了啊！我都痛死了！你再这样子下去的话。我估计会直接痛死的！”

　　“哼！笨蛋！谁会相信你真的很痛啊？”口中虽然嘴硬地说道，但是，雪晶晶手下的力道不由得变轻了很多。

　　在察觉到雪晶晶那变轻的力道之后，刘芒的眼角扫过一声笑意，他的口中继续无赖地喊道：“哎呦，痛死了！痛死了！”

　　这一下子，雪晶晶立刻松开了击打着刘芒的右手，她的脸上带着一抹歉意的看着刘芒，在她的口中更是不好意思地说道：“真的是不好意思，我错了，我错了啊！大哥哥，你不要再惨叫了嘛，我都停手了！”

　　雪晶晶那撒娇的话语一落下，刘芒猛地哈哈的大笑了起来，只是，就算是面对着哈哈大笑的刘芒，雪晶晶的脸上依旧带着一抹歉意的表情。

　　在发现了自己一个人在唱单台戏剧之后，刘芒有些尴尬的闭上了嘴巴，他干笑了一声，之后，就转移话题地说道：“对了，那一个女生在哪里？就是那一个和你一直在一起的女人刘冰莹？”

　　刘芒并没有察觉到，在他说到了刘冰莹的时候，一旁的雪晶晶脸上，那满是痛苦的表情。

　　“她？这个……我……忘记了……”雪晶晶在说到了刘冰莹的时候，她的嘴巴嘀嘀咕咕的说个不停，但是，就是没有告诉刘芒，刘冰莹到底是怎么样了。

　　此刻，刘芒就算是再呆笨，他也意识到了有不对劲的地方了，他的眉头微微地皱起，双眼如同老鹰一般，锐利的扫过整个房间。

　　鞋子只有一双是完好的，那衣服也是一套，而且，卧铺之中只有一个人的印记，也就是说，这里面只有一个人在居住吗？而我自从进来了这里之后，就只看到雪晶晶，那么，理所当然的，这里面也就只有雪晶晶一个人住，那么，和她在一起的刘冰莹，到底是去了哪里了？刘芒一脸思索的想到。

　　脸上闪过一丝严肃的表情，刘芒的眼睛紧紧地盯着雪晶晶，直到看得雪晶晶一脸不安之后，刘芒才慢慢地说道：“刘冰莹去哪里了？告诉我好不好？雪晶晶。”

　　“她，她，她已经离开了，我也不知道是怎么样一回事，我只知道，我醒过来的时候，地上满是鲜血，之后，之后，还有一个内脏的碎块，然后，然后我就晕倒了过去了……我醒了过来之后，我才发现，刘姐已经不见了。”雪晶晶浑身颤抖着说道，她脸上布满了恐惧和不安的表情。


第316章 暗棋

　　微微地摇了摇头，刘芒的口中带着一丝诡异的语气：“你现在觉得自己很累很累，所以，你很想要睡觉，乖，就这样子睡一觉，之后，你就会感觉到，自己浑身充满了力气，之后，你就会来到深层睡眠之中，你的眼前是一片一望无际的大海……”

　　在听到了刘芒的说话声之后，雪晶晶感觉到自己的眼皮子越来越沉重，渐渐地，她的脸上越来越疲惫，之后，她的眼睛一闭，整个人就晕了过去了。

　　刘芒的右手一伸，他赶在了雪晶晶倒在椅子上的时候，扶住了她，他轻轻地将雪晶晶放在椅子上，然后，右手一闪，一根银针就钉在了雪晶晶的眉心之中。

　　随着那银针的落下，雪晶晶的额头上浮现了一丝诡异的血红色丝线，那一条丝线就像是有生命一般，在不断地扭曲着，可惜了，那丝线的一部分被银针定住，所以，那丝线只能够不断地挣扎着。

　　“血煞咒？是治疗绝症的偏方？”

　　一看到那一根血红色的丝线，刘芒的双眼就猛地一眯，从他的嘴中，发出了一声足以冻结万物的声音来。

　　事实上，在雪晶晶的脸上看到了这个，他的表情就很是愤怒，但是，他更加的知道，现在并不是讨论事情的时候，他要做的事情，就是替雪晶晶解开这个！否则的话，过不了多久，雪晶晶就会浑身自燃而死了。

　　右手一挥，立刻，又是一根银针落在雪晶晶的额头上，这一次，刘芒的动作很快，他右手拿着第一根银针，之后，用力的一抖，顿时，一根细小无比的血丝，就破开雪晶晶的额头，出现在刘芒的眼前。

　　在看到了这一根血丝之后，刘芒的左手闪过一丝白光，之后，他猛地将那血丝握在手中，立刻，他爸左手之中的白光大作，他的左手就像是白玉雕刻的一般，整个右手变成了白玉了，而且，一丝丝肉眼可见的红雾，也从他的左手之中飞了出来。

　　“嘟嘟……”

　　在那血丝被刘芒握紧的时候，雪晶晶整个人就像是发了羊痫风一般，不断地抖动着，连她坐着的椅子，也跟着颤抖了起来，看她那颤抖的程度，估计过不了多久，那一张椅子就会四分五裂了。

　　“咦？”

　　刘芒看着雪晶晶的头顶，在他的眼瞳之中，从雪晶晶的头顶上，猛地浮现了一只桌子大小的血红色的蜈蚣，它张大着嘴巴，不断地朝着刘芒张牙舞爪着。

　　“邪术？”

　　脸上闪过一丝疑惑的表情，不知道为什么的，刘芒的心中忽然想起来一个人，一个已经死去了很久的人，但是，他的心里面还是有着一丝疑惑，他只希望这一切的幕后并不是那一个人，否则的话，事情就大发了。

　　默默地闭上了眼睛，刘芒的脑海中，却默默地浮现了一只威风凛凛的白虎，那白虎仰天长啸着，之后，更是冲出了刘芒的脑海中，朝着那一只桌子大小的红色蜈蚣袭去。

　　“吼！”

　　那白虎的吼叫声之中，夹杂着一声龙吟的声音，被那似龙似虎的吼声一震，那一只红色的蜈蚣猛地颤抖了一下，之后，那蜈蚣的头颅被那白色的虎爪一拍，那红色的蜈蚣立刻就四分五裂了，然后，那断裂开的红色肢体，猛地化作一道道血红色的光芒。那血红色的光芒冲天而起，最后，朝着东南方飞去。

　　“走了？那就好。”

　　在看到了那血红色的光芒离开了雪晶晶之后，刘芒的口中很是轻松的呼出了一口气来，他伸手擦了擦额头，那手背上满满的都是汗水来。

　　“滋滋！”

　　随后，当刘芒拿出另外一根银针之后，一阵白色的腐蚀的气体就从雪晶晶的额头上飘出，那白色的腐蚀的气体一落到头顶的天花板上，立刻，将那棕色的木板，给腐蚀出了一个个小洞来。

　　刘芒在看到了那白色的毒雾之后，他双眼的瞳孔一缩，整个人很是愤怒地自言自语着：“毒气藏魂！好恶毒的手段，要不是我小心谨慎的话，估计，就算是解开了雪晶晶的毒，她整个人的脑袋也会被毒雾所腐蚀的！好恶毒的手段！到底是谁？”

　　当雪晶晶脑海中的毒雾都消失了之后，她的额头上明显发生了一些变化，那秀发之中的颅骨有些下降，而且，不知道是不是刘芒的错觉，他发现雪晶晶的身体有些瘦了。

　　刘芒有些奇怪的看了看雪晶晶一眼，他的口中很是疑惑地说道：“女孩子来说，通常都是瘦瘦的，这个没有什么大不了的，我在乱想着什么？”

　　此刻的雪晶晶一脸安详的表情，她那白嫩的皮肤上满是红色的斑点，而且，她的头发上面，一抹红色的发丝，悄无声息的浮现在了起来。只是，这一切的变化很快，等到刘芒聚精会神观察着雪晶晶的时候，她头发上面的红丝已经消失不见了。

　　恩！总算是解决了，真的是辛苦了啊！刘芒拍了拍双手，他一脸疲惫地说道。

　　毕竟，很多的医术靠的是精神力，一旦刘芒的精神力不集中，那么，他出错的可能就会增加，所以，不要看刘芒只是几针的功夫，他消耗的体力那可是很多的。

　　再一次深深地看来雪晶晶一眼，刘芒无力的瘫倒在卧铺之中，之后，他的眼睛一闭，整个人就陷入了深深地沉睡之中了。

　　“醒一醒，刘芒，你给我醒一醒！都已经下午了，你还要睡到什么时候？”

　　在刘芒迷迷糊糊之中，一个熟悉的声音，猛地传到了他的耳朵之中，他那紧闭着的双眼也随之慢慢的睁开了。

　　眼睛眯成了一条缝，印入刘芒眼中的，是雪晶晶那一脸着急的表情。

　　“怎么了？雪晶晶，发生了什么大事情啊！非要在这个时候喊我起床？不知道我很困吗？”嘴里下意识的呢喃了一句，刘芒翻过身继续睡觉了。

　　在看到了刘芒翻过身继续睡觉之后，雪晶晶左手叉着腰，她看着熟睡之中的刘芒，一脸愤怒地揪着刘芒的耳朵，然后，旋转了三百六十度。

　　“啊！痛……”

　　睡梦之中，刘芒正在舒舒服服的休息着，可是，一股钻心的疼痛感，却将他睡个安稳觉的打算给毁灭了。

　　“啊！我都说不要烦我了，你为什么还是吵醒我啊！！”右手一用力，将那揪着自己耳朵的手给反擒拿了，刘芒一脸迷迷糊糊地对着雪晶晶反问道。

　　“我的手好痛啊！刘芒，快放手！”一句惨叫声过后，刘芒就感觉到一巴掌落在了自己的脸上，啪的一声，他整个人彻彻底底的蒙了。

　　刚刚……好像是……有人……打了我？

　　双眼闪过一丝难以置信的表情，刘芒仔细的转过头看向了一旁，在旁边的雪晶晶也一脸的惊慌失措，可想而知，她并不是故意要打刘芒的。

　　“我说，雪晶晶，你刚刚为什么打我？我应该没有得罪你吧？”一声明显压抑着愤怒的说话声，硬生生的从刘芒的口中挤了出来。

　　一时之间，雪晶晶都感觉到，自己周围的空间变得寒冷了起来，她不由自主的紧了紧身上的毛衣，一脸可怜兮兮的看着刘芒，她的眼睛里面满是水雾，差一点就要哭了出来了。

　　右手慢慢的握紧着，一声声噼里啪啦的响声，猛地从刘芒的身上发出，配合着他身上那可怖的微笑，使得他这个人就像是死神一般，他浑身的冷意几乎冻结了身边的空间。

　　“啊……”

　　雪晶晶猛地绷紧浑身的血肉，她一脸惧意的后退着，很快的，她就撞到了一张椅子上。

　　扑通一声，雪晶晶很是狼狈的跌倒在地上，她双眼害怕的看着刘芒，浑身不由自主的朝着背后退去，噼里啪啦一声之后，她就将那书架给撞倒了，一本本厚厚的书籍砸在雪晶晶的身上，不一会儿，就将她给砸得晕倒了过去了。

　　扑通……

　　雪晶晶的头颅和地板来了一次亲密的接触，顿时，她的额头上以肉眼可见的速度肿了起来，直到这个时候，刘芒才收回自己那满脸的杀气，他阴沉着脸看着雪晶晶，此刻，就算是面对着雪晶晶那漂亮的脸蛋，他也没有丝毫的非分之想，有的只是满脑子的怒火。

　　算了，我也不能够和一个女孩子发脾气，这一次我就先放过你，再有下一次，你就死定了。刘芒用眼神警告了雪晶晶一下，之后，他就扛着雪晶晶走出了房间，朝着外面的机场走去。

　　刘芒并没有打算和妃凡还有卓老告别，因为，他还会回来的。而且，现在就算是告别，他也不知道应该要怎么样和妃凡解释，他的唯一想法就是逃避，或许说，是顺其自然吧。

　　在卓老的店铺之中，浑身无力的妃凡慢慢的睁开眼睛，之后，她就看到了一脸担心的看着她的卓老。

　　妃凡用满是无助的眼神看了看周围，在没有发现某个人的时候，她的双眼闪过一丝遗憾，之后，她口中很是无力地说道：“卓老？是你吗？”

　　卓老将妃凡的小动作都看在眼里，他很是阔达的笑了笑，之后，他一脸笑意地对着妃凡说道：“丫头啊，我知道你心里面在想着什么事情，不过呢，你放心吧，他还在，就是有一些事情要处理一下，他已经说过了，过几天他就会回来找你，让你不要太担心他。”


第317章 路遇疯子

　　听着卓老的话，妃凡那苍白的脸上掩不住的欣喜之情，她一脸惊讶的看着卓老，口中不确定地询问道：“卓老，您说的话是真的吗？他真的是说过，会回来找我的吗？”

　　看着妃凡那患得患失的表情，卓老很是肯定的点了点头。

　　就是卓老那点头的动作，使得妃凡心里面的大石头落了下来，她重新的躺回卧铺之中，双眼满是期待的看着天花板，口中不断地喃喃自语着：“回来就好！就好！”

　　在机场之中，刘芒一脸怀念的眺望着远处，那里有他这辈子难以割舍的人，那一个人就是妃凡了。

　　“希望，我下一次回来的时候，可以看到你开开心心的样子，或许，我并不是一个很好的委托人，但是，我保证，只要你开心，不管怎么样，我都会满足你的。”口中苦涩的自言自语着，刘芒一脸决意的转过身走到了飞机里面，他走过一旁的拐角处，一滴晶莹的眼泪从他的眼中滴落。

　　在刘芒离开的时候，那躺着的妃凡很是痛苦的捂着自己的心口，她发现自己就像是失去了什么重要的东西一般，那心里面满是沉甸甸的失落。

　　“刘芒，我等着你回来。”一声带着期望的低吟声，伴随着一页白纸，飞到了半空中，飞向了那正在起飞的飞机。

　　望着窗外那不断地缩小着的城市，刘芒的双眼红通通看着外面的天空，白云一朵朵的漂开，也带走着他的思念，不知道为什么，他的心里面有着一个想法，他这一去，估计会凶多吉少的！

　　在远处，一个浑身散发着迷人气息的美女，看着那正在起飞的飞机，一抹嘲笑的笑意，就从她的嘴角勾起，如果刘芒在这里的话，他就会发现，这个美女不是别人，正是那已经失踪了的刘冰莹！

　　五指一用力，然后一划，顿时，一颗正在扑通扑通跳动着的心脏，就出现在刘冰莹的手中，她双眼通红的看着手中的心脏，再看着一旁失去了生命的西装男，之后，她一把就手中的心脏给吞了下去了。

　　“呼呼……”

　　在飞机降落在机场上，当飞机门门打开了的时候，那过道上都挤满了旅客，不少的旅客拿出自己的行李袋，准备好回家或者是去旅游。

　　伴随着飞机的降落，刘芒很是陶醉的呼吸了一口气，景德镇的空气，他已经很久没有呼吸过了，虽然只是离开短短的几天时间，但是，对于刘芒来说，却让他觉得很是长久。

　　“好了，耶，终于回家了！太好了！”

　　比起平静的刘芒，雪晶晶此刻正一脸激动的看着周围，她高高的举起手中的背包，然后，抛在半空中，只是，她的眼神不好，手上一用力，那半空中的背包不巧的砸在别人的身上。

　　“啊！是哪一个坏蛋不长眼睛，居然敢砸到我！”一声桀骜不驯的说话声，猛地在过道上响了起来。

　　在听到了这一个声音之后，那过道上的旅客纷纷的看向了雪晶晶，看他们那事不关己高高挂起的态度，刘芒的嘴角很是嘲讽的勾起了一个弧度来。

　　之后，刘芒威胁的看了雪晶晶一眼，直吓得雪晶晶害怕的缩在他的身边，刘芒的心中有预感，这一次恐怕不会容易的解决了。

　　“阿菜，给少爷我出来，我被人欺负了！”田梦捂着自己的额头，他一脸嚣张地朝着背后喊道。

　　随着田梦声音的响起，刘芒感觉到周围的过道上，在慢慢的颤抖了起来，他脚下的行李箱就像是装了自动开关一般，朝着周围转来转去的。

　　“啪啪……”

　　一声声巨大的震动声过后，在周围旅客敬畏的眼神之中，一个身高两米的高人，暴力的挤开他们，很是嚣张的站在刘芒的面前。

　　望着那挡住了自己所有视线的高人，刘芒的脸上微微地勾起一抹笑意，又有人来送给他打脸了，这样子的好事情，他怎么可能拒绝呢？

　　“你，你是谁？为什么要挡着我的路？”口中疑惑地对着这个阿菜问了一句，刘芒拿起身边的行李袋就要硬挤过去。

　　“哈哈，小家伙，你是不知道死活吧！居然敢得罪我家的少爷，看来，这几天我又有人可以玩了。”阿菜一脸笑意的看着刘芒，他的脑海中不由得幻想着，自己将刘芒带回去之后，要怎么样的玩着他，是先剪掉耳朵呢？还是打断全身骨骼呢？

　　刘芒紧紧地看着面前这个阿菜的双眼，他从那一双眼睛之中，看到了残忍和血腥的眼神，不用说也知道，这个人正在想着怎么样欺负自己。

　　阿菜看着一脸倔强的刘芒，他的嘴角勾起一抹猫戏老鼠的笑容，之后，他的心口猛地鼓起了起来，那六块腹肌带着强大的力量，用力的朝着刘芒撞去。

　　“啊！这个人死定了！”

　　“没错，我认识他们，这个人是一个疯子，他据说受到了家里的虐待，所以，他对陌生人都有着一股敌意，而且，他有精神病，就算是杀人了也没有用！田家财大气粗的，很容易就将他保释出来。”

　　那过道上，一些聪明的旅客猛地大喊了起来，他们希望可以通过这个方法，使得刘芒知道双方实力的差距，让他带着身后的女友离开。

　　听着周围那明目张胆的说话声，田梦的脸上闪过一丝阴霾，他双眼带着威胁的扫过周围，那些和他目光接触的旅客，纷纷的转过头去。

　　满意的点了点头之后，田梦的口中凶狠地说道：“我说，你们是不是想要死啊！敢提醒这一个人，你们就不怕，我来找你们算账吗？”

　　“啊！田少爷，我们什么都不知道的，我们，我们这就离开了。”一个大腹便便的男子一脸害怕的看着田梦，之后，他拉着自己的女儿，头也不回的朝着出口处跑去。

　　一路上的飞机员，在看到了是田梦之后，他们连大气都不敢发出，只能够静静的看着田梦欺负人。

　　“哈哈，我就说，我们田家的人，是没有人敢来招惹的。”田梦看着一旁畏畏缩缩的众人，他心里面更加的得意了，就连本来要杀死刘芒的心情，也变得好心了起来，就将这个人打断骨骼吧，哎，我真的是太好心了。田梦很是自夸的点了点头，他的脸上满是骄傲的笑容。

　　看着那朝着自己撞来的阿菜，刘芒的双眼闪过一丝喜意，之后，他的右肩高高的鼓起，就像是一把长枪一般，直直的撞到了阿菜的肚子上。

　　咔嚓！

　　在刘芒的眼瞳之中，阿菜肚子之中的肋骨已经破裂开来，他破裂的碎骨扎在血肉之中，已经引起了内出血来了。再不治疗的话，刘芒可以肯定，阿菜晚上就会全身乏力，之后，他就会像是僵尸一般，全身变得僵硬，从他的身体之中，产生感染，之后，他会很痛苦的死去。

　　“不要感谢我，我让你痛苦的死去，也是为了让你赎罪而已。”口中低喃了一句，之后，刘芒的右手高高的举起，就在周围所有人惊讶的眼神之中，打在了阿菜的脸上。

　　“扑……”

　　阿菜整个人就像是被扔出去一般，他那高大的身躯在撞飞了好几个人之后，才无力的跌倒在地上，他满脸痛苦的吐着苦胆水。

　　看着倒下去的阿菜，刘芒一步一步的朝着田梦这个罪魁祸首走去，他的双眼之中带着残忍的杀意。

　　“什么？怎么可能？阿菜，阿菜，你怎么倒下了？你，你快一点起来啊！我，我告诉你，你要是不起来的话，我就扣除你的薪水了，我看你以后要怎么样吃零食！”田梦看着倒在地上的阿菜，他整个人就像是失去了最重要的依靠一般，面对着朝着他走去的刘芒，他只能够无力的倒在地上叫嚣着。

　　“我想，你的朋友已经倒下了，这一次，应该也要轮到你了吧。”刘芒眯着眼睛看着眼前的二世祖，他的嘴角勾起了一抹恶魔的微笑来。

　　看着越来越靠近的刘芒，田梦的脸上勾起了一抹恐惧的表情来，他的脑海中不由自主的浮现了，一抹旧时候的回忆，那个时候，他在国外，遇见了一个医生，也是因为这个医生，他到现在还不能够人道的。

　　不要啊！不要啊！脑袋死死的摇晃着，田梦一脸震惊的看着刘芒，不知道为什么，脑海中，刘芒的脸蛋和他记忆之中的人，重叠在了一起。

　　“救命啊！对了，你，你不能够杀我，我是田田集团的继承人，杀死我你会有麻烦的。”仿佛是想到了什么，田梦一脸嚣张地对着刘芒喊道。

　　眉头微微地皱起，刘芒的心中暗道：还是这一招，看来，他真的是狗改不了本能！

　　身影一动，刘芒整个人靠在田梦的身边，他的口中阴森森地说道：“记不起我了吗？我以前见过你。”

　　“见过我？见过我……”

　　口中低喃了好几句之后，田梦略带疑惑的看着刘芒，他那小小的脑容量之中，并没有丝毫刘芒的信息。

　　“哈哈。”

　　看着那迷迷糊糊的田梦，刘芒的心中一动，他隐隐约约的记得，自己好像是封印了田梦的记忆，所以，他记不起自己也是应该的。

　　“小子，可以了吧！我们家的少爷你也教训了，可以放过他了吧？”在这个时候，一声带着威胁的说话声，忽然从其中一个旅客的口中发出。

　　刘芒转过头一看，一个浓眉大眼，一声黑色夹克装扮的中年男子，此刻，正一脸不善的看着自己，这个中年男子的右手缩在怀中，整个人就像是蓄力的豹子一般，随时随地准备好大开杀戒。


第318章 魂不附体

　　看着眼前这个中年男子，刘芒的脸上微微地正色了起来，他拉着雪晶晶的右手，一言不发的朝着过道旁走去。

　　那一旁的旅客在看到了刘芒离开的时候，他们纷纷的让开了一个空位，如同避开瘟神一般的躲避着刘芒。

　　就在这个中年男子以为刘芒服软的时候，一声带着笑意的说话声，猛地传到了他的耳朵里面：“记住我的名字，我以前的名字叫做见死不救。”

　　“见死不救？什么？见死不救！是他！”

　　口中碎碎的念了好几次之后，那一个中年男子脸上一惊，一股不可抑止的恐惧感，就在他的心中升起，在他的眼中，刘芒的背影，也在一瞬间变得高大了起来。

　　双眼紧盯着已经走远的刘芒，田宗一脸惶恐不安的看着看着地面，他的身体不断地颤抖着，之后，他那脸色就像是死了父母一般，满脸都是苦涩的表情。

　　这个时候，在看到了自己的舅舅之后，田梦猛地爬着来到了田宗的面前，他一脸愤怒地说道：“舅舅，您来了啊！我告诉你，你一定要帮助我出一口气，否则的话，我怎会是……”

　　在田梦还没有说完的时候，田宗猛地回过神来，他双眼凶狠的盯着田梦，猛地一巴掌打在了田梦的脸上，将他脸上打出了五指印：“你这个废物，你知不知道，你给我们田家，惹上了大麻烦了啊！”

　　捂着被自己舅舅打的地方，田梦一脸难以置信看着田宗，然后，他不服气地大声喊道：“舅舅，您为什么打我？你知不知道，就算是我妈，估计这辈子也没有打过我啊！”

　　“呵呵，你还想着你妈妈，我告诉你，田梦，我们田家这一次死定了！死定了！你知道刚刚的那个人是谁吗？他，他就是我们家族的噩梦！”

　　瘫倒在地上的田宗，此刻完完全全没有了一个大人物的气度，他就像是一个疯子一般，在地上乱喊乱叫着。

　　看着那已经发疯的舅舅，田梦一脸惊恐的看着周围，他很是害怕地喊道：“你们看，你们看，我舅舅发疯了！你们，你们快一点报警啊！报警，那个人一定是邪徒，你们，你们快一点报警，我们田家一定会重重有赏的。”

　　周围那些围观的旅客看着还蒙在鼓里的田梦，他们的脸上露出了一丝嘲讽的神色，就算是他们，也从刚刚田宗的话语之中，知道了，刚刚教训他们的年轻人来头不小，只可惜，田梦这个二世祖还不知道，他居然还想着要去找人那一个年轻人报仇。

　　“我说，刚刚的那一个年轻人来头很大，否则的话，不会连田家的说话人都变得这样子的。”过道上，一个衣着富丽的妇人，一脸得意洋洋的看着周围的同伴，她的脸上满是看好戏的表情。

　　“哈哈，我就说啊！这个人一定是有本事的，你们看，他居然敢直接面对着坏势力。”一个刚刚嘲笑刘芒不知死活的年轻人，此刻，却一脸事后诸葛地说道。

　　对于自己离开之后，那飞机上发生的事情，刘芒并不知道，他只不过是吓唬那一个田宗而已，对于这样子的跳梁小丑，他可是懒得记在心里面的。

　　走在大街上，看着面前那人来人往的街道，给刘芒一股久违的人气感。而刘芒不知道的是，在他大发神威之后，跟在他身边的雪晶晶，正一脸崇拜的看着他，那沉醉的眼神之中有着很多星星在闪烁着。

　　“咦！”

　　被人一直的盯着，以刘芒那敏锐的观察力，很容易就发现了，他转过头看着一脸呆瓜样子的雪晶晶，脸上闪过一丝疑惑：难道？在刚刚的时候，她被吓傻了吗？谢天谢地，那真的是太好了。

　　“刘芒大哥哥，刚刚，刚刚你的样子好帅气啊！人家，人家都被你给迷住了。”

　　往日脾气异常火爆的雪晶晶，此刻化身贤惠的美女，她双手放在衣服上，一脸娇滴滴的看着刘芒，那一双大眼睛就像是会放电一般，刘芒几乎可以感觉到，一股电流从雪晶晶的双眼之中飞出，击在了自己的身上。

　　看到了脾气大变的雪晶晶，刘芒的脸色一僵，他对于这个样子的雪晶晶，产生了一丝不知所措的心理：“你，你这个样子，我真的是很不习惯，我还是觉得，以前那一个脾气野蛮的雪晶晶比较好。”

　　“什么？你给我再说一次！什么我的脾气野蛮啊！你有胆子就再说一次。”听到了刘芒的话，雪晶晶一把双手叉着腰，她一脸蛮横地对着刘芒喝道。

　　在看到了一个漂漂亮亮的大姑娘，居然在大庭广众之下发脾气，雪晶晶那野蛮的样子，使得一些对她一见钟情的男子，纷纷的捂脸逃走。

　　“你们看，真的是不知羞耻，居然在这里吵吵闹闹的，两公婆有什么事情，不能够在家里说清楚呢？”

　　“就是啊！就是。”

　　两位明显就是多管闲事的欧巴桑，在看到了雪晶晶发脾气之后，她们一脸看热闹的指指点点着，而且，那说话声就算是老人家，估计都听得到。

　　当街出丑，这个脸刘芒丢不起，于是，他的脚步一错，整个人化作一道残影，从身边的路人过道上一闪，猛地拐进了转角处，之后，他就消失在大庭广众之下。

　　一些正在看好戏的观众，看着忽然之间消失不见的刘芒，他们的脸上闪过一丝惊慌，有些胆子小的，一边朝着远处奔跑着，一边鬼叫到：“救命啊！有鬼啊！大白天遇鬼了啊！”

　　那叫声之凄惨，使得一些不知道发生了什么事情的路人，都一脸惊恐的离开了。

　　“喂，喂，刘芒，你这个大坏蛋！你就这样子离开我了吗？可恶，我告诉你，想要摆脱我，你想得美！”看着远去的刘芒，雪晶晶气得直跺脚！她长这么大，从来没有遇到一个男子这样子保护她，一时之间，所谓的大叔情怀，就在雪晶晶的脑海中浮现了。

　　在一旁，一个身穿黑色西装的墨镜男子，正好走过这里，当他在听到了有人说这里闹鬼之后，他的脸上闪过一丝欣喜之色，口中更是喃喃自语着：“正好，我找不到借口偷懒，这个闹鬼的借口，刚刚好让我可以去喝下午茶，然后，我就去报到说找不到人，哈哈，我真的是聪明。”

　　刘芒不知道，他的一个举动，刚刚好让他躲过了追踪，要是他知道了的话，一定会感慨，真的是好人有好报！当然了，前提是，他刘芒是好人。

　　躲在转角处，刘芒很是庆幸的拍打着自己的心口，他一脸劫后余生地说道：“吗啊！幸好我会武功，否则的话，当街上报纸，要是被老婆给浮现了，我就算是有一百张嘴巴，也说不清啊。”

　　“是吗？有什么说不清呢？刘芒！”

　　一声熟悉的戏谑声，猛地传到了刘芒的耳边，在听到了这一个声音之后，刘芒的身体一抖，他脸上的表情就只有一个，那就是难以置信。

　　脖子僵硬的转过一旁，一个一身黑色连衣裙，那精致的五官戴着一副眼镜，一身冷气逼人的美女，就出现在刘芒的眼中。

　　“老婆……老婆……我……遇见了……你……我不会是在做梦吗？”刘芒口齿不清地说道，他看着站在自己眼前的冷若霜，心里面猛地掀起了一阵阵巨浪来。

　　冷若霜嘟着嘴巴，一脸不屑的看着刘芒，但是，她的眼角一抹晶莹的水珠，却还是出卖了她心里面的真实感情：“你这个坏人，不是说永远不回来了吗？怎么了？是不是钱用光了？才回来找我呢？”

　　听着冷若霜那言不由衷的话语，刘芒的心里面直打鼓，他也知道，这一次是自己不好，私自跑到外面去，害得冷若霜很是担心，所以，他在心里面正在考虑着，是直接上去抱着冷若霜呢？还是来一个深情的热吻？还是直接说一句我爱你呢？

　　可是，还没有等刘芒做出反应，一个热辣辣的怀抱，就将他给抱紧了起来，一滴滴晶莹的眼泪滴在他的肩膀上，将他那一件新买的大衣，给弄湿了。

　　有些茫然的张开双手，刘芒看着紧抱着自己的冷若霜，一时之间，他自己都不知道要怎么样做了。

　　“老婆，我回来了！你辛苦了。”刘芒绞尽脑汁之后，从他的口中说出了这一句话，而在听到了刘芒说的话之后，冷若霜眼中的泪水，更加快速的流了出来了。

　　“你这个坏蛋，你知不知道，我很累啊！”冷若霜哪怕是在撒娇，她的脸上也是一脸娇滴滴的表情，那泪汪汪的眼睛看着刘芒，将刘芒那铁石心肠都给融化了。

　　“好了，老婆，我错了，我错了，我发誓，以后不管去哪里，我都会带着你的，而且，要是被你的姐妹看到了你那哭红鼻子的样子，你就惨了。”说到最后，刘芒的脸上带着一抹嬉笑的哄着冷若霜。

　　果然，对付冷若霜就要用非常规的办法，在听到了刘芒的威胁之后，冷若霜一把擦干了自己的眼泪，之后，她风情万种的横了刘芒一眼，那一眼，使得刘芒的心中不由得颤抖了起来。

　　一阵微风吹来，掠过冷若霜的头发，将她那三千黑丝给吹了起来，正好，在这时，一道金灿灿的阳光落在冷若霜的脸上，将她印呈得就像是下凡的天仙一般，一时之间，刘芒有些看呆了，于是，在这个静静的街道上，两个人都没有说话，就这样子静静的看着对方。


第319章 找事

　　因为刘芒选择的地方是转角处，里面经常有着一些小偷在里面做坏事，而且，不巧的是，在刘芒和冷若霜重逢的时候，一伙年轻人正在开着集会，而且，他们刚刚好发现了冷若霜这样子美若天仙的美女。

　　“哎呦，我去，朋友，真的是真人不露相啊！看你这样子弱不禁风的，居然有着这么漂亮的女朋友，朋友我们不巧，是一群单身的，不知道，你能不能割爱，让你的女朋友陪着我们几天呢？你放心吧，我保证，你的女朋友会完好无损的回来的。”

　　一声很不和谐的话语，打断了刘芒和冷若霜之间的温馨。

　　在被打扰了之后，刘芒的双眼之中闪过一丝怒意，他很是愤怒的抬起头来，一股血红色的杀气，以他的身体为圆心，如同龙卷风一般的，朝着周围扩散着。

　　吴昊本来是一个胆小的坏人，今天，在他被自己的第七任女朋友甩开之后，他就下定决心要组织一队坏人兵团，打算去做一些坏事情，正好，在他们商量着事情的时候，一个美若天仙的美女，就走进了他的眼中，对于这样子送上门的肥羊，要是他不上去占便宜，连他都会看扁自己。

　　“美女，我叫吴昊，今天我心情好，不如，你就跟着我们去吃香喝辣吧，你这样子的美女，那一个废材，估计是保护不你的，来，哥这里可是很温暖的。”吴昊说完，他的眼睛火热热的落在冷若霜的身上，特别是冷若霜身上的一些部位，他都特意关注着。

　　被人肆无忌惮的看着，就算是冷若霜的性格冷淡，她的心里面也很是不舒服，于是，她转过头一脸委屈的看着刘芒，那其中的意思已经不言而喻了。

　　看着自己的老婆那委屈的眼神，刘芒的心里面的愤怒不亚于火山爆发，他眯着眼睛，一脸寒意的看着出现在自己眼前的六个人，这些身上的破衣破裤子，还有那红红绿绿的头发，都表明了他们的职业——坏人。

　　“老婆，你想要他们怎么样呢？你告诉我，我一定会让你满意的。”嘴上很是不屑地对着冷若霜说道，刘芒的心里面也已经准备好要戏耍的前奏了。

　　在听到了刘芒没有将他们放在眼里，这些坏人的脸上立刻浮现了一抹怒容，有的从怀中拿出一条铁链子，在手中呼呼的旋转着；有的从身上拿出一把生锈的匕首，不断地比划着；有的，更是从身上拿出一个金属拳套，要是被这个击中的话，刘芒相信就算是不死也会骨折的。

　　在看到了这些人如此的恶毒之后，刘芒心里面的仁慈已经收回心中，他的右手不断地抖动着，那手指的骨骼在抖动之间，不断地移位着，连带着他手中的指纹，也在慢慢的消失着。

　　做坏事之前，最好要想到事情的后果，而且，做坏事最好不要让别人找到你的证据，否则的话，你会陷入被动的环境之中。

　　爷爷的教导不断在刘芒的心中浮现，他看着眼前正在摩拳擦掌的坏人，嘴角一勾，一场猫抓老鼠的戏码，很快就要上演了。

　　在刘芒的身边，冷若霜那带着寒意的话语，直直的传到了刘芒的耳边：“刘芒，我只有一个要求，我要他们知道，在这个世界上，读书是最安全的事情。”

　　“好的，老婆，还是老婆大人英明啊。”刘芒小小的夸奖了冷若霜一下，却惹得身后的冷若霜，那嘴角勾起一抹迷人的笑容来。

　　冷若霜那迷人的微笑，将那一群没有见识的年轻人，给勾得连魂魄都不见了。

　　吴昊看着美若天仙的冷若霜，他的心里面一片的火热，他一脸坚定地低声说道：“大家，你们都给我记住了，这个女人是我，只要我得到了她，那么，以后你们的收益，我只要一成，其余的，就任由你们分配。”

　　一个和吴昊比较好的哥们，在听到了吴昊说出的话之后，他脸上犹豫了一下，然后小心翼翼地提醒道：“喔，老大，你说的是真的吗？为了一个女人，这样子做值得吗？”

　　“哈哈，你不知道，得到这样子的女人，就算是死，那也是值得的，大家，给我打！”吴昊喊完之后，他从身边拿起一块板砖，奔跑着朝着刘芒袭去。

　　紧跟在吴昊的身后，那一群坏人们也挥舞着手中的武器，朝着刘芒的头部和腰间等地方袭去。

　　“无知的人！”嘴边怜悯地说了一句话之后，刘芒的身影一闪，他整个人就化作残影，消失在那一群坏人的眼前。

　　随意的出现在一个坏人的面前，刘芒的右手中指一点，一股隐秘的劲力就从他的手中发出，透过皮肤，直接击中了这个坏人的神经中枢。

　　而那一个被刘芒击中的路人甲，只感觉到脖子一僵，之后，他整个人就无力的瘫倒在地上，而且，他看着刘芒那嘴角的微笑，他怎么样看都觉得这个是恶魔的微笑，于是，受到了惊吓的他，双眼一翻白，很是干脆的晕倒了过去。

　　“小杰！你对他做了什么事情？”吴昊在看到了自己的朋友倒下之后，他红着脖子喊了一句，然后，他的右手抓紧着手指的板砖，呼啸着朝着刘芒的头上砸去。

　　看着拼了命的吴昊，刘芒的双眼闪过一丝赞赏，之后，他的右手握紧，直接击碎了那一块板砖，那碎石在半空中飞溅着，刘芒的右手一踢这些碎石，之后，这些碎石就像是有了眼睛一般，其中四块碎石猛地朝着一旁的四个坏人击去。

　　“咔嚓……”

　　四声响声过后，那四个年轻人就瘫倒在地上，他们那右手的血洞之中，不断地朝着外面流着血，这一个给他们带来剧痛的伤口，时刻在提醒着他们，他们现在经历的一切，全部都是真的。

　　“你，你这个恶魔，我，我们的老大不会放过你们的，要不是，要不是他们全部出去找一个人，我，我今天不会这样子容易被你给击倒的。”吴昊捂着自己那血肉模糊的右手，一脸愤怒的看着刘芒。

　　找人？一个人？

　　在听到了吴昊的话之后，刘芒的脑海中闪过那早上，跟踪他的三个黑衣人，记住，他们也是奉命来找自己的，难不成，这些人和吴昊口中的人，全部都是来找我的吗？刘芒左手放在头上，一脸思索的看着吴昊。

　　吴昊自然不知道，他的一句话，却给刘芒带来了消除隐患的消息，他一脸得意的看着默然不语的刘芒，以为刘芒害怕他背后的后台，于是，他很是嚣张地说道：“哈哈，小子，你现在知道后悔了吧！我告诉你，已经是晚了，除非你带我的朋友去医院治好病，否则的话，我一定会让你好看的。”

　　听着吴昊那带着义气的话语，刘芒的心里面就知道，这个人还没有被黑暗所腐蚀，他还是一个内心正直的人，眼睛带着怜悯的看了看吴昊一眼，刘芒觉得自己有义务帮助他，让他知道什么叫做黑暗。

　　右手用力一拉吴昊，顿时，吴昊就像是一个无力反抗的傀儡一般，被刘芒抓在半空中。

　　整个人被刘芒一手提起来，没有经历过这些的吴昊，立刻哭丧着脸，嘴里颤抖着对着刘芒说道：“喂，你，你不要乱来啊，我告诉你，我可是有很多兄弟的，只要，你放过我们，那么，我就……就放过你，今天的事情，我们就算是抹平了。”

　　这些都是什么和什么啊！你就算是要说狠话，也要等你浑身不再颤抖了再说，你现在这样子说话，谁会相信你？对于吴昊的天真，刘芒只能够报以一笑。

　　“好，那么，请你告诉我，你觉得你的朋友，会怎么样替你报仇呢？”刘芒冷着脸，语气很是僵硬地反问着吴昊。

　　被刘芒那冷漠的样子一吓，吴昊的脑海中不知道怎么的，他记忆之中的某些情节，忽然浮现在他的眼前，于是，他脑海中的热血一冲，口中很是愤怒地对着刘芒说道：“我告诉你，他们会将你全家给绑架，之后，会威胁你做牛做马，而且，以后你就会生活在噩梦之中。”

　　一口气说完了这些话，吴昊的双眼一片茫然，他颤抖着双手，那无神的双眼证明了他此刻正陷入了回忆之中。

　　“偶！”在看到了吴昊的表情之后，刘芒的双眼闪过一道精光，看来，这里面有着什么隐情，否则的话，吴昊的反应不会这样子大的。

　　“你也觉得，他们不是什么好人吧，可是，为了那虚无缥缈的权力，你却委曲求全，逼着自己加入他们，你觉得，自己最后的下场，是怎么样的呢？”刘芒的嘴角一动，他一脸感同身受的对着吴昊说道，那语气之中带着一抹诡异的魔力。

　　我的下场会怎么样？被刘芒一问，吴昊的脑海中慢慢的浮现了自己父亲的话：你要是再不好好地努力读书，早晚有一天，我会在大街上看见你被人杀死……

　　父亲那愤怒的脸庞，家中那破旧的装饰，一下子浮现在吴昊的眼前了。

　　刘芒轻轻地放下了吴昊，他伸出右手拍了拍他的肩膀，一脸我为你着想地说道：“你啊！居然知道了自己的下场，那么，为什么还要做这些事呢？好好地回家吧，我这里面有几千块，反正也不知道能不能用了，全部给你，你就拿去好好地照顾你的朋友，以后就不要来搀和这些事情了。”


第320章 算账

　　被刘芒那着想的话语所感动的吴昊，一把趴在地上，不顾一旁那脏兮兮的垃圾，一脸自责的哭泣了起来：“呜呜……啊啊……我真的是一个废物啊！对不起！对不起啊！爸爸。”

　　“哎，我都知道的，其实啊！我就是他们要找的人，我因为看见了他们一些不可告人的秘密，所以，他们才会四处的寻找我，其实，我并不想要和你说这些的，但是，我也怕自己以后没有人可以说，我知道你是他们的人，但是，我相信你，如果不嫌弃我的话，我们就做朋友吧。”刘芒一脸真挚地看着吴昊说道。

　　看着伸在自己面前的右手，吴昊这一个热血的少年，心里面立刻感动得一塌糊涂的，对于他来说，义气和信任是硬伤，只要有人可以这样子和他谈心，那么，他也会将这个人当做是知己一般的对待的。

　　颤抖着伸出右手，吴昊在周围朋友愧疚的眼光之中，一把握住了刘芒的右手，一时之间，一股名为兄弟的情意，就在他的双眼之中浮现了。

　　“我告诉你，他们可是一群坏人，不折不扣的坏人，我亲眼看见他们欺负人，活生生的折磨一个人，我和你一起去告状，放心吧，我会保护你的！”已经被感动得一塌糊涂的吴昊，很是热血的从口中说出这样子一句话来。

　　刘芒一脸凝重的看着吴昊，他一脸感激地说道：“可是，我不能够麻烦你，我不想要害你啊。”

　　在听到了刘芒那为自己着想的语气，吴昊的眼睛一红，他拍着心中很是豪气地说道：“你这个是什么话？我们是好兄弟，你要是这样子说，分明就是看不起我，我告诉你，一辈子就一份情谊，你要是再啰啰嗦嗦的话，我可是揍你啊！”

　　“哎，你啊，就是，什么都不说了，以后，你的事情就是我的事情。”刘芒拍着心口，一脸义气地对着吴昊说道。

　　“对！”吴昊说完，狠狠的抱着刘芒，那力气之大，连刘芒都差一点背不过气。

　　很是激动的看了看吴昊一眼，刘芒装作不经意地问道：“那么，你知道他们一般在什么地方集合吗？”

　　“我当然是知道了，他们一般就在附近的酒吧集合，那里面龙蛇混杂，我告诉你，现在我们还是不要去招惹他们比较好。”吴昊一脸害怕地说道，恐怕，他也是知道的，自己等人根本就不是那一群坏人的对手。

　　“哎，我知道了，那么，你们就好好地休息一下，我们一会见。”

　　耳边传来了这样子一句话，之后，吴昊还没有反应过来，他就感觉到脖子一麻，整个人猛地晕倒了过去了。

　　看着已经陷入了昏迷之中的吴昊等人，刘芒把玩着手中的银针，他一脸感慨地自言自语着：“看来啊，这个世界上，还是好人比较多，这不，都有人好心好意的帮助我们了。”

　　看着一脸自豪的刘芒，冷若霜很是合适的补上了一刀：“那是因为，你用了自己的催眠术，否则的话，他会这样子三言两语的就听你的话，你是在做梦吧！你真的以为自己是好人吗？”

　　手中那把玩着的银针，一下子掉在了地上，刘芒一脸受伤了的样子，他默默地蹲下身捡起地上的银针，之后，他一脸便秘地说道：“老婆，能不能不揭短啊！”

　　“哈哈！”

　　“猛虎酒吧，一间据说来头很大的酒吧，里面三教九流的人都有，而且，每一年失踪的人口，都可以在里面找到。老婆，你说，我们这样子算不算是行侠仗义呢？”念着手里面顺来的资料，刘芒一脸寒意地对着冷若霜问道。

　　“刘芒，我只有一个要求，我要他们哭着说自己错了。”冷若霜寒着脸，浑身散发着一股愤怒的气息。

　　此刻，六月的天气炎热无比，大地被阳光烤得如同蒸笼一般，街上的行人汗流浃背的，时不时有人拿着纸张擦着汗水，有的人拿着雨伞遮挡着天空中那火辣辣的阳光。

　　这时，一阵微风吹过，没有为路人带来丝毫的清爽，却带来了更多的炎热气息。

　　对于钱云来说，这个时候正好是他酒吧开张的好日子，因为，那炎热的天气会为他带来更多的客人。

　　钱云，景德镇出身，一身六块腹肌的肌肉，再加上敢于拼搏的态度，很快地，他就在本地的黑暗地位之中占有一地了。

　　坐在酒吧的一角，钱云一身黑色的休闲装，那浑身硬邦邦的肌肉，并没有为他带来任何的威慑力，反而，那三十多岁的沧桑面孔，为他增添了一丝异样的魅力。

　　“老大，今天，我们这里面又来了一批新货色，不知道，老大你要不要去看一看呢？”耳边传来酒保手下那恭维的声音，钱云的脸上没有丝毫的异样，但是，有人仔细的观察的话，就会发现，他的双眼之中闪过一丝贪婪的神色，他并不是什么圣人！

　　“新的货物？不知道，这一次有没有什么极品呢？”双眼炙热的扫了酒吧一眼，钱云正要站起身来，忽然之间，他的双眼猛地亮了起来，那个样子就像是猎人发现了猎物一般，他的嘴角勾起了一抹得意的笑容来。

　　一旁的酒保，在看到了自己老大脸上的表情之后，他的眼角扫过门口一眼，就是这样子一眼，却直接将他的魂魄给勾走了。

　　从门口坐着走进来的，是一个一身黑色连衣裙的美女，那粉嫩的嘴唇，就像是这个世界上最美妙的东西，散发着迷人的香味，而且，看着这个美女那一脸皱眉的表情，就知道很少来这种地方了。

　　对于一群野狼来说，又有什么比得上在淤泥之中，找到一只洁白的野兔来得吸引人呢？

　　事实上，要不是身边站着的人是自己的老大，而且，还是那种杀人不眨眼的老大，这个酒保估计都是上前抢走美女的想法。

　　“不错，真的是好货色，告诉老文一声，今年的费用，他可以多要一成了。”钱云半眯着眼睛紧盯着冷若霜，他的嘴上却不忘着吩咐道。

　　在听到了自己老大的话，这个酒保就知道了，自己已经没有任何办法抢走这个美女了，哎，谁叫他并不是老大呢？这个，也许就是他的命吧！酒保叹了一口气之后，他转过身就回到了自己的座位上。

　　看着那碍事的酒保离开，钱云的脸上闪过一丝不屑的神色，对于自己手下的想法，他这个做老大的是一清二楚，不就是想要独吞这样子的美女吗？真以为他黑心虎是吃素的？会这样子好声好气的顺从他吗？

　　“叮咚……叮咚……”

　　耳边传来的一声声重金属的音乐声，冷若霜感觉到自己的耳膜，都颤抖着快要裂开了，可是，她还是一脸激动的表情，因为，这个是她第一次到这样子的地方。

　　“刘芒，这里面就是酒吧吗？这里面的空气质量很差劲啊！而且，要是不出意料的话，这里面还有着一些药粉在其中。”冷若霜皱着眉头，眼中三分嫌弃七分好奇的神色，打量着周围那七彩闪烁的环境。

　　可以坐到冷若霜的位置上，她也是知道了一些普通人不知道的事情，比如说，酒吧就是一些失足少女的地狱，在这里面，女生会遇到一些生不如死的事情，而且，她的父亲就对她千叮万嘱的，不能够去到酒吧里面，这个也是一种保护她的办法。

　　“刘芒，你看，这个就是酒吧的柜子吗？听说，在酒吧里面，什么样子的酒都有的，这里面的酒保好厉害啊！他们是从哪一家名校之中毕业的？”冷若霜拉着刘芒一脸激动的走向了酒柜，当她在看到了那酒保那炫酷的调酒技巧之后，她的脸上满是跃跃欲试的表情。

　　看着彻底化身十万个为什么的冷若霜，刘芒很是明智的闭上了嘴巴，他苦笑着看着冷若霜，很是随意的抖了抖肩膀。

　　没有得到自己意料之中的回答，冷若霜也不以为意，以她那商业女神的头脑，不过是一会儿，她就从周围的说话声之中，得到了自己想要的答案了。

　　正在看着周围舞池之中跳舞男女的冷若霜，忽然感觉到自己的视野一暗，然后，一个右手拿着玫瑰花的男生，就一脸笑意的站在自己的面前：“这位漂亮的美女，不知道我有没有这个荣幸，可以知道你的名字呢？”

　　尽管，酒吧里面那震耳欲聋的音响很大声，可是，冷若霜还是很清楚的听得到，眼前这个男生说的话。

　　可惜了，冷若霜虽然并没有戴上自己那冷傲的面具，可是，她也不是什么人都可以靠近的，只见冷若霜无视了这个男生的爱意，一把拉过刘芒挡在了自己的面前。

　　看着面前那一脸沧桑的男生，刘芒也是冷着脸的看着这个男生，对于比自己都要有气质的男生，刘芒心里面一般都是很排斥的。

　　钱云看着眼前这个不识好歹的美女，他的嘴角勾起一抹残忍的笑容，他特别喜欢辣妹子，因为越是这样子的美女，他控制起来越是有感觉。

　　“你是谁？凭什么站在我的面前？”刘芒还没有说话，钱云就已经很是霸道的开口了。


第321章 惹是生非

　　我去！你这样子野蛮的说话态度，我老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　刘芒看着对自己一脸无视的男生，他直接拉过冷若霜的脸，很是深情的亲吻了下去，他用自己的行动，表明了他的态度——光明正大的无视你！

　　冷若霜被刘芒忽然的拉过去，她的脸上闪过一丝不知所措的表情，但是，在看到了刘芒的眼神之后，她就知道了，刘芒打着什么坏主意了。

　　“呜呜……”

　　一声娇滴滴的喊声过后，冷若霜双手紧紧的抱着刘芒，她那火辣的身材在灯光下散发着迷人的光芒。

　　“哼！”

　　冷着脸看着自己预定的猎物被人占便宜，钱云脸上的表情要多难看有多难看。

　　“你小子，死定了！”钱云忽然笑着对着刘芒说道，之后，他的右手直直的朝着刘芒的脖子抓去，看他那肆无忌惮的表情，就知道了一旦刘芒被抓到，下场是多么的凄惨了。

　　可是，面对着明劲级别的武者，刘芒表示自己根本就没有丝毫的压力，他的左手如同毒蛇一般探出，将那带着呼呼风声的拳头给挡住了。

　　在感受到那硬邦邦的拳头的力道之后，刘芒的心里面明白，眼前的这个人一定是用出全力来，他难道就不怕，万一我挡不住的话，我背后的女人也会受伤了的吗？

　　眼中闪过一道寒光，刘芒那平淡无奇的身影，忽然之间，在钱云的眼前无限的变大了起来，他的身上围绕着一股铁血的杀气，整个人就像是刚刚才战场上回归一般，将钱云那跳动着的心脏，给惊得停止了跳动。

　　这个人到底是什么人？为什么？我会害怕？

　　在钱云的心里面，只剩下这几个念头在不断地旋转着，他的额头上，冷汗就像是不要钱一般流了出来，很快地，就将他的后背给打湿了。

　　心脏一停止跳动，钱云的呼吸就感觉到很是困难，他忽然感觉不到自己的身体，一阵本能反应过后，一股尿腥味就传到了他的鼻子之中。

　　钱云看着刘芒那恐怖的微笑，他只感觉到自己的身体不受控制，一阵阵的水意从他的肚子升起，之后，他肚子的水猛地流了出来了，随后，一阵腥味就从他的裤子散发了出来。

　　在钱云出丑的时候，刘芒正好将这一切都看在眼里，他似笑非笑的看着钱云，连忙将自己口袋之中的古董手机拿了出来，然后，打开灯光，一下子拍了好几十张照片。

　　“坏蛋！”

　　在看到了刘芒拍照片的时候，一旁的冷若霜正一脸好奇的看了过来，当冷若霜在看到了眼前这个男生，那湿哒哒的裤子之后，聪明的冷若霜立刻就反应了过来，之后，她连忙的捂着脸，一副鄙视的偏过头去。

　　“嘻嘻，不错，这个姿势不错啊！”

　　刘芒一边对照着手机之中的照片，他一边很是开心的笑着比划着。

　　头脑发蒙的看着正在拍照的刘芒，钱云一时之间没有反应过来，那白闪闪的光芒将他的脑袋也给弄晕了，他愣着双眼，无神的看着面前的摄像头。

　　对于发生在酒吧角落的事情，那些正在狂喜着的男生女生并不知道，他们正在重金属的音乐之中，彻彻底底的扭动着腰间，摆着自己平时不敢摆动的姿势。

　　那一个一直在观察着的酒保，在看到了自己家的老板，一脸呆呆的坐着的时候，他的双眼闪过一丝惊讶的神色：怎么可能？道上最恶毒的黑老虎，什么时候变得这样子好说话了？

　　过了一会儿之后，从震惊之中回过神来的钱云，看着面前那放着的两个杯子，可是却已经消失的两个人，他一挥手，愤怒的将面前的两个杯子给摔碎了！他的这一个动作，引得周围的年轻人纷纷的看向了他。

　　“混账！你们两个人给我等着，我一定要将你们给抓出来，碎尸万段！”口中示威地吼了一句话之后，钱云一脸得意洋洋的看着，周围的明显被自己吓到的年轻人，他的嘴角勾起一抹愤怒的笑意。

　　就在这个时候，一声带着嘲讽的说话声，猛地在钱云的耳边响了起来：“混账骂谁啊？”

　　此刻，正在气头上的钱云，下意识的回答道：“混账骂的是你！”

　　“没错，就是混账在骂我，哎呦，我去，我这么就不知道，你这个人还是自黑的性格啊？这样子喜欢喊自己混账，你真的是有趣啊！”刘芒右手拿着果汁，一脸好笑都从一旁的过道上走了过来，在他的身后，跟着一脸笑意的冷若霜。

　　“哈哈。”

　　“这个笨蛋，居然自己承认自己是混账，真的是笨蛋啊！”

　　在一旁的座位上，一些正在喝着酒的男生，听着钱云说的话之后，他们猛地笑了出来了，那笑声就像是锥子一般，直直的刺到了钱云的心中，使得他的脸上一阵红一直绿的。

　　看着脸上做着变色把戏的钱云，刘芒的嘴角勾起一抹不屑的笑意，要不是他要找这一家酒吧的说话人，他可是很乐意和这个不知好歹的人玩一玩的。

　　奇怪了？我在这里闹事情，为什么没有人来阻止我呢？难道说？是我闹事情的力度还太小了吗？刘芒一边喝着果汁，一边默默地思考着。

　　可恶！我，我一定是要杀死这个人！一定啊！

　　周围那些正在嘲笑着他的人影，那正在比划着的举止，那些嘲笑的声音，在钱云的脑海中不断地重复着，一点一滴的将他心中的怒火给点燃了。

　　此刻的钱云忍受着周围那些嘲笑的话语，他的双眼渐渐地变得通红了起来，一股热血猛地涌上了他的心头，在周围那些催眠药粉的作用下，他没有想过任何的后果，直接就是想要将刘芒给杀死了。

　　“混蛋！你给我去死！”

　　右手直接拿过周围的一张椅子，钱云一脸怒意的朝着刘芒扔去，那实心的椅子在半空中划过一道轨迹，之后，呼啸着朝着刘芒袭去。

　　看着眼前这个一言不发就动手的男人，刘芒的嘴角勾起一抹阴谋的笑意，他的眼角扫过一旁的座位上，之后，他一个猫身，猛地蹲下去，那一张实心的椅子，就将刘芒身边的一个喝着酒的年轻人，给砸出血来了。

　　“啊！我的手啊！”一个捂着自己那呈现不规则的右手的男生，瘫倒在地上，一脸痛苦的惨叫着。

　　在看到了这个无辜中招的男生，刘芒的双眼之中没有丝毫的怜悯，因为，他刚刚看到这个男生，正在对着一个无辜的女生下药，对于这样子的坏人，每一个正义的人都会出手的。

　　就算是惩罚你那不听话的大脑，刘芒看着那一个惨叫着的男生，他在心里面暗暗地说道。

　　“混账！”看着一击不中的攻击，钱云也不管这里面是不是自己的酒吧，他猛地伸手到怀中，一脸愤怒地大喊着：“你死定了！我要你生不如死！”

　　在看到了钱云的这个动作之后，刘芒只感觉到自己背后的汗毛一阵阵炸起，就像是遇到了什么危险的情况一般，他整个人感觉到手脚异常的冰冷！

　　刘芒知道，自己这一个举动，其实是面对那极度危险的情况下，才会发生的本能反应，于是，他不等钱云反应过来，一把抱住冷若霜那柔若无骨的腰间，之后，他猛地朝着左边的酒柜跑去。

　　就在刘芒做好这一切的时候，终于，从钱云的怀中掏出了一把黑漆漆的物品，这一个物品散发着黑色的光泽，那冰冷的温度，却可以温暖着持有人的心灵——这个是一把加长版的机枪！

　　我靠！我只是随便来找一个人而已，居然遇到这样子的事情，我的天啊！这一家酒吧的老板，到底是得罪了什么人啊！怎么可能有人带着这个来喝酒的！刘芒一脸惊讶地想道，不过，一瞬间之后，他的脸上就布满了幸灾乐祸的笑容来，这样子也好，事情闹大了，那么，酒吧的负责人也应该出来了吧？

　　那一旁的酒吧，在看到了自家的老大都拿出保命的家伙之后，他的脸上一惊，一把按向了脚下的红色按钮，顿时，一阵阵刺耳的打铃声，就响彻了整个酒吧来。

　　“啊！火灾了！大家快一点离开啊！”

　　“啊！不要推我啊！”

　　在听到了这个铃声之后，那舞池之中正在跳着舞的年轻人，顿时就像是遇见鬼一般，推挤着朝着外面跑去，一旁那些不知所措的年轻人们，在看到了有人带头离开之后，他们也跟着一脸慌慌张张的跑了出去。

　　一个打扮得花枝招展的女生，一脸愤怒地对着背后推着自己的男生怒骂道：“啊！你不要推我啊！前面没有地方了。”

　　“亲爱的，你不是说喜欢我吗？可以为我去死吗？为什么？你要抛下我啊？”

　　一个目露幽怨之色的女生，看着将自己推开的男朋友，她的脸上闪过一丝难以置信的表情。

　　看着那走了一大半的客人，酒保一脸心疼地自言自语着：“哎呦，不要走啊，你们都不要走啊！有的人还没有付钱呢！要是你们走了，我可怎么办？老大知道了，一定会杀死我的。”

　　而这一切的始作俑者，那一双带着愤怒的双眼扫着周围的人，他在寻找着那一个害他丢了面子的年轻人，他要将这个人给碎尸万段！

　　右手握紧着手中的武器，这一个动作让钱云安心了不少，他觉得，自己心里面那一个噩梦一般的恐怖人影，在自己的武器面前，似乎都不够看了。


第322章 铁钉对子弹

　　“就算是你会武术，在我的武器面前，那全部都是渣，我倒是要看一看，你的身体能不能挡住可以洞穿钢板的机枪！”嘴上叨叨地说了一句话之后，钱云一脸阴霾的看着周围的客人。

　　“刘芒，这个到底是什么情况？我只不过让你挡一下马蜂窝而已？你居然弄得别人都拿出枪来了，我说，你这个办法也真的是太好用了吧？平时做事情，怎么不见你这样子的好用呢？”被刘芒拉到一旁的冷若霜，看着周围那惊叫着的人群，她一脸嘲笑的看着刘芒说道。

　　额！这个！这个！

　　在听到了冷若霜那明显的挖苦声之后，刘芒的脸上一愣，他忽然有些不好意思的转过头去，不敢和冷若霜对视了。

　　不是吧？我不就是用上了一点点的催眠术而已，怎么？这个人就这样子愤怒呢？居然连武器都拿出来了？我的乖乖，不会是，我最近走霉运吧？这样子一想，刘芒看向了自己的眼神之中，都带着一抹幸灾乐祸的眼神，他心想：要是谁还敢得罪我的话，我就将自己身上的倒霉传给他。

　　并不知道刘芒在想着什么事情的冷若霜，看着周围那正在逃跑着的人群，她那冷傲的脸上闪过一丝担心，想了想，她一把拉过身边的刘芒，很是担心地低声说道：“刘芒，你说，这些人会怎么样？他们要是胡来的话，不知道会踩踏伤多少人呢！”

　　有些意外的看了看冷若霜一眼，刘芒心中对于冷若霜那冷傲的看法，慢慢的有所改变了：原来，老婆除了冷傲的性格，她的人还是蛮不错的嘛！

　　冷若霜悄悄地转过头，她看着明显是走神的刘芒，猛地一脚踩在了刘芒的脚上！

　　“啊！”

　　口中发出了一声痛苦的惨叫声，刘芒心里面那对于冷若霜有所改善的看法，再一次的恢复原样，甚至于，他对于冷若霜那暴力的样子，感觉到了一丝的不爽。

　　“笨蛋！你还愣着干什么？不知道现在是关键的时刻吗？在外面，还有着一个对你恨之入骨的人，你要是走神了，死的人就是你啊！”冷若霜靠在背后的酒柜上，她的双眼之中闪过一丝担忧，那是对于刘芒安全的担忧。

　　“你这个笨蛋，从小到大就是不正经，吊儿郎当的样子，要是我不好好地看着你，鬼知道你又有着什么坏主意啊！”冷若霜用只有自己才听得到的声音说着，可是，她忽略了，刘芒就在她的身边的事实，于是，她那带着担忧的自白，全部都一字不漏的飞进了刘芒的耳朵里面。

　　听着冷若霜那深情的自白，刘芒嘴角勾起一抹笑意，他的心里面闪过一道暖流，原来，老婆一直是关心我的！

　　“混蛋！你这个臭小子，给我出来，否则的话，就不要怪我不客气了！”在这个时候，一声带着愤怒的喊声，忽然从刘芒的背后传来。

　　在听到了这一个声音的位置之后，刘芒的心中一惊，他本能地拉着一旁的冷若霜，一个飞扑的，朝着酒柜的左边滑去，噼里啪啦的好几声过后，刘芒撞倒了沿途的几张桌子和椅子，幸亏他练过硬气功，否则的话，估计他早就痛苦地惨叫了起来了。

　　忍痛拔出自己背后的倒刺，刘芒苦着脸看着眼前那一块满是补丁的脚布，他苦命地喊了一句：“到底是谁将个东西放在这里？这个不是要人命吗？这样子大的酒吧，连一块破脚布都换不了，活该你们倒闭！”

　　“啊！刘芒，你有没有事情？受伤了吗？”被刘芒一直抱在怀中的冷若霜，看着刘芒手中那血淋淋的钉子，她一脸担心地对着刘芒慰问道。

　　右手拿着那一颗三厘米长的黑色钉子，刘芒正要说话，可是，就在这个时候，一股心悸的感觉，直涌上他的心中，他的耳边传来了一声响声，刘芒的右手一运劲，手中青筋突起，猛地将手中的铁钉弹出，一声咔擦的响声之后，刘芒心中的心悸感觉才有所减弱。

　　“什么？怎么可能？”

　　看着自己得意的一击，居然被那一个噩梦一般的男子，用一根铁钉挡住了，这个违背科学的一幕，使得钱云的心中狠狠的一颤，他的双眼流露出了一丝恐惧的神色来。

　　钱云那视力极佳的眼神，很是清楚的看见了在地上，那一根镶嵌在点三五子弹之中的铁钉，那铁钉的尖端，完全的刺到了子弹的一端。

　　在一旁，一个躲在桌子下的年轻人，看着那滚到自己脚边的子弹，他哇的一声，发出了一声惨叫声来，而那开枪的声音，也仿佛是打响了围攻的信号一般，从那酒吧的大门外面，猛地涌入了好几个手中拿着铁棒的肌肉男。

　　这些肌肉男一进门，就拿起自己手中的武器，狠狠的打在挡在门口的几个客人身上，咔嚓的一声，好几个手无缚鸡之力的男生，猛地被打断了肋骨和手骨，一脸半死不活的瘫倒在了地上。

　　“你们都给我进去！进去！不想要被我们打死的人，就全部都给我进去！”随着那一群肌肉男的粗鲁行为，那些慢走一步的客人们，纷纷倒霉的被困在了酒吧里面。

　　“呜呜……不要啊！我还不想要死去啊！”一个一身学生打扮的女生，看着周围虎视眈眈的人群，她忽然哭了起来。

　　“不要啊！求求你们放过我吧。”一个身上穿着名牌西装的眼镜男，强自装作镇定的看着周围的肌肉男，可是，他那颤抖着的双脚却出卖了他的内心感情。

　　“少爷，我们……要出手……”一声带着担心的话语，忽然从一旁的厕所之中传了出来。

　　有戏！

　　在听到了那一声镇定的说话声之后，刘芒立刻屏气凝神，他的耳朵微微地颤抖着，将自身的听力发挥到了极限。

　　“嘘，不要说话，反正外面一群人……在保护着我们，只要你按下按钮，我们不就没有……事情了吗？五叔，您就让我好好地看戏吧……”一声带着欢快的声音，断断续续的传到了刘芒的耳边来。

　　“看来，我好像是不用出手，可是，打蛇就要打七寸，要是我放过了他们的话，以后，还是要来收拾他们的。”刘芒抓着自己那黑色的头发，一脸沉思的表情。

　　咔嚓……

　　一声细微的开门声，忽然引起了刘芒的注意力，他的眼角悄悄地一扫，顿时，一只带着黑色眼镜的眼睛，就从厕所里面探了出来。

　　在看到了那一只没有焦距的眼睛的时候，刘芒的心中忽然一震，他的脸上闪过一丝错愣的表情。

　　怎么？居然是瞎子！瞎子怎么可能看戏呢？难道？我刚刚听错了吗？刘芒的脑海中满满的都是惊讶的表情。

　　似乎是察觉到了刘芒的视线，那一只没有焦距的眼睛扫过刘芒，使得刘芒的心里面产生了一种被看穿的感觉来。

　　“你好。”

　　在看到了那一只眼睛蕴含的好意之后，刘芒的嘴角强硬的勾起一丝笑容来，他微笑着朝着那一个年轻人点了点头。

　　不过，事实上，在面对着危险的时候，分心并不是什么好的行为。

　　“刘芒，小心一点！”

　　随着冷若霜的惊讶喊声，刘芒的耳边响起了一声响声，他整个人的汗毛一阵竖立，于是，他不假思索的，右手用力一挥，在他身边的一根钉子，呼啸着朝着他的右边飞去。

　　咔嚓！

　　又是一声重物撞击的响声，一根黑色的钉子钉在一个半圆形的物体上面，那半圆形的物体之中，还散发着一阵阵青烟来。

　　在看到了那地上的物品之后，整个酒吧一阵寂静，他们看到了什么？他们看到了电视上才出现的一幕！

　　铁钉挡子弹！传说中的武术，此刻，就从刘芒的手中发扬光大了！

　　“我靠啊！朋友，你这一招难道就是传说中的真功夫吗？”那一个趴在桌子下的年轻人，看着刘芒那一手裆下子弹的威势，立刻很是夸张的大叫了起来。

　　刘芒看着那一个大叫着的年轻人，他的眼珠子转了转，一脸高深莫测地说道：“朋友，这个还算是你有眼光，我的功夫一般不外露，一旦外露，那可是惊天动地的。”

　　在听到了刘芒那夸张的话语之后，在场的那些无辜的客人，却一脸理所当然的点着头，他们不懂刘芒的武功到了什么境界，但是，刘芒那一手挡住子弹的功夫，却是实实在在的，于是，刘芒那高深莫测的想法，就在他们的心中生根发芽了。

　　看着一脸高深莫测的刘芒，那一个年轻人怪叫了一声，很是紧张地对着刘芒说道：“兄弟，救命啊！这些人想要杀死我们，你快一点大发神威，救一救我们吧。”

　　“老大，怎么办？这个人有些邪门，我们还要不要上去？”一个钱云的心腹，在看到了刘芒那惊人的举动之后，他的脚下一动，静悄悄的溜到了钱云的身边。

　　钱云是什么人？他可是心狠手辣的黑暗杀手，刘芒那嚣张的挑衅态度，第一时间将钱云的仇恨给拉到了爆表了。

　　被刘芒吓得将裤子弄湿，当然了，这样子的糗事，钱云是不会承认的；可是，被刘芒这样子一而再，再而三的挑衅，钱云的叔叔就算是可以忍下去，他的婶婶也忍不住了。


第323章 打人如挂画

　　于是，下定决心的钱云，终于朝着刘芒开枪了，那子弹在半空中飞舞着，就像是死神的镰刀一般，就要夺去刘芒的生命了！

　　可是，事实上，好人不长命，祸害遗千年这一句名言，验证了老祖宗的思想道理，那就是，刘芒并没有事情，他两次一出手，都将那子弹给弹开了。这神奇的一幕，将钱云那双眼惊得突出的，他差一点就跪在地上喊着饶命了！

　　面对着眼前这个吃醋男那恶毒的手段，刘明终于忍不住了！他的浑身散发着一股惊人的杀气，那骨子里面的热血，不断燃烧了起来，他一步一步的朝着钱云走去，他的步伐不大，但是，就像是踏在人的心脏脉搏之中一般，带给了钱云一股难言的心悸。

　　当钱云在看到刘芒，那一脸闲庭信步样子之后，他突然感觉到自己的身上一片毛骨悚然，他从心里面本能地涌出一股危机来。

　　曾经在生死中徘徊之中活下来的钱云，立刻后退了一小步，他对着身边的心腹一挥手，很是激动地说道：“你们给我上！”

　　“是！老大！”

　　一声声整齐的喊声，就从那几个肌肉男的口中发出，那突然爆发的气势，要是一般人遇见了，估计连手机都拿不紧，更不要说打电话报警了；只不过，刘芒是普通人吗？经历过药尸的他，见证过灵异的他，会被这些小儿科吓到吗？

　　“哈哈！原来，你就是这个酒吧的老大，我找你很久了！”

　　在看到了周围的打手的态度之后，刘芒就算是再笨，他也知道了，眼前这个人就是他要找的人，于是，从他的口中忽然发出了一声大笑声，他一脸激动的看着眼前，那不断逼近自己的肌肉男，他的右脚一踏一勾，顿时，一根钉在地上的黑色的铁钉，就被他拿在手中了。

　　“大家要小心！”

　　看到了刘芒手中拿着的铁钉，那些想要抓住刘芒的肌肉男，立刻脸色大变，对于刘芒手中的铁钉，他们可是亲眼见过这个小小的铁钉的威力。

　　手中把玩着那小小的铁钉，刘芒一眼笑意的看着周围，那一群不敢前进的肌肉男，他怎么样也想不到，自己的暗器手法，居然会让这些人怕到要死。

　　“哼！你们这一群废物！真的是笨蛋！你们一起上啊！就算是这个人的飞钉绝技很厉害，但是，他双拳难敌四手，只要你们一个抓到他，不就什么事情都没有了吗？”钱云一脸气急败坏地对着面前的手下喊道，他已经是打定了主意，要不惜一切的代价，将刘芒这个潜在的敌人给杀死的。

　　嗖！

　　一片血光四溅！

　　“啊！我的手！”

　　钱云惨叫着捂着自己的右手，在他的脚下，那断成了碎片的武器，正光荣的躺在地上，鲜血顺着他的右手滴落着，可是，在钱云的心中，那鲜血带走的不是他的血液，而是，他心中的胆气！

　　“你，你这个恶魔，不要靠近我，你，你快走！快走！”看着浑身散发着杀气的刘芒，钱云这个魁梧的汉子，居然一脸害怕的后退着，在他的脸上写满了畏惧的神色。

　　看着后退着的钱云，刘芒的眼角一闪，一个人影臭小子他的面前，他一个飞跃，之后，他的右脚如同雷霆一般弹出，扫在挡在自己面前的肌肉男的膝盖上，同时，他的右手如同鹰爪一般，抓在了肌肉男的肩胛骨上，然后一扭！

　　“啊！”

　　“咔嚓！”

　　顿时，一声恐怖的惨叫声，就从这个肌肉男的口中发出！与此同时，一声可怕的骨裂声，也不分先后地在这个肌肉男的身上响起，这个肌肉男倒在地上惨叫着，那凄惨的样子让在场所有的客人都心存不忍。

　　“你这个人，好好地人不做，非要做一些天怒人怨的事情，你前几天处理的那一个疯女人，她是我的朋友，她不过是撞了你一下，你就将她给埋在草丛之中，做人不能够这样子吧！”刘芒一脸寒意的看着这个肌肉男说道。

　　“什么？”

　　在听到了刘芒的话之后，在场的所有人纷纷惊讶地喊了起来，其中，喊得最大声的，不是别人，正是那一个被刘芒扭断骨头的肌肉男。

　　那一个瘫倒在地上的肌肉男，此刻，正一脸惊恐的看着刘芒，在看到了刘芒看向了他之后，他那强壮的身体却下意识的后退着，在他的口中，还在不断地喊道：“不可能！不可能！那一个女人明明说她就一个人而已，怎么可能？她怎么可能还有朋友呢？不！不是我做到！求求你，不要来找我……”

　　虽然，不知道发生了什么事情，但是，在看到了连当事人都一脸恐惧的表情之后，在场的所有人心中闪过一阵明悟，这一个侠客说的话，看来全部都是真的！

　　一时之间，一幕为朋友报仇的戏码，就在在场所有的客人心中升起。

　　看着这一个一脸畏畏缩缩的肌肉男，刘芒的眼中闪过一丝不屑，在他刚来的时候，就是坐在椅子上，听着这个肌肉男在大言不惭的吹嘘着，当然了，一开始，刘芒也是跟着一脸听故事的心态；可是，在刚刚，他看到了这一个肌肉男双眼的凶光之后，他的心里面才一动，觉得这个人应该是杀过人，所以，他才开口诈一下这个肌肉男的。

　　“你们，一个也走不了。”双眼狠狠的扫过周围的肌肉男，刘芒的话语就像是死神的宣告一般，将所有的肌肉男给惊得汗毛竖起。

　　咬着牙，那些肌肉男看着自己逃不掉的下场，于是，他们纷纷的喊了一个：大家一起上啊！杀了他！

　　那剩下的几个肌肉男就拿着武器，大喊着朝着刘芒冲了上来，那气势汹汹的样子，霸气十足！

　　可是，那些冲得最前的，却是最先倒下的！

　　在短短一秒钟之内，离刘芒最近的两个肌肉男最先倒在地上，没有人看见刘芒怎么样出手！就是这样子，忽然的，诡异的，这些肌肉男就倒在了地上了！

　　这如同鬼魅的一幕，令在场的所有人心中纷纷的胆寒不已，那些倒在地上的客人还好，因为已经坐在了地上，所以，他们不用被吓得跌倒在地上，可是，那站着的三个肌肉男，他们却扑通一声，纷纷的跌倒在地上了。

　　手脚并用的朝着背后后退着，这三个肌肉男一脸见鬼似得看着刘芒，他们恨不得父母给自己多生两条腿，这样子，他们就可以更快的跑出去了。

　　不过，这些人也不想一想，他们一早的时候不跑想，现在又哪里来不及逃跑呢？

　　虽然说，这些肌肉男只是一些打手而已，算不上什么台面的，但是，不要忘记了，在刘芒的眼中，他们可是一群为了命令，可以不顾别人生命的狠人，别以为这些人没有做过什么坏事情，刘芒估计，坏事情做得最多的，就是这些上不了台面的人。

　　因为，真正的老大全部都是吩咐一句，就要小弟上前做事情的，而作为最底层的打手，这些肌肉男可以说坏事做绝了！

　　所以，面对着这些坏人，刘芒的心里面没有丝毫的愧疚，他向前一踏步，之后，他的脸上就露出了噩梦的微笑来……

　　以一敌三！对于刘芒来说，并不是什么难事，特别是，他面对的是吓破了胆子的三个肌肉男，那完完全全是非常容易的。

　　“啊……不要啊！”

　　在一声声惨无人道的乖叫声之中，三个肌肉男异口同声的喊了一句话：不要啊……

　　刘芒看着眼前三条软脚虾，他一脸解气地喊道：“哈哈！我看你们以后还敢不敢做坏事！”

　　之后，刘芒很是自以为英俊的转过身去，可是，迎接他的，并不是那英雄一般的待遇，而是，那一群缩在墙角之中的客人，他们那恐惧的表情，和朝着自己打着眼色的举动。

　　看着那对自己畏如蛇蝎的客人，刘芒仿佛是意识到了什么，他一脸好奇的转过身去，之后，他也被自己背后那阵容吓到了。

　　在刘芒的背后，清一色的，站着一个个手中拿着大砍刀的黑衣人，这些黑衣人那一身的杀气，那如同机器人一般冷酷的表情，一看就知道，这些人是受过了专业的训练的，全部都是真正的杀手的。

　　“哈哈，这一次，我看你怎么样去死！”

　　躲在一群黑衣人的身后，钱云一脸得意地对着刘芒喊道，他为了对付刘芒，将自己的一部分利益，让给了和他齐名大佬，所以，才可以请到这些浑身杀气的黑衣杀手。

　　“给我砍死他！”钱云的右手一挥，他双眼残忍的盯着刘芒，在他的想象中，刘芒一定会被这些杀手看成肉酱的！那血肉横飞的场景，让钱云的呼吸都变得沉重了起来。

　　“动手！”

　　在钱云的话语落下的时候，一个脸上带着墨镜的黑衣人大喊一声，之后，那三十个黑衣人纷纷的扬起手中的砍刀，气势汹汹的朝着刘芒砍去。

　　“啊！”

　　“刘芒！小心一点！”

　　在听到了耳朵冷若霜传来的加油声，刘芒的心中一暖，不为别的，就当是为了冷若霜不为自己担心受怕的，刘芒也要拿出自己的真实实力来，以迅雷不及掩耳的速度，将这些人给击倒！


第324章 鬼眼

　　“来吧！”

　　握紧着拳头，刘芒深深的吸了一口气，立刻，他浑身的衣服就像是充气一般，鼓了起来了！他整个人双拳如同流星一般的挥动，拳风纵横，出手快速狠辣！深得快狠准其中三味！

　　刘芒的拳头很有杀伤力，那些黑衣人一脚踢过来，他最多稍微停顿了一下，可是，刘芒一拳打过去，那些黑衣人立刻吐口血沫，晕倒在地，变成了一只死虾！

　　就算是偶尔有砍刀砍在刘芒的身上，也不能够砍伤刘芒分毫，而且，刘芒那被砍中的地方，发出了一声沉闷的响声来。

　　那一个一刀砍在刘芒身上的黑衣人，在看到了刘芒毫发未伤之后，他那冷漠的脸上闪过一丝难以置信，口中更是害怕地喊道：“大哥，这个人是一个硬气功练家子！”

　　听着自己手下传来的消息，那一个戴着墨镜的黑衣人嘴角不屑的笑了笑，之后，他一个虎扑，双脚如同刀锋一般，朝着刘芒的脖子踢去，看他的样子，是不会在意刘芒的死活的。

　　耳边传来一声利器划破空气的尖锐声，刘芒的嘴角勾起一抹笑意，他的右手一勾一引，他身边一个正在攻击他的黑衣人，就被他抓来当做是肉垫子，替他挡住了那如同刀锋的腿法。

　　“撕拉！”

　　就算是面对着自己人，那一个戴着墨镜的黑衣人也没有丝毫留手的想法，他的双脚踢出，将那一个黑衣人的背后踢得血肉模糊。

　　只是，刘芒等的就是这一个机会，只见他的右手化作鹰爪，一把抓住了那一只还没有来得及收回的左脚，他的右手一用劲，劲力透骨而出，抓在那左脚的膝盖上，那劲力直接将膝盖周围的血管给震断了。

　　“啊！我的脚啊！”那一个墨镜黑衣人惨叫了一声，他整个人被刘芒狠狠的一甩，就像是棍子一般，朝着周围的砍刀迎了上去。

　　于是乎，一声声撕拉的响声过后，刘芒丢掉了那一个被砍得血肉模糊的黑衣人，他大叫一声，整个人如同虎入羊群一般，摧枯拉朽的击飞了周围的黑衣人！

　　那一个躲在厕所的眼镜男孩，在看到了刘芒的举动之后，他读过的一本拳经之中，一句话忽然涌上他的心头：视人如草芥，打人如挂画！

　　而那些躲在一旁的客人，在看到了刘芒大发神威之后，他们纷纷激动的叫喊了起来，每一个人的脸上都带着激动的表情，就好像是他们打倒了黑衣人一般。

　　“什么！兄弟们！”剩下的最后黑衣人，一脸惊恐万分的看着站在自己面前的刘芒，明明刘芒就站在他的面前，但是，他右手在握紧的砍刀，就是怎么样都不敢挥舞下去。

　　由不得这个黑衣人不害怕！六十秒钟都不到，在刘芒的周围地上，横七竖八躺的躺着一个个黑衣人，这些黑衣人纷纷躺在地上哀嚎着，而且，他们双手双脚全部都被刘芒给打断了，这样子，他们以后就不能够做坏事了！

　　“你的兄弟都躺下了，你也跟着去吧！”

　　就在这个时候，在这个黑衣人的耳边，突然传了刘芒的声音，紧接着，“啪”的一声，这个人就晕倒了过去。

　　看着晕倒的黑衣人，刘芒的双手连续的挥舞着，四声咔嚓声过后，那一个黑衣人就像是面条一般，软倒在地上了。

　　随意的拍了拍手，刘芒很是轻松的走到了钱云的面前，他看着已经惊呆了的钱云，一脸笑意地说道：“貌似，你找来的帮手，全部都废掉了，请问你还有什么手段吗？”

　　听着刘芒那充满了笑意的话，钱云却感觉到自己的心脏快速跳动着，他的呼吸慢慢的变得沉重了起来，整个人浑身血液倒流，他的双眼慢慢的变红，视野之中，他看见了自己眼前的刘芒，慢慢的变成了血红色。

　　“鬼……”

　　钱云的嘴巴只是说了一个字，之后，他的心脏一痛，整个人无力的瘫倒在地上。在他失去知觉的时候，心里面想的，却是自己为什么要得罪这一个煞星！

　　看着已经昏死过去的钱云，刘芒轻拍钱云的心口一下，之后，他就拔出了刺在钱云心脏之中的银针来。

　　“你看，善有善报，恶有恶报，我还没有动手，这个人就自己吓晕了，真的是报应啊！”刘芒装模作样的看了一眼钱云，他的嘴上很是惋惜地自言自语着，他的声音不大，刚刚好可以让那些躲在角落的客人听得到。

　　在听到了刘芒这一个英雄的话之后，那些蹲在地上的无辜客人们，纷纷一脸嫉恶如仇的点着头，他们看着钱云的眼神之中，充满了鄙视和厌恶来。

　　站在一旁的冷若霜，看着刘芒那在装模作样的举动，她的脸上露出很是顽皮的笑容来，那一个样子，就像是一个小女孩，做了什么恶作剧之后的笑容一般，只可惜，所有人的注意力都放在刘芒的身上，所以，并没有人看见冷若霜那顽皮的笑容。

　　在看到了刘芒打败了钱云之后，林萧猛地缩回了自己探出的脑袋，之后，他那黑色眼镜里面的双眼，很是诡异的闪烁着黑色的光芒。

　　“啊！我的眼睛，我的眼睛又痛了。林焰大哥，救命啊！”一声压抑着的惨叫声，猛地从林萧的口中发出。

　　在听到了林萧的惨叫声之后，那站在林萧身边的，一个浑身穿着朴素的白色西装，一头白发的年轻人，忽然一脸着急的从怀中拿出一张黄纸，那黄纸上面画着诡异的符文，之后，他猛地拉过林萧，一把将黄纸贴在林萧的额头上。

　　“轰！”

　　那一张贴在林萧额头上的黄纸，忽然无火自燃了起来，那火焰呈现出黑色，带给人一股邪恶的气息。

　　“你的鬼眼又发作了吗？林萧，你说，你是不是动用了鬼眼的能力了？”林焰扶着虚弱的林萧，他的嘴上很是严肃地对着林萧询问道。

　　“额，我，我只是看这个英雄的动作这样子的帅气，我才想要学习，放心吧，我就是用了一会儿，不会碍事的。”林萧先是不好意思的点着头，然后，他一脸占了便宜的笑了起来。

　　林焰看着自己这个不懂事的表弟，他的脸上满是担心的表情，不要看自己的表弟那无所谓的笑容，他可是知道的，一旦动用鬼眼，这个表弟最少都要损失一个月的生命力的。

　　在休息了一会儿之后，林萧一脸苍白的睁开了眼睛，之后，他那苍白的脸色就像是染色一般，慢慢的变得红润了起来。

　　“我没有事情了，表哥，我们离开这里吧，这里面的味道，好难闻啊！”林萧一脸嫌弃地说道，之后，他有些吃力地从地上站了起来。

　　“吱吱……”一声房门打开的声音，忽然传到了刘芒的耳边，他猛地转过头，看向了楼上的厕所。

　　在刘芒享受了所有人激动的欢呼声之后，那躲在厕所之中的林萧和林焰两个人，也纷纷的从厕所里面走了出来。

　　最先走出厕所的，是那一头白发的林焰，当林焰一出现的时候，就立刻吸引了刘芒的注意力，因为，刘芒看到这个年轻人的头发，居然是一头灰白色的。

　　奇怪了？这个人的头发，不像是染色，更多的就像是生命力耗尽，头发干枯的表现，可是，他的皮肤白嫩细腻，没有丝毫的枯黄，根本就不像是生命力耗尽，这个人，到底是什么来头呢？刘芒站在楼道旁边，偎依着身子，一脸好奇的看着林焰。

　　似乎是注意到了刘芒的视线，林焰猛地抬起头来，那一双如同老鹰一般锐利的双眼，直直的盯着刘芒。

　　看着那锐利的眼神，刘芒的脸上很是不以为然，他朝着这个白发年轻人和善的笑了笑，之后，他继续一脸若无其事的看、着厕所，仿佛厕所里面有着什么美女一般。

　　林焰看着那一个站在楼梯旁边，就像是野狼一般看着自己的视线，他立刻很是凶狠的盯着这个人，可是，他却发现，自己那无往不利的眼神攻击，居然对这个偷看他的人没有丝毫的作用。

　　真的是气死我了！这个人到底是什么反应？在我那犀利的眼神攻击下，居然没有丝毫的反应，难不成？这个人是一个呆子吗？林焰愤怒的瞪了刘芒一眼，他在心里面很是疑惑的嘀咕着，由于林焰一直躲在厕所之中，所以，他并不没有看见刘芒大发神威的事情。

　　“林焰哥哥，你就放心吧，坏人全部被英雄打败了，所以，你不用这样子紧张啦。”一声带着欢快的声音，忽然从厕所里面传了出来了，之后，林萧就从厕所门里面走了出来。

　　在听到了这个声音之后，刘芒连忙集中精神的看了过去，只见，一个一身白色西装，脸上戴着黑色眼镜，双眼没有焦距，嘴上带着笑意的年轻人，一瘸一拐的走出厕所门，然后，他一脸笑意的朝着身边的白发年轻人说着话。

　　看着那一个和自己照面过的眼镜男生，刘芒不断的点着头：果然，这个人并不是盲人，如果，我没有猜错的话，这个人应该有着一双异眼吧！看着那举止和正常人一样，双眼却异于常人的年轻人，一个猜测就在刘芒的心里面升起。

　　在刘芒的理解之中，所谓的异眼其实就是拥有着特殊力量的眼睛。


第325章 恶有恶报一

　　“不行，我要去看一看，如果，这个人真的是异眼的话，那么，他的血液，对于那一件东西来说，可能是最好的养分。”刘芒的嘴角低吟了几句话之后，他就走上楼梯，朝着那楼梯上的厕所走去。

　　忽然，就在刘芒走上楼梯的时候，他的左手被人拉住了，一声带着急切的说话声，也跟着传到了刘芒的耳边：“英雄，英雄啊！您好啊！我可以请求您一件事情吗？您的武功这样子的厉害，可以收我为徒吗？”

　　被人伸手拉着，刘芒的腰间一扭，他借力的转过身来，之后，他就看见了，一个脸上满是激动表情的年轻人，刘芒发现，这个人不是别人，正是那一个躲在桌子底下的年轻人。

　　“不好意思，我不收徒弟的，你就不要来烦我了。”刘芒冷淡地说了一句话后，他的右手一抖，满以为自己可以抖开那缠着自己的手掌，可是，出乎他意料的，那一只手掌就像是海绵一般，依旧缠在自己的左手上。

　　“咦？”

　　嘴里发出一声疑惑的叹声，刘芒一脸疑惑的看着这个拉着自己的年轻人。

　　“你想要干什么？我有急事，可不可以先让一让？”面对着这一个缠着自己的年轻人，刘芒并没有出手，他继续一脸笑意地对着这个年轻人问道。

　　“我……”

　　在那一个年轻人想要说话的时候，一声声恭维的话语，就打断了他的说话声。

　　“高人，高人，您在啊！不知道，您打算怎么样处理这个坏人呢？”

　　“高人，高人，您打断手机号码是多少，我想要一下……”

　　看着拥挤上来的人群，刘芒的眼珠子微微地一动，他猛地大声地说道：“大家，你们想要的信息，我全部都告诉给小泉了，你们要知道什么，可以找小泉问一下，我有事情要先离开了。”说完之后，刘芒还一脸笑意的拍了拍，那一个拦着他的人的肩膀，那满是笑意的表情，让人看上去就觉得他们很是熟悉一般。

　　果然，在听到了刘芒的话之后，那些汹涌的人群，一把将那一个拉着刘芒的年轻人给包围了起来，而刘芒顺势一抖，就脱离了那一个年轻人的右手，朝着楼上的厕所走去。

　　“吱吱……”

　　楼道的楼梯是木头制造的，那只有一厘米厚的木板，让刘芒走在上面的时候，使得这些木板发出吱吱的响声，那声音十分的难听，要是在黑暗的环境下电话，刘芒估计在恐怖的声音，会吓到很多的胆小鬼。

　　刘芒一走上楼梯，他就看见了那两个年轻人正看向了他这一边，刘芒想心中一惊，他心里面猛地思考着，这两个人为什么目不转睛的看向自己？不过，转念一想，刘芒就猜到了原因了。

　　“你好啊！英雄。”

　　刘芒还没有开口说话，那其中一个戴着眼镜的年轻人，就一脸笑意的对着刘芒打招呼道。

　　刘芒的脸上带着一抹担心的表情，他忽然朝着那两个年轻人走了上去，与此同时，他的脸上很是担心地说道：“你们两个人还在这里干什么？你们还不快一点离开这里？这里面很危险。”

　　在听到了刘芒那带着担心的话语，林萧的脸上闪过一丝善意的笑意，然后，他一脸好奇地说道：“英雄，你好啊，我叫林萧，谢谢你这样子关心我们，只不过，我们为什么要逃跑呢？”

　　“因为我就要离开了，这里面的事情，我可不想要搅和进去，我看你们两个人面生，怕等一下那一个被我打倒的钱云，会报复你们，你们是不知道的，他这个人出了名的欺软怕硬，心狠手辣，而且，他这样子的事情做过不止一两次了，我怕你们会受到他们的报复。”刘芒一脸着急地说道。

　　无辜的钱云，不但被刘芒弄成了植物人，而且，还被他给扣上了一头的尿盆子，要是他知道了，不知道会不会气得吐血呢？

　　在听到了刘芒那带着担心的话语，林萧的双眼满是笑意地说道：“可是，这个和我们有什么关系？”

　　“当然是有关系了，你们两个人是面生的，发生了这样子大的事情，你猜他们会不会找替罪羔羊呢？”说到了这里，刘芒忽然闭上了嘴巴，没有继续地说下去。

　　“你是说，某些人会拉我们做替罪羔羊？”林萧的语气很是疑惑地对着刘芒问道，但是，他的脸上却很是平淡，根本就没有丝毫的害怕表情。

　　“是啊！你们快一点走吧，趁现在我还在。”刘芒一脸为你们着想的说道，他脸上那着急的表情，就差写着我很担心你们了。

　　只是，面对着刘芒那紧张担心的表线，林萧的脸上却很是平淡，他淡定的打开手机，拨打了一个手机号码，说了几句话之后，很是轻松地对着刘芒说道：“英雄，谢谢你，放心吧，我保证，我们都不会有事情的。”

　　看着打了一个电话的林萧，刘芒的嘴角勾起一抹苦涩的笑容来，他自嘲地说道：“看来，你们的来头很大，我这一句提醒，算是多管闲事了。”

　　在看到了刘芒那自嘲的表情之后，不仅仅是林萧，就算是一旁的林焰，也是一脸不好意思的看着刘芒，他们并没有想到，自己的这一个行为，居然会给刘芒带来这些反应。

　　“其实，我们也很感谢你的劝告的，毕竟，我们只不过是两个人偷偷出来玩而已，要不是你的提醒，可能，我们一出门口，就被人给抓起来了，所以说，我们还是要好好地感谢你的，对了，要不，明天中午，我们请你去吃下午餐吧，算是报答你的救命之恩，不知道，你赏脸不？”一旁，林焰忽然一脸真诚地对着刘芒说道。

　　“哈哈。这个，这个多不好意思啊！我也只是锦上添花而已，还是算了吧，我们不过是路人而已，要不是因为今天晚上的事情，我们还不认识呢。”刘芒苦着脸说道，之后，他很是干脆的转过身离开了。

　　只是，在刘芒转过身的时候，他却在心里面拼了命地喊道：留下我，留下我吧，快一点留下我啊！

　　一步两步三步……

　　当刘芒走到楼梯口的时候，他的耳边还是没有听到林萧的挽留声，他的脸上闪过一丝失望的神色，只是，就算是给一张，他的脚步也没有丝毫停顿，继续朝着楼梯下方走去。

　　就在刘芒走到楼梯口的时候，林萧和林焰两个人相互对视了一眼，林焰忽然隐秘的朝着林萧点了点头。

　　林焰从刘芒的脚步之中，看得出刘芒并不是在演戏，他真的是很干脆的离开的，对于第一步的试探，林焰觉得刘芒并没有问题。

　　就在刘芒心里面失望的时候，一声着急的叫喊声却在他的身边响了起来：“英雄，请你等一下。”

　　好！第一步成功了！刘芒在心中激动地喊了一句话之后，他却一脸疑惑的抬起头来。

　　“英雄，我可以知道你叫什么名字吗？”林萧一脸崇拜地对着刘芒询问道。

　　在听到了林萧询问自己名字之后，刘芒一脸洒脱的笑了笑说道：“我叫刘芒，刘芒的刘，刘芒的芒。”

　　听着刘芒那有趣的说话，林萧的脸上很是含蓄的笑了笑，可是，在他身边的林焰，却一脸好笑的笑了起来。

　　“好了，记住了，没有什么事情的话，你们就先回去吧。”刘芒再一次关心地对着林萧说了一句之后，他脸色平常的走下楼梯，朝着站在酒柜旁边的冷若霜走去。

　　“老婆，我们走吧。”刘芒隐秘的朝着冷若霜眨了眨眼睛之后，他拉过冷若霜就转过身离开了。

　　冷若霜看着朝着自己眨眼的刘芒，聪明的她并没有做出什么异样的表现，而是一脸平静的跟在刘芒的身边，朝着酒吧外面走去。

　　在刘芒就要走到酒吧门口的时候，一群身穿绿色衣服，脸上满是彪悍气势的人，猛地从旁边朝着他走了过来。

　　冷若霜毕竟是女孩子，面对着一大群样子很是彪悍的男人，她下意识的朝着刘芒的身边缩了缩，之后，刘芒就朝着外面站了一点，可是，刘芒却没有想到，他的这个表现，使得他和那一个带头的刀疤汉子，撞在了一起。

　　林青云是林家的一位核心子弟，刚刚才特殊部队回来的他，奉命保护一个手无缚鸡之力的表弟，面对着这样子的命令，林青云的心里面很是愤怒，但是，由于是家族的命令，所以，他不能够拒绝。

　　今天，憋着一口气的林青云，因为自己要保护的表弟开口，说自己差一点被人杀死了，心里面吓了一跳的林青云，连晚饭都不吃，就要一路风尘仆仆的跑来寻找这个表弟，不巧的是，在刚刚，居然有人撞了他一下，就算这个举动，给了他一个发泄的理由来。

　　于是，林青云一把转过身，拦住了那一对和自己擦身而过的情侣。

　　“小子，你撞到了我，你就这样子想要离开吗？”林青云挡在刘芒的面前，他那一对大眼睛很是凶恶的盯着刘芒。

　　“额，不好意思，只不过，你挡住了我的路了，我们要回家，还请你让一让。”刘芒一脸歉意的看着挡在自己面前的男人，他的语气很是不好意思地说道。

　　在听到了刘芒那歉意的话语，刘青云的嘴角却勾起一抹不屑的笑意，他伸出自己那砂锅大小的拳头，在刘芒的面前晃了晃之后，很是得意地说道：“那么，你要怎么样和我道歉呢？一句话，好像不怎么样好。”

　　面对着挑衅的刘青云，刘芒直接拿出一个手机，拨打了一个电话号码：“喂？一一灵吗？我要报案，对，有人欺负我，他刚刚拉扯我的衣服，我现在是在景德镇的玫瑰酒吧那里，对！救命啊……”

　　在说完之后，刘芒猛地挂断了电话，然后，他一把拉过林青云那砂锅大的拳头，不等林青云反应过来，他就用力一扭，顿时，林青云的拳头就松开了，看着自己面前那松开的五指，刘芒一把抓住林青云的手，朝着自己的衣服撕去。


第326章 恶有恶报二

　　“撕拉……”

　　刘芒指着自己那裂开的衣服，一眼得意地说道：“没什么，我就是请你去一个地方坐一坐而已。”

　　“你！”

　　在看到了刘芒的举动之后，林青云愤怒的喊了一句：“你……”

　　“我？我怎么了？我的衣服上可是有你的指纹，我要给我为刚刚的事情道歉，否则的话，我就在这里面等着便衣叔叔的到来，我可是没关系的，倒是你，欺负我这个男人，估计，以后你的名声都要臭了。”刘芒看着愤怒的刘青云，他一脸无赖地说道。

　　“我打死你……我……”刘青云握着拳头，红着脖子，就要上前一拳打死刘芒，可是，这个时候，他仿佛想到了什么一般，强忍着自己那挥出去的拳头，转过头朝着酒吧里面走去。

　　“等一下，你不要想逃走！”刘芒一个伸手，他一把拉着朝着酒吧走去的刘青云。

　　“你这个臭小子，我……”刘青云被刘芒一拉住，刘青云一脸愤怒地喊了一句话，在心里面，他也管不了这么多，就要给刘芒一个血的教训。

　　可是，就在这个时候，一声着急地喊声，就将刘青云接下来的动作给喊住了：“刘青云，你在干什么？你在欺负无辜的群众吗？”

　　在听到了那一声正气凛然的说话声，刘青云红着脸地喊道：“我要你管，我的事情，你少在这里多嘴。”只是，话虽然这样子说，刘青云那正在挥舞着的右拳，却缓缓地放了下去了。

　　“嘟嘟……”

　　一阵着急的脚步声过后，林萧猛地从酒吧里面跑了出来，他一脸着急的跑到刘芒的身边，看着脸上很平静的刘芒，他的心里面很是轻松的送了一口气。

　　幸好还没有出事，否则的话，表哥他们就死定了。林萧在心里面很是庆幸的想道。虽然，刘青云是从特殊部队退役的人，但是，他也不可能面对三十把砍刀却安然无恙，而刘芒，却是轻轻松松的，就打败了三十个手拿兵器的狠人啊！

　　“你们没有事情吧？”林萧理也不理会刘青云，他一脸关心地对着刘芒询问道。

　　“我们现在暂时没有事情，只是，要是你晚来一步的话，那么，事情就大发了。”刘芒眯着眼睛，一脸笑意的看着林萧说道。

　　在听到了刘芒的话之后，脾气暴躁的刘青云一把握紧着拳头，一脸愤怒地对着刘芒喊道：“臭小子，你说什么？”

　　在看到了举起拳头的刘青云，见识过刘芒厉害的林萧，猛地抓住了刘青云的右手，他一脸愤怒地喊道：“你到底是在干什么？身为一个为人民服务的人，你这样子以大欺小，你要不要脸啊！你信不信，我立刻和爷爷告状。”

　　“你……好，算你狠。”

　　在听到了林萧的话之后，刘青云顿时没有了脾气，他一脸怨恨地盯着林萧，整个人气得说不出话来。

　　要不是你是爷爷最喜欢的孙子，我怎么可能会被你这样子欺负？刘青云死死的盯着林萧，他在心里面很是怨恨地想道。

　　“林萧，你不知道，你的这位朋友，见到我们孤家寡人的，觉得我们好欺负，拦在我们的面前，不肯让我们离开啊！”刘芒拉着林萧的手，他一脸痛心疾首地说道，那可怜兮兮的表情，不去做演员真的是屈才了。

　　“什么？是真的吗？刘青云，你给我说清楚。”听了刘芒的话之后，看到了林青云拦住刘芒的林萧，下意识的觉得刘芒说的是真的，所以，他转过头一脸愤怒的质问着刘青云。

　　“我……这个……”

　　听着刘芒的话，刘青云下意识的想要反驳，但是，他却找不出什么理由来反驳，他的确是因为私人原因，才去找刘芒的麻烦的，要是他真的这样子说，估计第二天，他就会被自己的爷爷给骂得狗血淋头了。

　　看着不敢说话的刘青云，林萧就知道这里面真的是有鬼，心里面害怕刘芒报复的林萧，心里面只有一个念头，那就是要刘芒消消气，否则的话，他怕自己的表哥，会被刘芒那凶威给吓得晕倒！

　　此刻，正一脸笑意的刘芒，耳边传来了冷若霜那低声的话语：“刘芒，不要玩了，我们回家吧，我好冷啊！”

　　好吧，暂时先饶了你！

　　刘芒撇着嘴巴，他的眼珠子一转，忽然自言自语地说道：“其实啊，我要的也不多，只要这个人肯给我们真心实意的道歉，那么，这一件事情我也就算了吧。”

　　在听到了刘芒的话之后，林萧就像是抓到了救命的稻草一般，他一把拉过林青云，低声地对着林青云说道：“我告诉你，你心里面的那些破事情，我也不想管，但是，做错了事情就要认错，我给你一个机会，要不你等着后悔，要不你和这些先生道歉。”

　　说完之后，林萧一脸着急的看着刘芒，他生怕刘芒一生气，直接将他的表哥给打残了。

　　可是，林萧的这一个样子落在刘青云的眼中，却被他误认为是在暗示自己，让自己快一点上去道歉。

　　“我……对……不……起……你……”口中断断续续地说了五个字之后，要面子的刘青云猛地挣脱开林萧的手，朝着酒吧里面走去了。

　　看着林青云的表现，刘芒的嘴角勾起一抹得意的表情，他转过头笑着对着冷若霜说道：“老婆，你看，这个人和你道歉了，既然，他这样子的有悔改的心，我们就原谅他吧。”

　　冷若霜看着搞怪的刘芒，她很是风情万种的白了刘芒一眼，之后，她笑着说道：“你啊，就是喜欢小题大做，好了，我们也应该回去了，再见了。”最后一句话，却是冷若霜对着林萧说的。

　　“是，是，老婆，我们走吧，再见了，林萧。”刘芒对着林萧挥了挥手，然后，他拉着冷若霜朝着酒店的路走去。

　　“再见了。”林萧看着远去的刘芒等人，他口中很是尊敬地说了一句话。

　　告别了刘芒之后，林萧和林焰朝着酒吧里面走去，在酒吧里面，一脸目瞪口呆的林青云正坐在椅子上，他看到地面那满是惨叫着的黑衣人，那黑衣人扭曲着的身体，使得他这个上过战场的人，感觉到头皮一阵阵的发麻！

　　看着周围破碎的桌椅，林青云那丰富的反侦察经验，使得他很是轻易的推断出当时的情景，而在他的手中，不知不觉的拿着一把满是缺口的砍刀。

　　“林，林萧，这个四肢全断的黑衣人，还有这个缺口的刀，到底是怎么一回事啊？”在看到了林萧之后，林青云举着手中的砍刀，一脸惊讶地对着他问道。

　　“我告诉你，要是我慢来一步的话，估计，你就会变得和他们一样了，你看，地上躺着的这些人，全部都是那一个先生打败的，你手中的刀，是砍在那一位先生的身上，被弄出来的缺口。”林萧口中上很是激动的说了一句话，之后，他一脸庆幸的看了林青云一眼。

　　“什么！你说的是真的？”在听到了林萧的话之后，林青云就像是被踩到了尾巴的猫，他一脸惊讶地反问了一句。

　　“没错，信不信由你。”

　　林萧很是认真的点了点头，之后，他就转过头闭目养神了起来。

　　仔细的看着林萧一眼，林青云的心里面其实是知道的，林萧从来不说谎，所以，他的心里面已经相信了林萧了，而刘芒的身影，在他的心中已经标上了不可得罪的标签了。

　　看着那些躺在地上的黑衣人，林青云的心中闪过一丝后怕，要是林萧没有阻止他的话，那么，他刚刚可就要倒霉了，所以，他的心里面很是庆幸的松了一口气。

　　不过，林青云转念一想，要是没有那个人出手的话，那么，他的表弟不就死定了，那他自己，估计也会被爷爷给骂死的！这样子一想，林青云看向了那些黑衣人的眼神之中，带上了一丝阴狠的表情。

　　“给我把他们抓起了，我怀疑他们是几年前逃跑的连环杀人凶手，你们给我抓起来！”

　　林青云的一句话，彻彻底底决定了这些黑衣人的未来，以后，这些人估计要在监狱之中过上一辈子了。

　　早晨，金灿灿的阳光照在刘芒的脸上，给他带来一丝温暖的感觉。

　　“铃铃……”

　　忽然，一声声闹钟的铃声，猛地在刘芒的耳边响了起来。

　　“我靠，到底是谁啊！居然把闹钟放在我这里，是不是嫌自己太轻松了啊！”刘芒的嘴里嘀咕着几句话，之后，他的右脚一踢，准确的踢在柜子上，那一个正在铃铃响个不停的闹钟上。

　　刘芒的右脚带着千钧的威力，他一脚就将那一个闹钟给踢碎了，那闹钟的碎片掉落在地面上，发出一声声整齐的铃声来。

　　“啊！烦死了。”

　　被那一声声铃声给吵醒的刘芒，一脸愤怒的从卧铺上坐了起来，他双手胡乱的挠着头发，一脸精神不佳的模样。

　　“刘芒，你清醒了啊？还不快一点起来吃饭，我告诉你，昨天晚上我看你太累了，就让你睡在我这里，没想到，你就跟死猪一般，一觉睡到天亮。”

　　在刘芒半醒半梦之间，冷若霜那带着嘲笑的话语，一咕噜的传到了他的耳中。

　　什么？我昨天晚上不是自己一个人睡！我睡在老婆的身边！

　　脑海中一个激灵，刘芒心里面的第一个反应，却是后悔！


第327章 不见的尸体

　　为什么？昨天晚上明明就有机会的！我到底是干什么吃的？面对着偷吃的机会！我，我这个笨蛋！居然睡了过去啊！刘芒不断地拍打着自己的脑袋，他的脸上满是后悔的表情。

　　想着想着，刘芒猛地睁开了自己那迷迷糊糊的眼睛，印入他眼中的，是一张大大的圆形镜子，镜子里面反射着一个模样憔悴的老人家，镜子下是一张摆满了化妆品的桌子，转过头朝着右边一看，一扇打开着的窗户之中，一阵阵微风吹来，使得刘芒不由得紧了紧被子。

　　不是吧！我的样子有这样子憔悴吗？看着镜子里面憔悴的人影，刘芒的脸上满是怀疑的表情。

　　“刘芒，你醒了没有？”

　　听着这一声温馨的话语，刘芒猛地转过头朝着左边一看，一个半开半闭的房间门里面，一阵阵稀里哗啦的水流声，猛地传到了他的耳边。

　　“我靠！不会吧？一大早就洗澡的，这个不是害人做错事吗？”嘴巴咽下一口唾沫，刘芒一脸很是激动地自言自语着。

　　“刘芒，我可是告诉你，不许偷看，否则的话，我可是有办法让你哭的。”冷若霜似乎察觉到刘芒的举动，于是，一声带着威胁的话语，就从那房间门里面传了出来了。

　　什么？这样子对我！

　　刘芒丝毫不怀疑冷若霜的耍阴谋程度，于是，他拉着脸皮子，一脸沮丧的坐在卧铺上。

　　不理会刘芒的碎碎念，冷若霜在洗手间里面，很是欢快的洗着澡，忽然，她仿佛是想到了什么一般，大声地喊道：“刘芒，我忘记了告诉你，我给你买了一个礼物，我就放在一个你触手可及的地方，一会儿你看一下，看喜欢吗？”

　　触手可及？什么礼物？

　　刘芒疑惑的转过头朝着身边的柜子看去，那柜子上面空空如也的，什么都没有。

　　不对！刘芒忽然觉得，自己好像是忘记了什么东西，于是，他仔细的朝着身边的柜子看去，一颗银色的碎片，在阳光下正在闪闪发光着。

　　看着那一块银色的碎片，刘芒的眼中闪过一丝不可置信——不会吧！那一个礼物，该不会是那一个闹钟吧！

　　在意识到自己做错了事情之后，刘芒猛地扑到卧铺边缘，他瞪大着眼睛看着地上那一堆残骸，一时之间，一股凄凄惨惨戚戚的情绪，猛地涌上了他的心头来。

　　糟糕了！怎么办？怎么办？我打破了老婆给我的礼物！刘芒苦着脸，双眼无神的看着地面上的残骸。

　　“你是我的苹果，苹果……”

　　在这个时候，刘芒的手机忽然响了起来，可是，已经心灰意冷的刘芒，并没有理会自己那响着的手机，他的心里面满是自己被……算了，那画面太美，刘芒不敢想象。

　　“哎，到底是谁？居然在这个时候来找我？”刘芒的嘴里低声地说了一句话之后，他从自己的口袋里面拿出一个古董的手机，然后翻开盖子听了起来：“喂，你是谁？”

　　“喂，你好，是刘芒先生吗？我们是景德镇医院，有一位叫做虎子的先生的右手受伤了，他说你是他的朋友，可以请你来医院一下吗？”手机里面，一声带着甜美的说话声，猛地传到了刘芒的耳边。

　　不错！好听的声音！

　　在听到了这个声音的时候，刘芒的心里面第一个想法，就是觉得这个声音的主人是一个天使来。

　　“好……”

　　刘芒说了一个好字之后，他还想要说什么，但是，却被手机里面的一句话给打断了：“还有，刘芒先生，你来的时候，记得带上一千块的住院押金。”

　　“扑通……”一声，刘芒的手机猛地掉在了地上了。

　　“喂？喂？刘芒先生，你在吗？在吗……”

　　“恶魔，这个人一定是恶魔，就说了一句话，居然就想要我一千块，你还不如去抢钱！”刘芒的口中很是怨念地自言自语着，可是，他还是从卧铺上站了起来，对着镜子打理了一下自己身上的衣服之后，刘芒对着冷若霜喊道：“老婆，虎子的右手受伤了，在医院包扎，我先去接他回来。”

　　“什么？虎子受伤了？不会吧？我昨天晚上还看见他有说有笑的？那好，你先去忙吧……”

　　“老婆，那我离开了。”刘芒说完之后，他一脸着急地走出了房间里面，当然了，他带走的还有那一堆闹钟的残骸。

　　过了十分钟之后，一身湿淋淋的冷若霜，猛地从洗手间里面走了出来，她看着柜子上的一张纸条，上面写着：“老婆，你的礼物我很喜欢，我先带走了。”

　　“什么？礼物拿走了吗？可是？我送给他的防水手表还没有拿出来，他怎么就知道是什么呢？”冷若霜的脸上满是疑惑不解的表情，她的右手伸了出来，上面带着两块湿淋淋的防水手表。

　　走在医院的走廊上，刘芒看着医院那人来人往的热闹情况，他的心里面却在思考着，这一家医院不知道坑了多少人的血汗钱。

　　“你好，先生，我们真的是有缘，居然又在这里遇见了，不知道，你来这里干什么？”在刘芒的耳边，忽然传来了一声熟悉的话语。

　　刘芒猛地转过头一看，果然，是昨天晚上的林萧，对于这一个印象还不错的年轻人，刘芒的脸上带着笑意地说道：“是啊，我来这里面看朋友，你呢？来干什么？”

　　在听到了刘芒的话之后，林萧的脸上闪过一丝恍然大悟，之后，他一脸担忧地对着刘芒说道：“刘芒先生，实不相瞒，我们是来找钱云的，医院打电话来，说，钱云的尸体不见了，让我们来想办法的。”

　　“什么？钱云不是还好好地吗？怎么？他忽然就死了？”刘芒的脸上一惊，他一脸疑惑地对着林萧询问道。

　　林萧的脸上满是苦涩的表情，他犹豫了片刻之后，小心翼翼地对着刘芒说道：“医院说，钱云是救治不了，自然病危死去的，可是，在昨天晚上，他的尸体却忽然消失不见的，而且，不仅仅是他，医院里面还有着三个昏迷着的植物人，也跟着消失不见了。他们都说——说这一家医院闹鬼！”

　　“闹鬼？”

　　在听到了林萧的话之后，刘芒的脸上闪过一丝古怪的神色，不会吧，自己刚刚接到电话说虎子受伤了，一来到这一家医院，就说闹鬼，有没有这样子巧合的事情？

　　难道？我被人给设计了吗？一个想法忽然在刘芒的脑海中升起。

　　在这个世界上虽然说有很多巧合，但是，更多的巧合一般都是人为的，刘芒一直不相信这个世界上有太多的巧合，他更相信，这些巧合全部都是别人在布局的。

　　我倒是要看要看一看，到底是谁在背后对付我！刘芒一脸笑意的看着面前的林萧，他的嘴角却勾起一抹诡异的微笑。

　　在一处满是电视机的房间里面，一个手中拿着羊腿，脸上满是黑色斑点的肥胖男生，看着监控录像之中的林萧和刘芒，他的嘴角也跟着勾起一抹诡异的微笑来。

　　“终于来了，两个人都到齐了，正好，我要的食物和酱汁都在，我晚上终于可以饱餐一顿了！”一声带着耿厚的说话声，猛地从这个肥胖男生的口中发出。

　　在这个肥胖男生的背后，一堆血肉模糊的残骸，正散发着血腥的味道，一只只花生米大小的黑色苍蝇，在那一堆碎肉之中飞来飞去的，奇异的是，这些苍蝇身上的颜色，慢慢的从黑色变成了绿色，一丝丝常人肉眼看不见的绿色气息，慢慢的从这些苍蝇的身上散发了出来。

　　此刻，正站在走廊之中的刘芒，心里面忽然产生了一股被人窥视的感觉来，他微微地闭上眼睛，心中默默地观想着一汪清泉来。

　　渐渐地，在刘芒怀中的宝贝猛地闪过一道黄光，之后，在刘芒观想的清泉上，一个模糊的人影，在其中一闪而逝。

　　“英雄，你在干什么呢？”林萧好奇的摇晃着刘芒的肩膀上问道，顿时，刘芒脑海中的清泉忽然一阵摇晃，接着，他就从那观想之中，清醒了过来了。

　　皱着眉头睁开眼睛，刘芒的双眼之中闪过一道遗憾之色，他看着站在自己身边的林萧，视线落在他放在自己肩膀上的右手，他忽然一脸遗憾的摇了摇头。

　　在这个时候，一个戴着口罩的风衣男，猛地从刘芒的身边擦肩而过，顿时，一股腥辣的味道，猛地传到了刘芒的鼻子之中。

　　这个味道！

　　好熟悉的感觉？

　　当刘芒的脑海中反应过来的时候，他的双眼锐利的扫过周围，可是，却没有发现那一个撞到自己的人。

　　想了想，刘芒转过头，一脸着急地对着林萧询问道：“对了，林萧，刚刚，你有没有看到那一个和我擦肩而过的人，好像就是一个戴着口罩的人，你有看见吗？”

　　“什么？没有啊，刚刚我们一直在这里，根本就没有什么人经过我们这里。”谁知道，面对着刘芒的询问，林萧很是疑惑的摇了摇头说道。


第328章 闹鬼

　　看着林萧那不像是骗人的表情，刘芒双眼之中的好奇，却越发的浓郁了，一股寒气从刘芒的身上散发了出来，连在他身边的林萧，此刻也感觉到一阵寒气逼人。

　　“英雄……”林萧看着变得有些恐怖起来的刘芒，他嘴巴颤抖着说道。

　　“怎么了？”嘴角勾起一股和善的笑容，刘芒一脸好奇地对着林萧询问道，与此同时，在他身上那一股寒意也跟着消失不见了。

　　啊！

　　看着脸上带着和善笑容的刘芒，林萧很是奇怪的揉了揉自己的眼睛，他的心里面嘀咕着：难道？是因为我最近玩太多了，所以产生了幻觉了吗？果然，玩太多的游戏真的是伤身体，不行，以后不能够再玩了。

　　刘芒不知道他的一个无意间的举动，彻彻底底让一个游戏狂人戒掉玩游戏了。

　　“走吧，你带我去见一见，这个所谓的医院负责人吧，对了，等一下，你就说我是钱云的朋友，我倒是要看一看，医院怎么样说。”刘芒想了想，他忽然一脸严肃地对着林萧说道。

　　在看到了刘芒那严肃的样子之后，虽然疑惑刘芒为什么要说谎，最终，林萧还是点了点头答应了刘芒的要求。

　　医院的院长室之中，院长刘光正一脸喜意的拿着一叠厚厚的信封，他年过六十，算的上是古来稀了，在医院担任了三十年的院长，已经临近退休的他，正准备着大干一场，以便自己可以心满意足的退休。

　　“扣扣……”

　　一声敲门声猛地打断了刘光的思绪，他右手一挥，快速的收起桌子上的两个信封，那速度比之刘芒拔针的速度，也是不逞多让的。

　　“进来。”刘光整理了一下衣服之后，气场十足地喊了一声，之后，他就看见了两个年轻人推门进来了。

　　看着当前的一个年轻人，那一身价值昂贵的西装，手腕上戴着珍藏版的钻石手表之后，刘光的眼前一亮，心想：又有一头肥羊上门来，这一次，不砍上几刀，真的是对不起我了。

　　来人正是林萧，在他的身后跟着的不是刘芒又是谁呢？

　　“你好，你好，不知道，这位朋友来这里干什么呢？我们医院是这里最出名的医院，一些疑难杂症对于我们医院来说，那可不是什么大问题的。”林萧还没有开口，刘光就已经喋喋不休地介绍了起来，至于后面跟着林萧的刘芒，不好意思，穿着一身廉价的衣服，本院长没有空招待。

　　看着自己被人无视了之后，刘芒的心里面没有丝毫的生气，反正，他来这里并不是刷好感度的，而是来这里拉仇恨的，要是院长对他太好，那么，他反而更加的不好意思了。

　　扫过眼前那有些空阔的办公室，刘芒的心里面对于这一个院长已经有所了解了。

　　办公桌上面有着一大堆装模作样的文件，但是，最重要的，却是他身边的三份名片，第一份上面只有一个号码，第二份上面有着名字的地址，第三份却是正正经经的院长名片，不要以为这个没什么，其实，里面的问题可是深着。

　　要是刘芒没有猜错的话，第一份一定是给那些有身价的人，有钱人最怕麻烦，所以，上面印着号码就足够了；第二份，应该是给那些走投无路的病人家属的，上面的地址，很有可能就是院长的私人住所；至于第三份，那当然是给那些不懂内情的外人了，既可以打响名气，有能够笼络人心，真的是高！

　　“对了，不知道，贵医院关于闹鬼的传闻，你到底是怎么样认为的呢？”在这个时候，刘芒忽然开口说道，他的一句话，立刻就引起了刘光的仇恨来。

　　刘光很是用力的锤了一下书桌，他一脸怒意的看着刘芒说道：“你这个人是谁啊？到底是来干什么？”

　　很官方的说法，借着发脾气的机会，让我陷入被动之中，刘芒的脸上却露出一丝痛苦的表情，他苦着脸说道：“我就是病人家属，钱云就是我的好朋友，他生病的时候我还在他的身边，你说，我是来干什么的？”

　　事实上，刘芒并没有说谎，要不是他将钱云打成植物人，估计，钱云也不会不治身亡的。所以，刘芒说钱云出事的时候，他在身边还真的是说得通。

　　“而且，你们医院不是已经打电话来告诉我，说老钱的尸体不见了吗？我告诉你，在听到了消息之后，老钱的女人都急疯了，要不是我拦着，你这一家医院，早就关门大吉了。”刘芒说着说着，他的脸上还露出一丝痛心疾首的表情。

　　在看到了刘芒那入戏的表情，再加上他连骗带吓的内容，顿时，刘光就被吓到了，要知道，他可是还有两年就退休了，要是在这个关头出什么事情，那么，他当替罪羔羊的事情，那可是板上钉钉的。

　　于是，一脸怒意的刘光，立刻变了脸色了，他急忙从书桌上走了出来，很是亲切的拉着刘芒的右手，话语之中很是惋惜地说道：“是啊！朋友，多亏你拦着啊，我告诉你，我也不知道会出现这样子的事情，你看，我也真的是倒霉，无缘无故的，就趟上这样子的鬼事情。”

　　听着院长言语之中都不忘抬高自己，刘芒的眼中闪过一丝不屑，只是，他忽然一脸大义凛然地说道：“不知道，院长你们查出来谁是凶手了吗？还有，老钱他的尸体，到底是怎么样不见的，要是不找回来，我怕自己心里面不安啊！”

　　听着刘芒说的话，刘光的心里面对于刘芒很是佩服，要是他也有这一个义气朋友，那该多好啊！不知道，要是刘光知道，刘芒所谓的不安，是害怕钱云不死，来找他报仇的话，他有何感想呢？

　　“哎！这个，暂时还没有任何的线索，我们正在努力的排查了，你来喝杯茶吧。”刘光感慨地说了一句话，之后，他拿过自己的杯子，就递给了刘芒。

　　看着杯子里面那明显带着浑浊的水，刘芒不着痕迹的拒绝了院长的好意，他看着书桌上的几份文件档案，眼中闪过一丝了然，然后，他的右手一抖，顿时，刘光手中的杯子就倒翻了，那杯子里面的水溅了他一身。

　　“啊！真的是不好意思，我看，你要不先去换一下衣服吧，我们就在这里等着你，毕竟，老钱的女人可是在等着我的消息。”刘芒摇着头一脸不好意思地对着刘光说道，他慌慌张张的拿起书桌角的纸巾，帮着刘光擦着衣服。

　　被一个大男人这样子碰着，刘光也是怪不好意思的，所以，他很是无奈的点了点头，拿过书桌上的纸巾，就朝着办公室外面走去了。

　　“慢走，记得快一点回来啊！一会儿我们一起去吃饭。”在关上门的时候，刘芒还不忘对于刘光喊了一句。

　　关上门之后，刘芒很是无奈的翻着白眼，他笑着走到刘光的书桌上，很是随意的翻起了上面的文件了。

　　姓名：钱云

　　死亡报告：全身皮肤呈现青色，上面有着大大小小的伤痕，浑身骨骼皆是破碎，心脏诡异的停止了跳动，神经组织有着明显的活跃形象，初步轨迹，是因为脑部缺氧而死。

　　死亡时间：凌晨三点五十二分六秒。

　　看着文件档案之中，钱云那一脸阴沉沉的照片，刘芒仿佛可以看得到，那钱云正一脸阴沉沉的看着自己，想要找自己报仇。

　　身体不由自主的打了一个冷战，刘芒忽然感觉到，自己周围的空气变得有些寒冷了一些，顿时，他的背后汗毛一阵竖起，冷汗也慢慢的布满了他的额头。

　　难道有鬼？一个不可思议的想法，猛地涌上了刘芒的脑海。

　　幸好在这个时候，林萧那带着疑惑的声音猛地传来：“英雄，我看这里面的冷气是不是坏了，我只是按了几下，就变得这样子寒冷了，我看，这一家医院一定是偷工减料。”

　　我去！哥，你是我的亲哥啊！我的小心肝差一点被你给吓死啊！刘芒眯着眼睛死死的盯着林萧，直看得他头皮发麻。

　　被刘芒翻白眼的盯着，在林萧的心里面，诡异的闪过一个念头来：难不成？英雄好那一口吗？这样子一想，林萧不由得夹紧裤子，他一脸戒备的看着刘芒，仿佛下一秒，刘芒就会朝着自己扑过来一般。

　　“英雄，怎么了？你还是快一点看资料吧，要是一会儿院长回来了，我们就看不到了。”林萧看着翻白眼的刘芒，他很是尴尬的转移着话题。

　　听着林萧的话，刘芒一脸不以为意地说道：“放心吧，他最少也要十五分钟才回来。”

　　听着刘芒那肯定的话语，林萧一脸疑惑地反问道：“为什么？你就这样子确定，没有十五分钟，院长是不会回来的呢？”

　　对于林萧的问题，刘芒很是不屑的摇了摇头，他从手中拿起一个手机，关机了之后，指着手机对着林萧说的：“因为，他的手机在我这里，他要是发现手机不见了，怎么可能不一一的排查厕所呢？而且，我已经锁上门了，他身上的钥匙在我手中，我说是十五分钟，就是十五分钟。”

　　在听到了刘芒的解释之后，林萧在佩服的同时，他更加防备的看着刘芒了，连这样子的办法都想得到，你还说对我没有意思！糟糕了，英雄的武力这样子高，难道？我注定了要失身吗？林萧一脸沮丧的看着刘芒想到。


第329章 意外的线索

　　要是刘芒听到了林萧心里面的话，他一定会气得扇他几个耳光的，他刘芒虽然是喜欢耍花样，但是，他只是对美女感兴趣而已！他可是正儿八经的直男！

　　“难怪英雄你刚刚帮他擦衣服，原来，你是为了拖延时间啊！英雄，你以前是靠着这个为生的吗？”林萧一脸恍然大悟地对着刘芒说道，然后，他一脸好奇地追问道。

　　不去理会好奇宝宝的林萧，刘芒正抓紧时间死记硬背着上面的资料，一分钟过去了，三分钟过去了，对于那四份资料，刘芒才不过是背诵了两份而已，他的额头上渐渐地布满了汗水，他的嘴唇也慢慢的变得苍白拉起来。

　　不行了，我不行了！到了极限的刘芒，忽然瘫坐椅子上，他很是大口大口的呼吸着。

　　“英雄，你怎么样了？怎么会脸色变得这样子苍白呢？”面对着脸色苍白的刘芒，林萧作为一个好奇宝宝，第一时间发出了疑问。

　　只是，刘芒看着那已经过去了十一分钟的时间，他忽然抬起头对着林萧问道：“你的记忆力怎么样？可以在三分钟之内，背诵两份文档吗？”刘芒说着说着，他指了指书桌上的两份加起来三十页纸的文件。

　　本来，刘芒只是抱着试一试的心情询问着林萧，没有想到，林萧却一脸轻松的点了点头，然后，拿出了一个手机，开启了拍摄功能，之后，咔嚓咔嚓声过后，林萧一脸得意洋洋地说道：“英雄，你看，这样子不就搞定了吗？”

　　看着轻轻松松的林萧，刘芒忽然无语了，他发现自己真的是落伍了，居然忘记了手机有拍摄的功能，苍天啊！大地啊！你们是这个是在玩我吗？刘芒仰天无言以对。

　　“好了，那另外两份资料你也拍一下吧，我休息一下。”刘芒说完，为了掩盖自己的尴尬，他立刻用手捂着脸在默默地流着眼泪。

　　……

　　“我靠，这个是怎么回事？厕所怎么会堵死了？你们知不知道，那厕所里面臭气冲天的！病人都要被熏死了！”

　　听着办公室外面，那一声声愤怒的说话声，刘芒的脑海中猛地扫过一道灵光，他似乎想起了什么线索了。

　　咔嚓！

　　一声用力的开门声过后，那刘芒已经打开的房间门猛地被推开，院长那带着郁闷的话语，就传到了刘芒的耳边：“怎么回事？不过是一个晚上而已，怎么下水道就堵上了呢？昨天晚上，我用的时候，还是好好地啊！而且，还没有这样子臭，那臭气差不多都赶得上腐臭的尸体了。”

　　腐臭的尸体！

　　堵死的下水道！

　　没错，就是这两个了！刘芒猛地睁开眼睛，他一言不发的朝着办公室的外面走去。

　　在看到了急冲冲的刘芒，刘光下意识地说道：“喂，喂，小兄弟，你要去哪里？”

　　只是，刘芒并没有回答刘光的问题，一出办公室，刘芒立刻朝着离自己最近的厕所跑去。当他来到一处臭气冲天的厕所之后，他的眼角猛地扫过一道逃跑的黑影，心急之下，刘芒猛地运起《诡步》赶了上去。

　　一个刚刚从厕所出来的病人，看着化作一道残影消失不见的刘芒，他猛地鬼叫了一声，大喊着：“有鬼啊！救命啊！医院大白天闹鬼了！”

　　从此之后，这一家医院的生意一落千丈，慢慢的，就经营不下去了。

　　刘芒跟着那一道黑影，一路上跑着跑着，从医院的走廊，朝着医院的地下室，再从地下室，跑到了停车场，很快地，他跑的方向离医院越来越远，人迹也越来越偏僻了。

　　要是普通人面对着这些，恐怕，他早就停下来了；可是，刘芒是普通人吗？不要说真的撞鬼了，就是真正的鬼魂和药尸，他也见过不少。

　　一路上，那高大的树木越来越多，草丛也越来越杂，刘芒眼前的路慢慢的从宽阔的大路，变成了满是石头铺成的石子路，而且，一股若有若无的臭味，慢慢的流到了刘芒的鼻子上。

　　尸臭！

　　经常和尸体打交道的刘芒，很快就知道了这一股臭味代表着什么，于是，他的脸上慢慢的变得严肃了起来，因为，他忽然想到了，这个人既然敢引他来到这里，很有可能，在这里有着什么陷阱在等着他。

　　夜晚悄悄地降临了，刘芒在这一个草丛之中，已经绕来绕去很久了，他从早上一直跟到现在，幸亏他并不是普通人，否则的话，他早就心里面奔溃了。

　　黑暗之中，一对带着血腥的眼睛感兴趣的盯着刘芒，危机在不知不觉之间，已经来临了。

　　“呱呱……”

　　一声乌鸦的叫声，忽然让刘芒吓了一跳，眼看着，自己完完全全的进入了丛林之中，他忽然意识到，丛林之中已经不再安全，因为，这里可以到处藏身，而他的感觉并没有很厉害，要是被人暗算了，那么，他就死定了。

　　眼前那高高的草丛中一片静悄悄，在黑夜之中，就像是被噩梦所笼罩一般，带给刘芒一股挥之不去的恐怖感觉。

　　忽然，在刘芒的后方传来了一声细微的声音，刘芒立刻屏住呼吸，他一动不动的，渐渐地，后方的动静越来越近。

　　就在这个时候，一只手赫然伸出，直接抓住刘芒的胳膊，刘芒顺势抓过这一只手，然后，用力一拉。

　　“啊！英雄，是我！”

　　听到这熟悉的称呼，刘芒的心里面闪过一个念头，这个人是林萧，对，也只有林萧才会这样子称呼自己，只是，林萧也真是的，这样神出鬼没，冷不丁的就拉了自己一把，可真够吓人的。

　　慢慢的松开手，还没等刘芒转过头看去，他背后的人影已经率先行动了过来。

　　这个人影对着刘芒就是一个肘击，正中那刘芒的腹部，紧接着，这个人影使出了一个龙爪手，抓着刘芒的心口，然后，一把锋利的手术刀，就抵在了刘芒的脖子上了。

　　“啊！林萧你要干什么？我是刘芒啊！”被这个人影一袭击，刘芒的嘴上很是痛苦地喊了一句，但是，他的想法依旧停留在，这个人影是林萧的印象之中，于是，他一脸愤怒地喊道。

　　“啪！”

　　这个时候，一个巨大的拳头猛地砸在刘芒的肚子上，虽然力道不大，但是，被人无缘无故的打了一下，是个人都会愤怒的。

　　“你在干什么，我是英雄啊！”情急之下，刘芒猛地对着林萧喊道。

　　万幸的是，不知道是不是自己的话起到了作用，就在那人影挥拳的时候，猛地一顿，可是，还没有等刘芒反应过来，一个重重的东西直接砸在了他的头上。就算是刘芒练过硬气功，他此刻也被打晕了过去，由此可以想象，那一击的力道有多大。

　　迷迷糊糊之间，刘芒感觉到自己被人带到一处湿淋淋的地方，因为，他感觉到自己皮肤周围那湿润的水汽。

　　扑通！

　　一股寒意猛地袭上刘芒的身体，他一个激灵，整个人猛地从地上坐了起来。一坐起来，刘芒立刻愤怒地喊道：“你干什么？林萧，是我。”

　　只是，不知道是不是因为刘芒的话，良久，刘芒的身边一片安静，忽然，一声响声过后，整个房间里面陷入了诡异的安静之中。

　　黑暗之中，刘芒的右手用力一抖，就震断了绑着自己的绳子，他感受着自己身边那湿淋淋的地面，一把从地上站了起来。

　　虽然，眼前一片的黑暗，但是，刘芒却自有办法，他从衣服之中拿出手机，然后一打开，一阵亮光就在这一处黑暗之中闪现了起来。

　　借助着手中的亮光，刘芒慢慢的在这一处黑暗之中行走着，忽然，他的右手碰到了一个湿淋淋的东西，一声轻微的声音，在他的耳边响了起来。他心里面一急，将手中的手机朝着前方一伸，一张血肉模糊的脸蛋，就出现在他的眼前了。

　　虽然刘芒没有大呼小叫的，但是，他的双眼一阵收缩，他的心脏快速的跳动着，心脏带动着鲜血快速的涌入刘芒的身体，他的五感慢慢的放大着，周围那湿淋淋的水汽，鼻子周围那挥之不去的尸臭，眼前那跳动着的血管，很是清晰的出现在他的脑海中。

　　不对！这不是一具尸体！那脸上面的血管还在跳动着的！这一具尸体还活着！尸体，刘芒暂时称这一个倒霉的人为尸体。

　　脑海中一清醒过来，刘芒立刻就发现了不对劲的地方，因为，眼前那一具尸体还有着跳动的血管。

　　不过，这一个家伙命真大，到了这个时候，居然还活着，难不成，他有什么未了的心愿吗？要不要，我帮他完成呢？也好，有缘一见，大家都是阶下囚，反正听一下故事也不会死的。刘芒这样子一想，他猛地开口对着眼前的尸体问道：“不知道，朋友怎么样称呼呢？”

　　只是，刘芒的话是白说了，因为，那一具尸体并没有回答刘芒的话。

　　算了，我还是先找一找出路吧！刘芒想了想，他就借助手中的手机的亮光，朝着远处走去了。

　　一路上，刘芒借助手机的光芒，发现了很多具脸皮被剥去的尸体，这些尸体全部都是活着的，但是，不管刘芒怎么样说，都没有人回答他的问题。

　　而且，刘芒还发现，他是在一层冷冻的仓库之中，因为，他看到了墙角写着林记冷冻库，这一间冷冻库的面积不大，只不过是一百平方大小，而且，这里面很干净，除了尸体和地面上的水之外，其余的什么都没有，看得出，这一个冷冻库的主人心机很深，偶，不，是一个很谨慎的人。

　　等到刘芒走到最前一具尸体的时候，他的脚下一顿，仿佛是踢到了什么东西一般，他蹲下去一看，忽然看见了一盆绿色的水盆来。


第330章 药藏

　　鼻子使劲一吸，刘芒立刻闻到了一股福尔马林的味道，在那福尔马林之中，浸泡着一双皮肤肿大的脚，刘芒再向上一看，这一具尸体，已经不能够称之为尸体了，因为，里面的内脏什么的，全部都不见了，只剩下一个空空的躯壳。

　　等一下，尸体，福尔马林，没有了内脏的尸体！

　　这一切的一切，全部在刘芒的脑海中旋转着，最后，一个词语就出现在刘芒的脑海中——标本。眼前的这一具具的身体，居然全部都是活生生的标本！

　　“可是，他要这个有什么用处？”刘芒疑惑的想到，他仔仔细细的观察着周围的尸体，终于，他发现了有些尸体的身上的皮肤明显的发黑，有些的皮肤却什么都没有，而且，那些皮肤明显的发黑，全部都没有浸泡在药液之中。

　　看着周围诡异的情况，刘芒的脑海中慢慢的浮现了一个门派，尸医派，传说中，尸医派是医治尸体的，他们相信尸体就像是活生生的人，也是可以通过医治来救活他们的。

　　“我去！这些尸体，难道是传说中的药藏吗？以毒药为引，吊住这些人一口气，然后，借助否极泰来的理论，用毒药来温养良药，从而可以培养出起死回生的药人吗？”刘芒的嘴巴嘀咕着锁道，他没有注意到，在他的背后，一只满是黑毛的手臂，悄无声息的抓向了他的背后。

　　当那一只长满了黑毛的手臂，就要碰到刘芒的肩膀的时候，刘芒猛地吸气沉肩，躲过那一爪，之后，他一个肘击，一把击在背后黑影的肚子上，然后，他的右脚一踢，直接一个撩下脚，直中目标。

　　不得不说，刘芒还是很记仇的，不但是肘击，而且，还帮人彻彻底底的解除烦恼。所以说，宁得罪君子，不得罪刘芒啊！

　　“啪！”

　　感受到手中传来的僵硬感觉，刘芒的心中暗道一声不好，他的手机猛地朝着前方照去，一个皮肤发青，浑身长满了黑色毛发的人，就出现在刘芒的面前。

　　青皮！黑毛！是黑僵尸！糟糕了，尸体发生了尸变了！

　　心中暗道了一声糟糕，刘芒一把屏住呼吸，然后朝着一旁躲去。

　　果然，就在刘芒跳开的后一秒，一声巨响就在他原来的位置上响起，之后，一阵灰尘就朝着刘芒的眼前飘来，在看到了这一幕，刘芒不用看也知道，自己原来站着的地面上，一定是布满了裂缝了，否则的话，不会有这么多的灰尘的。

　　在黑暗之中，一双带着好奇的眼睛，看着刘芒那流畅的动作，还有他那临危不惧意识，一抹锋利的刀光，在这个人影的手中闪烁着。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一阵鞋底触碰地面的声音，就在这一个诡异的冷冻库之中响了起来。

　　在听到了这一个诡异的声音，刘芒鬼使神差之下，忽然大声地喊道：“朋友，不要过来啊！这里面有着僵尸啊！你要小心一点，不要被咬了，否则的话，就算是我也救不了你。”

　　似乎是听到了刘芒的声音，那一阵脚步声忽然停顿了下来，可是，还没有等刘芒松了一口气，一股劲风就朝着他的右手边扑来。

　　在发现了这一股劲风之后，刘芒浑身的汗毛猛地立了起来，一股寒意在他的心中浮现，只是，想象中的疼痛感并没有传来，因为，那一道劲风直接略过刘芒，朝着他身边的僵尸挥去。

　　借助着手机的光芒，刘芒看到了一把银光闪闪的手术刀，在僵尸的身上，砍下一小块皮肉，之后，一只冷冰冰的右手，直接拉着他的右手，然后快速的朝着远处走去。

　　被那冷冰冰的右手一碰，刘芒的心里面一个激灵，他忽然想了起来，这里面可是危机四伏，容不得他有丝毫的怠慢。

　　在刘芒奔跑着的时候，他忽然感觉到自己的脑袋一痛，原来，他就撞在了一堵墙壁上了！

　　“不好意思，我忘记了告诉你，这里面有着一堵墙壁的。”一声冷冰冰的话语，忽然传到了刘芒的耳边，这一个声音，就像是六月的寒霜一般，一句话就让刘芒浑身冰凉。

　　我靠！好冷的手！好冷的人！好冷的说话声！

　　在这个时候，刘芒那迟缓的意识才反应了过来，他好奇的看着自己的身边，借助着手机的光芒，他看见了一个浑身披着头发的人影。

　　“躲起来，我要炸开这里。”

　　在这个冰凉的声音说完之后，刘芒的眼前一暗，他面前站着的那个人影已经消失不见了。

　　这个人去哪里了？刘芒的脑袋还没有反应过来，他的心里面猛地闪过一股死亡的气息，他本能的朝着右边扑去，之后，一抹耀眼的火光，就出现在他的眼前了，一块块碎石猛地朝着他半空中的身体砸去。

　　兄弟啊！我是不是和你有仇恨啊！都先开启炸药了，才想起来通知我，你是不是要我的老命啊！刘芒用力的推开压在自己身上的碎石，他的眼前就看到了一片闪烁着的星光的天空来。

　　“跟我来，这里面的主人就要回来了，我们必须要先离开。”一个人影忽然出现在刘芒的面前，那头发纷飞的样子，活生生的就像是一个女鬼！等一下，为什么我会觉得是女鬼，而不是男鬼呢？刘芒还有时间思考着自己那下意识的想法。

　　看着出现在自己面前的草丛，刘芒忽然感觉到自己的身体凉飕飕的，他低下头一看，原来，自己的身上满是血红色的水迹。

　　好冷啊！不知道，有没有多余的衣服给我呢？刘芒这样子一想，他下意识的看向了站在自己面前的人影，此刻，在月光下，刘芒才算是看清楚了，这一个浑身冷冰冰的人影的打扮。

　　一身贴身的白色短袖，一件破破烂烂的牛仔裤，而且，那一头披肩的长发，还有那白嫩的肌肤，无不在表明着，这个人是一个美女来，虽然，因为这个人背面对着刘芒，使得刘芒看不清那美女的样貌。

　　“那，给你，穿上吧。”忽然，一件黑漆漆的东西，朝着刘芒扔了过来。

　　刘芒伸手一接，他发现，这一个东西，居然是一件医院的病服来。而且，不知道是不是错觉，刘芒还感觉到，在这一件病服的上面，有着一股迷人的香气。

　　“这个，是给我的吗？真的是谢谢你了，只不过，让你这样子吹着寒风，我真的是不好意思了。”刘芒的口中很是感动地说道，但是，他的动作却不慢，很快就穿上了那一件病服，之后，他才感觉到自己的身体没有那么冷了。

　　“不要客气，我不怕冷的，而且，死人的衣服我不习惯穿。”一声冷冰冰的话语，从那一个站着的美女口中发出。

　　“啊！什么！死人的东西！”在听到了那一句冷冰冰的话语，刘芒的鼻子用力一吸，他才发现，那一股所谓的香气，其实是消毒药水的味道！

　　呃……

　　刘芒仰天做呕吐的模样！

　　“好了，顺着这里面，一直走出去，就可以看到那一间医院了。”一声明显是告白的声音，从那一个冷冰冰的美女口中发出。

　　“啊！什么？你要走了？你不和我一起走吗？我不认识路的，怎么办？”为了有和美女单独相处的机会，刘芒决定施展装无辜的绝招。

　　可惜，面对着刘芒那装模作样的举动，那一个冷冰冰的美女们的跳上了一旁的树上，她居高临下的望着刘芒：“出了这里面，你要小心一点，毕竟，这里面居住的人，是一个没有感情的怪物。”

　　“可以请问你叫什么名字吗？我们也算是认识了。”刘芒忽然一脸舍不得地对着那美女追问道。

　　似乎没有想到，刘芒会这样子的锲而不舍，所以，那一个美女明显的一愣，之后，一句冷冰冰的话语，就传到了刘芒的耳边：“我的名字，下一次见面再告诉你，如果，你还记得我的话。”说完之后，这一个美女在树上猛地一跳，几个纵跃之间，就消失不见了。

　　看着那远去的人影，刘芒的口中低声地自言自语着：“我当然是会记得你，虽然你是一个药藏，但是，恋爱是不分国界的，爱情是自由的。”

　　不要问刘芒为什么会知道这一个美女是药藏，他当然是不会告诉别人，在那冷冻仓库之中，看到了这个美女脖子上，那血红色血河的纹身，可是，就算是再鲜艳的颜色，也遮挡不了她那从脖子到后背的黑色细线，看那细线黑中带着脉络的分丝，刘芒几乎可以确定，这一个美女已经做了最少三年的药藏了。

　　“哎！可惜了，我现在只不过是将医术练到《五行药理》的境界，除非是修炼到《三才改脉》的境界，那么，我就可以借助天地人三才的力量，将这个美女脖子上的药藏脉络给祛除，让她当一个真真正正的人来，可惜了，我太不争气了，虽然说，我是刘家之中，最早一个修炼到《五行药理》的境界的人，可是，我的速度还是太慢了。”

　　虽然，刘芒的语气之中充满了惋惜，但是，他的脸上带着一抹得意洋洋的表情，不难知道，他其实是在自我吹嘘！

　　咔嚓……

　　忽然，在这个时候，一声细微的响声传到了刘芒的耳边，他猛地一愣，整个人忽然就像是灵猫一般，几个跳跃之间，就跳上了身边的树枝上。


第331章 尸医手段一

　　当刘芒跳上树枝的时候，一道身形矫捷的人影，忽然从刘芒刚刚站着的位置跑过去，那人影的脚力很大，他沿途踩过的地方，全部都出现了一个清晰的脚印，那脚印入土三分，一看就知道整个人是一个练家子。

　　“我靠！居然没有人在？难道？刚刚我听到的那些声音，全部都是假的吗？”

　　一声带着疑惑的声音，忽然出现在刘芒的耳边，不知道为什么，在听到了这样一句话的时候，刘芒的心中浮现一个念头，我一定是认识这一个人的。

　　到了刘芒这样子暗劲境界的武者，一般来说，他们的直觉都是很准确的，因为，武者一旦跨入暗劲，练力化劲，劲力滋润全身，活血通神，神清通脑，自然而然，脑部会孕生种种诡异的能力，而最直接的，就是直觉了，当然了，练武之人，也叫这一种直觉为第六感！

　　传说中，到了化劲的境界之后，就可以微风未到而蝉先觉；别人一旦露出对自己的杀意，就可以提前感觉到等等……

　　虽然说，这些传说中大部分是夸大的，但是，空穴未必来风，一定是有根据才会有猜测的。

　　“难道？我曾经遇见过这个人吗？否则的话，我是不会觉得自己认识他的！难道？是我在医院遇见的那一个戴着口罩的人吗？”刘芒略带疑惑的自言自语着，可是，他却忽略了一个事实，那就是，那一个人影还没有走远，所以，刘芒发出的声音，别人也听得到。

　　呼！

　　呼！呼！

　　一连三声劲风的声音，三道寒光呈现出品字形的，朝着刘芒所在的树上飞去。

　　面对着这一次偷袭，刘芒却根本就没有放在心中，他察觉到，这一次的攻击根本就是试探，飞镖上面的劲力几乎没有，恐怕还来不到刘芒的身边，就力竭而落了。果然，在那三道飞镖还没有来到刘芒面前的时候，就已经扭扭曲曲的落在地上了。

　　哎！果然是同道中人啊！就算是面对着我这样子的不明人士，都没有发出飞镖伤害我，而是来警戒我而已，真的是宅心仁厚啊！刘芒看着这些飞镖，他的目光之中难得的露出佩服的感情。

　　在看到了自己的飞镖攻击没有用之后，那一个人影暗道了一声可惜。

　　可恶！要不是我没有练过飞镖的技巧，凭借我那天生大力的力量，怎么可能不击中目标呢？这个人影在心中暗暗地说道。

　　身形一跃，刘芒借助着树枝的弹力，顺利的消失在这个诡异的草丛之中。

　　连续跳跃几十次之后，刘芒果然是看见了远处传来的一阵阵灯光，要是他没有猜错的话，那一处地方，就是这里附近的医院了。

　　糟糕了！我还没有去看虎子，要是老婆知道了，肯定是以为我出去乱来，糟糕了！这样子一想，刘芒的脸上闪过一道着急的表情，他的脚下一用力，更快的朝着远处跑去。

　　医院病房之中，躺在卧铺上的虎子穿着一身医院的病服，他的右手缠着纱布，从那白色的纱布之中，隐隐约约有着一丝血红透露出来。

　　卧铺的边沿，冷若霜一脸寒意的看着躺在卧铺上的虎子，在她的身边，却围着一个戴着眼镜的男医生。

　　“这位美女的小姐，不知道，你等的人到了没有？毕竟，我们医院的规定，是要交付押金的，你说你身上没有带钱，这个，可是不合道理吧。”端牧看着冷若霜那漂亮的脸蛋，他的脸上带着僵硬的微笑，不知不觉的逼近冷若霜的身边。

　　看着朝着自己逼近的医生，冷若霜的右脚不经意的一抖，她就要施展传说中的断子绝孙脚了。

　　端牧的眼角一动，冷若霜的动作在他的面前展露无遗，他一脸得意的看着冷若霜，口中却很是恶毒地说道：“要是你敢轻举妄动的话，那么，我可是要叫保安的，到时候，你觉得我们是直接报警呢？还是……”

　　“还是你出去吧。”就在这个时候，一声带着明显愤怒的话语，在病房的门口响了起来。

　　在听到了这一声熟悉的话语，冷若霜的心中悄悄地松了一口气，她收回了自己就要踢出去的右脚，转过头，一脸委屈的看着站在门口的刘芒。

　　看着自己的老婆，一脸委屈的看着自己，刘芒的眼睛立刻就红了起来，他奈奈的，居然敢欺负我的老婆，我不好好地教训你，我就不是刘芒！

　　刘芒的双眼锐利的扫了这个医生一眼，之后，他转过身关上门，然后一脸严肃地说道：“你不要动，我怀疑你是假冒医生，请你拿出医生证明来。”

　　“什么？我是假冒的？你好好地看清楚，我身上可是带着医生证明的。”端牧一脸得意地说着，他指了指自己的衣服，可是，忽然之间，他就像是碰到了什么不可思议的事情，脸上变得有些难看了起来。

　　“你没有医生证明！是假的。”刘芒义正言辞地说道，之后，他根本就不给端牧反应的机会，整个人化作猛虎扑食一般，凶狠的朝着前面跃起。

　　可是，面对着刘芒的攻击，端牧却不慌不忙的往后跳去，躲开了刘芒的攻击。他不屑的看了看刘芒一眼，很是得意地说道：“你这样子的攻击，对于我来说，只不过是小意思而已。”

　　看着轻松躲过自己攻击的端牧，刘芒的双眼忽然散发出诡异的光芒，他的口中低声地说道：“你妈妈叫你回家吃饭，还不快一点去吃。”

　　面对着刘芒的催眠攻击，端牧只感觉到刘芒的双眼就像是深潭一般，深不见底的，他整个人脸上闪过一丝恐惧的表情，之后，他转过身就朝着身后的窗口撞去。

　　“啊……”

　　在医院的空地上，好几个正在闲聊的病人，清清楚楚的看见，一个人影从三楼的窗口跳了下来。

　　听着耳边传来的惨叫声，刘芒一脸尴尬的点着头说道：“我不是故意的，我不知道他居然怕他妈妈到这个地步。”

　　没错，我就是这样子的记仇！在心里面，刘芒得意的想到。

　　听到刘芒的话，冷若霜捂着嘴巴开心的笑了起来了，之后，她看着穿着病服的刘芒，一脸好奇地问道：“刘芒，你身上为什么穿着病服，还有，你一整天到底是去哪里了？”说到最后的时候，冷若霜的脸上明显是布满了寒霜。

　　额！

　　看着明显有着变身倾向的冷若霜，刘芒的脸上满是苦涩，该来的还是来了。

　　“啊！”

　　“老婆！我错了啊！”

　　“我真的是有急事……”

　　这一天，一声声让人毛骨悚然的惨叫声，响彻了整个医院，一时之间，闹鬼的传说更加的深入人心，不到一个晚上，就有着一半的病人办理出院的手续。

　　清晨，在一间六人位置的病房之中，冷若霜右手拿着苹果，她一脸笑意的递到了刘芒的口中。

　　“来！刘芒，吃一口苹果吧。”

　　此刻的刘芒身穿病服，躺在卧铺上，在他的双脚分别的包裹着石膏，吊在卧铺的铁栏杆上，摇摇晃晃的，好像一不小心就会掉下来一般。

　　在刘芒隔壁的卧铺之中，也是躺着一个病人，这一个病人比刘芒更惨，他的四肢包裹在石膏之中，而且，脸上也缠着一圈圈的纱布，看上去就像是一个木乃伊一般。

　　看着自己隔壁的病人，刘芒一脸难过地说道：“哎，这个人真的是发疯啊！说什么看见鬼，居然怕得跳窗口，他的双手双脚被弄得骨折，就连他的脸上，也因为被玻璃割破，而险些毁容啊！”

　　一旁的那些病人家属，在听到了刘芒那说话的内容，纷纷露出鄙视眼神看着那一个木乃伊般的病人，对于这一个这么大的人，还害怕见鬼的医生，他们纷纷的给这个医生冠上了胆小鬼的外号。

　　看着正在演戏的刘芒，冷若霜的嘴角间接般抽筋着，她强忍着脸上的笑意，心想：要不是你出手，这个医生怎么可能会变成这样子呢？你居然还在这里面装模作样，真的是刘芒作风啊！

　　在刘芒看不见的地方，那一个浑身包裹得就像是木乃伊的人，忽然睁开了眼睛，一道黑色的细丝就在他的眼瞳之中蔓延着，很快地，就占据了他整个瞳孔来了。

　　一边吃着香甜的苹果，刘芒一边思索着，之后，他仿佛是想到了什么一般，忽然对着冷若霜询问道：“对了，老婆，虎子怎么样了？还好吧？”

　　冷若霜若无其事的看了看周围，忽然，她趴在刘芒的耳边，一脸担心地对着刘芒说道：“还好，押金已经给了，而且，虎子也清醒了，他说，是在来到这个医院附近，被一个怪人给偷袭的，他叫你要小心一点，就算是装病，也要注意安全，我很担心你的……喂，刘芒，你听到了吗？”

　　鼻子边闻着冷若霜那清新的体香，刘芒一脸陶醉的表情，看他的样子，似乎并没有听进去冷若霜说的话。

　　抬起头看着一脸陶醉表情的刘芒，冷若霜的额头上布满了黑线，忽然，他微笑着说了一声：“刘芒，你的脸上脏了，我帮你擦一下。”

　　然后，冷若霜一边拿出毛巾帮着刘芒擦脸，一边借着身体的遮挡，她的右手悄无声息的伸向了刘芒的腰间。

　　看着那正在帮着刘芒擦脸的冷若霜，周围那些家属的口中，纷纷赞赏地说道：“你看，这个女娃子真的是贤惠，男朋友受伤了，不仅仅送汤来，还细心的帮着男朋友擦脸，要是我的媳妇有这样子的贤惠，我就心满意足了。”


第332章 尸医手段二

　　看着帮着自己擦脸的冷若霜，刘芒的脸上闪过一丝惊讶，似乎，连他也想不到，冷若霜会帮着自己擦脸。只是，片刻之后，一股剧痛就传到了刘芒的脑海中。

　　“啊……呜呜……”

　　忽然，刘芒的口中惨叫了一声，只是，由于他的嘴巴却被冷若霜给捂住，根本就发不出声音来。

　　“刘芒，你看，你真的是笨哦，要是我不在了，不知道你要怎么办？”冷若霜眨着眼睛，一脸无辜地对着刘芒说道。

　　你不在了我一定会很开心！真的，我发誓！可怜我的肌肉了，不知道是不是又变色了！

　　刘芒双眼含泪的看着冷若霜，在他的心里面，冷若霜的头上浮现了两个黑色的牛角，浑身沐浴在黑色的光芒之中。

　　夜晚悄无声息的降临了，一丝丝银白色的月光透过窗口，照出那附近树木的影子，印在病房的墙壁上，风一吹，将那树木给震动，连带着，那墙壁上的树影也跟着摇晃了起来，看上去，就像是一个个张牙舞爪的恶鬼一般。

　　“呼呼……”

　　一阵微风吹打着窗外的树木，使得那些树木在不断地摇晃着。

　　“无聊，真的是以为这样子我就害怕了吗？这个也太小儿科了吧。”刘芒无聊的看着墙壁上摇晃着的树影，他的口中不以为意地自言自语着。

　　“啊！鬼来了！”

　　就在这个时候，一声尖叫声在刘芒的耳边响了起来，一个脸上带着青面獠牙面具的小孩子，忽然在刘芒的身边跳了出来。

　　看着这一个戴着面具的小孩子，刘芒的脸色很是平静，他淡淡地说道：“无聊，你有影子的。”

　　“哎，好吧，吓不到哥哥你。”

　　从这个小孩子的口中，传来了一声清脆好听的说话声，然后，一只小手将面具揭开，一个粉雕玉砌，双眼灵动的萌娃，就出现在刘芒的面前。

　　“小晴，你又在这里吓人了！你知不知道，你可是差一点吓坏了隔壁的叔叔阿姨了，你……”

　　听着耳边传来的娃娃音，刘芒一脸好奇的转过头看去，只见，一个双眼脉脉含情，美貌不亚于冷若霜的美女，正一脸怒意的从门口走了过来。

　　等到那一脸怒意的美女来到刘芒身边的时候，刘芒的脸色忽然变得惨白了起来，他的口中更是语无伦次地自言自语着。

　　“啊！吓死我了！救命啊！”

　　徐晴在走到刘芒的卧铺的时候，她正好看到了一脸惨白的刘芒，看着刘芒身边站着的，自己那一个淘气的侄女，一时之间，聪明的她立刻就想到了，刘芒是被自己的侄女吓到的事实，于是，她一脸不好意思地刘芒说道：“啊！这位先生，真的是不好意思了，我的侄女什么都不懂，她装鬼吓你，真的是对不起！”

　　听着耳边传来的声音，受到了惊吓的刘芒，忽然转过身一把抱着徐晴，立刻，一股诡异的香气，就传到了刘芒的鼻子之中。

　　小晴一脸疑惑的看着刘芒，她的心里面很疑惑，为什么这一个大哥哥会忽然变得很害怕，难道？是小晴的装鬼计划成功了吗？这样子一想，小晴的脸上闪过一抹喜悦的表情。

　　“啊！你，你在干什么？”

　　忽然被人这样子抱着，徐晴的脸上闪过一丝红晕，她挣扎着想要拉开刘芒。只不过，她考虑到刘芒是被自己的侄女吓到的，她也就没有将刘芒当做是登徒浪子了。

　　“啊！不好意思，我刚刚被吓到了，真的是不好意思。”口中说着不好意思，可是，刘芒却依旧抱着徐晴，根本就没有放手的意思。

　　“那么，你可以先放手了吗？”徐晴红着脸，一脸尴尬地对着刘芒说道。

　　在刘芒和徐晴说话的时候，隔壁的卧铺之中，那一个木乃伊慢慢的被一股白雾罩着，之后，却悄无声息的不见了。

　　“啊！不好意思，你也是知道的，最近医院的传闻很多，再加上，有医生被鬼吓得跳楼了，你可能不知道，我这个人很容易遇见鬼的，所以，我很害怕遇见鬼怪的，一时之间冒犯了，真的是不好意思了。”刘芒听着耳边传来的尴尬声音，他一脸依依不舍的松开了自己的双手，然后，一脸尴尬地对着徐晴解释道。

　　那一个端牧医生是因为刘芒而跳楼的，严格来说，刘芒算是间接害得端牧跳楼的凶手，所以，要是端牧死后化作厉鬼的话，真的是只有来找他这个杀人凶手了。

　　在听到了刘芒的解释之后，徐晴的脸上闪过一丝同情，她怎么样也想不到，这一个高高瘦瘦的男生，居然是经常遇见鬼的，而且，最近医院的闹鬼传说，她也有听说过的。

　　“哎！好吧，一个怕鬼的人住在闹鬼的医院之中，有些精神不正常那是可以了解的。”徐晴一脸我了解你的表情。

　　好吧，徐晴在脑海中脑补了刘芒那还没有说出来的话。

　　等一下！不正常？

　　刘芒听着徐晴的话语，他忽然之间好像是听到了一个词语——不正常，是在说我吗？我怎么会不正常？刘芒一脸无语的看着徐晴。

　　徐晴也发现了自己说的话有些错别字，所以，她的脸上干笑了几声，之后，她猛地拉过一旁的小晴，一脸不好意思地对着刘芒说道：“不好意思了，我有些事情，要带着小晴回去了，就先告辞了。”

　　看着一溜烟逃跑的徐晴，刘芒的脸上露出疑惑的表情，难道？是因为我的魅力太大了，所以，才让美女着急离开了吗？哎！看来，魅力太大也是一个烦恼啊！

　　无意之间，刘芒转过头看向了自己隔壁的卧铺，可是，那上面躺着的木乃伊，却已经消失不见了，整个卧铺空空如也，什么都没有。

　　“奇怪了！怎么？这个人不见了呢？不应该的啊！一定是我刚刚观察徐晴的时候，一个不注意，才没有发现吧。”刘芒拍了拍自己的脑袋，一脸恍然大悟地说道。

　　你怎么不说是你想看美女，那一脸猪哥哥的表情，真的是恶心人了！一个坐在刘芒隔壁的病人家属，听着刘芒说的话，他一脸鄙视的看了看刘芒一眼。

　　“啊！厕所，厕所有鬼啊！”

　　忽然，一声沙哑的尖叫声，从远处传来！

　　你这个怪物终于来了！在听到了这一个尖叫声之后，刘芒的脸上闪过一个激动。

　　面对着可能出现危险的无辜病人，刘芒一把挣开自己双脚的石膏，一阵阵响声过后，包裹着刘芒双脚的石膏，忽然裂开了一道道裂缝，之后，他双手一拍双腿，一股劲力直透双脚，顿时，那两个石膏就化作碎片了！

　　“坚持住，我来救你！”

　　面对着可能出现的敌人，刘芒大声地喊了一声，想要借此来引开怪物的注意力，而他整个人脚步加快，整个人化作一阵旋风，朝着那一旁的厕所跑去。

　　一路上，那些坐在走廊上看着风景的病人，看着那快速奔跑着的刘芒，一些人还不断地为着刘芒打气到：“加油啊！兄弟！加快速度，就要达到终点！”

　　什么达到终点，你以为我在赛跑吗？刘芒在心里面诽谤的几句，之后，他快速的朝着附近的厕所跑去。

　　看着面前灯光闪烁的厕所，刘芒的双眼闪过一丝凝重，他脚步不停，可是，整个人的双手护在身前，直直的冲到了厕所里面。

　　在跑到了厕所里面的时候，刘芒想象中的偷袭并没有出现，而且，在厕所里面，也没有任何的人影，但是，他头顶上那闪烁着的灯泡，那忽暗忽明的情景，给这个厕所带来了一丝诡异的气氛。

　　我去！这个情景，怎么会和鬼片之中的情景差不多呢？难道？刘芒一脸严肃的看着周围，他这样子一想，右手猛地朝着身后袭去。

　　“啪！”

　　一声撞击声，猛地在这一个寂静的厕所里面响了起来。

　　一击得手，刘芒猛地转过头看去，出现在他的眼前的，是一个浑身包裹得就像是木乃伊的人，看着这一个熟悉的人影，刘芒下意识地喊道：“你妈妈叫你回家吃饭了。”

　　“轰！”

　　听着刘芒的话，那一个木乃伊般的人影，猛地朝着身后的厕所门撞去，居然将那厕所门，给撞到在厕所隔间里面。

　　看着那瘫倒在地上的木乃伊，刘芒一脸嫌弃地说道：“不会吧！还中招，你好没有用啊！”

　　“混蛋！你这个人怎么可以这个样子，居然还说这一句话！”一声沙哑的喊声，猛地从那木乃伊的口中发出。

　　听着这一个沙哑的声音，刘芒一脸沉思地说道：“刚刚，就是你喊救命的？”虽然是询问的语气，但是，他的脸上却满是肯定的表情。

　　“你是怎么样知道我躲在你身后的？”那一个木乃伊并没有回答刘芒的话，而是对着他疑惑地询问道。

　　“这个啊？很简单，鬼片里面经常演的，鬼魂通常躲在背后袭击人的，还有，下一次请你专业一点，不要躲在我的背后。”刘芒的嘴角勾起一抹笑意，他很是好笑地说道。

　　看着嘲笑自己的刘芒，端牧挣扎着从地上站了起来，他的双手合十，一股浓郁的黑光，就在他的双手之中浮现，那光芒之中带着腐臭的味道，他的口中神秘地念道：“鬼鬼魅魅，尸灵附身，黑魔笼罩，黑甲无敌！”

　　之后，端牧手中的黑光，就像是流水一般，将他整个人笼罩在其中，那一股黑色的流光，慢慢的凝固着，最后，化作了一幅黑色的铠甲，披在了端牧的身上，那黑甲将他的四肢全部包裹得严严实实的。


第333章 脱皮而遁

　　威风凛凛的！好像是一个就要上战场的将军！不知道为什么，看着浑身黑甲的端牧，刘芒的脑海中闪过这样子一个念头来。

　　“哈哈！”端牧挥舞着自己的双手，一阵阵呼啸声就从他的双手之中发出。

　　看着模样大变的端牧，刘芒的脸上闪过一丝不可置信，他低声地说道：“怎么可能？尸医道的传人，什么时候敢和尸体合二为一了？你就不怕，自己真的死去吗？”

　　“哈哈！你死定了！”感受到自己身上那强大的力量，端牧的口中很是开心地喊道。之后，他踏前一步，右手一挥，一股黑色的阴风，顿时从他的面前浮现，随后，那阴风化作黑色厉鬼一般，从刘芒的身体之中穿过，一股僵硬的感觉，就在刘芒的心中浮现了。

　　这个？

　　“哈哈，这个是我用尸毒炼制的毒雾，我叫它阴风毒，你身上被阴风毒附上，整个人的血液就会慢慢的结冰，到了最后，活生生的化作一座冰雕，怎么样？这一个杰作，很漂亮吧！”端牧的口中很是开心地说道，他一步一步的朝着刘芒走去，似乎是要亲眼看见刘芒化作冰雕一般。

　　渐渐地，刘芒的身体就像是死尸一般，他的皮肤慢慢的变得冰冷，一丝丝寒气从他的皮肤之中流出，将他的衣服都给冻僵了起来，他整个人的外表没有丝毫生机，仿佛他已经死去了一般。

　　好奇怪的毒药！默默地感受着自己身体的变化，刘芒的心中升起了一丝激动的情绪，一个医生在面对着疑难杂症的时候，是最开心的，因为，这个意味着他又可以得到一种新的毒药了。

　　“哈哈！怎么样？我们尸医道的传人，是不是最厉害的？哈哈，我真的是天才，我相信，你一定会是最好的标本的！”端牧就像是疯了一般，他一边走着，一边口中歇斯底里地喊道。

　　虽然，因为端牧全身包裹在黑甲走之中，使得刘芒看不见他脸上的表情，但是，刘芒可以感受到，此刻的端牧应该是一脸激动的样子。

　　“端牧，你杀了我，你就不怕被抓吗？要知道，我可是一个活生生的人，你要是杀了我，那可是要判刑的！不如，我们做朋友吧！”面对着朝着自己走来的端牧，看着他营造的恐怖气息，刘芒心里面知道，自己一定是要打破这一股气息，否则的话，自己是很难升起反抗之心的。

　　在听到了刘芒的话之后，端牧的脚步一顿，他猛地停在距离刘芒的身前一步的地方。

　　呼！总算是停了下来了，太好了！我人品还是不错的！看着停下脚步的端牧，刘芒的心里面很是庆幸地想道。

　　“你，你是怎么样知道我的名字的？”端牧那带着颤抖的话语，忽然在刘芒的耳边响了起来。

　　额！你停下脚步是因为这个吗？我还以为是因为我人品爆发呢！

　　心里面郁闷的吐槽了几句，刘芒心里面对于端牧的忌惮之心，忽然消失不见了，这样子白痴的对手，我干什么要忌惮呢？刘芒无语的问着自己。

　　在看到刘芒没有回答自己的问题，端牧猛地朝着刘芒一扑，他抓着刘芒那变得僵硬的双肩，很是用力的摇晃着：“你快一点告诉我！告诉我啊！”

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　被端牧使劲的摇晃着，刘芒的身体忽然发出了一声声破裂的声音，他身上的病服，自肩膀的地方慢慢的裂开了一道裂缝来。

　　糟糕了！再这样子下去，我就要被活生生的摇死了！看到自己身上衣服的惨状，刘芒的脸上一慌，他忽然大声地喊道：“不要摇晃我了，你停下来，停下来我就告诉你。”

　　果然，听到了刘芒说的话之后，端牧真的停止了摇晃，他双眼紧紧地盯着刘芒，口中催促着说道：“快一点，你快一点告诉我。”

　　“好吧，因为，你住院的时候，在你的卧铺上面，病单上写有你的名字。”刘芒不紧不慢地对着端牧说道，与此同时，他的心脏忽然快速的跳动着。

　　扑通……扑通……

　　心脏快速的跳动着，带动着一股股热气腾腾的血液，涌向了刘芒的四肢百骸之中，渐渐地，刘芒感觉到了自己的肚子一阵阵温暖。

　　有感觉了！太好了！果然是有用！刘芒的脸上一喜，他更加用力的催动着自己心脏的跳动了。

　　在刘芒的身体发生了变化的时候，那一直在关注着他的端牧，忽然语气很是慌张地对着刘芒问道：“你，你做了什么？为什么？你的脸上越来越红了？”

　　双眼无辜的眨了眨，刘芒一脸苦涩地说道：“大哥啊！我还可以做什么？你都把我给冻住了，难道？你还不知道我发生了什么事情吗？我只是一个普通人而已啊。”

　　“什么？是我的错吗？没有啊！我记得，是按照配方配药的，不可能会错的，难道？我第一次配药，真的是弄错了吗？”在听到了刘芒的话之后，端牧这一个直性子的人，忽然一脸疑惑地嘀咕着，他的声音很小声，但是，却恰恰好可以让刘芒听得到。

　　“还好，这一个白痴，居然是第一次配药，太好了，药方可能还在他的身上，只要再给我几分钟，我一定可以解开毒药的，到时候，你就死定了。”默默地低下头，刘芒脸上满是嘲讽的表情。

　　时间似乎就这样子静止了，刘芒依旧在缓缓地解开自己身上的毒素，而那一个浑身黑甲的端牧，却安静的站在刘芒的身边，双眼死死的盯着他。

　　忽然，刘芒那静止着的右手小拇指，微微地颤抖了一下，察觉到自己的情况之后，刘芒的心中一喜，他就要解开毒素了！

　　只是，面对着自己就要解开的毒素，刘芒的心里面不但没有丝毫的轻松，反而，他心里面的不安就像是石头一般，压在他的心里面，使得他难以呼吸。

　　怎么回事？为什么？我就要动了，可是，我的心里面还是那样子不安呢？刘芒的双眼闪过一丝混乱，他在心中疑惑的思考着。

　　我到底是哪里不安呢？我的直觉不可能会欺骗我的，那么，一定是有什么事情，我忽略了！刘芒深深的吸了一口气，他强迫着自己按下心中的着急，重新的思考着自己遇到的一切事情。

　　我从病房里面听到了尖叫声……赶过来……看到了端牧……然后我中了端牧的毒药……全身不能够动弹……端牧被我耍的团团转……我现在等着解毒……

　　不对！等一等！我中了毒药，全身不能够动弹，那么，为什么端牧还不动手呢？刘芒的眼前一亮，他的心中有着一个模模糊糊的答案了。

　　到底是什么地方不对劲呢？该死的！想着想着，刘芒的额头上布满了一层冷汗，他的呼吸也变得越来越重，一股乏力的感觉，慢慢的在他的脑海中升起。

　　糟糕了！为什么我的呼吸变得越来越重呢？难道？我中毒了吗？刘芒一脸着急的想到。

　　等一下！呼吸声！对了，这里面有两个人在！为什么我只是听到了我一个人的呼吸声！难道？心中想着事情，刘芒悄悄地抬起头来，印入他的眼中的，是端牧那浑身黑甲的样子。

　　刘芒再抬起头看去，在端牧那双眼的地方，此刻，居然是空荡荡的，什么东西都没有！额，不，是什么人都没有！人不见了！

　　怎么回事？为什么？他会不见了？难道？他已经离开了吗？可是，为什么他要离开，这样子难得杀死我的机会，他怎么可能错过呢？刘芒感觉到自己的脑袋不够用了，他的思绪已经开始混乱了。

　　“啊！救命啊！有鬼啊！黑鬼杀人了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“上帝啊！阿弥陀佛，求求你，大发慈悲救救我吧！”

　　一声声惊恐的喊声，忽然从厕所的外面传来。

　　杀人！

　　对！杀人！

　　忽然之间。刘芒感觉到自己抓住了其中的关键了！他屏气凝神，脑海中快速的转动着。

　　虎子说过，他在医院的附近走着，之后，就被人袭击，而且，那一个端牧的医生就是负责虎子的医生！

　　“糟糕了！虎子有危险！”情急之下，刘芒的口中忽然喊了一句，之后，他猛地反应了过来：我能够说话了？太好了！

　　“喝！”

　　口中一声大喝，之后，刘芒呼气吐声，他那浑身的皮肉诡异的动了起来，一声声噼里啪啦的骨鸣声，也连续的在他的身上响起。

　　“啊！”

　　刘芒猛地朝着面对踏出了一步，刚刚好，他的身体撞到了挡在他面前的端牧，那端牧就像是掉了线的布人，直直的摔在了地上。

　　倒在地上的端牧，忽然化作了一张黑色的布，随意的散开在地上。

　　“这个？我好像是见过，我记得，记得，这个是，是脱皮，脱皮遁术！”口中猛地喊出了一个词语，刘芒的脸上却升起了一丝不安的表情，因为，他隐隐约约记得，书上说过，这一种秘术，只有死人才可以用出来，也就是说，要是书上说的不错的话，那么，端牧很有可能已经是死人了。

　　“啊！鬼啊！”

　　“杀人了！救命啊！一一灵啊！”

　　厕所外面，依旧传来了一声声叫喊声。

　　“糟糕了！虎子有危险啊！”口中慌张地喊了一句，刘芒猛地运起《诡步》，整个人化作残影，消失在厕所之中。


第334章 非死不可

　　刘芒运起《诡步》之后，他就感觉到自己的身边，那空气的阻力变小了很多，他平时要用三分力跑步，现在只需要一分力就可以了，那轻松的感觉，使得刘芒的心中有一种嚎叫的感觉，他忍不住想要高歌一曲。

　　只是，当刘芒看见了走廊上，那些横七竖八的躺在地上的病人，还有那地板上鲜血淋漓的血痕之后，他的心中那高歌一曲的心情已经没有了，一股愤怒的火焰在他的双眼之中燃烧着，面对着这样子无视无辜人命的恶魔，刘芒觉得自己有义务代表月亮消灭他！

　　“走，你们快一点离开这里，去，打一一灵，快一点，还有，你们躲到病房里面吧！”看着一些还在病房前面惨叫着的病人，刘芒一脸着急地对着他们喊道，之后，他的脚步加快，如同一丝清风一般，飞快的朝着那拐角处，那惨叫声发出的病房跑去。

　　鬼啊！

　　听着耳边那忽然响起的催促声，可是，那些躺在地面上前面惨叫着的人，艰难的抬起头来，可是，他们却没有看到任何的人影，他们的后背一发寒，一股寒意直冲脑门，这些病人的脸上立刻布满了惊恐不安的表情。

　　一时之间，鬼魂之说就在这些人的口中传播出去了。

　　越是靠近那惨叫声的病房，刘芒越是发现，那地上的血迹越来越多，一片片破碎的血红色衣服上面，还粘着点点粉色的嫩肉；鼻子微微一动，鼻子边的血腥味也越来越重了。

　　在察觉到这些之后，刘芒的脸上闪过一丝凝重，他也没有想到，端牧居然如此的凶狠，看起来，他真的是该死了。

　　“啊！救命啊！”

　　“来人啊！有鬼啊！”

　　近了！

　　这一路上，刘芒穿过放置衣服的茶水间，他从其中一侧绕行，越过几间病房之后，他听着耳边那越来越近的惨叫声，他的双眼之中满是愤怒的火焰。

　　看着面前那一扇发出惨叫声的房门，他猛地用力推开了眼前那一处半遮半掩的房门，顿时，病房里面那惨叫声的声音，清晰的传到了他的耳中了！

　　病房里面，一片的狼藉，那放衣服的柜子已经破碎，那坐人的椅子也已经被扔到窗口外面，病房里面，唯一完整的，就是那一处卧铺了。

　　看着眼前那抵在卧铺之中，正在努力挣扎着的虎子，和那一身被鲜血染红的木乃伊端牧，刘芒的脚步一动，他整个人就像是捕食的老虎一般，带着无边的煞气，飞快的朝着端牧扑去。

　　“住手！”

　　刘芒运转着自己丹田之中的气息，一股气流猛地从他的嘴巴之中发出，那被增幅了好几倍的声音，就像是老虎的吼叫声一般响亮。

　　头顶上，那一处破旧风扇的缝隙之中，一粒粒黄色的尘土猛地掉落在刘芒的口中，那是被刘芒的声音所震出的尘土。

　　“虎子，快闪开！”

　　口中着急地喊了一句之后，刘芒的双手虚握成爪，一阵阵呼呼的风声从他的指尖划过，那手指上骨节分明，一根根青筋猛地突起，一看，就知道这一次的攻击非同小可了。

　　在看到了刘芒出现了之后，虎子的脸上浮现了一丝喜意，他的双眼重新燃起了一股反抗的火焰：“好的，老板。”

　　只见，虎子的双脚用力一踢前方端牧的肚子，他拼着自己的双肩被抓出血痕的代价，往后用力一跃，重重的跌倒在卧铺上，可是，他的这一招，却成功的摆脱了那抓着自己的手掌。

　　看着那居然逃脱自己掌控的虎子，端牧那被纱布缠得只露出的双眼之中，闪过一丝惊讶的表情，就是不知道，他是对于虎子摆脱自己感觉到惊讶，还是对于刘芒出现在这里感觉到惊讶。

　　看着端牧那正在发愣的样子，刘芒的眼中闪过一丝亮光：好机会！

　　右手狠狠的抓在端牧的天灵盖之中，左手卡住他的喉咙，刘芒一个连环技就轻松的擒住了端牧，将端牧狠狠的撞在卧铺的栏杆上，那卧铺被震得摇晃了起来。

　　感受到自己双手之中传来的疼痛感，刘芒在心中暗暗地吐槽道：好硬的皮肤，好硬的头盖骨啊！你丫的这个是去表演铁头功和锁喉枪吗？你这一幅天生的本领，不去耍杂技真的是可惜了。

　　“吼！你找死！”

　　面对着自己被刘芒擒住的事实，端牧却愤怒地吼了一声，他猛地吸了一口气，顿时，他那血迹斑斑的木乃伊衣服立刻鼓了起来，一丝丝黑色的气息，在他的口中发出，一股让刘芒感觉到冰冷的气息，就像是恶鬼缠身一般，朝着他袭去，而他，却连反抗的力量都没有。

　　“尸医道！鬼魅化影，尸气冲天，尸布漫天，同生共死！”

　　随着端牧的念咒声，他身上那缠着的纱布立刻自动的飞舞了起来，那些变成了黑色的纱布，就像是有灵性一般，从端牧的身上脱落了下来，之后，那纱布如同毒蛇吐信一般，朝着刘芒的身上缠绕了起来。

　　在被那些纱布缠上身的时候，刘芒的右脚一动，他想要逃开，可是，一股莫名其妙的力量却压在他的身上，使得他浑身难以移动分毫。

　　渐渐地，那黑色的纱布一圈一圈的缠绕着刘芒，很快地，刘芒也变得像是木乃伊一般，而他身上连接着的纱布的一端，却是连在了端牧身上。

　　看着被包裹在纱布之中的刘芒，端牧的双眼露出一阵猫戏老鼠的笑意，他得意的看着面前的刘芒，双手用力一抖，顿时，那些纱布就像是毒蛇摆尾一般，诡异的抖动了起来。

　　一股股巨力忽然在刘芒的双手之中产生，连带着他的身体，也不受控制的动了起来。

　　端牧的右手一挥，立刻，刘芒整个人朝着右边狠狠的撞去，直接就将一旁的房门给撞烂了；不给刘芒丝毫喘气的机会，端牧的左手再一次一拉，立刻，刘芒就像是自动送上门一般，朝着端牧的面前滑去。

　　刘芒看着端牧那举起的右拳，他的双眼闪过一丝挣扎，浑身一用力，忽然，他感觉到可以控制自己的脑袋了，于是，他的脑袋艰难的一偏，差之毫厘的躲过了端牧那挥出的右拳。

　　呼！

　　幸好我的意志力坚定，否则的话，我那俊俏的脸蛋就要毁容了，你叫我以后怎么样和美女愉快的聊天了？刘芒看到自己躲过一劫，他的脸上浮现一抹轻松的笑意。

　　“混蛋！我看你怎么样躲开！这一次，我非要杀死你不可！”耳边传来了一声愤怒地喊声，刘芒浑身的汗毛猛地竖立了起来，一股凉意从他的脚底直冲脑门。

　　端牧手中的纱布一抖，刘芒就像是一个扯线人偶一般，被硬生生的拉到了端牧的面前一米的位置，看着端牧那一对满是杀意的眼睛，刘芒的心中有一股感觉，自己很可能要出事情了。

　　“我到底是和你有什么深仇大恨的？非要杀我不可啊！！”刘芒愤怒地喊了一句，之后，他感觉到浑身一震，之前那全身僵硬的感觉，此刻更加的明显了。

　　回答刘芒的依旧是一句愤怒的喊声：“这一次，我非要杀死你不可！”

　　之后，一股劲风从端牧的右手发出，直直的朝着刘芒的心口刺去，在感受到那劲风的厉害，刘芒的心里面很清楚，要是自己被这一股劲风击中心脏的话，就算是他的硬气功再厉害，那也是没有用的。

　　可恶！要不是我现在身体不能够动，我，我早就躲开了！刘芒一脸恨意的想到。

　　在危急关头，刘芒的脑袋转动特别的快速，忽然，他脑海中的灵光一闪，猛地脱口而出：“你不能够杀我，你尸毒入体，在这个世界上只有我才能够救你一命的。”

　　在说完之后，刘芒在心里面暗暗为自己鼓掌，我真是太机智了！

　　可是，在听到了刘芒说的话，之后，那端牧的动作并没有丝毫的停顿，他那并成剑指的右手，依旧朝着刘芒的心口刺去，眼看着，那剑指离刘芒的心口处，已经不足一寸的距离了！

　　在感觉到自己心口的皮肤处，传来的一阵阵刺痛感，刘芒有些欲哭无泪，为什么和说好的剧本不一样呢？我说可以救你，你不应该停下手来的吗？难道？我是抢了你的女朋友吗？对我的仇恨这么大！

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　在刘芒心中绝望的时候，从那病房的外面，猛地飞进了三支飞镖来，那三支飞镖如若流光一般，划过刘芒双手双脚的纱布，之后钉在了虎子的身后的墙壁上，那飞镖的尖锐之处没入墙壁之中，只剩下尾部还在微微地颤抖着。

　　撕拉！

　　一声布匹撕碎的声音过后，那将刘芒缠住的纱布忽然的裂开，那绷紧的纱布一裂开，刘芒的身体猛地朝着背后退去，而在他退开的时候，那劲风猛地划过他心口处的衣服，一股凉意就在刘芒的心口升起。

　　我靠！我靠！差一点就没有命了！大惊之后，刘芒却感觉到很是庆幸，他庆幸自己还活着，以后，他还可以继续和美女聊天。

　　“我去！小子！你真的是没有用，连这样子简单的心理暗示，你都不能够察觉到，看来，你要好好地在长辈的身边学习了，否则的话，我看你要不了多久，就会死去！”一声熟悉的声音，猛地在刘芒的耳边响了起来。


第335章 捕尸人

　　听着这一个救命恩人的声音，刘芒急忙的转过头看去，一个熟悉的人影就站在他的面前了。

　　院长刘光！怎么可能是这个人？刘芒看着站在自己面前的，一身黑色风衣，手中拿着一把两头尖锐铁锤的胖子，他双眼一愣，一脸难以置信的表情。

　　看来我这样子的出场方式很拉风啊！在看到刘芒惊讶看着自己的时候，刘光的心中很是得意，只是，看着刘芒背后闪现的端牧，他的口中很是着急地提醒道：“小子，你，你看我干什么啊！我去，你自己的背后都不去保护，活该你受伤了。”

　　下意识之中，刘芒朝着背后转过了头，他的心里面很是疑惑，我的背后？我的背后有什么好看的？

　　在刘芒的背后，一阵腥风猛地朝着他扑去，印在刘芒的眼瞳之中的，是一张张大了的嘴巴，那张大的嘴巴里面，满是一条条爬动着的小虫子！

　　“啊！你要干什么？不要亲我啊！我的初吻不能够给你啊！”

　　在看到了端牧那张开着的嘴巴之后，刘芒的脸色一变，他的口中很是惊慌地喊了一句。只是，刘芒也没有坐以待毙，他的眼珠子朝着周围扫了扫，很快地，他就看见了那躺在卧铺上，一脸看好戏的虎子了。

　　不是吧！我在这里和怪物搏斗着，你倒是好，居然在卧铺上看戏，真的是忍无可忍！脸上涌起一阵愤怒的表情，刘芒的双手一发力，他抓着那扑来的端牧的双手，然后，猛地朝着身边的卧铺上扔去。

　　轰！

　　一声巨响过后，端牧那木乃伊般的身体，就重重的撞在了虎子的身边，而且，更重要的是，因为惯性的关系，端牧的脸部和虎子的脸部重叠在一起了，也就是说，他们两个人的嘴唇部位，亲在了一起了，突然，亲着嘴的端牧变得一动也不动。

　　我的初吻——被夺走了吗？虎子双眼瞪得大大的，他感觉到自己的脑袋一蒙，嘴巴微微一动，那嘴边的湿润感觉，很是真实的告诉虎子，他的初吻已经不见了！想着想着，虎子的脸上满是不知所措的表情。

　　“啊！”

　　虎子一声尖叫声过后，他猛地挣脱开端牧的脸，可是，奇怪的是，一旦虎子挣开端牧的嘴巴，端牧立刻狂性大发，他的双手不断地挥舞着，那满是纱布的头颅不停的朝着虎子的脸上蹭去。

　　“吼吼……”

　　端牧不停的嘶吼声，他那纱布包裹着的双手，抓在墙壁上，硬生生将那墙壁给抓出了十道指痕来，那白色的墙壁粉末掉落在卧铺之中，将虎子的眼睛给弄得睁不开了。

　　在肯定自己挣脱不开端牧之后，虎子的口中很是着急地对着刘芒求救道：“救命啊！老板，救救我啊！”

　　只是，面对着虎子的求救声，刘芒却坐在卧铺的旁边，一脸好整以暇的看着狼狈的虎子，丝毫没有上去帮忙的意思。

　　虎子啊！你老板我是一个不记仇的人，因为一般有仇，我当场就报了，你刚刚看我的笑话，现在，我也来看你的笑话吧！刘芒嘴角含笑，一脸看好戏的看着虎子。

　　“我去！小伙子，你的朋友都这样子了，你怎么不去帮帮忙呢？”看着正在和端牧搏斗着的虎子，刘光急忙走到刘芒的身边，他一脸紧张地对着刘芒询问道。

　　刘芒笑了笑，一脸自信地对着刘光说道：“你放心吧，我的这个兄弟很厉害的，你看他的个头这样子的强壮，小小的怪物不会是他的对手的。”

　　虎子啊！不要怪我，我真的是看好你的。刘芒脸上的笑容更加的灿烂了。

　　忽然，刘芒仿佛是想到了什么一般，他一脸好奇地对着刘光问道：“对了，前辈，你是什么人？我是说，你的身份。”

　　面对着刘芒的提问，刘光一脸严肃的整理了一下自己的衣服，他一脸骄傲地说道：“我是一个捕尸人，专门捕杀僵尸的人，今天晚上，我看见头上的月光暗淡，怪风阵阵的，我就知道，一定是有僵尸出现，所以，我才一直跟在这里。”

　　额！晚上的时候，月亮的光芒一直很暗淡的，这个谁还看不出来？刘芒看着头顶上的风扇，他一脸无语的摇着头。

　　虎子一边和端牧搏斗着，他一边着急地喊道：“救命啊！老板啊！我错了啊！救救我，你再不救救我，我就死定了。”

　　面对着虎子的求救声，刘光的脸上闪过一丝疑惑，他善意的提醒了虎子一句：“朋友，只要你度过几口阳气给那僵尸，他就会暂时不动了！”

　　“什么？度过几口阳气？”虎子疑惑地喊了一句，以他的智商，很难理解刘光说的话。

　　刘芒在一旁补充说明道：“就是亲嘴，虎子。”

　　什么？亲嘴！

　　看着眼前那挣扎着的木乃伊，虎子的脸上闪过一丝犹豫，只是，他看了看墙壁上那恐怖的抓痕，他脸上的犹豫立刻变成了坚定！

　　“死就死吧！”

　　说完之后，虎子的嘴巴立刻嘟了起来，然后，他一把抓住端牧的脸，然后，将自己的嘴巴堵了上去！

　　果然，一和虎子嘴对嘴的亲吻，那端牧真的是停止了挣扎，他那恐怖的双手也不再挥舞着。

　　看着虎子那一脸想要吐了的表情，刘芒一脸好奇的走到了他的身边，他一脸强忍着笑意地说道：“虎子，看不出来啊！你对于这样子的事情这么喜欢，看来，我总算是知道你为什么没有女朋友了，原来，你好这一口啊！”

　　面对着刘芒的取笑，虎子的脸色苦得就像是含冤的怨鬼一般，在看到刘芒那满是笑意的目光后，虎子在心里面暗暗地说道：“还不是你的错，要不是你公报私仇，我……我怎么会亲他？喜欢，喜欢你个头……你来试一试就知道了。”

　　“老版，万物，九明啊！我粗了。（老板，呜呜，救命啊！我错了）”

　　口中呜呜呜的叫着，虎子的脸上闪过一丝求饶之色。

　　“对了，院长大人，请问，你们捕尸人到底是怎么样捕尸的？”刘芒无视虎子的求饶声，他拿出手机对着虎子拍了几张照片，然后，他转过头对着一旁一脸无语的流光询问道。

　　“我们捕尸人，是世世代代相传的古老职业，我们借助磁盘的磁力，感应周围那死者的磁场，通过黑狗血和天葵血等物品，来对付这些僵尸。”一谈到自己的职业，刘光那满是肥肉的脸上布满了严肃的表情，看得出，他对于自己的职业很是尊敬。

　　“对了？那院长大人，你打算怎么样对付这一只僵尸呢？”刘芒指了指卧铺之中的端牧，他一脸好奇地对着刘光问道。

　　顺着刘芒的手指看去，刘光的脸上满是不屑的表情，他对着刘芒若有所指地说道：“对于这些僵尸，我们当然是一个也不能够放过了，毕竟，他们已经死了，只不过，借助活人的阳气来苟延残喘，这种做法有违天和，我们当然是送他们进去轮回了。”

　　咦？不是吧，你以为我在向端牧求情吗？我巴不得他去死呢！不，不，我心里面很希望他可以往生轮回的……刘芒看着一脸义正言辞的刘光，他在心中暗暗地想道。

　　在病房外面，那前一刻还是晴朗的天空，不到一下子，忽然就乌云密布了，一道道蓝色的电光在云层之中闪烁着，可是，诡异的是，那雷霆的响声却没有传到云层外面，仿佛有着一股无名的力量，将那雷霆的声音束缚在云层之中。

　　当那乌云遮挡住月亮的时候，整个天际忽然暗淡了下来。

　　在病房里面，此刻很是安静无比的端牧，那无神的双眼忽然闪烁着黑色的光芒，他的身体在微微地颤抖着，渐渐地，他身体颤抖的幅度越来越大，连带着那卧铺也剧烈的摇晃了起来了。

　　“咚咚……”

　　随着那撞墙声的出现，那满是抓痕的墙壁上，此刻，一阵阵的白色粉末就像是下雨一般，哗啦啦的掉了下来，将下方的虎子和端牧给弄得灰头土脸的。

　　“喂，隔壁的，你们就算是到了忘我的境界，可也不能够这样子大声吧！我们这里可是好几个孤家寡人啊！”一声带着幽怨的声音，忽然从那隔壁病房传来。

　　听着那隔壁病房传来的声音，刘光满脸笑意地说道：“我去！发生了这么大的事情，隔壁居然还有心情说笑，真的是奇葩啊！”

　　“是啊！他们真的是厉害，连这样子的声音都听得到。”刘芒笑着应了一声。

　　等一下！比起这个，他们为什么连刚刚那样子大声的惨叫声都听不到？不可能啊！那摇晃声都听得到了，怎么可能连惨叫声都听不到！

　　不对劲！有问题！

　　一时之间，刘芒的脑海中闪过好几个想法来。

　　越想，刘芒越是感觉到诡异，他眯着眼睛看着墙壁，仿佛他的视线可以穿过那白色的墙壁，看到了墙壁后面的情况一般。

　　伸手拉过一旁的刘光，刘芒伸手在刘光的背上写了几个字——隔壁不对劲，我吸引注意力，你去看一下。

　　感受到刘芒写的字之后，刘光的双眼之中闪过一道精光，他什么话都没有说，整个人肌肉绷紧，然后，快速的跑出病房。

　　“不要动，你们这一群僵尸！”

　　“我去！小伙子，救命啊！有好几个僵尸啊！”

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　一阵阵重物撞击的声音，一阵阵惨叫的声音，一咕噜的传到了刘芒的耳边。


第336章 强敌

　　哎！院长大人，祝你好远，阿弥陀佛。刘芒在身前比划了一个十字，他在心中默默地祝福着刘光。

　　“救命啊！朋友，救救我啊！三只已经成形的僵尸，我可不是对手！”刘光那带着害怕的惨叫声，依稀的在刘芒的耳边响了起来。

　　“咦？是什么声音？谁在大呼小叫的？真的是烦死了。”刘芒的嘴巴嘀咕了一声，之后，他猛地拿出自己怀中的珠子，虚握在右手之中，然后，他飞快的朝着卧铺上的端牧击去。

　　嗡嗡……

　　一阵黄色的光芒，忽然就在刘芒的手掌心之中发出，那光芒十分的柔和，但是，落在端牧的身上，却激起他身上浮现一阵阵的白烟来。

　　“啊！啊……”

　　被那黄光一击，端牧的口中发出了一声声凄凉的惨叫声来，那声音之凄惨，连刘芒都不由得在心中暗暗地自查自己，到底是不是做错了？

　　当刘芒走神的时候，那正在惨叫着的端牧，浑身慢慢的变成了黑色的干尸，一阵阵腥臭的味道，从他那变成了黑色的纱布之中发出。

　　咦？好臭啊！

　　刘芒轻轻地皱了皱眉头，他对于那腥臭的味道有些不适应，只是，比起刘芒那皱眉的动作，被端牧压着的虎子，却已经翻着白眼，口中吐着白沫了。

　　轰！轰！

　　隔壁的病房之中，刘光正在和三只双手平伸，口中戴着口罩的黑衣人打斗着，不，准确的来说，是单方面的殴打！

　　“救命啊！朋友！”

　　刘光鼻青脸肿的惨叫着，他就像是一个破袋子一般，被那三个黑衣人扔来扔去，时不时的撞在墙壁上，时不时的跌倒在地上，时不时的撞在房门上。

　　“轰……”当刘光再一次被撞在房门上的时候，他的心里面很是后悔，就因为自己要耍帅，才自作主张的关上房门，要是现在房门没有被关上的话，那么，此刻的他，该是有多幸福啊！

　　“我来了！坚持住！”

　　一声隐隐约约的声音，依稀的在刘光的耳边响了起来。

　　哎呦！我都要死了，现在的我估计已经内伤爆发，就要死了，否则的话，我怎么可能听得到那一个小伙子的声音呢？刘光瘫倒在地上，鲜血从他的嘴角流出，打湿了他的领口，他的双眼慢慢的失去了焦距。

　　咔嚓！

　　噼里啪啦！

　　两声响声，猛地在这个病房里面响了起来。

　　听到了这突如其来的响声之后，那三个黑衣人猛地转过头看向了窗口的地方。

　　黑暗之中，在窗口的附近，那破碎的玻璃碎片，那横七竖八的木屑，撒满了病房的地面上。而处在这些碎片之中，是一个穿着一身病服的人影，在这个人影的脸上，戴着一副黑色的墨镜。

　　“额？天黑了吗？为什么整个房间里面都是黑的？”刘芒看着眼前那黑色的环境，他的口中疑惑地说道。

　　“笨蛋，笨蛋，你戴着墨镜，当然是看什么都是黑色的！”刘光双眼迷离的看着忽然出现的刘芒，他一脸恨铁不成钢地说道。

　　啊！是因为这个啊！难怪我觉得看什么都是黑色的。

　　在知道了原因之后，刘芒快速的摘下脸上的墨镜，然后，他将手中的墨镜以暗器的手法扔出，那墨镜呼啸着朝着离刘芒最近的黑衣人飞去。

　　面对着那袭来的墨镜，一声诡异的笛声猛地在病房里面响起，然后，其中一个黑衣人的双手一挥，将那墨镜给击飞了！

　　“呜呜……”

　　一阵清晰的笛声，诡异的在整个病房里面响了起来。随着那一阵笛声的响起，那三个静止的黑衣人，猛地行动了起来。

　　一阵阵呼啸声之中，那些黑衣人双手平伸，那黑色的手指甲闪烁着锋利的光芒，双手犹如毒蛇一般，朝着刘芒刺去。

　　“蛇拳？”

　　口中古怪的嘀咕了一句，刘芒运起《诡步》，整个人身影不动，而他的背后就好像是分身一般，从他的背后冲出一个一模一样的刘芒。

　　双眼平静的看着袭来的三个黑衣人，看着这些黑衣人双手划过自己的残影，看着那距离自己不到三寸的黑色指甲，刘芒脸上的表情并没有任何的变化，就好像，他整个人没有任何的感情一般。

　　身形就像是灵猫一般，在那三个黑衣人之中转来转去，扭来扭曲，刘芒的表现很是潇洒，他看上去不像是在打斗，更多的是在漫步。当然了，那黑暗的病房里面，就算是变现得再浪漫，都是白搭，因为，那三个如同僵尸一般的人影，严重的破坏了刘芒那悠闲的散步情景。

　　无我状态！

　　借助了那宝贝进入到无我状态的刘芒，脑海中飞快的思索着，那周围地上破碎的碎片，那已经倒翻的卧铺，那洒在地上的碎肉，还有那距离自己不到三寸距离的黑衣人，一切的一切，全部在刘芒的脑海中出现。

　　不对！柜子不对劲？

　　为什么？整个病房里面都很混乱，可是，单单那一个柜子没有丝毫损伤呢？而且，那笛声在哪里传来的呢？想着想着，刘芒的双眼不经意间的，扫了一眼自己身后的柜子。

　　“轰轰……”

　　在刘芒思考着的时候，那笛声忽然变得深沉的起来，听在刘芒的心中，那笛声就像是压在他心中的巨石，沉甸甸的，让他产生一股喘不过气来的错觉。

　　扑……通……扑……通……

　　微微地抬起头，在看到了那些黑衣人没有行动以后，刘芒这才松了口气。一个疑问，却在他的脑海中浮现了起来。

　　这些黑衣人是怎么样移动的？就算是有着笛声的指引，可是，他们也要用感官来感知，才可以准确的击中我的，难道说，是靠他们敏锐的嗅觉吗？不，不对，他们击中的是我的残影；还是说是他们的听觉呢？还是他们的视觉呢？刘芒的双眼半眯着，他的心中却越来越烦躁了。

　　那跌倒在地上的刘光，在得以喘过气之后，他那无神的双眼慢慢的回复了神采，就连他心口那虚弱的起伏，也重新的变得平缓了起来。

　　“这些僵尸，并不是……靠着那些笛声的，他们最重要的……是他们对于血液的感知。”刘光虚弱地对着刘芒说道。

　　在听到了刘光的提醒之后，刘芒的心里面却产生了一丝愧疚的感觉，刘光屡次的帮助自己，可是，自己却没有在他危机的时候来救他，我还算是一个武者吗？

　　只要你引开这些僵尸的注意力，那么，我就可以趁机打开门逃走了，放心吧，我一定会去打一一灵来救你的，小伙子。刘光双眼闪烁了一下，他的眼睛不时的看着自己身后的房门。

　　一般来说，僵尸都是靠着吸血为生的，所以说，这些僵尸对于血液的感知，一定是很灵敏的。

　　“对了，我是一个武者，可以控制着自己身体血液的流动，所以，这些黑衣人才对我的存在，感觉到模糊！”耳边听着刘光的提醒，刘芒那聪明的头脑，还真的是觉察到了不对劲的地方。

　　咚咚！

　　一声突如其来的打鼓声，就正在沉思之中的刘芒给吓了一跳。

　　我靠！难道是看抓不到我，就打算来吓死我吗？刘芒一边潇洒的转动着身体，一边在心中吐槽道。

　　鼓声越来越重，沉重得就像是雷霆在响着一般，传到了刘芒的耳边，诡异的引动着他心脏的跳动声来。

　　鼓声越快，刘芒心脏就跳动得越快；鼓声变慢，那么，刘芒心脏的跳动声就变得越慢！这一个巨大的反差，让刘芒难受得几乎吐血了。

　　但是，就算是没有真的吐血，刘芒的行动也不由得迟缓了下来，一个武者最重要的是气血，一旦气血不顺的话，那么，武者的行动就会不便的。更何况，刘芒现在是在打斗之中，他受到的影响就更加的大了。

　　脚下一不小心的慢了一步，立刻，那一旁的黑衣人手中的指甲一挥，将刘芒右手给划出了一道血痕来。

　　嘶！好痛啊！

　　在被划中之后，刘芒先是感觉到一股疼痛感，然后，一股酥酥麻麻的感觉，就传到了刘芒的脑海中来。

　　有毒！糟糕了！

　　“小心一点！朋友，那僵尸的身上有着尸毒，你的身上有没有糯米？要是没有的话，我的身上有带着糯米，就在我的风衣右口袋里面，你来拿吧。”在看到了刘芒受伤了之后，刘光的脸上一急，他善意的提醒了刘芒一句话。

　　“好的，院长大人，你等着我，我就来。”刘芒激动地对着刘光喊了一句，之后，他的动作越来越快，很快地，三四道残影就在那一群黑衣人之中浮现了。

　　右脚一扭，刘芒跳开了那三个黑衣人的包围，他快步走到了刘光的身边，口中不慌不忙地说道：“院长大人，你说的糯米在哪里呢？我来拿。”

　　额？我刚刚不是说过了吗？年轻人的记忆力怎么比我这个老人家还要弱？刘光无语的看了刘芒一眼，他刚刚要说什么，忽然，他双眼的瞳孔微微地一缩，他的眼瞳里面，刘芒的背后浮现了一个黑衣人，于是，他下意识的提醒了刘芒一句：“小心一点，那僵尸就在你的身边。”

　　只是，话一说出口，刘光的心里面就后悔了。

　　什么？我的背后有黑衣人？刘芒在听到了刘光的提醒之后，他立刻抱起刘光，然后一个就地打滚，之后，他就滚到了那柜子的前面。

　　咚！

　　“哎呦，我的腰部啊！撞到了啊！小伙子。”刘光的嘴角一抽，他的口中惨叫了一声。

　　刘芒顺着刘光的腰间看去，正好看到了刘光的腰部撞在了柜子的一角，双眼不好意思的眨了一下，刘芒很是歉意的扶起了刘光。

　　“不好意思，不好意思啊！院长大人。”刘芒一边扶着刘光，一边帮着刘芒拍打着身体。


第337章 虎鹤双形

　　“轰！”

　　忽然，一道黑影一甩，击在刘光的身上，顿时，刘光的脑袋飞快的朝着柜子撞去，顺带着，刘芒也被刘光给拖得撞在了柜子上。

　　两个人那最少三百斤的重量，压在小小的柜子板上，一下子就将那柜子板给压垮了，刘光拉着刘芒一起跌进了那柜子里面。

　　“哎呦！我的腰啊！”刘光再一次惨叫了一声。

　　看着被自己当做是肉垫子的刘光，刘芒歉意的看了刘光一眼，之后，他好奇的朝着那柜子里面打量了一下。

　　印入眼中的，是柜子之中那空心的铁管，和那空荡荡的内部。

　　那柜子里面空荡荡的，什么都没有。

　　怎么可能？什么都没有？难道说？那些笛声和鼓声什么的，并不是从柜子里面传来的吗？刘芒不合时宜的陷入了沉思之中。

　　“小伙子，小伙子，你快一点起来吧！我，我快要断气了啊！”刘光的右手无力的拍打着刘芒，他的口中很是虚弱地说道。

　　“呵呵！不好意思啊！”

　　刘芒摇着头歉意的看着刘光，他刚刚一站起来，可是，在他的背后，一个黑衣人双手猛地抓着刘芒的脖子，狠狠的拉着刘芒朝着前方一撞。

　　悲剧的刘光再一次的撞在了衣柜里，这一次，他直接的撞碎了柜子的木板，撞到了柜子后面的玻璃窗。

　　我去！我今天是得罪了瘟神吗？刘光一脸痛苦地想道，之后，他整个人就晕倒了过去了。

　　“啊！怎么了？院长大人，你不要出事情啊！要是你死了，我会心里面有愧疚啊！”刘芒眼看着头歪着的刘光，他的脸上闪过一丝紧张，他的双手用力的拍打着刘光的脸庞。

　　因为刘芒有些担心刘光的缘故，所以，他一时之间并没有控制好自己的力道，不过是几巴掌的功夫，刘光的脸上就像是猪头一样肿了起来了。

　　“吼……”

　　耳边传来一声恐怖的吼声，而自己的脑后又有着一阵劲风传来，刘芒不用回头都知道，一定是那三个黑衣人袭来了。（比起僵尸什么的，刘芒还是更加愿意，称呼这些东西为人的。）

　　右脚如同弹簧一般踢出，在看到了院长大人因为自己而受伤之后（虽然本来就是刘芒的错），刘芒的心里面很是愧疚，所以，面对着这些黑衣人，刘芒的心里面也不再是想要留手了。

　　撕拉！

　　一声布匹撕碎的声音过后，那一个朝着刘芒袭来的黑衣人，心口的衣服就像是被风扇绞碎一般，纷纷的碎成了布条了。之后，那一个黑衣人从地上高高的飞起，整个人就像是弓着身体的龙虾一般，一下子就撞到了房门上，将那坚固的房门给撞出了好几道裂缝来。

　　看着那挣扎了一下就一动不动的黑衣人，刘芒丹田之中的暗劲一动，他就像是有分身术一般，化作两个人影来。一个刘芒双手虚抓，看上去就像是一头老虎一般，一声隐约的虎叫声，从他的身上传来；一个刘芒双手并在一起，看上去就像是一个鹤嘴一般，一阵清风在他的身边逸散而出。

　　“虎鹤双形！”

　　两个刘芒同时的大喊一声，之后，一头浑身黄毛，威风凛凛的老虎，猛地朝着站在卧铺位置的黑衣人扑去；而一只洁白无瑕，挥舞着白色羽毛的白鹤，那尖嘴直接朝着剩下的黑衣人袭去。

　　“轰！”

　　“嘶！”

　　两阵响声过后，一个被压成碎块的黑衣人，和一个头颅被洞穿的黑衣人，如同垃圾一般跌倒在满是裂缝的地上。

　　一阵微风吹来，那两个黑衣人就像是风化一般，身上慢慢的变得干枯了起来，那黑色的手指甲就像是褪色一般，变成了枯黄之色，最后，两具模样恐怖的干尸就出现在地上。

　　“呼！累死我了，这一个暗劲的法门一用，我最少也要三天不能够剧烈运动，否则的话，我拉伤的肌肉就会破裂，真的不知道，当初创造出这一门武功的高人，到底是何等的境界呢？”刘芒瘫倒在地上，浑身散发出一阵阵的白烟，他整个人没有丝毫飘飘欲仙的感觉，更多的像一个掉在水里的人。

　　“哎呦，我去，我的脸蛋是怎么样？怎么？我感觉到自己被人打了一样，痛死了。”一声带着疑惑地声音，忽然从那躺在地上装死的刘光口中发出。

　　在看到了刘光清醒了过来之后，刘芒的嘴角勾起一抹欣慰的笑容，看来，我自己刚刚的举动，也并不是没有回应的。

　　不过？为什么刘光是在事情解决了之后，他才清醒了呢？难不成，他是故意在这个时候清醒的吗？一个疑惑的想法，忽然在刘芒的心中升起。

　　“额，没有什么事情的，就是你刚刚才清醒了过来，所以，感觉有些迟钝而已，放心吧，院长大人，你的脸没有什么事情的。”刘芒在愣了愣之后，他一脸干笑地对着刘光说道。

　　是吗？满脸肿肿的刘光疑惑的摇着头，抬起头看了看周围，当他在见到了化作干尸的黑衣人之后，他顾不得自己脸上的痛苦，一咕噜的从地上爬了起来，朝着那干尸飞奔而去。

　　看着那速度最少是百米十秒的刘光，刘芒有些怀疑，这个院长大人到底是不是受伤了，看他那满脸红光的样子，刘芒真的是看不出，刘光身上哪一点像是受伤了的地方。

　　地面上，躺着两具模样恐怖的干尸，那包裹着他们的黑色衣服，也像是腐朽了一般，刘光的双手只是微微地一碰，那两件黑色的衣服立刻变成了粉末，洒落在地上，连带着的，那两具干尸也变成了粉末，撒满了整个满是裂缝的地面来。

　　看着地上那化作齑粉的干尸，刘光一边拿出袋子装了一些粉末，一边就像是看怪物一般的看着刘芒：“都已经化作齑粉了！我去，刘先生，你的实力很不错啊！连行尸都可以解决掉，看来，我之前还是低估你了。”

　　此刻，躺在地上缓过气来的刘芒，一脸疲惫地对着刘光说道：“院长大人，你可不可以帮我一个忙？我受伤了……”

　　一边拿出一个玻璃管子装着粉末，刘光一边漫不在意地回答道：“受伤了？受伤了就要好好地休息一下，我就不打扰你了，我先做我的事情。”

　　到底是你不打扰我？还是我不打扰你啊？我看你在乎那些粉末，多过在乎我好不好？看着一心一意研究着的刘光，刘芒的嘴巴微微地一抽，他就知道，在这个时候，他是指望不住刘光了，他可以依靠的人就只有自己了。

　　哎！关键的时候，还是要靠着自己！刘芒若有所思的想道。

　　右手艰难的抬起来，刘芒从自己的口袋拿出一颗黑色的小药丸，很是艰难的送到嘴边吃下，这一个小小的动作，就好像是消耗他所有的体力似得，头脑一晕，他整个人忽然晕了过去了。

　　“刘芒，刘芒，你没有事情吧？你快一点醒一醒，刘芒。”

　　我……是在做梦吗？居然听得到冷若霜的声音？耳边隐隐约约传来了冷若霜的声音，刘芒的脑海中闪过一个迷迷糊糊的念头。

　　“你是一个不错的试验品，我真的很想解刨你，就是不知道，什么时候才有机会……”

　　不！

　　一把睁开了眼睛，刘芒双眼的瞳孔收缩，他的心中一阵着急，在激动之下，他浑身肌肉绷紧，整个人就要暴起突围。

　　不对？这个是什么情况？我怎么又在医院里面？

　　看着面前那空荡荡的病房，再看着自己头顶上吊着的点滴瓶，和自己身上那杂七杂八的数据线，刘芒的心里面感觉很是疑惑，他皱起了眉头，在心中考虑着要不要逃出医院。

　　“刘先生，你清醒了过来了？”

　　一声带着讨好的声音，忽然在刘芒的耳边传来。

　　刘芒转过头一看，就看见了脸色肿肿的刘光，手中拿着一个果篮，一脸激动的从病房门口走了进来。

　　讨好我？看来，是看到我昨天晚上的战绩了，可是，我怎么可能会给你机会亲近我呢？我又不是三岁小孩。看着正笑着靠近自己的刘光，刘芒表面上不动声色，但是，在他的心里面已经对刘光戒备了起来。

　　“院长，我睡了多久了？”刘芒一脸着急地对着刘光询问道，要是自己睡了三四天了，那老婆还不是要担心死了！

　　“不久不久，才一天而已，昨天晚上刘先生大发神威，那情景真的是有如天神下凡啊！我心里面很是佩服啊。”刘光一脸激动地对刘芒说道，他从一旁搬过一张椅子，靠着刘芒的卧铺边缘坐了下来。

　　没有想到啊！这一个小家伙居然这样子厉害，连三具行尸都可以打败，就是不知道这个人是谁的徒弟，要是，他是野路子的话，那我可就笑纳了。心里面想着得意的事情，刘光脸上的笑容越来越灿烂了，他仔细的打量着刘芒，那眼光就像是丈母娘看女婿一般。

　　额！这个人是怎么回事？怎么一脸要吃了我的表情，难道？他看上了我了吗？刘芒假意的对着刘光笑了笑，他看着周围那空荡荡的病房，心中有种想要夺路而逃的想法。


第338章 会动的尸体

　　“对了，刘先生，这个，我有些事情想要请教你……”刘光犹豫了片刻之后，忽然一脸坚决地对着刘芒说道。

　　额？你这个表情是干什么？是想要表白吗？我说你也太看得起我了吧！越想，刘芒脸上的表情越是僵硬，他的身体慢慢的蓄力着，一旦有不对劲的地方，他就会夺路而逃。

　　就在刘芒准备好暴起走人的时候，一阵阵着急的叫喊声，从那病房外面传到了他的耳中。

　　“糟糕了，院长，不好了，太平间发生了怪事情了！”

　　人还没有看见，那堪比河东狮吼的喊声，就在刘芒耳边响了起来。

　　轰！

　　一阵巨力猛地推开了病房的门，一个一身白大褂，口中气喘吁吁，满脸都是汗水的男医生，就撞在了病房的门沿上。

　　在看到了自己的手下如此慌慌张张之后，刘光也顾不得询问刘芒事情了，他一把从椅子上站了起来，快步的走到病房门口，将那站立不稳的医生给扶住了。

　　“小刘啊！你慌慌张张的干什么？没有看见有病人在这里吗？你说一下，到底是发生了什么事情？”

　　刘光先是一脸严肃的指责了手下一下，然后，他一脸担心地对着这个小刘医生询问道。

　　“院长，太平间……太平间……尸体……尸体变了……会动……动起来了……”小刘一脸惊恐地说道，他的身体颤抖着，仿佛还没有从那恐怖的环境之中回过神来。

　　听了小刘的话，刘光一脸疑惑地说道：“什么？尸体会动起来？我昨天晚上不是才收拾了三个行尸吗？”不由得他不惊讶，要知道，昨天晚上他才解决掉三个行尸，怎么可能这么快又遇见了行尸呢？

　　额！那三个行尸不是我解决的吗？什么时候？你改名叫刘芒了？听着刘光那不要脸的话，刘芒的心里面，对于刘光的厚脸皮，有了更深的认识了。

　　果然，在听到了刘光的话之后，那一个小刘仿佛是想到了什么一般，他一扫脸上那惊慌的表情，双眼希冀的看向了刘光，他的口中很是激动地说道：“对，对，对，院长这样子厉害，我看啊！肯定不是什么行尸，一定是看错了，看错了。”

　　听着手下的马屁，刘光显然很是享受的样子，他仰着头一脸得意的表情。

　　你装，继续装！我倒是要看一看，要你去抓鬼的时候，看你怎么样做！希望你不要叫我，要是叫我的话，我是理你呢？还是不理你呢？刘芒伸手托着自己的下巴，他眯着眼睛在心中思考道。

　　“可是，院长，那你可以跟我们去一下吗？毕竟，要是一天没有处理好事情的话，我们一天都不会安心的……”忽然，那个小刘一脸犹豫不决地对着刘光说道。

　　额！

　　在听到了小刘的话之后，刘光脸上那得意洋洋的表情立刻消失，一抹为难的神色在他的双眼之中一闪而逝。

　　可恶！我的嘴巴怎么这样子的大！吹什么不好非要吹牛，糟糕了！这一次要是真的是处理不好，我这一家医院真的是要提早关门了！刘光忽然一脸颓废的低下头，他苍老的脸上流露出一丝悲伤的神情。

　　在这一刻，刘光的表现才像是一个老人家，而不是一个老奸巨猾的老狐狸。

　　看着刘光那低下头的样子，小刘一脸疑惑地问道：“院长……院长……你怎么了？”

　　眼珠子微微地一转，刘芒的身影猛地浮现在刘光的眼前。

　　“没有什么，你先去前面一下，我和刘先生说几句，之后，我就去找你。”口中敷衍地说了几句话，之后，刘光一脸笑意的看向了刘芒。

　　“好的！院长！我这就去准备一下！”

　　听到了院长要亲自出马，小刘的脸上明显很是激动，他恭敬的应了一句之后，连走带跑的离开了。

　　“好困啊！我睡一下，刘院长，就不麻烦你了。”在看到刘光看着自己那赔罪的笑脸，刘芒低声地说了一句之后，他转过身就要睡觉了。

　　刘光在听到了刘芒说的话之后，他的嘴角勾起一抹苦涩的表情，快步的走到刘芒的身边，他一脸赔笑的看着刘芒说道：“刘先生，请你等一下可以吗？”

　　只是，面对着刘光那满是歉意的话语，刘芒却没有丝毫的反应，他依旧自顾自的躺在卧铺中睡着觉。

　　哎！都怪我，我的嘴巴真的是臭！说什么不好，非要说我自己一个人灭了行尸，这一下子可好了，将真正的高人给得罪了！看着对自己不理不睬的刘芒，刘光的脸上闪烁着一抹失望和后悔的表情。

　　“哎！可惜了，听说新来的太平间看护人是一个美女，可惜了，这样子的美女就要香消玉损。”口中惋惜地说了一句，刘光干脆的转过身就朝着病房外面走去了。

　　“等一下！我想了想，觉得要是不去管一下的话，那么，要是那些行尸伤到了无辜的人就不好了。”刘芒忽然从卧铺上躺了起来，他看着转过身的刘光，一脸义正言辞地说道。

　　我绝对不是为了看美女，绝对不是，因为我是一个好人，对，没错，我就是好人！刘芒在心中自我催眠地说道。

　　转过身背对着刘芒的刘光，在听到了刘芒的话之后，他的嘴角勾起了一抹狐狸般的微笑。

　　天空中，那黄昏的光芒照耀着整个天空，将病房的走廊上印得有些昏暗，刘光着急的带着刘芒朝着那太平间走去。

　　走廊上，一些半开半掩的病房之中，有些已经人去楼空了，一些就算是留下的，也紧闭着房门，将病房里面的灯光开到最亮。

　　看来，昨天晚上闹鬼的事情，对于这一家医院也不无影响啊！刘芒身穿医院的病房，一脸若有所思的打量着周围的病房。

　　因为经费的关系，所以，医院的太平间在最底下的一层，也就是地下室那里，在通过了电梯之后，刘芒两个人就来到了地下室的位置。

　　“就是这里了。”刘光指着那被很多人围着的破旧房门，他一脸严肃地对着刘芒介绍道。

　　地下室的太平间看上去还算是不错，起码，除了那破旧的房门和没有门牌之外，那墙壁上是明显翻新过的，而且，看着从门缝之中露出的一丝丝白色的气雾，就足以说明，这一间太平间还是在运转着的。

　　由于太平间位于地下室里面，周围都没有窗口什么的，所以，就算是周围的白色灯光再亮，也难以掩盖太平间那阴森冰冷的气息。

　　看着那太平间周围的人群，那看到刘光之后一脸激动的表情，刘芒的嘴角不屑的撇了撇，他的双眼锐利的扫了一眼，之后，他一脸疑惑的看了刘光一眼。

　　一看到刘芒的眼神，刘光立刻就知道发生什么事情，所以，他走上前一步，摆着院长风范地说道：“小崔怎么不在呢？”

　　“院长，小崔她晕倒了，在员工休息室里面休息。”一个机灵的医生快速地对着刘光说道。

　　不在？美女不在？那我岂不是白来一趟！刘芒在心里面惋惜的叹了一口气。

　　“咚咚！咚咚！”

　　忽然，从那太平间里面，传来了一阵阵重物撞击的声音来。

　　在听到了这一阵奇怪声音的时候，那太平间周围的医生们全部都脸色一紧，他们的眼睛不由自主的看向了刘光。

　　“尸体……那里面的尸体……全部都在动了……”

　　一些害怕的医生们，微微地颤抖着身体，他们的口中结结巴巴的自语着。

　　只是，在听到了这一声暗示的话语之后，包括刘光在内，所有人都是一脸害怕的表情，刘光更是小心翼翼跟在刘芒的身边。

　　尸体？我倒是要看一看，到底是什么尸体死了还会动！刘芒一脸不屑的想道，随后，他忽然向着那太平间走去。

　　在看到了刘芒的举动之后，那些医生的脸上满是错愣的表情。

　　吱呀一声，刘芒的右手轻轻碰了那太平间的房门一下，谁知道，那看似紧闭着的房门，居然自动的打开了。

　　“啊！鬼来了！”

　　刘芒没有想到，那太平间的房门居然是虚掩着的，他一推就开了，顿时，那病房里面，横七竖八躺着的尸体，就印入了刘芒的眼中。

　　在看到了刘芒打开太平间的房门之后，一个和刘光要好的医生，满口结结巴巴地着他问道：“院长……院长……那我们也要进去吗？”

　　“你们发现的尸体，要是你们不去的话，要是尸变了，那些行尸要找到人就是你们了，到时候，你们要是被行尸给缠住了，就不要怪我了。”

　　听着自己朋友说的话，就算是刘光有心不想要他们进去，但是，一想到如果没有他们的话，刘芒展现真本事的时候，就没有人知道了，要是被刘芒知道了的话，谁知道自己会不会被刘芒公报私仇，所以，刘光只能够忍痛的点着头了。

　　对不起了，阿光啊！你去死好过我去死，而且，有刘先生在，你们不见得会出事情。刘光在心中歉意的想到。

　　那些发现行尸的人一听，有心想要不去的，一听到院长的话，立刻就害怕得缩了缩身体，双眼警惕的扫了扫周围，仿佛那些行尸会从一旁扑出来似得。


第339章 百鬼夜行

　　不屑的看着这些浑身颤抖的手下，刘光颤抖着双脚的迈进了太平间里面，在看到了身为院长的刘光也进去了，那一个阿光才推脱着说道：“走，走，进去了。”

　　“阿光，你，你平时不是胆子大的吗？你，你怎么不先进去呢？”那些的医生明显不是傻子，他们纷纷的挤兑着阿光道。

　　在听到了身边那些同伴的话，阿光不由得撇了撇嘴巴，他在心中暗自嘀咕道：我什么时候说自己胆子大了？你们平时可要不是对我不屑一顾吗？什么时候？居然还记得我说过的话呢？

　　“好了，进去就进去！”阿光的口中豪迈地喊了一句，他以比乌龟快不了多少的速度，朝着那太平间的门口走去。

　　……

　　一走进那太平间里面，刘芒那武者强大的气血，立刻就感觉到了一阵不对劲，并不是这个太平间里面太阴冷，而是，那里面的温度居然很温暖！

　　怎么可能？明明就看到有冷气露出，怎么可能？这里面的温度如此温暖呢？刘芒双眼微微地眯了起来，他低下头看了看自己的心口处。

　　不要误会，刘芒并不是自恋到查看自己的装扮，而是，在他的心口处，有着一颗对妖魔鬼怪有所感应的宝贝，他是想要看一看，对于这里面的情况，自己心口处的宝贝有没有感应。

　　没有亮？奇怪了？难道是说？这里面的情况很正常吗？可是，那一阵响声是怎么回事？刘芒不由得陷入了思索之中。

　　这一间太平间并不大，不过是一间便利店大小，那里面横七竖八的摆着很多卧铺，那卧铺上面躺着的，是一具具尸体。除了这些之外，就只有墙角处，一个站立着的大功率空调了。

　　墙壁上满是白色的壁纸，有些墙角可能是因为太过于潮湿，所以部分的壁纸已经脱落了，露出了那墙壁的真面目——那背后满是泥泥坑坑的洞口。

　　鼻子使劲的吸了一下，刘芒只闻到一阵阵的消毒水味道，只是，面对着这一些看似平常的情况，刘芒的脸色越发的阴沉了起来。

　　“啊！”

　　一些进来的医生们，在看到了太平间站着的两个人之后，他们纷纷的捂着嘴巴，低呼了一声。

　　“你们叫什么？知不知道现在需要的是安静！”

　　被那尖叫声下了一大跳的刘光，猛地转过头看去，在看到了自己的手下之后，他一脸恼羞成怒地责骂道。

　　这些医生的惊呼声，并没有引起了刘芒的注意力，可是，不知道为什么，当这些医生进来的时候，刘芒忽然转过头来，他的双眼直直的看着这些医生的某一个人。

　　刘光顺着刘芒的目光看去，他看见的是自己的朋友——那一个叫做阿光的医生！

　　轻轻地摇了摇头之后，刘芒没有理会这些进来的人，他直接掀起身边的白布，就地检查起白布下的尸体，慢慢的，他的眉头迅速的皱了起来，他的口中低声地说道：“奇怪了，这些尸体很奇怪！你确定这里面是停尸间吗？”

　　什么？

　　在听到了刘芒的话之后，那些进来的医生纷纷的皱着眉头，只有刘光仿佛若有所思一般，他迅速的朝着前方走了好几步，来到了刘芒的身边，抬起头看向了那白布下的尸体来。

　　“不可能！”

　　刘光猛地惊呼了起来！

　　“怎么了？院长到底是发现了什么事情？”阿光疑惑的看了刘光一眼，他朝着周围的同伴低声地问道。

　　那周围的医生，怎么可能知道发生了什么事情，所以，所有人纷纷一脸茫然的表情。

　　到底刘光看到了什么呢？

　　顺着刘光那缩成了一点的瞳孔看下去，只见，那白布下的尸体，一脸红润的表情，而且，更加恐怖的是：这一个尸体的心口居然在微微地起伏着！也就是说！除了浑身光着以外，这一具尸体根本就是活人！

　　刘芒放下手中的白布，他来到了另一个卧铺之中，掀起白布一看，那活人一般的尸体，再一次出现在他的眼中，只是，认真起来的刘芒，却发现了一些忽略的细节：这一具尸体虽然脸色红润，心口起伏着，可是，他为什么没有听到呼吸声和心跳声？

　　在看到了院长查看了尸体之后，那一脸惊变的表情之后，站在门口的医生们，纷纷按耐不住自己的好奇心，也跟着仔仔细细查看起了身边的尸体来。

　　“这一具尸体居然还活着！”

　　“这一具尸体脸色红润！怎么可能……”

　　“是小崔！怎么可能？她不是在员工休息室吗？”

　　一声声惊讶地喊声，猛地在刘芒的耳边响起，他脸上表情顿时变得凝重了起来。

　　“什么？小崔死了？”口中难以置信地喊了一句，刘芒的身影一动，他就像是灵猫一般，一个转身就出现在阿光的身边。

　　低下头看着那白布下的尸体，刘芒顿时感觉到热泪盈眶了！

　　尼玛的，这样子的美女，幸好我没有遇到，否则的话，我估计以后都睡不着觉，在看到了眼前小崔的真容之后，刘芒的心里面就只有这一个想法了。

　　还真的是闭月羞花！还真的是倾国倾城啊！

　　在看到了小崔之后，这些词语就浮现在刘芒的眼前，但是，问题是，她的身材，身材就像是肥猪一般，那些赞美的词语，全部都是刻在她两旁的手臂上的。

　　“不，不对，这些人已经死了，他们并不是活人，而是，而是传说中的尸鬼！啊！糟糕了！”

　　被刘光那绝望的喊声所吸引，刘芒一脸愤怒的看向了刘光，他此刻的双眼之中却闪过一丝疑惑之色。

　　“状似活人，心口起伏，半生半死，不死不活！他们，他们是被炼制成为尸鬼了！”刘芒一脸疯疯癫癫地大声喊道：“这里面，这里面到底是有多少尸体？阿光，你是太平间的管理员，你，你快一点告诉我。”

　　阿光颤抖的抬了自己脸上的黑框眼镜，他伸出右手数了数，之后，他结结巴巴地回答道：“一百，一百，加上昨天晚上的，刚刚好，一百，一百具……”

　　“什么？我们死定了！”刘光趴在地上，一脸绝望地吼道：“百鬼夜行！居然是百鬼夜行！要是他们清醒了过来，我们，我们就死定了……”

　　“笨蛋！”

　　一声带着不屑的说话声，猛地在整个太平间里面响了起来。

　　这一句话的影响力，不亚于平地惊雷，一时之间，太平间里面所有的人，全部一脸疑惑的看向了刘芒，有点一脸不屑的看着刘芒，有些一脸希冀的看着刘芒，唯有一个人，一脸怨恨的看向了刘芒。

　　对于看着自己那异样的目光，刘芒并没有理会，他依旧我行我素地说道：“你说什么我们死定了？我们还没有死定了好不好？你都说了，要是他们清醒了过来，我们才会死定了，现在，他们并没有清醒了过来，也就是说，我们还有机会！”

　　刘芒的话，就像是一道惊雷一般，划过刘光的脑海中，将他那满是绝望情绪的脑海，给震出了一丝清明来。

　　“对啊！他们并没有清醒了过来，也就是说，我们还有机会！有机会啊！”刘光一脸傻傻地自言自语着，他那变得绝望的眼神，慢慢的转变成为希冀的眼神了。

　　看着那些明显一脸不知所措的医生们，刘芒在心中微微地叹了一口气之后，他大声地对着这些人指挥道：“哎，还有，你们也不要站着了，女生全部给我去放血，男生全部给我去找黑狗来。”

　　“啊！放？血？我，我到底是做错了什么事情？”面对着刘芒那霸道的吩咐，在场八个医生之中，唯一的一个女医生，顿时一脸慌慌张张地反问道。

　　反应了过来的刘芒，忽然拍了拍自己的脑袋，他干笑了一声，急忙的改口说道：“不是，我看你眉头翘起，鼻尖泛红，双腿不自觉的紧闭着，你应该是来亲戚了吧，我们这一次面对的敌人是尸鬼，所以，我需要一些天葵，也就是你好朋友。”

　　“啊！好的吧！”那一个女医生一脸羞涩的点了点头，她用只有自己才听得到的声音说道。

　　“还有，你们快一点去外面找一找，看有没有哪一家有黑狗血，我告诉你们，这一次要是你们不消灭这些百鬼的话，那么，他们会缠着你们一辈子的，不仅仅是你们，就连和你们有一点点血缘的亲人，都会被你们所牵连的。”刘芒看着那些一动不动的男医生，他的口中很是严重地威胁道。

　　顿了顿之后，刘芒继续地说道：“还是说，你们要和我换一下，在这里面照看这些尸体呢？如果是这样子的话，我是完全不介意的。”

　　众人一听刘芒的话，他们却是吓得够呛，这里面有着这么多的尸体，而且，再加上闹鬼的传说，他们白天来的时候，都已经是胆战心惊了，更何况现在还有鬼呢？

　　哈哈，我就是在开玩笑，可是，很明显，在这个时候，就算我是说笑的，你们也得照做！看着那些一群脸色大变的男医生，刘芒在心中好笑的想道。

　　之后，一阵阵窸窸窣窣的脚步声过后，整个太平间里面，全部的普通人都消失不见了，只剩下刘芒和刘光待在太平间里面。

　　等到那些无关的人都离开了之后，刘芒并没有理会院长，而是自己继续的检查着尸体，他仔仔细细地在尸体之中寻找着，企图找到一丝蛛丝马迹来。

　　“咦，这一具尸体居然产生了尸臭？是尸体发生自我腐蚀吗？而且，有的皮肉都露出紫色了……”刘芒在查看到一处卧铺之后，他猛地捂着鼻子，一脸若有所思地自言自语着。


第340章 我是好人

　　这明显是刚刚送进来的身体啊！照尸体腐烂的表现，表明了这一具尸体是正常的尸体。

　　越是探索着，刘芒的心里面越是觉得不对劲，他继续的检查起了这些尸体，仔仔细细的查看这些尸体的特征来。

　　“是故意的吗？不，不是的，这个应该是来不及掩盖吧，而且……”想着想着，刘芒只感觉到自己浑身的汗毛竖起，他的心里面升起一阵凉意，莫非……刘芒若有所思的扫了院长一眼，但是，他的心里面却怎么样的，也都接受不了这一个事实来。

　　过了一会儿之后，刘芒随意的找了一个卧铺坐下，他看着那趴在地上的刘光，口中很是随意地说道：“院长，你不和我说一下，什么是百鬼夜行吗？俗话说，知己知彼，才能够百战不殆，你不和我解释一下，我怎么可能想出办法解决他们呢？”

　　在听到了百鬼夜行的词语，刘光的身体明显的颤抖了一下，他无力的抬起头来，那双眼睛带着失魂落魄的神色，他的口中更是有气无力地说道：“什么？你，你不是已经想到了办法了吗？”

　　“院长，到了现在，你还要继续的演戏吗？我全部都知道了。”刘芒并没有理会仿佛陷入绝望的院长，他若有所指地对着院长说道。

　　刘光趴在地上，他脸上的鼻涕和眼泪都流到了嘴里：“你？到底是在说什么？什么演戏？我承认，我是错了，不应该将你的功劳给独吞了，可是，我都道歉了，你，你还要我怎么样呢？”

　　哈哈！

　　虽然对于你的自觉检讨，我很开心，但是，这个并不是我要公报私仇，而是，你真的是不对劲！刘芒扫了一眼自己手中的古董手机，他的嘴巴上满是笑意。

　　“根本就没有什么百鬼夜行吧！”刘芒忽然语出惊人地对着刘光说道。

　　什么？

　　在听到了刘芒的话之后，刘光的身体一震，他一脸不可置信的看着刘芒。

　　看着刘光那震惊的表情，刘芒的心中越发的得意了起来，他觉得自己有做名侦探的潜质，可惜了，他注定了要在医学上名扬天下。

　　“你知道了？”刘光忽然一脸苦涩地说道，他伸出右手擦了擦脸上的赃物，之后，有些困难的从地上站了起来。

　　果然！我猜得没有错！听到了刘光正式的承认之后，刘芒一脸眉飞色舞。

　　“这些不是百鬼夜行，而是已经开启了的百鬼夜行！”刘光接下来的话，让刘芒脸上的得意表情，一下子就给凝固了起来。

　　“什么？什么？什么意思？”刘芒口中结结巴巴地询问道。

　　“我是骗他们的，我不想要他们绝望，我只是想给他们，还有我留下一丝希望，可是，我心里面很清楚，百鬼夜行已经开启了，等到晚上月亮出来了之后，百鬼就会苏醒，而，我们，就会被当做是祭品，供百鬼吞食。”刘光满脸绝望地说道，他仿佛是失去了全部的活力一般，一瞬间，他的身上立刻布满了衰老的气息。

　　不是吧！那你刚刚那样子的表现，我还以为我猜对了！可是，你，你要不要来一个剧情大转变啊！我都没有做好心理准备！刘芒无奈的摇着头，他一时之间无言以对了。

　　愣了片刻之后，刘芒猛地抬起头来，他一脸不放弃地说道：“算了，那你知不知道，有没有什么办法，让我们来阻止这个百鬼夜行呢？”

　　刘光脸上的担忧之色挥之不去，他的嘴巴猛地笑了起来，虽然，他笑得比哭还难看，但是，肯笑了，就说明，他的心里面还是想要阻止这些事情的。忽然，他仿佛是想到了什么似得，口中疑惑地说道：“为什么是我们呢？”

　　刘芒白了刘光一眼，他一脸义正言辞地说道：“废话，当然是我们了，难道？你又想要自己独吞功劳吗？”

　　不叫上你的话，就让我一个人冒险吗？拜托了，我可是什么都不懂，要是没有你的话，我怎么知道要怎么样做？刘芒在心中暗暗的想到。

　　“可是，为什么你要帮我呢？”刘光愣了愣，他忽然问了刘芒一个不着边际的问题。

　　刘芒同样的愣了愣，之后，他的嘴角勾起一抹似笑非笑的笑容：“因为，我是好人。”

　　好人吗？我也不知道自己是不是，但是，我不可能看着这么多人死在我面前的。刘芒的双眼看着头顶上的白色光管，他整个人魂游天外了起来。

　　人之初，性本善，很多人一出生，其实都是有着一颗善良的心灵的，只是，在成长的过程之中，有的人堕落了，有的人误入歧途，所以，那一颗善心被尘埃所掩埋，他们变得冷漠了起来，变得事不关己，高高挂起了。

　　刘芒不想要自己成为这样子的人！

　　是！刘芒只要一走了之，就没有自己的事情，可是，他不能够离开，一旦他离开了，不管那百鬼夜行是不是真的，他这辈子都会有着心魔，他的心灵有了破绽，那么，他这辈子都不能够踏上武道的巅峰了。

　　在太平间里面，一处卧铺之中，一具尸体的右手忽然诡异的动了动，这一个动作很小，似乎并没有引起别人的注意一般。

　　随着这一处尸体右手的颤抖，那太平间里面所有的尸体，全部都止不住的从卧铺之中弹了起来，就像是有人在这些尸体下安装了弹簧一般，使得这些尸体就像是索命的怨魂恶鬼一般站立起来，似乎，他们在下一刻就要复活了一般。

　　“啊！来了，他们来了。”在看到了周围那站立起来的尸体，刘光的脸上一惊，他的口中已经不自觉地喊了起来了。

　　只见，那所有的卧铺之中的尸体，全部都站立在卧铺之上，那一具具光着的尸体，看上去就像是一个个雕塑一般，只是，这一次的雕塑却是最血腥的雕塑！尸体雕塑！

　　这些尸体为什么会站立起来呢？是人为呢？还是真的是有着一股神秘的力量呢？刘芒看着自己身边这些站立着的尸体，只见，其中一具双眼紧闭着，双手垂立在腰间，双脚紧并在一起，尸体站得很是笔直，就宛如尸体的身体之中，装上了钢管一般。

　　想了很久都想不出答案的刘芒，只有转过头看向了一旁，看着那一个貌似知道内情的刘光了。

　　似乎是察觉到了刘芒的目光，刘光缓缓地转过头看向了刘芒，他的双眼之中满是绝望，似乎，已经是对自己失去了信心，对这个世界失去了信心一样。

　　看着刘光那绝望的眼神，刘芒的心里面也不由得感觉到了一股绝望，仿佛，他对于这些百鬼夜行已经无能为力，仿佛，他也会被这些尸鬼所吞噬一般。

　　在刘芒心生绝望的时候，他怀中的那一颗黄色的珠子，猛地闪烁着光芒，一阵阵凉意从他的心口，流经他的脑海中，将他从绝望的深渊在给拖了出来。

　　不对劲！很不对劲！刘芒浑身一震，他的双眼一眯，心里面已经察觉到了自己的不对劲了！自己虽然也有着悲伤的过去，但是，却从来都没有像今天这样子的绝望过！

　　脑海中，忽然想起来第一次见面的时候，刘光对自己说的话：我去！小子！你真的是没有用，连这样子简单的心理暗示，你都不能够察觉到，看来，你要好好地在长辈的身边学习了，否则的话，我看你要不了多久，就会死去！

　　心理暗示！对！就是这一个关键词！

　　刘芒双眼精光一闪，他觉得自己似乎抓住了其中的关键了！

　　要是说这些都是心理暗示的话，那么好像全部都说得通了！

　　心理暗示，是指有人通过用含蓄、间接的方式，来改变他人的愿望、观念、情绪、判断、态等等的心理活动。

　　“对了，院长，请问你知道这些尸体大部分是哪里来的吗？”刘芒想了想，他的身体悄悄地后退了一下，然后，对着刘光问了一个不着边际的问题来。

　　尸体？哪里来的？

　　虽然心里面疑惑刘芒为什么问这个，但是，刘光还是回答道：“这些尸体大多是一些死去的病人的，还有就是……就是一些流浪汉和没有人认领的尸体。”

　　流浪汉？没有人认领的尸体？刘芒的脑袋在急速的转动着，他感觉到这些是一条重要的线索，可是，现在，他却缺少一条线，一条将这些链接起来的线！

　　“对了，那一个小崔是什么时候来这里上班的？”

　　一提起这一个小崔，刘芒就感觉到自己的心里面，有着一股怒火在燃烧着，他努力的压制着自己的火气，但是，不知道为什么，他就是有一种想要打死刘光的想法。

　　“哈哈，这个，这个……”刘光不好意思的摇着头，他的眼睛紧紧地盯着刘芒，似乎提防着刘芒随时暴起伤人。

　　果然！死老头，我就知道你不安好心的！亏我还想要帮助你，可是，那你，你居然陷害我！刘芒的眼角一抖，他的牙齿紧紧地咬着，一阵阵磨牙切齿的声音，就从他的嘴巴传了出来了。

　　额！糟糕了！刘光听着那一阵阵恐怖的声音，他的双脚悄悄地退后着，整个人如临大敌的看着刘芒，汗水已经打湿了他的白大褂了！

　　“我……”刘芒忽然朝着前方踏出一步，他的这个动作，顿时引起了刘光的警觉。


第341章 最后一刻

　　扑通！

　　刘光一把跪在了地上，他眼眶中的泪水就像是洪水一般，直直的流了出来：“英雄啊！不要啊！我真的不是故意的，求求你放过我吧！我错了，我以后会帮你找一处好的姑娘的。”

　　哼！知道错了吗？我告诉你！迟了！一个姑娘这样子的少怎么够！最少也要五六个姑娘，才够弥补我心灵的损伤！刘芒在心中狠狠的想道。

　　“咚咚……”

　　一阵阵撞击声的到来，忽然打破了刘芒和刘光之间的平静，两个人纷纷警觉的看着周围的尸体，在发现了那些尸体，只是在原地平跳的时候，他们才缓缓地松了一口气来。

　　刘芒转过头看向了刘光，他觉得自己是不能够从刘光的口中，得到自己想要的答案了，所以，他也只能够对不起刘光了。

　　“院长大人，你觉得，我的身上有什么不对劲吗？”

　　刘光刚一抬起头来，就听见刘芒那诡异的声音，在心神激荡之下，他的双眼不自觉的看向了刘芒的眼睛，他只觉得刘芒的双眼就像是泥潭一般，将他整个人的灵魂给拉了进去了。

　　突然，刘光立刻感觉到眼前一暗，刘芒那带着严肃的样子忽然消失了，而他的四周也不是在停尸间之中，而是在一间破破烂的房间烂，房间的墙上满是照片，在他的面前站着一个高个人影，这个高个人影正背对着他！

　　看着周围那似曾相识的情景，刘光的眼中忽地涌起一股热泪，他从口中硬生生的挤出了两个字：“师傅！”

　　这一个高个子的人影，似乎才刚刚听到了刘光的喊话，他就像是古人一般摇着头，然后，口中之乎所以地说道：“徒弟啊！师傅问你，何为百鬼夜行？”

　　随着这一个高个人影的提问，刘光脑海中那熟悉的记忆立刻涌上心头。

　　之后，刘光猛地脱口而出：“百鬼……夜行，乃是一种凶扎，并不是说……说意义上的百鬼，而是，一只非常凶猛的……的恶鬼，一旦恶鬼苏醒，横行霸道的话，那么，其恶鬼所造成的杀伤力，不亚于一百只僵尸的杀伤力，所以，取名为百鬼！”

　　“那何为夜行？”

　　“就是在黑夜之中，那一只恶鬼才会出现，来行凶杀人的！”越说，刘光的记忆越是清晰，就连他口中的说话声也流利了不少。

　　“那为师问你，要怎么样破解百鬼夜行呢？想清楚一点！万万不得马虎！”那一个高个人影口中严肃地说道。

　　听到了自己师傅那严肃的话语，刘光的脸上也不由自主的浮现一丝紧张，他在脑海中思索了好几次之后，才缓缓地回答道：“要是想要破解百鬼夜行，那么，就想要先破开月亮，让太阳重新降临在大地上，然后，夺了百鬼口中最后一口气，之后，才可以用朱砂，天葵等普通的办法来消灭百鬼。”

　　在听到了刘光的回答之后，那一个高个人影赞赏的点了点头，之后，他的右手一挥，顿时，房间里面狂风大作：“好了，为师知道了，你先去吧！”

　　在外界之中，刘芒看着眼前那蹲坐在地面上的刘光，他的耳边听着刘光的话语，一脸若有所思的表情，随后，他的右手一挥，口中发出的声音如同老虎吼叫一般，响彻了整个地下室之中，将那刚刚才电梯之中走出来的女医生，给吓得瘫坐在地上了。

　　眼前如同天旋地转，等到刘光回过神来之后，他的视线之中，清楚地映照出了对面的刘芒，此刻的刘芒，正站在他的面前，一脸笑意的看着他。

　　“师傅！”

　　在看到了刘芒之后，刘光的脑海中忽然闪过一道灵光，他的口中猛地脱口而出一个词语。

　　“哈哈，你乱叫什么？院长，我看你刚刚累坏了，坐在地上休息着，谁知道，你一醒了过来，就喊我师傅？这个是为什么？我的年纪可比你小很多，你这样子一喊我，我岂不是老了很多了！”刘芒笑着点了点头，他揣着明白当糊涂地对着刘光说道。

　　只是，如果刘光认真的观察刘芒的话，他就会发现，刘芒说话的声音，已经变得有些虚弱了，而且，他的脸色也变得苍白了一些。

　　施展《活力催眠术》，对于刘芒来说，虽然不是什么大问题，但是，问题是，他催眠的对象并不是普通人，而是一个意志力坚定的捕尸人，所以，他付出的精力也是很多的，过多的消耗精力，使得刘芒身体有些虚弱了。

　　什么？是吗？难道我刚刚真的是在做梦吗？那么，为什么我会梦见我师傅呢？而且还有我过去的房间？难道说，真的是我太想念师傅了，所以，才会做梦梦见我师傅吗？刘光疑惑的摇着头，他的双眼之中满是回忆之色。

　　对的，希望我刚刚带给你的回忆，能够让你舒服一点吧，没有想到，你的心里面最在乎的，居然是你的师傅，看你那年少缺爱的样子，肯定是孤儿了，难怪你安全感很弱，估计是孤独惯了！刘芒眯着眼睛，一脸同情的看向了刘光。

　　“咚咚……咚咚……”

　　一阵阵脚步声，忽然在那太平间的外边传来，听着那脚步声，刘光猛地从地上站了起来，他从怀中拿出一条红线，一脸杀气腾腾的看着那紧闭着的房门。

　　就在刘芒以为，刘光已经变了一个人之后……

　　“谁？”刘光的口中，忽然有些害怕地喊了一句。

　　没有想到，我只不过是勾起他心里面的回忆而已，他居然就像是变了一个人似的，难道？是我意外的激起了他心里面的斗志？刘芒一脸得意的拖着自己的下巴，双眼带着欣慰的看着刘光，他貌似将自己代入了刘光师傅的角色了！

　　就在这个时候，一个浑身穿着白大褂的女生，慌慌张张的推开房门，当她在看到了太平间里面，那一群站立着的尸体之后，她立刻脸色大变，直接吓得跌倒在地上了，她的口中结结巴巴地说道：“院长！啊！有鬼啊！百鬼……鬼夜行……”

　　“秦医生，秦医生，你放心吧，这些是正常的现象，我们已经暂时的封住他们了，所以，你不要害怕的。”刘光笑着走到了秦医生的身边，将她扶了起来之后，才一脸着急地问道：“对了，亲医生，不知道你的天葵带来了吗？”

　　虽然被院长扶住，但是，秦医生还是觉得整个太平间里面阴森森的，她双眼惊恐的看着地下，浑身打着寒颤说道：“院长，院长，东西在我的口袋里面，你，你自己找一下吧，我，我好像浑身都动不了了……”

　　额！

　　看着那一脸慌慌张张的秦医生，刘光虽然已经是一大把年纪了，可是，他那脸上还是难得红了起来：“这个，这个不好吧，我还没有心理准备。”虽然，话是这样子说的，但是，刘光的双手，却已经伸向了秦医生的衣服之中了。

　　秦医生虽然身穿白大褂，但是，却难以掩盖她那不错的身材，虽然算不上是有看点，但是，该廋的地方廋，该胖的地方胖。

　　更重要的，是秦医生的脸上很干净，刘芒并不是说她的脸上没有灰尘什么的，而是，她是一个很单纯的人，眉毛尖而细，眼睛看人的时候非常直接，一看就知道是很单纯的女生。

　　“拿到了……是这一个吗？”挥舞着自己手中的小袋子，刘光红着脸对着秦医生问道。

　　秦医生看也不看刘光手中的东西，她一个劲的点着头，倒像是在默认一般。但是，她那低着的脸上，却已经红得像是熟透了的苹果一般，滚烫烫的！

　　“是就好，是就好！”刘光一边说着，一边继续的扶着秦医生，而且，看他的样子，貌似一脸的享受！

　　在这个时候，黑夜悄无声息的降临了，在外面的天空之中，乌云蔽月，天色漆黑，一阵阵阴森森的寒风，也从太平间之中飘了起来。

　　夜晚降临了！时间已经来不及了！

　　看了看右手的手表，看着那时针指向了七点，刘芒再看着太平间只有三个人的样子，他面露不悦之色，语气很冲地对着院长说道：“喂！院长，那些人怎么还没有回来啊？难道？他们全部都害怕得逃跑了吗？”

　　也不怪得刘芒如此着急了，毕竟，黑狗血可是对付恶鬼的重要武器，少了黑狗血，那么，他们就会陷入很被动的境地。

　　被刘芒一打扰，刘光和秦医生之间那温馨的气氛，立刻就破碎了。

　　秦医生急忙的抬起头来，她一把推开了抱着自己的院长，整个人朝着右边退了好几步，差一点就撞上了一旁卧铺了。

　　“咳咳！秦医生啊，你不要理我太远了。否则的话，要是恶鬼来临了，我可是救不了你了。”刘光一脸担心地对着秦医生说道，他是真的对秦医生担心的，毕竟，他一个人精力有限，有时候顾得了自己，也顾不了其他人的。

　　“啊！院长！你不要吓我啊……”

　　不理会刘光和秦医生的打情骂俏，刘芒双眼锐利的扫了扫周围，可能是因为处于地下室的缘故，所以，太平间里面的灯光明暗，并没有明显的变化。

　　看着眼前这些站立着的尸体，刘芒的脑海却在快速的转动着，他心里面很清楚，绝对不能够让所谓的百鬼夜行发生的，所以，他一定要争分夺秒的找出线索来。


第342章 关键一点

　　在整个太平间之中绕了一圈之后，刘芒脸上终于露出了欣喜的表情，他在心中暗暗地想道：你的狐狸尾巴终于露出来了！

　　看着靠近太平间角落的一处卧铺之中，此刻，那卧铺之中，本来应该站着的尸体，却已经不翼而飞了！

　　“小崔美女，你既然已经忍不住出手了，为什么？你不站出来和我见一下面呢？毕竟，天天穿着一身衣服，你就算是不闷，我也是很好奇你本来的样子。”刘芒看着那空无一人的卧铺，他语出惊人地说道。

　　“什么？小崔没有死？”刘光一脸见鬼的表情！而在他身边的秦医生，却很是诡异的低下了头来。

　　“其实，你的表演没有错，只是，你忽略了一点，虽然是微不足道的一点，但是，你却已经输了！”刘芒转过身看向了刘光，他一脸戏谑地说道。

　　“是哪一点？”

　　秦医生默默地抬起头来，她的双眼好奇的盯着刘芒，从她的口中，却发出了一声和以往不一样的声音来：“是哪一点？”

　　听着耳边传来那一声带着魅惑的声音，刘芒感觉到自己的浑身都酥了，他一脸好奇的盯着秦医生，到了这个时候，他才发现，秦医生的双眼之中虽然一阵惊慌，但是，那隐藏在眼神深处的平静，却代表着她根本就很是平静。

　　“不得不说，你很厉害，布局什么的，都很完美，但是，你太高看自己了，因为，在这些尸体之中，有的尸体已经腐烂了，你以为自己可以控制着一百具尸体，可惜的是，你太高看自己了。”刘芒一脸不屑地说道。

　　“啊！你！你不是秦医生？”刘光在听到了身边，这一声不一样的说话声，他的脸色一变，毫不犹豫的推开了秦医生，转过身朝着刘芒飞快的跑去。

　　我太高看自己了吗？怎么可能？

　　目睹着刘光推开自己离开，秦医生的脸上露出一丝悲伤的表情，但是，出乎意料的，她却任由着刘光离开，只是，似乎刘光的离开，引起了秦医生的不好回忆，她的双眼诡异的散发着血红色的光芒。

　　看着变了样子的秦医生，刘芒的脸上依旧一脸平静的表情，似乎，那秦医生的变化，并没有引起他的惊讶，嘴角勾起一抹笑意，他不紧不慢地说道：“你到底是小崔呢？还是秦医生呢？亦或是，你两个人都是呢？”

　　“呵呵！”

　　秦医生忽然大笑了起来，她的脸上带着一抹决然的表情，右手一挥，立刻，一阵阵黑色的气雾，就在她的手掌心之中飘了出来。

　　看着那一股黑色的气雾，刘芒的心中闪过一丝不安的感觉，他的脚步一动，整个人飞快的朝着秦医生扑去。

　　“晚了！”秦医生的口中悲凉地喊了一句，之后，她的脸色一阵阵发黑，整个人如同中了剧毒一般，她的双腿一软，直直的跌倒在刘芒的怀中。

　　刘芒在看到了秦医生跌倒之后，他本能地伸出手抱着她，可是，迎来的，却是那已经变成了尸体的秦医生。

　　将秦医生轻轻地放在地面上，刘芒小心翼翼的检查了一下，确定了秦医生已经死去之后，他的口中默默地叹了一口气，他想不通，秦医生为什么要自杀，而且，她没有任何的理由自杀，但是，她却已经自杀在自己的面前了。

　　“哎！何必呢？何必呢？大好的青春，为什么？你就要自杀呢？”刘芒摇着头，一脸惋惜地自言自语着。

　　“扣扣！扣扣！”

　　一阵阵敲门声，忽然诡异的从太平间的门口响了起来。

　　听着这一声敲门声，刘光整个人双手握着红线，一脸如临大敌的表情。

　　看着院长大人的举动之后，刘芒不以为意的撇了撇嘴，他一脸平静的走到病房门前，右手一推，一把将病房的门给推开了，印入他眼中的，是一个一脸面无表情，半个脸上满是黑炭的男人！

　　哼！既然你已经找上门了，那么，我也不会躲避！刘芒看着眼前这个模样奇特的男人，顿时，他一脸激动地喊道，一边说着，他一边在这个男人的身上碰来碰去：“我靠！好酷的面具啊！你这个人是不是僵尸迷啊？”

　　面对着一脸自来熟的刘芒，秦兴的脸色没有丝毫的变化，似乎，他就是一个机器人一般，没有丝毫的感情。

　　“怎么了？你不是来开化装舞会的吗？”看着那站在门口一动不动的男人，刘芒表面上一脸疑惑地问道。

　　高手！这个人站姿不丁不八的，他的手掌心骨节分明，拳头之间有着老茧，一看就知道是练拳的武者，只是，他一身气血不旺盛，这个是为什么？刘芒的眼中闪过一丝忌惮。

　　这个人到底是活人还是死人？刘光看着站在门口处，一脸异于常人的男子，他的心里嘀咕了一句，只是，以他的实力，还不如刘芒，所以，他并没有私自动手，而是打算看刘芒怎么样处理。

　　“我是来找人的。”

　　秦兴声音沙哑地说道，他的眼睛透过刘芒的身影，看向了刘芒背后的太平间，在看到了那倒在地上的人影之后，秦兴的身体一震，那一脸酷酷的表情第一次发生了变化，一抹害怕的神色浮现在他的眼中。

　　有问题！这个人认识秦医生！

　　在察觉到眼前这个男人表情的变化之后，刘芒的心中闪过一阵明悟。

　　“我妹妹在这里，不知道，你们看见了她没有？”秦兴口中沙哑地说道，他的脚步僵硬的抬动着，看上去，似乎走路这一个平常的举动，已经很费他力气一般。

　　“来吧！我来扶你。”刘芒热情的靠近着这个男人，他伸出右手一把抓住了秦兴的右手腕。

　　好僵硬的皮肤啊！

　　这个人到底是僵尸还是皮肤病呢？

　　糟糕了！不知道我会不会被他传染呢？在感受到自己手中的触感之后，刘芒脸上的热情一顿，他的心中忽然升起了一丝不好的预感来。

　　“我没有病，这个是我中了毒之后，才会变成这样子的。”似乎是察觉到刘芒心里面的想法，所以，秦兴的嘴巴一动，算是回答了刘芒的问题。

　　啊！他会读心术吗？被人说中了心事之后，饶是刘芒的脸皮厚，他的脸上也浮现一抹不好意思的表情。

　　“我并不是会读心术，而是，我知道自己的情况，每一个见到我的人，都会有这样子的想法的，时间一久了，我就知道了你们会说什么。”秦兴继续的回答道，他再一次猜中了刘芒的心里话。

　　“请问？你妹妹是谁呢？”刘芒一脸好奇地看着眼前这个男人问道。

　　“我叫秦兴，我来找我的妹妹。”秦兴的嘴巴一动，他的声音就传到了刘芒和刘光的耳边。

　　什么！来找秦医生的！

　　一时之间，刘光和刘芒两个人的脑海中，不约而同的浮现了这一个想法！

　　“呵呵！不知道，你的妹妹叫什么呢？”刘芒的心里面抱着万一的想法，他干笑地对着秦兴问道。

　　“我的妹妹叫做秦可人！她长得非常的可爱！”

　　秦兴的话语之中带着一丝溺爱，似乎只有说到他妹妹的时候，他那一脸酷酷的表情才会发生变化一般。

　　听到了秦兴的话，刘芒的眉头跳了跳，他的心里面有着一股荒唐的想法——这个人该不会是喜欢自己的妹妹吧？

　　“她在这里！”秦兴一脸肯定地说道。

　　在听到了秦兴的话之后，刘芒心中暗暗地叹了一口气，他正要施展分筋错骨手，可是……

　　“放心吧，那一个躺在地上的人，并不是我的妹妹。”

　　我靠！你这个黑脸人！知不知道差一点就要吓死我了！刘芒那身体一顿，伸出右手拍着自己的心口，然后，他一脸内伤的看着秦兴。

　　同样想法的，还有那一旁的刘光，此刻的他也是拍着心口，一脸庆幸的表情。

　　“出来吧，小黑。”秦兴的口中忽然说道，之后，诡异的事情就发生了。

　　只见，一只黑色的虫子，忽然从秦兴的口中飞出，这一只黑色的虫子浑身漆黑，在那嘴巴的地方，有着一对尖锐的尖角，而且，在虫子的背部，一对略带透明的翅膀正在扇动着。

　　巡视虫！

　　在看到了这一只黑色的虫子之后，刘芒的脑海中猛地闪过这一个名字，之后，他感觉到自己的丹田中一震，一股想要吞噬的想法，就在刘芒的脑海中升起。

　　“蛊虫……蛊虫……你是蛊虫师，你是来对付我的吗？”

　　在看到了那一只黑色的虫子之后，刘光的脸上一惊，他整个人如临大敌的看着秦兴。

　　“呵呵，你不过是懂得几招捕尸技巧而已，我还懒得对付你。”口中不屑地说了一声，秦兴的注意力，就放在了飞在自己面前的巡视虫上。

　　那黑色的巡视虫在半空中飞了一圈，之后，仿佛有灵性一般，朝着秦兴的手中落去，然后，那黑色的巡视虫才重新的飞了起来。

　　“找到了吗？”口中激动地喊了一句，之后，秦兴急忙得跟在了那巡视虫的身后。

　　那巡视虫飞行的速度不快，可是，这一间太平间的面积也不大，很快地，那巡视虫就落在了一个卧铺之中。

　　看着那卧铺之中光着身子站着的尸体，刘芒的心里面立刻感觉到一阵不安，事情不会这样子巧合吧！要是他妹妹死了，那么，我们可就麻烦了。


第343章 虫斗

　　不对！是男的！在看到了那一具尸体的面貌之后，刘芒才一把的松了一口气，不知不觉间，刘芒面对着秦兴，已经是如临大敌了。

　　“奇怪了？”看着那站着的男生尸体，秦兴的口中疑惑地说了一句，虽然，他脸上的表情依旧不变，可是，那语气的变化，足以表明了秦兴心中的起伏了。

　　“我也不知道。”刘芒下意识的回答道。

　　在听到刘芒的话语，秦兴的头颅猛地转过一旁，他的双眼紧紧地盯着刘芒，右手朝着刘芒直直的一刺，他居然毫无征兆的出手袭击刘芒了！

　　看着忽然出手的秦兴，一直在暗中戒备着的刘芒，也跟着伸手一挡，只是，他就算是脸上再怎么如临大敌，可是，他的心里面还是对于自己很有自信心，所以，当那右手之中传来一阵巨力之后，他整个人才一脸不可思议的退后了好几步。

　　勉强的站稳了身体之后，刘芒一脸难以置信地说道：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人？你没有资格知道。”

　　“要是你找到我的妹妹的话，你想要知道什么，我都知无不言，言无不尽。”

　　一连两句话一说完，秦兴猛地朝着刘芒迈出了一步，他整个人那半边的黑脸忽然消失，一张清秀英俊的面孔，就出现在刘芒的眼前来。

　　果然，他对自己有着强烈的自信心！

　　刚刚是故意留给我喘气的时间！

　　只是，你对自己有自信心，难道？我就没有吗？刘芒的眼中闪过一丝狠色，他立刻深深的吸了一口气。

　　在刘芒心口的心脏，忽然以一种异样的频率跳动了起来，一股股新鲜的血液，快速的在他的心脏之中产生，那鲜血带着一股强大的力量，涌向了刘芒的四肢百骸之中。

　　“来了！”刘芒的嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，他整个人的身上涌起了一股强大的气息！

　　咦？

　　在看到了浑身气息大变的刘芒，秦兴的眼中闪过一丝好奇的神色，只是，那仅仅是好奇而已，面对着气息大变的刘芒，秦兴的口中依旧无所谓地说道：“不错，你已经有资格知道我的身份了。”

　　哈哈！果然，我浑身霸气一露，你就要乖乖地听我的话！刘芒在听到了秦兴的回答之后，他的脸上满是得意洋洋的表情。

　　“只是，等你打败我再说吧。”秦兴顿了顿，他气死人不偿命地说道。

　　额！在听到了秦兴的话之后，刘芒感觉到自己的口中难受地想要吐血，要不要你这样子气人啊！说话一惊一乍的，气死我了！

　　右手一挥，秦兴的手掌心之中，一个跳动着的圆点突然动了起来，然后，从其中钻出了一只花生米大小，浑身碧绿色的虫子来。

　　拿蛊虫来对付我吗？真的是关公面前耍大刀！

　　在这一只碧绿色的虫子出现的时候，刘芒的嘴角却勾起一抹诡异的微笑。

　　在看到了刘芒嘴角的微笑之后，秦兴不知道为什么的，他的心中忽然感觉到一股不安的情绪。

　　“咦？是阴风虫？没有想到，你居然把这一种毒物给培养了出来了。阴风虫，可以吸收百毒，而且，宿主可以借助阴风虫，拥有着强大的身体素质。”刘芒点了点头，他一脸羡慕地对着秦兴说道。

　　“你很懂货！”

　　秦兴的口中赞赏地对着刘芒说了一句话，可是，他手下的动作却没有停顿，他的口中发出一声啸声，那一只碧绿色的阴风虫，立刻朝着刘芒咬去。

　　在那一只阴风虫行动的时候，刘芒感觉到自己的周围，隐隐约约有着一阵阵阴风吹着，他的脸上浮现一丝凝重的神色，心里忽然有一种自己绝对躲不过的感觉。

　　当那一只阴风虫来到刘芒面前的时候，他的右手同样的一挥，顿时，一团白色的东西，就从他的手中发出，一阵清香猛地在刘芒的身边浮现。

　　秦兴一闻到了这一股清香，他就感觉到自己的身体之中，居然有着一阵僵硬的感觉。

　　而且，那一只阴风虫在闻到了这一股清香之后，它就仿佛是遇到了天敌似得，立刻转过身，朝着秦兴的身上飞去。

　　一瞬间，刘芒的危机还没有发生就消失了。

　　哈哈！我只不过是骗你的！刘芒的口中哈哈的大笑了起来。

　　“什么？这个不可能，不可能还有驱虫膏这样子的药物存在的，你，你是医生？”秦兴看着那一阵白色的粉末，一脸不确定地对着刘芒问道。

　　“你没有这个资格知道我的身份。”刘芒同样的反驳着秦兴的话。

　　顿了顿之后，他一脸笑意地说道：“对了，我的朋友也要出来玩一玩，你来者是客，我也不能够厚此薄彼吧。”然后，他猛地张开了自己的嘴巴。

　　“嗖……”

　　一道碧绿色的光芒，猛地从刘芒的口中飞出！

　　那一道碧绿色的光芒，在半空中盘旋了一下之后，就缓缓地停留在刘芒的肩膀上，然后，那一道碧绿色的光芒一收，就清晰的出现在秦兴和刘光的眼中了。

　　这是一个浑身碧绿色的小虫子，虽然看上去只有花生米一般大小，但是，秦兴却感觉到自己的血脉之中，传来了一阵颤抖的感觉。

　　这个是血脉的深处的威压！

　　仔细的看了看，秦兴发现，在这一只虫子的背上，有着一个古朴的符文，更加奇异的是，这一只虫子居然有两对透明的翅膀，那翅膀在半空中，若隐若现的扇动着。

　　看着那一只蛊虫，一股来自血脉之中的威压，立刻压在了秦兴的身上，他整个人居然不由自主的后退了好几步。

　　在看到了这一只蛊虫的样子之后，仿佛是想到了什么一般，秦兴的口中忽然惊呼了一声：“是祖蛊虫？不，不可能的，你怎么可能将祖蛊虫给驯服了？难道？你也是蛊虫师？”

　　哈哈，你终于知道我的厉害了！可惜啊！已经迟了！我可是很记仇的！看着一脸震惊的秦兴，刘芒的心里面很是舒坦！

　　祖蛊虫，是要将七七四十九只蛊虫放在一个毒鼎之中，让它们相互搏杀，直到剩下最后一只蛊虫，然后，将这一只蛊虫王者与雪蚕交合，从而诞生一颗碧绿色的祖蛊虫的虫卵。此虫卵就是祖蛊虫了！

　　在秦兴的记忆之中，得到了祖蛊虫，那就是意味着可以拥有着无上的力量，拥有着号令万千蛊虫的力量，所以，他看向了祖蛊虫的眼神之中，不由自主的带着一丝炙热！他毫不掩饰自己渴望得到祖蛊虫的决心！

　　“朋友，你是怎么样得到祖蛊虫？可以告诉我吗？”秦兴的语气带着一丝尊敬地对着刘芒问道。

　　哟！

　　一看到我拥有着祖蛊虫，就对我客客气气了！你这个人还真的是现实啊！我鄙视你！刘芒看着态度大变的秦兴，他的心里面满是不屑。

　　一旁的刘光，在看到了那暂时算是和缓的气氛，他艰难的咽下了一口唾沫，然后，犹豫了片刻之后，他才走到了刘芒的身边，摆起了院长的架势，一脸疑惑地对着秦兴询问道：

　　“对了，你说你是秦医生的哥哥？可是，我在秦医生的档案之中，并没有看到她有什么亲人，更不要说是你这样子的哥哥了？请问，你可以告诉我，这个是怎么回事吗？”

　　“哎！那一件事情她还记得！她果然还是不认我这一个哥哥。”秦兴叹息了一声，他的脸上满是愧疚的表情。

　　有内幕！

　　在看到了秦兴的表情之后，刘芒的眼前一亮，他心中的八卦之火立刻燃烧了起来！

　　只是，秦兴并没有继续说起自己那伤心的话题，他反而转过头，一脸炙热的看着刘芒，那眼神就像是要将刘芒给吃了！

　　在看到了秦兴激动的眼神之后，刘芒猛地双手一把抱着自己的怀抱，他一脸坚贞不屈地说道：“不会说，你也好这一口吧！我告诉你，我是不会屈服的！”

　　雷！

　　我不是那种人！！在看到了刘芒的举动之后，秦兴只感觉到自己的眼前，有着一阵阵雷霆在闪烁着！

　　看着秦兴那一脸就要暴怒的表情，刘芒很是识趣的转移了话题：“好了，那你知道，你妹妹到底是在哪里吗？”

　　果然，刘芒一转移话题，秦兴眼中的神色就变得充满了担心了。

　　“哎，我也不知道，巡视虫告诉我，我的妹妹就在这一张卧铺之中，可是，你也看到了，这里面并没有我妹妹，我妹妹她生不见人！死不见尸！你叫我这个做大哥的，怎么可能心安呢？”秦兴说着说着，他那一脸清秀的样子，忽然重新变回了黑脸了。

　　变脸妈啊？难道你是耍杂技的吗？刘芒的心中嘀咕道。

　　“如果，我没有猜错的话，小崔姑娘，应该就是秦医生，因为，我记得，秦医生经常坐在这卧铺旁边，看着墙上的洞口的。”刘光在回过神来之后，他忽然一脸若有所思地说道。

　　“什么！”秦兴转过头一脸激动的看向了刘光，他的口中不可置信地问道：“是真的吗？我妹妹经常坐在这里面吗？我告诉你，我最讨厌被人欺骗了！”

　　看着秦兴那一脸激动的表情，那表情活生生的就像是一个溺水的人，抓到了最后的一丝生机一般，刘芒微微地叹了一口气，只希望，院长说的话没有错，否则的话，他就要面对着暴怒的秦兴了。


第344章 群尸乱舞

　　被秦兴一激，刘光身为院长，什么时候被人这样子逼问过？他那苍老的脸上，浮现一抹愤怒的神色：“没错，我可以肯定！”

　　不对！刘光什么时候这样子肯定过事情？我看他虽然是捕尸人，可是，他这个人生性胆小，绝对不可能会如此肯定的说话的，除非！他和秦医生或者是小崔有非比寻常的关系！在想到了关键的地方，刘芒的双眼一眯，他忍不住对着刘光询问了起来。

　　“院长，不知道，你为什么这样子的肯定，秦医生一直是坐在这里呢？”

　　刘光看着眯着眼睛的刘芒，他有心想要隐瞒，可是，一想到要是自己隐瞒的话，可能小崔就得不到及时的救治了！所以，他心里面犹豫了一下，就低声地说道：“因为，我和小崔已经是……是男女朋友了……”

　　黄昏恋吗？还真的是有看点啊！只是，老牛吃嫩草，你也是极品了！刘芒给了刘光一个你很棒的眼神，之后，他就转过头一脸笑意的看向了秦兴，那其中的戒备意味，已经不言而喻了。

　　“你……你……”

　　在听到了刘光的话之后，秦兴的眼中立刻闪过一丝杀意，只是，不知道为什么，他忽然双眼变得颓废了起来，他的口中嘀嘀咕咕地说道：“算了，这个是妹妹的选择，我也没有什么好说的了。”

　　“院长，那你之前是不是知道，小崔根本就没有死去呢？”

　　“没错，她并没有死去。”刘光的脸色变得愧疚了起来，他在这个时候，似乎才像是一个真男人，有所担当地说道：“她只是想要挽救我的医院，并不是真的有什么百鬼夜行的，真的！事情全部都是我做的，不关她的事情。”

　　呵呵！

　　在听到了刘光的话之后，刘芒猛地大笑了起来，他指了指身边的站立着的尸体，一脸嘲讽的看着刘光说道：“你不会现在还看不出来，这些尸体已经尸变了吧！”

　　“我……我……”

　　刘芒的脸上闪过一丝为难的表情，他并没有继续说话，而是趴在地上，痛哭了起来。

　　何必呢？在看到了刘光那逃避的举动之后，刘芒无奈的摇了摇头，他对着刘光露出了同情的表情。

　　刘芒想着想着，他转过头一脸肯定地对着秦兴说道：“那我们一起去找一下吧！我觉得，秦医生不可能会这样子死去的，我想，秦兴你应该有自己的办法，来找到秦医生的吧！”

　　“没错，我在她的身上，种下了同心蛊虫，一旦她出事情了，我就会心有所感。”秦兴一脸庆幸地说道，在说到这里的时候，他双眼之中的神色再次变得温柔了起来。

　　看着趴在地上的刘光，再看着那一脸温柔的秦兴，一时之间，连刘芒都不忍心打扰他们了。

　　就在这个时候，刘芒忽然看见了，在秦兴的背后，那一具站立着的尸体，诡异的动了一下了！

　　疑惑的眨了眨眼睛，刘芒再一次认真的看去，果然！那一具男生尸体居然伸出自己的双手，飞快的朝着秦兴的头颅刺去！

　　“小心！你的背后！”刘芒猛地对着秦兴提醒了一句，之后，他的双腿狠狠的踏向了地面，一股反作用力，就将他给高高的弹了起来。

　　这一具尸体，那两只僵硬的手臂猛然伸出，刺向了秦兴的头颅了！

　　这一具男生尸体一出手，秦兴身体之中的蛊虫，立刻提醒了他一下，他也是果断！居然头也不回的，就直接朝着背后撞去！

　　“啪！”

　　秦兴的背后狠狠的撞在那一具尸体的身上，他以退为进，居然躲过了一击！

　　“太好了！”半空中，刘芒看着秦兴那矫捷的身手，他的口中忍不住的赞叹了一句，然后，他的右手化掌为刀，狠狠的斩向了那一具僵尸的脖子处！

　　咔嚓！

　　一颗大好的头颅，立刻就飞天而起了！

　　哼！还不是我的对手！刘芒一脸得意的笑了起来。

　　可惜的是！刘芒似乎高兴得太早了！

　　随着那一颗头颅的飞起，就像是拉开了序幕一般，那无头的尸体之中，似乎带起一阵阵的阴气，在整个太平间里面，一阵阵阴风吹来，那风寒得刺骨！

　　“咚咚……”

　　随着一声声脚步声的响起，那周围站立着的尸体，居然纷纷的睁开了眼睛！那一双满是死寂的眼神之中，带着一抹诡异的黑色！

　　这一刻！群尸乱舞！

　　糟糕了！不是说这些尸体都是假的吗？不是说百鬼夜行是演戏的吗？为什么？这些尸体会动起来？到底是谁说是假的！要是让我知道了，我非把他给碎尸万段不可！看着眼前那一群跳动着的尸体，刘芒的眼神变得严肃了起来。

　　可是，要是刘芒想起了，是他自己说的这些尸体是假的，不知道，他会不会将自己给碎尸万段呢？这是一个严重的问题！

　　“百鬼夜行？不！不可能的！秦儿不可能欺骗我的！她说是帮我演戏的！”口中难以置信的喊了一句，刘光整个人立刻变得失魂落魄了起来。

　　看着一脸失魂落魄的刘光，连临近身边的攻击都不理会，刘芒的脸色一急，他立刻一脚踢飞刘光，于是，刘光那重重的身体，猛地撞在他背后的僵尸上，将那僵尸给压在了地上。

　　咦？我怎么没有事情？那一脚踢得我一点都不痛啊！

　　回过神来的刘光，眼睁睁的看着自己被刘芒踢飞，在掉在地上的时候，他的眼睛猛地瞪得大大的，因为，他居然感觉不到丝毫的疼痛感！

　　抽空的看了一眼刘光，在发现他居然呆呆的坐着之后，刘芒一脸恨铁不成钢地说道：“笨蛋！你还不快一点站起来？有一具僵尸在背后给你当垫背的！你当然是感觉不到丝毫的疼痛感的！你再不起来，就永远躺在地上吧！”

　　什么意思？在听到了刘芒说的话之后，刘光的脑海中一阵的疑惑，只是，下一刻，他就知道了刘芒说的话，到底是什么意思了。

　　“吼！”

　　一声大声的吼叫声，猛地在刘光的背后响了起来，随后，一对皮肤发青，手臂上满是腐烂血肉的手，就从刘光的两侧，伸到了他的面前了。

　　看着那两只明显不是正常人的手臂，刘光的双眼瞳孔一阵收缩，他忽然之间知道了，刘芒刚刚说的话到底是什么意思了。

　　“啊！师傅救我！”刘光的口中下意识地喊了一句！

　　师傅？难道是徒儿在叫我吗？刘芒在听到了刘光的喊叫声之后，他居然还有空转过头看了看刘光一眼。

　　入戏太深了！

　　“徒……”刘芒想了想，他的口中立刻脱口而出。只是，还没有等到他喊出徒儿两个字，那场中，刘光已经自己逃脱了困境了。

　　“师傅救我！乾坤雷！”

　　一阵阵噼里啪啦的雷霆光芒，忽然就在刘光的身上浮现，被他身上那一阵蓝色的雷光一震，那一对僵尸的手臂，立刻就被电得一阵焦黑了！

　　好吧！不是叫我，我自作多情了！回过神来的刘芒，却不知道自己已经陷入了困境之中了！

　　鼻子猛地一抽，一阵浓郁的尸气，忽然就灌进了刘芒的鼻子之中。

　　怎么可能？为什么忽然之间尸气变得如此的浓郁呢？刘芒的心中疑惑的想道，之后，他不经意的抬起头来，立刻，他就知道了原因了。

　　看着将自己里里外外围了起来的僵尸们，最少都有五十具僵尸啊！

　　刘芒的嘴角一抽，他口中的脏话立刻脱口而出：“天煞啊！救命啊！不是吧！什么时候，我居然如此受僵尸的欢迎啊？”

　　他奈奈的！你们逼我的！神龙不发威，你们还当我是叮当猫了！

　　看着那周围逼近的僵尸们，刘芒从怀中拿出三颗丹药，一把吞了下去！一股股凉意涌上他的四肢百骸，他感觉到自己浑身的力量更加的强大了！自己的身体变得轻盈了起来，还有，自己的心脏变得更有活力了！

　　“来吧！”

　　大喝一声，刘芒如同在长坂坡七进七出的枪神，他挥舞着双手，整个人就像是一头人形暴龙一般，朝着周围的僵尸碾压而去！

　　……

　　一脸面无表情的看着周围的僵尸，秦兴的身体诡异的鼓了起来，就像是在他的衣服之中塞了棉花一般，他那还算是不错的身体，立刻变得肌肉鼓鼓的，那一身黑色的衣服，都被挤得差一点撕裂了。

　　我只能够借助阴气虫六十秒的阴气，在短时间力量暴增三倍，要是六十秒一到，我还不解除阴气附体的话，我就会成为半人半尸的存在了！眼神中闪过一丝着急，秦兴一言不发的，猛地朝着周围的僵尸撞去。

　　一只浑身僵硬的僵尸，一被秦兴撞到，就像是被急速行驶的货车撞到了一般，那一具僵尸撞在墙壁上，将墙壁给撞出了一道蜘蛛网般的裂痕来。

　　这一刻，所有人都底牌尽出！

　　在一处满是电视机的房间里面，一个手中拿着牛腿，脸上满是黑色斑点的肥胖男生，看着监控录像之中，那太平间里面正在努力杀敌，偶，不，是杀僵尸的刘芒等人，他一脸欣喜的点着头。


第345章 不留手

　　“太好了，所有人都到齐了，正好，我要祭品已经到齐了，秦医生，真的是太谢谢你了！”一声带着耿厚的说话声，猛地从这个肥胖男生的口中发出。

　　在这个人的背后，浑身被钢丝绑得紧紧地，那白大褂上面满是一道道血痕的秦医生，正一脸着急的摆动着身体，似乎想要逃离这里一般。

　　“秦医生，你不要着急，只要等到十二点，十二点一过去的话，你们就会成为的祭品，让我成为那永生不死的僵尸了！”说着说着，这一个肥胖的男生，那一双灵动的眼睛，不知道为什么的，忽然变得红通通了起来。

　　“呜呜……”

　　看着眼前这一个恐怖的男生，秦医生那被毛巾捂着的嘴巴，只能够呜呜的惨叫着，一行悔恨的眼泪，忽然就从秦医生的双眼之中流了出来了。

　　太平间之中！

　　正在和群尸搏斗的秦兴，忽然一脸激动的捂着自己的心口，然后，他的双眼之中闪过一道骇然的神色！只是，仅仅是一瞬间，秦兴就再一次的恢复平静，不过，他那身影却慢慢的朝着刘芒的方向移动着。

　　越是攻击，刘芒的心中越是惊讶，因为，眼前的这一群僵尸，根本就不是真正意义上的僵尸，因为，随着和僵尸的搏斗，刘芒感觉到这些僵尸之中，居然有着心跳声，虽然，那仅仅是微不足道的心跳声！

　　有心跳声！就是说明了，这些尸体还是活着的！

　　面对着僵尸，刘芒可以毫不犹豫的击杀，可是，面对着一群貌似活人的僵尸，他那十成的力量，只是发挥不到七成，另外的三成，他还要防止自己用力过度，将这些活人给打死了。

　　“哎！我好累啊！”

　　刘芒看着面前这一群脸上发青，浑身僵硬的僵尸，他忽然拍了拍自己的脑袋：我真的是笨蛋啊！我自己有脚的，我不能够攻击，难道？我还不能够躲避吗？

　　双脚一蹬地面，刘芒就像是一只老鹰一般，从地上弹跳而起，他的双脚在周围尸体的头部踩踏着，要不是情景不对，此刻，还真的是有着一丝踏江而行的高人气质。

　　“咦？原来院长大人是雷神啊？浑身雷霆缠绕的，真的是羡慕死我了。”

　　刘芒在得以喘气之后，他抽空的看了看刘光一眼，发现刘光浑身雷霆缠绕，整个人如同雷神降临一般！那些碰到他身体的僵尸，一个个都被电晕了过去。

　　转过头再看了看墙角的角落处，刘芒发现，他居然看不到秦兴了！顿时，他脸上的笑意就凝固了起来了。

　　怎么了？难道说？秦兴是一个中看不中用的纸老虎吗？居然这么快就死去了！看来，我真的是看走眼了！刘芒不由得在心中诽谤着秦兴道。

　　刘芒的心里面正在诽谤着秦兴，可是，就在这个时候，他却感觉到自己的右脚，被一只强有力的手臂给抓住，他整个人不由得朝着地面上摔去。

　　“救命啊！”

　　口中大声地惨叫着，之后，刘芒就朝着地上摔去，只是，刘芒也只是惨叫声比较大了点，他在身体撞到地上的时候，他的双手一撑地板，整个人一个后空翻，再一次稳稳当当的站在地上。

　　临着站在地上，刘芒本人还不忘的摆起了一个姿势。

　　“是我。”

　　耳边忽然传来一声沙哑的声音，刘芒的身体一震，他双眼震惊的看向了自己的身边，在他的身边，赫然站着一脸面无表情的秦兴。

　　“哈哈，我还以为你实力不济，已经死了啊，没有事情就好，就好。”虽然刘芒的话很是刻薄，但是，秦兴却听出了刘芒话语之中的关心。

　　心中一暖，秦兴忽然觉得，自己要是有一个并肩作战的同伴，那也是一个不错的选择！当然了，要先度过在一次的危机再说。

　　“小心一点！”

　　口中警惕地喊了一句，之后，秦兴的右手呈现虎爪模样，然后，飞快的抓在刘芒的右脸边上。

　　就在这个时候，刘芒身边那一只双手伸直的僵尸，双脚一缩，手中的指甲绷直，如同一把锋利的匕首一般，忽然朝着刘芒的心脏刺去。

　　只是，刘芒从来都不会将自己的性命，交到别人的手中，他深深地吸了一口气，身上的衣服微微的鼓起，那尖锐的指甲一刺中刘芒的身体，就感觉到了一阵阻力，那行刺的动作一顿。

　　就是这一顿，让这一具僵尸失去了杀死刘芒的机会，因为，一只青铜色的右手，已经深深地抓在了这一具僵尸的脸上。一阵阵红的白的液体，慢慢的从秦兴的五指之中流了出来。

　　在感受到自己手中液体居然有着温度，秦兴的脸色一变，他大声的提醒道：“小心一点，这些僵尸之中有着活人的存在！他们可能不是僵尸！”

　　什么？

　　难怪了！

　　刘芒在听到了秦兴的话之后，他的脸上先是一惊，然后，又一脸恍然大悟的表情，仔细一看，还可以看到刘芒的双眼之中，一丝隐藏得很深的庆幸。

　　“杀！”

　　在知道了自己已经暴露之后，那些行尸之中，一部分的僵尸，立刻双手一抖，手中的指甲如同利刃一般，朝着刘芒等人刺去。

　　“原来你们是人！”

　　口中大喊了一声，刘芒看着面前冲来的杀手们，他猛地一拳挥出，这一拳普普通通，没有丝毫的劲力变化，但是，却只有一个特点——那就是快！

　　迅雷不及掩耳！

　　那拳头的速度十分的快速，一拳下去，击中了最先前一个杀手的心口，直到刘芒收回拳头之后，那一个杀手才心口爆裂，血肉横飞，整个人软绵绵的瘫倒在地上。

　　好快的拳头啊！

　　哪怕是和刘芒统一战线的秦兴，在看到了刘芒的拳头之后，他设身处地的想了想，立刻，他的脸上一阵发青，因为，他发现自己居然躲不过刘芒的拳头！

　　尽管，那太平间里面，已经变得如同屠宰场一般的，可是，诡异的是，在地下室的外面，那医院之中，却依旧灯光明亮，人来人往的！似乎，并没有任何人听得到，那地下室之中喊杀声阵阵的情况。

　　幸好这个人并不是我的敌人，否则的话，我估计寝食难安了！秦兴定了定心神之后，他的右脚一踏，整个人和刘芒擦肩而过，朝着一旁都是僵尸的角落扑去。

　　看着秦兴那偷懒一般的举动，刘芒的脸上闪过一丝不悦之色，只是，由于他身边的僵尸，在不知疲惫的撕咬着，再加上杀手们的干扰，所以，刘芒也只能够先应付眼前的情况了。

　　僵尸一只接着一只扑来，杀手也跟着隐藏在其中，这些杀手就像是毒蛇一般，静静的躲在一旁，等待着一击必中的机会！

　　而刘芒的拳头，却一拳接着一拳的挥舞着，很快地，在他身边的僵尸纷纷的倒下，慢慢的，他周围的僵尸变得越来越少了，只剩下那些畏畏缩缩的杀手了。

　　看着监控录像之中，刘芒脸上一闪而逝的不悦神色，那一个肥胖的男生，很是开心的喊了一句：“哈哈，还没有面对着真正的敌人，你们就已经开始内战了，很好，我太喜欢了。”

　　身上的衣服已经完完全全的变成了血红色，而且，刘芒的脸上也沾满了红色的液体，只是，看着自己周围那全部倒下的杀手们，刘芒心里面尽管已经很是疲惫了，但是，他的脸上还是露出了一丝激动的神色。

　　“啊！”

　　忽然，秦兴的口中惨叫了一声，他的右手手臂上，一块滴着血液的皮肉，正被一具僵尸给咬了出来。

　　面对着那受伤了的秦兴，刘芒的脸上却像是没有看到一般，他很是悠闲的找了一处干净点的卧铺，然后，坐在上面，一脸看好戏的表情。

　　在太平间的地面上，躺着许许多多的尸体，这一次，并不是僵尸，而是真真正正的尸体！

　　鲜血染红了整个太平间白净的地板，刘光走在血红色的地板上，每一次的踏脚，他的脚底都会带起一阵血红色的水滴来，这一趟鲜血让刘光的动作有些迟缓。

　　不过，就算是迟缓，刘光也没有任何的生命危险，因为，他身上那噼里啪啦闪烁着的雷光，就像是一件打不破的铁布衫一般，将他给笼罩在其中，而且，还是全身无死角的保护着他。

　　这个，也是刘芒没有出手相助的原因！

　　“叮咚……叮咚……”

　　一阵阵铃声，忽然在整个太平间之中响了起来。

　　“太好了！太好了！已经九点了！”刘光在听到了这一声铃声之后，他的脸上浮现一抹激动的表情来，然后，他整个人无力的倒在了那血水之中。

　　随着刘光的不反抗，可是，那些僵尸却像是中了定身术一般，直直的站立在原地上，一动也不动。不仅仅是刘光身边的僵尸，就连秦兴身边那十几具僵尸，也一动不动了。

　　奇怪了？到底是发生了什么事情？刘芒坐在卧铺之中，他双眼仔细的打量着眼前的情况，他的脑海中却在快速的转动着。

　　“九点一到，僵尸要是还没有诞生百鬼，那么，这些僵尸就会重新的变做尸体。也就是说，我们已经没有事情了！”刘光的口中激动地喊了一句，之后，他浑身的蓝色雷光顿时消散一空，他的双眼一闭，居然疲惫得瘫倒在血水之中了。


第346章 变成了祭品

　　终于！结束了吗？脑海中闪过这一个想法，刘芒也不由得放松了身体，他的脸上带着疲惫的神色，整个人无力的瘫倒在了卧铺之中。

　　不仅仅是刘芒，就连秦兴神色疲惫的躺在一堆尸体之中，他身上那鼓鼓的肌肉，就像是泄了气的气球一般，嗖的一声，就消失了。

　　看着监控录像之中，一个晕倒了，一个累得半死，另一个也半死不活的，那一个肥胖的男生，猛地发出一声幸灾乐祸的笑声来。

　　“终于轮到我上场了！哈哈！”口中激动得喊了一声，之后，那一个肥胖的男生，一把抓起秦医生的椅子，硬生生的拉着她走了出去了，只是，在拉扯之间，那椅子却没有发出一声声轻微的响声。

　　要是刘芒在看到了这一幕的话，他一定会惊讶的发现，眼前这一个人，修为居然已经到了暗劲的地步了！

　　大战之后，是所有人最疲惫的时候，当然了，对于一些别有用心的人来说，这一个时候，也是他们行动的时候了！

　　“蹬蹬……蹬蹬……”

　　一阵阵脚步声，忽然从那太平间的房门口传来了。

　　在听到了那一阵诡异的脚步声之后，刘芒很是无奈的叹了一口气，他艰难的撑起自己的双手，挣扎着从那卧铺之中坐了起来。

　　他奈奈的，就不能够让我休息一下吗？我很累了好不好？为什么我空有男猪脚的遭遇，却没有男猪脚的待遇呢？我也是有人权的好不好！

　　眼睛紧紧地盯着那一扇房门，刘芒虽然心里面很是抱怨，但是，他却不敢有着丝毫的怠慢，可能，一旦他怠慢了，那么，结局就只有一个，那就是死亡！

　　蹬蹬……

　　近了！那脚步声近了！

　　随着那脚步声的接近，刘芒的身体立刻紧绷着，他的双手撑在卧铺的边沿之中，以便于遇到意外，可以让他会更好的发挥力量。

　　眼睛扫了扫一旁捂着手臂的秦兴，刘芒轻轻地摇了摇头，他的嘴角带着一丝似笑非笑的表情。

　　“轰！”

　　一声撞击声之中，一个人影猛地从那房门之中飞了进来。

　　在看到了这一个人影的时候，秦兴那面无表情的脸上，立刻浮现一抹心痛的表情，他猛地高高的跳起，努力的伸出双手来。

　　“啪！”

　　随着一声撞击声的响起，秦兴整个人重重的撞在了墙角之中，他的脸色一红，嘴巴一张，居然从口中吐出了一口鲜血来！

　　尽管口吐鲜血，但是，秦兴那死人脸上，却诡异的浮现一抹开心的表情，那一个开心的表情，刘芒以前见过，那是小孩子得到了心爱的糖果之后，脸上露出的开心表情。

　　“妹妹！妹妹！哥哥在呢！”

　　“哥……哥，哥哥……对不起……”

　　艰难地说完一句话之后，秦医生的头一歪，立刻晕倒在了秦兴的怀中。

　　“妹妹！”

　　看着晕倒在自己怀中的妹妹，秦兴的双眼立刻变红了起来！他脖子上的青筋一根根的凸起，远远地看去，就像是一条条爬动着的泥鳅一般！

　　噼里啪啦！

　　愤怒之中的秦兴，整个人的身体凭空的发出了一阵阵骨鸣声，他身上的衣服忽然自动的撕裂开来。

　　一阵阵暗红色的光芒，在秦兴的身上诡异的浮现着，他猛地抬起头来，双眼毫无感情的紧盯着太平间的门口！

　　就在秦兴的眼睛看向了太平间的门口之时，一个肥胖的人影，也一步的迈进了门口之中。

　　“大家好，我叫诗王，不要误会偶，是诗词的诗！”这个肥胖的人影一脸笑意地对着秦兴说道，看他脸上那轻松的表情，不知道的人，还以为他和秦兴是认识的。

　　看着眼前这一个肥胖的人影，虽然这个人的脸上带着笑意，可是，秦兴却感觉到，他就像是在面对着一头野兽一般，一股深深的危机感，就在他的脑海中升起了！

　　“就是你！伤害我的妹妹！”秦兴一边语气冰冷地说着，他一边慢慢的放下怀中，那包裹在椅子之中的秦医生，就在秦医生的身体碰到地面上的时候，秦兴整个人忽然消失不见了！

　　看来啊！我又可以欣赏一场好戏了！就是，身边没有瓜子啊，啤酒什么的，不过瘾啊！刘芒无奈的摇了摇头，他一脸好奇的看着门口的情景。

　　诗王看着消失在自己眼前的秦兴，他的脸上依旧一脸的笑意，只是，他的右脚朝着背后退了一步，如同约好的一般，一个拳头，诡异的出现在他的脖子前面，那拳头距离他的脖子，只差一厘米的距离！

　　“啪！”

　　在这一个拳头出现的时候，一声空气的爆响，才在这个时候才响起来。

　　“不错，不错，爆发力已经很不错了，可惜，你不能够控制住自己的情绪，否则的话，这一拳我可未必躲得过。”口中赞赏地说了一句话，诗王的身体猛地向前一撞，他的肩膀暗暗地低下，猛地撞在了那一个青筋突起的拳头之中。

　　咔嚓！

　　一声骨折声过后，秦兴的右手无力的垂在自己的腰间，而他的人影，却已经重新出现在角落旁了。

　　左手用力握紧着自己的右手，随后，秦兴的手中用力一扭，咔擦一声，他的右手重新的握紧着，接骨的整个过程很痛苦，可是，秦兴的脸上没有丝毫的情绪波动，仿佛他已经失去了人类的感情一般。

　　仿佛是做了一件微不足道的事情，诗王不屑的摇了摇头，他转过身看向了刘芒，一脸人畜无害地说道：“不好意思，我可以说一句话吗？”

　　额！

　　我可没有限制你在说话，你想要说话的话，直接说就好，我又没有不准你说话。心里面虽然在嘀咕着，可是，刘芒却一脸客气地说道：“可以，可以，来者是客，你就随便说几句话吧，反正，一条狗随便叫几声，也没有什么大不了的。”

　　听了刘芒那恶毒的话语，饶是以诗王那海底针一般的心，他的脸色也不由得晴转阴云，一脸不善的看向了刘芒。

　　“好，很好，你的嘴巴真的是很好，我很期待，你被我做成祭品的时候，你的嘴巴还可以像现在这样子的硬！”诗王一脸阴沉沉的看着刘芒，从他口中说出的话语，却诡异的带着一股寒意来。

　　“哼，狠话谁不会说啊！”刘芒不屑撇了撇嘴，他一脸如无其事地说道。

　　祭品？什么祭品啊？你以为是在玩游戏吗？而且，我可是活生生的人，你以为我是一张卡牌吗？听着诗王的话，刘芒的心中不屑的想道。

　　“呵呵，好，好得很，我还以为，你会害怕，没有想到，你原来什么都不懂，哈哈，真的是笑死我了。”虽然口中说着笑，可是，诗王的脸上却没有丝毫的笑容，相反的，他的脸色阴沉得足以滴出水来。

　　一个不知道尸医道的外人，居然可以打败这么多的僵尸，和三十个经验丰富的杀手，看来，我好像引出了什么不得了的人物来！看着眼前的刘芒，诗王的心里面悄悄地升起了一丝戒备。

　　“我还没有说完，祭品只需要一个人就好，我想，那个人比较合适。”诗王顿了顿，他继续的补充道，随后，他的那油腻腻的手指，猛地指向了墙角之中的秦兴来。

　　“你想要干什么？想要离间我们之间的情义吗？我告诉你，你真的是想错了！”在听到了诗王的话语之后，刘芒一脸义正言辞的拒绝道。

　　看着刘芒直接的拒绝了自己，诗王的双眼之中闪过一丝轻松之色，他缓缓地摇了摇头，一脸诚恳地对着刘芒说道：“你们有两个人，我只有一个人，所以，我不可能吃得下你们的，只要你们其中一个人离开，那么，我就没有后顾之忧了，而且，我选择另一个人，你还看不出其中的用意吗？”

　　“当然是知道了，因为我没有累赘，而秦兴有。”刘芒口中下意识的回答道，之后，他立刻一脸惊慌的看了看秦兴，然后，口中略带愤怒地对着诗王喊道：“我是不会出卖朋友的。”

　　上当了！

　　“我很诚恳的，甚至于，我还可以让你先离开这里。”诗王说完之后，他一把让开了自己背后的出口，他的诚意已经很明显了！

　　在看到了那背后的出口，刘芒的脸上闪过一丝意动，但是，他的脸色很快的就恢复原样了，微微地张了张嘴，刘芒还是什么话都没有说。

　　看着刘芒那既没有拒绝，也没有接受的举动，诗王的脸上却开心的大笑了起来，因为，这个就意味着，刘芒的心里面很是犹豫，他不怕刘芒不上当，就怕刘芒不犹豫！

　　于是，诗王一脸豪爽的站在门口的一旁，他伸出右手，做了一个虚引的动作。

　　“我们是同伴，要是你走了的话，那么，我死了，你早晚也会出事情的，如果，你留下来的话，那么，我们还有一线生机。”在刘芒的背后，秦兴抱着自己那从椅子解脱出来的妹妹，他一脸苦涩地对着刘芒说道。

　　在听到了秦兴的话之后，刘芒的身体明显的一顿，在他的脸上闪过一丝犹豫不决的神色。

　　糟糕了！在看到了自己本来就要实现的计划，出现了偏差之后，诗王立刻不动声色的上前一步，他一脸耿厚地对着刘芒说道：“我要的是长生不死，而不是丧心病狂的去杀人，况且，有了祭品之后，我要你也没有用了，所以，只要你愿意离开，那么，我可以发誓，这辈子绝对不会主动去对付你的。”


第347章 绝情的刘芒

　　是的，我虽然不会主动去对付你，但是，我可以抓走你的亲人，让你主动来找我！这样子，就不算是我违反规定了！诗王的心中一喜，他的如意算盘可是打的啪啪响！

　　“你说的是真的？”在听到了诗王的话之后，刘芒忽然疑惑地问了一句话，他的脸上明显闪过一丝意动！

　　在听到了刘芒的话之后，诗王那肥胖的脸上闪过一丝喜意，他坚定的点了点头，立刻就举起自己的右手，发起誓言来：“我诗王在此发誓，只要这位朋友……”

　　说到了这里，诗王一脸尴尬的看向了刘芒，他不好意思地对着刘芒问道：“我还不知道这些朋友叫什么？”

　　在听到了诗王的话之后，刘芒的脸上明显是松了一口气，他放松了自己那紧绷着的身体，一脸激动地说道：“我叫秦兴，秦国的秦，高兴的兴。你不要念错了！”

　　没错啊！我是叫刘芒，但是，你又没有说问我叫什么名字，我自然而然的认为，你是在问老秦叫什么名字了！刘芒在心中暗暗的想道。

　　在听到了刘芒说出自己名字的时候，诗王那肥胖的脸上闪过一丝得意，小样的，知道了你的名字，我还怕找不到你的人吗？

　　在听到了刘芒说出名字的时候，那太平间的角落旁，秦兴的身体忽然微微地抖了抖，他的脸上闪过一阵红色和黑色，看上去就像是便秘了一般。可是，在犹豫了片刻之后，他却浑身颤抖着的低下头了。

　　“哈哈，我这个人说话算数的，你看，我这就发誓。”注意到了角落旁秦兴的举动之后，诗王的脸上闪过一丝如释重负的笑容，他举起右手，口中不紧不慢地说道：“我诗王发誓，只要秦兴不再来破坏我的事情，那么，我发誓，此生此世，绝对不会去主动对付他的，如违此誓，我誓不为人！”

　　没错，我是要变成僵尸一般的存在，僵尸不在六道五行之中，已经不能够算是人类了！我真的是聪明啊！诗王在心中暗暗地想道，他真的是有点佩服他自己了！

　　“哎，我不是故意的，刘芒，毕竟，你去死好过我去死，你说是不是？”刘芒沉吟了一会儿之后，他转过头看向了一旁的秦兴道。

　　我自己喊自己的名字，为什么？我感觉到自己萌哒哒呢？难道？我忘记了吃药吗？刘芒眼中满是喜意的想到。

　　“秦兴！我谢……谢你，我会……报答，你的！”强忍着脸上的笑意，秦兴绷紧着脸，口齿不清地对着刘芒说道。

　　听着秦兴那口齿不清的话语，诗王却理所当然的，当做是刘芒在咬牙切齿的说话声，他的心里面很是得意，以至于，他并没有看到，真正的刘芒双眼之中闪过的戏谑之色。

　　“不客气，我也只是为了活着而已。”刘芒顿了顿，他看着秦兴那双眼之中闪过的感激之色，他一脸似笑非笑地说道。

　　哈哈！不用着急的！只要我成为了僵尸之后，那么，你们很快就会团聚的！诗王看着秦兴那低着头的，浑身颤抖着的举动，他在心中很是得意的想道。

　　刘芒一脸戒备的从诗王的身边走过，之后，他忽然看到一旁，那躺在地面上的刘光。于是，他转过身向着刘光走去。

　　“喂！你在干什么？我只是答应你一个人走而已，你可不要弄错了！”在看到了刘芒背对着自己，抱起刘光之后，诗王急急忙忙地对着刘芒解释道。

　　在听到了诗王的话之后，刘芒一脸苦涩的摇着头，他缓缓地放下了刘光，只是，在诗王看不到的地方，刘芒手中一颗黑色的丹药，就进入了刘公的口中了。

　　刘芒将刘光放回地上之后，他仿佛想到了什么一般，就像是说遗言似得，对着刘光说道：“再见了，你的师傅托我告诉你，虽然你胆子小，但是，他还是希望你可以振作起来。”

　　在听到了刘芒的话之后，躺在地面上的刘光，忽然睁开了眼睛，他那一双无神的眼睛之中，一道道蓝色的雷弧，一闪而逝！

　　本来，刘光身上的异象，是不可能瞒得过诗王的眼睛的，但是，谁叫刘芒现在遮挡着刘光，所以，才能够侥幸的瞒过诗王。

　　再一次走向那出口，刘芒的表现有些自然了很多，不知道是不是错觉的，诗王发现，刘芒的脸上并没有丝毫悲伤的表情。

　　果然！所有人都是伪君子！就连这个秦兴也一样！

　　注意力都放在所谓的秦兴身上，诗王在看到了刘芒终于离开了之后，他的右手一挥，一阵黑色的阴风就从他的手中发出，然后，那一股阴风撞在了门口，将那太平间的门给关上了！

　　看着那紧闭着的房门，刘芒的脸上却闪过一丝喜意，他得意的挥了挥右手拿着的东西，那是一串钥匙！开停尸间门口的钥匙！

　　看着瘫倒在地上的刘光，再看着角落旁的秦兴，犹豫了片刻之后，诗王的脸上带着一种收获的表情，他一步一步的走向了秦兴，他的脚步不快也不慢，就像是他故意的一般，想要在秦兴临死之前，戏耍他一下。

　　面对着朝着自己走来的诗王，秦兴并没有动，也没有求饶，他只是紧紧地抱着自己怀中的妹妹，仿佛，他已经坦然接受自己就要死去的事实了。

　　自暴自弃？

　　这一刻，在诗王的脑海中，只浮现出来这一个念头来。

　　想了想，诗王忽然笑了出来，他的笑声之中带着得意！带着狂妄！可是，他虽然在笑着，但是，他的眼睛却始终看着秦兴，以防他破罐子破摔，来和自己同归于尽。

　　毕竟，一个人要是知道了自己必死无疑，那么，在丧心病狂之下，他一定会和要杀死自己的人同归于尽的！而，他诗王，就是这样子的一个人来！

　　“你还有什么话要说？”

　　在走到了秦兴面前的时候，诗王一脸大发慈悲地问道，他的心情很好，虽然，这一次的胜利来得很快，快到他都感觉到不对劲，可是，一想到在监控录像之中，秦兴和眼前这个人的矛盾，他的心中一片释然！

　　面对这样子必死无疑的局面，秦兴并没有说话，他甚至是连害怕的情绪都没有，他只是更加用力的抱紧着自己怀中的妹妹，似乎，就算是到了死亡的时候，他都不愿意和自己的妹妹分开。

　　看着如此有情有义，铁骨铮铮的汉子！哪怕是作为敌人，诗王的脸上也充满了佩服的表情，他的心里面甚至是在想着，要是，他们不是敌人该有多好啊！

　　右手高高的举起，一道黑色的光芒，就在诗王的右手手掌心之中浮现了！

　　“等一下……”秦兴忽然开口了，他慢慢的抬起头来，那双眼之中满是愤怒的神色！

　　果然，面对着死亡，没有人不害怕！听到了眼前这个人的话语之后，诗王真的停下来自己的举动，但是，他脸上的佩服表情，却已经消失不见了！一抹失望的表情，在他的脸上一闪而逝。

　　“我并不是想求饶，因为，我知道这个没有用，我只是想要问你一个问题。”秦兴并没有理会诗王的表情变化，他依旧我行我素地说道。

　　不是求饶？那是干什么？

　　脑海中闪过这一个想法，诗王的右手之中，那黑色的光芒猛地化作一道利刃，那一道黑色的利刃架在秦兴的脖子上，之后，他才一脸好奇地问道：“好吧，我就大发慈悲，回答你的问题吧。”

　　无视自己脖子上的利刃，秦兴面无表情地问出了自己心中的疑惑：“你认识我吗？”

　　“不认识。我知道你想要问什么，放心吧，你的妹妹并不是故意的，她只不过是被我利用了的可怜虫而已，我保证，会毫无痛苦的解决你们的，就当是，我送给你的礼物。”诗王一脸大发慈悲地说道，他扬起手中的利刃，就要割下秦兴的头颅了！

　　“原来如此！”听到了诗王的解释之后，秦兴那死人脸上，却难得的浮现出一抹赞赏的笑容来。

　　看着眼前这个人脸上的笑容，诗王脸上的表情猛地凝固了，他的心中闪过一丝不安，一挥手，就要将手中的利刃，划过眼前这个人的脖子。

　　撕拉！

　　那黑色的利刃砍在秦兴抬起的肩膀上，整个利刃一般的没入他肩膀之中，血红色的鲜血，不要钱的从他的肩膀上流了出来。

　　不对劲！绝对是不对劲！

　　在看到了眼前这个人的举动之后，哪怕诗王再二，他也知道了事情不对劲了，可是，他偏偏就想不明白，到底是哪里不对劲！

　　“抱歉，我还不想要死去。”

　　秦兴言简意赅地对着诗王说道，此刻的他，双眼变得血红无比，浑身肌肉鼓起，就算是那一道黑色的利刃，也只不过是砍进了一般，就被他的肌肉给卡住而已！

　　怎么可能？难道？他还想要困兽犹斗吗？

　　诗王看着眼前这个人，他的嘴角浮现一丝残忍的笑容，他最喜欢的事情，就是硬生生的打碎别人的希望，让别人陷入绝望之中！

　　“师傅救我啊！乾坤雷！”一声带着坚决的喊声，忽然在诗王的背后传来！与此同时，一阵阵噼里啪啦的声音，也跟着响了起来。

　　站在诗王背后的刘光，此刻浑身上下满是血红色的鲜血，他浑身的衣服都沾满了鲜血，在他的口中忽然大声地喊道，之后，一阵阵噼里啪啦的雷霆光芒，忽然就在他的身上浮现，远远看去，他整个人如同雷神下凡一般！

　　似乎是感应到什么，刘光身上的雷霆光芒，忽然变得更加的深邃了，那蓝色的光芒就像是蓝宝石一般，带着光彩夺目的光芒，可是，那深邃的蓝色光芒之中，却是蕴含着至阳至刚的雷霆力量！

　　噼里啪啦！

　　一阵阵雷鸣的声音，诡异的在刘光的身上响了起来！

　　一道道蓝色的雷弧，将刘光整个人给包裹在了其中，那一道道雷弧闪烁着，一闪一现的，在他脚下的血液，一触碰到那蓝色的雷弧，立刻就变成了水蒸气，被蒸发得一干二净了。


第348章 雷神降临

　　被那至阳至刚的雷霆气息所激发，在诗王的身上，那一阵阵黑色的阴气，就如同一条条盘踞着的毒蛇一般，龟缩在他的体表，却又化作一身黑色的衣服，将他给包裹在其中了，让他免受那雷霆气息的侵袭。

　　“怎么可能？你怎么可能还活着？”看着眼前这一个宛如雷神降临的人，诗王的脸上闪过一丝忌惮，他的口中忽然惊讶地喊道。

　　只是，面对着诗王的疑惑，刘光并没有想要解释的举动，他整个人一步一步的朝着诗王的方向走去，那地上的血液，一旦触碰到他身上的蓝色雷弧，立刻就化作水蒸气，消失得一干二净了。

　　一时之间，刘光真的如同神祗一般，每走一步，都会留下一个焦黑的脚印来，那场景看上去，真的是让诗王都感觉到震撼无比！

　　“雷神？雷神？这个世界上真的是有神祗的存在吗？”诗王先是一脸震惊地说道，随后，他仿佛是想到了什么一般，脸上的表情变得充满了激动之色！

　　一直以来，诗王都在追寻着长生不老的遗迹，他希望自己在有生之年，可以找到长生不老的办法，那样子，他就可以永远的活在这个世界上了！所以，他此刻在面对着宛如雷神降临的刘光，脸上才会浮现激动的表情。

　　一步！两步！三步！

　　一阵阵沉重的脚步声，就在这一个太平间之中响了起来，那声音如同雷神挥舞着神捶一般，带着一股净世的力量！每当刘光越是靠近诗王，诗王身上的黑色阴气，就会消散一部分！他的身体，也会变瘦一点点！

　　天敌！

　　至阳至刚和至阴至邪，是两种相互对立的法则！

　　刘光在走向了诗王的时候，他带给诗王的压力，如同泰山压顶一般，给他一种沉重的感觉，诗王顿时感觉到，自己四周仿佛变成了无形囚牢一般，他浑身上下都难以动弹分毫！

　　刚刚诗王给予秦兴的压力，此刻，他自己也亲身的感觉到了！这个不可谓自作自受！

　　在看到了一直都是没有什么用处的刘光，居然也有着如此强大的底牌，瘫坐在地上的秦兴，那双眼瞪得大大的，他很庆幸自己没有得罪刘光，因为，他身上的阴气蛊虫，在感受到那雷霆气息之后，也同样不安的颤抖了起来。

　　看着那越来越是接近自己的刘光，诗王却抢先发动了攻击！他双掌合十，一阵阵黑色的阴气从他身上浮现，然后，朝着他的双掌之间凝聚着，慢慢的，一个黑色的阴气之球，就在他的双掌之间浮现了。

　　“尸医道！尸气凝聚，鬼魅之影，合二为一，尸鬼魔球！”

　　诗王双眼闪过一丝决然，他的口中大声地喊道，他的脸上大汗淋漓，一看就知道，他已经是在拼命了！那黑色的阴气之球渐渐地涨大着，诗王那肥胖的脸上，一丝苍白之色，很是清晰的浮现了出来！

　　不知道是不是错觉，在看到了诗王使出这一招之后，秦兴诡异的发现，诗王那肥胖的身体居然在慢慢的变瘦了！

　　面对着诗王的攻击，刘光一脸面无表情，他机械般的迈动着自己的脚步，朝着诗王慢慢的走去。

　　想要给我压力吗？休想！诗王一脸挣扎的表情。

　　要是刘芒在这里的话，他一定会说一句，少年，你真的是想多了！

　　在刘光走过的路上，那些塑料制造的卧铺，都被他身上的雷弧所击中，一道道雷弧一闪一现之间，就将那卧铺给融化成了一团不明物质，一阵阵难闻的味道，立刻从那融化了的卧铺之中散发出来。

　　终于！

　　浑身闪烁着雷弧的刘光，站在了诗王的面前三步以外，那雷弧将诗王浑身印呈得蓝光闪烁，面对着这一个强敌，诗王眼中狠意一闪，他手中的阴气魔球猛地击出！

　　那阴气魔球并没有如愿以偿的击中刘光，因为，在半途之中，那阴气魔球猛地爆裂开来，化作一道道巴掌大小的黑色利刃，带着死亡的气息，朝着刘光飞击而去！

　　半空中，那一道道的黑色利刃，闪烁着锋利的寒光，有些击中了地面，居然将那地面上给弄出一道划痕来。

　　而在发出了攻击之后，诗王也如影随形的冲到了刘光的身边，他的右手之中闪烁着黑色的阴气，化气为刀，想要将刘光给砍成两半，可是，却被刘光身上那一阵阵的雷弧，给击飞了！

　　可是！就在这个时候，意外发生了！

　　一睁开眼睛，刘光的眼前闪过一阵迷茫，他缓缓地抬起头来，忽然，他就看见了，那一道道黑色的利刃朝着他袭来，他的脸上闪过一丝惊慌，口中惨叫了一声，整个人瘫倒在地上了！

　　但是，幸好刘光浑身的雷弧，立刻自动的护主，将那一道道黑色的利刃给挡了下来。

　　蓝色的雷弧和那黑色的利刃，在半空中，相互的消散于无形之中。

　　幸好啊！幸好我福大命大，否则的话，真的不知道怎么办！看着眼前那看着自己的秦兴，刘光的老脸一红，他忽然喷出了一口鲜血来，那血红色的鲜血滴在地面上，却诡异的浮现一阵阵白烟，原来，那鲜血之中居然带着滚滚的热意！

　　“师傅啊！您不是在教弟子施展乾坤咒吗？怎么？我一清醒了过来，就遇到这一种危险的情况呢？难道说？因为徒儿太没有用了，所以，您才想要送徒儿去下方陪着你吗？”刘光趴在地面上，他很是迷茫地自言自语着，而在他身上的雷弧，也慢慢的消散一空了。

　　清醒了过来？

　　不对劲！

　　我居然被这种人吓到了！

　　一旁，嘴角流着一抹血痕，右手捂着心口，一脸难受表情的诗王，在听到了刘光的话之后，聪明的他，立刻就联想到了自己受骗的事实，顿时，他就感觉到了一股耻辱！一股无名的怒火，就在他的脑海中升起！

　　“我是不会放过你们的！”口中恶毒地喊了一句，顿时，诗王的浑身闪烁着黑色的光芒，就要出手将这些欺骗自己的人给杀死！

　　一阵劲风忽然撞破太平间之中，那紧闭着的房门来！

　　一阵带着温暖的光芒，忽然如同离玄的箭一般，带着迅雷不及掩耳的速度，狠狠的击在了诗王的背后之中！

　　被那温暖的光芒一击中，诗王身上那黑色的阴气，立刻就迅速的消散不见了，而他整个人也被那光芒之中蕴含的力道，给轰得倒退了好几步，之后，他浑身剧烈的颤抖着，他的脸上涌起一阵红晕，口中猛地吐出一口鲜血来了！

　　艰难的抬起头来，诗王在看到眼前之人的时候，他的双眼瞪得大大的，整个人就像是见到了什么难以置信的情景一般！

　　刘芒一脸笑意的站在诗王的面前，他的口中淡淡地说道：“没错，就是我，别来无恙。”

　　在看到了偷袭自己的人，居然是刘芒之后，诗王的脸上闪过一丝不解，他瘫倒在地面上，一副有气无力的样子。

　　“你来了。”

　　“啊！”

　　秦兴在看到了刘芒出现之后，他那平静的瞳孔之中闪过一丝激动，只是，似乎是他那说话的动作，害得他牵扯到伤口一般，他的口中不由得惨叫了一声。

　　看着秦兴那依琳痛苦的表情的，刘芒急忙的走到他的身边，从怀中拿出一颗疗伤的丹药，之后，一把喂到了秦兴的口中。

　　在吃下刘芒的丹药之后，秦兴顿时感受到自己的喉咙一阵冰凉，这一股凉意猛地流到了他的全身，特别是他那受伤了的肩膀，那上面深可见骨的伤口，慢慢的愈合着，一丝丝肉芽在不断地连接着，到了最后，那肩膀上的伤口，就只剩下一道粉嫩的疤痕而已。

　　在做完了这些时候，刘芒才转过身一脸笑意的看着诗王，可是，他却诡异的发现，诗王居然不见了！

　　有些自嘲的摇着头，刘芒就知道，自己太小看诗王了，可以成为大反派的人，怎么可能没有一两招底牌呢！

　　“你没有事情吧？”不去理会那貌似消失了的诗王，刘芒一脸担心得对着坐在地上的秦兴询问道。

　　“我没有事情，多亏了你及时赶到，否则的话，后果真的是不堪设想！”秦兴一脸庆幸地说道，此刻，就算是他性格冷淡，也不由得感觉到一股死里逃生的喜悦。

　　“我不明白！为什么？那一个人会忽然站起身来！”一声带着满是不甘心的话语，忽然就在太平间的门口响了起来。

　　那一个人，指的正是刘光来。

　　刘芒和秦兴转过头看去，正好，他就看到了一脸愤愤不平的诗王，正红着眼睛，大口大口的喘着粗气来。

　　“我可以告诉你真相，但是，你也要先告诉我，你到底是怎么样控制着秦医生的。”刘芒听了诗王的问题之后，他一脸笑意的点了点头，抢先对着诗王提出了要求来。

　　“很公平的要求，我其实不认识秦医生的，一开始，是她请我来扮演尸体的，我只是反利用她而已。”诗王一边喘着粗气，一边低声地说道。

　　看着停了下来的诗王，刘芒朝着他摇了摇头，一脸我很不满意的样子。

　　在看到自己的回答，不能够让刘芒满意之后，诗王的双眼闪过一丝喜意，他一脸狂热地说道：“我用自己这些年研究的人体标本，来充当扮演尸体的数目，因为我已经研究了这些尸体很久，所以，我才可以轻易的控制着这些尸体。”


第349章 一场空

　　“那么，那些杀手到底是怎么回事？”刘芒很是凑巧地发话了。

　　“那些杀手，其实是我用来当做祭品的，可是，却被你们给杀死了！”一提到那些杀手，顿时，诗王的脸上满是愤怒的看着刘芒，那其中的意味已经不言而喻了。

　　哈哈！

　　被诗王一盯着，刘芒一脸尴尬的转过头去，他仔细的查看着秦兴的身体，似乎，想要对他有着更加详细的了解一般。

　　“该你回答我的问题了。”

　　刘芒尴尬的碰了碰自己的鼻尖，他一脸随意地说道：“我用的是活力催眠术，这一种催眠术，有着一个特点，那就是可以通过特定的词语，来控制着以前控制过的人。对于刘光来说，师傅两个字代表着的，是要他斩妖除魔的决心。”

　　虽然刘芒的解释听起来让人云里雾里的，可是，诗王的脸上却浮现一抹如释重负的表情，未知的事情才是最可怕的事情，只要知道了起因，那么，想要破解并不是很困难。

　　“好了，你还有什么话说？”刘芒说完之后，他有些口渴的咽了一口口水，糟糕了，我忘记了买啤酒了。

　　“看来还是因为我见识太少了，以后，我一定要好好地学习才对……”诗王忽然一脸坚定地说道，“可惜了，再也不能够遇到你们这样子的对手了。”

　　诗王的话语之中有着坚定，有着惋惜，但是，却没有丝毫的惊慌失措，似乎他还有着什么底牌没有出！一想到这里，刘芒一脸戒备的看向了诗王了。

　　“九幽之气，群尸乱舞，尸鬼之力，化为燃料，结阵！”诗王口中急忙地念道，在他念完最后一个字的时候，一股黑色的阴气，忽然，从离他最近的一具破碎的尸体之中飞出，之后，就像是被磁铁吸引的铁块一般，那黑气就飞到了诗王的身上。

　　有了一股阴气作为引子，顿时，那太平间之中，一具具破碎的尸体之中，一阵阵黑色的阴气，慢慢的从那些尸体口中飞出，阴气在半空中凝聚着，如同一朵黑色的云朵一般，散发着恐怖的压力，最后，那阴气一阵扭曲，猛地化作了一个半张着嘴巴的黑色骷髅头来。

　　“以我精血，燃烧尸气！”

　　诗王一把咬破了自己的嘴巴，然后，他的口中猛地喷出一口碧绿色的血液来。随着这一口碧绿色血液的出现，一阵腥臭的味道，就弥漫了整个太平间了。

　　在闻到了这一股腥臭的味道之后，秦兴的眼中闪过一丝凝重，他低声地对着刘芒说道：“小心一点，这个人疯了！他将自己的身体给炼制成为了僵尸，他已经不能够算是正常的人类了！”

　　那一口碧绿色的鲜血，一飞到那黑色的骷髅头之中，就像是油泼到了火里面，一阵阵碧绿色的火焰，瞬间吞噬了整个黑色的骷髅头。

　　在这一股碧绿色的火焰燃烧的时候，太平间里面的温度并没有提升，反而变得阴凉无比，刘芒有一种自己走进了冰窖之中的感觉来！

　　“哈哈！就算是借助了那残缺的尸气，我也可以完成祭品！因为，我早就已经是僵尸了！”在看到了那碧绿色的火焰之后，诗王的眼前就剩下那碧绿色的火焰，仿佛，那碧绿色的火焰，就是这个世界上最漂亮的物品一般，他的眼神瞬间变得着迷了起来。

　　既然已经彻彻底底的撕破脸皮了，那么，诗王在这个时候也就没有什么顾忌了：“哈哈！只要我成为了僵尸，那么，你秦兴就死定了！你居然敢偷袭我！我本来还打算让你先安安稳稳的活几年，但是，那你自己偏偏就找死！我一定会当着你的面，将你所有的亲人一一杀死的！”

　　“我靠，我早就知道你不安好心的！没有想到啊！你居然还在算计着秦兴的家人！我真的是看走眼了啊！”刘芒一听到诗王那恶毒的话语，他就像是被踩到了尾巴的猫咪，一惊一乍的，整个人对着诗王怒意相向！

　　你真的是好恶毒啊！我最多也只是打算阻止你而已，没有想到，你居然要我家人的命！幸好，我叫刘芒而不是秦兴！刘芒在心中庆幸的想道。

　　那碧绿色的火焰，如同璀璨的焰火一般，在半空中燃烧着，很快的，就只剩下一块闪烁着碧绿色光芒的玉石，悬浮着半空中了。

　　在看到了那玉石之后，诗王的身上猛地散发出一股滂湃的气势，那气势如同巨大的山峰一般，又如同深不可测的深渊，带给刘芒一股沉甸甸的压力！

　　“你看，我已经成功了！你先偷袭我的，现在，我已经完成血祭了！你们死定了！”诗王就像是一个赢了一千万的赌徒一般，他已经变得自大了起来！

　　哼哼！有的是你哭的时候！

　　“哈哈！哈哈！”

　　刘芒似笑非笑的看着诗王，他的口中也猛地大笑了起来了！

　　这个人是发疯了吗？难道？他被我活生生的吓傻了吗？在听到了刘芒的大笑声之后，诗王有些讶异的看向了刘芒。

　　噼里啪啦！

　　一声声破碎的声音，忽然在诗王的耳边响了起来！他好奇的看了看周围一眼，忽然，他的眼光猛地停顿住了！他脸上的表情就像是见到了鬼一般，一脸的目瞪口呆！

　　那一块碧绿色的玉石上，一道道细小的裂缝，如同有灵性一般，转眼间，那裂痕就布满了整个玉石之中了！

　　什么！

　　怎么会这个样子？

　　在看到了自己最珍贵的东西，居然一副就要破碎的样子，诗王一时之间居然呆住了，他的双眼瞪得大大的，只是，愣了愣之后，他乐凯反应了过来了，双脚一蹬，他急忙的奔向那玉石！

　　手中抓着那一块濒临破碎的玉石，诗王的口中喃喃地自语着：“不可能啊！真的是不可能的啊！典籍抓着明明就记载了，一旦那僵尸之心形成了，就会是这个世界上最为坚硬的物品，非仙家之物，是不可能可以打破这一块僵尸之心的！”

　　原来，这一块玉石叫做什么僵尸之心啊！奇怪了，这样子文雅的东西，居然有着如此粗俗的名字，看来，古人有些时候，也不是怎么样的靠谱啊！起名字的本领还不如我，起码，我家里面的小狗就叫做阿黄！刘芒一脸鄙视的摇着头。

　　“居然是僵尸之心！难怪，他要进行什么血祭，原来，他并不是胡乱作为，而是，有着自己的目的的！”在听到了诗王的话之后，秦兴一脸恍然大悟地说道。

　　偶！

　　在听到了秦兴的话之后，刘芒的眼前一亮，原来我身边还有着一个知根究底的人啊！

　　“嘻嘻，秦兴，那僵尸之心到底是什么鬼东西？你快一点告诉我吧。”刘芒在心急之下，他一下子就说漏了嘴。

　　“什么！你说什么？”

　　秦兴的这一个名字，就如同催化剂一般，将诗王那心中所有的情绪给引发了出来。

　　只见，诗王一脸面色扭曲的盯着刘芒，他的口中愤怒地喊道：“你们，你们在欺骗我！你不是叫秦兴，那，那一个被我攻击了的人，才叫做秦兴？”

　　说着说着，诗王的脸上闪过一阵迷茫，只是，过了不久，他似乎明白了什么一般，猛地抬起头来，他双眼血红的看着刘芒，一脸怨恨地说道：“原来，一开始，你们就在欺骗我！”

　　“我没有欺骗你！你叫我说名字的，我不是说了吗？”刘芒抖了抖肩膀，他一脸无辜地说道。

　　是啊！刘芒并没有骗人，他真的是有告诉诗王一个名字来，只是，他没有说自己的名字而已。

　　“原来是你！”听到了刘芒那无辜的话语，诗王的眼中闪过三分愤怒，七分绝望的神色，因为，他已经失去了一切了！

　　在失去了僵尸之心之后，诗王已经失去了成为僵尸的希望，他不能够成为不老不死的存在了！

　　心中空荡荡的，什么都没有了！

　　一个人的希望破灭的时候，原来是这样子痛苦的！我总算是知道了！感受到自己那绝望的心灵，诗王总算是明白了，什么叫做从天堂到地狱了。

　　“我得不到自己想要的东西，那你们也别想要好过！”口中低声地喊了一句，诗王那肥胖的脸上，立刻浮现着一道道黑色的条纹来，那条纹看上去就像是一个拇指大小的斑点，不过是一下子的功夫，诗王浑身上下，就布满了那黑色的斑点来。

　　“小心一点了！他用的是《尸鬼于尽》的禁术，只要过了十二点，他就会变成一堆白色的灰尘。”看着诗王那大变身的样子，秦兴一脸凝重地对着刘芒说道。

　　今天晚上，这一个死人脸总算是变脸了，他要是不变的话，我真的觉得他就是一个面瘫男！否则的话，他妹妹怎么可能不喜欢他呢？刘芒看着脸上大变的秦兴，他还有心思在嘀咕着。

　　“不，不！啊！我要你们为我陪葬陪葬。”

　　诗王怒吼了一声，他的身体立刻缩小了起来，他浑身上下都布满了黑色的纹身，整体上看去，他那肥胖的样子已经不见了，那和刘芒身材差不多的体型，就出现在刘芒等人的眼前了。

　　在感受到自己浑身那可怕的力量之后，诗王对于杀死眼前这些可恶的人，那可是信心十足的！

　　就算是我要死了！你们也得下来和我陪葬！这个是诗王内心疯狂的写照！


第350章 舍己为人

　　面对着那变身了的诗王，刘芒虽然一脸戒备的表情，但是，在他的心里面，却缓缓地松了一口气，不知道的底牌最是危险，已经知道了的底牌，那还是底牌吗？

　　咦？这一个功法真不错！居然可以让人从胖子变成了瘦子，就是不知道是不是对女孩子有用？要是有的话，我倒是可以给老婆试一试……看着面前这一个浑身黑纹的诗王，特别是他那和自己身材差不多的样子，刘芒的心里面很是好奇。

　　“我要杀了你！”

　　此刻，诗王的浑身散发着强者的气息，他的双眼紧紧地盯着刘芒，脸上那愤怒的表情，就像是在面对着不共戴天的仇人一般。

　　额？

　　我没有得罪你啊！大哥，你为什么要看着我？不能够因为我长得帅气，你就仇视我啊！刘芒在看到诗王那充满了仇恨的眼神，他只感觉到一股寒意从自己的颈椎升起，直直的冲进自己的脑海中。

　　一道黑色的寒光，猛地从诗王的手中挥出，带着无匹的气势，朝着刘芒的心口刺去！那速度十分的快速！

　　不是吧？还真的是对我出手了？

　　刘芒看着那袭来的寒光，他的双脚朝着背后一蹬，整个人差之毫厘的躲过了那一道寒光了。

　　“哈哈！小意思啊！这个根本就伤害不了我。”看着地上浮现的那一道划痕，刘芒一脸得意地对着诗王说道。

　　诗王慢慢的收回了自己的右手，他看向了刘芒的眼神，充满了最直接的杀意了，他毫不掩饰自己想要杀死刘芒的决心来！

　　“你为什么单单来找我啊？我又不是害你的人！害你功亏一篑的人是秦兴啊！我不叫秦兴好不好！”刘芒一脸委屈地狡辩道。

　　“没错，就是秦兴这一个名字害我的！可是，归根结底，也是你害我的！受死吧！阴气归一，九九之极！”

　　刘芒不提秦兴这一个名字还好，他一说，诗王立刻双眼变得通红的，他的口中猛地吸了一口气，接着，他的身体就像是泄了气的皮球一般，忽然急速收缩了起来，就连他的皮肤都在一瞬间变得干枯了起来。

　　与此相反的，是诗王浑身上下那浓郁的黑气，就如同一团墨水一般，散发着漆黑无比的光芒，这一股浓郁的阴气，是诗王用自己的生命献祭得到的阴气。

　　诗王在献祭自己之后，他的浑身上下已经没有一处完好的，而且，就连他身上的皮肤，都慢慢的变得皱了起来，看上去，一点点老人斑点，在他的皮肤之中浮现，要不是他的容貌没有变化的话，估计，他可能都已经是一头白发苍苍的样子了。

　　“不是吧？这么快就出绝招了？我还没有准备好呢！”刘芒惨叫了一声，他一把抓起了躺在地上的刘光，然后低声地对着秦兴喊道：“老秦啊！我们要想办法快一点逃走！我可不想要死在这里。”

　　只是，听到了刘芒的话之后，秦兴只是紧紧地抱着自己的妹妹，他一脸面无表情地说道：“他就挡在门口，你要怎么样逃走呢？”

　　对啊！

　　刘芒一想到站在太平间门口的诗王，再看了看他身边那浓郁无比的阴气，他有些对自己感觉到无语了，可是，他会承认是自己的大意吗？

　　“这个时候，也只有一个办法了，我们一定要冲出去，同时，找一个人来吸引他的仇恨，这样子，另一个人就可以先带着你的妹妹和刘光离开。”刘芒一脸大义凛然地说道，看他脸上的表情，充满着一种视死如归的坚定气势！

　　我这样子一说，你还不心里面有所愧疚，主动来替我们殿后！刘芒说完之后，他的心中小算盘打得啪啪响。

　　“好，谢谢你了，以后我欠你一条命！”秦兴看着刘芒那一脸视死如归的表情，他坚定的拍了拍刘芒的肩膀，然后，一把接过刘芒手中的刘光，将其背在自己的背后。

　　额！不对啊！不是应该是你被我感动了，然后，接替我帮我殿后的吗？为什么？和说好的剧本不一样呢？刘芒现在有种打自己嘴巴的想法，我真的是嘴臭啊！

　　“好……吧……老秦，加油啊！”刘芒一脸欲哭无泪地对着秦兴说道。

　　转过头看着那站在门口之中的诗王，特别是他那充满了杀气的眼神，刘芒只感觉到一阵寒意，从自己的脚底直冲到脑海中。

　　不要啊！你千万不要找我啊！我是无辜的！刘芒在心中暗暗地祈祷道。

　　“走吧！”刘芒一边说着，他的右手一边紧紧地握紧着，一阵阵温暖的光芒，就从他的右手之中散发了出来。

　　一旁的秦兴被那温暖的光芒一照，他立刻感觉到自己那有些混乱的脑子，变得平静了一些，他的双眼仔细的看了看周围，然后，又看了看站在门口之中的诗王，一个逃跑的路线已经在他的心中成型了。

　　“冲啊！”

　　口中大喊一声，刘芒握紧着拳头，直直的朝着门口的诗王冲去！而他身边的秦兴，却诡异的没有冲上去，反而，他快步的朝着墙角，那墙纸脱落的地方跑去。

　　不是吧！我真的很命苦啊！一直将注意力放在背后的刘芒，在看到秦兴脱离队伍之后，他的心中如同有一百只草泥马跑过。

　　“算了，既然如此，那么，我也只能够尽力了。”已经抛开一切的刘芒，立刻开启无我的境界，他的双眼之中顿时变得一片平静，就仿佛古井不波的湖面一般。

　　“你舍己为人！我真的很佩服你！居然有勇气牺牲自己，来拯救别人！”诗王看着冲上来的刘芒，他的嘴角不屑地说道。

　　我不想要做英雄的，我只是想要活命而已啊！如果可以的话，我们可不可以做朋友啊？刘芒一脸面无表情的看着诗王，不是他的心中已经视死如归了，而是，他真的已经没有任何害怕的情绪了。

　　“麻利麻利轰！”口中念着明王咒语，刘芒右手之中我这的珠子，立刻剧烈颤抖了起来，一阵阵温暖的光芒四散开来，如同一道匹练一般，将刘芒整个人给包围了，在他的身上，一阵阵温暖的黄光闪烁着，看上去，他就像是披上了一件黄色的纱衣一般！

　　“啊……”

　　被那黄色的光芒一照射，顿时，诗王的身上就像是被泼了硫酸一般，他浑身居然不断地散发着白烟，一阵阵凄惨的惨叫声，就在他的口中发出了。

　　“来吧！”刘芒大喝一声，他的右拳狠狠的击向了诗王，却被诗王身上的阴气给挡住了。那黄光和黑芒，一瞬间就交织在了一起。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣声，忽然在刘芒的背后响起，刘芒抽空的转过头看去。

　　只见角落旁的墙壁上，已经破开了一个大洞，那碎砖掉落在地上，激起一阵尘埃，从那破洞之中，刘芒依稀可以看见外面的停车场，而秦兴的人影早就已经消失不见了。

　　原来如此！秦兴是通过那墙壁上的破洞，才看到外面的情况，因为年久失修的缘故，所以，那墙壁上才会满是破洞，而且，土质酥松，密度不大，再加上秦兴并不是普通人，他那强大的力量之下，什么墙壁都是泥捏的了。

　　“可是，为什么我有一种不好的预感呢？”刘芒忽然感觉到一阵冷意，当他的眼睛扫过一脸杀气的诗王之后，他就知道了——原来，他被抛弃了。

　　“哈哈，你的朋友都走了，我看你，这一次可以怎么样！”诗王看着面前的刘芒，他的口中很是得意地喊道。

　　面对着诗王那得意的笑容，刘芒并没有开口反驳，他只是用自己的行动，来表明他的决心：“佛光普照！”

　　嗡！

　　在刘芒右手之中的珠子，忽然之间大放光明，一阵阵佛光在那珠子之中飞射而出，一声隐隐约约的念经声，就在这一处太平间之中响了起来了。

　　那一阵阵的佛光印呈下，刘芒就像是一个得道高僧一般，他浑身上下沐浴在佛光之中，脸上满是庄严隆重的表情！

　　可是，谁也不知道，在那佛光之中，刘芒猛地深吸一口气，他感觉到自己身上所有的烦恼，全部渐渐褪去，他的眼中只有我佛，心里面一片净土，诡异的是，他可以感觉到冥冥之中，一道带着不怀好意的目光，落在了自己的身上！

　　诗王在看到了刘芒身上闪烁着黄色光芒的时候，他的心中闪过一丝不安，可是，当那黄色的光芒照在自己身上的时候，他却感觉不到任何的疼痛感，于是，他的心中松了一口气，看着正在发愣的刘芒，他脚步飞快地靠近着刘芒，他的脸上满是大仇得报的喜悦。

　　忽然，诗王感觉周围的空间仿佛停顿住了一般，他那移动着的身体，忽然动不了了，浑身僵硬，就连他身上那沸腾着的阴气，都猛地缩回了身体之中。

　　怎么可能？为什么？我居然浑身都动不了呢？难道？

　　诗王心中掀起了一阵阵的惊涛骇浪，在他眼前那一动不动的刘芒，身影忽然无限的放大着！就如同是一座高山一般，压在他的心中。他那自大的心中，终于感觉到一丝不安了。

　　可惜，此刻，诗王想要后悔已经是太迟了！


第351章 同归于尽

　　刘芒的脸上一片古井不波，他可以感觉到，自己周围那一丝丝白色的气息，他可以感觉到面前的诗王，身上那缠绕着的黑色气息，他甚至是可以感觉到，周围那鬼哭神嚎的情景，一声声带着怨念的声音，不断地传到了他的耳中。

　　“还我命来！”

　　“救救我啊！”

　　“我不想要死啊！”

　　“我要报仇！”

　　……

　　一阵阵的惨叫声，纷纷的传到了刘芒的耳中，可是，他并没有感觉到害怕，而且，相反的，他的心里面感觉到一阵悲哀，为这些无缘无故枉死的怨魂而悲哀！为这些怨魂不能够报仇而悲哀！

　　“缘来缘去，缘生缘灭，一切的一切，就让那缘分随风而去吧！我只愿意永驻地狱，看众生苦难，听众生福音！往生极乐！”

　　只见刘芒双手猛地合十，他身上的佛光一闪，一声声虚幻的破裂声，就在这一个太平间之中响起了。

　　随着那一声声破裂声的响起，在诗王惊讶的眼神之中，他周围的阴气忽然如同泡沫一般，消失不见了！而且，更加诡异的事情是，他身上那干枯了的血肉，重新的变得充沛了起来，他那皮肤之中的老人斑，也慢慢的变淡了，他居然已经变回了健康的状态！

　　可是，这个并不是让诗王感觉到害怕的，让他感觉到害怕的，是在他的耳边，忽然响起一阵阵充满了怨念的声音，他的脑海里不由自主回想起了，自己刚刚进行血祭的一百条人命来。

　　“怎么可能？他们，他们不是已经死去了吗？怎么可能还会出现在我的耳边？”诗王的口中艰难地说道，话一说出口，他忽然一脸难以置信地说道：“我？我可以说话了吗？”

　　刘芒一脸古井不波地对着诗王说道：“不仅仅是你可以说话，就连他们，也都可以说话了。”

　　他们？他们是谁？脑海中闪过这一个疑惑的念头，下一刻，诗王就知道了，刘芒为什么说这些话语了！

　　眼前那一地的血水之中，一个个血色的水柱忽然从地面上升起，这些血色的水柱有着齐人高，当这些血色水柱的水流，在慢慢的消退的时候，一个个人形轮廓，清晰的在那水柱之中浮现。

　　在看到面前这诡异的一幕之后，诗王的心中忽然升起一阵阵不安的感觉，那一股不安的感觉，只有在他小的时候，差一点死于车祸之中的那一刻，才出现过！

　　“你们现形吧！”

　　看着有眼前那一道道人形轮廓，刘芒的口中低声地说道，之后，他身上的佛光，忽然照耀了整个太平间之中，当那耀眼的光芒褪去之后，诗王才勉勉强强的睁开了眼睛。

　　什么？那是什么？

　　在诗王的眼前站着的，是一个个浑身上下满是窟窿的人影来，起码，那些人影的脸上是人类的模样！

　　“他们是被你杀死的，属于枉死，所以，他们只能够在枉死城之中，接受着枉死的惩罚！直到，他们遇见那一个害死他们的真凶为止！只要他们杀死了你，那么，他们就可以重新投胎了！”刘芒一脸平淡的看着诗王说道，他脸上的表情虽然平淡，但是，他话语之中的意思，却是充满了血腥的味道。

　　“现在，到了你还债的时候了！”刘芒的右手一挥，一阵阵的念经声，就在太平间之中响了起来。

　　在那念经的声音响起的时候，那些站着一动也不动的人，那一双眼无神的眼睛，就像是突然回过神来一般，他们看向了诗王的眼神之中，充满了恶毒的神色！

　　“不，不要啊！”看着那一群群恶毒的盯着自己的人，哪怕是诗王这个不怕死的人，他的心里面也由衷的感觉到一股寒意来！

　　不是什么人，都有着泰山崩于前而不惊的气度的！

　　“啊！”

　　一道血色的人影，忽然朝着诗王扑来，奇怪的是，那一个血色的人影，并没有伤害到诗王，而是化作一股血色的流水，将他给包裹在其中了。

　　血水之中，诗王的口中猛地发出了一声声的惨叫声，他的脑海中忽然浮现了，自己小的时候，那一段不堪回忆的过往。

　　一辆快速行驶的货车，猛地朝着诗王撞来，在看到了自己的儿子有危险了之后，一旁，一个容貌艳丽的女子，一把抱起了自己的儿子。

　　货车飞快的驶来，在撞飞了这一位可敬的母亲之后，那货车的司机并没有下车，而是停顿了片刻之后，就继续的开走了！

　　现场之中，血红色的血液染红了那灰色的地面，一位母亲嘴角带着血痕，她的双眼留恋的看了看自己的儿子一眼，然后，她永远的闭上了眼睛了！

　　痛苦！

　　绝望！

　　生不如死！

　　许许多多的感情，就像是烟花盛开一般，在诗王的脑海中爆裂开来了。他的双眼之中闪过一阵阵复杂的神色，脸上的表情就像是扭曲一般，他那五官全部都挤在了一起了。

　　“妈妈……”一声如同恶鬼在嚎叫的声音，忽然从诗王的口中发出，与此同时，在他的身上也浮现了一道血色的光环来。

　　但是，诗王并不知道，这一刻仅仅是他噩梦的开始！

　　再一次，一道血色的人影，猛地朝着诗王扑来，再一次的化作血色的流水，将他给包裹在其中了。

　　足足九十九次！

　　加上最先的第一次，诗王一共惨叫了一百次！此刻的他，浑身上下都被血红色的光环包裹着，一个个张牙舞爪的血色鬼影，也在他的背后惨叫了，撕咬着他浑身的血肉来！

　　要是有医院的专家在这里的话，那么，他一定会发现，诗王此时此刻的状态，已经是处于崩溃之中了！那一双无神的双眼，那嘴角边流着的白沫，那浑身不时抽筋的表现，无一不在说明着，他已经是一个废人了。

　　“求求你，求求你，杀死我吧！”

　　诗王瘫倒在地上，他艰难的爬到了刘芒的身边，一脸恳求的看着刘芒，他的口中结结巴巴地对着刘芒求饶道。

　　刘芒缓缓地摊开自己的右手，在他那右手之中，一颗碎成了几十块的碎片残骸，正清晰的出现在他的眼前。

　　碎了！

　　为了施展那一招，刘芒过度使用宝贝的力量，使得那宝贝的灵力全失，已经沦为了废物了。

　　“我不喜欢杀人，因为，我怕脏了自己的手！”

　　口中平淡地说了一句话，接着，刘芒轻轻地将诗王的身体平放在地面上，然后，他打开太平间的房门，一步一步的走出了太平间之中。

　　而！那太平间白色的灯光，在刘芒离开了之后，诡异的熄灭了！

　　“啊……”

　　太平间之中，一阵阵惨叫声，不断地传到了刘芒的耳中！

　　天空中，那皎洁的月亮，正调皮的挂在半空中，将无边的银色光芒，洒向了整个世界。

　　在走出地下室的时候，刘芒迈过医院的走廊，他来到了一处种满翠绿色松树的走道上，大口大口的呼吸着，自己身边那带着清香的空气，忽然，刘芒的口中不住的咳嗽了起来了。

　　“是谁？在这里面放臭气啊？真的是臭死了！”刘芒闻着自己鼻子之中的臭气，他捂着嘴巴，一脸嫌弃地说道。

　　“我去！就是我啊！刘芒师傅！是你吗？”一声带着讨好的声音，忽然就在刘芒的耳边响了起来。

　　听着这一个熟悉的口头禅，刘芒的眼中闪过一丝喜意，他猛地转过头看向了一旁，只见，在月光下，一身血红色衣服的刘光，正一脸谄媚的走了过来。

　　视线从刘光的身上移开，刘芒就看到了，在刘光的背后，手中拿着一把黑色斧头的秦兴，也慢慢的朝着自己走了过来了。

　　果然，我就知道你们不会抛下我的！心中得意地说了一句之后，刘芒浑然忘记了，在之前的时候，他的心里面是如何的绝望的。

　　“师傅，我们来救你了！”刘光飞快的跑向了刘芒的身边，他一边喘着粗气，一边激动地对着刘芒喊道。

　　“先打住！你为什么叫我师傅呢？”刘芒一把挡着刘光的嘴巴，他的嘴角带着似笑非笑的笑容，一脸明知故问地对着刘光问道。

　　“师傅，你就是我的师傅啊！师傅，你不能够不认我啊！记得是您，我才能够重新的拿回我的勇气的，师傅，您可还是对我进行了提问的，我可是都一一的过关了。”刘光一听刘芒的话，人精的他，立刻拿问题堵住了刘芒的嘴巴。

　　额！那是情非得已的好不好？谁叫你不肯告诉我事情的真相呢？刘芒在心中暗暗地想道，可是，他也不能够这样子对刘光说，否则的话，很伤人自尊心的。

　　于是，考虑到刘光自尊心的刘芒，决定说一个自己这辈子最大的谎言：“哎，为师并不是不认你，而是，我已经转世投胎了，前世的种种过往，全部都已经消失了，今世的我，就只是刘芒而已，我们的缘分已经尽了，所以，你不必认我为师，我也不必收你为徒。”

　　刘芒一边说着，一边很是为难的摇着头，看他的脸上那表情，分明就像是饱含了欣慰和不舍啊！


第352章 去同心蛊虫

　　果然，一听到了刘芒说的话之后，刘光那老脸上满是重逢的喜悦之情！他一把抱住了刘芒，已经六十岁的他，却像是一个小孩子一般，一脸鼻涕一脸泪水的流了出来。

　　“喂！不要扑到了我的身上啊！我身上的衣服可还要用的啊！”

　　在那月亮之下，刘芒那带着恼怒的声音，远远地传开了。而秦兴则是扛着自己带着的斧子，一脸笑意的看着刘芒和刘光在打趣着。

　　“一个叫做刘芒，一个叫做刘光，该不会，他们两个人真的是注定了的缘分吧？”秦兴用只有自己才听得到的声音说道，想着想着，他那死人脸上，猛地勾起一丝喜悦的笑容来，那笑容就像是孩子一般天真。

　　一阵阵嘻哈笑闹之后，刘芒和刘光就勾肩搭背的走在一起了，他们两个人一边有说有笑的，一边朝着站在一旁的秦兴走去。

　　刘芒一脸笑意的看着秦兴，他的口中很是自来熟地说道：“老秦啊！听说你要离开了吗？是真的吗？”

　　“是啊！我要离开了，其实，我本来就不适合出现在别人的面前的，这一次要不是因为我的妹妹，可能，我还是呆在我的地窖之中，做着我的研究呢。”秦兴肯定的点了点头，他一脸面无表情地对着刘芒说道。

　　地窖？为什么我觉得你就像是与世隔绝一般？这样子不行的！难怪你不能够搞定自己那可爱的妹妹，原来，是你太过于无趣了。刘芒笑嘻嘻的看着秦兴，在他的心中，却是在嘀咕道。

　　要是秦兴知道了刘芒心里面想什么，他一定会一斧子将刘芒给劈死的！哪有这样子的损友，我都单身了，你居然还幸灾乐祸的！

　　“要不是你忽然捂着嘴巴，我也认不出来，你其实就是那一个我早上遇到的，带着口罩的无名人。”刘芒想着想着，他一脸不可思议地对着秦兴说道，就算之前，他也很疑惑，自己那个时候到底是不是出现了幻觉。

　　在太平间之中，看到了秦兴捂着嘴巴的时候，刘芒的脑海中立刻闪过一道灵光，他就想到了自己早上的时候，遇到的那一个口罩男，紧接着，他也记得了，自己那一个时候，出现的被人监视着的错觉。于是，他才恍然大悟，原来，他们在太平间之中的一举一动，都被人在监视着，所以，他才和秦兴配合起来演戏的。

　　“有些时候，缘分真的是莫名其妙的，你不过是一个眼神，我就可以猜到你是什么意思了，真的是很难以相信，我们才是第二次见面啊！”刘芒的脸上露出追忆的神色，他的口中满是笑意地说道。

　　“是啊！我也想不到，我们其实不过是认识了不到一天而已。”秦兴面无表情地说道，但是，他的双眼之中却闪过一丝笑意。

　　“好了，留一个手讯吧，以后，要是有什么事情，赴汤蹈火，在所不辞。”刘芒伸出自己的右手递到秦兴的面前，他一脸仗义地说道。

　　哼！就要分别了，我就不相信，你不会拿出什么好东西来给我，最好啊！是什么珍贵的蛊虫，我最喜欢养这些小家伙了。刘芒在心中很是财迷的想到。

　　听了刘芒的话之后，秦兴一脸感激的看向了刘芒，要知道，很少有人可以为只认识不到一天的朋友，就赴汤蹈火的！所以，刘芒在他的心中，已经上升到了义气朋友的地位了。

　　“好，我有一样蛊虫，是一体三生的，只要其中一只蛊虫出了事情，那么，另外的两只蛊虫，也会心有感应的，到时候，你自然而然会知道，到底是谁出事情了，他人又身在何处。”秦兴说着说着，他伸到了自己的怀中，从身上拿出一个黑色的方形盒子来。

　　一打开那黑色的盒子，三只一模一样，都趴着一动不动的白色虫子，就出现在了刘光的眼前了。

　　一旁的刘光，也同样的听到了秦兴的话，于是，他踮着脚，一脸好奇的看向了秦兴手中的黑色盒子。

　　“这些是虫子吗？哪里有什么白色的虫子，该不会，这些是什么天蚕吧？”刘光在看到了盒子里面，那白色的虫子之后，他一脸不以为意地对着秦兴说道。

　　“是这个？同心蛊虫！秦兴，这个我可不好意思啊！要知道，这个同心蛊虫除了感应同伴危险之外，还有着强化人体素质的药用，普通人吃了，那可是一辈子健健康康的！”刘芒低下头想了想，他的眼前忽然一亮，一脸占了大便宜地说道。

　　在听到了刘芒的话之后，刘光这一个人精，立刻拿起盒子之中的一只同心蛊虫，一把给吞了下去了！

　　“急什么？像一个小孩子似的，又没有人和你抢的，刘芒，我们也来吃吧，最好同时吃下比较好。”秦兴难得地对着刘光开了一句玩笑，之后，他也拿起盒子之中的一只同心蛊虫，一口吞了下去了。

　　在看到了秦兴都动手之后，刘芒也不甘示弱，他拿起盒子之中的同心蛊虫，一脸享受的吞了下去了。

　　京城，扁家之中。

　　在一处充满了中草药味道的封闭房间之中，除了一口大大的黑色木桶之外，那房间里面只有一地散落着的中草药，什么人参啊，何首乌啊，地黄啊……种种珍贵的药材，全部都随意的放在地上，活生生的就像是一地的垃圾一般。

　　在那黑色的木桶里面，一个浑身光着的男子，猛地睁开了眼睛了，一道明闪闪的精光，猛地在这个男子的双眼之中闪烁着。

　　要是有识货的人在这里的话，那么，他一定会发现，这一个男子的武道修为，已经达到了练劲入骨，暗劲震动骨髓的地步，也就是说，这个人也是有着暗劲级别的实力的。

　　“我终于，终于突破到了暗劲了！太好了！只要我巩固了我暗劲的修为，那么，刘芒你前几次欺负我的仇，我也会一并报复回去的！你只不过是身随意动的级别而已，一个明劲级别的武者，根本就不是一个暗劲级别武者的对手！就算是你也想不到，我已经通过了药浴，已经拥有着暗劲的实力吧！哈哈……”

　　扁云一脸激动地大笑了起来，随着他口中的大笑声，他身边那静止不动的水流，忽然诡异的颤抖了起来，一个个气泡从水面上冒出，然后，破裂开来。

　　这个人，正是被刘芒欺负了很多次的扁家之子扁云，已经下定决心洗刷羞耻的他，终于通过药浴的力量，榨干自己身上的潜力，所以，他才能够在短短的一个月之中，从一个明劲级别的武者，突破到了暗劲级别的武者来。

　　当然了，由于扁云身上潜力的榨取，所以，他此刻达到了暗劲级别，就已经是他的极限了，要是他没有什么固本培元的药材，来温养他的身体的话，那么，他这辈子就只能够做一个暗劲级别的武者了。

　　已经被愤怒给冲昏了头脑的扁云，根本就没有思考自己的未来，他的心里面唯一的想法，就是要将刘芒给杀死，以洗刷自己所受到的委屈。

　　“相信你，在看到了我已经成为了暗劲武者的时候，你一定会后悔，自己曾经对我做过的事情吧！哈哈！”扁云一脸疯狂地说道，他虽然口中很是开心的笑着，但是，他的双眼之中却闪烁着挣扎的神色，似乎，这个并不是他的本意一般。

　　要是扁家的前辈在的话，他们一定会知道了，此刻的扁云，精神已经是到了奔溃的边缘了，要是他不能够好好地控制着自己心中的某些想法，那么，他一定会精神分裂的！

　　俗话说，有多大的能力，才有多大的心！相反的，要是能力超过了心的控制，那么，就会变成一种灾难！而且，还是那一发不可收拾的灾难！

　　远在景德镇的刘芒，忽然仰天的打了一个喷嚏来，他一脸疑惑地嘀咕道：“不知道？是不是老婆在想念着我呢？或许，我也应该回去找老婆睡觉了，而不是呆在这里，和虎子在一起睡觉，我可是一个正常的男人啊！”

　　看着病房的外面，那缓缓地升起的太阳，刘芒有些疲惫的伸了伸肩膀，此刻，在他的脸上，满是喜悦的神色，毕竟，现在已经早上了，很快的，刘芒就可以看到他的老婆了。

　　对于一个男人来说，最幸福的事情，并不是自己有着一个如花似玉的老婆，而是，在他想念自己老婆的时候，他的老婆同样的在想念着他。

　　房间里面，冷若霜寒着脸坐在卧铺之中，她的口中很是冰冷地说道：“刘芒，你居然敢夜不归宿！好，很好，那么，你以后就不要爬上我的卧铺了！”

　　“算了，去刷牙吧，不然的话，等一下老婆来了，不能够和我亲吻就糟糕了。”口中嘀咕了一声，之后，刘芒就拿过一旁虎子的牙刷，朝着病房之中的洗手间走去。


第353章 神通

　　因为，刘芒已经成为了院长刘光的师傅了，所以，虎子的地位也跟着水涨船高的，已经搬到了贵宾病房之中，病房之中，有着一间独立的洗手间，而且，还有着不得不说的好处。

　　一打开厕所的房门，刘芒身为武者那灵敏的五感，立刻让他发现了，在他的背后，居然站着另一个人。

　　“是谁？出来！”刘芒的口中低喝一声，他手中的牙刷一划面前的墙壁，顿时，一阵阵火星四溅，那牙刷的握口处，已经变成了锋利的尖锐边缘了。

　　“是我！圣子。”

　　在听到了这一声带着讨好的声音，刘芒脸上的杀气立刻消失不见，一抹似笑非笑的笑容，就在他的嘴角浮现了。

　　在刘芒的背后，站着一身黑色西装的卓杰，此刻的卓杰额头上满是汗水，他并不是因为赶路才汗流满面的，而是，在刚刚的时候，被刘芒那身上的杀气给吓到的！

　　那犹如实质的杀气，有着一种如同深不可测的深渊般的感觉，再一次的让卓杰的心中，升起了对于刘芒的畏惧来，而，在他心中那一点点对于刘芒的怀疑，也已经随之烟消云散了。

　　“你来找我，是不是有什么好消息了呢？”刘芒本身只是随口一问，可是，没有想到，居然真的是问出了一件重大的消息来。

　　“没错，圣子大人真的是神机妙算啊！有关于扁家的最新消息，那就是，扁家已经派出了他们的直系子弟——扁云来找圣子了。”卓杰低着头，口中很是恭敬地对着刘芒说道。

　　顿了顿，卓杰继续补充道：“而且，根据我们得到的消息，扁云已经突破到了暗劲级别的武者，这一次来，他可以说是来一雪前耻的。当然了，比起扁云那微不足道的实力，我相信圣子大人，一定会轻而易举的打败他的。”

　　无视卓杰那拍马屁的话语，刘芒的注意力全部放在了扁云之中，他的脸上一阵恍然大悟，难怪最近扁家的人没有来对付我，我还以为是卓杰帮忙遮掩，没有想到，居然是为了帮助扁云突破，想要在短短的时间之中，就突破到暗劲的级别，除非是进行药浴，否则的话，就是得了什么宝贝。

　　“应该是进行药浴，看来，我要好好地提醒一下老婆，最近要小心一点了。”刘芒叹了一口气，他一脸疲惫地自言自语着。

　　“对了，而且扁家的人，并不是特意来找圣子的，据说，他们是为了什么奇珍异宝而来的，对了，那奇珍异宝的下落，据说，就是在金沙之中。”卓杰仿佛是想到了什么一般，他再一次尊敬地对着刘芒报告道。

　　我去！你说话可以完完整整的说吗？每一次都是一句一句的说，你知不知道？我的好奇心都被你给吊起来了！刘芒一脸无语的看着卓杰。

　　卓杰被刘芒看得一头迷雾的，他的心中立刻感觉到一阵慌张，以为自己的小心思被圣子猜到了，于是，他一脸小心翼翼地对着刘芒问道：“这个，圣子，不知道，您这样子紧紧地看着我干什么呢？”

　　刘芒眯着眼睛，他一脸笑意地对着卓杰说道：“我在等你说话啊！”

　　说话？糟糕了！难道说？圣子已经知道了我心中的小心思了吗？怎么办？我要怎么办？卓杰的心中一急，他的额头上立刻挤出了一滴滴斗大的冷汗来了。

　　看着卓杰脸上的异样，刘芒的心中就如同明镜一般，一下子就知道了他的心中有鬼，只是，刘芒也知道欲速则不达，不能够太过于逼迫卓杰，否则的话，会适得其反的。

　　“你还有什么消息没有告诉我呢？我都等得急死了！”刘芒苦着脸，一脸无奈地对着卓杰说道。

　　原来是这个啊！幸好幸好！卓杰抬起右手，不着痕迹的拂过自己的额头，他的脸上不动声色，口中的语气更加恭敬地回答道：“没有了，没有了圣子。”

　　“好了，那还有什么事情吗？我要洗漱呢！你不会是想要偷看吧？”刘芒无所谓的笑了笑，难得的和卓杰开起了玩笑了。

　　在听到了圣子那古怪的话语之后，卓杰的脸上一阵哭笑不得，他猛地摇着头，口中恭敬地说道：“不敢，不敢，属下不敢，要不属下在外面等着您吧。”说完之后，卓杰也不管刘芒答应不答应，他悄然的退到了墙角之中，整个人笔直的站立着，看上去就像是一个称职的保镖一般。

　　不是吧？你不会是赖定我了吧？我告诉你，我可是没有钱的！等一下，不对啊！他这样子尊敬我，难不成以后吃饭的时候，我还要自己掏钱吗？刘芒想着想着，他的眼前一亮，嘴角慢慢的勾起了一抹得意的笑容，他的口中低声地念道：“当然是免费的钱包了！哈哈，真的是及时雨啊！”

　　免费钱包？不知道是那哪一个倒霉鬼？居然这样子的倒霉，被圣子盯上了！哈哈。一旁的卓杰耳朵微微地移动，他隐隐约约的听到了刘芒的口中，那嘀咕着的话语，于是，他在心中幸灾乐祸的想道。

　　要是卓杰知道，刘芒口中说的那免费钱包，指得是他的话，不知道，他又有什么感想呢？

　　真的是人逢喜事精神爽！

　　从洗手间里面走出了的刘芒，一脸的笑意满面，他刚刚在洗手间里面，已经想好了等一下的路程了，那就是请客！请冷若霜去大吃一顿！当然了，他请客，别人付钱！

　　看着一脸诡异笑意的刘芒，就连卓杰这一个铁骨铮铮的男子，都不知道为什么的，心中忽然升起了一股莫名其妙的寒意来。

　　难道？有敌人在靠近吗？不行，我要小心一点，否则的话，要是让圣子受伤了，那么，我可就连得到他认可的机会都没有了。

　　卓杰心中一动，他脸上的表情变得严肃了起来，双眼如同野狼一般，锋利的扫过周围的环境，一股属于铁血战士的气势，就从他的身上散发了出来。

　　在卓杰身上的气势改变的时候，刘芒第一时间反应了过来，他猛地转过头盯着卓杰，他的眼睛如同老鹰一般，锐利的扫过周围，顿时，他就陷入了一种神奇的境界了。

　　周围的一切，就像是三维立体一般，一道无形的透明光波扫过，那周围的一切，就全部都浮现在刘芒的脑海中了。

　　在刘芒的脑域之中，一颗暗淡的脑垂体，忽然诡异的亮了起来，那脑垂体圆圆的，身上满是尖刺，看上去就像是一颗海胆一般，随着那脑垂体的亮了起来，那脑垂体周围的尖刺，慢慢的收缩了回去，随后，猛地一伸，无数道血红色的血丝，就从那脑垂体之中飞了出来。

　　随着那血红色的血丝的蔓延，这些血丝的一端，纷纷的钻进了刘芒脑域的各个部位，随后，一阵阵剧烈的震动感，就在刘芒的脑域之中发出了！

　　在外界之中，刘芒感觉到自己的脑袋十分剧痛，他的眼前也出现了重影了，脑海中就像是有着一把把锤子，在敲打着自己的脑袋，那种痛苦，简直就不是人类可以承受的！可是，就在他要奔溃的时候，那一阵阵的剧痛却已经消失了，仿佛，之前的一切，全部都是梦幻一般。

　　可是，还没有等刘芒放松下来，他的耳朵微微地颤抖了一下，立刻，外界之中，那各种各样的声音，就一股脑的涌入了他的耳朵之中：

　　“医生啊，我们这一家医院，是不是已经不闹鬼了？”

　　“是啊！是啊！我听说，院长可是一个高人，他已经将我们医院闹鬼的元凶，给抓到了……”

　　“据说啊！那一个人想要利用医院来招魂，没有想到，自己却反受其害，你们不知道啊，那一具尸体被抬出来的时候，那脸上的表情多恐怖啊！我告诉你们啊！那一具尸体的眼睛都突出来了！”

　　“啊！林医生，我怕！”

　　“不怕，不怕，我们去找院长要几张灵符，我相信，在医院之中，我们是不会有事情的！哈哈，老康他们走来，一定会后悔的！走，我们去住院部找院长吧。”

　　……

　　“没有想到，我这个便宜的徒弟，倒是会宣传啊！我没有收错人！”

　　在听到了耳边一阵阵议论的声音之后，刘芒的脸上满是赞叹。可是，仿佛是想到了什么一般，他猛地惊醒了，我怎么可能？听得到外面的声音？而且，住院部！不就是这里吗？而且？他们不在住院部里面吗？我，我怎么可能听得如此清楚呢？

　　刘芒并没有看到，在他思考着事情的时候，他的双眼之中，一道道淡黄色的光芒，微微地闪烁着，而这一幕，恰恰好就被一旁的卓杰给看到了，顿时，卓杰的眼睛都差一点突出来了！

　　果然！不愧是圣子！居然真的是有着神奇的力量！太好了！我的愿望，终于有机会实现了！卓杰看着刘芒身上那神奇的情况，他的脸上满是激动的表情来。


第354章 药獒

　　可惜了！我只能够听得到，可是，我却看不到，否则的话，那就完美了！刘芒在心中暗暗地叹了一口气，可是，随着他脑海中念头的浮现，他感觉到自己的眼睛一暗，然后，他居然看到了，看到了自己面前的房门后面，走过了一个身穿白大褂的医生来！

　　我看到了人！

　　当刘芒还想要继续观看的时候，他的脑海中猛地一痛，一股冥冥之中的巨力就作用在他的身上，他整个人不由自主的瘫坐在地上了！

　　鼻尖感觉到一阵凉意，刘芒伸出右手擦了一下自己的鼻子，拿到眼前一看，手中居然都是血液！

　　不是吧！我又没有做坏事情，怎么可能流鼻血？刘芒一脸难以置信的想到。等一等？我难道不是应该想一想，我为什么会有奇异能力的原因吗？我又为什么在纠结自己流鼻血的问题呢？

　　怎么可能？难道说？是我产生了变异吗？可是，没有吧，我昨天晚上就是施展了禁术而已，等一下，禁术，那一个宝贝！传说中，是高僧圆寂之后，产生的精神力结晶，那么，既然是精神力的话，也就是说，我可能拥有了极其强大的精神力了！

　　这样子一想，刘芒不由得想到了，传说中的神通——天眼通和天耳通了，他现在的情况，就跟拥有了天眼通和天耳通一模一样！

　　“我会流鼻血，估计，就是因为精神力消耗过度了，而且，我消耗的似乎并不是自己的精神力，难道？是那一个宝贝珠子的精神力吗？嗯，有可能！否则的话，我现在应该就已经晕倒了，而不是流鼻血而已。”刘芒一脸若有所思地自言自语着。

　　卓杰一脸好奇的听着刘芒在自言自语着，对于圣子说的每一句话，他都会用心记忆的，因为，保不齐，圣子的话语之中，有着什么重要的信息也说不定的！

　　咦？为什么？我感觉到一股视线，落在我的身上呢？刘芒脑海中产生这样子一个疑问，顿时，他就感觉到，自己脑海中一股无形的力量，从额头之中散发了出来，接着，卓杰那一脸好奇的样子，就出现在他的脑海中了。

　　果然！这一股神秘的力量，就是传说中的精神力！

　　刘芒擦干了自己鼻子上的血液之后，他的心中一动，他一想到要收回自己的精神力，顿时，自然而然的，他感觉到自己那外放的精神力，朝着他的额头之中缩了回来。

　　一股凉凉的感觉，猛地在刘芒的脑海中浮现，他感觉到自己的精神头很足，就连那浑身的气血，都在一阵阵的沸腾着，他不用想都知道了，自己的脸上一定是红光满面的！

　　尽管，此刻的天气还是很寒冷，但是，刘芒却感觉到，自己浑身暖洋洋的，就像是泡在热水之中，一股舒服到极点的感觉，不断地在他的脑海中升起。

　　“没有想到，这一个精神力还有这样子的妙用啊！这样子，以后我都不用买衣服了，直接就这样子走着，说不定，还可以吸引回头率也说不定！”刘芒一脸激动地低声说道，可是，他却不知道，他的心情越是激动，他身上的气血越是快速的沸腾着。

　　就在这个时候，吱吱一声，那病房的门猛地被推开了，一声带着温柔的声音，就从病房的外面传来：“虎子，我来看你了，你笑着感觉怎么样了？”

　　一走进病房里面，冷若霜就看见了一个脸上满是红色的人，这个人穿着一身老年人的黑色毛衣，再加上条布状的西装裤子，还有那一脸坏人一般的笑容，怎么样看，这个人都是一个坏人。

　　“啊！有坏人啊！”冷若霜大喊了一声，之后，她的眼中闪过一丝调皮之色，右脚狠狠的踢出，居然直接对着刘芒用出了断子绝孙脚！

　　“老婆！是……我……”

　　刘芒在看到了冷若霜的时候，他的脸上满是激动的喜悦之情，正要走上前去抱着冷若霜，忽然，冷不丁的，冷若霜一脚朝着他的身上踢来！

　　情急之下，刘芒脑海中的精神力猛地外放，顿时，一股无形的力量，猛地在刘芒的身前凝聚着，之后，一个书本大小的，颜色略显半透明的盾牌，就浮现在刘芒的面前了。

　　“嗡……”

　　冷若霜的右脚，重重的落在了那一块盾牌上，将那半透明的盾牌，给踢得都产生了一阵阵的涟漪来。

　　“我去！老婆，你好狠啊！连盾牌都给你踢成这个样子了！”在看到了那盾牌上的涟漪之后，刘芒一把捂着自己的重要部位，他感觉到自己背后的汗毛一阵凉飕飕，一股寒意就在他的心中升起了。

　　为什么我一直不知道？我的老婆居然有着暴力倾向的！看来，我真的是疏于管教了！刘芒一脸往事不堪回首的摇着头。

　　咦？我什么时候有这样子大的力气了？我明明就没有用太多的力气啊！冷若霜看着面前那奇怪的东西，她的脸上满是疑惑的表情，可能，就连她也想不到，自己为什么会有这么大的力气。

　　咦？这个？是什么？

　　在看到了那诡异的盾牌之后，站在一旁的卓杰，立刻一脸好奇的走到了刘芒的身边，他小心翼翼的伸出自己的右手，先是碰了碰那盾牌，在发现没有什么危险之后，他的右手才慢慢的握向了那薄如蝉翼的盾牌。

　　“好奇怪的感觉，我感觉到，自己就像是触碰着空气一般。而且……”卓杰一脸好奇地说道，面对着那奇怪的东西，任何人都会有好奇的心理的。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一声巨大的吼声，猛地从冷若霜的背后传来。

　　与此同时，刘芒立刻感觉到一股恶意，朝着自己袭来，虽然，这一股恶意并不是针对自己，但是，也让刘芒知道了，来人到底是敌是友了。

　　心念一动，那一块薄如蝉翼的半透明盾牌，立刻飞到了冷若霜的身边，随后，一股巨大的冲击力，就从那冥冥之中，涌入到了刘芒的身上。

　　“蹬蹬……蹬……”

　　刘芒一连退后了三步，才将那一股巨大的冲击力给抵消了，那一种感觉，就像是有人在他的面前，重重的推了他一下一般，虽然看似力量很大，但是，刘芒并没有感觉到自己有任何的不舒服。

　　随后，一只浑身黑毛，模样就像是狮子一般，两只眼睛闪烁着血色的光芒，而且，浑身体型巨大的动物，就出现在了刘芒的面前来。

　　在这一只动物出现的时候，一阵阵药香味，立刻传到了刘芒的鼻子之中，这一股药香味十分的轻微，除非是经常接触药草的人，否则的话，普通人是不可能闻得到的。

　　“药獒！”

　　看着眼前的这一只动物，刘芒一脸惊讶地喊了一句，他的脸上满是见到了什么绝世珍宝的惊喜之情。

　　看着那药獒，在刘芒的脑海中猛地浮现了一股记忆：药獒，乃是一些名医为了保护自己的人身安全，才特意喂养出来的灵兽。

　　俗话说，百犬出一奇，一奇为獒。这一个獒字，指的就是传说中的藏獒了！

　　藏獒，据说是世界上最古老的稀有犬种，在古老的东方之中，就有关藏獒神奇的传说，它是英勇护主事迹的化身。藏獒有着忠心护主的天性，而且藏獒体格高大，力大勇猛，使人望而生畏。

　　而这些名医，就是将自己的目光，放在了这些藏獒的时候，他们将那藏獒抓来，日日夜夜用人参来喂养，而且，还喂食它们以血食，让它们在有着强大躯体的同时，也有着嗜血的特征，当然了，很多的名医，有的都被自己养的药獒杀死了。

　　对于刘芒来说，遇见这一只药獒，可以说，比遇见一个绝世美人的机会还要渺茫，在此刻，他的心里面已经在想着，如何将这一只药獒给据为己有了。

　　“哼，就是你们这一些病人，遇见了什么所谓的招魂使者吗？果然是有两下子啊！居然连我的宝贝，都不能够将那一个女人给撞死。”一句带着恶毒的话语，猛地在刘芒的耳边响了起来。

　　在听到了这一句，辱骂自己老婆的话语之后，刘芒的眼神立刻变得冰冷无比，不要以为刘芒平时的表现，很是随意温和，但是，那些都是他一般时候的样子；他不一般的时候，就是有人触及他逆鳞的时候！

　　俗话说，龙有逆鳞，触之者死！

　　而刘芒的逆鳞就是他的家人，还有他在乎的人；恰恰好，冷若霜就是刘芒在乎的人，因为，冷若霜是他的老婆！这一个理由，就足以刘芒为了她拼命了！

　　眼中闪过一道精光，刘芒脑海中的精神力立刻外放，一股无形的波动，猛地从刘芒的额头上发出，一阵微风就从刘芒的身边朝着四周飞散而去。

　　看着自己身边桌子上的茶杯，刘芒的心念一动，在他精神力的控制下，那一个茶杯立刻摇摇晃晃的浮在了半空中。

　　就像是被一股神秘莫测的力量控制着，刘芒的精神力用力一推，那一个茶杯，忽然就像是装了火箭一般，嗖的一声，就朝着那病房的门口飞去。

　　“咔嚓……”

　　“哎呦！是谁啊！给我出来！居然敢偷袭我，你信不信，我让那一只药獒将你们给活生生的咬死啊！我告诉你们，这样子的事情，我并不是第一次做了！”听着耳边那一声满是恶毒的声音，刘芒的心中更加的愤怒了。

　　“很好，你这样子得罪了妖魔鬼怪，就算是院长的法力，也不能够保护得了你！”刘芒的口中说了一声之后，他的双眼之中，立刻散发出了一阵阵淡黄色的光芒，一股厚重如山的气势，立刻就从他的身上散发了出来。


第355章 装神弄鬼

　　在刘芒附近的卓杰，顿时感觉到自己的呼吸一阵阵的困难，他的身边好像是有着一个无形的球笼一般，一股难以动弹的感觉，不断地袭上了他的心头之中，而且，这一个还不是最恐怖的事情！

　　真正的让卓杰的心中，升起毫无抵抗心理的，是他眼前浮现的一个个虚幻的人影来！

　　这些虚幻的人影，有的身穿黑色的袍子，脸上蒙着黑纱布；有的是浑身穿着绿色的战服，身上背着一把冲锋枪；有的是腰间吊着一把弯月般的弯刀，身上满是破破烂烂的衣服；这些人，卓杰全部都是认识的，因为，这些人分明就是……就是死在他手中的人！

　　一条条活生生的人命，就在他的手下消失了，卓杰曾经日日夜夜做着噩梦的情景，此刻，正活生生的出现在他的眼前，就算，他是铁骨铮铮的硬汉子，可是，他也不由得在心中产生一股惧意来。

　　卓杰脸色苍白，双眼之中充满了恐惧，口中结结巴巴地说道：“鬼……你们……你们不是我杀死的！我……我只不过是为了活命而已！对……活命……”

　　一旁的冷若霜，则是感觉到了一股清凉的力量，在她的脑海中升起，她那由于担心刘芒，而产生的心理压力，一时之间如同泡沫一般，烟消云散了。

　　就像是放下了千斤重的负担一般，冷若霜脸上红光满面，她的嘴角上，都不知不觉的带上了一抹迷人的笑容来。

　　只可惜了，这一幕百花争艳一般的情景，并没有任何人看得到，因为，刘芒此刻的注意力，全部都放在了自己身边的茶杯上。

　　在刘芒精神力的控制下，桌子上那三个陶瓷制造的茶杯，顿时浮现在了半空中，在刘芒心念的控制下，纷纷的做着自由旋转的运动来。

　　“啊！鬼啊！小黑救我啊！”

　　随之一声惨叫声，一个穿着白色的西装，一脸苍白脸色，双眼之中黑眼圈很是沉重，一脸毫无精神，昏昏欲睡的短发年轻人，就出现在了刘芒的面前来。

　　看着那明显就是某方便不能够得到满足，才会变得昏昏欲睡的年轻人，刘芒的眼角闪过一声不屑的神色，要是这一次来的人，只是这一个普通的年轻人的话，那么，刘芒有着百分之一千的把握，将这一个年轻人手中的药獒，给抢了过来。

　　虽然，刘芒并不是自大的以为，这个世界上只有天最大，地次之，他第三的想法！但是，他可是一个年纪轻轻就达到暗劲的武者，而且，还是一个将医术修炼到五行境界的医生！更不要说，在他的身上，还有着那刚刚觉醒的神通了！

　　任何一个普通人，要是拥有着刘芒身上其中的一样本领，那么，他就可以称得上是天才了，更不要说，刘芒可是三种全部都齐聚了！他要是心里面不骄傲的话，那么，他才是真真正正的不正常！

　　刘芒虽然平日之中，拼命的隐藏自己身上的傲气，可是，傲气可以隐藏，他的傲骨却不能够隐藏！

　　面对着一个触犯了自己逆鳞的人，刘芒要是还拿不出什么惩罚来的话，那么，就算是他的心里面答应，可是，他骨子之中的傲气，都不肯答应！

　　“噼里啪啦……”

　　那三个陶瓷制造的茶杯，忽然在一瞬间变成了粉末，就仿佛是有着一股无形的力量，将那些茶杯给扭曲了一般，一堆白色的粉末漂浮在半空中，无风自动，就像是一粒粒璀璨的星辰一般，在做着天体运动。

　　看着眼前这个诡异的一幕，扁丹虽然心里面想要对付刘芒，但是，那诡异的情况却是在告诉着他，这个世界上，真的是有着神秘的事情存在的。他的脑海中，不由得浮现自己表哥——扁云说过的话：

　　“放心吧！表弟，你要相信我，这个世界上怎么可能有着什么妖魔鬼怪呢？你要知道，这些事情都是没有的事，只要你随身带着那药獒，我告诉你，就足以百邪不侵啊！”

　　你妹妹啊！什么这个世界上是没有妖魔鬼怪的！你倒是来看一看啊！我眼前的这一幕叫做什么？这个不是妖魔鬼怪的话，难道是人为吗！扁丹一脸扭曲着的表情，他的心中很是惊恐万分的想到。

　　哈哈！原来这一个还真是很好玩的，我就来跟你玩一玩，要是你没有被我吓到的话，那么，我放过了你。在察觉到扁丹心中，那一股惊恐万发的情绪之后，刘芒的嘴角勾起一抹恶魔的微笑，随后，在他的精神力之下，那一堆白色的粉末，忽然诡异的动了起来了。

　　“你还我命来！”

　　半空中，那一堆白色的粉末，忽然组成了这五个巴掌大小的字体来！

　　在看到了那五个字体之后，扁丹就像是遇见了什么恐怖的事情一般，他的双眼瞪得大大的！嘴巴也张大着，浑身也像是发起了羊痫风似的，不断地在诡异的颤抖着！

　　“咦？是刘芒的新魔术吗？真的是好好玩啊！”

　　冷若霜同样的看到了自己面前的字体，只是，和扁丹的心情不同的是，她的心里面并没有丝毫的恐惧，因为，她是一个心地善良的好人！

　　“你怕了吗？我告诉你，已经是晚了，你为了一己私欲，就将我们给杀害了！我们现在就要回来报仇了！”

　　在察觉到了扁丹的心里面，那一股惊恐万发的情绪，刘芒再一次的控制着那白色的粉末，在半空中浮现了一行字体，而且，末了的时候，他还控制着那些粉末，形成了一个张大着嘴巴的骷髅头来！

　　“啊……啊……”

　　终于，扁丹忍受不了了！因为，他忽然看见了，在他自己的面前，站着几十个女孩子，这些女孩子，全部都是曾经被他给逼死的女生，一条条活生生的生命，就在他的手中消失了！

　　心中忽然闪过一丝不妙，扁丹低下头看着自己的双手，立刻，他的表情更加的扭曲了起来，他看到了什么？

　　他看到了，自己的那一双白嫩的手，在这一刻，居然满是血红色的液体来，一阵阵血腥的气味，猛地钻进了他的鼻子之中，那血气味化作了一条条血色的长虫，在勾动着他的胃部，一阵阵撕心裂肺疼痛感，就从他的身上传到了他的脑海中！

　　“啊！救命啊！不要杀死我，我是无辜的！我，我可以帮你们，帮你们照顾好你们的父亲母亲……啊……”

　　扁丹猛地瘫倒在地上，他忽然感觉不到自己的双腿了，他的双腿，就像是从来都不存在一般，他居然不能够控制分毫！

　　“不要啊！”口中惨叫了一声，之后，扁丹猛地晕倒了过去了，在他的身边，一阵阵黑色黄色的物体，从他的裤子之中流了出来。

　　“废物！”看着那吓得都大小便失禁的年轻人，刘芒的口中不屑地说道。

　　在刘芒开口的时候，那半空中浮现着的白色粉末，忽然停止了转动，接着，齐刷刷的掉落在地上了。

　　额！

　　这个是怎么回事？为什么我一开口，就不能够控制着那些粉末呢？难道说？是因为我开口的缘故吗？还是说？是我在施展精神力的时候，是不能够说话的？刘芒在心中不断的总结道。

　　“好棒啊！好棒啊！刘芒啊，你真的是好厉害啊，这个叫做什么把戏？是不是魔术呢？还是说，这些是你学到的气功呢？”一旁，回过神来的冷若霜，忽然一脸激动的表情，她双眼带着桃花般地对着刘芒说道。

　　刘芒看着一脸激动表情的冷若霜，他忽然一脸委屈地说了一句话：“老婆，你现在认识我了？”

　　在听到了刘芒那委屈的话语之后，冷若霜先是愣了愣，然后，她一脸恍然大悟的点了点头，在她的脸上，悄悄地浮现了一抹不好意思的神色。

　　在看到了冷若霜脸上的表情之后，刘芒立刻打铁趁热，他一把拉着冷若霜的肩膀，一脸委屈地说道：“老婆，你知不知道，你刚刚差一点，就要为我们刘家断后了！你舍得你的幸福吗？老婆。”刘芒在说到了差一点的时候，他特别的加重了口音。

　　在听到了刘芒的话之后，冷若霜的脸上闪过一丝红晕，这个臭刘芒！居然这样子打坏，光明正大的占我的便宜！真的是气死我了！

　　习惯口花花的欺负一下冷若霜，看着冷若霜那不甘心的表情，不知道为什么，刘芒的心情立刻变得好了起来，他心想：原来，欺负老婆真的是很舒服啊！难怪，现在很多的男生，居然都以欺负自己的老婆为乐趣。

　　“刘芒，你这一个坏蛋，居然敢欺负我！”冷若霜心里面越想，越是觉得很生气，于是，她那女王的气势立刻爆发了，脸上满是寒意地对着刘芒说道。

　　糟糕了！玩得太过火了！刘芒的心中一震，他立刻就反应了过来了。他的眼珠子转了转，立刻，一个妙计就浮现在他的心中，他猛地指了指一旁，那一只一动不动盯着他们的药獒，脸上满是笑意地对着冷若霜说道：“老婆，你喜欢那一只藏獒吗？”

　　果然，刘芒的这一招注意力转移大法，真的是有效果，冷若霜顺着刘芒的手指看去，在看到了那一只威风凛凛的药獒之后，她的脸上闪过一丝喜爱的神色，口中更是激动地说道：“好漂亮的小狗狗啊！刘芒，我要，给我，我要这一只小狗狗！”


第356章 仗势欺人

　　太好了！心中轻轻地松了一口气之后，刘芒并没有立刻就将那一只药獒给降服了，因为，得不到的东西永远是最好的，这一句话并不是用于男生，而且，还用于女生。

　　刘芒忽然苦着脸，一脸中无奈地对着冷若霜说道：“可是，老婆，我现在还不能够帮你得到这一只小狗狗，因为，他的主人并没有来到这里。”

　　什么？一想到自己内定的小狗狗，居然还不能够到手，冷若霜的心情，就像是被被夺走了心爱之物一样，虽然，那药獒此刻还不是冷若霜的，但是，跟女人讲道理行得通的吗？

　　“刘芒，我不管你用什么办法，总之，我一定是要得到那一只小狗狗的，否则的话，你今天晚上就不要进到我的房间了。”为了可以得到那药獒，冷若霜咬了咬牙，一脸壮士割肉一般的表情，她为了那一只药獒，真的是做出了牺牲。

　　刘芒猛地点着头，一想到了冷若霜的热情，刘芒浑身立刻就有了动力，他急急忙忙地点着头应道：“好的，好的，老婆，你就放心吧，我一定会好好地做的。”

　　“刘芒，真乖！”冷若霜傲娇地说道。

　　看着冷若霜那一脸傲娇的表情，刘芒的心中，忽然闪过一个念头来：该不会，老婆将我当做是那小狗狗了吧？

　　看着地上躺着的那一个废物，刘芒转过身走到了卓杰的身边，他看着额头上满是冷汗的卓杰，一脸恍然的拍了拍自己的脑袋，随后，他脑海中的精神力化作一把锤子，击在了卓杰的额头上，顿时，一阵虚幻的钟声，就在刘芒和卓杰的耳边响了起来。

　　耳边传来了一声声响亮的钟声，卓杰眼前那一群黑色的人影，顿时就如同泡沫一般，纷纷的化作幻影消失不见了。之后，他整个人一脸大汗的睁开了眼睛，只是，刘芒可以看到，在卓杰的双眼之中，还依稀的闪过一丝恐惧的神色。

　　看着卓杰脸上的表情，刘芒的心中就跟明镜一般，他满意的笑了笑，猛地开口说道：“卓大哥，不知道，你可以帮帮忙，打电话叫这个人的长辈来这里吗？”在他的声音之中，带着一股奇异魔力。

　　在听到了圣子和自己说话的时候，卓杰先是一脸呆滞的点头应道，然后，反应了过来的他，立刻一脸恭敬地说道：“额……啊！什么，好的，放心吧，圣子，这样子的重活，就交给我来处理吧！”

　　说来也奇怪，在被刘芒的催眠魔音安抚了之后，卓杰那样子铁骨铮铮的战士，都不由自主的听从了他的话，注意了，是不由自主！

　　在以前的话，那是卓杰出于身份的差距，才不得不听从刘芒的话的，可是，现在，在刘芒的催眠魔音之下，卓杰却没有丝毫的抵抗之心，不得不说，现在的刘芒已经变得很恐怖了。

　　卓杰来到了扁丹的身边，他并没有丝毫嫌弃扁丹身上的赃物，而是干净利索的从他的口袋之中，搜出了一部卖肾六，然后，他仔细的检查了手机一下，就一脸笑意的拨通了手机之中的电话了。

　　“臭小子，你是不是又惹了什么事情了？居然来找舅舅我！说吧，这一次是不小心毒死了人呢？还是看上去哪一家的闺女了？”手机里面，传来了一声带着豪爽的说话声。

　　“不好意思，你口中的臭小子，已经半死不活了，你是他的舅舅，那么，就快一点来景德镇医院找他吧，否则的话，我可不敢担保，他可以活过今天。”卓杰声音很是冷酷地说道，之后，他不给对方说话的机会，右手一握，顿时，他手中那一部手机，就变成了破铜烂铁了。

　　哎呦！我忘记了告诉卓杰，手下留情啊！我的卖肾六啊！我都还没有碰过啊！在看到了卓杰将那手机捏碎之后，刘芒的脸上闪过一丝心痛，对于他这样子勤俭节约的人来说，这可是天大的浪费！

　　“圣子，你放心吧，我看到他的怀中，还有着另一部手机，我查看了一下，里面什么都没有，应该是新买的。”在刘芒陷入失望的时候，卓杰的右手拿着一部崭新的卖肾六，恭恭敬敬的递到了刘芒的面前。

　　卖肾六！

　　手中以迅雷不及掩耳的速度，将那卖肾六给抢到手中，刘芒脸上的表情立刻阴转晴，对比了一下自己手中的古董手机，他的心中默默地叹气道：“哎，看来，我还真的是穷人啊。”

　　在景德镇的一处酒店之中，一个浑身满是猛虎纹身，脸上带着一个金灿灿鼻环的胖子，一把捏碎了自己手中的手机，顿时，在他的身边，有着一个小弟递上来了一步新的手机。

　　扁虎看着自己身边那几百个手下，他的口中很是大声地喊道：“刚刚，有人给我打电话，说要杀了我全家！你们说，我们要怎么样对付他们？”

　　在听到了自己大哥的话之后，那扁虎的几百个手下，纷纷大声地喊道：“当然是带他们到荒无人烟的地方，挖一个大坑，将他们给活埋了！”

　　听着自己手下们那响亮的答话之后，扁虎的脸上满是得意洋洋的表情，他很享受这一种被权利包围着的气氛，他有钱所以才有权！他有权所以才可以横行霸道！

　　对于这一个敢挑衅自己权威的家伙，扁虎的心里面已经宣布了他死刑了！

　　在酒店房间的外面，一个一身酒店服务员打扮，手中推着餐车的男生，正要打开扁虎房间的门，可是，听到从房间里面传来的，那一阵阵喊打喊杀的声音之后，吓得这一个服务员脸上带着恐惧的表情，整个人傻傻地站在房间门口，进也不是，离开也不是。

　　这个服务员很清楚，曾经有人在门外偷听虎爷说话，结果，第二天被发现变成了碎块。

　　好不容易，等到了那房间里面的声音停了下来，这个服务员的脸上才带着一抹僵硬的笑容，犹豫了片刻之后，才用右手敲了敲门说道：“我是送餐的，虎爷，请问，我可以进来吗？”

　　“进来！”从房间里面，传来了扁虎那带着霸气的声音。

　　这个服务员深深的吸了一口气，之后，他才一把推开房间的大门，走了进去，房间里面，是一间足足有一个教室大的空间。

　　“虎爷，您点的豆腐脑已经做好了，请你品尝一下。”这个服务员的脸上恭敬地喊了一句，然后，他双手颤抖着的推着餐车，来到了扁虎的面前。

　　“豆腐脑！”低声地说了一句，之后，扁虎一把从那餐车上，拿过了唯一一盘白花花的豆腐脑，放在鼻子边闻了一下，一股油腻腻的味道，瞬间就传到了他的鼻子上，顿时，他的眼前一亮，嘴上就露出了一抹满意笑容来。

　　扁虎挥了挥手，一脸蛮横地对着这个服务员说道：“真的香！好了，你滚出去吧。”

　　这个服务员在听到了扁虎的话，他的口中明显的松了一口气，然后，他一脸急急忙忙地对着扁虎感谢道：“是，是，是，谢谢虎爷。”

　　扁虎赞赏的看了看那服务员一眼，之后，他一脸不以为意地说道：“不错，还很懂事，虎爷心情好，就放你一马。来人啊！将这个人扔出去。”

　　在扁虎话声落下的时候，从他面前那一群手下之中，就走出了两个身穿黑色背心，浑身肌肉鼓鼓，满脸一副欠揍表情的手下，他们一人拉着这个服务员的一只手，将他给扔出了房间门口。

　　咔嚓一声，那房间的门缓缓地关上了。

　　而此刻，那一个倒在地上的服务员，却一脸笑意的站了起来，他从衣服上拿出衣服黑框眼镜戴上，之后，一股带着胜券在握的气质，就从他的身上散发了出来。

　　“命不久矣了，那么，我又何必浪费时间呢？还是，继续找下一个代理人吧。哈哈。”说着说着，这一个服务员站在原地闭上了眼睛，立刻就消失不见了。

　　景德镇医院的病房之中。

　　此刻，刘芒正坐在卧铺上，他一脸笑意的查看了虎子身上的伤口，然后，脸上很是欣慰地说道：“虎子，你真的是命大啊，被那行尸给攻击了，居然没有中毒，我很欣慰啊。”

　　在听到了刘芒的话，虎子的脸上立刻布满了僵硬的笑容，他永远也忘不了，那一个晚上，刘芒一脸笑意的坐在他的身边，眼睁睁的看着他被那行尸给糟蹋了！而且，更加凄惨的是！他，还被那行尸给夺走了初吻！初吻啊！

　　“老婆，你看，虎子脸上的表情为什么如此的苦闷，难道？他闷坏了？”刘芒看着虎子那僵硬的表情，他急忙转过头一脸疑惑地对着冷若霜说道。

　　冷若霜听了，她勉强的将自己的视线从药獒身上移开，然后她仔细的看了看虎子一眼，一脸漫不经心地说道：“我知道了，交给你处理了刘芒，我还要和我的小花花玩耍呢。”

　　小花花，这样子的名字好难听啊！可怜你了，堂堂的药獒居然起了女生的名字！刘芒面带怜惜的看了看那药獒一眼，他已经在心中为它默哀三秒钟了。

　　冷若霜伸出白嫩的右手，一脸笑意的拍着药獒的头颅，她一边拍着，还一边拿出手机拍了好几张照片。


第357章 道长刘芒

　　药獒在冷若霜触碰到它的时候，它的口中猛地低吼了一声，正想要出手将眼前这一个敌人杀死，只是，一股冥冥之中的力量，作用在它的身上，使得它浑身动弹不得，只能够仍由冷若霜欺负着。

　　满意的看了看那药獒一眼，刘芒看着冷若霜那激动欣喜的表情，他的心中也不由得变得开心了起来。

　　忽然，就在这个时候，刘芒脑海中的精神力，一阵阵剧烈的沸腾了起来，一种代表着不幸的感觉，猛地在他的心中升起。

　　“咦？”

　　刘芒的脸上带着一抹震惊，他忽然转过头看向了卓杰，神色凝重地说道：“卓杰，我们这里，有没有听你话的手下？”

　　我的手下？

　　在听到了刘芒的话之后，卓杰的脸上明显的愣了愣，之后，他忽然反应了过来，知道了圣子说的是什么意思，他低下头想了想，然后脸上带着为难之色地说道：“刘先生，有是有，但是，人不是很多，可能并不能帮你什么忙。”

　　刘先生，是刘芒让卓杰在有别人的时候，对他的称呼，原因是不想要被别人知道他们的关系。当然了，刘芒不会告诉卓杰，他之所以这样子做，是因为，刘先生这个名字高端大气上档次！别人一听，就知道他是什么土豪级别的人物！

　　哎！刘芒一脸哀怨的叹了一口气，不过，就算是没有多少人，那也要叫来，起码，也要有人可以保护老婆不受伤害。于是，他一脸严肃地对着卓杰说道：“算了，就算是没有多少人，也全部给我叫来吧，等一下，可能有一场恶战。”

　　“是啊！刘先生，我现在立刻打电话！”卓杰很是尊敬地对着刘芒应了一声，然后，他从怀中拿出一个耳塞，一脸急急忙忙地吩咐道：“老幺，我们现在有多少人……什么？不到一千？不管了，立刻叫过来，圣子有事情吩咐我们……对，马上！”

　　一旁，刘芒正打算拿出手机打一一零救命，可是，在听到了卓杰的话之后，他默默地收回了自己的手机，有一千个手下撑腰，要是他再打电话的话，估计，不是救他的命，而是要他的命了！

　　蹬蹬……蹬蹬……

　　一声声急急忙忙的脚步声，忽然在刘芒的耳边响了起来。

　　一听到这一阵脚步声，刘芒的嘴角猛地勾起了一抹笑意，在刚刚，卓杰已经告诉他，那一千个手下已经来了，正埋伏在周围，只要他一声令下，那么，他们随时随地都会攻进来的！

　　“啪！”

　　病房的门并没有关上，可是，来人还是狠狠的踢了一脚大门，足以证明，这个人心胸之狭窄了！

　　刘芒淡淡的看了门口一眼，一个脸上满是胖肉，一张驴脸拉得老长，嘴巴之中还有着两个大龅牙的胖子，就出现在他的眼前。

　　扁虎大刀阔斧的站在病房的门口，在他的身后，一群手中拿着铁棒的手下，立刻挤满了整个病房的走道，他看也不看病房里面的人，一副鼻孔朝天的样子，口中大声地喊道：“你们这一群臭小子！是不是你们将我的侄子给抓起来的？”

　　扁虎是一个蛮横的人，可惜了，这一次，扁虎却撞上了一个比他更加蛮横的人！

　　刘芒靠在洗手间的门口，他一脸不屑地对着眼前这一个胖子说道：“你是想要人多欺负人少了？想要来找我报仇，你也太高看我吧！”

　　在听到了刘芒的话之后，在扁虎身边的手下们，纷纷偷偷地看了一眼刘芒，在看到刘芒身边那两两三三的人，他们再看一看，身后那一群武装到极点的同伴，一时之间，他们都有些不好意思了。

　　扁虎在听到了刘芒的话之后，他的脸上满是一副不以为耻反以为荣的表情，突然，刘芒双手合十，他一脸严肃地对着扁虎说道：

　　“无量天尊，这位施主，我看你印堂发黑，头顶上乌云盖顶，恐怕，今天有大祸临头的灾难。”

　　愣了愣之后，扁虎的脸上忽然升起一抹戏谑的表情，只是，在他那看似不在意的表情之中，他的内心却升起了一阵阵的怒火来，什么时候，道士也有俗家弟子了？扁虎的脑海中依稀记得，上一个戏耍自己的人，已经变成了碎块了！

　　“这位道长，你倒是给我说一说，我哪里会大难临头的？”扁虎皮笑肉不笑地看着说道，同时，他挥了挥手，顿时，他身边的手下，纷纷的围在了刘芒的身边，他要给眼前这一个骗子，留下一些毕生难忘的纪念品！

　　说完之后，扁虎的目光却是一凝，因为，他看到了刘芒的身边，居然还坐着一个美若天仙的美女！

　　扁虎的眼睛扫过一旁的冷若霜，当他在看到了冷若霜那美若天仙的样子，他的嘴巴立刻张得大大的，一滴滴口水从他的口中流了出来；眼睛向下移动一寸之后，当他看到了，冷若霜若无其事的欺负着那灵兽之后，他惊得连手指的香烟都掉在了地上了。

　　这个怎么可能？这个不科学啊！这一只还是让人闻风丧胆的灵兽吗？怎么？现在居然就像是一只乖乖狗一般？

　　扁虎的脑海中满是一个个的疑问，他忽然有些觉得，自己是不是处于睡梦之中了，不是他不相信，眼前的这一个娇滴滴的女子，有着驯服灵兽的能力；而是，那药獒给他们的心理阴影很大，大到他们觉得灵兽是不可力敌的！

　　在看到了冷若霜并没有注意到自己之后，扁虎在心中悄悄地松了一口气，他做了一个自己这辈子最正确的决定，他转过头，一脸严肃地对着自己的手下说道：“你们，等一下子不管怎么样，都不能够碰到那一个女孩子，知道吗？要是这个女孩子生气了，就算是我，也救不了你们！”

　　说到了最后的时候，扁虎的口中已经带上了一丝威胁的语气了，一抹属于地下大哥的气势，就从他的身上散发了出来！

　　“咦？”在察觉到了扁虎身上的气势，刘芒的口中惊讶地喊了一句，他没有想到，这一个胖子居然也是有着明劲的实力。

　　有趣！真的是有趣，不愧是扁家的人，连一个普通的外族子弟，都有着明劲的实力！刘芒心中对于扁家的重视，在不知不觉的就已经提升了一个台阶了。

　　扁虎看着刘芒脸上平淡的神色，一时之间。他自己也下不了定论，毕竟，看刘芒得朋友，可以轻而易举得打败灵兽，推己及人，他就知道了，刘芒一定不是什么普通人的！

　　继续的看着眼前的情景，当扁虎在看到了，那墙角之中，站着一个类似保镖的黑衣人之后，扁虎有些不屑的摇着头，就算是兵王，在面对着他一百多手下的情况下，也不能够全身而退！更何况，还要保护这一个手无缚鸡之力的雇主！

　　只是，不知道，这一个臭小子到底是什么身份？可以有兵王在身边保护着，不可能是小人物的！想着想着，扁虎看向了刘芒的眼神之中，带上了一丝凝重的神色来。

　　刘芒在注意到扁虎脸上的表情之后，他一脸似笑非笑地说道：“贫道只不过是好意提醒这位香客而已，至于大难临头的时刻，那就是你想要出手打人的那一刻了，阿尼陀佛。”

　　他奈奈的，你到底是俗家道士还是和尚啊！说话都不准确的！扁虎一脸郁闷的看着刘芒，任谁被说大难临头，恐怕都不会有什么好反应的！

　　“没错，不要以为，人多就可以仗势欺人，这位香客，请自重。有些时候，人多可不代表一定会赢的。不如，我们做朋友吧！”刘芒点了点头，一脸诚恳地对着扁虎说道。

　　什么！扁虎怀疑自己是不是听错了！

　　这个臭小子居然想要和他做朋友！哈哈，跟他做朋友的，一般都是一方老大，这一个无权无势的出现在，居然想要和他交朋友？真的是笑死人了！

　　“哈哈，你也不看一看你自己，你有什么资格跟我做朋友？没错，我倒是要看一看，我就是仗势欺人了，有什么大祸临头！”扁虎不屑的摇着头，他一脸不相信地说道。

　　“你小子是什么人？还请划下一个道来，可能，我们还可以成为朋友。”扁虎一脸嘲笑地对着刘芒说道。

　　“我？不好意思，我只是一个道士而已。”刘芒指了指自己，一脸谦虚地说道。

　　“道士？哈哈！真的是笑死人了！你就算是演戏也要敬业啊！最少的，你身上也要穿上一身道袍啊！”扁虎在听到了刘芒的话之后，他就像是听到了什么笑话一般，哈哈的大笑了起来。

　　低下头看了看自己身上的衣服，刘芒的嘴角猛地勾起一抹笑意，精神力一外放，扫了扫扁虎身上的衣服，顿时，刘芒就知道了自己想要知道的一切！

　　“就算是你是老大，可是，你出门也不能够只带一块钱啊！难不成，结账的时候，都是你手下结账的？”刘芒一脸不屑地说道。

　　“什么，什么！你胡说什么！”扁虎在听到了刘芒的话之后，他的脸上闪过一丝震惊，只是，更多的是愤怒！这个可是他多年的秘密了！

　　难道？这个人真的是道士？会读心术？扁虎的心中闪过一个不可思议的念头来。


第358章 忠言逆耳

　　一时之间，扁虎的心中下不定注意是不是要继续对付刘芒了，他可是听说过，一个道士可是有着很神奇的力量，什么召唤大粽子，什么寻龙点穴，什么一剑寒九天！

　　要是刘芒真的是会读心术的话，他一定会告诉扁虎，亲，你真的是想多了，这些都是什么和什么啊！你一定是盗墓的看多了！

　　扁虎对着刘芒笑了笑，然后，他转过身一脸寒意地对着自己的心腹说道：“你们去查一查，这一个人的来历，看他叫什么名字，在医院里面的记录就去，不，为了安全起见，你们去找这一家医院的院长。”

　　说完之后，扁虎的心中打着如意的算盘，要是，这一个人只是普通的骗子的话，那么晚上医院的垃圾箱里面，就会出现在刘芒的残骸了！

　　“疯老虎”的外号，可不仅仅说的是扁虎恶毒无比，还说明他是一只疯老虎，喜欢乱咬人。对于这一点，扁虎不仅不以为耻，反以为荣！

　　“其实，我还有一个身份。”忽然，刘芒一脸严肃地说道。

　　小样的！就猜到了！怕了吧！扁虎一脸恶毒地说道：“是吗？是什么？说出来，我保证给你留全尸！”

　　“其实，我还是一个医生，一个受到万人敬仰的名医！”刘芒说起大话来，真的是连眼睛都不眨一下的！

　　“医生？什么！医生！原来是你！你就是刘芒！”

　　在听到了刘芒说的话之后，扁虎的脸上闪过一丝激动，他忽然想起来，自己的侄子是来干什么的，原来站在他面前的这个人，就是扁家吩咐的，要对付的刘芒了！

　　“没错，我就是刘芒，初次见面，还请多多关照！”

　　刘芒一脸坦荡荡的承认了自己的身份，因为在刚才的时候，卓杰无意间将扁丹的身份证拿了出来，所以，刘芒在看到了扁丹的身份证之后，他就知道了，扁丹为什么来找他麻烦了，估计，这个就是扁云的吩咐吧！

　　“好！很好！”扁虎脸上满是得意洋洋的表情，他的口中一连说出了两个好字！

　　刘芒的资料，扁云一早就已经给扁虎看了，扁虎也是知道，刘芒是一个明劲级别的武者，估计，在扁虎的心中看来，刘芒就是靠着那明劲的实力，和那一个堪比兵王的保镖，才会在这里有恃无恐的！

　　只是，要是扁虎知道了，在他的身边，其实已经有着一千多个人在围着他，不知道，他那个时候的表情是什么样子的呢？是哭呢？还是笑着呢？还是哭笑不得呢？哎！那画面太美了，真心不敢想象……

　　扁虎站在病房门口，他一脸吃定了刘芒的样子，然后，他不知道从哪里拿来了一个摄像机，将那摄像机对准着刘芒，口中很是大声地说道：“小子！我现在给你两条路选，你听着！”

　　刘芒无所谓的点了点头，他一脸随意地回答道：“说吧，我听着呢。”

　　“第一条路！就是你一个人单挑我们一百二十八人！或者，是我们单挑你一个人！”扁虎一边说着，一边忌惮的看了刘芒身边的冷若霜一眼，在他看到了冷若霜没有反应的时候，他才艰难的咽下了一口唾沫。

　　我早就猜到了！

　　刘芒不屑的笑了笑，他一脸嘲讽地看着扁虎说道：“那就是没得我选择了？要不要考虑一下，改变一下主意呢？我觉得人多欺负人少，并不是什么好事情。”

　　“当然是有了！我们还有第二条路给你选择！”扁虎一听到刘芒的话，他的眼角闪过一声不屑，指了指自己手中的摄像机，他脸上满是笑意地说道：“跪下来，乖乖地唱征服，那么，我就放过你！”

　　“嘶嘶！”刘芒猛地倒吸了一口冷气！

　　我靠，这个也太狠毒了吧！跪下来唱征服！我和你们有什么仇恨啊！

　　刘芒一脸哭笑不得的看着扁虎，对于一个男人来说，跪下去唱征服，那是很伤自尊心的事情，足以和杀父之仇，夺妻之恨相提并论！

　　“你们真的不考虑考虑吗？要知道，忠言逆耳啊！”刘芒一脸笑意的看着扁虎，他的右手却朝着背后的卓杰比划了一下。

　　在得到了刘芒的暗号之后，卓杰一脸面无表情，他伸出右手按住耳朵之中的耳麦，口中淡淡的吩咐道：“准备就绪，我们一分钟后集合。”

　　“哼！装神弄鬼的！我就不相信，我们突然袭来，你们早就有准备了！我说，你们就不要在这里装模作样了，我可是会好好地对待你们的！”扁虎在看到了卓杰那演戏的举动，他不屑的笑了笑，一脸恶毒地看着刘芒说道。

　　刘芒露出一脸惋惜的表情，他的嘴边更是不断地叨叨说道：“哎！古人说得好啊，忠言总是逆耳！既然，你们都这样子决定了，那么，我也不好说什么。”

　　就在这个时候，一声声整齐的踏步声，就在病房之中响了起来！

　　“喂，你们是谁啊？知不知道……”

　　“这里面是我们的虎爷，你们想要干什么……”

　　“虎爷，救命啊！”

　　“敌人来了……虎爷……”

　　……

　　可恶！到底是谁出卖了我！要是让我找到了的话，我绝对饶不了你！扁虎的耳边听着自己手下的惨叫声，他的脸上闪过一丝阴沉的表情，这个时候，出现在这里的，一定是他的敌人！而他的行踪不用说，一定是被叛徒给出卖了！

　　很快地！在扁虎身边的手下们，已经全部倒下了，他的身边空荡荡的，有的，只是六个浑身凶神恶煞的黑衣人！

　　看着站在自己眼前，这六个身穿黑色西服，脸上戴着墨镜的黑衣人，刘芒的眼中闪过一丝震惊来，因为，他发现眼前的这六个黑衣人，全部都是有着明劲的实力的！

　　而且，在刘芒外放精神力之中，他惊讶的发现，这六个黑衣人身上那鼓鼓的肌肉之中，蕴含着强大的力量，起码，这些人都有着一拳打死一头牛的力量！

　　在感受到自己身边站着的六个黑衣人，那身上强大的气势之后，扁虎一脸能伸能屈地开口说道：“你们，你们是谁？我们根本就不认识啊，大哥。”

　　面对着扁虎的求饶，那些黑衣人的脸上没有任何表情，或者说，他们根本就没有把扁虎放在眼中。

　　忽然，刘芒大声的笑了笑，他看着眼前这个身体强壮的扁虎，他口中很是开心地说道：“我现在选择第三个，我一个人单挑你一个人！”

　　说完之后，刘芒整个人身体突然一闪，运起了《诡步》，他整个人化作一道残影，一眨眼间就出现在扁虎的面前，伸出右手抓住他的衣领，刘芒直接单手高高的举起扁虎，然后，他狠狠把扁虎摔在地上，顿时，扁虎的口立刻吐出了一口鲜血，他捂着自己的肚子在地上打滚惨叫着，怎么样也爬不起来了。

　　看着面前这六个无动于衷的黑衣人，刘芒的心念一动，那地上惨叫着的扁虎，整个人忽然诡异的浮了起来，就像是被一只看不见的手臂抓着一般。

　　自己诡异的悬浮起来，扁虎满脸惶恐不安的表情，他的身体不由自主的颤抖着，双手慌忙的在半空中挥动着，可是，事实上证明，他的这个做法完全是无用的。

　　当扁虎的身影飘到了刘芒面前的时候，他的脸上满是绝望的表情，到了现在，他要是不知道，这一切都是刘芒在搞鬼的话，他就白活了三十九年了。

　　“刘芒，刘芒，你，你，求求你，放过我吧！”

　　扁虎一脸神情慌张地对着刘芒求饶道，就算是明知道必死无疑，可是，不到死前的那一刻，扁虎还是不愿意死心。

　　“其实，我不想要人多欺负人少的！只是，我以后给过了你们机会了，难怪别人都说忠言逆耳啊！”刘芒叹了一口气，一脸为扁虎着想地说道。

　　在听到了刘芒的话之后，扁虎的脸上满是苦涩的表情，在他被打倒之前，并没有将刘芒的话给放在眼里的，可是，现在，在被打倒了之后，他的心里面已经是知道了，刘芒之前一直在给他机会，可是，他瞎了狗眼，没有理会刘芒。

　　刘芒一脸惋惜地看着扁虎说道：“哎，我之前就已经告诉你了，可是，你却没有好好地听我的话，果然，忠言逆耳。”

　　之后，刘芒看了看身边那六个脸上满是惊容的黑衣人，他的双眼之中闪烁着黄色的光芒，一股庞大的精神力，就分成六股来，在半空中，那六股精神力猛地化作六块巨石，分别的压在那六个黑衣人的身上来。

　　“咔嚓……”

　　随着一声声整齐的响声，那六个黑衣人纷纷的跪倒在地上，他们脚下的地板，也被一股巨力给压得出现了蜘蛛网状的裂痕来！

　　“你们难道还不懂礼貌吗？”刘芒此刻身上的衣服无风自动，一粒粒白色的粉末在他的身上旋转着，组合着，一颗颗白色的球体，忽然就在刘芒的身边旋转着！看上去，他就像是被众星所环绕一般！

　　“这个，这个，是神迹！”

　　六个黑衣人一脸惊容，异口同声地喊道！

　　“我其实还有另一个身份，我就是传说中的圣子！”刘芒说完之后，他身边盘旋着的星辰忽然破碎，一把化作一件白色的纱衣，披在了他的肩膀上！一股浩然的强大气势，猛地从刘芒的身上散发了出来！


第359章 精神力妙用

　　看着刘芒那恍如神魔一般的力量，一时之间，不管是那些黑衣人，还是那些躺在地上装死的坏人们，纷纷一脸震惊的表情！

　　这一幅只出现在神话之中的情景，此刻，居然真实的出现在他们的眼前，这个，这个真的是让人难以置信！而又不得不相信啊！

　　享受着周围所有人的崇拜眼神，刘芒的心中很是激动，要知道，他可是第一次决定，要以这种出场方式出现的，没有想到，才第一次用出来，就已经烘托出他那高端大气上档次的气质！

　　要不？我就叫圣子吧，其实，我也觉得圣子这一个名字其实挺不错的！比起那刘先生什么的，真的是耍出好几条街了！刘芒在心中患得患失的想到。

　　在场之中，要说最为震惊的，就是那扁虎了！

　　刘芒作为他们扁家的心头大患，他的资料一直是扁家子弟研究的日常功课，比如，刘芒喜欢什么样子的美女，他对于美女有什么品论，对于泡妞有什么想法……说错了，比如，刘芒的弱点是什么？这些全部都是扁家子弟的研究方向。

　　本以为，扁家对于刘芒的资料，已经研究透了，可是，现在，在看到了刘芒身上那强大到，恍如神明一般强大的力量，扁虎的心中忽然浮现了一个想法：扁家会不会因为得罪了刘芒，而全家灭族呢？

　　做为扁家的一员，扁虎本能的帮助扁家排除一个敌人，于是，他的心中转了转，就决定暂时讨好刘芒，以便于自己有机会将刘芒的情报告诉家族。

　　眼睛咕噜咕噜的转了转，扁虎忽然示弱地对着刘芒说道：“刘先生，刘先生，我错了，我真的是错了，求求你放过我好不好？我们扁家和刘家本来就是同一个祖宗的，我们这样子自相残杀，有违老祖宗的祖训啊！”

　　尼玛的，现在就跟我说什么一家人了！当年你们追杀我的时候，为什么没有看在我们是一家人的份上，放过我一马啊！

　　听了扁虎的话之后，刘芒的脸上怒极而笑，他一脸冷漠地说道：“你们扁家的人，真的是很好，见缝插针，当之无愧的墙头草啊！”

　　就在这个时候，刘芒脑海中的精神力一阵阵的翻滚，一股来自远处的危机，一下子就浮现在刘芒的脑海中了。

　　有人想要偷袭我！

　　这里面是二楼，所以，不可能用狙击枪！

　　来人是一个武道高手！

　　可以引起我示警的！最少也是暗劲强者！

　　应该是扁云来了！

　　一时之间，刘芒的脑海中闪过好几个想法，可是，这些想法都是他在一瞬间想到的，这一点就足以看出，刘芒精神力在强大之后，他那与众不同的地方了！

　　右手暗暗地积蓄劲力，一阵阵微弱的旋风，就在刘芒的右手之中产生，他此刻虽然不动声色的，但是，却已经将全身的劲力都凝聚在一起了！

　　“咔嚓……”

　　一个浑身黑色风衣，脸上戴着一副墨镜的人，忽然踢碎病房的窗口，他刚刚一站在地面上，就如同饿狼一般，右手迅速的朝着刘芒的头颅击去！

　　“刘芒小儿，给我拿命来！”

　　一声带着仇恨的声音，忽然随着那响声的响起而出现。

　　所以人都可以感受到，那一个声音之中，蕴含着的拿刻骨铭心的仇恨！

　　“我就等着你了！”

　　刘芒同样地大声喊道，与此同时，他猛地转过身去，抬起自己的右拳猛地朝前方轰去。

　　只见，一道淡白色的旋风之中，一个白玉般的拳头，直直的朝着前方击去，那拳头的周围，满是一片片白色的粉末，此刻的刘芒看上去，真的是有一点呼风唤雨的味道！

　　“神迹啊！”

　　在刘芒的身后，一大声惊叹声猛地响了起来！刘芒可以感觉到，自己的背后，一道道炙热和崇拜的目光，全部都落在了他的身上。

　　果然！不枉费我使用精神力控制着那些粉末，来营造这样子的情景，看上去，精神力对于营造我良好的形象，真的是有着不可缺少的作用啊！刘芒的心中已经是乐开花了！

　　扁云看着眼前这一个如同神话一般的拳头，他的心中忽的升起一股不可力敌的错觉来，这样子的拳头，我可以抵挡的了吗？这一个想法一出现在他的脑海中，就像是梦魇一般，缠绕在扁云的心中了。

　　机关算尽！

　　先是让自己的表弟去试探刘芒，然后，在设计让自己家的舅舅，带人来找刘芒麻烦，最后，再等到刘芒获得胜利，心中松懈的一刻，进行致命的一击！

　　可是，正如爱情一般，想到了开头，却没有想到结尾！

　　信心满满的一击，居然连刘芒的身体都碰不到，就已经没有了攻击的勇气了！扁云此刻的心情，就像是吃苹果吃了半条虫子一般，满是恶心的感觉！

　　看着面前站着的扁云，就算是有着墨镜的遮挡，但是，刘芒的精神力一扫，他立刻就看到了，扁云双眼之中那满是犹豫不决的眼神！

　　哎！看来，无敌就是寂寞啊！

　　刘芒深深的叹了一口气，他的心中忽然升起了一丝高处不胜寒的感觉来！

　　“咔嚓！”

　　就在刘芒的拳头击中扁云心口的时候，一声什么东西破碎的声音，猛地在他的耳边响了起来，之后，一阵淡白色的光晕，就出现在扁云心口的面前，帮他抵挡住了刘芒的拳头来。

　　“吼！”

　　在那破碎声响起的时候，冷若霜正在逗玩着的药獒，那满是残忍眼神的双眼之中，悄悄地变成了懒洋洋的神色，它仰天发出了一声激动的吼声，然后，一脸享受的趴在地上，任由冷若霜欺负自己。

　　见微知著！

　　这个是刘芒精神力强大之后，得到的第三个好处！那就是，他的观察力很精细，哪怕只是一点点小小的变化，哪怕只是一点点线索，可是，他的脑袋却可以快速的转动着，然后，自然而然的得出一些结论来。

　　刚刚的那一道光芒，应该就是灵兽命牌在宿主遇到危险的时候，自动碎裂来产生灵气保护宿主了！看来，我之前想的并没有错，这一只如此珍贵的药獒，不可能是那两个废物的，应该，就是扁云的！刘芒在心中暗暗地想道。

　　不过！只要灵兽命牌碎了，那么，那一只药獒就已经是无主之物！我也可以用自己的精神力，直接和药獒沟通，得到药獒的忠诚了！刘芒的眼珠子转了转，他立刻就想到了如何收服药獒了！

　　在感受到怀中那灵兽命牌破碎的情况，扁云才从不知所措之中回过神来，只是，一阵钻心的痛苦感觉，忽然涌上了他的心头来！

　　“啊！”

　　口中哀嚎了一声，扁云的脖子上满是青筋，他的双眼微突，那眼瞳之中满是血丝，他双手用力抱着自己的脑袋，趴在地上翻来覆去的！

　　“哎！居然是血祭！看来，你根本就不是那药獒的宿主，而是强行在它的命牌上面血祭，这样子，那一只药獒才不会伤害你，而你，也不能够一直的控制着那一只药獒！也就是说，这一只药獒你得来没有用，弃之又可惜！”刘芒一脸恍然大悟地说道。

　　躺在地上的扁云，在听到了刘芒的话之后，他的心中满是怒火，可是，他此刻疼痛得已经说不出话来了，只能够在心中阻止着刘芒。

　　“既然你不是明主，那么，我就来当伯乐吧！至于这一只药獒，我会替你好好地照顾好的！你就安心去吧！”刘芒一脸我为你着想地说道，之后，他看也不看扁云一眼，转过身朝着那一只药獒走去，在他的脸上满是捡到了便宜的笑容。

　　你想要抢东西就明说！还说得自己这样子的道貌岸然的！你！你！

　　心中一股难以言喻的愤怒涌上心头，扁云的嘴巴一张，从他的口中猛地吐出一大口鲜血来！他被刘芒的道貌岸然的话语，给活生生的气得吐血了！

　　在看到扁云从口中喷出一口鲜血之后，在场的所有人心中，都不由得升起了一个想法——这个人也太脆弱了吧！不过就是打不过刘芒而已，居然还羞愧到吐血，哎！真的是面皮薄啊！一看就知道了，他是一个一直躲在父辈之中的小孩子！

　　在看到了扁云，居然被自己活生生的气到吐血之后，刘芒的脸上勾起一抹似笑非笑的表情，他并没有动手杀死扁云，并不是他不屑动手，而是，他不能够动手。

　　因为，扁云是扁家参加药王争霸赛的主力，要是扁云死实在自己手里面的话，那么，扁家就有借口，对自己光明正大的出手了。

　　“咦？看来，我老人家是白来一趟了，不过，看到了自己的孙子这样子的有出息，我老人家的心里面，也算是了了一个心愿了。”

　　一声带着豪爽的声音，忽然在病房的门口传来，这一个声音之中带着特殊的魅力，让人不知不觉的想要知道，这一个声音的主人，到底是什么样子的。

　　就连正在和小花玩耍的冷若霜，也不由自主的转过头看去，这是一个面白无须的老人家，他的脸上带着慈祥笑容，一身洁白的白袍之中，也掩盖不住他那圆圆肚子，而且，更加引人注目的是，这一个老人家是光着脚丫子的！

　　一看到了这个老人家光着脚丫子，冷若霜那善良的心灵立刻出现了，她急急忙忙的对着这个老人家说道：“老人家，您是不是忘记了穿鞋子了？我这里有几双拖鞋，正好是拿来给长辈的，您看一下吧，可不许拒绝偶，因为你和我的长辈一样的慈祥，所以，我一定要送给你鞋子的。”


第360章 逃过一劫

　　瞧冷若霜这一个孩子，多会说话啊，明明就是想要是给这个老人家礼物，可是，说着说着，却硬生生的说成了让人无法拒绝的话！

　　刘芒在听到了冷若霜那甜腻腻的声音之后，他感觉到自己的骨头都酥了，要是在房间里面，老婆的声音也是这样子的甜腻腻的话，那么，我是有多幸福啊！

　　“这个丫头真的很不错，我说臭小子，你真的有福气了啊！居然有着这样子好的未婚妻，我可是警告你了，要是你敢欺负她的话，你爷爷我可是不会放过你的！”

　　语出惊人！

　　这一个老人家居然是刘芒的爷爷！

　　不相信！眼前这一个慈祥的老人家，在场的所有人心中，都不相信这个老人家是刘芒的爷爷，因为，这样子慈祥的人，怎么可能和刘芒那恐怖的家伙是亲人呢？难道？真的是发生了基因变异吗？

　　只是，在看到了这一个一脸慈祥的老人家之后，那一只趴在地上懒洋洋的药獒，忽然弓着身子，嘴巴低吼了一声，魂身的毛发不断地竖起，它一脸戒备的看着这个忽然出现的老人家。

　　在看到了那药獒的表现之后，刘芒脸上那苦涩的表情猛地一震，一抹难以置信的表情，就出现在他的脸上了！

　　别人不知道，他刘芒身为一代名医，是不可能不知道的，药獒，生来凶猛，除非，遇到了完完全全碾压它的敌人，否则的话，它那一幅战斗的样子，是不会出现的。

　　难不成，我这一个一脸笑面虎的爷爷，居然是一个绝世高手吗？可是，为什么我在他的身上，都是只看到负面的气质，没有丝毫高手的气质呢？刘芒右手托着下巴，一脸思索的表情。

　　冷若霜看着自己身边那发疯似的小花，她的脸上一急，口中急急忙忙地对着小花说道：“小花，你怎么了？不要这样子，你这样子会不可爱的！”

　　小花，就是药獒的新名字，不知道，要是药獒会说话的话，它会不会直接来一句：我去，我是男的好不好！给我女孩子的名字算什么啊！我是纯爷们！

　　刘静斋看着一旁无动于衷的刘芒，他的眼角闪过一声狡猾的神色，忽然，他的脸上满是哀叹的表情，口中更是有些悲伤地说道：“咳咳，怎么了？小芒果，见到了爷爷，连招呼都不打吗？哎，看来，我真的是白疼你了。”

　　此刻的刘静斋脸上的表情很是幽怨，活生生的就像是一个孤苦无助的老人一般。

　　在听到了刘静斋的话之后，在场所有人看向了刘芒的眼神之中，全部都是充满了愤怒，那样子，就像刘芒是一个十恶不赦的罪人一般。

　　我去！你们不要上当了，这一个老家伙可不是什么好人啊！我是无辜的好不好？刘芒一脸欲哭无泪的表情。

　　刘静斋满意的看着被众人的眼神攻击的刘芒，之后，他的眼睛一扫，立刻就看到了那躺在地上的扁云了，看着那如同烂泥一般的扁云，他的嘴角立刻露出一抹幸灾乐祸的表情，双眼好像是无意的扫过面前那破碎的窗户，他嘴角那一抹笑意却变得更加的深了。

　　在离医院三百米远的一处居民房之中，一个有着白色胡子，头上满是黑发的老人家，此刻正一脸惋惜的拍着自己的心口，他口中低声地说道：“差一点，就差一点啊！差一点我就可以杀死这个老家伙的孙子了！可惜了啊！居然被他发现了！”

　　要是扁云在这里的话，他一定会惊讶的发现，眼前的这个人居然就是他的爷爷，扁家的老祖宗——扁二鹊！

　　“混账！没有想到，我扁家的孙子，居然会输给刘家的孙子，可恶，这一个扁云，真的是一个窝囊废，连药浴都用出来了，居然连那小小的刘芒都打不过，真的是废物！垃圾！不知道到底是哪一个笨蛋的种！”扁二鹊一脸气愤地说道。

　　顿了顿，扁二鹊的脸上，却露出一抹老狐狸一般的表情，他眯着眼睛，那眼皮全部都眯在了一起了。

　　“这一个刘家的孙子，居然有着异人一般的手段，难不成，他是有着什么异宝，所以，才可以觉醒神通的吗？可恶，要是这样子的东西在我的手中，那么，我未必就不可以突破化劲，达到气血凝聚成丹的血丹境界了！”扁二鹊一脸阴沉沉地自言自语着。

　　越是想着这一件事情，扁二鹊的心里面越是愤怒，一阵白色的气浪，立刻从他的脚下产生，顿时，在他的脚下，那地面诡异的裂成了一条条裂缝，很快地，那裂缝如同有灵性一般，一瞬间就蔓延了整个房间。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　听着耳边传来的这一声声响声，扁二鹊的心中一动，立刻收回了自己的气劲，他摇着自己的白胡子，一脸往事不堪回首地说道：“哎，人老了，就是没有用，连身上的气劲都不能够控制，看来，我真的是一只脚踏进棺材了。”

　　说完之后，扁二鹊的身影如同鬼魅一般，一眨眼的时间，他整个人就化作一道残影，消失在房间里面了。而在他离开了之后，那房间如同积木一般，哗啦啦的倒塌了下来。

　　只是那无意之间发出的气劲，都可以造成这样子恐怖的攻击力，由此可见，化劲强者的实力，到底是有多强大了！十个现在的刘芒都不是化劲强者的对手！

　　在扁二鹊露出那对于刘芒的杀意的时候，远在医院病房之中的刘芒，脑海中的精神力一阵阵的沸腾，一股厄运临头的感觉，就在他的心中升起。

　　糟糕了？难道？还有敌人吗？

　　刘芒只感觉到自己浑身难以动弹，他浑身的气血都几乎被冻僵了！整个人只有思维还可以运作而已。

　　“臭小子，是不是吓到不敢说话呢？”

　　就在这个时候，一声豪爽的声音在刘芒的耳边响了起来，与此同时，一只满是苍白肤色的手掌心，也落在了刘芒的肩膀上。

　　说来也奇怪，在那一只手臂落在刘芒身上的时候，那一股厄运临头的感觉，立刻消失得无影无踪了，而刘芒整个人，更是像从水潭之中走出来一般，浑身上下满是汗水。

　　“爷爷，我没有事情，就是太想你了，我一下子有些失态了，呜呜。”刘芒说完之后，他拉着刘静斋的右手的衣服，擦了一下自己脸上的鼻涕和口水。

　　看着自己好好地一件衣服，居然一下子就变成了垃圾装，刘静斋脸上那慈祥的表情立刻变得猪肝色，他深深地吸了一口气，脸上重新变回了那慈祥的表情，他的右手放在刘芒的头顶上，轻轻地拍了一下。

　　在外人的眼中，刘静斋只是轻轻地拍了一下，但是，在刘芒的感觉到，他的脑袋就像是被锤子击打了一下，他整个人的头立刻变得晕沉沉的，一颗颗亮闪闪的星星，在他的眼前轻轻地浮现了。

　　果然不愧是两爷孙，就连暗中使阴招的手段都是一模一样的！

　　景德镇，一处专卖化妆品的街道上。

　　“不好意思，婉儿，我的师傅有事情要我去办，所以，我只能够临时回去，今天晚上，我就陪着你看星星吧，好不好？”一个一身道袍，脸上满是嫩气的男生，正一脸深情地对着一个娃娃脸的美女说道。

　　在听到了自己心上人的话之后，萧婉儿一脸失望地说道：“可是，我爸爸的情况还没有好，火哥哥，你，就不能够留下了陪着我，照顾我爸爸吗？”

　　林火听了萧婉儿的话之后，他轻轻地咳嗽了一声，一脸舍不得地说道：“可是，我师傅说得到了一件宝物，要出大价钱购买，你也知道的，我做为弟子的，也只能够尽力而为了。”

　　哈哈，我都暗示到这一个份上了，我看你还可以怎么办？还不乖乖的把你们家里的存款给我！我可是知道的，你们家里面可是有着二十万的存款的！林火在心中暗暗地说道。

　　“可是，你要是走了，我怎么办，我一个人怕。”萧婉儿一脸愁眉苦脸地说道。

　　听着萧婉儿的话，林火的眼中闪过一丝阴谋得逞的笑容来，可是，还没有等到他笑完，一个不幸的消息，就在他的耳边响了起来。

　　萧婉儿咬着牙，一脸坚定地说道：“那就算了吧，父亲说了，不能够强人所难，你就放心去找你师傅吧，我在这里等着你回来。”

　　额！剧情不是这样子演的啊！不是你要拼命的留下我的吗？我可是已经住在你心里面了！婉儿！林火的脸上满是苦涩的表情，他强硬的拉起一抹笑容，虽然，是皮笑肉不笑，可是，在萧婉儿的眼中看来，那笑容是她见过最灿烂的笑容。

　　好灿烂的笑容啊！一时之间，萧婉儿居然看呆了！

　　“好吧，婉儿，那你保重了！”林火说完，他一把转过身就离开了，也不去等萧婉儿的告别，没有几步就走入了身边的街道，然后，整个人消失不见了。

　　回过神来的萧婉儿，在看到了面前那已经消失不见的心上人，她缓缓地叹了一口气，口中很是舍不得地说道：“火哥哥，你放心吧，婉儿一定会在这里等着你回来的，一辈子。”

　　“小姐，演戏已经演完了，不知道，你还要演到什么时候呢？那一个骗子已经离开了。”

　　在萧婉儿的身边，忽然走来一个一身黑色西装的老者，要是林火看到了这一个人的话，那么，他就会发现，这一个人，就是他未来的岳父大人了。


第361章 你有病

　　萧婉儿听了这个老者的话，她脸上那花痴的表情立刻消失不见，她一脸不屑地说道：“萧爷爷，人家可不是那么好骗的！除非，这个人真的看得出萧爷爷身上的诅咒，否则的话，人家才不会真真正正的相信，这个人是得道高人的。”

　　“爷爷知道小姐你懂事，可是，那你也不能够在这里三天三夜的演戏，虽然说，这个地方是有着一些神秘的存在，但是，这些人也不是我们可以接触到的，我们还是回家吧。”萧爷爷听了之后，他脸上很是欣慰的笑了笑，然后，他一脸苦涩对着萧婉儿说道。

　　“人家才不要呢！我就要帮助爷爷！”萧婉儿一脸坚决地说道，她的眼珠子转了转，在看到了萧爷爷脸上那生气的表情之后，她猛地说道：“我保证，一定会治好你的，人家救你一个爷爷，好不好嘛？爷爷。”

　　萧爷爷无奈的看了看萧婉儿一眼，他对于这一个自己看着出生的大小姐，心里面也是有着特殊的感情的，否则的话，他也不会自作主张，一路上偷偷地打晕跟踪上来的保镖，所以，萧婉儿才可以一路上有惊无险的来到景德镇。

　　“哎，我的诅咒根本就不可能治好的，我遇到的那一个奇人异士，他也说过，除非是医道上面的修为达到五行的境界，而且，还有着道法在身的人，否则的话，根本就不可能救我一命的。”萧爷爷说完之后，他的脸上很是不甘心地叹了一口气。

　　在距离萧婉儿不到三米远的地方，刘芒带着冷若霜还有自己的爷爷，走在一间摆满了化妆品的商店门前。

　　看着面前的化妆品专卖店，刘芒立刻停住了脚步，他一脸笑意地对着冷若霜献殷勤道：“老婆，你看，这店里面的化妆品好齐全啊！你觉得，我们要不要来买上几瓶呢？”

　　冷若霜也一脸好奇的看着眼前的商店，看着那里面满满的化妆品，对于女孩子来说，哪一个不喜欢化妆品，只是，冷若霜一向用的是贵重的化妆品，她的心里面，其实对于这些普普通通的化妆品，并没有什么兴趣的。

　　刘芒很会察言观色，他在看到了冷若霜那一脸无奈的表情，他立刻拍了拍心口，打着包票地对着冷若霜说道：“放心吧，老婆，我可是什么人？我是一代名医，就算是那化妆品有什么问题，有我在，你觉得，我会让你受到伤害吗？”

　　冷若霜一听，心里面觉得也是，毕竟，刘芒那神乎其神的医术，那在她的心里面可是根深蒂固的。

　　“好吧，那我就随随便便的买了，刘芒，你要和我进去看一下吗？”冷若霜一脸跃跃欲试地对着刘芒说道。

　　刘芒一听冷若霜的话，他的眼珠子立刻转了转，然后，伸手拉过自己身边的爷爷，他一脸舍不得地说道：“老婆，我爷爷才来，不如，让爷爷帮你吧，他老人家的医术，比我还要强大一百倍！”

　　是啊！我可是不想要当免费劳力，正好，爷爷来了，可以代替我的岗位，而且，不是说什么，孙债爷偿吗？就委屈你了，爷爷！刘芒在心中很是得意的想到。

　　看着冷若霜和自己的爷爷走进化妆品店，刘芒悄悄地松了一口气，他猛地一转过身，正好，他就看到了一旁站着的一老一少。

　　看着那一个白发苍苍的老人家，刘芒急忙的走上前好几步，他的口中很是直接地说道：“这位老爷，你是不是有病？而且，还病得不轻，就快要死了！”

　　萧爷爷在听到了刘芒的话之后，他的脸上过一丝难以置信，同时的，在他的心中升起一丝希冀来，于是，他的口中很是结结巴巴地说道：“我是……有病，而且，我已经……病得不轻了，就快要……死去了。”

　　在听到了准确的回答之后，刘芒的脸上反倒是闪过一丝疑惑，他不动声色地说道：“不好意思，老人家，我是和您开玩笑的，真的是对不起了，我现在就离开，不打扰你们了。”

　　在说完之后，刘芒立刻就想要用出第三十六计——走为上策，可是，他万万没想到，一个娃娃脸的美女，却拦在了他的面前，看着眼前这一个娃娃脸的美女，刘芒那就要迈出的脚步，猛地停顿了下来了。

　　萧婉儿在听到了刘芒和自己爷爷的对话之后，聪明的她，立刻就得出了一个结论，眼前这一个花花公子，很可能可以治好自己的爷爷，于是，在看到了刘芒就要离开之后，她急急忙忙的走出来，拦在了刘芒的面前。

　　美女在前，刘芒强迫自己回过神来，他的脸上立刻露出自以为迷人的微笑，一脸落落大方地对着眼前这个娃娃脸美女说道：“不知道，有什么事情吗？”

　　萧婉儿看着刘芒，她的双眼立刻变得红通通的，然后，一把就哭了出来了：“哥哥，求求你救救我爷爷吧，我爷爷他生病了，没有钱治病，求求你救救她好不好？婉儿给你跪下了。”

　　在听到了眼前这个娃娃脸美女的话，刘芒立刻走上前，一把抱住了这一个娃娃脸美女，他一本正经地说道：“放心吧，妹妹，哥哥有钱，我给你，我身上有着五千块，先去垫付一点点医药费吧，不够的话，我现在立刻回家拿。”

　　小样的！哥哥我虽然喜欢美女，但是，我可不喜欢别有心机的美女，和我斗，你还差得远。刘芒在心中得意的想道。

　　在看到了刘芒不上当之后，萧婉儿的脸上一急，要知道，现在难得遇到一个过得去的医生，她可不想自己爷爷一直被病魔侵蚀，脸上一急，萧婉儿一脸果断地说道：“亲爱的，你是不是不要婉儿了，虽然，我只是多了一个爷爷，可是，我是爱你的，我已经有了你的骨肉了。”

　　在萧婉儿的话落下之后，刘芒发现，自己的身边，已经围满了人群了！

　　好吧，算你狠！

　　刘芒觉得自己是一个好人，所以，他不能够平白无故的喜当爹。

　　刘芒一脸垂头丧气地对着萧婉儿说道：“好了，不要演戏了，有什么事情就直说吧，我可以帮忙的，我一定会帮助你的。”

　　在看到了刘芒求饶之后，萧婉儿比划了一下，她的脸上露出了一个胜利的表情。

　　萧婉儿刚刚要说话，可是，一旁的萧爷爷立刻拉过她，然后，他的脸上带着歉意地对着刘芒说道：“这位高人，我姓萧，大家都叫我萧爷爷，刚刚真的是不好意思了，我的孙女是心痛我，所以，才这样子无理取闹的，还请这位高人多多见谅。”

　　嗯！虽然，我真的知道，这个是在恭维我，可是，你说的话我就是爱听，所以，我就放过你吧。

　　刘芒一脸大度的点了点头，没错，我就是一个心地善良的好人！

　　看着刘芒脸上那开心的笑容，萧爷爷的心中悄悄地松了一口气，只要没有得罪高人，那么，什么话都好说。

　　就在萧爷爷想要说话的时候，他那红润的脸上猛地涌起一阵黑气，他的双眼微微地突出，口中更是毫无知觉的吐着白色的唾沫来。

　　萧爷爷只感觉到，自己的脑袋一阵阵昏天暗地的，他的脚下一个哆嗦，整个人就头部朝下的跌倒了。

　　看着眼前这个突然晕倒的老人家，刘芒的心中一动，他脑海中的精神力立刻外放，顿时，一股凭空出现的浮力，就作用在萧爷爷的身上，他那跌倒的趋势，立刻给停顿住了。

　　可是，刘芒忘记了，这里面不是在医院病房之中，这个可是在大街上，而且，在他的身边可是有着一个观众的！

　　萧婉儿瞪大着眼睛，她看见了什么！

　　看见了什么！

　　见了什么！

　　了什么！

　　什么！

　　么！

　　萧婉儿看见了！眼前这一个男人的手一伸，之后，她萧爷爷的身体立刻就停顿了下来，记住！是硬生生的停顿了下来！

　　难道？这个人真的是高人吗？还是说？我遇见了神仙了？

　　一时之间，萧婉儿的心里面，有着一种被幸福砸中了的感觉！她感觉到幸福来得太快了！

　　看着面前这个昏倒的萧爷爷，刘芒的眼中闪过一丝凝重，他的右手一挥，顿时，三根长长的银针，就浮现在他的右手之中。

　　右手一抖，那三根银针立刻化作三道银光，刺到萧爷爷的额头上，呈现品字般的状态。

　　在那三个银针之中，有着一股黑气在盘旋着！

　　左手忽然闪烁着一阵白色的光芒，一阵轻微的旋风，忽然就在刘芒的手中出现了！

　　看着眼前这一幕不亚于神话一般的情景，萧婉儿的嘴巴已经合不拢了，她感觉到自己十多年来的价值观，已经全部的被颠覆了！

　　刘芒深深的吸了一口气，在精神力的作用下，他可以清晰的感受到了，自己那周围空气之中，蕴含着的一丝丝五颜六色的气体。

　　“引！”

　　口中低喝一声，顿时，在刘芒周围那一丝丝五颜六色的气体，立刻分出五道颜色不一样的气体，然后，在他精神力的作用下，被强行的拉到了刘芒的面前。


第362章 感悟

　　在做完这些之后，刘芒看着萧爷爷额头上的三根银针，他的嘴角勾起一抹似笑非笑的表情，之后，他的右手再一次拂过萧爷爷的额头上，顿时，五根银针就扎在了萧爷爷的脑袋上。

　　三根银针在眉心，两根银针各在双耳之间！

　　右手缓慢的伸出，在萧婉儿的眼前，刘芒的双手，此刻，此刻居然散发出了五颜六色的光芒来！

　　那一幕情景，深深的刻印在萧婉儿的心中！

　　而在刘芒等人的周围，已经里三圈外三圈的围满了人群，所有人都屏气凝神的看着刘芒，不敢发出任何的响声来。

　　用精神力强行的将那五道五颜六色的气体，给灌注到那五根银针之中，顿时，神奇的事情发生了，那五根银针立刻闪烁着不一样的色彩，在萧爷爷的脑袋上，猛地闪烁着五道颜色不一样的光芒。

　　那五根颜色各异的银针，虽然没有依照五脏对应的位置，分别插在了萧爷爷的心肝脾肺肾位置上。

　　可是，那五根颜色各异的银针，其中蕴含的五行气息，却在刘芒精神力的控制下，缓缓地流进了萧爷爷的五脏中，将萧爷爷五脏的气息给激活了！

　　那五行之气，和萧爷爷的五脏的气息不断交融，形成了一种相互的吸力，一个只有刘芒的精神力才看得到的情景，神奇的展现在他的眼前了：

　　在萧爷爷的头顶上，浮现着一朵五颜六色的云朵，那云朵此刻满是枯竭的情况，上面的光芒很是暗淡，如同下一刻就要消失了一般。

　　只是，随着刘芒那五行气息的运转，那云朵上面的五彩光芒，就像是加入了汽油一般，居然在渐渐地亮了起来！

　　这一个奇异的情景，落在了刘芒的眼中，使得他的脑海中，那关于五行理论的医术，不断地重新浮现着，然后，被刘芒一一的吸收着。

　　医典之中记载：五脏不断强化，可以带动身体五脏的运转，那个时候，只要念头通达，那么，五脏云朵现，就可立地成仙！

　　五行气息不断地温养萧爷爷的五脏，让萧爷爷的五脏不断强化，而随着五脏的不断强化，萧爷爷的身体也逐渐回复了起来，在他额头上的那一道的黑气，一被那充沛的五行之气一冲，立刻，就重新的潜伏回了萧爷爷的身上了。

　　那诅咒的黑气一消失，顿时，萧爷爷的脸色重新的变得好了起来！

　　刘芒看着萧爷爷的脸色越来越好，就连他脸上的皱纹都少了很多，他就知道，一定是自己暂时压制了萧爷爷身上的黑气，才使得萧爷爷暂时的没有事情！

　　“呼！”

　　刘芒的口中缓缓地松了一口气来，虽然，他的心里面感觉到很是疲惫，但是，这一次关于五行的感悟，对于他来说却是最大的收获，只要他吸收了这些五行的感悟，然后，他就可以真真正正的巩固五行药理了！

　　这个时候，一代名医的手，就已经朝着刘芒伸了出来了。

　　“好了，我已经差不多将老爷子的身体给控制住，我们接下来找一个地方，处理一下背后的尾巴吧。”刘芒的眼睛扫了扫背后，然后，他一脸若有所指地对着萧爷爷说道。

　　刘芒算是看出来了，在这里面，还是萧爷爷的话有用，所以，他跳过一旁的萧婉儿，直接对着萧爷爷提议道。

　　萧爷爷也是一个明白人，在听到了刘芒的话之后，他就知道了，自己一定是被人给惦记上了，于是，他一脸虚弱的点了点头，挣扎着动了动身体。

　　“老爷子，还是让我来背着你吧，你现在的身体还很虚弱的，我可不想你白白的浪费力气。”刘芒朝着萧爷爷伸出右手，然后，他一脸笑意地对着萧爷爷说道。

　　看着眼前这一个高人脸上那诚恳的笑意。自认为识人无数的萧爷爷，也不由得看不清刘芒的心了，都说，眼睛是心灵的窗户，可是，他在刘芒的眼睛之中看到的，却是他自己！

　　“好的。”

　　萧爷爷也是一个爽快人，他点了点头，然后，就任由刘芒背着自己快步的离开。

　　看着那远去的人群，萧爷爷的心中却感觉到一阵真实感，刚刚的事情，原来并不是他在做梦，而是，真的！

　　站在化妆品专卖店的面前，冷若霜看着刘芒背着一个老人家，她转过头一脸好奇地对着刘静斋问道：“刘爷爷，这个是怎么回事？那一个老人家，是不是有着什么病？”

　　在听到了冷若霜的提问之后，刘静斋的双眼闪过一丝惊讶，他一脸震惊地对着冷若霜问道：“我的孙媳妇啊，你是不是一早就知道了，刘芒的医术已经到了五行药理的境界了？”

　　“嗯！”

　　冷若霜点了点头，一脸理所当然地应了一句。

　　在看到了冷若霜的肯定，刘静斋的脸上闪过一丝希冀，或许，他这一个孙子，可以在他有生之年，炼制出长生不老丹，那也是说不定！

　　扁老头，我告诉你，有我在，你休想要杀害我的孙子！刘静斋一脸寒意的看着远处，仿佛，在那里有着一个敌人一般。

　　忽然，刘静斋一脸委屈地对着冷若霜告状道：“哈哈，有了你这个冰山美人，我家的刘芒一定会成为惧内的！到时候，你可是要给我好好地修理他，你可是不知道，刘芒小的时候，爷爷可是经常被那一个小家伙给欺负的。”

　　听到了刘静斋的话，冷若霜明显的愣了愣，在等她回过神来之后，她撇了撇嘴巴，同样一脸委屈地对着刘静斋告状道：“其实，刘芒天天都在欺负我，爷爷，您不知道了，刘芒就是一个大坏蛋，见一个美女就爱上一个，我也很委屈的。”

　　“什么！这个臭小子！”听到了冷若霜的话之后，刘静斋的脸上满是愤怒的表情！那一个样子，就像是听到了什么十恶不赦的罪行一样。

　　看着刘爷爷脸上那愤怒的表情，冷若霜也跟着肯定的点了点头，她一脸委屈的表情，那眼眶之中满是水雾，差一点就要哭出来了。

　　刘爷爷，看你这样子的入戏，我真的是不忍心告诉你，是刘芒要我做这些事情的！冷若霜看着刘静斋，她的双眼之中满是调皮的神色。

　　在来到了一处荒无人迹的小巷子之后，刘芒轻轻地放下了背后的萧爷爷，然后，他一脸寒意地说道：“朋友，你们跟了我们三条街了，是时候出来了吧！”

　　一旁，在听到了刘芒的话之后，萧婉儿的脸上满是跃跃欲试的表情，似乎，在这个时候，她并不知道即将要发生的事情。

　　“婉儿，是我，我回来找你了！”一声带着思念的声音，忽然在刘芒的头顶上响起。

　　刘芒一脸好奇的抬起头看去，然后，他就看见了一个人影从天而降了！

　　在看到了这一个人影之后，萧婉儿一脸惊讶地说道：“是火哥哥？你怎么回来了？难道？你还是舍不得婉儿吗？”

　　“是啊！我舍不得你，这一次，我师傅提前回来了，所以，我才来找你。”林火假装一脸激动地说道，随后，在他的背后，一个人影突然的出现了！

　　对！没错，就是突然出现了！毫无征兆的出现了！

　　看着这一个突然出现的人影，刘芒的嘴角闪过一丝戏谑，他一脸好奇地对着萧婉儿问道，“这个人你认识吗？婉儿老婆？”

　　萧婉儿在听到了刘芒的问话之后，她很是肯定的点了点头，一脸复杂地看着林火说道：“是的，林火可是大哥哥你的同道中人，火哥哥，他可是一个和你差不多的活神仙，我曾经见过火哥哥出手，他的道术十分的厉害，可以追星拿月，可以控制着很多的鬼魂的。”

　　喂！拜托了，卖萌也要有境界好不好！你那可是在恶意卖萌啊！你完全没有注意到，我那说话的内容好不好啊！刘芒在心中呐喊道。

　　随后，刘芒一脸不屑的看了林火一眼，他在这个人的身上，根本就感觉不到什么力量的波动，他看起来就是一个普通人，倒是，在林火身后的这个人，身上居然有着和萧爷爷一模一样的黑气！

　　对于这个黑气，刘芒倒是很感兴趣，因为，他很喜欢这些乱七八糟的东西的。

　　刘芒双手抱拳，他走上前一步，一脸很是激动地说道：“偶，原来是同道中人啊！不知道，道友你师承何处呢？贫道乃是在三星洞之中修炼的，现在已经步入到御物的境界了，只是，为何我感觉不到你身上的真气波动呢？莫非，兄台其实已经是绝世高手，所以，才可以隐藏全身的真气波动？”

　　什么？

　　这个到底是什么？我遇到了什么事情？

　　什么御物境界？什么三星洞？这些到底是什么东西啊？

　　林火以看着刘芒那一脸激动的表情，他忽然不知道要怎么样回答了，所以，他偷偷地将自己的目光，放在了自己身后的师傅身上，希望这个怪人可以站出来帮忙。

　　“看来，是前辈以为我在装神弄鬼了，也罢，我就给前辈展示一下，我三星洞之中，所特有的修炼法门！”刘芒看着林火，他的脸上满是骄傲的表情，之后，他的口中低声地说道：“御物术！给我起！”

　　随着刘芒话语的落下，在林火的身上的口袋之中，那一部卖肾五手机，忽然自动的飞了出来，然后，悬浮在半空中了！

　　看着自己的手机，居然，居然悬浮在半空中，林火的双眼瞪得大大的，他忽然躲在了那一个人影的背后：“师傅，救命啊！这个人是真正的道士啊！他要降妖除魔了！”


第363章 傀儡师

　　林火说话的声音满是惊恐的语气，听得出，他对于自己身上发生的诡异事情，是很相信的，否则的话，他也不会一看见这一件事情，就立刻吓得躲了起来了！

　　只是，在看到了林火那一脸惶恐不安的表情，刘芒的心中，不知道为什么浮现出一个念头……这个人在演戏！

　　看着林火那浑身哆嗦的样子，刘芒的精神力一外放，那无形的精神力，立刻化作一道涟漪，以他身体为圆心，朝着周围荡漾开来！在刘芒的感觉之中，自己的视野一直在扩散着，那眼前的垃圾堆，那地上的碎屑……终于！他的视野来到了林火的身边了！

　　“咦？”

　　看到那从视野之中传来的黑色虚影，刘芒的脸上变得严肃了起来，他整个人的身上都散发着危险的气息。

　　“你不是人！你到底是谁？”刘芒将萧婉儿护在身后，他一脸严肃的对着那一个黑衣人问道。

　　“你居然看得出我不是人！看来你也不是人！”一声带着沙哑的声音，忽然就在这一条小巷子之中响了起来了。

　　尼玛的！我可是人！正正经经的正常人好不好？

　　刘芒的脸上闪过一阵无语，他忽然开口炮轰道：“你才不是人！尼玛全家都不是人！就连你后代都不是人！我可是正常人！谁的脑袋和你一样的古怪！”

　　“呵呵！”

　　面对着刘芒的炮轰，那一个黑衣人的口中，只是发出了一声呵呵而已，似乎，他并没有被刘芒的话给激得愤怒了起来。

　　糟糕了！看来这个人的心智很坚定，就连我的心神攻击都对他没有用，我是没有什么问题，但是，要是这个人真的是和萧爷爷身上的黑气有关系，那么，萧爷爷的安危，我就不能够保证了！想着想着，刘芒的神情变得更加的严肃了。

　　这个人居然可以看到我的真身！看来，他很有必要可能也是得到了和我一样的东西，不行！这一个东西只能够是我的！双眼如狼似虎的看着刘芒，林火的心中，对于刘芒已经升起了一丝杀意来。

　　“你说，你是道长，而且，已经是步入了御物的境界了？还是在三星洞之中修炼呢？”这个黑衣人忽然开口对着刘芒询问道，虽然，他的话语是在询问，可是，那声音却像是鸭子在嚎叫一般，很是刺耳！

　　“没错，我还是三星洞之中的高材生！”刘芒急忙的补充了一句，他的脸上满是得意洋洋的表情。

　　我终于知道了，为什么你不说话，原来，你不是在装模作样，而是，你根本就不敢说话！刘芒一脸恍然大悟的表情。

　　嘎嘎……

　　在这一条寂静的小巷子之中，忽然飞过一只黑色的乌鸦来，这一只乌鸦落在了那黑衣人的身上，从乌鸦的口中，发出了几声嘎嘎的叫声来。

　　冷场了！

　　在那一只乌鸦出现之后，刘芒脸上的表情猛地凝固了起来，不仅仅是他，就连他身后的萧婉儿和萧爷爷，也都一脸僵硬，一动不动的！

　　糟糕了！

　　我中计了！

　　声东击西！好高明的手段啊！

　　一瞬间，刘芒的脑海中就闪过三个想法来，他的眼睛快速的转动着，在自己的左手边，是一堆上空满是苍蝇的垃圾堆，在自己的前方，是那两个姿势怪异的人影……一切的一切，全部都在刘芒的脑海中浮现着！

　　不对！

　　哪里不对劲！

　　一定是有什么地方我没有注意到的！

　　看着眼前那两个身体靠在一起的人影，刘芒的双眼眯了起来，他那神秘的第六感一直在提示着他，眼前的这两个人很不对劲！

　　忽然，刘芒的脑海中浮现了之前的一个场景，那一个黑衣人，是突然出现的！突然！

　　空间异人吗？还是说？是传说中的修炼道人？亦或是，那误入歧途的魔道之人？

　　不对！为什么我会这样子认为？他一定是我想的这样子的人呢？而且，我也只不过是开玩笑而已，我有着可以隔空控制东西的能力，是因为，我有着精神力，和我说的话根本就没有什么关系的！

　　一想到这里，刘芒立刻就想通了！他的双眼闪烁着精光，一股似笑非笑的表情，就在他的脸上浮现了。

　　“你根本就不是什么高手，你只不过是一个可怜虫而已，否则的话，你怎么可能一直用着替身，而不是用着自己的本体呢？你这样子装模作样的，根本就没有用！也只是体现了你那可怜的本性而已！”刘芒一脸不屑的看着林火说道。

　　是的！

　　是林火，而不是那一个自称是林火师傅的黑衣人！

　　“你到底是什么人？为什么这样子隐藏自己？”刘芒看着无动于衷的林火，他的脸上没有丝毫的气馁，而是对着林火发出了自己心中的疑问来。

　　终于！

　　林火回话了！

　　一直躲在那一个黑衣人身边的林火，此刻，那满脸流泪满面的惊恐表情，慢慢的变成了冷漠的表情，他的双眼十分锐利，如同刀子一般，那眼神落在刘芒的身上，将他的皮肤给刺得十分的疼痛！

　　他的身子站得笔直的，活脱脱的就像是一杆大枪一般！浑身都散发着锐利的气息来！

　　随着一张满是鼻涕的纸张，从半空中飘来，那纸张落在林火的身上，却被他身上那一股如同刀子一般锐利的气势，给切成了碎片了！

　　“我是一个傀儡师！如你所见的，在你眼前这一个浑身黑衣的人影，其实就是我最为得意的杰作——类人傀儡。”林火一脸得意地说道，他的声音之中，带着一股沙哑的感觉。

　　那一种感觉，给刘芒一种很是画风不对的错觉！

　　怎么样说呢？就像是，一个年轻人学着老人家的语气，可是，那种老人家沧桑的声音感觉，却是怎么样都学不来的！

　　傀儡师？

　　我去！难不成，你还是从某部画画之中走出来的？

　　在听到了林火的话之后，刘芒的心中第一个反应就像是不相信，可是，随后，一抹诡异的情景，就出现在他的眼前了：

　　林火伸出右手，一把拉开了那一个黑衣人身上的黑色风衣，然后，一具浑身闪烁着青铜光芒，脸上是一副和林火一模一样容貌的人？就出现在了刘芒的面前来！

　　那站在黑衣人肩膀上的黑色乌鸦，也跟着化作一道黑色的纸张，然后，化作一阵黑色的烟灰消失不见了。

　　随着那黑色乌鸦的消失不见，刘芒可以感觉到在自己身上那一股压力，就像是泡沫一般，已经破碎不见了！

　　“呼！”

　　一运气，浑身的气血一阵阵的沸腾，一股热腾腾的气流，就在刘芒的额头上冒出来，他的身上，忽然发出了一声声噼里啪啦的骨鸣声来，此刻，他的脸上满是好奇的表情，于是，他立刻聚精会神的观察起了那一具傀儡！

　　“请问，你是不是我们本土的傀儡师？”刘芒对着林火说出的第一句话，却是一句莫名其妙的话语来。

　　听到了刘芒的话，一旁的萧婉儿和萧爷爷两个人，一脸满是疑惑的表情。

　　林火听了刘芒的话，他愣了愣，之后，他似乎明白了什么一般，一脸肯定地点了点头说道：“我当然是本土的傀儡师了，那些国外的傀儡师，其实，都是从我们这里偷取过去的，只不过，他们并没有得到精髓，所以，画虎不成反类犬！哈哈！”

　　听了林火的话语，刘芒默默地收回了自己的精神力，他已经知道了，眼前这个人就算是怎么样邪恶，可是，都是自己人，所以，他犯不着为了这些大动干戈的。

　　在感受到了自己身边，那一股毛骨悚然的危机消失不见了之后，林火才缓缓地松紧看自己握着的小黑球，这一个小黑球之中，藏有他们傀儡师同归于尽的秘密，那是一颗威力足以抹平一栋别墅的高能傀儡球！

　　“好了，你来这里是干什么呢？说实话吧，或许，我们还可以成为朋友也说不定。”

　　刘芒的一句话，立刻使得林火的身体绷劲，他一脸戒备的看着刘芒，场上的局势再一次变得严峻了起来。

　　“对啊！原来，火哥哥你也是这样子厉害的！好棒啊！”

　　在这一个局势严峻的关头，一声带着崇拜的话语，就在刘芒的背后响了起来，而随着这一个声音的打岔，刘芒和林火两个人之间的险峻气氛，也慢慢的有了融化的情况了。

　　萧婉儿用自己那带着炙热的目光，一脸崇拜的看着林火，她此刻的表现就只有一个词来形容——花痴。

　　可是，不管是刘芒还是林火，都不满意被萧婉儿的表情所欺骗，在这个时候敢出声的，除了二愣子之外，就只有胆大心细的人了！

　　糟糕了！我刚刚喊这个疯丫头娃娃老婆，不知道，眼前这个人会不会找我拼命呢？不行了，我要小心一点。刘芒眯着眼睛看着林火，他在悄悄地升起了一丝戒备。

　　我就知道，这一个小魔女又在拉仇恨了，她对我露出这样子的表情，一定是想要引那一个道友和我自相残杀。林火在听到了萧婉儿的话，他的脸上满是苦涩的表情。

　　在这一刻，刘芒和林火两个人的心中，各自都有着自己的想法。

　　哎！这两个呆木头，难道？两个男人之间就这样子有吸引力吗？连我这个大美女的醋都不吃！活该你们两个单身！萧婉儿看着面前两个互相对看的男人，她的心中闪过一丝失望。


第364章 是友非敌

　　一旁，萧爷爷也同样目瞪口呆的看着林火，他并没有想到，这一个被他们耍的团团转的骗子，居然是货真价实的高人！

　　看来，古人说得好啊！真的是人不可貌相，海水不可斗量啊！我真的是老了啊！萧爷爷苦笑着摇着头，他一脸感慨地说道。

　　一分钟过去了！刘芒和林火两个人保持着相对而望的姿势。

　　五分钟过去了！刘芒和林火两个人继续保持着相对而望的姿势。

　　十分钟过去了！刘芒和林火两个人还是保持着相对而望的姿势。

　　“爷爷，你看他们没有什么事情吧？”萧婉儿扶着萧爷爷，她的脸上满是担心的神色。

　　“没有，小姐，看来，我们真的是走眼了，林火也是一个高人啊！”萧爷爷一脸感慨地对着萧婉儿说道，他此刻看向了林火的眼神之中，已经带上了一丝平等的神色了。

　　“可是，爷爷，你看，他们到底是在干什么呢？”萧婉儿一脸好奇的看着眼前的两个人，她的脸上满是疑惑和好奇的表情。

　　萧爷爷一脸严肃的看着刘芒和林火，他的口中满是凝重地说道：“很有可能，他们两个人在斗法，高人的事情，我们这些凡夫俗子哪里找到呢？该不会，他们两个人是在吹鼻子瞪眼睛吧！哈哈。”说到最后，萧爷爷忽然开了一下玩笑。

　　只是，这个世界上的事情，往往就是如此奇妙的，越是认为不可能发生的事情，但是，偏偏的，这样子的事情就是发生了。

　　只见场上，林火忽然大口大口的吹着气，只是，他的似乎是在做着无用功一般。

　　“我！呼！”

　　一声大喝声过后，一道白色的气浪，猛地从刘芒的嘴中喷出，那白色的气浪足足的吹到林火的身边，将他手中的黑色风衣，给吹得摇来摇去的。

　　看着自己手中摇晃着的风衣，林火的神情满是无奈，他一脸心服口服地说道：“不比了，我比不过你，没有想到，你的气功居然如此的好，我技不如人！”

　　“哈哈，我就知道，我可是暗劲级别的武者，你这一个明劲都不到的人，怎么可能是我的对手呢。”刘芒一脸得意洋洋地笑着说道。

　　听着两个人说的话，萧爷爷脸上的笑容忽然凝固了起来，他一脸尴尬的拍了拍自己的脑袋，口中结结巴巴地说道：“还，还真的是，被我，给说中了，哈哈……”

　　看着一脸尴尬表情的萧爷爷，萧婉儿也一副石化了的表情。

　　一间奶茶餐厅之中，一个娃娃脸的美女，正在这一间只有三张桌子的奶茶铺之中，四处的转来转去，由于有着这一个娃娃脸美女的存在，所以，这一间无人问津的奶茶铺，慢慢的吸引来了几个人来了，当然了，他们是来看美女的。

　　坐在靠近墙壁上的桌子上，刘芒一脸开心的喝着椰子奶茶，在他的身边，林火和萧爷爷却一脸吹胡子瞪眼睛的，在相互的盯着对方。

　　“原来，就是你这个臭小子害我的，我和你就算是有着一些刁难的过去，可是，你也不能够用出这样子恶毒的诅咒吧。”萧爷爷拍了拍桌子，一脸愤怒地对着林火说道。

　　林火在听到了萧爷爷的话，他低着头并没有回答，只是，他的脸上勾起了一抹为难的神色。

　　“萧爷爷，您消消气吧，我都说了，不是林火害你的，害你的人，可能是林火有着一样本领的人而已。”刘芒一脸笑意地对着萧爷爷说到。

　　萧爷爷很是舒服的松了一口气，他一脸大义凛然地说道：“我知道，只不过，我气不过啊！现在找不到人，我也就只能够拿林小子出气了。”

　　合着，你是在拿我出气啊！林火一脸无奈的瞪了萧爷爷一脸，听了萧爷爷的话，他很想要发脾气，只是，看着一脸笑眯眯看着自己的刘芒，他也只能够无奈的叹了一口气了。

　　“这样子就好的，大家都是斯文人，打打杀杀什么的，多影响感情啊，你们说是不是？”刘芒一脸和蔼地说道，他将自己架在林火脖子上的菜刀，轻轻地移走了。

　　请问，你拿着的菜刀的样子，到底是哪一点像斯文人啊？林火很想要和刘芒理论一下，可是，在看到了刘芒手中挥舞着的菜刀之后，他很是明智的放弃了这一个想法。

　　“我们好好地来聊一下天吧。”刘芒右手拿着菜刀比划了几下，他一边将那菜刀放在桌子上，一边很是和善地笑着说道。

　　在看到了刘芒放下手中菜刀的时候，不仅仅林火松了一口气，就连萧爷爷也重新的缩回自己的身体。

　　什么？刘芒在耍菜刀而已，萧爷爷怕什么？

　　忘记了说了一句，刘芒在挥舞着菜刀的时候，他是在萧爷爷的面前挥舞着的，那刀尖离萧爷爷的面部，只有不到三厘米的距离。

　　“那好吧，就是说，林小子是友非敌了？”萧爷爷一脸轻松笑容地对着刘芒问道。

　　“我本来就是来帮你们的好不好？要不是我暗中出手，萧爷爷你这样子的身体状况，根本就不可能压制那七星咒的。”林火一脸委屈地对着萧爷爷说道。

　　听了林火那委屈的话语，萧爷爷的脸上一怒，他就要拍着桌子了，可是，在看到了那一抹转向了自己的刀尖，他很明智的，选择了屈服，只见，萧爷爷也跟着低着头，一脸郁闷地低声说道：“什么！你还有脸说，你让我喝了多少次黑符水？你害我蹲了多少次洗手间！你还敢说是在帮我？”

　　“要不是我的符水，你可能可以活过十天吗？七星咒一下，你第七天就会死去的！”林火一脸更加委屈地说道，他那泪眼婆娑的样子，就差哭出来而已。

　　“你，好吧，就算是你说得过去，可是，你知道那一个下咒的人，到底是什么人吗？”萧爷爷一脸仇恨地对着林火吼道，看他那样子，活活像是被戴了绿帽一般。

　　“不要想了！我已经来了！”

　　一声大喝声之后，一道道碧绿色的光芒，忽然将刘芒等三人笼罩了起来，随后，一阵阵天旋地转的，刘芒等人的眼前，就出现了一个浑身破破烂烂的老乞丐来。

　　在这个老乞丐出现的时候，刘芒手中那白色的奶茶，立刻浮现了一阵碧绿色的烟雾，之后，那一杯奶茶就像是被丢进了粪坑一般，猛地变成了碧绿色的！

　　从刘芒手中的奶茶之中，忽然散发出了一阵阵恶心的恶臭来，一闻到了那一阵恶臭，刘芒的脸上立刻变成了青蛙脸来。

　　“额！”

　　口中干呕了一下，刘芒将手中的奶茶当成是暗器，朝着面前的老乞丐扔去！

　　那奶茶杯在半空中快速的飞行着，因为刘芒是现喝的，所以杯口处是没有封口的，可是，在半空中，那一杯碧绿色的奶茶，却没有溢出分毫来，这个就足以看出，刘芒对于力道的控制力了。

　　只是，那一杯奶茶在来到老乞丐身边的时候，那老乞丐的右脚狠狠的朝着奶茶踢去，一股巨大的力道，使得那塑料包装的奶茶，立刻爆裂开来，那一滴滴碧绿色的奶茶，如同利剑一般，带着强大的力道，朝着周围四溅着。

　　那一滴滴碧绿色的奶茶，滴在周围的桌子上和墙壁上，之后，一阵阵碧绿色的烟雾过后，那些沾染上碧绿色奶茶的地方，已经被腐蚀出了一个个小洞来了！

　　“我去！有毒！”

　　刘芒一脸惊讶地喊道，随后，反应了过来的他，立刻一脸愤怒地说道：“我们近日无仇，往日无冤的，你为什么要杀害我啊？你要找的人在这里，可是，这个不关我的事情，我是拼桌的！”

　　说完，刘芒一把离开了桌子边，他朝着那老乞丐的身边走去。

　　在面对可能会毁容的情况下，刘芒已经在不知不觉间的，和萧爷爷还有林火两个人划清界限了。

　　林火和萧爷爷在听到了刘芒的话之后，他们两个人脸上满是愤怒的表情，在他们的口中，更是异口同声地喊道：“没有想到，你居然是这样子人！”

　　被人这样子指着骂，刘芒的脸上也闪过一丝怒意，他转过头对着林火和萧爷爷吼道：“我这个叫做明哲保身，本来，我就来陪着女朋友玩的，是你们非要我帮忙治病的，我可是不认识你们的。”

　　借着那转过身的空档，刘芒对着林火和萧爷爷一阵挤眉弄眼的，他的意思已经很明确了。

　　“喂，这个老人家，我们其实是同伙，他是我们的人！”林火一脸愤怒地指着刘芒说道。

　　“呵呵，小子，你以为，这个人会放过你吗？不如，你和我们在一起，那样子的话，可能还有一些胜算的。”萧爷爷看了看那老乞丐一眼，然后，他一脸焦急地对着刘芒说道，在他的口中带着一抹凝重的语气。

　　可惜的是，在听到了林火和萧爷爷的话之后，那一个老乞丐一声哈哈大笑，之后，他那满是阴沉的眼睛扫了扫刘芒，刘芒；立刻感觉到一阵的寒意袭来。

　　这个是杀气！而且，还是毫不掩饰的杀气！


第365章 莫名的敌人

　　面对着那刺骨的杀气，刘芒的眼睛一翻，他整个人就像是遇见鬼一般，双脚一哆嗦，整个人差一点就要倒下去了，可是，在他彻底倒下去的时候，他猛地伸出右手，一把抓着旁边的桌子，咬着牙，一脸痛苦的表情。

　　林全展一脸皮笑肉不笑的笑容，他看得刘芒头皮发麻了之后，才缓缓地收回自己身上的杀气，一脸大发慈悲地说道：“不错！的的确确是一个汉子，虽然，你很会投机取巧，但是，我今天的心情好，所以，我决定了要放过你一命，你走吧。”

　　“好的，好的，谢谢了。”刘芒很是慌慌张张的擦了额头一下，之后，他一脸不好意思地对着林全展说道：“前辈，我的女朋友在你旁边，可以请你让一让吗？”

　　听了刘芒的话之后，林全展转过头看向了自己的身边，顿时，他的眼前一亮，口中更是惊艳地说道：“真的是了不起啊！你这个臭小子的泡妞水平很不错，看来，你今天晚上有福气了。”

　　说完之后，林全展轻轻地拍了拍萧婉儿的肩膀，一阵碧绿色的气雾，就从他的手指甲之中飞出，然后，那气雾就钻进了萧婉儿的鼻子里面。

　　“咳咳！”

　　在吸收了那碧绿色雾气之后，萧婉儿立刻咳嗽了一声，然后，她仿佛是想到了什么一般，猛地抬起头来，在看到站在自己面前的这个老乞丐，她一脸同情地说道：“这位老伯伯，你好，我们这里面有免费的奶茶，不知道，你要不要吃一点呢？”

　　拜托了！奶茶到底是喝还是吃啊？你敢不敢再卖萌一点？刘芒听到了萧婉儿的话之后，他一脸的无语。

　　看着面前萧婉儿那一脸善良的笑容，林全展满肚子的杀气，顿时消失得无影无踪了。

　　我的女儿要是长大了的话，可能，就和这一个小娃子差不多吧！哎，可惜了，她却被无辜的杀死了！一想到这里，林全展双眼之中的杀气就要破体而出，只是，忽然之间，他仿佛是想到了什么一般，又强行收回自己身上的杀气。

　　看着那周围僵住的四个无辜的人，林全展的心中升起一股怜惜，他做出了一个自己都不敢想象的决定来：“算了，这一次就放过你们，下一次，我一定会要你们的命的！”

　　右手一挥，一阵碧绿色的烟雾，就从林全展的手中散发了出来，很快地，那碧绿色的烟雾就笼罩整个奶茶铺，当那碧绿色的烟雾消失不见的时候，林全展的身影已经看不见了。

　　“咳咳……”

　　“咳咳……”

　　一连好几声咳嗽声之后，那奶茶铺之中停止不动的四个人，纷纷的咳嗽了起来，他们已经重新的恢复了行动的能力了！

　　林火一脸疑惑的表情，他看着那面前，那已经失去了踪影的老乞丐，一脸很是不解地问道：“这个，这个是怎么回事？”

　　萧爷爷一脸沉默不语，在过了一会儿之后，他才一脸肯定地说道：“这个，我也不知道，估计，他是看到了小姐之后，想起了什么往事，所以，他才会放过这些无辜的人吧。”

　　“嗯！我同意。”刘芒点了点头，一脸肯定地说道。

　　“算了，那至少这一次我们知道了，对手是谁了，对了，林火，你到底是知不知道，这个人是你的什么人吗？”刘芒说完之后，他一脸疑惑地对着林火询问道。

　　“你们大家怎么了？”萧婉儿一脸疑惑地对着刘芒等人问道。可是，在说完之后，她的脚下一软，整个人无力的瘫倒在地上了。

　　“婉儿！”

　　看着那瘫倒在地上的萧婉儿，萧爷爷的口中急忙地喊了一声，他整个人飞快的从椅子上冲了出来，想要接住萧婉儿。

　　不过，萧爷爷的速度很快的，但是，有一个人的速度却比他更加的快速。

　　在听到了萧爷爷的话之后，刘芒脑海中的精神力立刻破体而出，他控制着那精神力形成了一股浮力，将萧婉儿给托住了身体了。

　　在托住了萧婉儿之后，刘芒的精神力一不注意的，就扫过了萧婉儿的身体。

　　刘芒可以用自己的人品发誓，他真的不是故意的，这个，也真的是不是他得到了精神力之后，得到的第一个功效！

　　当然了，重点并不是这个，重点是！刘芒在萧婉儿的背上，看到了一副奇异的图画，那上面用鲜血画着一条腾空欲飞的四爪神龙，那细微的鳞片，那微妙微翘的神威，都很是清晰的出现在刘芒的眼前。

　　如果，刘芒没有猜错的话，他得到的长生不老药方之中，就记载着一味神药，名曰——九龙花！

　　九龙花，乃是传说中埋葬在龙脉之中，生前是一个帝王的尸体上，才可能生长出来的一朵奇花，此刻一旦开花，吃下了那九龙花的人，就可以成为一代君王了。

　　而人一旦吃下了那九龙花之后，在其背部之中，就会有着一条栩栩如生的神龙纹身出现的。

　　看着这一条栩栩如生的神龙纹身，刘芒的脸上闪过一阵喜意，他忽然觉得，自己可能找到了长生不老药方之中，最为难找的一味神药了！

　　于是，本来是一脸苦闷表情的刘芒，脸色一变，整个人的脸上洋溢着热情的笑容，他的脚下一动，比萧爷爷更快一步的，接住了萧婉儿的身体。

　　左手隐秘的按在了萧婉儿的麻穴上，刘芒的右手一挥，一根有着水笔芯大小的银针，就出现在刘芒的手中，他借着自己抱着萧婉儿的机会，将那银针刺进了萧婉儿的背部。

　　“啊！”

　　虽然是在昏迷着，可是，被那银针刺中的时候，产生的疼痛感，还是让萧婉儿的口中，忍不住的发出一声惨叫声来。

　　果然！我已经刺中了她身上的麻穴了，可是，她却还是可以感觉到疼痛感，和书上说的，服下了九龙花之后，产生的无漏之体一模一样！刘芒的眼中闪过一丝精光，他现在的心情已经是非常的好了。

　　无漏之体，是一种和神盈之体差不多的体质，只不过，无漏之体说是一种神奇的体质，不如说是一种诅咒吧！

　　无漏，道家上说过，无漏，道经有言是谓不留，既是不留下任何的痕迹，也就是说，有着这样子体质的人，是不可能有后代的。

　　而拥有着无漏之体的人，可以有着百毒不侵，不被任何手段禁锢的体质，而且，他们却有着一种让人羡慕的力量，那就是有着王者之气！可以让任何人对其诚服，而且，心甘情愿的听从其指挥！

　　对于这样子的传说，刘芒觉得这个还是真的，毕竟，在这个世界上，还真的是有着一些王者，他们就是可以让别人对自己心服口服的。

　　“难道？是这个萧婉儿吃下那九龙花的吗？”刘芒用只有自己才听得到的声音说道，只是，他并不知道，他已经抱住萧婉儿多久时间了。

　　看着被刘芒抱在怀中的萧婉儿，林火的眼中满是愤怒的火焰，他的嘴巴之中，牙齿咬得嘎嘎作响的，脸上的表情一瞬间变成了猪肝色的！

　　那完完全全是给气出来的！

　　本来，曾经有着一个占便宜的机会放在我的面前，可是，我却因为修为不如别人，所以，我失去了那占便宜的机会了；要是，上天给我一个愿望的话，我会希望，我拥有着强大的修为，如果说，非要给这一个修为加上指数的话，那么，我希望是最强大的力量！

　　“你！到！底！是！好！了！没！有！啊！可以放手了吧！”林火看着刘芒还在继续的抱着萧婉儿，他扭曲着五官，艰难的从自己的口中挤出一段话来！

　　听到了林火那压抑着的愤怒之后，刘芒才从沉思之中回过神来，他抬起头来，看着那双眼就要冒火的林火，他这一下子才仿佛想到了什么一般，刘芒一脸不好意思地对着林火说道：“啊！哈哈，真的是不好意思啊！我不是故意的。”

　　说完之后，刘芒的精神力一扫，在看到了那萧婉儿背部的情况之后，刘芒真的是气得要扇自己的耳光，他刚刚居然忘了拔出银针，所以，那银针还扎在萧婉儿的背部。

　　看着缓缓地朝着自己走来的林火，刘芒的心中闪过一阵惊慌，他忽然做出了一个重要的决定来，他一把将萧婉儿给公主抱了起来，然后，嘴巴的对着萧婉儿的额头吻了下去！

　　咔嚓！

　　看到了这一幕，正在走上前的林火，忽然停顿了下来，他似乎可以听到了，自己那心脏破碎的声音来——咔嚓！

　　吻着萧婉儿的额头，刘芒的右手急急忙忙的将那银针拿出，之后，他才一把放开了萧婉儿，正好，在他离开的时候，萧婉儿那紧闭着的眼睛，也跟着睁开了。

　　“啊！”

　　一声足以让刘芒耳膜破穿的声音，猛地从萧婉儿的口中发出来了！

　　啪！

　　一声响亮的耳光声，忽然在奶茶铺之中响了起来。

　　“好！活该啊！就要打你这一个混蛋！”

　　在看到了萧婉儿打了刘芒一耳光之后，林火的脸上满是解气的表情，他双手猛地鼓起掌来了。

　　“我！”刘芒右手运劲化开自己被打的脸庞，他的眼中闪过一丝愤怒，扬起右手就要击打萧婉儿，可是，在看到了萧婉儿那委屈的眼睛，他那一巴掌却是怎么样都落不下来。

　　“算了，我先回去了，我想，以你们的实力，应该就很容易找到我的，我住在景德镇的医院之中，你们应该找到的。”刘芒说完，他理也不理萧婉儿，一把转过身快步的离开了。


第366章 汉祖乡

　　“喂！坏人！你……”萧婉儿看着离去的刘芒，她口中那要说出的话却停顿了下来：“你不要走啊，我并不是故意的。”最后的那一句话，萧婉儿用只有自己才听得到的声音说道。

　　离开了奶茶铺的刘芒，看着周围那人来人往的人群，他的心中却有着一股莫名的失落，或许，我真的是自虐狂吧！刘芒暗嘲了自己一句，之后，他一把展开身法，整个人在大庭广众之下，化作了一道残影，消失不见了。

　　景德镇的医院之中！

　　在一间废弃了很久的厕所之中，一道残影慢慢的出现了。这个人就是刘芒！

　　看着自己手中那一根水笔芯一般的银针，刘芒看着那银针的针头处，那一抹血红色的颜色，他的脸上闪过了一阵激动的笑容来。

　　“佛祖保佑啊！保佑！一定是那九龙花的血液啊！”刘芒红着脖子，他的口中很是激动地嘀咕道。

　　缓缓地闭上眼睛，脑海中那一阵滂湃的精神力，立刻外放了出来，顿时，一抹破开迷雾见明月的感觉，就在刘芒的眼前出现了。

　　在刘芒的眼前，那眼前黑暗的厕所之中，浮现着一股小拇指粗的暗黑色的气团，随着那气团的翻滚，一丝丝黑色的气体，慢慢的从那黑气之中分离了出来，然后，散入了周围的环境之中。

　　这些？应该就是传说中的厄运之气吧！

　　不知道为什么，在看到了眼前这一团暗黑色的气团之后，刘芒的脑海中立刻浮现了一个念头来。

　　“厄运之气？这里面是我那便宜徒弟的地盘，看来，一会儿我要想办法将这些厄运之气驱除了，否则的话，要是这一家医院再一次发生尸变的话，那么，我那徒弟可就要大祸临头了。”刘芒看着眼前的厄运之气，他的脸上带着凝重的表情。

　　“给我引！”

　　口中低喝一声，顿时，在刘芒周围那五颜六色的光芒之中，分出了五道颜色不一的气丝，然后，那五道气丝被刘芒用精神力，强行的摄取了过来。

　　“给我入！”

　　右手虚握，那五道气丝，立刻被刘芒给压到了手中上的银针之中，在集合了金、木、水、火、土，这五行的能量之后，那一根银针上面的血迹，忽然从鲜红色的颜色，变成了淡金色的颜色来。

　　随后，那一阵阵淡金色忽然变亮了起来，就像是一个小太阳一般，那小太阳之中散发着一阵炙热的气息，那炙热的气息，透过刘芒的手掌心朝着外界散发出去，而刘芒感受到自己手掌心之中，那快要控制不住的炙热火球之后，他的心中一动，右手将那银针给扔向了那厄运之气的方向。

　　“轰！”

　　一瞬间，那漆黑无比的厕所之中，就变得如同那恒星爆发！满是一片金灿灿的光芒来！

　　那银针之中的淡金色光球，忽然化作一道圆形的光晕，朝着四周扩散开来，那光晕飞快的扫过了刘芒的身上，然后，化作了点点滴滴的闪光，最后消失不见了。

　　立刻，那金灿灿的厕所之中，再一次变成了漆黑了！

　　在刘芒的额头上，一道若隐若现的金色龙纹，随着那点点滴滴闪光的消失，慢慢的融入到了他的皮肉之中。

　　“汉祖关，神龙地，藏神龙，埋骨乡！”

　　一阵带着如同那九天神威一般的声音，不断地荡漾在刘芒的耳边，这一句话虽然说的不是本土的话，但是，刘芒还是可以听得出，这一句话到底说的是什么意思的。

　　愣了好半晌之后，刘芒才从那宛如九天神威的声音之中，回过神来了。他一脸难以置信地自言自语着：“我去！这个是神话情节还是？我这里明明就是普通人好不好？还什么埋骨乡，我真的不是做那种阴府启灵者事情的人啊！前辈！”

　　好吧，刘芒早就听说了，做那阴府启灵者的人，都是没有好下场的！他刘家还是三代单传，他可不能够就这样子死去！

　　对的！我就是一个这样子孝顺父母的好孩子！刘芒在心中很是得意的想到。

　　“盗那什么墓的，我真的是新人，前辈，那个真的是不好意思了，我还是不去做了，毕竟，挖人祖坟这样子的缺德事情，我还是难以做到的”，刘芒一脸大义凛然地说道。

　　只是，一阵微风吹来，那微风之中带着点点的腥味，也相继的传到了刘芒的鼻子边，他情不自禁的吸了一口气，顿时，他的眉头皱成了一个川字来。

　　“好浓重的血腥味道啊！我记得，这里面附近可没有什么屠宰场的？难道？是有病人大量失血吗？”刘芒皱着眉头，一脸思索的说道。

　　想了一会儿之后，刘芒忽然自嘲的笑了笑，他连自己的事情都没有搞定，又乱想着什么呢？别人家的事情，跟他有什么关系呢？如此一想，刘芒的心里面立刻平衡了很多，他嘴上挂着一抹淡定的微笑，转过身朝着那厕所的外面走去了。

　　至于，关于那厕所之中的厄运之气，不好意思，刘芒得了健忘症，已经忘得一干二净了！

　　走在医院的走廊上，看着那病房都住满了病人，而一些病人只能够住在走道的卧铺上，对于这个一片热热闹闹的情景，刘芒的心中顿时闪过一阵感慨来：

　　短短的一天时间而已，一家濒临倒闭的医院，却变得热热闹闹的，那病人都往医院里面塞，很难想象到，这一家医院，之前还只是一家名声不显的小医院。

　　造成这一切的原因，全部都是因为，外面疯言疯语的，说这一家医院有着一个可以抓鬼的院长而已！

　　谣言害人！但是！谣言更加能够救人！

　　一时之间，刘芒的心中对于人言可畏，这四个字，有了更加深刻的了解了。

　　走廊上，放着一张张小小的柜子，然后，一旁是一张医院制式的卧铺，在每一个病房的外面，都有着这样子的装备！

　　就这两个东西，已经将走廊给占去了一大半了，连刘芒走路的时候，都要蹑手蹑脚的，以防自己碰到别人。

　　在一些病人家属的脸上，都带着一抹好奇之中，夹杂着一丝疑惑的神情，看他们脸上的神情，估计，也不怎么样相信，这一家医院的院长是一个能人吧！

　　徒弟啊！徒弟！看来，为师还要再帮帮你啊，否则的话，估计，你这一家医院真的是开不了了。刘芒在心中暗暗地想道，估计，他已经选择性的遗忘，他之前说过的话了。

　　走上二楼，刘芒刚刚经过拐角处，他那踏出的右脚立刻停顿了下来了，整个人朝着墙角闪去，这样子的原因，却是他看见了一个不想要看见的人——萧婉儿。

　　此刻，在虎子病房的门口前，萧婉儿一脸着急地看着冷若霜，她的双眼之中带着一丝敌意，或者，这个就是漂亮女生常有的特点吧！她语气故作温柔地对着冷若霜说道：“这位姐姐，请问，那一个大哥哥在不在？就是那一个会医术的大哥哥，我找他有事情。”

　　“偶？你找刘芒有什么事情？”冷若霜似乎没有听出萧婉儿话语的温柔，她浑身都散发着一阵阵的寒意，口中更是严肃地对着萧婉儿反问道。

　　刘芒？原来，他叫刘芒啊！真的是人如其名，简直就是一个刘芒！大坏蛋！就像是刚刚，他，他居然……

　　想着想着，萧婉儿的脸上立刻变得红通通的，就像是一个红苹果一般，散发着迷人的香气，幸亏，在她的面前是冰山女王冷若霜，否则的话，任何一个正常的男人，都无法抵挡萧婉儿的魅力的。

　　“我，我是来找……来找刘芒，去，去一个地方玩的……”萧婉儿口中结结巴巴地回答道，在冷若霜那威势的气势下，她不知不觉间的就已经屈服了。

　　哎！真的是女王气场啊！刘芒看着萧婉儿那古灵精怪的人，都被自己老婆那强大的气场给镇住了，他的心中感觉到一阵的叹气。

　　不对啊！这样子强大气场的女王，都是我的老婆了！我还叹气什么？刘芒转过头一想，他的嘴角浮现了一阵笑意，脸上又重新变得得意了起来。

　　“那么，你们想要去什么地方旅游？”冷若霜依旧一脸冰霜的表情，她的口中说话的语气很冷，冷到足以让萧婉儿浑身血液都冻僵！

　　萧婉儿挣扎了片刻之后，她好不容易忍住脱口而出的话语，她的脸上很是艰难地回答道：“乡下，一个乡下的小地方……”

　　冷若霜的脸上闪过一丝苦笑，她一脸嘲讽地对着萧婉儿说道：“又是这样子涉世不深的女孩子，这一个刘芒，到底是哪里好呢？居然可以吸引这么多的女生来！你们真的是瞎了狗眼了。”

　　“姐姐，那你不是在说你自己吗？你好像是刘芒大哥哥的女朋友。”萧婉儿的眼角闪过一声调皮，她的口中更是带着一抹取笑的语气说道。

　　我反击的时候终于到了！萧婉儿在心中得意的想到。

　　“哼，我就是瞎了眼睛，那又怎么样？没办法，谁叫我喜欢他的坏蛋气质呢？”冷若霜嘴角勾起一抹温柔的笑意，她的语气之中满是幸福的味道。

　　我就是喜欢，你又可以怎么样？冷若霜一脸不屑的看着萧婉儿。

　　哎！果然，真的是男人不坏，女人不爱啊！在拐角处，刘芒一脸自豪的点着头想到。

　　“对了，海哥哥，你说，这一次三大家族都聚集在那一个小小的乡下地方，到底是为什么？那一个小小的乡下地方，我在地图上都看不到的！”


第367章 再闻故事

　　这个刘芒摇着头的时候，一声轻轻地说话声，从他对面的厕所里面，就传到了他的耳边来，于是乎，他的耳朵不知不觉的颤抖了起来。

　　神通！天耳通发动！

　　“没办法，听说啊！这一次是京城的人出了大价钱的，要去那一个乡下地方找一具骸骨，那骸骨之中听说是有着什么奇异的东西，反正啊！这一次参加活动的，都有着五万块的出手费用，你还想着这个干什么？有好处的话，我们就动手，要是没有好处的话，那么，我们就溜走。”

　　“海哥哥，那么，我们这一次去哪里？我好准备一下！”这是一声带着乡下口气的声音，让人一听，就知道了这个人一定是一个二愣子，属于被人卖了还在帮着别人数钱的人。

　　“叫什么乡下……我想一想……对了，叫什么……高祖乡，哎，乡下地方，我也不记得了……”一声带着粗狂的声音，很是迷迷糊糊地低声说道，看得出，这一个声音的主人很是小心谨慎。

　　高祖乡！

　　祖乡！

　　乡！

　　高祖乡！

　　此刻，刘芒的脑海中就只有这一个词语来了！

　　“没有想到啊！我居然会遇到这样子的好事情！看来，真的是我的主角运气发动了！否则的话，我怎么可能一得到那一句谚语，就有人送上门来呢？”刘芒一脸激动地自言自语着，他的双眼之中满是势在必得的神色。

　　“什么？是这个地方？我怎么没有听说过？该不会，是假的吧？可是……”

　　“什么假的？这一次可是京城三家联手，我告诉你，钱我们都拿了，你还在怕什么骗人的事情？”

　　“海哥哥，可是，我……”

　　“哎呦，阿葛啊，我告诉你，你的寻龙点穴术呢，已经是登堂入室了，你是不是对你自己没有什么信心呢？”

　　“什么！我怎么可能没有信心，我姥爷说了，我们家的寻龙点穴术！那可是全天下第一的！我怎么可能没有信心？”

　　“这个不就对了？阿葛啊，你先拿一万块出来用，其余的，全部寄回乡下之中，给你家人吧，这样子，就算是出了什么事情，那么，我们也不用担心了……哥不是不相信你，只是……你说得对，我们要是给自己留一条后路！”

　　说到了最后，那一句粗狂的说话声之中，满是无奈和不舍的语气！

　　这个人估计也是知道什么的，否则的话，也不可能会如此的叹气和惶恐不安的！刘芒在心中暗暗地想道。

　　“不行了！我一定要想一个办法，否则的话，我一个人去找那什么鬼地方的话，就真的是大海捞针了。”刘芒的双眼闪过一道精光，他的脸上满是思索的神色。

　　“好了！我们先出去吧，等一下我们再想办法吧。”那一个带着粗狂的声音低声地说了一句，随后，一阵阵窸窸窣窣的声音，就传到了刘芒的耳边来。

　　糟糕了！怎么办？我要怎么办混进他们呢？刘芒低着头，他的脑袋快速的转动着，一个个方法被他想出来：

　　上去利诱他们？让他们带我去找那乡下地方！不行！行有行规，他们估计不肯！

　　要不？装模作样？上去骗他们说什么走霉运？不！他们又不是什么傻子！

　　这些想法一出现，又立刻被刘芒给否定了，他很是垂头丧气的叹了一口气，要是真的是想不到什么好办法，他也只能够辛苦一点，跟踪这些人了。

　　“爸爸！爸爸，你好惨啊！这些黑心人，居然都不给你治病，真的是黑心啊！”一声带着怨恨的哀嚎声，忽然就在刘芒的身边响了起来，转过头，他立刻凝神看去。

　　只见，在刘芒身边的窗口外面的空地上，一个坐在轮椅上，脸上血痕的老人家，正一脸病怏怏的喘着粗气。

　　刘芒特别的注意到，这一个老人家的肩膀上有着一处突起的地方。

　　这个人是一个武者！刘芒很是肯定的点着头。

　　在这个老人家的身边，是一个满眼泪痕，身上那花格衬衫上，有着一个个拇指粗的破洞的年轻人。

　　刘芒看着这一个年轻人脸上的嫩气，他估计，这一个年轻人也只有二八年华，只是，看这个年轻人脸上的坚毅的气质，刘芒却看到了一抹和他这个年龄不符合的成熟感来。

　　这个年轻人经历了太多了！刘芒的脑海中猛地闪过这一个念头来！

　　“爸爸，我对不起你，我没有钱可以帮你治病，真的是对不起你，我答应你，我陪着你一起去死。”陆平咬着牙，一脸坚决地对着自己那年迈的父亲说道，就连他的嘴唇咬破了，鲜血从嘴唇间流了出来，他自己都不知道。

　　看着那一个一脸坚毅的年轻人，刘芒的心中很是触景伤情，他不知道为什么的，忽然想起了，自己当初小的时候，那被父亲抛下，只留下年迈的爷爷和母亲，在一起生活的往事来！

　　此情此景！他忽然有些悲伤的笑了起来，擦去眼角的一抹泪痕，刘芒的身影忽然化作残影，消失在原地，同一时间，在那窗外的楼下，他的身影一瞬间出现在那父子的身边。

　　“这位朋友，不知道你父亲，是不是因为脑震荡，而导致身体不能够动弹呢？”一出现，刘芒就脸带笑意，口中很是肯定地对着那年轻人问道。

　　面对着这一个突然出现的陌生人，而且，还是一个和自己一样年轻的人，陆平本来想要赶走的，只是，在听到了刘芒那一针见血的话，他那伸出的右手，却忽然顿住了。

　　脸上带着希冀的表情，陆平的神情很是忐忑不安，他咬着牙，挣扎了片刻之后，他的口中很是坚决地对着刘芒询问道：“这位先生，请问，你也是一个医生吗？那么，你有办法救一救我父亲吗？如果可以的话，真的是太谢谢你了，我可以给您磕头的！”

　　在说到了磕头的时候，陆平的眼中闪过一阵挣扎，只是，他的眼角扫过自己父亲，那满头的白发，顿时，他心中的委屈，他眼中的挣扎，全部都消失不见了，有的，只是满腔依依不舍的眷恋之情。

　　看着父亲那满头的白发，看着父亲那哆嗦着的样子，陆平的心中就像是被刀子割着一般，他的心头在滴血！

　　小时候，父亲总为我起床煮饭，然后，载我到学校吃饭！

　　长大后，父亲为了我有好工作，跑来跑去，到处去求人，可是，我却还是没有好好对待珍惜那工作！

　　现在，父亲生病的时候，为了节约医药费，让自己可以娶上一个女朋友，所以，不肯下贵重的药材，结果，却是导致现在身体的虚弱！

　　父爱如山！

　　恩情比天高！

　　试问，在此时此刻，他陆平怎么可能不为了自己的父亲，而下跪呢？

　　“求您救一救我的父亲！”陆平说完之后，他双脚一弯，一把就要跪下了的样子！

　　看着双脚一弓，就要跪下的年轻人，刘芒急急忙忙的走上前，一把抓住了他的肩膀，顿时，陆平就感觉到自己不能够移动分毫了。

　　在看到了自己儿子下跪的情景，那一个躺着在轮椅上的老人家，双眼满是水雾，他立刻浑身拼命的挣扎着，他的口中发出呀呀的声音，但是，就是说不出完整的话语来。

　　“我只不过，是因为你是一个可敬的人，只不过，是因为你父亲是命不该绝，所以，你不要谢谢我，我只是在做我应该做的事情而已，只因为，我是一个医生。”刘芒的双眼看着陆平，他一脸义正言辞地说道。

　　在听到了刘芒的话之后，陆平的双眼立刻变得模糊了起来，一滴滴眼泪就在他的双眼之中滴落，那眼泪沿着他的脸颊滑落，很快的，就滴落在地上了。

　　“父亲啊……”

　　不仅仅是陆平，那刚刚从厕所之中走出来的，两个浑身都散发着泥土味道的年轻人，也纷纷一脸赞赏的点着头，在他们的心中，对于刘芒已经是有着不小的好感了。

　　“我看你父亲的双眼炯炯有神，说明，他浑身的精气神还在，虽然，对于我们习武之人来说，只要精气神还在，那么，就说明着还有着无限的可能，可是，对于，你父亲这样子经常操劳，而且，又没有营养的老人家来说，估计，难如登天，他现在之所以还活着，估计，就是因为，他的心里面还放不下你！”

　　刘芒一脸敬意的看着眼前这一个老人，他的口中满是尊敬的语气。

　　“就让我来帮忙吧。”

　　说完之后，刘芒看着周围那一脸好奇的群众，这些人的双眼之中只有着好奇，并没有丝毫的善意和担心的神色，看到了这里，他只能够在心中默默地叹了一口气。

　　“你来，我带你父亲回家吧，在这里的话，我想，我想要做什么事情，估计也是难的。”刘芒说完之后，他伸出右手指了指周围，那渐渐地围上来的人群。

　　在看到了那周围围上来的人群，陆平的双眼闪过一丝怨恨，只是，他很好的隐藏了自己的情绪，所以，并没有做出任何举动，而是推着自己父亲的轮椅，朝着附近的出租屋走去。


第368章 鱼儿上钩

　　在二楼的窗口处，一身皮大衣打扮的葛焰，看着那推着轮椅的年轻人，他的眼中闪过一丝感同身受的悲伤，之后，他仿佛是想到了什么一般，转过头，朝着站在自己的身边，那一个一身运动服的年轻人问道：“海哥哥，你看，这样子的事情怎么办？我们要不，去帮帮忙吧。”

　　海清在听到了葛焰的话之后，他的眼睛紧紧地盯着刘芒的背影，过了好一会儿之后，他才点了点头说道：“好吧，我们就跟着过去，我倒是要看一看，这一个年轻人到底是有着什么样子的本事来！”

　　葛焰并没有听出海清话语之中的意思，他只是单纯的以为，海清说要去帮忙，所以，他的脸上立刻浮现了一抹激动的表情来。

　　“走吧。”

　　海清淡淡的看了一眼手舞足蹈的葛焰，他低声地对着葛焰说了一句，之后，不等葛焰反应过来，他一把拉着葛焰的右手，飞快的朝着楼下跑去。

　　在海清走下楼梯的时候，他并没有看到，远处那已经离开了的刘芒，忽然转过身来，他那如同老鹰一般的双眼，已经将医院二楼之中，那两个窥视自己的人，给看到一清二楚了。

　　“果然，一个土里土气的，一个满身都是腐朽的气息，看来，他们就是我要找的人了！”刘芒的嘴中嘀咕了一句，不过，他的脸上忽然闪过一丝喜意：“没有想到，这一次，无心栽柳柳成荫，他们居然想要来找我，看样子，一个是心存救人的善意，而另一个，估计是对我感兴趣！没有想到，我的魅力已经大到无视界限了！”

　　不过是几分钟的路程，陆平就带着自己的父亲和刘芒，来到了医院附近的一处楼层里面，看着陆平不是在往楼上走，而是在往地下走之后，刘芒的心中，对于陆平那经济状况，他也有了更多的了解。

　　终于，在走下地下车库之后，陆平带着自己的父亲，路过密密麻麻的小车，来到了一处门口写着保卫室的房间面前，他停下脚步，从自己的怀中拿出一串锈迹斑斑的钥匙，一把打开了那用车锁紧锁着的房门。

　　一打开门，扑面而来的，是一阵阵满是廉价药材的苦涩味道！

　　闻着那熟悉的味道，刘芒的心中却升起一股熟悉的感觉，他从小到大都是在药材之中长大的，所以，对于药材的气味，他可是非常的熟悉的，甚至是，那药材的味道就和空气一样，对于刘芒来说，根本就没有什么分别。

　　“窸窸窣窣……”

　　耳朵微微地抖动着，一阵阵脚步声，就在刘芒的耳边响了起来，他就算是不用精神力看，也可以猜到，一定是那两个人找来了这里。

　　“走吧，你这里面的空气质量不怎么好，一会儿我帮你父亲除根之后，记得将这些药渣全部扔掉，知道吗？”右脚刚刚一踏进门中，刘芒仿佛是想到了什么一般，他忽然对着陆平吩咐道，那声音刚刚好可以被他身后的两个人听到。

　　跟着刘芒身后的海清，在听到了刘芒的话之后，他的双眼闪过一道亮光！

　　行走江湖的人最怕的是什么？

　　不是没有钱！也不是没有权！

　　而是！没有可靠的队友！没有及时的救治措施！

　　可靠的队友！这个年轻人那路见不平拔刀相助的做法！难道？还不算是一个可靠的人吗？最少，这样子的人，是不会背后偷袭的！

　　至于嘛，那及时的救治措施，现在，只要看这个年轻人是不是针到病除，就知道了！

　　海清在心中暗暗地想道！

　　保安室之中。

　　一进门，刘芒就看见了，那横在门口附近的一大张桌子，那桌子上，满是星星散散的药材来；在那正中央的地方，有着一张单人卧铺，那卧铺上面被子折叠得整齐，一看，就知道了这一个房间的主人很是勤劳。

　　“整个房间才十多平方米，你这样子放东西，已经是极限了！”刘芒一脸佩服的看着陆平说道。在来到路上，他们两个人已经相互告知了姓名了。

　　“客气……”陆平苦笑了一声回应道。

　　在房间里面的墙角处，一个由几块砖头搭建的简易灶台上，正放着一个熬药的炉子，那灶台之中依稀还有丝毫的热气散发出来。

　　“好了，现在没有别人，我有一件事情要告诉你，其实，你的父亲并不是普通人，他身上的伤势，也不是普通人可以弄出来的！”刘芒一脸认真地对着陆平说道。

　　陆平听了之后，脸上很是平静地点了点头说道：“我知道了，他们就是为了一本书，才将我父亲打伤的。”

　　只是，刘芒看着陆平那平静得过分的眼神，不知道为什么，他却想起了深不见底的深渊来！似乎，陆平的双眼之中，那黑色的眼瞳就像是深不见底的深渊一般！

　　此人！一旦飞黄鹏达！那么，一定是潜龙出海！一发不可收拾之势！

　　一时之间，刘芒看向了陆平的双眼之中，就带上了一丝欣赏！他不再将陆平当做是普通孩子，而是，一个可以和他争锋的对手和同伴！

　　“神医，还请你救一下我的父亲。”似乎没有察觉到刘芒眼神的变化，陆平双手抱拳，双眼通红，一脸恳求地对着刘芒说道。

　　想了想之后，刘芒才转过头的观察这儿那一个老人家，他看着那坐在轮椅上，双眼看着自己的老人家，不知道是不是错觉，在这个老人家的双眼之中，刘芒居然看到了一抹为难之色。

　　算了，我在想什么？现在当务之急，是先救人才对！刘芒顿了顿，他在心中暗暗地说道。

　　身为一个武者和医生，刘芒心里面很清楚，只要一个人的精气神不受损，那么，那一个人就还有救。

　　一个暗劲级别的武者，要是一身精气神都在，那么，他不止气血旺盛，而且，就算是想生病恐怕都难。

　　一个暗劲武者，除非在受到极大伤势，导致了其全身精气神突然的流失，那么，才会生病的。

　　“你的父亲，双手关节处，明显就有着脱臼的痕迹，可是，他的意志力很强大，硬生生的自己掰回去，但是，正骨不当，他双手根本就用不出力气来。”刘芒一边说着，他一边伸出双手按住老人家的右手，随后，咔嚓一声，老人家那右肩突起的地方，就消失不见了。

　　看着自己父亲那肩膀突起的地方，陆平的心中升起一丝对自己的责备，他居然什么都不知道！

　　“咔嚓……”

　　刘芒将老人家双手接回正位之后，他的脸上满是严肃，口中继续对着陆平说道：“你父亲其实不是脑震荡，而是，他的脑袋被人用暗劲打伤了，伤了脑络，基本上，这样子的病，不是成为植物人，就是变成了一个呆子，但是，你父亲功力深厚，所以，才得以压制那暗劲。”

　　什么！

　　呆子！植物人！

　　陆平的脑海中荡漾着这两个词，他的脸上满是冷漠到极点的表情，并不是他不愤怒，而是，他知道自己再如何的愤怒都没有用，因为，他现在的实力很是弱小，并没有任何反抗的力量！

　　“神医，请问，我的父亲，他有，有救吗？”陆平双眼闪过一股绝望之色，但是，他还是不死心地看着刘芒询问道！

　　“有！我要借你的鲜血一用！”

　　刘芒点了点头，一脸理所当然地说道，之后，他的右手朝着陆平的右手手腕一划，立刻，一道血痕就出现在陆平那满是伤痕的手腕了。

　　脑海中的一处地方忽然亮起，顿时，刘芒脑海中的精神力猛地外放，他的精神力化作一只无形小手，通过陆平那手腕上的血痕，在他手腕上那脉络分明的血管之中，取了十滴鲜血来。

　　在陆平的眼前，从那他右手之中飞出了十滴鲜血，那十滴悬浮着的鲜血，在一股冥冥力量的作用下，被拉成了一条三寸长的血针来。

　　凝血成针！

　　传说中得道的医圣才能够拥有的力量啊！

　　“这个，这个……”看着面前这一幕诡异的情景，陆平的双眼瞪得大大的，他的脸上满是惊讶和错愣的表情，不管是他平时是如何的成熟，但是，面对着这一幕发生在眼前的事情，他真的是闻所未闻！见所未见！

　　刘芒一脸庄严的看着陆平，他的口中带着一抹得道高人一般的气质：“没错，这个就是你想的那样子！”

　　这个还要多谢那一颗宝贝，要不是刘芒激发了里面蕴含的精神力，他本身有着化身过得道高僧的经历，他的精神力也不可能模仿出那样子庄严的气质来。

　　看着眼前刘芒那浑身端庄的气质，不知道为什么的，陆平的心里面就有着一种感觉，这一次，眼前这一个人，一定是可以救下自己的父亲的！

　　是绝对！

　　用精神力控制着那半空中的血针，刘芒的右手如同魔术师一般，在半空中挥舞着，只不过，和那魔术师不一样的是，刘芒挥舞着双手并不是为了增加神秘气氛，而是，为了可以控制着周围的五行之气。


第369章 凝血成针

　　要想用普通的凡物来治疗脑病，刘芒自问，凭着自己现在暗劲的实力，再加上那五行境界的药理境界，他是可以做到的，但是，用这样子的办法，可不可以救回一个完整的人，那还是两说！

　　这一次，为了可以一次的通过，刘芒才决定借用那神通的妙用，来施展自己的医术的！

　　“我要施展神通来救你父亲，你看好门了，记住了，不要让别人进来。”刘芒淡淡地对着陆平吩咐道，他已经感觉到了，那外界之中，两道带着惊讶和疑惑的视线。

　　这一次，我还不将你们给吓死了！我想，就凭我这样子强大的医术，要是你们错过我的话，我想，你们可以去买一块豆腐撞死了。

　　双眼之中闪烁着淡黄色的光芒，刘芒在心中暗暗地说道：“神通！天眼通！”

　　一阵破开迷雾见明月的感觉，忽然就在刘芒的双眼之中出现了！

　　眼前，那老人家的身上，散发着五行的光芒，金木水火土五行的气息，在他的身上交织着，形成了一道网状的光束，将他整个人给缠绕在其中。

　　五行的气息？看来，我对于精神力的运用更加的熟练了！否则的话，我也不可能可以看到如此的清楚！我真的是一个天才啊！刘芒在心中很是得意的想到。

　　只是，这个世界上，有一句话说得好，越是站得越高，摔得也越是痛苦！

　　这不！刘芒的心里面很是得意洋洋，而，他脑海中的精神力月在以快速的速度消耗着！很快地，他脑海中那一道亮光，立刻变得暗淡了下来！

　　晕眩！

　　正在得意之中的刘芒，忽然感觉到自己的脑海中一阵晕眩！

　　我这个是怎么了？刘芒的脑海中刚刚一浮现这一个想法，顿时，他就想起了之前，自己精神力消耗过度的情况！

　　糟糕了！刘芒的心中暗道不好，他急忙的抬起头看去，立刻，那老人家头顶上的厄运之气，就像是乌云一般，笼罩着那一个老人家！

　　只是一眼！刘芒立刻感觉到自己的脑海中一阵空虚，他脚下一个哆嗦，整个人立马收回了神通来！

　　只见，刘芒双眼之中的淡黄色光芒，渐渐地消失不见了，一抹苍白的神色，就在他的脸上浮现了出来。

　　在看到了刘芒那一脸疲惫的神色，一旁的陆平脸上浮现一抹担心的神色，他犹豫了片刻之后，很是着急地对着刘芒说道：“神医，你，你没有事情吧？”

　　“没什么事情的，你放心吧。”刘芒擦了擦额头上的冷汗，他的口中很是虚弱地回答道。

　　“那就好，那我父亲就有救了。”陆平听了刘芒的话，他的脸上闪过一丝激动，口中低声地自言自语着。

　　尼玛！

　　我帮了你这么多，你关心我的原因，居然是为了你的父亲！刘芒心中涌起了一阵怒气，他刚刚要发火，忽然，他就想到了，陆平是关心自己的父亲，而且，他也是无心之失，毕竟，他不知道自己有着敏锐的五觉的！

　　在心中自我安慰了一下，刘芒才勉强的运起精神力，控制住了半空中摇摇晃晃的血针来。

　　“散！”

　　刘芒低喝了一声，立刻，半空中的那一根三寸长的血针，宛如灵蛇一般，扭曲了一下，之后，就猛地钻进了陆平父亲的额头之中！

　　立刻，那血针一钻进陆平父亲的额头，一阵阵耀眼的血红色光芒，就从陆平父亲的身上散发了出来！

　　“血脉共鸣？”

　　看着眼前意外的情况，刘芒的口中低吟了一下，他才一脸好奇的观察着后续的变化。

　　在保卫室的门外，海清和葛焰一脸惊讶的看着面前的情况，只是，他们两个人脸上的表情普遍一样，那就是目瞪口呆！

　　“给我复原！”

　　看着面前那耀眼的血红色光芒，刘芒忽然低喝一声，他的双手猛地合在了一起！

　　“噼里啪啦……”

　　顿时，在一处满是血红色管道的地方，一根血红色的长针，然后颤抖了一下，之后，立刻散开，化作了十滴血红色的液体，那血红色的颜色之漂亮，如同一颗颗璀璨的红宝石一般。

　　“知道了！”眼中闪过一道精光，刘芒的眼中的光芒越来越强烈，他脑海中的精神力，不断地涌出外界，朝着陆平父亲的脑袋涌去，由于刘芒精神力的大量外放，他那双眼之中已经开始布满了血丝了。

　　这时，在刘芒脑海中，那一颗亮了起来的圆球，忽然暗淡了下去，要是那光球完全暗淡的话，刘芒的精神力就会消失不见的！

　　在一瞬间，刘芒右手小拇指之中的启灵戒指，忽然闪烁着碧绿色的光芒，一丝丝碧绿色的元气，忽然钻进了刘芒的脑海中，随着一股庞大的能量的出现，刘芒脑部的那一颗暗淡的光球，重新的亮了起来！于是，刘芒的精神力立刻暴涨了起来。

　　这时，外界之中，刘芒眼中的光芒越来越闪亮，他死死地盯着面前的老人家！

　　在轮椅上，陆平的父亲全身猛地颤抖着，就像是发羊痫风一般！

　　看着面前颤抖着的老人家，他的精神力通过陆平父亲的双瞳，灌入陆平父亲的脑海之中。

　　刘芒的脑海中，立刻浮现了一段诡异的影像，一个立体的脑部脉络模型！

　　在陆平父亲的脑部，一处纵横连贯的血红色管道之中，一股股血红色的液体，从那管道之中流动着，带着一丝丝充沛的元气，流经他的大脑脉络。但是，在那管道之中，有着一部分的管道却是枯萎的，那管道之中没有丝毫的元气流动，相对应的，那一部分的大脑脉络，也得不到养分。

　　这个时候，那十滴血红色的血液，忽然化作一阵阵的血雾，然后，将陆平父亲的脑部脉络给包裹了起来，如同细雨一般，滋润着那萎缩着的管道，温养着附近那裂开了的管道！

　　随后，如同枯木逢春一般，那萎缩的管道重新的充满了活力，一股无形的力量，将那些萎缩的管道给重新连接在一起，然后，一阵阵元气就从那管道之中流过，滋润着那附近的大脑脉络。

　　活过来了！刘芒在心中暗暗的想到。

　　在刘芒做成了这些之后，陆平的父亲浑身一抖，他猛地开口了，虽然，那语调中带着一丝奇异的震颤，但是，他真真正正的说话了：“儿子，这些年，父亲真的是委屈你了……”

　　听到了那熟悉的声音，那脑海中无数遍翻遍的声音，陆平的眼角浮现一抹泪痕，他整个人忽然哭了起来了，紧紧地抱着自己的父亲，陆平哭得就像是一个小孩子一般。

　　“爸爸，我错了！”

　　看着眼前这一幕温馨的情景，在这时，刘芒忽然笑了起来了，他那笑容之中满是喜悦，他那因为精神力的透支，而有些布满血丝的眼睛之中，也充满了满意的神色。

　　刘芒已经做完了他的治疗了，他可以看到一家人团聚，可以看到他们相拥而抱，对于刘芒来说，就是他救人之后，得到的最好的报酬。

　　“好了，你们就先一家团聚吧，我有些累了，就先回去了，要是，有什么事情的话，就打我的手机号码吧。”刘芒勉强的笑了笑，他从怀中拿出自己的古董手机，查看起了自己的手机号码来。

　　看着眼前这一个神医一般的人物，居然还用着那古董的手机，陆平心里面对于刘芒的敬意，已经如同滔滔江水一般，连绵不断了！

　　神医有着如此神奇的医术，却并没有用来敛财，而且，还生活得如此拮据！真的是我学习的榜样啊！或许，这个人就是我陆平一辈子学习的榜样！陆平的双眼闪烁着奇异的神色，他的心中已经升起了一些想法了。

　　要是陆平知道，并不是刘芒没有钱，而是，他懒得买新手机，还有，在他的口袋之中，还装着一部价值数万的卖肾六之后，他的心里面会有什么感想呢？

　　刘芒叹了一口气，他还是想不起自己的手机号码，于是，他的脸上带着一抹笑意，口中更是微笑着对着陆平说道：“对了，你手机号码是多少，我忘记了自己的号码，你也知道，我是什么身份，很少有朋友的。”

　　“神医，我了解，我了解，想你这样子的低调，是不会有什么朋友的，我懂，我们都是一类人！哎，对于美女，我们也只能够望眼欲穿了。”陆平不以为意的笑了笑，他的脸上满是我理解你的表情。

　　什么？

　　你想错了！我们不是一类人啊！我不是想要低调啊！是我想要扮猪吃老虎，我想要打脸的！而且，我可是有着老婆的，我的老婆还美若天仙呢！刘芒在心中很是无语的想到。

　　交换了手机号码之后，刘芒一脸笑意的看着陆平的父亲，他若有所指地说道：“我告诉你，不管怎么样，都不要再动手了，否则的话，你的下场就只有死路一条，我想你也是一样的，不想要看见，你儿子黑发人送白发人！”

　　刘芒抬起头来，他看了看那算是家徒四壁的房间，他口中默默地叹了一口气，从怀中拿出了自己的钱包，拿出了钱包里面，仅有的二千五百六十八块七毛，轻轻地放在了身边的桌子上。

　　刘芒再一次叹了一口气，他一脸肉痛地对着陆平说道：“这里面是一些钱，你们要好好地过，我不希望，你们明天饿死。”


第370章 寻龙诀

　　对于刘芒这样子的小气鬼来说，一下子拿出这么多的钱财来，他的心里面就像是被人足足的割了一块肉一般，疼死了！

　　看着那桌子上的钱财，再看着神医脸上那肉痛的表情，一时之间，陆平和他的父亲两个人，脑海中不由自主的浮现了四个字来！

　　义薄云天！

　　“恩人，你先是救了我，然后，让我家免受骨肉分离，而且，你还拿出自己身上仅有的钱财，我无以为报，只能够将我们家传的秘籍送给你，请你不要推辞！”陆平的父亲说完之后，他从轮椅上站了起来，然后挣扎着走到了卧铺边，在那卧铺之中的铁栏杆处，寻找着什么。

　　“哎，不用，真的是不用了，我只不过是举手之劳而已。”刘芒一脸大义凛然地说道。

　　你们这样子的穷，可以有什么好东西？我还是不拿了比较好啊！否则的话，我可能会更加的心痛！以上，是刘芒心中的真实写照。

　　陆平的父亲在卧铺边寻找着东西，他的脸上满是疑惑：“我记得，明明就放在了这里，怎么可能不见了呢？”

　　想了想，他猛地拍了拍自己的脑袋，看准那栏杆的边缘，右手运起劲力，猛地砍下来，顿时，那一道铁栏杆就被砍断了，在那切口的地方，一本古朴的书籍，就从里面掉了出来。

　　“对了，就是在这里，我就知道了。”看着自己手中的东西，陆平父亲的眼中闪过一丝怀念，之后，他拿着那一本古朴的书籍，递到了刘芒的面前。

　　“我都说是不好意思了……”刘芒看也不看那一本书，他一脸不以为意的表情，在他口中更是急急忙忙的推辞道。

　　“哎，没有想到，恩公如此仗义，我家的这一本《寻龙诀》虽然不是什么名书，但是，也算是传家之宝，自此，我就……”陆平父亲的话还没有说完，他的手中立刻一空，那一本书籍，已经落入了刘芒的手中了。

　　什么？是《寻龙诀》！

　　刘芒一听到那一本书的名字，他立刻就知道了，这一本书一定是无价之宝！

　　高大上有没有？

　　“什么？《寻龙诀》！”在听到了那一本书的名字，一声带着震惊的说话声，立刻从保卫室的外面传来。

　　一个一身皮大衣，脸上带着震惊表情的黑脸小伙子，就从门口走了进来，在这个小伙子的身后，还有着一个一身运动服的男生，这个人的双眼闪烁着，浑身都透露出一股精明能干的气质。

　　终于来了！

　　“你们是什么人？”

　　刘芒小心翼翼的看着眼前的两个人，他的右手将那一本古朴的书籍放在怀中，然后，用精神力将那书籍放到了启灵戒指里面，只有这样子，那一本书才不会被别人得到。

　　“不知道，这一位兄弟，你得到的那一本书可以给我看一看吗？我可以把我身上所有的钱全部给你的。”葛焰双眼紧紧地盯着刘芒的双手，直接开门见山地对着刘芒说道，在他的脸上满是着急的表情。

　　“额！这个……”刘芒忽然低下头思索了起来。

　　在看到了刘芒的举动之后，葛焰以为事情有了转机，所以，他立刻用带着希冀的目光看着刘芒。

　　看着刘芒那低头沉思的动作，一旁的陆平父子两个，脸上满是担心的神色，那一本书是他们祖传的，可是好几代人的心血凝聚的，要不是因为刘芒救了他们，估计，他们是不会给刘芒这个的，但是，这个并不是代表着，他们可以让刘芒随意的给别人看。

　　“不好意思，我不能够给你的，因为，这一本书，是别人送给我的！”刘芒忽然抬起头来，一脸严肃的拒绝道。

　　“太好了！”陆平父子两个一脸松了一口气的表情。

　　葛焰一脸失望地对着刘芒说道：“哎，那好，我也不逼你，这个是你的，我不能够见财起心。”

　　“不知道，这些先生你能不能帮我们一个忙呢？我们必定是有重金拜谢的。”一旁，那从走进门来之后，就一言不发的海清，终于开口说话了。

　　“不好意思，我没有空。”刘芒听了海清的话之后，他想也不想的就直接拒绝道。

　　在看到了刘芒的这一个态度之后，海清那心头的大石才算是放下了。

　　太好了！一个医术高明（救了瘫痪的老人），义薄云天（给了自己全身的钱财），而且，还是身家清白的人（生活得很落魄），正好是他们团队的奶爸职位的最佳人选！

　　“我这里面有定金一万块，要是你肯帮帮忙的话，那么，我们一个星期之后，你就可以得到另外一万块的奖金了。”海清从怀中拿出葛焰的一万块，递到了刘芒的面前，脸上满是诚恳的表情。

　　看着那一万块，刘芒不自觉的看了看自己手中扁扁的钱包，他的眼神之中闪过一丝挣扎：“那么，你们想要我做什么事情？”

　　“放心吧，就是帮我们两个人治病而已，我们要去一个很危险的地方，只不过，危险的是毒气什么的，有你在，我们就不怕了。”海清举轻避重地对着刘芒回答道。

　　“好！我答应了。”刘芒说完，他一把拿过眼前的一万块，塞到了自己的怀中。

　　有便宜不占是傻子！

　　“那好，从今以后，你就是我们的一员了。”海清一脸满意地说道。

　　至此，刘芒总算是混入了那去汗祖乡的队伍了。

　　刘芒想了想，他忽然一脸笑意地对着海清说道：“那好了，你们在外面这么久了，我的手机号码你们应该也记住了吧，到时候记得打我手机，还有，我的装备你们帮帮忙准备一下，我是新人，不知道要准备好什么，我就带着药箱就好了。”

　　听了刘芒的话，海清的心里面也没有多想什么，毕竟，刘芒的这一个做法合乎情理之中，只是，海清万万没想到，刘芒这样子做，并不是他没有经验，而是，他本着有便宜不占是笨蛋的想法，毕竟，那些装备，就算是以后当做是二手货卖了，那也是钱啊！

　　在踏出门口的时候，刘芒仿佛想到了什么一般，他忽然对着海清等人说道：“我希望我们可以合作愉快，所以，我不希望你们逼迫我的朋友，虽然，你们有钱，但是，有钱并不是代表着一切，对于我来说，想要杀人，一根银针就足够了。”

　　刘芒说这一句话的目的很明显，那就是，陆平父子俩人是他刘芒的朋友，希望海清等人不要耍什么小手段，否则的话，他可是会杀人的。

　　在听到了刘芒那带着威胁的话语之后，海清的脸上满是赞赏，一个可以为认识不到一天的人，就威胁他们这些金主的人，足以说明了，这个人的心肠好坏了！这样子的人，一般都是他们这些人梦寐以求的团队伙伴！更不要说，刘芒还有着神乎其神的医术！

　　这样子的人才，简直就是每一个人梦寐以求的合作伙伴啊！

　　现在最重要的是什么？是人才？

　　什么样子的人才最重要？是可以救你一命的人才啊！

　　“放心吧，我们不会为了一些苍头小利的，就做出破坏我们友情的举动的。”海清微微一笑，一脸我很大度地说道。

　　哼！不就是怕我不出力吗？要不要这样子用话语来挤兑我？刘芒在心中暗暗地嘀咕道。

　　海清的话很明显，就是要刘芒表现出自己的价值，只要他的价值高于那《寻龙诀》的，那么，陆平父子俩人就会没有什么事情的，否则的话，那意思就很明显了！

　　“我知道了。”刘芒点了点头说道，然后，他踏出门口，头也不回的离开了。

　　在离开了陆平的家中之后，刘芒并没有回去医院，他在医院附近找了一个凉棚，要了一瓶汽水，就在空地上打开那一本《寻龙诀》，兴致勃勃的读了起来了。

　　看着这一本《寻龙诀》，薄薄的不过是几页纸，那页面的枯黄颜色，代表着这一本书已经历经了很多时间，只是，刘芒将那书在鼻子前闻了闻，立刻，他就闻到了一股让他精神一震的香气，一股属于鲤鱼香的香气！

　　“居然是鲤鱼香！没有想到，在这个世界上，居然还有这样子做法的人啊？”刘芒的眼前一亮，他的口中很是惊讶地说道。

　　鲤鱼香，虽然不能够和传说中的龙延香相提并论，但是，却是这个世界上，医生可以找到的，最好的凝神静气的神药了，鲤鱼香有着黄金药的外号，正是因为，一斤的鲤鱼香，要用一斤的黄金来购买，其价格有时候比之那黄金，还要贵重呢。

　　鲤鱼香，乃是用鲤鱼的皮膏提炼而成，在药膏成型的那一刻，还要配合用砒霜等剧毒之物，加入其中，历经九九八十一天之后，才能够成型的，成型了的鲤鱼香，一般都是都是做为名医的御用药膏的！

　　因为，很多的时候，鲤鱼香可以用来止血活络，凝神静气，让一些有着精神病的患者，可以静下心来，接受他们的治疗。而且，传说中，鲤鱼香，还有着保护书籍千年不腐朽的功能，所以，才造成了鲤鱼香的缺少。

　　刘芒一脸占了大便宜地大笑着，他的嘴边更是不断的嘀咕道：“发财了啊！有了这一个鲤鱼香，我那二千五百六十八块七毛块钱，算是用得其所了！”

　　强迫着自己定下心来，刘芒右手慢慢的翻开那《寻龙诀》的第一页，印入他眼中的，却是一段话语来：“精，人体之精华也；气，人体之气力也；神，人体之灵也！人之死，乃是和精气神息息相关的。精气神充足，即可神盈体强！精气神不足，则是命不久矣也。”


第371章 精气神三术

　　那上面写着的短短几句话，刘芒却犹如感同身受一般，他依稀的听到了有一个古人，在他的耳边嘀咕着这一段话来。

　　这个情况，这并不是因为刘芒出现了幻觉，或者是幻听，那是因为那书页之中的气息，在引导着刘芒，引导着他去感受那一股气息！

　　果然！这一个《寻龙诀》真的是不错啊！我这一次算是捡到了宝贝了！

　　刘芒的心中充满了喜意，他此刻的心情，就像是一个穷人捡到了一千万一样，不由得，他的嘴巴发出了一声声哈哈的大笑声来了。

　　“哈哈……”

　　那些路过的人们，在看到了凉棚之中，一个长得眉清目秀的小伙子，在不断地傻笑着之后，他们纷纷的摇着头叹息道：

　　“真的是可惜了啊！这样子的小伙子，居然是一个傻子啊！”

　　“对啊，对啊！真的是一个笨蛋啊！白长了这样子好看的容貌了。”

　　……

　　“老大，你看，这样子一个小伙子，我听说啊！最近有很多的人想要这样子货色的，你看，要不如，我们……”一个瞎了一只眼的黑脸汉子，一脸恭恭敬敬地对着他身边，那一个手中拿着指甲刀的面瘫老人说道。

　　那一个面瘫老人大概六十多岁，头发满是白色，就连那有着一米多长的胡子，也都是白色的！

　　那一个面瘫老人无所谓的点了点头，然后，他很是随意地说道：“随你，反正我是招够了药童了，这一次，就随你吧。”

　　“好的，老大，谢谢你老大。”那黑脸汉子很是激动地说道。

　　翻过了第二页，那页面上记满了密密麻麻的字体，刘芒不得不用足目力去研究着，那蚂蚁大小的黑色字体来。

　　精！乃是人体之精华，借用此精气，可以运用土行秘术——《翻龙术》，可以拥有着在土地里面生存的能力，一次施展之后，可以持续三十分钟。要是精气不足者，就要透支生命力！

　　气！乃是人体之力气，借用此力气，可以运用火行秘术——《火暴术》，短时间之内，可以暴增五倍的力气，而且，有着堪比老虎一般的抗击能力！要是气力不足者，就要透支生命力！

　　神！乃是人体之灵气，借用此灵气，可以运用水行秘术——《化水术》，拥有着强大的恢复力，只要不是心脏破碎和脑袋破碎，就可以增加十倍的恢复力，一般来说，一个人一天可以恢复三次重伤！要是灵气不足者，就要透支生命力！

　　第二页之中，那上面记载着的话语，使得刘芒的心中如同掀起了滔天大浪一般！他的脸上一片呆滞的表情，心情久久都不能够平静！

　　“要是！这个上面写的是真的？那么？我岂不是发财了？”刘芒一脸占了大便宜地说道，他嘴巴之中的口水，也顺着嘴角流到了地下去了。

　　在看到了眼前这一个呆子之后，黑犬很是庆幸的松了一口气，只要是真的傻子就可以了！

　　走到了刘芒的身边，黑犬一把夺过了刘芒手中的《寻龙诀》，然后，猛地塞到了自己衣服的口袋之中，他一脸惊喜的看着刘芒，口中很是激动地喊道：“弟弟啊！你在这里啊？哥哥我真的是担心是了你啊！”

　　那一本《寻龙诀》一被人夺走，刘芒就猛地惊醒了过来，只是，耳边响起的吗一段莫名其妙的话语，却是让他的头给蒙了，他的心里面只剩下一句话：

　　到底是发生了什么事情？我什么时候多了一个哥哥？

　　难道？是我那便宜的父亲喜当爹了？刘芒在心中诽谤道。

　　刘芒抬起头来，看着眼前这一个黑脸的男人，他的眼睛落在那黑脸男人的口袋处，他的口中很是疑惑地问道：“你是谁？为什么？我不认识你？”

　　眼前站着的这一个人，一身黑色的破洞衬衫，那黑底短裤之中的双腿上，缠着一圈白色的绷带，只是，那绷带上面，有着一抹抹黑色的污浊物体，与此同时，一阵带着恶心的臭虫味道，就传到了刘芒的鼻子之中。

　　那伤口之中散发着尸臭的味道！

　　眼前的这一个人，是一个阴府启灵者！

　　他来找我绝对是有着不可告人的目的！

　　我的《寻龙诀》还在这个人的身上！我要想办法夺回来！

　　一瞬间，刘芒的脑海中猛地闪过四个念头来。

　　“弟弟，你不认识我了吗？我是你哥哥黑犬啊！弟弟，就算是你失忆了，可是，你也不能够忘记了我这一个亲哥哥啊！”黑犬一脸悲伤的看着刘芒（装的），他的语气之中充满了悲伤的感情。

　　演戏很专业啊！可是，你能不能不要把你的鼻涕和眼泪，全部都擦在我身上啊！

　　刘芒看着自己衣服上绿油油的鼻涕，他的肚子感觉到一阵阵的恶心，胃部里面一阵翻江倒海的，一股恶心的感觉，就涌上了他的心头，于是，他的嘴巴一鼓，从他的口中喷出了很多带着腥味的呕吐物。

　　黑犬看着眼前这一个呆子，那血红色的嘴巴鼓鼓的，他的心中满是好奇之心，于是，他更加的靠近了刘芒的身边，几乎就是面对面的距离了。

　　这时，一口带着腥味的不明物体，就从刘芒的口中喷出，那些不明物体直接喷了黑犬一脸，而且，不凑巧的是，刚刚好黑犬是张大着嘴巴的……

　　那画面太美了，我已经不敢想象了……

　　“啊！舒服啊！”在吐完了之后，刘芒拍了拍自己的肚子，他的脸上满是心满意足的表情。

　　刘芒无意间抬起头一看，立刻，眼前这一个脸上和身上满是呕吐物的人，就出现在他的面前了，这个人的身上，正散发着让刘芒恶心的味道来。

　　“啊！不好意思！不好意思啊！哥哥。”刘芒一脸不好意思地对着黑犬说道，然后，他的双眼急急忙忙的看向了周围。

　　因为凉棚是破旧的，所以，这里面没有什么可以用的东西，只是，刘芒还是耐着心看了看周围，终于，他的眼前一亮，蹲下身去，从一旁那地上的石头缝隙之中，拿起一块满是黑泥的抹布，之后，他一脸笑意的帮着黑犬擦着身上的赃物。

　　“我擦啊擦！擦啊擦！”

　　刘芒一脸唱着歌，一边用那硬化得和石头一般的黑泥，帮助黑犬擦着身上的赃物，只是，每擦一次，那黑犬的口中就惨叫一次，而且，一丝丝血红色的血迹，就在他的身上浮现了。

　　“啊！”

　　在刘芒第八次擦着黑犬身子的时候，那黑犬终于惨叫了一声，之后，他整个人很是不争气的晕了过去。

　　这个不是痛死的！而是，被碎石那一阵阵恶臭的味道，给弄晕的！

　　“怎么这样子？连擦脏东西都受不了，我可是才是痛苦啊！”刘芒一脸委屈地嘀咕着，只是，在他右手之中拿着的抹布上，那上面的黑泥已经消失不见，完完全全的变成了血泥了。

　　一旁，一个看热闹的阿婆，一脸很是鄙视的看着黑犬道：“对啊！对啊！这一个当哥哥的，真的是窝囊废啊！身上那样子的臭气熏天的，连我都受不了，更何况，那白痴弟弟，他可以坚持到现在，我都替他感觉到感动了。”

　　“哎！”

　　刘芒很是无奈的叹了一口气，他走到了一处无人的地方，将手中的抹布扔掉，之后，他伸出双手在鼻子上挖了挖，终于，两团白色的纸团，就被刘芒挖了出来了。

　　“我说啊！真的是受不了，幸好我有这一个宝贝！”刘芒一脸聪明地说道。
之后，他不经意的转过头，深深的吸了一口气，立刻，他的脸上一阵难受，嘴巴张了张，他猛地从口中吐出一口苦胆水来。

　　真的是臭死了！

　　我去！真的是难为你，那么臭的味道！居然可以撑了二十二秒钟啊！

　　刘芒在心中暗暗地佩服着黑犬！这样子的忍耐力，几乎是完败他刘芒啊！

　　“小子，你真的是好手段啊！连老夫我手下的人，都被你给戏耍了一顿，而且，看他身上的皮外伤，最少也要七八天才能够回复！”一声带着讽刺的说话声，忽然在刘芒的身边响了起来。

　　与此同时，一阵劲风，也朝着刘芒的脑后勺击去！

　　有人偷袭我！刘芒的脑海中立刻反应过来，他本能的低下头。

　　“呼！”

　　一把奇形怪状的黑色拐杖，划过刘芒的头顶上，击在一旁的竹竿上，立刻，那竹竿应声而断了，就像是爆竹一般，碎成了无数块的竹片，朝着周围飞溅而去。

　　细雨润物，伤人无形！是有一个暗劲高手！

　　刘芒猛地转过头一看，他就看到了，一个脸上满是冷漠，胡子都到了腰部的面瘫老人家，正满眼不屑的盯着自己。

　　“救命啊！有老人家要让我捡肥皂啊！”刘芒忽然蹲下身去，他双手抱住脑袋，脸上满是害怕地说道。

　　“什么？捡肥皂？在哪里啊？”

　　“哪里有人捡肥皂？他奈奈的，上一次捡肥皂的那一个混蛋，还没有给我钱！”

　　在刘芒的话语落下之后，从一旁的廉价出租屋之中，跑出来了好几个浑身油腻腻，鼻孔上满是黑毛的大肚胖子！


第372章 暗藏乾坤

　　刘芒一脸无辜的指了指身边的面瘫老人，他的口中满是惊吓地说道：“是我旁边这一个人，他说什么捡一次肥皂一百块，我不要捡肥皂，他非要逼我啊！”

　　刘芒那声音之中，要多凄惨有多凄惨，要无助有多无助！

　　“什么？可以捡肥皂还有钱啊？”

　　“我要！我要啊！”

　　那一群胖子们，一听到了刘芒的话，他们立刻就双眼发光，就像是饿狼扑食一般，用刘芒都自愧不如的速度，跑了过来了。

　　在看到了那一群胖子朝着自己扑来之后，那一个面瘫老人双眼闪过一阵恶心，只是，他的口中却嘀咕着一句话：“要是被这么多人捡肥皂，我的身体受到了吗？”

　　现在是想这个的时候吗？你不要应该想一想，要怎么样找我报仇的吗？还有，你难道喜欢捡肥皂吗？这么老了！你受得了吗？刘芒再一次无语了！他听到了那面瘫老人家的话，只能够在心中无奈的吐槽道。

　　“冲啊！”

　　听着耳边传来的吼叫声，刘芒很是聪明地大声喊了一句：“大家要小心一点了，这一个混蛋就要逃走了！”

　　“什么？大家快一点啊！”

　　在听到了刘芒的喊话之后，一个鼻毛最为茂盛的胖子，双脚狠狠的踏在地上，将那地上了踏出了一个坑洞来，之后，他直接的一个飞扑，立刻就朝着那面瘫老人扑来。

　　“不是吧！什么时候？胖子都可以飞的这样子高了？”看着那凌空飞扑而来的胖子，面瘫老人的口中惊讶地喊了一句。

　　“轰！”

　　一阵巨响，就在刘芒的身边响了起来了，而是，他的身体还感觉到，脚下的土地一阵阵的震动着。

　　之后，没有之后了，因为，那一个面瘫老人，已经被那一个胖子给压扁了！

　　“啊！不要啊！”

　　“请求你们，不要欺负我，我可以给你们钱财的！”

　　“啊……好舒服……”

　　听着耳边那传来的声音，刘芒一脸无语的表情，他伸出右手擦了擦额头上的汗水，一把从地上站了起来，转过头，看了看自己身后，那正在发生着惨无人道的事情，他的口带着一抹惋惜的语气说道：“可惜了，我没有带手机，否则的话，我还可以赚一些外快！”

　　刘芒到底是有多大的神经？才可以在看到那满地伤的情况下，说出这样子的话语呢？

　　走回了医院之中的刘芒，一走进了那病房之中，他立刻发现了，那病房之中的情况很是不对劲！

　　不是人数少了！而是，多了好几个人来！

　　看着那出现在病房之中的聂老和耿大叔，刘芒一脸疑惑地问道：“聂老，耿大叔，你们怎么了来了？”

　　耿大叔在看到了刘芒之后，他的脸上闪过一丝喜意，他的口中更是急急忙忙地说道：“老板啊！你回来了就好啊！现在，我们这里发生了大事情了！”

　　“什么大事情？”

　　刘芒有些疑惑的看了看冷若霜一眼，却迎来了冷若霜一片白眼，除了老婆发脾气之外，在刘芒的心中，并不认为有什么事情，值得他觉得是大事情的。

　　“老板啊！瘦子，瘦子他不见了啊！说是去完成什么使命啊！”耿大叔一脸担心地对着刘芒说道。

　　瘦子不见了？怎么可能？今天是愚人节吗？

　　刘芒的第一个反应就是不可能，要知道，瘦子在刘芒的印象之中，一直是最沉稳的人，别人不见了他刘芒可以相信，但是，唯独是瘦子不见了的事情上，刘芒抱着一脸怀疑的态度来！

　　一旁，坐在轮椅上的聂老，在看到了刘芒一脸怀疑的表情之后，他气得狠狠的拍了拍桌子，之后，他对着刘芒吼道：“是啊！臭小子，这一件事情是真的。”

　　在听到了一向很少认真的聂老，都一脸严肃的表情之后，刘芒的心里面就有一些相信了，瘦子真的是不见了！

　　双眼微微地眯了起来，刘芒一脸疑惑地对着聂老问道：“耿大叔，这个到底是怎么回事？为什么？瘦子会在这个时候不见了？”

　　不得不说，刘芒就是聪明，他居然一下子就点中了问题的关键来——那就是，瘦子为什么会不见了。

　　听了刘芒的话，聂老诡异的抢先回答道：“我们也是不知道，但是，瘦子留下了一个玉片和一封信，他说什么，当玉片亮了的时候，他们家族的使命，就要开始了，他说，他一直在等着这一个使命，现在，他很开心，终于可以完成家族数百年来的心愿了。”

　　刘芒抓了抓自己的头发，他一脸疑惑地对着耿大叔问道：“那玉片在哪里？”

　　“在我这里呢，我拿一下。”耿大叔一脸激动得说道，之后，他就伸出右手，在自己的怀中掏了掏，只是，忽然之间，他的脸上满是惊恐的表情来。

　　耿大叔双眼露出一抹绝望之色，他的口中很是自责地说道：“怎么会？那玉片怎么会不见了？我明明就记得，那一块玉片，我是放在了自己的内衣口袋的！”

　　一旁，坐在轮椅上的聂老，忽然一脸尴尬的笑了笑，之后，他很是歉意地说道：“额，不好意思，被我拿走了。”

　　刘芒很是不客气地对着聂老问道：“那玉片在哪里？”

　　由于事情很是着急，所以，聂老也就没有追究，刘芒那不客气的态度了！他从自己的怀中，小心翼翼的拿出了一片手指甲大小，满是碧绿色的玉片来。

　　聂老一边拿着那玉片递给了刘芒，他一边一脸不舍得地说道：“小心一点啊，这一个玉片，可是价值千金的古玩物品，要是拿去买了的话，最少都有着几千万的价钱啊！”

　　都什么时候了！你居然还有着心情想什么钱的！你真的是掉进了钱眼之中了！刘芒的嘴角抽了抽，他有一种想要打死聂老的想法。

　　接过那玉片，刘芒的双眼很是好奇的打量着眼前的玉片，他的心里面很是疑惑，就是这一个小小的玉片，让瘦子离家出走吗？

　　左边看一看，右边看了看，刘芒却始终什么都发现不了。

　　对了！我的肉眼不能够看见，可是，我的精神力却是可以看见的！刘芒忽然一脸恍然大悟的想到。

　　顿时，刘芒脑海中的精神力一阵汹涌，一阵不动如山的气势，在他的身上散发了出来！

　　精神力灌注在那玉片之中，渐渐地，那薄薄的玉片，忽然慢慢的凭空旋转了起来，之后，一阵阵金色的光芒，就在那小小的玉片之中闪烁着！

　　果然，那玉片之中暗藏乾坤！刘芒一脸自豪的想到！

　　“轰！”

　　当刘芒身上的气势爆发的时候，一阵透明的音爆声，忽然在他的身上响了起来，一阵旋风从他的身边凭空的出现，卷起周围的一些纸屑废石，一股不动如山的气势，在他的身上散发了出来！

　　在场的好几个人，全部都是有着不弱实力的人，他们一下子就感觉到了，刘芒身上的气势，几乎就要压过他们了！

　　“怎么可能？才多久？你怎么可能拥有着自己的气势？”聂老连那玉片的情况都没有去注意了，因为，他整个人的注意力，已经全部放在了刘芒的身上了！

　　耿大叔在这个时候也顾不得假装深沉了，他颤抖着右手，伸出食指指着刘芒的身上，看着那一阵带着淡白色的旋风，口中更是结结巴巴地说道：“你，你居然已经修炼到了这样子的地步了，我，苦苦的修炼了三十多年，才能够在可以踏入暗劲巅峰的时候，初步的领悟气势，可是，你，你居然已经拥有了气势了……”

　　对于耿大叔和聂老两个人的羡慕嫉妒恨，刘芒已经选择性的无视了，要不是他现在不能够开口说话，他一定会一脸鄙视地说道：“哎，两位老人家，你们已经老了，我告诉你们时代在进步，人才也在不断地进步着，你们啊，也应该退休了！”

　　此刻，刘芒的注意力全部都放在眼前的玉片上，他发现，在注入了自己的精神力之后，那一块玉片，就像是被重新的开启了一般，他的心里面涌起了一股期待，期待着，这一个玉片可以给他带来巨大的惊喜！

　　在沉思之中的刘芒，却不经意间的注意到，聂老和耿大叔两个人的注意力，都不在那玉片的身上，仿佛，他们对于那玉片的变化视而不见一般，但是，这个可能吗？

　　可能吗？

　　刘芒在心中疑惑的想到，在见到了自己之前，耿大叔和聂老根本就拿那玉片没有办法，现在，自己已经将那玉片给激发了，可是，却没有看到，那两个人的眼神有丝毫的变化，反而，他们看向了自己的眼神之中，充满了不可置信的神色来。

　　他们看不到我手中正在旋转着的玉片？

　　难道？是说只有拥有着精神力的人，才可以看到那玉片的变化吗？

　　还是说，只有我这一个开启玉片的人，才能够看到那玉片的变化呢？

　　想着想着，刘芒的双眼微微地眯了起来了，但是，在他的身上那一股不动如山的气势，却如同高山一般的沉稳，屹立在刘芒的身上！

　　可是！这个玉片到底是，要吸收我的精神力到什么时候？我都有感觉到，自己的精神力已经消失一大半了！

　　刘芒并不知道，他现在的脸色慢慢的变得苍白了起来，他的双唇惨白得没有丝毫的血色！整个人远近的看上去，就像是虚脱过度一般。

　　刘芒身上的异样，并没有逃过那一直关注着他的，耿大叔和聂老两个人的注意力，他们两个人的双眼闪过一丝担忧，哪怕，他们不知道刘芒身上发生了什么事情，但是，刘芒那一脸的面无血色，就表明了，他出事情了！而且，还是整个人的精气神消耗过度，就快要虚脱了！


第373章 宝藏

　　一旁，聂老皱了皱自己那发白的眉毛，他看着刘芒那奇异的情况，终于忍不住的对着刘芒，问出了自己心中的疑惑来了：“刘小子，你到底是出了什么事情了？居然都将自己的精气神，给亏损到快要虚脱的田地了？”

　　听了聂老的话之后，刘芒那无神的双眼之中闪过一丝惊讶！

　　怎么可能？我只不过是精神力消耗过多而已？我的精气神怎么可能也跟着消耗呢？

　　难道？我中计了！

　　眼中闪过一丝决绝，刘芒狠下心来，一把掐断了自己那流出身体的精神力，顿时，他只感觉到一阵阵的天旋地转，之后，他忽然瘫坐在地上，而，那一块在半空中旋转着的玉片，却诡异的跌落在他的手掌心之中。

　　看着了刘芒跌坐在地上之后，一旁的冷若霜脸上一急，她急急忙忙的跑了过来，来到了刘芒的身边，伸出手费力将他给扶住道：“刘芒，你怎么样了？有没有什么事情？”

　　“没事，老婆，我没有什么事情。”刘芒摇了摇头，一脸有气无力地对着冷若霜说道。

　　冷若霜听了刘芒的话，她的脸上的悲伤更加的深了，她一把抱着刘芒，口中埋怨着说道：“你啊！老是说什么没有事情的，可是，我看你，就是有事情，你这个人就是嘴硬！真的是不想要理你了。”

　　虽然冷若霜说是埋怨，但是，她的语气之中满是担忧的语气，让人一听，就知道她是口是心非了。所以，刘芒一脸歉意地说道：“是，是，老婆啊，我错了还不行吗？”

　　听了刘芒的话之后，冷若霜骄傲得就像是天鹅一般，仰着头，一脸得意地笑着说道：“这个还差不多！”

　　真的是一个天真的大小姐！刘芒有些溺爱的看了看冷若霜一眼，他嘴角勾起一抹苦笑，在心中有些无奈的想道。

　　“刘芒，我决定了，晚上不让你到我房间里面睡觉了，你自己找地方吧。”冷若霜低下头想了想，忽然一本正经地对着刘芒说道。

　　啊！

　　不要啊！刘芒瞪大着眼睛，有些不知所措的看着冷若霜。

　　“老婆……”刘芒张了张嘴巴，刚刚想要说什么，可是，却冷若霜给打断了，只见她红着脸，脚步一瘸一拐的走进了洗手间里面。

　　看着冷若霜的举动，刘芒忽然之间，仿佛明白了什么一般，他的鼻血涌起，在那一瞬间，他居然知道了发生什么事情了！仰天一倒，刘芒就昏倒在地上了。只是，在晕倒的时候，他的嘴角却勾起一抹激动的笑容来。

　　恍恍惚惚之间，刘芒依稀感觉到了，自己来到了一个诡异的地方，这是一个满是碧绿色气雾的空间之中。

　　“轰……”

　　当刘芒来到了这一个地方之后，他面前的那一阵阵碧绿色的雾气，忽然自行的扭曲着，到了最后，一个个龙飞凤舞，似动物又似人形的字符，就浮现在刘芒的眼前来。

　　在这个时候，刘芒那强大的精神力立刻发挥了作用，之见，他那迷茫的双眼猛地变得锐利起来，脑海中那一丝的眩晕感，立刻消失得无影无踪，他好奇的看着面前的字符，右手托着下巴，一脸思索的表情。

　　这个到底是什么地方？还有我面前的这些符文，到底是什么东西？

　　在刘芒陷入了思索的时候，在他面前那半空中的符文，就像是一个个有着生命的动物一般，一个个的扭曲了起来，然后，趁着刘芒不注意的时候，化作了一道道碧绿色的流光，飞进了他的额头上。

　　“前朝之时，兵败垂成，无奈之下，老夫只好将先王遗留下的宝物，放进那九蛊塔，将其封印在塔中，后代之人，当世世代代以护塔者自居，当九龙现世，花开花落之时，当是我等护塔之人，解放之时……哈哈……”

　　“九蛊塔，九妖之地异物，其塔内之生物，多有异于常兽之力量，一旦发恶，杀人不见血，生来就是凶物之兆……”

　　“护塔之人，生来体质异于常人，其血可以使得百虫退避三舍，其肉可以生吃补气，其眼可以看透邪物……”

　　“后代之人，若可以看懂龙文，必定是我一族不出世的奇才，吾留下一篇丹方，名曰：续命丹，将死之人吃之，可以延寿十年，享尽富贵！其药方为：蛊王之血，凤羽……”

　　良久……

　　刘芒才从那惊喜之中回过神来了，他的双眼之中满是呆滞之色，口中，一阵阵唾沫不断地被他给咽下去，一时之间，整个空间之中满是古怪的声音来。

　　“不对！我为什么会来到这里？”

　　忽然，刘芒一脸震惊地说到，他看着周围那碧绿色的空间，还有面前那已经消失不见的符文，不知道为什么的，他忽然想起了，自己晕倒的时候，那貌似落到自己手掌心的玉片来！

　　难道？是那一个玉片的缘故，我才会来到这里面的吗？刘芒一脸沉思的表情。

　　对！有可能！毕竟，我可是有着主角的气运，得到这样子的奇遇，对于我来说，根本就不算是什么大不了的事情！

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”

　　刘芒的双眼发光，他的嘴巴张得大大的，一声声带着恐怖的笑声，就从他的口中发出，响彻了整个空间来！他已经沉浸在幻想之中，一发不可收拾了！

　　外界之中……

　　医院的病房之中，刘芒一身病服的躺在卧铺之中，他的嘴巴张得大大的，一声声带着恐怖的笑声，猛地从他的口中发出……

　　看着卧铺之中的刘芒，耿大叔和聂老两个人相对看了看，他们都从对方的眼神之中读出了一个词语——二愣子！

　　“我说，老梗啊！你说，这一个小刘到底是怎么回事呢？在傻笑着什么？该不会，他是发疯了吧？”聂老坐在轮椅上，双眼闪过一丝喜意，之后，他一脸肯定地对着耿大叔说道。

　　耿大叔的脸上闪过一丝怒意，他红着眼睛看着聂老，口中明显是压抑着怒火地说道：“我叫耿大叔，不叫做梗大叔！你少给我打什么马虎眼了！找虐吗？”

　　看得出，耿大叔受到了聂老的气，不是一天两天的事情了，否则的话，他是不会这样子生气的。

　　“呵呵。”

　　聂老不屑的笑了笑，他推着轮椅来到了卧铺边上的桌子旁，拿起桌子上面的一个苹果，在衣服上擦了擦，之后，一口咬了下去，顿时，那白色的唾沫就从他的嘴巴飞溅而出。

　　“你，你真的是气死我了！”耿大叔被聂老那无视的态度，给气得浑身发抖，他咬牙切齿德说了一句狠话之后，就摔门而出了。

　　“耿大叔！”虎子看着摔门而出，他的脸上一急，急急忙忙的追了出去了。

　　“聂老，麻烦你照顾一下刘芒，我也跟着出去。”冷若霜对着聂老无奈得说了一句，之后，她踩着高跟鞋，一路小跑着出去了。

　　只是，所有人的没有看到，在他们离开之后，聂老脸上露出的那一抹无奈神色，他看了看躺在卧铺之中的刘芒一眼，右手一边在不断地掐指计算着，一边他的嘴里面嘀咕道：“我不是想要和你们吵架，只是，这一件事情，已经不是你们可以解决的，年轻人的事情，就让年轻人自己解决吧！”

　　“我爱你……老婆……老婆……今天我们去吃麻辣烫……”

　　“啊！”

　　一声带着诡异的唱歌声，忽然在刘芒的身上响了起来，那一阵古怪的歌声，瞬间就将一脸假装深沉的聂老，给吓了一跳了！

　　“哎呦，我说，这个不是要我老人家的命吗？这样子恐怖的歌声，我这个年纪的老人家根本就不适合听的！”聂老一脸受伤了的样子，他颤抖着右手，拍打着自己的心口，良久，他才喘过气来。

　　刘芒身上的唱歌声音还在继续的响着，那刺耳的声音，使得聂老巴不得将刘芒给人道毁灭了，弄什么不好啊？居然要弄这样子的鬼叫声来当铃声！

　　终于，聂老忍不住了，他推着轮椅，一脸气喘吁吁的来到了刘芒的身边，之后，他的双手在刘芒的身上乱找着。

　　过了一会儿之后，聂老才一脸恍然大悟地说道：“糟糕了，这个是病服，里面根本就没有钱财的！”

　　这个到底是在找着手机还剩钱财呢？

　　“什么？才一两百块的零花钱？什么？这个也太穷人了吧！这么比我还要穷啊？”聂老看着自己手中那两百块的零花钱，他不屑地嘀咕了一声，之后，很是无语的放进了自己的口袋之中。

　　“什么鬼手机？居然都是淘汰了的手机！”聂老搜完刘芒上衣的口袋之后，他看着那卧铺之中颤抖着的古董手机，脸上满是见鬼了的表情。

　　聂老一打开手机，从手机里面，就传来了一声带着豪爽的声音来。

　　“喂！兄弟啊！你在哪里？我们给你送东西来了。”

　　什么！有礼物！居然还有礼物，聂老的双眼立刻散发着光芒来，他急急忙忙地说道：“我，我是小刘的爷爷，他今天生病了，住院了，现在在景德镇的医院之中，你们过来一下吧！对了，记得带礼物！”


第374章 又见算命

　　“啊！什么？我兄弟住院了？好好，我立刻买一些补品来给他，刘爷爷，你老人家就辛苦一下，我们这就来。”手机里面传来一声焦急的声音，之后，咔嚓一声，一阵忙音就传到了聂老的耳边。

　　“什么嘛？一群臭小子！对待老人家是这个样子的嘛？看来我不给你们一点点颜色看一看，你们是不知道，我的厉害了！”聂老板着脸，口中满是愤怒地语气。

　　“只不过，你老人家就这样子拿我来说事情？”一声带着戏谑的话语，忽然就在聂老的耳边响了起来，将正在生着气的他，给吓得半死！

　　“啊……”

　　十分钟之后。

　　蹬蹬……

　　一声声脚步声，忽然就在聂老的耳边响了起来了。

　　“不好意思，请问这里面是刘芒刘先生的病房吗？”从病房的门口之中，传来了一声带着恭敬地说话声。

　　聂老转过头一看，一个一身黑色运动服，身上背着一个背包，满脸疲惫神色的小伙子，很是不客气的从病房的门口走了进来。

　　在看到了聂老之后，海清的眼前一亮，他双手拿着大大小小的袋子，急忙的走到了聂老的身边，脸上很是客气地对着聂老说道：“您好！刘爷爷，这个是我给您孙子带的补品。请问，刘先生怎么了？”

　　聂老并没有听进海清的话语，他整个人的注意力，全部都放在了海清手中，那大大小小的礼物之中了。

　　“来，快给我看一看，我看都有什么礼物？”聂老一把拿过礼物，很是急急忙忙的打开查看了起来了。

　　“额！你真是刘芒的爷爷吗？”

　　你到底是刘芒的亲爷爷？还是这些礼物的亲爷爷啊？连孙子的生命安危都不顾了，我看，难怪他会病倒，都是你这样子贪财的老不死害的！海清在心中恍然大悟的想道。

　　听了海清的话之后，聂老一脸愤怒的抬起头来，他刚刚想要说话，可是，他的双眼立刻瞪圆，口中满是惊讶地喊道：“原来，你是阴气入体了，难怪，在你走进来的时候，我说为什么医院忽然这样子的冷！”

　　“你是阴府启灵者吧！我说，你应该不过是三十岁而已，可是看你那乌云盖顶，浑身鬼气的样子，你身上那一股阴气很重，你最少也是进过十次阴府，才会累积这么多的阴气的！要是，你再不改行的话，不到五年，你必死无疑！”聂老难得好心的提醒了海清一句。

　　乌云盖顶！

　　阴气缠身！

　　海清在聂老说完话之后，他的脸上由阴转晴，又从晴转到了绝望，最后，他仿佛是想到了什么一般，一脸决然的跪在地上，口中充满了希冀地对着聂老说道：“请老神仙救我一命！”

　　“也罢，我乃是第三百代神算子传人，我们今天有缘，我就给你算一下！”聂老点了点头，他一脸慈祥地对着海清说道。

　　我靠，你什么时候这样子好心了？还不是看在礼物的份上！躺在卧铺之中的刘芒，心里面很是不屑的想到。

　　算命的！难怪了！海清的双眼之中闪过一丝了然！想了想，他更加恭敬的跪在地上，听着聂老的忠言了。

　　大凡这些阴府启灵者，大多是信仰这些神神鬼鬼的，否则的话，他们也不会用鬼灯来作为人鬼的约定，一般来说，可以看出他们是阴府启灵者的，很有可能都是高人，更何况，有刘芒那一个神奇手段的孙子为先例，海清又怎么可能不相信聂老呢？

　　哼！任由你们再聪明，只要你们是做这一行的，那么，就必然相信神鬼和命运的说法，比正常人来说，你们对于命运的说法，更加的相信！聂老在表面上一脸道貌岸然的，可是，实际上，他的心中却是在鄙视着海清。

　　聂老定了定心神，他双眼仔细的扫过海清的身上！特别是在海清脖子和手腕的地方，着重的看了几眼。

　　不错，脖子上居然有金链子，我一定要想办法将这一条金链子夺过来！看那块头，最少也有三斤的重量啊！聂老很是财迷似的想到。

　　不知道？前辈看出了什么没有？不行了，我之前给前辈的东西，不知道会不会让他留下坏印象呢？都说，高人做事情，都说相反的！前辈如此爱这些礼物，想必是非常的讨厌的，我要想一想，身上有什么东西，是这些高人都喜欢的才行！

　　一时之间，海清和聂老两个人各自心怀鬼胎！

　　“你们这一次要去的地方，很是危险，可以说是九死一生，不过，你放心吧，我给我孙子留下一道保命符，你跟着他，保管没有事情的。”忽然，聂老一脸严肃地对着海清恐吓道！

　　躺在卧铺之中，刘芒听到了聂老的话之后，他忍不住就要从卧铺之中站起来，将那老骗子给砍死了！

　　废话！去阴府之中，什么时候不是危险的？

　　老不死的，你连我都算计下来，我靠，我恨你！

　　刘芒可是知道的，聂老没有什么本事，但是，他察言观色的本领很强，海清那愣小子，只怕一进门，就被聂老给看透了！

　　糟糕了！

　　不由得刘芒不喊糟糕了！因为，他根本就没有打算和海清等人一起去的，到了那一个地方，他可是要自己一个人去探险的，可是，现在，因为聂老的一句话，就要他刘芒去做保姆！这样子亏本的买卖，让不肯吃亏的他，如何肯罢休！

　　不行了！绝对不能够让这个老家伙这样子下去的！刘芒定下心来，他已经有所决断了！

　　“那就好了，前辈，你就放心吧，我一定会好好地跟着刘芒先生的！”海清一脸激动的点着头说道，此刻，在他的心里面，对于聂老已经是五体投地了，在他的心中已经认为聂老可是活神仙了！

　　在那狂热的状态下，海清就已经将聂老当成了救命稻草，他已经决定要求助于这一位活神仙，让他来帮自己消灾解难。

　　“活神仙，不知道，你可不可以帮帮忙？我最近总是感觉到自己的眉心之中，在不安的跳动着，是不是？这个是凶狠的预兆？”海清右手指着自己的眉心，一脸不解地对着聂老求教道。

　　眉心？

　　在听到了海清的话语之后，刘芒不由得想到了自己在《寻龙诀》之中，看到的关于精气神之中神的讲解。


第375章 气运之说

　　神！

　　乃是位于眉心之中，那一个地方又叫做祖穴！意为祖宗留下了的传承，在那窍穴之中留有着祖宗留下的宝藏。一旦开启了这一个祖穴，那么，就意味着精神力大增，而精神力的作用刘芒已经很清楚了——透视！一心多用！甚至是隔空控制的力量！

　　对了！海清是一个阴府启灵者，他经常出入于阴阳两界之中，所以，面临着生死的情况很多，一般来说，他们也是属于修炼者的一员，所以，他们的精神力天生比之普通人要强大，虽然，他们不能够和修炼者一样，眼不见，身不动，便能感应到周围的一切情况，但是，模模糊糊的感应还是可以的。

　　刘芒在心中暗暗地想道，他的眼睛微微地睁开，露出一条裂缝，刚刚好将那周围的情况给看在眼里。

　　“什么？连你都有这样子的感觉！那么，就算是，这一次之行，你们必定是凶多吉少啊！”聂老听了海清的话语，他立刻一脸恐吓地说道。

　　说狠话谁不会啊？你这个老骗子！刘芒在心中烦恼地喊道。

　　“什么？”海清一脸惊恐万发的看着聂老，他的双眼之中立刻充满了不安的神色。

　　就在海清话语落下的时候，一声一模一样的喊声，忽然就在这一间病房之中响了起来。

　　“啊！前辈，有，有鬼啊……”海清猛地颤抖着身体，他以最快的速度，跑到了聂老的身边，将自己整个人缩在了聂老的背后，只露出半张脸，双眼小心翼翼的查看着周围。

　　很快地，海清就发现了哪里不对劲了，原来是在卧铺之中，那一个原本躺着的刘芒，此刻居然已经坐了起来，他瞪着那死不瞑目的双眼，紧紧地盯着自己！一想到了这里，海清立刻感觉到一阵寒意涌上了自己的背部来。

　　“尸变啊！尸变啊！”海清慌慌张张地喊道，他的双手紧紧的抓着聂老的肩膀，害得聂老痛得直喊救命！

　　“我去，变什么变啊？我本来就没有什么事情好不好？”刘芒瞪大着眼睛，一脸愤怒地对着聂老说道。只是，他不知道，他的表情落在海清的眼中，却是像对着海清发脾气一般。

　　“好了，我话不多说了，就让我看一看你的气运吧！”刘芒并没有和海清废话，他的双眼猛地一张，一道淡黄色的光芒就在他的双眼之中闪烁着。

　　神通——天眼通发动！

　　“神，神仙？神仙！”

　　海清看着刘芒那一幅显圣的样子，他的心里面完完全全的愣住了，在他的嘴巴之中，只是不断的重复着一个词语。

　　当刘芒将天眼通看向了海清的时候，他的脸上忽然一惊，双眼难以置信的看了看聂老一眼。

　　这个老家伙到底是猜的？还是真的是有本事？居然看得出海清乌云盖顶，而且，还是那种厄运临头的情况！刘芒在心中疑惑的想道。

　　刘芒到底是看到了什么？他看到了，在那海清的额头上，一片黑漆漆的乌云，笼罩了他整个额头上，他身上那五行的光芒，也被压抑得只剩下淡淡的亮光了。

　　“没错，这个就是他的气运！气运一说，其实很简单，就是气和运组合而已。”聂老一边说着，一边若有深意的看了看刘芒一眼。

　　“只要是人，都会身上带着气的，只不过，那气的颜色不一样而已，好人带着的是正气，坏人带着的是煞气，死人带着的是尸气，而，厄运当头的人，身上带着的气则是厄运！”聂老双眼微微地眯了起来，他一脸回忆地低声说道。

　　“哎！”

　　在听到了刘芒和老前辈都如此说话之后，海清的脸上面若死灰，他的脑海中之中之回荡四个字——厄运临头！

　　“哎！看来，我是必死无疑了！也罢，这个就是我的命吧。”海清拉着脸，满眼都是绝望的神色。

　　在海清绝望的时候，他头顶上那一片乌云，忽然之间，就像是吹了气一般，慢慢的涨大着，最后，居然化作一根根黑色的丝线，将海清的全身给包裹在其中了！他身上那五行的光芒，在触碰到那些丝线的时候，就像是老鼠遇到了猫一般，畏惧的缩回了海清的身体之中。

　　怎么回事？为什么？他突然之间变成了这个样子？刘芒看着模样大变的海清，他的心中却掀起了一阵滔天巨浪来。

　　气运一说，其实很简单，就是气和运组合而已！

　　聂老说过的一句话，忽然在刘芒的脑海中回荡了起来，一时之间，他似乎是明白了什么事情一般，脸上带着不喜不悲的神情，他的双眼猛地一凝，朝着海清的双眼之中看去！

　　气！就是自身的气息！他全身被乌云缠绕，就算是不死，那也是走霉运的下场了！

　　运！就是心意！他心灰意冷，所以，就连气息都不足，气息不足，那么，他就被厄运缠身，必死无疑啊！

　　刘芒眼中精光一闪，整个人有所领悟了！

　　“你就这样子放弃吗？你要是还是一个男人的话，那么，你就给站起来，我不相信，你就会甘心这样子认命！”刘芒忽然拉着海清的衣服，一脸愤怒地对着他吼道！

　　“我？放弃？放弃？”

　　随着海清的自言自语，他双眼之中的挣扎之色，越发的浓厚；而在刘芒的天眼通之中，他身上的光芒慢慢的改变了。

　　在刘芒的天眼通之中，海清的身上那一抹被黑丝缠身的情景，居然发生着翻天覆地的变化来：

　　那黑丝缠绕着海清的身上，只是，他五脏之中的五行之气，居然微微地闪烁着，随着那光芒的亮起，缠绕在他身上的黑丝，慢慢的一鼓一收的，就像是在角力一般，但是，却是比角力更加的诡异！

　　只因为，那五行的光芒每一次亮了起来，就会有一丝黑丝炸裂开来。

　　“放弃？”

　　海清的口中依旧在自言自语着，但是，他的双眼却越来越亮，就像是星空中最璀璨的星星一般，闪烁着白色的光芒！

　　一股刘芒熟悉的精神力波动，就在海清的身上散发了出来！他居然开启了精神力了！

　　在看到了海清的这一个状态之后，刘芒的双眼闪过一丝明悟，很显然，海清依旧在责问自己的内心了！也就是武道之中，最为重要的心结——问心结了！

　　所谓地问心结，就是武者自己对自己的拷问。而在心理学中，就是指对于自己的认识和肯定；比如，一个人，做一件很坏很坏的事情，可是，这个人觉得这一件事情并没有错，那么，只要这个人坚持己见，到了最后，就算是这个人已经认清了自己的内心了。

　　而问心结最重要的是，要面对真实地自己。一定不能够掩饰地自己。

　　“放弃！不！我不会放弃的，因为，我是阴府启灵者！我知道自己选择的是什么，但是，我无怨无悔！我只是想要活着，对！活着，就这样子的简单而已！”海清说完之后，他那一双明亮到极点的眼睛，立刻变得平凡了起来，他看上去就像是一个普通人一般。

　　刘芒眯着眼睛，在他的精神力之中，此刻的海清就像是黑夜之中的烛火一般，那样子的明亮。

　　海清已经初步领悟了精神力了，也就是说，我又有了一个同伴了！刘芒的眼中闪过一丝如释重负的神色，只要海清有了自保之力，那么，他可以安心自己一个人去探险了。

　　“好了，我没有事情了！我们走吧！”刘芒用神一般的速度换了衣服之后，他一边急冲冲地对着海清说道，一边快步的跑出了病房之中。

　　没错，我做事情很快速的！除了某一件爱做的事情以外！刘芒在心中得意的想道。

　　看着那穿了一身白色的运动服，内里包裹着一件病服的刘芒，海清的双眼闪过一丝无语，这样子就算是换好衣服了吗？那还真的是神一般的速度啊！

　　“前辈，那我们就先走了。”海清恭敬地对着聂老说了一句，之后，他就跟在了刘芒的身后，走出病房之中了。

　　看着走出了病房之中的两个人，坐在轮椅上的聂老一脸担忧地说道：“就算是这样子，那么，你们也要小心一点啊！”

　　可惜了，那两个人已经听不到了聂老说的话了。

　　……

　　夜晚，一轮明月高高的挂在半空中，乌云散落在月亮周围，将月亮给遮挡了一大半，只有那淡淡的银白色光芒洒落在大地上。

　　在一处三层楼高的废弃的房屋之中，那房屋的周围是一片漆黑，只有好几棵老魁树种在房屋的周围，那七棵树呈现北斗七星的位置，排布在房屋的周围，好像是在守护着那房屋，又好像是在封印着那房屋一般。

　　刘芒带着海清和葛焰两个人来到了那房屋的附近，他看着面前的屋子，一脸戒备地问道：“这里面就是那乡下地方的入口？真的是你不说，我也找不到啊！”

　　看着刘芒那身先士卒的态度，海清的心中升起一丝感动来，这样子危险的事情，刘先生居然亲自出手，他真的是很感动啊。


第376章 棺材鬼

　　“好了，我觉得身上不热了，就不待在前方了，我到你们背后去休息一下。”刘芒吹了吹口气，之后，他很是自觉的走到了海清的背后。

　　敢情你是为了吹凉才站在我面前啊！

　　海清一脸无语的看着刘芒，在他的心中，刘先生的地位已经从崇高，下降到了无语的地位了！

　　海清紧了紧自己身上的背包，在觉醒了精神力之后，他也有了初步感应周围情况的能力，虽然，和刘芒对比来说，那是一滴水和一杯水的差距，但是，那也是拥有了精神力的存在了！所以，他也可以感觉到，那房屋之中蕴含的阴气，到底是有多强大了！

　　在场的三个人之中，也只有那二愣子葛焰，还是一脸不知畏惧的表情，他好奇的打量着周围，只是，在他的双眼之中满是不解的表情。

　　“古怪啊！这一个地方，虽然说有着老魁树在，可是，居然没有丝毫的阴气，有的，全部都是人体身上，那所具有的灵气，我家里的《寻龙点穴术》之中，并没有记载这样子的情况啊！难道……”葛焰一脸疑惑地嘀咕道。

　　原来，这个人不是吃干饭的啊！我还以为，他是来当炮灰的！在听到了葛焰的话之后，刘芒好奇的看了看他一眼，在他的心中很是恶意的猜想道。

　　“海哥哥，我们还是要快一点进去吧，我算到了，那房屋之中就是这一个龙穴生门，只要在里面，我们就不会有生命之忧！”葛焰谨慎的看了看周围，然后，他转过头一脸严肃得对着海清说道。

　　看着葛焰那严肃的表情，海清很是识趣的没有问为什么，他右手一挥，整个人身先士卒的，朝着那离他们有十多米的房屋走去，一看到了海清的举动之后，葛焰咬着牙，他从怀中拿出了一个磁盘，然后，一边跟在海清的身边，一边不断的调整着那磁盘。

　　好了！有你们替我探路，我只要在外面看戏就好了！

　　刘芒一脸惬意的在心中想的。表面上，他一脸的轻松表情，但是，暗地里，他却不敢有半点的疏忽，精神力已经破体而出，眼观六路，耳听八方，以防有什么意外的事情发生。

　　在夜晚的时候，那一座破旧的房屋，就像是一只静静潜伏着的怪物，等待着机会，将他们一行人给吃掉一般！那一种实实在在的危险感觉，不断地在刘芒的脑海中浮现。

　　不是吧！我明明就走在最后面了！为什么？我的脑海中还是有着危险的感觉呢？难道？我出门踩到了垃圾，所以，人品变为负值吗？刘芒一脸疑惑的想道。

　　突然，就在刘芒分神的时候，在他的左侧大树之中，有一道黑色的人影飞出，这一个人影的手中拿着奇怪的兵器，看上去就像是铲子一般！

　　“小心！有敌人。”

　　一直密切关注着周围动静的海清，一脸着急地对着刘芒提醒道。

　　在海清的话音刚刚落下的时候，他就看到刘芒的右手，如同毒蛇吐信一般，诡异的从那不着力的方向，朝着那黑衣人的腰间打去。

　　噼里啪啦……

　　一声响声过后，刘芒站在原地一动也不动的，而且，在他的右手之中，还拿着那一把铲子一般的武器。

　　那一个人影在看到了自己的武器，被刘芒抢走了之后，他忽然口中鬼叫了一声，在他的双眼之中闪过一道碧绿色的光芒，之后，一阵阵阴气，就在这个人的身上散发了出来。

　　“秘术！升棺发材！”

　　喊完之后，在远处的树林之中，一座黑色的棺材，忽然从树林之中飞射而出，稳稳当当的落在了那一个人影的面前。

　　吱吱！

　　几声响声过后，从那棺材之中，忽然站出来了一个人来！

　　这个人是一个身穿黑衣纱衣，头上戴着一顶白色的长帽子，头发披散在肩膀上，那铁青色的模样，看上去就像是一个厉鬼一般，在这个人影的手中，拿着一条黑色的铲子。

　　在看到了这一幕之后，海清立刻双眼一凝，他一脸惊慌地大声喊道：“大家小心一点，这个是棺材鬼！没有想到，这个人居然是邪术传人，刘先生，你要小心一点啊！那棺材鬼最害怕的东西，就是钱了！只要你拿钱砸他，就可以了！”

　　海清说完之后，他猛地咳嗽了一声，为了抓紧时间让刘芒了解对手，他可是在短短的三秒钟之内，就说完了六十一个字来，也难怪他咳嗽了。

　　什么？拿钱砸他！我是穷得很啊！我还希望别人拿钱砸我呢！

　　“我身上没有带钱啊！”

　　在听到了葛焰的话之后，刘芒的脸上闪过一丝苦涩（装模作样），他的身上可是没有钱财了！当然了，刘芒不会说出来，他的身上有着一万块的奖金，对于一个勤俭节约的人来说，浪费一分钱都是觉得很肉痛的事情！

　　“什么？没有带钱！”海清听了刘芒的话，他脸上满是绝望的表情！

　　就在这个时候，那一个棺材鬼高高的举起铲子，朝着刘芒的头部砸去，在铲子挥舞之间，一阵阵的响声不断地响起，看起来威势不小。

　　“小心一点啊！刘先生，这一个叫做棺材铲，专门用来挖坟的，而且，材质坚硬，堪比合金啊。”一旁，海清继续尽职地解说道。

　　你有时间解说，难道？你没有时间来救我吗？刘芒在心中诽谤道。

　　看着朝着自己袭来的铲子，刘芒的头部不动，整个人居然不躲开，他将自己自动送到了棺材鬼的怀中，接着，手中的铲子狠狠的向上用力一击！

　　咔嚓……

　　一声声骨骼碎裂的声音，就清晰的在刘芒的耳边响了起来了。

　　“吼！”

　　谁知！被刘芒撞碎下巴之后，那一个棺材鬼并没有丝毫的停顿，他如同没有受伤了一般，继续的朝着刘芒袭去。

　　“什么？居然没有用？我岂不是白白的浪费力气了？”刘芒怪叫了一声，他猛地低下头，以躲过了那袭来的铲子。

　　轰隆……

　　那棺材铲击在地面上，立刻就将地面上给击穿了一个洞孔来，在那洞孔的附近，全部都是蜘蛛网般的裂缝。

　　“小心一点啊！棺材鬼除非全身粉碎，否则的话，是不可能让他停下来的，因为，他是介于人和鬼之间的生物，还有……”海清继续当起了解读员的责任，他不紧不慢地对着刘芒解说道。

　　“你……”刘芒刚刚想要追问海清几句，只是，耳边那呼啸着的风声，却使得他不得不疲于应付那棺材鬼。

　　你说的倒是轻松啊！你自己来试一试！

　　“不用谢谢我的，刘先生。”海清自行脑补了刘芒刚刚的话，他一脸微笑地对着刘芒说道。

　　我没有说要谢谢你，我想要说的是，我想要灭了你！刘芒双眼一翻，对于海清的厚脸皮，他已经有了更加深刻的认识了。

　　“刘先生，你要小心一点，这一个棺材鬼最擅长就是近身打斗了！据说，他的身手之强大，那可是堪比兵王的！”一旁，海清继续补充说明道。

　　就在这时。那棺材鬼忽然双手握着棺材铲，然后，大口的吸了一口气来，只见周围的灰尘什么的，全部都朝着那棺材鬼的鼻子涌去。

　　“小心一点啊！刘先生，这个是棺材鬼的阴气漩涡！一旦被吸到了鼻子附近，那么，你全身的血液就会倒流而死啊！”在看到了那一股吸力之后，海清拉着葛焰的手，向后走了五六步之后，他才一脸紧张地对着刘芒说道。

　　“糟糕了！这里面的阴气全部都改变了！那方向，方向居然是朝着棺材鬼的身上涌去……”在看到了周围那变化的局势之后，葛焰脸色一急，他的口中语速极快地对着刘芒说道。

　　只是，就算是海清和葛焰两个人的脸上再着急，他们的脚步都平平稳稳的站在原地，没有丝毫想要帮忙的举动来。

　　“喝！”

　　已经对于海清和葛焰失去了希望的刘芒，丹田之中的暗劲运转到拳头之中，使得他的拳头之中，居然闪烁着微微地白光，在他拳头挥舞的时候，居然还带着一阵诡异的白色旋风来。

　　“暗劲爆发，隔山打牛……”

　　刘芒的口中大喝了一声，他整个人居然不退反进，直直的朝着那棺材鬼的怀中撞去。

　　在看到了刘芒面对那棺材鬼的攻击，他居然不退反进之后，海清的脸上满是震惊的神色，他的口中急急忙忙地说道：“不可以啊！不能够那样子做啊！你会死的，刘先生。”

　　面对着刘芒的来袭，那一个人影的双眼闪过一丝喜意，他的口中更加大声得喊道：“鬼鬼魅魅，借我阴气，升官发财！”

　　顿时！一阵阵乌黑的阴气，就从棺材鬼的棺材铲之中飞出，在半空中不停的沸腾着，到了最后，居然化作了一张黑色的，张牙舞爪的骷髅鬼头来！

　　“嘎嘎……”

　　骷髅鬼头的嘴巴不断地上下咬合着，发出了一声声诡异的响声来。

　　“小心一点啊！刘先生，这个是棺材鬼的绝招，升棺发财！普通人遇见这一种的招式，也就只有死路一条而已啊！”海清说着说着，他的脸上已经露出了绝望的表情了，很显然，他的心中，已经对于刘芒可以战胜那棺材鬼，不抱有任何希望了。

　　看到了那诡异的骷髅头之后，刘芒的双眼之中闪过一丝淡黄色的光芒来，一股滂湃的力量，就从他的额头上奔涌而出。

　　精神力发动！

　　那透明无形的精神力立刻化作一把大锤子，狠狠的朝着那骷髅头砸去！

　　嗡……

　　一道透明的波纹忽然从那棺材铲子之中，朝着周围的空间爆发而去！一阵阵的灰尘也顺着那那一阵透明的波纹，朝着周围席卷而去。


第377章 白骨令牌

　　“咔嚓……”

　　受到了刘芒精神力锤子的攻击，顿时，那一个海碗大小的骷髅头上面，纷纷的布满了一道道细小的裂缝来，最后，那骷髅头似乎已经到了极限一般，忽然化作一片片黑色的碎片，消散在半空中了。

　　“扑……”

　　在那黑色的骷髅头消失的时候，那一个人影的口中，立刻喷出了一口带着腥气的鲜血来。

　　只是，这一个人影也是狠人，他强行的转过头来，将自己的嘴巴对准着刘芒，用力的喷出口中的鲜血来。

　　想要偷袭我！没有门！精神力在感受到了那远处的敌意之后，刘芒的心里面如同明镜一般，他已经想到了应对的办法了。

　　当看到那一个人影转过头的时候，刘芒却仿佛早有预料一般，整个人的脚步朝着背后退去，顿时，在他原本站着的位置，一阵阵碧绿色的烟雾，就像是蘑菇云一般升起，将那周围的草地都给弄成了黑色来。那一股毒雾在距离刘芒还有一步的时候，却已经消失不见了。

　　果然是有毒！刘芒双眼闪过一道精光，他暗暗地点了点头。

　　“啊！”

　　口中惨叫了一声，那一个人影四肢无力的瘫倒在地上，他的口中吐着一点点白色的唾沫，很显然，他已经离死不远了。

　　没有了那人影的控制，那棺材鬼立刻四肢僵硬，整个身体站定在地上，一动也不动。

　　在看着那黑影的下场之后，海清的脸上满是呆愣的表情，他的口中已经说不出劝解刘芒的话语来了。

　　不是因为海清害怕了，而是，他已经不知道要告诉刘芒什么了，连那黑影都被打败了，更何况，是那被控制住的棺材鬼呢？

　　果然！好人还是有好报的！刘先生这样子的好人，一定会战胜邪恶的！一旁，葛焰一脸欣喜的点着头想到。

　　刘芒猛地走上前一看，这一个人影，却是一个头上光秃秃的，穿着一身黑色夜行衣的瘦小男子来。

　　“自作孽不可活啊！”刘芒脸上满是惋惜的表情，他不断地摇着头叹息道。

　　吱吱……

　　在那黑暗的房屋之中，一道亮光忽然在这一处黑暗之中亮了起来。

　　从那一处被打开了的破旧木门之中，走进了三个一脸神情戒备的年轻人来。

　　当前面一个年轻人的脚踏进屋子之后，整个屋子之中，忽然闪烁着一道碧绿色的火焰，之后，一道亮光就照亮了整个屋子了。

　　“好神奇啊！”坐在最前的一个人，在看到眼前那突然亮起的情景，他的口中发出了一声大声的感慨来。

　　刘芒走在最前面，他一脸好奇的打量着周围的情况，一边则是转过头鄙视地说道：“你们不是阴府启灵者吗？为什么？要我这一个外行人走前面呢？你们就不怕我带错路吗？而且，我又不是阴府启灵者，遇到那些棺材鬼或者鬼火的，我可是不知道怎么样对付他们啊！”

　　在听到了刘芒的话之后，海清和葛焰重重的摇了摇头，他们转过头去，纷纷的指了指门外，异口同声地说道：“你不是阴府启灵者，可是，你可以单独干掉一个棺材鬼，要知道，除非是一个小队的特种兵，否则的话，是不可能杀死棺材鬼的，所以，你现在还觉得我们会小看你吗？”

　　果然，我走到哪里都是这样子的优秀的！听了海清和葛焰的话之后，刘芒的嘴角勾起一抹笑容，他的脸上满是得意洋洋的表情来。

　　没错，我就是这样子深藏不露的高手！刘芒在心中得意洋洋的想道。

　　这一座破旧的房屋，虽然外表看上去很破旧，但是，在这屋子里面一看，刘芒却惊讶的发现，这里面的空间位置很广，几乎是相当于一个商店的大小，在那房屋的最里面是一个楼梯，那楼梯通向了二楼，但是，在那二楼的入口处，有着一只白色的手骨横在门上，看上去很是诡异的样子。

　　而且，眼尖的刘芒，还看见了那手骨之中，刻着四个字——白骨为凭！

　　一走进这一间房屋，刘芒的双脚踩在地上，他顿时就感觉到一股凉气，顺着自己的脚尖，传到了他的腿部，一阵阵麻麻的感觉，就在他的心中升起。

　　低下头一看，那地板上铺满了白色的地砖，那地砖全部白色，上面没有一丝一毫的图案，而且，看着那恍如一体的地板，刘芒根本就看不出铺砖的痕迹来。

　　只是？

　　刘芒看着周围那空荡荡的环境，再看看那正中央挂在楼顶上，那亮着的大蜡烛，那蜡烛虽然只有着刘芒手臂大小，但是，发出的光芒，却足以能够照亮周围的环境来。

　　“海哥哥，我们要怎么才能够进去那乡下地方？”葛焰好奇的看了看周围，之后，他一脸好奇的看着海清问道。

　　刘芒转过头来，他特一脸好奇的表情，口中疑惑地对着身后，那一脸惊慌的海清问道：“我们总不可能是直接走上楼梯吧，我看啊，那些走上去的人差不多都是笨蛋！”

　　“我想一想，我记得他们说过，是走到那楼梯上面，因为，只有可以走进那楼梯的人，才有这个资格参加活动！”海清说着说着，他一脸希冀的看了看刘芒一眼，仿佛只要有着刘芒在的话，他就一定是可以进去那乡下地方一般，因为，没有人比他更加的清楚那棺材鬼的恐怖！

　　好吧！刘芒默默地收回了自己刚刚说出的那一句话来。

　　“我们就这样子走上去吗？”刘芒看了看周围空荡荡的环境，他很是不相信地对着海清问道。

　　海清一脸赞赏的看着刘芒，他脸上满是笑意的点了点头说道：“当然是……不是了！我们要走上去，就要得到那藏在房屋之中的白骨令牌来，也只有这个白骨令牌，我们才那个打开二楼的白骨囚牢。”

　　白骨囚牢？这个是什么？不会是来打怪升级的吧！

　　刘芒有些不靠谱的想到，只是，要是可以升级的话，那么……一抹得意的笑容，就在刘芒的脸上浮现了。

　　“海哥哥，刘先生在笑什么？为什么？我感觉到他的笑容很坏？”

　　在刘芒的背后，一脸耿厚的葛焰伸手指着刘芒，一脸疑惑地对着海清问道。

　　海清高深莫测的看了看刘芒一眼，他淡定地对着葛焰说道：“哈哈，刘先生是高人，他在想着什么事情，我们怎么可能知道呢？”

　　“偶！”葛焰一脸疑惑的点了点头，他的口中嘀咕着说道：“我刚刚还在想着，刘先生是在YY呢？看来，是我搞错了，刘先生这样子的高人，怎么可能会做那样子的事情。”

　　“只不过，这一间房屋这样子的大，我们要怎么样找那白骨手臂呢？”葛焰看着周围那宽广的空间，他感觉到自己的眼前一只只鸟儿在飞着。

　　对啊！这一个房屋这样子的宽敞，他们要在哪里找这个二楼的令牌呢？在听到了葛焰的话之后，海清的脸上也不由自主的浮现一抹苦笑来！

　　忽然，海清仿佛是想到了什么一般，他一脸期待地对着葛焰问道：“不知道，你的《寻龙点穴术》能不能找到这个白骨令牌呢？”

　　只是，迎接海清的是葛焰那歉意的摇头。

　　“其实，很简单的道理，你们居然还想不通这些，真的是笨蛋啊！”

　　在收回了精神力之后，刘芒的双眼闪过一代精光，他看了看头顶上的蜡烛，然后，一脸恨铁不成钢地对着海清和葛焰说道。

　　“什么！刘先生已经知道了！”

　　面对着刘芒的质问，海清的脸上不怒反喜，因为，他知道自己距离那闻名天下的愿望，更进一步了！

　　“当然了！”刘芒笑着点着头，一脸得意洋洋的表情。

　　“刘先生，那令牌在哪里呢？”海清双眼朝着周围看了看，他语气很是激动地对着刘芒追问道！

　　刘芒伸出右手指了指头顶上，他一脸得意洋洋地说道：“当然是那蜡烛了，你们不觉得，那蜡烛太大了吗？所以，那手臂就藏在那蜡烛之中，只要打碎蜡烛，那么，令牌我们自然而然得到了。”

　　“太好了！”海清和葛焰一脸激动的表情，他们同时大声地说道。

　　“你们还不去拿椅子？笨蛋！”刘芒指了指房屋西南的方向，一脸无奈的摇着头说道。

　　在那房屋的西南方向，那里有着几张破破旧旧的椅子，随意的扔在地上了。

　　“好的，那我们去拿了！”海清急急忙忙的应了一声，之后，他风风火火的拉着葛焰，朝着西南的方向一路跑去。

　　在海清两个人离开之后，正在站着的刘芒，忽然脖子一歪，他整个人无力的跌倒在地上。

　　与此同时，那已经跑到了西南方向的海清和葛焰，也跟着瘫倒在地上了。

　　此刻，在刘芒的身后，那墙角边缘之中，烛光照耀不到的地方，忽然冲出来了一个人影，这个人影脸上戴着一张猪哥的面具，他一身黑色的夜行衣，奇怪的是，这一个人只有右手，在那右手之中，拿着一根竹竿来。

　　这个人越过刘芒的身影，他也不用在地上借力，很是轻而易举的跳到三米高的位置，一把将那放在木头上的蜡烛给拿到手里。


第378章 以骨为证

　　顿时，火光渐灭，那照耀整个屋子的光芒，已经变得很是微弱了。

　　“哈哈！我终于拿到了！”一声带着尖锐刺耳的喊声，就从这一个人影的口中发出。

　　不过，在这个时候，意外却是发生了！

　　在那人影手中的蜡烛，忽然整根的燃烧了起来，那橙黄色的火焰猛地蔓延到他的手臂上，不过是眨眼间的功夫，那一个人影仅剩下的右手，就被烧焦了！

　　从那焦肉之中，隐隐约约可以看见那白色的骨头，而，更加奇怪的是，那人影的右手，却慢慢的散发出白色的光芒，就像是灯泡一般，照亮了整个屋子。

　　“没有想到，居然是这个样子！所谓的白骨手臂为令牌，就是要同伴自毁一根手臂，那样子，所有人才能够进去二楼之中！”一声带着佩服的说话声，就在这一个屋子之中响了起来了。

　　白骨为凭，原来说的就是这一个意思！躺在地上的刘芒，一脸恍然大悟的点着头，之后，他好奇的转过头，朝着自己的身边看去，立刻，他的眼睛就动不了了！

　　这是一个美女！绝绝对对的大美女！

　　一头披肩的血红色长发，随意的披在黑色的夜行衣上，那一张白嫩嫩的脸蛋上，有着一对丹凤眼，微微地张开着那樱桃般的嘴巴旁，有着一颗小小的美人痣！

　　看着那充满了魅惑气息的双眼，刘芒的双眼慢慢的变得迷糊了起来，他在不知不觉之间，居然已经陷入了不可自拔的幻境了！

　　这一个美女的出现很是突兀，但是，却给人一种不像是凭空出现的不和谐感觉，仿佛，她一直就是站在那一个地方，只是，她的身上有着一种让人对她没有注意力的感觉，可是，在看到了她的脸蛋之后，却让人深深地着迷了！

　　好矛盾！这个是一种矛盾的感觉，但是，偏偏就是这一种感觉，却是让这一个女人身上的魅力，变得更加的强大。

　　“哎呦，好了可惜啊！居然连唯一剩下的手臂都没有了，下九门的独臂搬山门，恐怕就要在下九门之中，销声匿迹了啊！”火凤凰瞪大着眼睛，一脸惊讶的看着那站着的独臂老人。

　　她脸上那楚楚可怜的表情，让任何人的心中都升不起丝毫的戒备心理，也包括那一个独臂老人！

　　但是，偏偏就是这样子的一个女人，却在下一刻，手起刀落的，将一只散发着白色光芒的手臂，给斩断了！

　　那满是焦黑的断臂在半空中飞舞着，眼看着，就要掉落在那空无一人的地面上，这时，一只肌肉鼓鼓的手臂，就将那一只断臂给抓住了。

　　“姐姐，你还是这样子的大意，要是这一个手骨令牌掉了，我们可是要重新等下一批的人啊！”一个带着甜腻腻的声音，忽然传到了刘芒的耳朵里面。

　　刘芒急急忙忙的抬起头看去，一个娃娃脸的蓝眼外国美女，一身浑身都鼓鼓的肌肉，娃娃与肌肉男的组合，让刘芒有一种自己正在做梦的错觉！

　　老天爷！我想要娃娃脸，不要肌肉女！刘芒仰天怒吼道。

　　“轰……”

　　就在这个时候，那娃娃脸的美女手中拿着的白骨，忽然变得红灿灿的！如同一根烧红的煤炭一般，将那握着的白嫩手掌心，给烧得变成了焦肉。

　　“啊！老姐，我的手掌心好痛苦啊！”

　　邢娃娃那娃娃般的脸上，满是痛苦的表情，一滴滴汗水从她的额头上流了出来，只是，那汗水在离开她脸颊的时候，就被一阵无形的热力给蒸发，最后，化作一阵白烟消失不见了。

　　“糟糕了！居然鬼火药膏！混账东西！他们是不是想要我们的命？用这种东西，就算是你的手臂可以治好一时，也要一辈子都不能够用力！”火凤凰在看到了自己妹妹那诡异的情况，她立刻将牙齿咬得狠狠的，硬生生的从嘴巴之中挤出了一句话来。

　　噼里啪啦……

　　一道透明白色的白气，忽然将那散发着炙热气息的手骨，给包裹在了其中，慢慢的，等到那白气消失了之后，一块白色的冰块，就出现在刘芒的眼前。

　　“姐姐，好舒服啊！”邢娃娃的口中轻松地说道，只是，她的右手之中一片血肉模糊，一阵阵烤肉的香味，正从她那焦黑的右手之中散发了出来。

　　“你啊，就是不小心，等回去我再帮你治伤吧。”火凤凰有些不忍的看着自己的妹妹，她的双眼落在那血肉模糊的手掌心之中，一抹恨意在她的眼中一闪而逝。

　　“结！”

　　火凤凰将手掌放在那血肉模糊的手掌心上，她的嘴巴低声说了一个字，之后，一道白气就在她的手掌心之中散逸了出来，慢慢的，那血肉模糊的手臂，就变成了一个白色的冰块来了。

　　被那白色的冰块给冻结了起来，邢娃娃的脸上很是舒服的呼出了一口气，她有些不适的挥舞着手臂，一阵阵冷气就从她的手掌心之中散发了出来。

　　“姐姐，那这些人怎么办？”邢娃娃指了指躺在地上的刘芒，她口中带着一抹不忍心的语气。

　　至于那一个独臂老者，早就在手臂被砍断之后，失血过多而死去了。

　　“我始终觉得，有人在偷窥着我们，可是，我完全没有任何的不对劲，我们还是不要多管闲事了，希望，他们可以睡到明天再醒过来吧。”火凤凰看着闭着眼睛装死的刘芒，她罕见的露出一抹小孩子的笑容来。

　　“姐姐……你……”

　　“闭嘴！”

　　……

　　等到那一阵阵嬉笑声远去之后，刘芒才从地上站了起来，他抬头看了看那躺在血泊之中的老者，然后，才转过头看着远处，那躺在地上的两个人。

　　那躺在地上的两个人，不是别人，正是那海清和葛焰，此刻，他们两个人一脸翻白眼的样子，看上去就像是和死去的人差不多。

　　站在原地，刘芒看着那两个人破绽百出的演技，他一脸好笑地喊道：“好了，你们都不要装模作样了，还想不想进去？就快天亮了！”

　　“什么？时间就要到了？糟糕了，我们快起来吧！”躺在地上装死的海清，猛地睁开了眼睛，他的口中惨叫了一声，一把从地上站了起来。

　　“什么？海哥哥，我们不演了？哎呦，累死我来了。”

　　紧跟着，一脸耿厚的葛焰，也从地上站了起来，他的脸上满是迷迷糊糊的表情。

　　“好了，有人已经捷足先登了，我们打算要怎么办？”刘芒无辜的拍了拍手，他指着那头顶上空着的蜡烛，一脸不喜不悲的表情。而且，他的双眼之中一片冷静，就好像是，没有了那令牌开门，他也可以进去一般。

　　海清在听到了刘芒的话之后，他也跟着抬起头看向了楼顶，之后，他如同见到了鬼怪一般，整个人浑身哆嗦着，连嘴巴都说不清话语来了，他的嘴巴结结巴巴地说道：“他们……他们还在……”

　　什么？

　　刘芒微微地皱了皱眉头，他猛地转过头看去，果然，在一片满是亮光的楼梯上，那两个美女正在若有其事的看着他们三个人。

　　“你们没有进去？”刘芒一脸疑惑地对着眼前两个美女问道，事实上，他并不害怕这些异人的，因为，他的神通就足以克制任何的异人来。

　　火凤凰右手拿着那白骨冰块，她很是好奇的看着刘芒，哪怕，已经被自己给发现了，只是，眼前这一个人的眼中，也没有丝毫的慌乱，真的是一个有趣的人啊！

　　想着想着，火凤凰就做了一个她这辈子最正确的决定！

　　只见，火凤凰一脸微笑着地对着刘芒说道：“既然你们都醒了过来了，那么，我也不介意你们占我们的光，来吧，我们一起进去。”

　　“太好了！”海清和葛焰异口同声地喊道，他们的脸上满是激动的表情。

　　“也好，就先谢谢你了。”

　　刘芒的脸上没有丝毫的激动表情，那表情就像是别人帮他开门一般，他平淡地对着火凤凰说道：“谢谢你们不杀我们灭口，以后，有机会的话，我们会帮助你的。”

　　“帮助我们？你可以帮助我们什么？你又怎么可能知道，我们什么时候想要帮助？”火凤凰听了之后，她一脸不屑地反问着刘芒道。

　　刘芒并没有被火凤凰的问题问倒，他苦笑着摇着头，一脸高深莫测地说道：“很简单，我欠你们一个人情，你们只要有危险，那么，我就会出现的！”

　　哎！你的头顶上乌云盖顶，我就算是不懂算命的，我也知道，你今天晚上必然是走霉运了。刘芒在心中很是得意地说道。

　　“可惜了，你们已经进不来了。”

　　在那二楼入口处，忽然传来了一声阴沉沉的声音，一个浑身满是怪异装扮的老人，不知什么时候，已经站在了入口那里。

　　“哈哈，你以为你是什么人？居然可以这样子的说话？”刘芒不知者不惧，他一副愣头青的口气，傻傻地对着那一个怪异装扮的老人问道。

　　那怪异装扮的老人听了刘芒的话，他的嘴角勾起一抹不屑的笑容，之后，他淡淡地对着刘芒说道：“因为，我是你这个傻子惹不起的存在。”

　　火凤凰的右手之中，一阵白气忽然凭空出现，之后，一把通体白色的冰剑，就被她给握在了手中，她一脸严肃的表情，口中更是苦涩地回答道：“因为，这个人就是这一次活动的代表方，他是一个恶魔。”


第379章 被小看了

　　恶魔？

　　刘芒右手托着下巴，他一脸很是怪异地说道：“这个人到底是有什么好怕的？不过是不入眼的遁术而已，你们竟然以为，我被人一直的跟着，却没有丝毫的察觉吗？”

　　没有人说你被跟踪着，而你没有丝毫的察觉！火凤凰在心中无语的想道。

　　我们现在不是说这样子的事情好不好！海清一脸无语的看着刘芒。

　　“呵呵，我的只是雕虫小技，不知道，这位朋友，你是下九门之中，那一门的传人呢？老夫是下九门之中，遁门的当代掌门人，江湖上的朋友给我面子，叫我做鬼影子。”鬼影子并没有因为刘芒的话，就变得愤怒起来，因为，没有人会对一个将死的人发脾气。

　　“鬼影子？倒是和你的遁术一模一样的！只是，你不觉得，在我的面前说谎很说不过去吗？”刘芒不屑的看了看鬼影子一眼，他语出惊人地说道。

　　在听到了刘芒的话之后，鬼影子罕见的没有反驳，他伸出那白色似冰的手指，指着葛焰问道：“这位朋友，你什么时候开始知道我的目的的？”

　　什么？明明就是我说的！你不要乱认人好不好？刘芒一脸无语的看着鬼影子。

　　葛焰一脸疑惑的摇着头，他很是诡异的看了鬼影子一眼，口中满是惊慌失措地说道：“这个，你早不出来，晚不出来的，偏偏，等到我们要进来的时候，你才出来阻止我们，你觉得，这样子算是破绽吗？”

　　一旁，火凤凰在听到了葛焰的话之后，她那满是魅惑的双眼之中闪过一丝赞赏来。

　　“呵呵！”不甘心被比下去的火凤凰，也只能够发出一声呵呵，来表达自己心中的愤怒之情。

　　“《寻龙点穴术》这样子的奇门异术，你觉得，我可能会不知道吗？有了这一门奇门异术的话，那么，我以后就可以成为阴府启灵者之中，最为强大的存在了！就算是那长生不老的阴府，我也有信心在里面得到宝物了！”鬼影子那干枯的脸上猛地大笑了起来，可是，因为他的脸上没有丝毫血肉，所以，他的笑容真的是很难看。

　　“什么！《寻龙点穴术》？”火凤凰的口中猛地大喝了一声，随后，她的脸上闪过一丝释然，败在《寻龙点穴术》之中，她败得不冤枉啊！

　　“你们……？”鬼影子一脸得意洋洋的表情，他正要说什么的时候，一声声响彻整个房屋的铃声，忽然就在这个时候响了起来了。

　　糟糕了！

　　在听到了这一个铃声之后，鬼影子就知道了，自己已经不能够随心所欲了，他狠狠的看了葛焰一眼，口中满是恨意地说道：“差一点，臭小子，你死定了！我已经封闭了入口，你们就给我等着吧，等我出来的时候，你们就死定了！”

　　说完之后，鬼影子一把斩断身边的白骨手臂，然后，他整个人立刻躲进了，那不知道何时已经开启了的入口，之后，那入口猛地关闭了起来。

　　一声声铁索搅动的声音，忽然，就在这个入口之中响了起来，一道厚重的铁门，飞快的从那入口的地下升起，最后，彻彻底底的将那入口给堵死了。

　　“什么？糟糕了？我们进不去了！”火凤凰在看到了那铁门落下的时候，她才反应了过来，她的口中很是愤怒地低喝了一声。

　　“哼！”

　　一脸轻视的看了看刘芒一眼，忽然，火凤凰一脸幽怨的来到了葛焰的身边，她扑到葛焰的身上，吐气成兰地对着他说道：“不知道，这位前辈，你有没有什么办法，可以帮助我们进去那铁门之中呢？要是可以的话，还请前辈你多多帮忙。”

　　“额！我，刘先生，我……”

　　被那美女一把给抱住了，一直都没有被女人抱过的葛焰，立刻脸蛋一红，整个人变得结结巴巴了起来，但是，他的头颅却是在不断的摇晃着。

　　“我有办法。”一旁，刘芒忽然一脸得意洋洋地说道。

　　火凤凰的双眼闪过一道亮光，她对着刘芒笑了笑，一脸好奇地询问道：“那？是什么办法？”

　　“很简单，将那一扇铁门给毁了，我们不就可以进去了吗？”刘芒一脸鄙视地对着火凤凰说道，很笨蛋说话，我真的是压力很大啊！

　　“呵呵！”迎接刘芒的，只是火凤凰那带着不屑的笑声。

　　要是你可以打开门？那么，我就算是瞎了眼睛了，连那《寻龙点穴术》的传人，都不能够解决的事情，你一个小小的胆小鬼怎么可能做得到呢？

　　刘芒一步一步的走到了那二楼之中，他看着眼前那足足有着一百斤重的铁门，双眼之中闪过一道淡黄色的光芒，脑海中的精神力涌出，化作两个无形的拳套加持双拳，之后，他深深的吸了一口气，猛地右拳直直的挥出，重重的击在那铁门之中。

　　“给我碎！”

　　刘芒的口中低喝一声，他右手的手臂肌肉膨胀，那手臂上面的皮肉之中，一根根青筋就像是蚯蚓一般，猛地鼓了起来了。

　　心脏快速的跳动着，一鼓一缩之间的，将那新生的血液，通过血管涌入到刘芒的全身各处，力量！滂湃的力量立刻涌入到他的全身之中！

　　噼里啪啦……

　　那皮肉之中，一丝丝细微的裂缝忽然裂开，一丝丝粉红色的嫩肉，就出现在刘芒的精神力视野之中！

　　想要我全身爆裂而死！可能吗？刘芒在心中不屑的想到。他的心念一动，顿时，那滂湃的精神力就化作一张无形的巨网，将刘芒全身给包裹在了一起，他身上的哪一丝丝皮肉裂缝，立刻就被强行的收缩了起来！

　　一阵阵白色的雾气，渐渐地在刘芒的脑门上升起！

　　这个不是刘芒精气神大损，而是，他那暗劲的实力只能够控制着全身的气血，不能够控制全身的毛孔，所以，那急速运转着的气血，所产生的热气，也只能够透过那全身的毛孔排出体外来。

　　只是，那全身缠绕在白雾之中的情景，落在海清和火凤凰等人的眼中，却不亚于神仙下凡的情景！

　　“轰！”

　　那脑海中精神力全部席卷而出，在半空中化作一个海碗大小的钻头，在刘芒的面前不断地旋转着，一阵阵锐利的旋风就在他的面前产生，那旋风刮得刘芒的皮肤一阵阵的疼痛着！

　　刘芒一拳挥出，狠狠的击在那精神力钻头上，立刻，那精神力钻头就像是装了动力一般，直直的朝着那铁门之中钻了进去。

　　“咔擦……咔擦……”

　　不过是一会儿的功夫，刘芒那硬邦邦的拳头，居然直直的轰进了那铁门之中了！注意了！是整个手臂都陷进了那铁门之中！

　　“啊！”

　　“怎么可能？”

　　“我在做梦！”

　　“怪物！”

　　站在楼梯下的四个人，在看见了这一幕情况之后，他们纷纷一脸神色各异地开口喊道，他们怎么样都没有想到，眼前这一个斯斯文文的年轻人，转身一变，居然变成了一头人形恐龙来。

　　用拳头直接击穿大门这样子的做法，真的是太暴力了！可是，也是太有效了！

　　众人的心中很是激动的想到，毕竟是阴府启灵者，没有人比他们更加的清楚，参加这一次聚会带给他们的影响的。只要可以参加这样子的阴府探险，那么，出去之后，不管是名声还是利益，全部都是他们得到的最好收获了！

　　火凤凰眼神闪烁着的看了刘芒一眼，她的嘴角挂起了一丝迷人的微笑，她刚刚还以为，刘芒是一个百无一用的废物，可是，现在，在她的眼中看来，刘芒这个人根本就是大智若愚的神仙啊！

　　“不知道？我能不能将这个人拉进我的团队呢？有这样子的牛人在，就算是遇到那九死一生的阴府，那么，我们也可以全身而退！”火凤凰盯着刘芒那挥拳的英姿，一时之间，她的脑海中闪过了无数的念头来。

　　刚刚走进铁门的鬼影子，在听到了耳边传来的一阵响声之后，他的心里忽然升起一丝不好的预感。

　　“什么？怎么可能？”

　　“这个？这个是什么？居然有人单凭着一对肉拳就，就将那铁门给打破？这个，这个怎么可能？”椅子上，一位瞎眼老者，在看到了鬼影子背后的情景，他一脸惊讶地喊了出来。

　　鬼影子猛地转过身一看，他的双眼瞳孔微微地收缩着，那眼神之中满是不可置信的神色。

　　怎么可能？

　　难道？我在做梦吗？对！我一定是在做梦的！没错！鬼影子在心中自我安慰的想到。

　　在铁门之前，刘芒看着那被自己击穿的洞口，他的双眼闪过一阵明悟，那精神力钻头果然是有用，那么，我倒是可以对着那铁门的支柱动手，只有这样子，才是最省力的办法！

　　刘芒的双眼仔细的看了看地上的缝隙，他记得，那铁门就是从那缝隙之中伸展出来的！

　　于是，刘芒脑海中的精神力再一次的翻滚起来，那精神力被刘芒化作十二根细小的钻头，分布在铁门的缝隙之中，然后，他双眼之中闪过一道淡黄色的光芒，立刻，那精神力钻头就拼命的钻动了起来。


第380章 以力破巧

　　咔擦……

　　那严密的铁门的底部之中，一道道细小的裂缝忽然凭空的产生，随着那精神力钻头的钻动，那底部的裂缝越来越大，最后，甚至是蔓延到整个铁门的底部之中！

　　就是现在了！

　　刘芒的嘴角勾起一抹得意的微笑，他微微地移动着脚步，摆了一个比较帅气的姿势之后，他猛地双掌拍出，重重的拍在铁门之中，那手掌心之中一阵阵的通红，那是因为刘芒的暗劲，全部都运转到了手掌心，气血格外的沸腾的结果。

　　“给我开！”

　　刘芒大声地喊了一声，他那手臂之中的肌肉膨胀，那手臂整整的涨大了一圈。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　随着刘芒全力的一推，顿时，那铁门下方的裂缝立刻崩裂开来！那铁门直直的朝着背后的大门倒去。

　　“给我开门！”

　　刘芒一脸的涨红的表情，他全身的气血猛地涌到全身之中，双脚在地面上踏出一个个清晰的脚印，他吐气成声，整个人猛地朝着前方走去，随着他的移动，那厚重的大铁门，也被他推得撞进了入口立面了！

　　“轰！”

　　一个灯光明亮，人来人往的大堂，就出现在了刘芒的眼前了！

　　那水晶灯挂在大堂之中，一张张木质的椅子上面，已经坐满了几个奇装异服，浑身带着凶悍气息的阴府启灵者，在这些人的身边，都站着一个或者两个的年轻人来。

　　在看到了进来的刘芒之后，这些人的双眼之中，都满是不可置信的神色！

　　于是，那正在议论纷纷的场景，立刻就像是按下了停顿键一般，只剩下一阵阵倒吸气的声音来。

　　看着那些拿起棺材铲子对着自己的年轻人，刘芒的眼角闪过一丝无奈，这些人都是孩子啊！居然就要做这样子危险的事情了！他在心中暗暗地叹了一口气来，他这个是忘记了，他自己也是一个年轻人的事实啊！

　　“在下阴府王，今天有幸见到各位，真的是我的荣幸啊！”

　　刘芒双手抱拳，对着周围所谓的“前辈们”说道，与此同时，一股不动如山的气势，就从他的身上散发了出来，以迅雷不及掩耳的速度，压向了他面前的所有坐着的阴府启灵者来！

　　一时之间，整个大堂的气氛一片凝重！

　　气势压人！

　　这个是红果果的下马威！

　　刘芒的做法很简单，以势压人，让这些人不敢有丝毫反对他们加入的想法来，只有这样子，他才能够兵不血刃的加入这一个团队之中！

　　这样子的气势！这样子强大的实力！估计都有暗劲巅峰的级别了吧！

　　鬼影子的眼中闪过一丝赫然，他并没有想到，那一个他一直不以为意的年轻人，居然拥有着如此强大的实力来！浑身的血肉在噼里啪啦的作响着，身体之中气血的冲撞使得他知道，要是自己再不出面的话，就只会被那强大的气势给压成肉泥！

　　“这位前辈，真的是青出于，蓝而胜于蓝啊！有你，这个阴府王在，我们这些老人，也只能够躲在一旁，不，敢与你争辉的！”鬼影子红着脸咬着牙地对着刘芒说道，他脸上的涨红并不是受伤了，而是，被自己那虚伪的话语给气出来的！

　　在听到了鬼影子的话语之后，顿时，那阴府启灵者背后的年轻人，纷纷的将自己的目光，都投射到刘芒的身上，刘芒察觉到，那一道道目光之中都带着不可置信的神色：

　　“阴府王？他这样子年轻，怎么可能是我们的前辈？”

　　“怎么不可能？你看，我们的长辈都没有反对，看来，应该就是真的了！”

　　“对啊，我算是明白了，为什么连不可一世的鬼影子，都不得不放下断魂门来阻挡这个人，看来，他真的是很厉害啊！”

　　“只是，为什么我们的长辈脸色都涨红呢？”

　　“哎，这个你都不知道，他们是被气出来的。”

　　“笨蛋，你们小声一点，我们的长辈都在的。”

　　你们长辈可不是气出来的，他们是被我身上的气势，给压得气血翻滚！已经是受到了不轻的内伤了！听着耳边传来的话语，刘芒表面上一脸严肃的表情，但是，他的心中却已经乐开花了。

　　默默地收回自己外放的气势，顿时，那坐着的阴府启灵者就感觉到，压在自己身上的那一座大山，忽然就消失不见了。身上那难以呼吸的感觉，一下子就远离了他们了！

　　“呼……吸……”

　　所有的阴府启灵者都张大着嘴巴，不停大口大口的喘着粗气，他们那呼吸声就像是老牛喝水一般，声势浩大！

　　“额……”

　　那些年轻人在看到了自己家长辈的表现之后，他们纷纷一脸羞愧的表情，就算是他们再笨，也是知道，刚刚他们一定是和那阴府王前辈过招，而且，还是输了的那一方！

　　什么？他们为什么会知道，自己家长辈是输得那一方？

　　拜托了！

　　都没有看见吗？那阴府王前辈一脸从容淡定的表情，而，自己家的长辈却一脸要死了的样子，孰高孰低当然是一目了然了！

　　在不知不觉之间，刘芒那阴府王的外号，已经在这些年轻人的心中扎根了！而且，随着这些年轻人的传播，他们的名声只会越来越大！

　　“对了？我没有座位吗？”刘芒看了看那坐满人的椅子，他不小心的大声喊道！刘芒发誓，他真的是不小心大声一点而已，而且，还不小心的带上一丝暗劲而已！

　　轰！

　　如同一座古钟在耳边嗡嗡作响一般，那些年轻人的耳边，立刻感觉到一阵阵的轰鸣声，周围仿佛是静止了一般，他们的耳边都听不到任何的话来。

　　比起这些年轻人，那些老一辈的人，还可以勉强的抵挡刘芒的音波攻击，而且，他们的眼中的那一丝愤怒的神色，悄无声息的隐藏了起来，对于这一个阴府王，他们已经不敢有丝毫的想法了。

　　哼！小样的，我的双重气势压人之下，我就不相信你们还无动于衷！刘芒心中很是得意的想到。

　　一身名牌西装的陈玉，今天的心情很不好，本来，她是下九门之中，衣冠门的当代掌门人，衣冠门乃是专门负责查看尸体衣冠的门派，他们门中最厉害的本领，就做《衣冠术》，可以查看任何尸体的体型外貌，防止这些尸体只是阴替身而已。

　　此刻，她的脸色很不好看，因为，她居然被一个毛头小子，给压制得受到了内伤！

　　在陈玉的身边还坐着三个人，一个浑身缠满绳索，一身毛发充沛的中年男子；一个是瞎了左眼，但是瘦子握着一方拳头大小的铜印的光头大汉；最后一个，却是一个穿着寿衣的白脸男子！

　　“各位好啊！”

　　刘芒双手抱拳，一脸恭敬地对着那四个坐在椅子上的人说道，他的这一个态度，立刻就使得那些眼神带着不善的启灵者，转变了态度，虽然铁门还是一脸冷漠的样子，但是，至少还是肯对刘芒点了点头。

　　“哎呦，这个不是阴府王吗？什么时候，你也来这里呢？我们啊，就差你而已。”陈玉的眼珠子转了转，她一脸羞红着脸地对着刘芒说道。

　　果然，一个棒子加上一颗糖，真的是最有用的御下之道啊！

　　合着，刘芒已经将这些人当做是他的手下了！不知道，那些阴府启灵者知道了，会不会找刘芒拼命呢？

　　刘芒笑着点了点头，他眨着自己那无辜的眼睛，一脸不好意思地对着陈玉说道：“这位美女姐姐，我们是不是现在就出发呢？我想，天快亮了，我们还是早一点赶路吧，否则的话，要是晚一天到，我们说不定会出什么变数呢！”

　　“呵呵……阴府王，你这一张嘴巴真的是会说话啊！”

　　果然，刘芒一夸奖陈玉漂亮，顿时，陈玉那淡妆浓抹的脸上，立刻浮现了一阵阵的笑意来。

　　“对了，还请鬼影子你帮帮忙，帮我把我们要准备的东西，都给我们准备好了。”

　　刘芒忽然转过身，对着正要离开的鬼影子喊道，之后，一阵不动如山的气势，再一次的从刘芒的身上朝着鬼影子压去！

　　被刘芒那不动如山的气势给压制着，鬼影子那干枯的脸上，立刻露出一个难看的笑容，他低头哈腰，一脸恭恭敬敬地应道：“老朽知道了，还请阴府王前辈，多多包涵，晚辈有眼不识泰山，我现在立刻就去为你们准备好上好的工具！”

　　这个是服软了！看来我的拳头还是很管用的啊！刘芒伸出自己那砂锅大的拳头，仔细的看了看，他的双眼之中满是得意的表情。

　　等一下？

　　刚刚，鬼影子好像是叫我前辈？前辈！

　　仿佛是想到了什么一般，刘芒的嘴角立刻勾起一抹满足的笑意，他点了点头，淡淡地对着鬼影子说道：“既然你知道错了，那么，我就算了，但是下不为例！”

　　做前辈就要有包容之心，我应该要有做前辈的觉悟！刘芒一脸大度的想道。

　　“是，是，前辈，我立刻就去办事。”鬼影子急急忙忙的点着头，他一路小跑的离开了二楼，朝着外面跑去。

　　当一辆加长版的汽车，停在一座山头之后，那车内一脸疑惑的海清和火凤凰等四个人，才猛地回过神来！

　　“外面到了吗？”火凤凰一脸疑惑地自言自语着。

　　“好像是到了？”海清点着头应道。

　　“真的是吗？”邢娃娃一脸不可置信地喊道。

　　“那就好。”葛焰一脸理所当然的点着头说道。

　　“……”

　　刘芒无语的摇了摇头，他第一个走下了那汽车，站在山脚下抬起头看去。


第381章 前辈吃亏

　　印入刘芒眼孔之中的，是一座仿佛野兽张嘴的大山，一阵阵大自然的威压，猛地作用在刘芒的身上，的亏他的精神力护体，否则的话，他就要吃下这一个小小的暗亏了！

　　疑惑的摇了摇头，刘芒再一次的抬起头看去，只见，面前的大山，忽然分成了一座座的高山峻岭，有些高山上怪石林立，有些高山上青草葱葱，有些高山上还盛开着一朵朵五颜六色的花朵来。

　　“小心一点，我们要先蹲下，否则的话，会中到诅咒的。”一声隐隐约约的说话声，忽然传到了刘芒的耳边。

　　转过头一看，刘芒敏锐的发现，那从三辆加长版汽车走出来的启灵者们，全部都是闭着眼睛，然后半蹲在地上，之后，他们才缓缓地睁开了眼睛，重新的站了起来的。

　　果然！当前辈就是惨，连被人阴了一道都不能够发脾气！刘芒摇着头，脸上满是叹息的表情。

　　在刘芒看向了那些启灵者的时候，那些启灵者们也纷纷的看向了刘芒，当他们在看到了刘芒，那一脸安然无恙的表情之后，他们的双眼闪过一丝震惊来，所有人的心中不由得升起了一丝疑惑——难道？眼前的这个阴府王，真的是所谓的前辈吗？

　　“前辈，您好……”

　　那些年轻人就没有这么多的花花肠子，他们在看到了刘芒之后，纷纷一脸恭敬地喊着刘芒道。

　　“你们好啊！”刘芒挥着手笑着应道。

　　“刘先生，您什么时候？成为了那下九门掌门人的，前辈的？”这个时候，一声带着疑惑的声音，猛地传到了刘芒的耳边。

　　刘芒转过头一看，就看到了一脸忐忑不安的海清，此刻的他双手颤抖着抱拳，脸上也是一脸哭笑不得的表情。

　　“我说，其实我并不是什么前辈，我只是靠着那一拳轰破铁门的力量，将他们吓得叫我做前辈的，你相信我吗？”刘芒摊了摊手，一脸无辜地对着海清说道。

　　“我信，我当然是相信前辈，您说的话了。”海清一脸苦笑着的点头应道。

　　看着海清脸上那还是疑惑的表情，刘芒就知道了自己的解释，海清一定是不相信的；只是，不管是他相不相信，反正，刘芒自己是真的是相信了！

　　“阴府王，现在，这里面有着三十三座小山丘，不如，我们四个人分开去找吧，只要谁先找到了那阴府，谁就得到一半的收益，你说怎么样呢？”陈玉扭着小蛮腰，一脸笑意地对着刘芒说道。

　　“好啊！好啊！”

　　在听到了陈玉的话语之后，那周围的三个启灵者也纷纷的点着头应道。

　　你们是欺负我人少吗？还是说？你们真的当我是傻子了？

　　刘芒似笑非笑的看着陈玉，他并没有立刻回答，而是转过头，一脸沉思的看着面前，那三十三座小山丘来。

　　正当陈玉以为刘芒会拒绝的时候，谁知道，刘芒忽然点着头应道：“没问题，我答应你们了。”

　　刘芒说的是我答应你们，而不是说我们分头行动，他这样子的做法，已经摆明了是告诉陈玉，我知道你们在想着什么，我也不打扰你们，但是，你们也不要来打扰我！

　　这个人不简单！

　　陈玉的双眼闪烁着异样的光芒，之后，她的嘴巴勾起一抹微笑，脸上更是如释重负地说道：“当然了，阴府王，你就放心吧，我们井水不犯河水！”

　　说完之后，陈玉猛地转过身朝远处走去，而跟在她身后的那两个年轻女子，也立刻背着包裹，一路小跑的跟了上去：“师傅姐姐，等等我们啊！我们还小，脚力不行啊！”

　　看到了陈玉离开了之后，那剩下的三个阴府启灵者一言不发，就直直的跟在了陈玉的身后，快步的走了上去了。

　　一看自己家的长辈都离开了，那剩下的五个年轻人脸上一急，他们纷纷地对着刘芒抱歉一声，然后，就拿着背包跟了上去了。

　　“刘先生，我们要怎么样做，还请您吩咐我们。”

　　当看到了所有人都离开了之后，海清也是一个明白人，他知道了现在他们可以依靠的人，就只有刘芒了，所以，他拍了拍心口，一脸唯刘芒马首是瞻的表情。

　　站在海清背后的火凤凰也是一个狠人，她咬着牙，猛地半跪在地上，口中哭哭啼啼地对着刘芒说道：“请求前辈照顾我们。”

　　在看到了自己家姐姐跪下之后，那邢娃娃也是一个聪明人，她跟着跪在地上，那娃娃脸上一瞬间就布满了泪痕来。

　　女人真的是天生的演员啊！

　　看着一瞬间就落泪的火凤凰等人，刘芒再看了看那一脸迷迷糊糊的葛焰，他感觉到自己的肩膀上重了一些，自己也是一个老大了！

　　天上是一片金灿灿的光芒，一道道阳光落在刘芒的身上，缓缓地消去了他身上的烦恼，消去了他心中那压力大增，而产生的阴霾。

　　“我们走吧！”刘芒挥了挥手，一马当先的朝着前方走去。

　　在他的背后，火凤凰等人相互看了看对方一眼，他们纷纷的咬牙跟在了刘芒的背后，一路快步的前进。

　　顺着那崎岖不平的山路，刘芒不断拨开附近的树叶，缓缓向前，在一座小山丘的山脚下的时候，刘芒就已经有了目标了，正是那一座开满了五颜六色花朵的小山丘。

　　一路向前走着，刘芒是越走越是轻松，但是，却苦了跟在他身后的四个人，刘芒是有身法才如此的轻松，可是，那四个人却没有任何的身法，所以，他们走得那是怨声载道的。

　　终于！

　　刘芒来到了那一座小山丘的面前，他仔细的抬起头看去，那小山丘的山峰挺拔，山势陡峭，三面对着悬崖，一面却是对着前面的一片模糊不清的云海！

　　看着那小山丘的路上，一块块碎石依次排开，遍布周围，而且，那碎石的尽头，居然连接着那小山丘的顶峰！

　　小山丘有着数百米高，虽然是小山丘，但是，却是一座小山一般的存在了。

　　这个是小石路，是为客人指路的！不知道为什么，刘芒的脑海中猛地闪过一个念头来。

　　在小山丘之上，有着无尽的花朵遍布山间，一阵微风吹来，那些花朵猛地摇晃了起来，波荡起伏的，看上去如梦如幻的。

　　看着面前的五颜六色的花海，刘芒的嘴角勾起一抹笑意，虽然，他是找不到那什么阴府的入口的，但是，可以得到灵花，那也是他最大的收获！

　　灵花的含义很多，但是，大多的意思是指含有着灵气的花朵，医生用这样子的灵花来下药，可以增加三成的药效！

　　“你们在这里等着我。”

　　刘芒忽然转过身对着火凤凰等人说道，之后，他也不等火凤凰等人的反应，抬起左脚就朝着小山丘上走去。

　　就在刘芒踏入石阶第一步的时候，他脑海中的精神力猛地沸腾起来！

　　精神力预兆！

　　有危险！

　　在刘芒的右脚落下石阶之后，一股白色的冰霜忽然从他的身边升起，转眼间，刘芒的右脚就凝结成冰了，一股股寒气，从周围忽然出现的拇指大小的洞口之中飞出，那白气瞬间就涌上了刘芒的身上！

　　这里面有埋伏！

　　刘芒的身上虽然布满了冰霜，但是，他的脸色十分的平静，右脚猛地一震，立刻就震开冻住自己右脚的冰块，然后，右腿化作无数残影，顿时，那些碎裂的冰块就呼啸着朝着那洞口飞去。

　　“啊……啊……”洞口之中，一阵阵的惨叫声猛地响了起来，随后，是一滴滴血红色的液体来。

　　“这么可能？”

　　听着那洞口之中隐隐约约的惨叫声，刘芒的嘴角勾起一抹笑意，看上去就像是一个胜券在握的谋士，一股高人的气质，就在他的身上散发了出来。

　　我不会告诉你们，我的精神力早就看到了你们了！刘芒的心中得意的想道。

　　“什么？有埋伏！”

　　看着那石阶上凶险的情况，海清猛地惊叫了一声，他的脑海中不由得想起，要是自己也踏上那石阶的话，那么，迎接自己的，就是那绝望的处境！

　　不仅仅是海清，就连火凤凰等人，也不由得脸露惊讶之色。

　　石阶之上，一个浑身满是冰霜的人，正笔直的站立在上面！

　　感受到自己身上那冻僵的身体，刘芒微微的皱了皱眉毛，忽然，他的双眼闪过一道精光，因为，在他的面前站着一个人，这个人影大约三十多岁，他的脸上带着和善的笑容，恍如一个邻家大叔一般。

　　有埋伏！刘芒的脑海中闪过一个这样子的念头来！

　　刘芒深深的吸了一口气，他嘴唇紧闭，脸色闪过一阵惨白之色，看上去就像是一个病捞仔一般，在他的头顶上，隐隐约约有着一股白气冒出。

　　金溪上下的打量了刘芒一下，他语气之中满是惊讶地说道：“没有想到，居然是一个名不见经传的小子找到这里。”

　　听了眼前这个大叔的话语，刘芒的脸上不悲不喜，他口中很是平淡地回答道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”

　　“看你的样子，似乎还不知道，自己已经死到临头了！”金溪依旧满脸笑容地说道，但是，他的语气之中已经明显的带上一抹怒意了。

　　“我很怕死，但是，你在这一座小山丘上面，布置了三十多个人，我就是说怕死也没有用，还不如坦然面对。”刘芒转过头看着金溪，他的双眼之中满是平静，如同一汪死水一般。


第382章 高人风范

　　“哈哈！你猜错了！我这里面是五十七人！哈哈，包括我在内，有着五十七人守在这里！”金溪一脸嘲笑地对着刘芒说道。

　　谁知道，在听到了金溪的话之后，刘芒一脸恍然大悟的点了点头，他似笑非笑的看着金溪说道：“看见你这样子的开心，我实在不忍心告诉你，我其实是乱猜的！”

　　“哈哈……”

　　大笑声忽然止住了，金溪脸上的笑容猛地凝固了起来，他一脸便秘的看着刘芒，久久也没有说话。

　　“哈哈……”

　　在石阶之下，葛焰在听到了刘芒的话语之后，他的口中忽然哈哈的大笑了起来了！

　　葛焰的笑声就像是一个信号一般，金溪的双眼之中猛地闪过一丝杀意，他的右手划了一个半圆，之后，一道道闪烁着蓝光的流光，立刻朝着刘芒的头颅飞射而去！

　　刘芒的双眼闪过一道淡黄色的光芒！

　　神通——天眼通！

　　顿时，那流光立刻就在刘芒的眼中，变得缓慢无比，他仔细的一看，原来是六根长长的空心飞针！

　　“我去！为什么是我？又不是我发出笑声的！”

　　刘芒在看到了那飞针之后，他怪叫了一声，之后，他的口中猛地发出一阵阵开心的笑声来：“哈哈……”

　　刘芒一边笑着，一边运转着《诡步》来，在那飞针击中他头颅的时候，他的嘴角居然露出一抹诡异的笑容来，而且，他还任由着那飞针穿过自己的额头，之后，那飞针就钉在了刘芒不会的大树上！立刻，那大树就变得枯萎了起来。

　　怎么可能？我们见鬼了吗？

　　在看到了如此诡异的情景之后，金溪和火凤凰等人的脑海中，闪过一个难以置信的想法来！

　　“哎，可惜了，你真的是没有吃饭啊！速度太慢了！”刘芒一脸叹息的摇着头，他的这个做法，是为了激怒对手！

　　“哈？很不错的身手，不知道这位朋友你有没有兴趣，做我的手下呢？”在看到了刘芒的举动之后，金溪的双眼之中闪过一丝笑意，他忽然对着刘芒伸出了橄榄枝来。

　　“哼！可能吗？”

　　刘芒不屑地说了一句话，但是，他的心里面却很是得意，看来，连敌人都想要拉拢我，我真的是走到哪里都很受欢迎啊！

　　“小心一点！”这个时候，一声带着紧张地喊声，忽然就在刘芒的耳边响了起来。

　　怎么了？

　　虽然心里面很是疑惑，但是，刘芒还是习惯性的运起《诡步》来，他整个人立刻出现在残影左边一米的地方，之后，他的右肩立刻传来了一阵阵的疼痛感，一股酥酥麻麻的感觉，也随之传到了他的脑海中。

　　看着脚下那长长的飞针！刘芒的眼神之中满是震惊！

　　我居然没有发现！

　　怎么可能？为什么我的精神力没有察觉到？那飞针居然要伤害我？

　　刘芒的双眼瞪得大大的，他疑惑的看了看对面的人影，只是，此刻，他的眼前哪里还有什么人影呢？就连鬼影也看不见一个！

　　“我真的是大意了！”刘芒苦笑着摇着头，他的左手捂着自己的右肩，那手指缝之中流出来的鲜血，赫然是碧绿色的！

　　眼角一扫身边的人影，在看着周围那火凤凰眼中的担心之色，刘芒的心中有着一股暖意流过，看来还是有人关心我的！

　　“你没有事情吧？刘先生，要是你出事情了，那么，我们在这危险的环境之中就麻烦了！”火凤凰急急忙忙的走到了刘芒的身边，她一脸担忧的看着刘芒的肩膀，她的口中低声地说道。

　　敢情你是担心你们自己，才提醒我的啊！刘芒心中的暖意立刻消失不见了，一抹无奈的情绪，就在他的双眼之中闪过。

　　“刚才真的是多亏你了。火凤凰。”刘芒诚恳地对着火凤凰说道，谁叫你是美女啊！我大人不记小人好！

　　对于刘芒的感谢，火凤凰毫不谦虚地点了点头，她的脸上满是得意的表情。

　　忽然，她仿佛是想到了什么一般，一脸惋惜地对着刘芒说道：“可惜，没有看见刘先生，您的拿手绝活，您号称阴府王，想来那阴府之中行走的本事，一定是出神入化吧！”

　　“当然了！我去过的阴府，没有一百也有八十了！”刘芒一脸不知天高地厚的自吹自擂！他现在的心情很是舒畅。

　　火凤凰在听到了刘芒的话之后，她一脸羡慕地说道：“就是不知道，你是不是也碰过那什么，保存很好的女人尸体呢？听说，你们男生启灵者都是很会占便宜的！”

　　一听这个话，刘芒脸上的笑容顿时就垮了下来了，他苦着脸对着火凤凰辩解道：“我可没有这样子做，这些都是他们男生喜欢做的事情，我可不喜欢！”

　　火凤凰听了之后，她很是赞同的点了点头，只是，她继续低声地自言自语着：“原来你不是男生啊！看来，你就是传说中的中间人了。”

　　“不是啊！你听我解释，我不是男生，我是男人啊！”刘芒脸上那苦涩的表情一瞬间就凝固了，他看着远去的火凤凰，口中很是无辜地说道！

　　谁知道刘芒不解释还好，他一解释，火凤凰的脸上立刻闪过一道红晕，她一脸明白地说道：“我知道了，你是攻击的一方，放心吧，刘先生，我是不会歧视你的。真的。”

　　你还说不会歧视我？你对我的称呼已经从您变成了你了！

　　刘芒在心中暗暗地说道，只是，他也明白了，自己就算是再如何的辩解也没有用了，因为，自己是中间人的事实，已经在火凤凰的心中根深蒂固了。

　　“好了，接下来，你们要跟着我一起走，知道吗？”

　　刘芒定了定心神，之后，他猛地转过头对着海清等人说道，接着，不等他们反对，他一脸自问自答地说道：“因为，那一个逃走的人已经知道了你们，要是，我把你们留下来的话，一旦你们被他们抓住了，那么，我就麻烦了。”

　　刘芒并没有说自己麻烦了什么，但是，所有人都明白了他的意思：一旦他们被抓住了，就会作为筹码来威胁刘芒。

　　至于刘芒会不会救下他们，这一点判断力他们还是有的！

　　“好的，刘先生，我们一定会好好地听你的话的。”

　　听着那整齐的回答之后，刘芒的心中猛地一突，他感觉到一丝不对劲来，于是，他仔细的查看了一下众人脸上的表情，然后就发现了，这些人的双眼之中都带着笑意！

　　得了！一定是那一个火凤凰多嘴！刘芒嘴角带着一丝苦笑，他什么话都没有说，就只是精神力外放，朝着周围仔细的扫去。

　　“好了，我们先走吧，那些埋伏的人，一定是在半山腰等着我们，一会儿，你们可要自己照顾好自己了。”刘芒在收回了精神力之后，他已经知道了，有着十一个黑衣人，在那半山腰处等着自己了，所以，他才一脸谨慎地说道。

　　听了刘芒的话之后，火凤凰立刻就不依了，她皱着那可爱的眉毛，口中很是疑惑地问道：“刘先生，你是怎么样知道这个的？”

　　“因为，我是阴府王，在阴府周围，并没有我这个阴府王不知道的事情！”刘芒暗中运转着精神力，一片片落叶不断地绕着他的身边旋转着，一时之间，一股高人的气质，就在刘芒的身上散发了出来！

　　什么是高人啊！这个就是高人啊！

　　什么是自信？这个就是自信啊！

　　看着站在自己眼前的刘芒，不知道为什么，火凤凰等人的脑海中忽然浮现一个想法，刘先生说的话绝对是正确的！

　　火凤凰等一行人就这样子，在石阶上小心翼翼的行走着，而刘芒却并没有出现在其中，他已经悄悄地隐藏在暗处，正打算给那些暗哨进行致命的一击。

　　走在那小山丘外围的树林之中，刘芒很是惊讶的发现，那树林之中居然有着不少的陷阱：什么沙坑，尖木刺甚至是渔网的！

　　“对待他们需要像动物一样吗？他们可是人类好不好？虽然，起的名字都是动物什么的……”刘芒走在树林的缝隙之中，他的眼角扫过那藏在地上或者树木之中的暗器，一脸无语的想到。

　　只是，虽然刘芒的速度不快，但是，也比之那些小心翼翼的同伴们，要快上一半时间来到那小山丘的半山腰。

　　精神力猛地外放！

　　立刻，那半山腰周围的情景，就出现在刘芒的视野之中了！

　　在刘芒的视野之中，两两三三个浑身武装的黑衣人，正躲在山腰的三个大大的花丛之中，他们或是拿着狙击枪，或是拿着匕首，一脸森严戒备的表情。

　　我去！我的灵花啊！你们到底是压死了多少灵花啊！

　　在看到那些被压碎的灵花之后，刘芒的眼中闪过一丝肉痛，这些灵花可是他的囊中之物，就这样子被人糟蹋了！让他怎么可能不生气吗？

　　什么？这些灵花还不是刘芒的？怎么可能？既然被刘芒知道了，当然是与他有缘了！

　　顺着那半山腰的弯路，刘芒蹑手蹑脚的行动着，之后，他就来到了那一群聚集着的黑衣人背后，轻轻地低着头，刘芒不让自己的眼睛看着那些黑衣人，以免自己暴露。

　　虽然不知道他们是什么人，但是，他们那浑身杀气腾腾的样子，一看就知道了是生死之中过来的，要是刘芒看着他们，估计会被人发现的。

　　这时，一个手中拿着大铁桶的黑衣人，忽然从其中一个花丛之中走了出来，他一脸轻松的提着大铁桶，然后，朝着一旁的树林之中走去。


第383章 高人风范续

　　有情况！

　　刘芒的眼中闪过一丝精光，之后，他猛地低着头跟在了那黑衣人的身后。

　　在小山丘的半山腰处，有着一条清澈见底的小溪，那里面的水源清凉可口，而且，还有着一股缓解疲劳的作用。

　　穿着一件黑色的西装外套，头发梳得油亮油亮的黑衣人，在来到了一处小溪之后，他猛地咳嗽了一下，一口带着淡黄色的唾沫，就在流进了那小溪之中，之后，他将那大铁桶放在小溪之中，用力的捞着水。

　　我去！好恶心啊！这样子不讲文明的人，真的是活该我找你！刘芒在看到了那黑衣人的举动之后，他心里面想要喝水的感觉已经没有了，轻轻地蹲下身子，之后，刘芒将双手伸到小溪之中洗了洗。

　　“真的是烦人，要是有人来找事就好了，已经待在那鬼地方半年了，连那鬼影子都没有看见，真的是无聊。”那黑衣人的口中嘀咕了一声，之后，他就提着那大铁桶，打算往回走了。

　　鬼影子！

　　刘芒的双眼闪过一丝思索的表情，他觉得自己仿佛是知道了什么了，可是，那一股灵光却一闪即逝！他猫着身，蹑手蹑脚的来到了那黑衣人的背后，轻轻地伸手拍了拍那黑衣人的肩膀！

　　当那黑衣人回过头的时候，他的脑海中只记得，自己看到了一双带着淡黄色光芒的眼睛，之后，他就什么都不记得了！

　　“我说，小五怎么还没有回来？难不成？他出了什么事情了？”花丛之中，一个手中拿着狙击枪，双眼锐利的中年汉子，忽然低声地说道。

　　听到了自己老大的话之后，那附近的黑衣人立刻紧握着手中的武器，他们双眼带着一股杀气，就要出发杀敌的时候，那一个提着大铁桶的黑衣人，终于慢步的走了回来了，他身上的西装带着一滴滴水滴，整个人的脸上带着那晦气的表情。

　　“老大，我回来了，真的是糟糕，我不小心的，居然弄湿了西装！”那个叫做小五的黑衣人一脸郁闷地报告道。

　　这是一支队伍整齐的雇佣兵，每一个黑衣人都有着以一当十的实力，而且，那黑衣人领头的，是一名身材高大，嘴巴留着浓密胡须，双眼锐利的中年汉子。他是整个雇佣兵的老大，也是臭名昭著的黑窟窿——戒森，以喜欢将对手的心脏挖出，而闻名雇佣兵世界。

　　此刻，戒森仔细的看了看自己的手下一眼，在没有发现什么异常之后，他不动声色的放下了手中的匕首，一脸嘲笑地说道：“你先守一下外面吧，顺便，将东西烧一下，我可是等着吃饭。”

　　小五苦着脸，一脸很是委屈地说道：“老大，我可是在这里做了一个月小弟了，你看，能不能换成别人呢？”

　　只是，小五那委屈的话语，并没有迎来别人的同情，那些黑衣人们有的正在休息，有的正在把玩着武器……全然没有人看他一眼。

　　拖着那疲惫的脚步，小五来到了一处隐秘的地下洞口之中，那洞口里面放着很多的蔬菜，在最里面有着一个灶台，一看就知道，这个是他们做饭的秘密厨房了。

　　你们不给我好过！那么，也不要怪我害你们了！小五的双眼之中闪过一丝狠色，之后，他就将那厨房之中的蔬菜，全部都放进了大铁桶之中，然后，从怀中拿出一粒白色的药丸，扔到了大铁桶之中。

　　半步倒！吃下之后，一旦动了半步，就会昏迷三天三夜！

　　不过是一会儿，那灶台之中火光闪烁了起来，一阵阵带着香味的白烟，就从那大铁桶之中飘了出来了。

　　“好香啊！”

　　“是啊！怎么今天的饭菜这样子的香？”

　　听着耳边传来的羡慕声，小五的脸上闪过一丝挣扎，只是，忽然之间，自己老大那无情的脸庞，在他的脑海中一闪而逝，之后，他脸上那挣扎着的神情就消失不见了，一抹恶毒的笑容，在他的嘴角勾了起来。

　　一顿饭足之后，那一群黑衣人悠闲的靠在花丛之中，闻着鼻子边那清新的花香，一抹松懈的神情，就在这些人的脸上浮现。

　　“果然！你们真的是太大意了！”

　　这个时候，一声带着赞赏的说话声，就在那些黑衣人的耳边响了起来。

　　那些黑衣人转过头一看，就看见了穿着一身运动服的年轻人，正一脸淡然的看着他们！只是，有些聪明的人，立刻发现了不对劲的地方来——这个人是怎么样进来的？那在外面守着的小五人呢？

　　还有，眼前这一个满脸笑意的年轻人是谁？该不会是从哪一家精神病院跑出来的吧？

　　只是，在想完了这些之后，那些黑衣人也是反应极快，他们的脚步一动，右手猛地抓向一旁的武器，拿起武器就要开枪打死刘芒。

　　“给我倒！”

　　刘芒低喝一声，他身上的衣服无风自动，一阵阵白色的旋风立刻在他的身边旋转着，如同那夺命的鬼怪一般，呼啸着朝着那些黑衣人袭去！

　　在看到刘芒的旋风之后，那些黑衣人就算是不怕死，可是，在看到了眼前这个诡异的一幕之后，他们立刻的双眼闪过一丝不可置信的神色来：

　　这个人到底是谁？

　　怎么会召唤龙卷风呢？

　　那白色的旋风猛地卷起半山腰之中的落叶，连一些地上的泥土也被那强大的风力卷起，化作一阵齐人高的黑色旋风，朝着那些黑衣人席卷而来！

　　噼里啪啦……

　　在那强大旋风的攻击之下，那些黑衣人连开枪的机会都没有，就被那旋风给击倒了，他们素面朝天的倒在地上了，浑身满是伤痕累累的模样。

　　“喔！”

　　刚刚来到半山腰的火凤凰等人，在看到了刘芒挥手之间，居然召唤出一阵旋风的情景之后，他们脸上立刻布满震惊的表情！

　　这个人真的是神仙吗？

　　难道这个就是传说中的仙家神通——呼风唤雨！！

　　在做完了这些之后，刘芒一脸叹息的摇着头，他的口中低声地说道：“从今以后，你们尘归尘，土归土，我希望你们死后可以有所领悟！”

　　一道阳光照耀在刘芒的身上，给他的身上镀上了一层金色的衣服，他看上去就像是得道高人一般！

　　这个就是高人的气势啊！

　　连对着敌人都有着仁慈的一面！

　　所有看到这一幕的火凤凰等人，都一脸佩服的看着刘芒那高大的身影。

　　看着那躺在地上的尸体（其实只是昏迷了而已），再看看毫发未伤的刘先生，火凤凰的双眼之中闪过一阵异样的光芒，她一脸严肃的整理了一下自己的衣服，然后，摆出自己认为最为好看的样子，缓步都朝着刘芒走去。

　　“刘先生，你真的是厉害啊！这么多的黑衣人，您居然一下子就击倒了，真的是让我看到了，您那身为阴府王的风范啊！”火凤凰一脸很是崇拜地对着刘芒说道，然后，她整个人偎依在刘芒的怀中，态度十分的亲昵。

　　现在你就知道了诱惑我了！早的时候你干什么去了？说什么我是中间人！你现在不会也是喜欢中间人吧！刘芒在心中诽谤道。

　　火凤凰右脚一扭，她口中忽然惨叫一声，之后，整个人猛地跌倒在刘芒的怀中：“刘先生，我的脚被扭到了？不知道，你可不可以抱一下我呢？”

　　美人计！我告诉你，我是不会屈服的！刘芒看着那倒在自己怀中的火凤凰，他的心中很是坚定的想道。

　　“刘先生，你看，这里面好危险，我好怕怕啊。”

　　火凤凰躺在刘芒的背后上，她的脸上满是害怕的表情，甚至，她将自己的身体朝着刘芒的背后挤去，就像是要融化在刘芒的身上一般。

　　一旁，吃着干醋的海清，在看到了刘先生那一脸舒服的表情之后，他一脸不屑地低声说道：“有什么好的？不就是美人计吗？谁不会啊？”

　　当然了，海清也仅仅是说一说而已，他巴不得那一个背着美女的人是自己。

　　就这样子，一行人在快步的朝着那小丘山上走去，虽然，沿途已经没有黑衣人了，但是，刘芒还是一脸的小心谨慎，因为，他可是忘不了，那可以躲过自己精神力扫描的飞针。

　　就在刘芒路过一个草丛的时候，他突然听见了那草丛之中，传来了一阵阵窸窸窣窣的声音，他不由得放缓了脚步，一脸戒备的看向了那草地！

　　那草丛周围的青草纷纷剧烈摇晃着，一时间，就像是有着什么怪物躲在那草丛中，正准备好发动攻击一般。

　　“小心一点！遇到草丛摇晃的时候，我们千万不能够靠近，因为，这个可能是阴府的守护者，在对着我们发出警告来。”海清紧紧地盯着那草丛，口中急急忙忙地对着刘芒说道。

　　“可是？为什么那阴府的守护者会对我们警告呢？”刘芒一脸好奇地对着海清询问道，在这个时候，他忘记了要维护自己那阴府王的身份。

　　“难道？我们的身上有糯米的味道吗？一般来说，除非是闻到了糯米的味道，否则的话，那些阴府守护者是很少会主动示警的。”海清也摇着头，一脸疑惑地自言自语着。

　　在看到了大家那郁闷的表情之后，葛焰右手拿着一个黑色的糯米粽子，递给了海清道：“海哥哥，你看，你要不要吃一下这个？很好吃的我跟你说。”


第384章 真假阴府

　　“什么？糯米！”

　　海清在看到了眼前的东西之后，他猛地大喊了一声，一脸恍然大悟的表情。

　　就在这个时候，从那草丛之中，猛地跳出一只巴掌大小的黑色八脚蜘蛛来！那八脚蜘蛛张大着嘴巴，那嘴巴之中两个尖锐的牙齿，在阳光下闪烁着夺命的光芒！

　　面对着如此生死的关头，海清在心中艰难的做出了一个决定，他一把拉着葛焰和邢娃娃，然后就躲到了刘芒的身后。

　　有事情前辈上！海清心中很是理所当然的想到。

　　于是乎，在那八脚蜘蛛的面前，就只剩下刘芒一个人了！

　　八脚蜘蛛乃是一种低阶的毒物，其毒牙之中蕴含着一种奇特的神经毒素，一旦咬中敌人，那么，就会使得敌人无法动弹！将八脚蜘蛛杀死之后，配合着地黄草，晒干炼制成粉末，是难得的解毒之物！

　　刘芒的脑海中闪过一段关于八脚蜘蛛的描述，之后，他的嘴角勾起一抹不屑的笑容，右手平伸而出，口中低声地喊道：“吾乃阴府王，阴府之物，也敢侵犯于我？”

　　在刘芒喊完这一句话之后，他脑海中的精神力立刻透体而出，化作一张无形的大网，将那一只八脚蜘蛛给捆绑了起来，死死的定在了半空中。

　　那紧缩在刘芒背后的海清等人，正拿出一把把棺材铲子，就要出手自卫的时候，他们就在看到了刘芒一句话，就定住了那阴府守护者八脚蜘蛛的情景，顿时，他们脸上的表情很是一致的目瞪口呆。

　　眼前的一幕情景虽然很是诡异，但是，有了刘芒之前呼风唤雨的表现，火凤凰等人的心中却觉得是理所当然的。

　　而躺在刘芒背上的火凤凰，看着那定在半空中的八脚蜘蛛，她那一双美目之中满是惊讶的神色——难道？刘先生真的是什么阴府王吗？否则的话，他怎么可能一言就定住那阴府守护者？

　　人类对于未知的事情都是抱着恐惧的态度！

　　在那半山腰处的一座破旧石台上，一只望远镜正将那不可思议的一幕，呈现在陈玉的眼前，她瞪大着眼睛，一脸见鬼了的表情。

　　这个人？居然真的是深藏不露！

　　“怎么可能？难道说？这个人真的是阴府王吗？否则的话，他怎么可能拥有着如此强大的力量？”

　　说完之后，陈玉的脸上挣扎了片刻，她在心中忽然做出了一个决定来，她猛地转过头，一脸严肃地看着身边，那跟着自己的三个同行说道：“我决定了，要拉拢这一个高深莫测的阴府王，你们觉得呢？”

　　那三个阴府启灵者，也是看到了那一幕神奇的情况，他们急急忙忙的点着头，异口同声地说道：“没问题的，老大，我们都听你的话！”

　　“有了那一个阴府王在的话，我们估计可以少死很多人的！”瞎了一只眼的韩文，一脸心有余悸地低声说道，他是一个重情重义的人，最看不得自己的同伴死去的。

　　韩文的话语，立刻得到了在场所有人的肯定！他们的脸上第一次有了喜悦的神色，似乎刘芒已经成为了他们的救星一般。

　　阴府王！你到底是一个什么样子的人？看着那气氛大变的队伍，陈玉的那浓抹淡妆的脸上，却闪过一丝轻松的神色。

　　“好了，我们出发吧，这一次我们主动去和那阴府王相遇，记住了，态度一定要好一点，我可是不想要看见你们惹怒那阴府王的！”陈玉口中带着一抹严肃的语气，她双眼带着寒意盯着周围的同伴说道。

　　虽然是同伴，但是，该有的警告还是要说的！这个不是给不给面子的问题，而是，关乎生命的大事情！

　　“是的！老大！”

　　所有人都异口同声的回答道，他们的脸上满是激动的表情。

　　似乎？这个阴府王在他们的心中，比我的地位还要深？不知道为什么，陈玉的心中忽然升起了一股危机来。

　　半山腰上，一处处五颜六色的花丛之中，那鲜艳的花朵在阳光下闪闪发光，那是花朵上面的露珠，反射着阳光的光芒！

　　“哈哈，居然有这么多的灵花，我太开心了！”刘芒忽然一脸激动地喊道，他看向了那些花朵的眼神之中，都带着一抹炙热的神色。

　　看着那高深莫测的阴府王，居然露出如此诡异的神神情，聪明的火凤凰等人，并没有认为刘先生是发疯了，他们的双眼闪烁着精光，在心里面猜想道，暗道？那些五颜六色的花朵是什么奇珍异宝？

　　没办法，名人效应就是让人这样子的盲目！

　　在踏上最后一处石阶的时候，刘芒就看到了在山顶处，有着一处桌子大小的白色石台，那平台周围站着一群人。

　　一身名牌西装的陈玉，此刻正一脸笑意的看着刘芒，那眼神就像是看见了情郎一般，那含蓄的样子，就像是一朵残花败柳一般！

　　为什么是残花败柳呢？刘芒疑惑的摇着头想到。

　　在陈玉的身边依次站着三个人，一个浑身缠满绳索，一身毛发充沛的中年男子；一个是瞎了左眼，但是右手握着一方拳头大小的铜印的光头大汉；最后一个，却是一个静静的站着，穿着一身黑色寿衣的白脸男子！

　　而在纳那些人的背后，站着七个脸上带着崇拜之色的年轻人，他们看向了刘芒的眼神之中，带着一抹粉丝般的炙热。

　　在那平台上，堆起了一堆柴火，火上煮着一锅青色的菜汤，虽然下方的火正烧着锅，但是，那锅上却诡异的没有白烟飘起。

　　刘芒在看到了那一幅开战般的阵势之后，他一脸平淡地说道：“果然，我早就猜到了，今天一定是有着一场龙争虎斗。”

　　光从那咄咄逼人的气场之中，刘芒就能够看出了，这个是要打架的阵势来！

　　“俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，我们相信你可以的，刘芒。”火凤凰一脸芳心暗许地对着刘芒说道。

　　我们什么时候这样子的亲密了？貌似之前你还是一脸鄙视的看着我？刘芒在心中鄙视了火凤凰一下，之后，他轻轻地放下火凤凰，一脸淡然的看着那平台上的十几个人。

　　“拜见阴府王前辈！”忽然，陈玉对着刘芒双手抱拳，做了一个晚辈的礼节来。

　　“晚辈拜见阴府王前辈！”那站在陈玉周围的人群，也是双手抱拳，一脸尊敬地对着刘芒说道。

　　什么？

　　不是要打架的吗？刘芒一脸不好意思的低着头，然后，当他抬起头的时候，那脸上的羞愧表情已经消失不见，一抹淡然的神色，再一次出现在他的脸上。

　　“起来吧！”刘芒一脸大方地说道。

　　听到了刘芒的话之后，陈玉才放下双拳，她一脸笑意的看着刘芒，口中带着晚辈请教前辈的口吻道：“不知道，前辈你可知道，这一处阴府之中，到底是真是假？”

　　什么？阴府还有真有假的？你是开玩笑吗？我怎么可能知道？刘芒的脑袋飞速的转动着，他知道，陈玉是在试探自己，只是，他刘芒是笨蛋吗？

　　一般来说，生前权势滔天的人，为了预防自己死后的阴府被人偷盗，都会建造一处假的阴府，来吸引被人的注意力的；而，那一处真的阴府，都会藏在假的阴府的附近，而且！可恶的是，那假的阴府之中，机关重重的，一不注意，就会让很多的阴府启灵者白白死去！

　　“这个，就要看你们那一锅驱毒汤有没有用了。”刘芒不屑的笑了笑，之后，他一指那一锅青色的菜汤，脸上淡然地说道。

　　在听到了刘芒的话之后，陈玉的双眼闪过一丝异色，她心中对于刘芒的戒备提升了一个台阶，毕竟，很少有人可以知道，他们陈玉的秘药的！

　　“前辈，果然，您真的是深藏不露，居然连我的秘制驱毒汤都认出来，看来，您早就知道了检查那真假阴府的办法了，倒是晚辈多此一举了。”陈玉自行的脑补了刘芒的话，她在对待刘芒的态度上，已经变得恭敬了不少。

　　看到你这样子的入迷，我真的是不忍心告诉你，我其实是一个医生，对于这样子的驱毒汤，我其实已经喝到吐血了！刘芒在心中得意的想道。

　　因为陈玉自我脑补做法，所以，刘芒对于她的印象变好了不少。毕竟，这个世界上很少有如此替人着想的人！

　　在看到了刘芒不说话之后，陈玉以为刘芒在等着自己的下一步行动，所以，她微微一笑，语气之中带着恭敬地说道：“不知道，阴府王您是不是经常的出入阴府呢？想必，您也是得到了不少的好处吧！”

　　经常出入阴府……好吃……

　　听到了陈玉的话之后，刘芒忽然想起了火凤凰对于自己的取笑，于是，他的脸色猛地沉了下去，心中对于陈玉的印象更是直线的下降了！

　　看到了忽然阴沉着脸的阴府王，陈玉只当自己无意中提起了阴府王的伤心事情，顿了顿，她一脸歉意地说道：“不好意思，前辈，我是无意提起您的伤心事情的，我这就开始进行拜祭仪式。”

　　正愁着怎么样让陈玉不多嘴的刘芒，在看到了陈玉那歉意的表情之后，他的眼前一亮，心想：看来，我阴沉着脸可以减少麻烦！


第385章 五毒掌

　　这时，刚刚想要和刘芒撒娇的火凤凰，在看到了刘芒那阴沉着脸后，吓得她都不敢和刘芒说话了！

　　只见陈玉半跪在地上，她的双手合十，一脸感恩的表情说道：“阴灵之府，九拜空恩，今我无奈，借此宝地，寻找宝物，还我清静，若有所得，必定，以三牛三羊三犬拜谢鬼恩！”

　　在陈玉说完之后，刘芒意外的感受到了，那平台上，居然有着一丝阴气飘溢出来，那阴气围绕着陈玉旋转了一圈，之后，就径直的钻进了她的眉心之中！而陈玉身上的阴气，也猛地加重了一成了！

　　这个就是阴府启灵者短命的秘密吗？刘芒的双眼之中闪过一丝明悟。

　　在看到了周围并没有任何的异样之后，陈玉的双眼之中闪过一丝失望之色，但是，她还是继续地跪在地上，然后，高高的举起了那一锅驱毒汤，在地上三叩九拜后，才一脸隆重地说道：“请阴灵借我阴运！急急如律令！”

　　在那令字落下之后，陈玉就举起那驱毒汤，一股脑的倒在了地上了！

　　那绿色的驱毒汤倒在地上，立刻朝着那石台之中流去，如同一条水蛇一般，快速的朝着那石台上方自行的蔓延着！

　　“果然！这里面的就是真的阴府！真的是得来全不费工夫啊！小姐果然英明！”一声带着得意洋洋语气的声音，忽然就从刘芒等人的背后传来。

　　在听到了这一句话之后，所有人都转过头去，直直的看向了那声音发出来的地方。

　　这个是一个浑身满是怪异装扮的老人，虽然，这个人的脸上带着一张黑色的面具，但是，这样子诡异的打扮除了一个人之外，根本就没有别人会。

　　“鬼影子！你难道想要独吞吗？难道？你不怕我的杀手锏？”陈玉阴沉着脸，她的语气之中暗带着威胁的口吻。

　　他们两个人之前已经约好的！而且，陈玉还不止一次的威胁鬼影子！

　　听到了陈玉的话语之后，刘芒的心中一片明悟，他的右手暗暗地拉了火凤凰一下，用眼神示意火凤凰有危险！

　　火凤凰也是聪明人，在看到了刘先生那诡异的表情之后，她就知道了，一定是发生了不可预料的意外，于是，她悄悄地朝着海清等人使了一个眼色，已经准备好动手了！

　　不要忘记了！火凤凰虽然没有刘芒那般恐怖的力量，但是，她可以在启灵者圈子之中闯出名声，就足以说明她并不是一个耐看的花瓶！

　　“呵呵……”

　　鬼影子的脸上满是得意洋洋的表情，他的眼睛怨恨的盯着刘芒，口中很是恶毒地说道：“你之前给我的耻辱，我今天就要你偿还！不要以为你阴沉着脸，我就会怕你！我告诉你，我不用怕你的！”

　　从你出现到现在，我一直都是阴沉着脸好不好？刘芒无语的看来鬼影子一眼！

　　“你要是不怕我的话？那你右手拿着的武器算是什么意思？”刘芒指了指鬼影子右手拿着的手枪，一脸好奇地对着他询问道。

　　鬼影子紧了紧自己手中的左轮手枪，似乎只有这样子他才有安全感一般，脸上闪过一丝怨毒之色，他满腔怨恨看着刘芒的双手说道：“我要将你引以为傲的双手打穿！这样子，我看你还有什么得意洋洋的地方！”

　　我问的问题不是这个好不好？你根本就是答非所问！刘芒无所谓的抖了抖肩膀，他对于鬼影子的回答，只能够在心里面表示无语了。

　　“哼！够了！”对于鬼影子无视自己的举动，陈玉终于忍不住的发怒了！

　　那站在陈玉背后的三个阴府启灵者，立刻一字排开，在他们的手中都拿出了一件棺材铲子来，那尖尖的边缘在阳光下闪烁着寒光！一看就知道了，这个是凶器！

　　一言不合，这个是打算动手了吗？可是，能不能等到我们离开之后呢？刘芒看着自己站在战火交锋的位置，那左右为难的情况之后，他的额头上闪过一丝苦色。

　　“老巫婆！你以为我不敢吗？我告诉你，今天你死定了！”鬼影子仿佛是被激怒的野兽一般，他怒吼了一声，右手猛地平伸而出，忽然，他那白白的手掌心就变成了碧绿色来！

　　有毒！

　　在看到了那碧绿色的手掌心之后，刘芒的脑海中第一时间的反应过来，这个是有毒的！并不是因为他是医生而知道的，而是，有常识的人都知道，一般变色的东西都是有毒的！

　　君不见，那修炼铁砂掌的人，双手手掌心都会变成红色，而且，那手掌心之中还蕴含着火毒来！

　　“你给我去死吧！刘芒！喝！”

　　随着鬼影子低射一声，他右手之中那碧绿色忽然扭曲着，就像是一阵烟雾一般，到了某个时间点之后，那右手的碧绿色烟雾猛地化作一条毒蛇，直直的冲出他的手掌心，朝着刘芒身边的葛焰飞射而去。

　　声东击西？

　　好手段！

　　刘芒的嘴角勾起一抹微笑来，他虽然不知道鬼影子那声东击西的计谋，可是，不要忘记了，就算是动作再如何的快速，也抵不过一念之间的速度！

　　精神力猛地外放！

　　一张巴掌大小的无形盾牌，就浮现在葛焰的面前来！

　　“轰！”

　　顿时！在葛焰的面前，一阵激烈的劲风四溅，声浪巨大！

　　那碧绿色的毒蛇击在盾牌上，一阵阵透明的涟漪，就在盾牌上荡漾开来！那强大的攻击力已经被盾牌卸开了，而所谓的毒素，不能够击在敌人，谈什么让人中毒呢？

　　“让你们见识一下《五毒掌》！”鬼影子得意地大声喊道。

　　一击不中，那碧绿色的烟雾忽然诡异的散开了，化作了四道碧绿色的毒雾，在半空中扭曲着，之后，形成了四只毒物，朝着刘芒等四个人袭去。

　　那四只毒物分别是毒蝎子、毒蜘蛛、毒蜈蚣还有毒蟾蜍。

　　什么？

　　五毒掌指的是这个？你在开玩笑吗？看着那半空中的四只毒物，刘芒的双眼一突，差一点就从眼眶之中跳了出来！

　　鬼影子对于刘芒那惊讶的表情很是心满意足，他哈哈的大笑了一声，双眼之中带着得意的神色，似乎可以看到了刘芒等人死去的情况！

　　“吱吱……”

　　四声一模一样的响声，猛地在半空中传来，一听到这样子的声音，在场的所有人之中，除了鬼影子和刘芒之外，全部都感觉到脑袋一阵阵的眩晕！

　　“音波攻击？”

　　刘芒的口中低喝了一声，他的声音之中暗含一丝暗劲，就如同拿着扩音器说话一般，一下子就冲散了那四声带着异样的声音来。

　　那双眼带着迷糊的众人，被刘芒的声音所震动，那眼中的茫然之色立刻消失不见，他们顿时从眩晕之中清醒了过来。

　　还没有完！

　　刘芒的嘴巴一张，一道碧绿色的光芒立刻从他的口中飞出！之后，那碧绿色的光芒就闪到了四只毒物的面前，于是，那四只毒物就像是见到了克星一般，一动也不动，任由着那碧绿色的光芒将自己给吞食！

　　嗡……

　　一声满足的鸣叫声就从祖蛊虫的口中发出！

　　与此同时，一股带着阴森森的气息，就从那一旁，闪烁着碧绿色的光芒的石台上散发了出来！

　　那碧绿色的光芒猛地一闪，就出现在刘芒的肩膀上，光芒渐渐地暗淡下去，露出了光芒之中的事物来：这是一个浑身碧绿色的小虫子，看上去只有花生米一般大小。

　　在这一只虫子的身上，有着一股古朴的符文，更加奇异的是，这一只虫子居然有三对透明的翅膀，那翅膀在半空中，若隐若现的扇动着。

　　“阴……府……虫？”

　　鬼影子在看到了祖蛊虫之后，他的脸上满是惊讶的神色，口中更是尖声地喊道！那尖锐的喊声，就像是女孩子被欺负的时候的喊声，是那样子的刺耳！

　　难道？这个是音波攻击吗？可是，我可没有什么感觉？刘芒眨着疑惑的双眼，在心中暗暗地想道。只是，不一会儿，刘芒就被那石台上面的情况，给吸引了眼球了。

　　那石台上布满了碧绿色的菜汤，那菜汤就像是有灵性一般，围绕着那桌子大小的石台流动着，就像是画圈圈一般，不断地围绕着石台转圈！

　　这个是什么情况？那菜汤会自己动？这个是灵异现象？

　　刘芒的大脑顿时短路了，他对于即将发生的事情，第一次有了一丝害怕的情绪！

　　“这个？”

　　鬼影子一脸见鬼了的表情，他呆呆的看着那石台，整个人如同雕塑一般，一动也不动。

　　而且，不止是鬼影子，就连陈玉等人，也纷纷的僵着身子，他们脸上那惊恐的表情，就像是见到了什么恐怖的事情一般！

　　“你们大家小心……”

　　刘芒转过头，正打算对着火凤凰等人提醒道，只是，他转过头看到的却是——那一片空空如也的草地！

　　人呢？

　　刘芒疑惑的朝着周围看了看，却在外围的树林之中，发现了藏得严严实实的火凤凰等人！此刻，他们正一脸好奇的看着石台上的情景，其中，邢娃娃更是拿出手机开心的拍着照！

　　当前辈真的是不好，都是最先被抛弃的！刘芒一脸欲哭无泪的表情！

　　就在刘芒心里面抱怨的时候，那石台上的碧绿色光圈，忽然爆发出惊人的光芒，那光芒强烈到刘芒都忍不住的闭上眼睛。

　　然后，当光芒褪去之后，刘芒最先睁开了眼睛，之后，眼前出现的情景，却使得他不由得不叫娘！


第386章 入阴府

　　“我去！这个是什么情况？”

　　展现在刘芒面前的，还是那一个满是绿色圆圈的石台，而且，那周围的环境，还是和之前山顶上的一模一样，没有丝毫的变化？

　　怎么了？难道？刚刚发出的碧绿色光芒，其实是我的错觉吗？刘芒有些不可思议的想道，但是，他的心里面也知道，这一个出现幻觉的几率，不足万分之一！

　　“这个？这个是真真正正的阴府入口！”一个带着激动的声音，忽然传到了刘芒的耳边。

　　刘芒刚刚想要转过头，可是，一阵呼呼的风声，猛地掠过他的身边，朝着那一处石台跑去。

　　好快的速度啊！

　　刘芒的脑海中刚刚闪过这一个念头，他才猛地想起了听到的这一个声音，居然是那陈玉的声音！

　　我就说！这样子狐媚的声音，我应该是在哪里听过的！刘芒眯着眼睛，一脸马后炮的想到。

　　陈玉在跑到了那石台之后，她飞身一扑，连人带背包的，诡异的融入了那石台之中！

　　没错，就像是水融入沙滩一般，陈玉就是整个人融入到其中了！

　　怎么可能？

　　刘芒在看到了这一幕之后，他的双眼之中闪过一丝骇然，他刚刚可是用精神力检查过的，那石台上面根本就是真真正正的石台！

　　可是，现在……

　　难道？是神仙洞府吗？

　　场景不对啊！不是阴府吗？什么时候变成了神仙洞府？刘芒脑海中闪过一丝晕眩感！

　　就在刘芒思考着的时候，那跟着陈玉的三个阴府启灵者，也纷纷的朝着那石台上跳去！就连独身一人的鬼影子，也飞快的闪了进去了！

　　在看到了所有人都进去了之后，火凤凰的眼睛闪过一丝着急之色，她不由得对着刘芒催促道：“刘先生，我们……”

　　“我们也进去吧。”刘芒忽然打断了火凤凰的话，他的右手一把抓住了火凤凰的左手道：“一个人拉着一个人，我们不知道里面有什么情况，所以，我们不能够分散！”

　　手好滑啊！刘芒的心中闪过一丝涟漪。

　　在听到了刘芒的话之后，火凤凰等人的脸上闪过一丝恍然，原来刘先生是在为我们考虑！

　　当然了，要是他们知道，刘芒的真正用意，其实是为了光明正大的，抓着火凤凰那白嫩的手掌心的话，不知道，他们会不会将刘芒给撕了？

　　刘芒最先走到那石台附近，他抬头看了看周围，然后，一脚就踏入那石台之中，一股微弱的拉扯力传来，刘芒的身影慢慢的消失在石台之中！而被刘芒拉着手的火凤凰等人，却感觉到一股巨大的吸力袭来，他们不由自主的跟着陷了进去！

　　如同穿过一阵薄雾，又仿佛是游鱼突破水面一般，一股可以重新呼吸的感觉，就出现在刘芒的脑海中！

　　刘芒只感觉到自己的眼前一黑，然后，眼前就重新恢复光明，他睁开眼睛一看，呈现在他面前的，是一处寂静无比的黑暗通道！

　　在通道之中，白骨累累，腥臭冲天，一阵阵黑色的臭气如同恶鬼一般，在刘芒的身边扭曲着！

　　这里面不是神仙洞府吗？为什么？又是这样子一副阴府的鬼样？一时之间，刘芒感觉到自己的脑袋不够用了！

　　“啊……”

　　耳边，传来了火凤凰那带着尖叫的喊声，那声音刺得刘芒的耳膜都差一点破碎！被那喊声所吸引，周围的黑色臭气，就像是闻到了糖味的蜜蜂一般，朝着火凤凰的身上缠绕而去！

　　糟糕了！

　　虽然，刘芒不知道那些黑色的臭气有什么用处，但是，他用脚趾头想都知道，这些一定不是什么好东西！

　　对付这一些无相无质的东西，也只能够用无形无质的东西来对付！

　　“阿弥陀佛！”

　　刘芒双手合十，口中默念佛偈，顿时，一股不动如山的气势，就在他的身上散发出来！一道淡黄色的光芒，从他的双眼之中飞射而出，那途中碰到的臭气，一和那淡黄色光芒接触，就仿佛泡沫一般，消失不见！

　　而且，随着那淡黄色光芒的出现，这一条漆黑的通道之中，第一次有了光芒！那通道之中的情况，也都浮现在进入的火凤凰等人眼中！

　　“不要叫了！”刘芒低喝一声，他的声音之中带着一股魔力，而且，他眼捷手快，一把捂住了火凤凰和邢娃娃的嘴巴，至于那海清等两个男生，则是被刘芒双脚给堵住了嘴巴！

　　好臭的脚啊！

　　好香的手掌心啊！

　　好滑的嘴唇啊！

　　一行五人的脑海中，各自闪过了不同的想法，但是，诡异的是，在刘芒那一声话语之下，他们心中的恐惧慢慢的消失了！

　　等到感觉不到同伴那慌张的情绪之后，刘芒一个弯潇洒的后空翻，就稳稳当当的落在地面上！

　　怎么样？潇洒吧！

　　刘芒还没有等到海清等人的赞扬声，一阵阵的呕吐声，就在他的耳边响了起来。

　　“额……”

　　那一阵阵腥臭的味道，立刻布满了整个通道之中！

　　在那通道的深处，被那腥臭的味道一激，一对带着红光的竖瞳，慢慢的睁开了！在这一对拳头大小的眼睛周围，布满了好几把生锈了的武器！

　　走在阴府之中，陈玉的手中拿着一个手电筒，那白色的光芒照亮了她周围一米的地方，看着眼前那崎岖不平的通道，还有那布满了尖刺的山壁，她一脸愤怒的看了看自己的左手，那手掌心里面有着一道血痕，是她刚刚扶住山壁的时候，被那尖刺给弄伤的！

　　“老大，这个？就是传说中的王者阴府吗？可是？为什么周围不是用黄金制造的通道？而且，里面也没有油灯呢？”那一个穿着寿衣的阴府启灵者，左右的看了看周围，一脸凝重地对着陈玉问道。

　　“笨蛋！既然是王者阴府，这里面当然是通道了，我们只有走出通道，才能够看到真真正正的王者阴府！”陈玉口中低声地责备一句，她满脸凝重的看着前方的道路，就连她头顶上的空间也没有放过！

　　不由得陈玉不小心，因为，才刚刚的进来，他们就损失了一个同伴了！

　　在所有人都离开了之后，一声重物倒塌的声音，在这一处漆黑无比的环境之中响了起来，要是刘芒在这里面的话，他那可以夜视的眼睛一定会看到，这一个重物不是别人，正是那一个瞎了一只眼睛的阴府启灵者！

　　在另外一处满是臭虫子的水潭之中，鬼影子整个人张大着嘴巴，大口大口的吃着，面前、那如同筷子一般的黑色虫子，每一次吃下一只虫子，他脸上的黑气就多了一分！而且，他双眼之中黑色光芒，也越发的浓郁一分！

　　站立在一开始出现的地方，刘芒等人聚集在一处小小的光源之中，那是一个小小的打火机，那拇指头大小的红色火焰，正带给着所有人一丝暖意！

　　火凤凰一脸谨慎的打量着四周的情况，她并没有看到自己等人进来的入口，虽然心中已经早有预料了，但是，猜到了事实是一回事，面对事实又是另外一回事！

　　“刘先生，您是阴府王！您知道我们应该往哪里走吗？”火凤凰紧了紧自己拉着刘芒的衣角，她面带泪光地对着刘芒恳求道！

　　看着火凤凰那泪眼婆娑样子，真的是我见犹怜啊！就连刘芒那样子多情的人，都面露不忍心的表情！

　　刘芒眯着眼睛，死死的盯着眼前那漆黑无比的通道，不知道为什么的，他对于那一处通道的深处，有着一股生死危机的感觉，就好像是，他一旦走进通道之中，就会死去一般！

　　“可惜了，我的身上没有带火源，而你们身为熟手，居然也没有带！真的是无语啊！”刘芒一脸恨铁不成钢地对着火凤凰和海清说道，他语气之中的惋惜之意，就像是滔滔江水一般，连绵不断！

　　你不就是带了一个打火机而已吗？值得这样子小题大做吗？火凤凰一脸不屑的撇着嘴巴。

　　“刘先生，您可是阴府王啊！由您在，我们怎么敢献丑呢？”海清懂事的低着头，一脸谄媚的表情！

　　奴才德行！

　　刘芒在心中不屑的暗骂了一声，只是，他的脸上不知道为什么的，忽然升起了一抹得意的笑容来！

　　“哎，好吧，我就算你们不懂事吧！”刘芒一脸摇头惋惜地说道，看他脸上那表情，多半是因为没有人对他赞美吧！

　　和我们有什么关系？火凤凰和邢娃娃一脸郁闷的看着刘芒，至于葛焰，则是一脸戒备的看着周围，在他的乡下，关于妖魔鬼怪的传说，那可是有很多的，什么溺死鬼啊！吊死鬼啊！

　　“只是，我感觉到，那前方的通道之中，并没有任何的出路……”刘芒的话还没有说完，一旁的葛焰就低声地说道：“刘先生，在我们的背后，不是有着另一条路吗？”

　　什么？

　　还有路吗？刘芒的脑海中一愣，他的眼角扫过背后，立刻，他那强悍的视力就看到了，在葛焰的背后，有着一个半人大小的洞口！

　　“那边真的是有出路……”火凤凰眼尖的看到了，那一个半人高的洞口，于是，她一脸震惊地喊道！

　　“太好了！宝藏就在那里面！”邢娃娃一脸激动地喊道，她那一双亮晶晶的眼睛之中，满是一个个钱币的符号！


第387章 消失的精神力

　　“我们快一点走吧。”刘芒低声地说了一句，之后，他感觉到自己就像是聚光灯一般，将周围的视线都吸引了过去。

　　看着周围那笑嘻嘻的眼神，刘芒不用想也是知道的，这些人全部都是要等着自己开路！

　　没办法！谁叫我是前辈呢？刘芒无语的叹了一口气，之后，他一步当先的——蹲下身，朝着那洞口之中走了进去！

　　在火焰的照耀下，刘芒发现，眼前的洞口不过是卧室大小，那洞口之中，居然是一堆白骨累累的骨骸！而，在那白骨堆之中，居然有着一抹寒光，夺人目光！

　　难道？我真的是捡到了宝贝了？刘芒在心中暗暗的想到，他伸出右手，朝着那触手可及的白骨堆之中伸去。

　　拿到了！刘芒的脸上一喜，一把拿出手中抓到的东西！

　　这是一把锈迹斑斑的宝剑！剑锋上面乃是罕见的黑铁铸造，而，那黄色的剑柄之中，雕刻着一条翱翔于九天之上的神龙！

　　在刘芒拿到那一把宝剑之后，一股滂湃的巨力，忽然从那宝剑之中涌出，如同一条巨龙在刘芒的耳边咆哮一般，将他的灵智都震得差一点散乱！

　　灵智重新回归脑海中，五感重新回归身体！

　　一声龙吼声，忽然在刘芒的耳边响起，在他的眼前，从那一堆白骨之中，有着一条白色的神龙逍遥的飞起，虽然，只是，只有拇指粗的大小，但是，面对着那白龙，刘芒却有着一种面对洪荒巨兽的感觉！

　　在刘芒的额头上，那一道淡金色的符文，诡异的闪烁了一下，之后，他眼前的白龙立刻如同泡沫一般，破碎开来！

　　疑惑的眨了眨眼睛，刘芒有些疲惫的喘着粗气，他的额头上，那一抹淡金色的符文，在这一刻如同印记一般，清晰的浮现了出来！

　　一股淡金色的光芒，渐渐地从刘芒的身上散发了出来，如同一道金色的光源一般，照亮着周围黑漆漆的洞口，也将那洞口里面的恐怖景象，呈现在火凤凰等人的眼前！

　　“啊！”

　　刘芒很是淡定的捂着耳朵，他等到了耳边那叫喊声消停了之后，才缓缓地松开了双手。

　　转过头一看，眼前的火凤凰等人，全部都一脸目瞪口呆的看着自己？

　　我的脸上有花吗？为什么你们都盯着我？刘芒的脑海中还没有反应过来，他就被那发狂了的同伴给淹没了！

　　“真的是阴府王啊！你们大家看，他的身上居然发出金色的光芒！”火凤凰的口中带着惊讶的声音。

　　“俺早就知道了，刘先生一定是高人！”葛焰口中带着肯定语气得说道。

　　“都走开，我要和高人拍照！”邢娃娃一脸激动地说道，他一把挤开了身边的海清和葛焰，拿出手机对着刘芒一阵猛拍！

　　“那我呢？”海清捂着自己那受伤了的额头，一脸可怜兮兮地喊道！

　　“你去死！”众人异口同声地对着海清说道！

　　嬉闹过后，刘芒一行人只能够选择往回走，走向那一条绝路了！

　　“我好像是忘记了什么事情？”刘芒看着面前那绝路一般的通道，他一脸疑惑的自言自语着。

　　因为刘芒身上带着的金光，所以，一行人很是容易的在那通道之中行走着！

　　在那金光之中，那黑土一般的通道周围，堆满白惨惨的骨骸，一抹抹带着血红色的痕迹，不断地印入刘芒等人的眼中。

　　尸骸遍地，绝路迹象，一股不祥的气息，在众人的周围弥漫着！

　　“可惜，我们看不到那周围的情况！”火凤凰一脸埋怨地低声说道。

　　在听到了她的话语之后，刘芒的脑海中灵光一闪，他忽然知道了，自己到底是忘记了什么事情了！他忘记了用精神力来查看！

　　精神力透体而出！

　　只是，刘芒脸上的表情猛地一凝，出乎他意料的！那脑海中的精神力居然不能够外放！

　　就像是被禁锢一般！那精神力无论如何都冲不出自己的脑海中！

　　怎么可能？

　　眼中闪过一丝慌张，刘芒的脸上第一次失去了淡然的神色，没有了先知先觉的力量，他拿什么来冒充阴府王？而且，又拿什么来拯救身边的小伙伴？

　　额头上布满了密密麻麻的汗水，刘芒第一次知道了，瞎子的感受是怎么样的了？

　　什么都看不到！什么都不知道！那一种孤独的感觉真的是很惨！

　　“轰……”

　　一声轰鸣声，忽然在通道的前方响了起来！一阵微风吹拂过刘芒的身边，带来了一阵血腥的味道！

　　前方到底是怎么了？

　　为什么有血腥的味道？

　　难道？有人在前方打斗吗？

　　而且，为什么我忽然什么都看不到了？刘芒的双眼闪过一阵惊慌的神色，他虽然在极力的压制着心中的惊恐，但是，他却忘记了，现在他们这里面可是光源充足，他脸上那惶恐不安的表情，也被火凤凰等人看在了眼里。

　　于是乎，火凤凰等人脸上那随意的表情，慢慢的变得紧张了起来，他们似乎到了现在，才想起了，他们并不是在游玩，而是，在一处危机重重的阴府之中！

　　这个时候，一阵带着绝望的气息，将刘芒等人给笼罩了！一丝丝普通人看不到的阴气，忽然朝着刘芒等人的额头上钻了进去！

　　“我们要怎么办？刘先生？您到底是看到了什么？”海清一脸着急地对着刘芒喊道，他可不管刘芒的什么身份了，他就想要知道，为什么刘芒的脸上会露出绝望的表情？

　　我要怎么样和你们说？

　　难道？我要告诉你们，我阴府王的身份是假的？

　　难道？我要告诉你们，我是用精神力来查看周围的？现在，我的精神力已经没有用，所以，我才如此的绝望吗？

　　刘芒正在着急的搜肠刮肚着，他知道自己说出真话的后果，也知道，要是自己不能够保护海清等人，他的心里面会留下心魔来！

　　不对！

　　什么时候？轮到我来保护你们了？

　　我貌似应聘的是医生好不好？你们才是真真正正的阴府启灵者好不好？我们的地位倒乱了好不好？

　　“不对啊！我是来做医生的好不好？什么时候？我要来搀和你们的事情？”刘芒张了张嘴，他的心里面一着急，立刻脱口而出道。

　　“额……”

　　在听到了刘芒的话之后，海清的脸上闪过一丝慌张和茫然，只是，过不了多久，他就全部都想了起来了！

　　“貌似，好像，事实上是这个样子的！”海清一脸不好意思地对着刘芒说道，他急急忙忙的放开了拉着刘芒的手，还顺便帮刘芒整理好衣服领口。

　　看着那理亏了的海清，刘芒脸上的气势一足，他拉起袖子，立刻撒开嘴巴喊道：“拜托了，我只是负责你们的生命安全而已，不是来帮助你们探路的！我的工钱是一人份的，凭什么要我做两个人的工作？”

　　拜托了！我们是在探险好不好？不是在骂街啊！火凤凰看着那吵架的刘芒和海清，她的脸上浮现一抹恍然，只是，为了队伍的安全，她必须要阻止他们吵架！

　　“你们不要吵架了！不就是一点点工钱吗？我帮他付！”火凤凰脸色一急，她猛地对着刘芒喊道！

　　哎！

　　转移注意力大法不成功啊！

　　刘芒脸上一顿，无奈的在心中叹了一口气，他也是知道的，现在矛盾已经没有了，他再吵架的话那就是无理取闹了！

　　“好吧，那就好！”刘芒缓缓地呼出了一口气来，他疲惫的靠在一旁的山壁上，缓缓地闭着眼睛，整个人陷入了休眠之中了！

　　对于刘芒的不管事，海清也只能够无奈的叹了一口气，经过刘芒的打岔之后，海清已经忘记了，自己原来要问刘芒的问题了。

　　海清和火凤凰两个人，立刻仔仔细细的打量着周围，可是，却还是不能够找到一丝线索，也没发现前方有什么危险的迹象。

　　忽然，海清咬着牙，一脸神色郑重的样子，他深深的吸了一口气，颤抖着双手，从怀中拿出了三枚带着青铜色泽的铜钱来。

　　刘芒微微地睁开眼睛，他那敏锐的目光注意到，那三个铜钱一面有着四个字——大同钱宝，另一面画着一处繁华的街道！

　　古铜钱？

　　算卦吗？

　　“都散开一点，海清要算卦了！”刘芒在这个时候也顾不得装睡觉了，他口中大喝一声，驱散了周围围上来的两个二愣子！

　　在知道海清是在卜算之后，葛焰点了点头，听话的站在一旁充当门神；可是，邢娃娃却不理会刘芒的话，她的脸上满是好奇的表情，我行我素的行动着，硬生生的挤到了海清的身边。

　　不要以为你是娃娃脸，我就不敢骂你！

　　看不惯邢娃娃无视自己的举动，刘芒转过头对着火凤凰喝道：“火凤凰，你管好你的妹妹好不好？”

　　谁知道，对于刘芒一向是言听计从的火凤凰，此刻，忽然板着脸，满口怒气地说道：“我妹妹的事情要你管？”

　　叮……叮……叮……

　　三声铜钱落地的声音，打散了刘芒和火凤凰的争吵，两人全部都停止了争吵，一脸好奇的看向了海清所在的方向。

　　只见，海清凝神朝着地上一看，他的脸色突变，脱口而出道：“《紫青卦术》告诉我，这个是大凶的卦象啊！”

　　“这个是什么意思？”

　　刘芒一脸好奇地开口对着海清问道，反正，他现在也是什么都不知道，不清楚的；要是算卦的话，估计还可以给大家一点点心里安慰！


第388章 算卦

　　好吧！要是海清知道自己的祖传卦术，被刘芒当做是安慰人的把戏的话，不知道，他会不会气得找刘芒拼命呢？

　　海清并没有回答刘芒的话，他弯下腰在地上拾起三枚铜钱，那黑乎乎的脸上愈发的沉重，他这样子乐观的人，都不由得面露绝望的神色，似乎，结局已经是注定了的。

　　在看到了海清脸上的表情之后，火凤凰那精致的脸上闪过一丝凄凉，她瘫倒在地上，似乎已经放弃了询问结果了，因为，她也听说过《紫青卦术》的，这个是一门算测阴府的卦术，十分的准确的。

　　偏偏，在这个时候，海清一脸严肃地说道：“我记忆之中的卦象，分为吉卦，凶卦，和大凶之卦，现在，按照卦象来说，我们似乎已经身处大凶的地方了，也就是说，我们难逃一死！”

　　果然！火凤凰闭上了眼睛，她的眼角落下了一滴绝望的泪水。

　　“其实，也不是没有办法的！”刘芒那带着深沉的话语，就像是黑暗之中的亮光一般，带给人以希望！

　　“是什么？”葛焰和邢娃娃一脸好奇地对着刘芒说道，他们都是不相信卦术的，纯粹是在看热闹的！

　　刘芒并没有正面回答葛焰和邢娃娃的问题，他的右手在怀中掏了掏，拿出了一枚银色的硬币来！

　　这个是一枚一块钱的普通硬币！

　　邢娃娃睁大着自己那亮晶晶的眼睛，她的眼神之中带着一股笑意，聪明的她立刻就知道了，刘芒到底是打算做什么了！

　　拿出硬币什么的，不就是为了算卦吗？

　　只有葛焰一脸疑惑的摇着头，他还是想不出刘先生说的办法是什么。

　　“没错！我就是要用《阴府算卦术》，来算一下，到底是有没有出路！”

　　刘芒一脸笑意的点了点头，他的双手捧着硬币，脸上满是恭敬的神情，那样子看上去，就像是一个狂热的信徒一般！

　　“鬼鬼魅魅，阴府来客，九死一生，求问生机！”刘芒口中默默地念道，之后，他的双手往着那半空中一抛，顿时，一道银光就从他的双手之中飞出！

　　硬币在半空中翻滚着，就像是一道银光闪闪的光源，又像是一道古朴的符文一般。

　　“轰！”

　　那硬币落在地上，就像是受到了重击一般，变得四分五裂开来！那硬币的碎片，就像是被一双无形的手掌摆弄一般，在地上诡异的拼凑成了一个土字！

　　“土？”刘芒口中低声地念叨道，他眯着眼睛，仔细的打量着周围的情况！

　　“土？”一旁，海清的口中嘀咕了一句，他的双眼之中满是思索的神色。

　　“土？有出路吗？是出路吗？”火凤凰双眼闪烁着袭击的光芒，她那一颗低着的心脏，猛地提上了心头了！

　　刘芒疑惑的转头思索着，在身上那金光的映照下，忽然，他的眼角看到了一点光芒在闪耀着。

　　“咦？这里面怎么会有光芒在闪烁着？”刘芒忽然皱了皱眉头，悄悄地低下身子，仔细的打量着周围的一点光芒来，他发现，这光芒是从山壁之中，一处露出的尖角状传来的。

　　“这里面有东西，大家来帮帮忙！”刘芒大喝一声，拉来了众人的注意力，之后，他右拳握紧，直直的朝着山壁上击去！

　　暗劲爆发！

　　“咔嚓……”

　　一道道裂缝顺着刘芒击打的地方，朝着山壁的周围蔓延着，很快的，那缝隙就碎裂开来，露出了里面藏着的东西来！

　　这个是一块黑色的灵牌！

　　上面用血色的燃料写着：亡夫上官姚之灵位！

　　一般来说，在阴府之中捡到什么亡者的东西，对于阴府启灵者来说，都是不吉祥，都是代表着灾祸的；但是，今天却不一样，因为，这一块黑色的灵牌，很有可能，就代表着刘芒等人逃出去的希望！

　　刘芒并不懂得这些阴府的规矩，他大大咧咧的捡起了那一块灵牌，左看看，右看看的，然后，又凑到了鼻子边闻了闻，恩，是一股带着腐朽的味道！

　　只是，这一个看似普普通通的迹象，却使得刘芒的眼前一亮，似乎，自己真的是发现了什么了不得的东西了！

　　我刚刚只是用暗劲，暗中震碎那硬币而已，没有想到，那一个胡乱弄的卦象，真的是有着奇效啊！看来，我真的是可以去当神棍了！刘芒双眼带着喜色，他握紧着手中的令牌，在心中得意洋洋的想到。

　　“这个？这个难道是传说中的阴府牌位吗？”海清看着刘芒手中的令牌，他口中低声地说了一句，之后，他仿佛是想到了什么一般，再一次的拿出三枚铜钱，重新的算卦了一次！

　　叮……

　　这一次，在看到了那地上的卦象之后，海清的脸上闪过一丝喜意，他一脸激动地低声说道：“是凶卦啊！是凶卦啊！”

　　越说，海清的声音却是响亮，到了最后，整个通道之中，全部都是海清的叫喊声！

　　难道？我们真的是有救吗？从大凶的卦象变成了凶卦！火凤凰想着想着，她那暗淡的双眼慢慢的浮现一抹光芒来，那是希望的光芒！

　　在听到了专业的人士都如此说话之后，刘芒要是还不知道，自己无意中做了一件好事，他就是笨蛋了！

　　“恩，如此就好，剩下的就看你了！海清，我希望你们记得，我只是来帮忙的而已，虽然，对于我来说是小事情而已，但是，对于你们来说，可能是大事情也说不定，我不想过多的参与你们的因果！”刘芒仿佛做了一件微不足道的事情一般，他淡然的摇着头，靠在一旁的山壁上。

　　这个是在挑明，我刚刚为什么一脸惊慌的原因，然后，看好就收！我毕竟不是真正的卦师！

　　听到了刘先生那看似无意的话语，海清的脸上闪过一丝明悟，他知道了，为什么刘先生会如此的反差了，都是我们连累了他啊！

　　一想到这里，海清的心中就满是愧疚，人家明明就只是来帮帮忙的而已，可是，自己却要刘先生，做自己本来应该做的事情，想来真的是惭愧啊！

　　海清刚刚想要跟刘芒道歉，只是，火凤凰却抢先了一步，她哭红着双眼，双手抱拳，一脸愧疚地对着刘芒说道：“抱歉了，刘先生，刚刚是我误会您了。”

　　得了！从你字变成了您了！刘芒的心中一阵暗喜！下一步，你不会还是继续美人计吧？我告诉你，这一次，我要你求着我抱着你！

　　“刘先生，人家真的是错了嘛，求求你，就原谅我吧！”火凤凰就像是一个撒娇的女孩子，猛地扑到了刘芒的怀中，一脸腼腆地低声说道：“人家会暖被子！”

　　扑！

　　听到了如此露骨的话语之后，刘芒心中的滔天怒意立刻熄灭了，对于这样子的歉意，他真的是受不了！

　　一旁，邢娃娃依旧拿着手机，四处的乱拍着！很显然，她根本就没有丝毫遇险的思想准备！

　　“咔嚓……”

　　“窸窸窣窣……”

　　咦？

　　我好像是听到了什么不一样的声音呢！

　　邢娃娃眨着那亮晶晶的眼睛，她一脸好奇的看向了面前那黑暗的通道来，忽然，她的脸上露出了惊恐的表情，双手微微地颤抖着，口中结结巴巴地说道：“救命……鬼……怪物……”

　　因为是位于危机重重的阴府之中，所以，众人都是一致的保持着机警的态度，于是，邢娃娃那带着害怕的声音，一下子就将所有人的注意力拉了过去了。

　　“窸窸窣窣……”

　　那古怪的声音更加的近了！众人的神色也变得严峻了起来，海清和火凤凰两个人更是拿出棺材铲子，一副戒备的看着前方黑暗的通道！

　　随着那古怪声音的靠近，刘芒心中也猛地升起一股不安来，他知道，这个是他的第六感在提醒着他，前方有危险！

　　近了！

　　更近了！

　　随着那未知生物的靠近，刘芒眉心微微地颤抖了起来，一阵阵刺骨的疼痛感，猛地在他的脑海中产生！

　　心如针刺！

　　传说中，仅次于灭顶之灾的危险！

　　“快走啊！”刘芒猛地大喊了一声，他也不等那未知的东西出现，口中快速地喊了一句之后，拔腿就朝着背后退去！

　　刘芒的做法立刻引起了海清的重视，他低声地喊道：“大家，我相信刘先生不会无的放矢的！我们快逃走吧！”说完，他带头就跟着刘芒跑了起来。

　　没办法！第一印象害死人！

　　刘芒那阴府王的身份，估计已经盖过了他那神医的身份了！

　　在听到了海清为自己辩解之后，刘芒的双眼热泪盈眶：多好的人啊！如此的为我着想，我真的是愧不敢当啊！

　　“什么？刘先生逃走了？那我也要逃走了。”邢娃娃仿佛才回过神来一般，她一脸着急地喊了一句，之后，一把拉过葛焰的右手，朝着背后狂奔而逃。

　　我不是逃走啊！是战略般的后退啊！刘芒心中要拍死邢娃娃的想法都有了！这个女娃子的嘴巴真的是太缺德了！

　　“娃娃，放心吧，刘先生不要你了，还有我在呢，以我那《寻龙点穴术》的功力，未必不能够保护你！”谁知道，被邢娃娃拉着手的葛焰，脑子一不对劲，一句没脑子的话语立刻脱口而出。

　　好吧！我总算是知道了，都是一群不鸣则已，一鸣惊人的天才啊！

　　“我真的是很庆幸和你们在一起！”刘芒口是心非地说道，他的声音已经接近哽咽了！

　　“刘先生，还请您不要生气，我妹妹一直都是缺心眼的，她是童言无忌，对，童言无忌。”火凤凰的脸色一急，她立刻为着自己的妹妹辩解道。

　　童言无忌！

　　言无忌！

　　无忌！

　　忌！

　　你是在说她说的话全部都是事实吗？还是说，你也这样子认为，我是在逃走啊？火凤凰！


第389章 危机来袭

　　刘芒只感觉到一口热血，在自己的口中冲撞着，几欲夺口而出，他就要被活生生的气得吐血了！

　　眼前是那半人高的洞口，刘芒在悲愤之下，居然忘记了低下头，他就这样子直直的撞在了那洞口之中，一阵烟尘过后，一个人形洞口，就出现在海清的眼前了。

　　好厉害的硬气功啊！

　　刘先生到底是痛不痛呢？

　　一边思考着，海清一边加快脚步，冲进了那人形洞口之中了。

　　多亏了刘先生仗义啊！我才免去低下身子的麻烦！

　　紧随着海清的，是邢娃娃和葛焰，他们两个人就像是约定好的一般，敏捷的侧过身子，躲进了那洞口之中。

　　一只带着黑色光芒的尖锐爪子，猛地在火凤凰的背后划过，那尖锐的呼啸风声，刺得火凤凰的耳膜一阵震荡！她那白嫩的脸蛋一阵惨白，鲜血从她的耳边流出，缓缓地顺着脸颊滑落。

　　那尖锐的声音堪比次声波武器！而次声波的威力可以震碎玻璃！

　　那爪子有着吊臂车的吊臂般大小，那爪子上面密密麻麻的黑色绒毛，都带着一抹钢铁一般的光芒！

　　“滋……”

　　背后一道劲风袭来，火凤凰的心脏扑通扑通的跳动着，一股股热辣辣的血液涌上她的脑海中，她的双眼通红，眼白上布满了血丝，在她眼中，周围的一切立刻变慢了！

　　原本，火凤凰绝对躲不过的轨迹，在这一刻，居然被她快速的低下头来，给躲了过去了！那巨爪的绒毛划过周围的山壁，居然带起了一阵阵灰色的粉末来！

　　那绒毛居然有着如此的威力！

　　眼前，那一人大小的洞口，正出现在火凤凰的眼瞳之中，她咬了咬牙，身体一矮，猛地闪进山洞之中！

　　我不是狗，我只是从狗洞之中逃命而已！火凤凰的脑海中，还很是悠闲的闪过一个念头来。

　　紧随着火凤凰的身后，那一只布满了绒毛的黑色爪子，直直的撞进了那洞口周围，激起了一阵阵的碎石，和一片片的尘埃来！

　　当那洞口处碎石四溅的时候，火凤凰猛地摔倒在地上，此刻的她才从那惊险的时刻反应过来，那一张美艳的脸上全部都是惊恐的表情，她的口中大声地喊道。

　　“救命啊！”

　　就是这一句话，使得外界之中，那布满了裂缝的山壁，再一次出现了一道道细小的裂缝，只要再有外力干扰，那么，那布满了裂缝的山壁上，就会全部都崩塌了。

　　好巧不巧的，一阵轰隆声过后，一团白色的球体，猛地从远处的黑暗通道之中飞射而出，在要靠近那山壁洞口的时候，忽然铺展开来，化作了一张三米大小的白色巨网来！

　　一丝丝略带白色的粘液，从那白色巨网之中滴落，划过周围地上的碎石，却诡异的将那些碎石给黏住，连带着巨大的冲势，撞在了那已经布满了裂缝的洞口之中。

　　轰轰隆隆……

　　如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，那一张巨网的冲击力，立刻使得那不堪重负的山壁，统统的崩塌了下来！

　　那上面的碎石，如同石雨一般，哗哗啦啦的掉落了下来。

　　只是，由于有着那巨网的作用，所以，那些碎石全部都堆积在洞口之中，很快地，就将那人形大小的洞口给淹没了！

　　眼前，那破碎的灰色石块，一下子就将刘芒眼前的白色巨网给淹没，在看到了这一幕之后，他才缓缓地松了一口气，因为，随着那洞口的倒塌，他心里面那如同针刺一般的疼痛感，也慢慢的消失不见了。

　　看来，我们是暂时没有什么危险了！刘芒如释重负的躺倒在地上，他任由着那灰蒙蒙的尘埃淹没了自己。

　　从我到我们，在不知不觉之间，刘芒已经彻彻底底的融入到了海清的团队之中，或者连刘芒都没有想到，他这一个独来独往的医生，也有会同伴的一天吧。

　　每一个人活在这个世界上，都不能够一直一个人，也是需要伙伴的；但是，有些时候，对某些人来说伙伴的定义是累赘；有些时候，对某些人来说伙伴的定义是牵挂。

　　“糟糕了！糟糕了！我们要被困在这里面了！”在距离洞口五步远的海清，愣愣的看着面前，那堆满了碎石的洞口，他的脸上满是泥土，这个是他在摔倒的时候弄得，但是，此刻，他却忘记了拭擦脸上的污迹，因为，他的心里面除了绝望之外，再也没有别的想法了。

　　面对着绝境，聪明的火凤凰并没有露出绝望的表情，因为，她知道，在这里面有着一个高人，只要有刘先生在的话，那么，他们就不会有什么事情的！想着想着，火凤凰那带着希冀的目光，不由得看向了刘芒了。

　　“你疼不疼啊？娃娃？”

　　被葛焰抱在怀中的邢娃娃，只听到了耳边传来一声熟悉的声音，她那亮晶晶的眼睛猛地睁开一看，就看到了一脸着急神色的葛焰来。而且，在葛焰的脸上，还有着被碎石划得血迹斑斑的伤口，那鲜血夹杂着污泥，让他变得有些面目可憎。

　　只是，在看到了葛焰那面目可憎的脸蛋，邢娃娃的心中却升起一股感慨：原来，着急的男人也有这样子帅气的时候！

　　好温馨啊！这个？就是被人不要命的保护的感觉吗？

　　邢娃娃双眼泛红，一抹异样的情绪，就在她的心中升起了，她那看向了葛焰的眼神之中，也不再是带着鄙视了，更多的是一抹羞涩的神色。

　　俗话说得好，患难之中见真情！

　　在看到了葛焰可以为自己，不顾自己的生命危险之后，天真的邢娃娃立刻被感动了，她忽然觉得，或许眼前这个人，是她值得托付终身的人！

　　有些时候，爱情就是这样子的简单啊！

　　在看到了葛焰和邢娃娃的变化之后，刘芒笑着点了点头，他是真心的为他们祝福！

　　忽然，刘芒感觉到自己的背后一阵寒意，他悄悄地转过头看去，正好，就看见了火凤凰那虎视眈眈的眼神来，那眼神似乎要将自己给吞了一般。

　　不要啊！难道？你是看到了我们被困在里面，想要找我快乐一把吗？可是？我是屈服呢？还是屈服呢？

　　面对着那还没有影子的事情，刘芒已经在心中想着对策了，不得不说，他真的是一个坏人。

　　“刘先生，我……”火凤凰猛地从地上站了起来，她面露袭击的表情，口中很是大声地对着刘芒喊了一句。

　　“我不是那样子随随便便的人！”火凤凰的话还没有说完，就看见了刘芒一脸委屈的捂着心口，大声地喊道了。

　　只是，为什么，刘先生的声音之中带着欣喜的语气？火凤凰的脸上闪过一丝疑惑。

　　“刘先生……我没有说你是随随便便的人……”火凤凰压下自己心中的疑惑，她眨着眼睛无辜地对着刘芒说道：“而且，我也不是什么随随便便的人，我还是黄花大闺女！”

　　好吧！是我看错人了！刘芒不甘的撇了撇嘴巴，在心中委屈的想道。

　　在看到了刘先生那撇着嘴的样子之后，火凤凰捂着嘴巴偷笑了一下，之后，她伸出右手，指了指刘芒的手掌心，一脸好奇地说道：“刘先生，被你这样子一打岔，我差一点忘记了正事了，你看，你手中的灵牌，居然在散发着光芒！”

　　哎！你就不要不好意思了！还转移什么话题呢？

　　刘芒在心中不屑的想道，不过，他还是抽空看了看一眼自己的右手手掌心，只是，这一看，真的是让他发现了不一样的地方——那灵牌真的是在发光！

　　此刻，刘芒手中的灵牌，那漆黑的木块上，有着一丝丝淡淡的金色光芒在闪烁着，刘芒很清楚的看到，那光芒是淡金色的，和他身上散发的光芒是一模一样！

　　难道？这个是佛门的东西吗？可是？我们又到了神仙洞府了吗？

　　刘芒思维跳转很快，他一下子就从阴府寻宝的场景，跳转到仙家洞府的场景中去了。

　　不对啊！

　　等一下！

　　这一个灵牌怎么会无缘无故的发光呢？我记得，我刚刚拿到手中的时候，还只是一块破木头而已！刘芒疑惑地思索道。

　　好吧！堂堂的灵牌被说成是破木头，不知道那灵牌的主人知道了，会不会气得复活呢？

　　难道？是因为那一个未知怪物的缘故吗？还是说？这个灵牌只是掩人耳目，真正的作用，其实是压制那怪物呢？

　　越是深入的思考，刘芒越是觉得，自己手中的灵牌根本就是有用处的，虽然，他现在不知道是不什么用处，但是，只要知道了这个灵牌是宝贝，那也是一种收获是不是！

　　没办法，我就这样子一个知足的人！刘芒在心中自我夸奖道。

　　“对了？刘先生，你身上的光芒和那灵牌的光芒一样，要不，你试一试感应一下，看一看这个是不是你的东西。”火凤凰一看到刘芒双眼之中的炙热，她立刻打蛇随根上，对着刘芒恭维地说道。

　　对啊！我怎么没有想到？

　　火凤凰这个孩子真的是实在！

　　刘芒的眼前一亮，他赞赏的看了火凤凰一眼，不过，为了维护形象，他的口中还是淡淡地说道：“其实，我早就已经试过了，真的有反应。”之后，他猛地将自己身上的精神力，注入到了那灵牌之中！


第390章 见财起意

　　随着刘芒气息的注入，那灵牌忽然开始闪闪发光，就像是一块璀璨的黄金一般，那黑漆漆的灵牌一下子变成了黄金来！

　　而且，在那黄金灵牌变化的时候，刘芒感觉到自己的右臂一沉，是被那突然增加的重量给拉沉的！

　　十足重量的黄金啊！而且，还是真的很重啊！

　　我靠！发财了！

　　太开心了啊！

　　刘芒的手臂重重的吊着，他的嘴角带着傻愣愣的笑意，那红通通的双眼之中满是钱币的符号。

　　“太好了！真的是有变化啊！”忽然，火凤凰一脸激动地说道，她悄悄地靠近刘芒的身边，右手不自觉的抖动了一下，之后，一抹近乎透明的粉末，就从她的手指甲之中飘溢出来。

　　一股香气，一瞬间弥漫整个山洞之中！

　　这一股香气带着淡淡的苦涩味道，似乎就像是人世间的悲欢离合一般，让闻到这一股香气的人，都感觉到一股发自内心的悲伤！

　　在刘芒和邢娃娃的眼前，诡异的浮现了一片白色的烟雾，在那一片白蒙蒙的白雾之中，忽然浮现了刘芒等人最为痛苦的事情！

　　“呜呜……”

　　忽然，邢娃娃捂着自己的眼睛哭了起来，她眼角的泪水就像是断了线的珍珠一般，划过脸颊，滴落在地上。

　　在看到了自己心爱的女人哭泣的时候，葛焰的脸上满是惊慌失措的表情，他的双手放在邢娃娃的肩膀上，不断地摇晃着她，口中更是结结巴巴地说道：“娃娃，娃娃，你怎么了？怎么哭了？不要哭了好不好？看到了你哭了，我都想要哭了……”

　　说着说着，葛焰的双眼慢慢的变得通红了起来，他的声音变得哽咽了起来，然后，在呜呜的声音之中，也跟着哭了起来了。

　　就连有着不俗定性修为的刘芒，也不由得感觉到心中一股悲意，如同潮水一般，朝着他的心中袭来，他眼圈一红，忍不住的想要哭了出来。

　　“呜呜……耿大叔啊！你死的真惨啊！我都来不及给你送行……呜呜……”

　　一时之间，整个山洞之中满是哭泣的声音，和那一声声悲愤的惨叫声来。

　　看着身边的同伴们那伤心欲绝的样子，火凤凰的眼中闪过一丝不忍，她的双手抓着衣角，咬着牙在心中暗暗地说道：“对不起，不好意思，我也是迫不得已的，只有这伤心欲绝粉，你们才会睡上两天两夜，只要过了这一个时间点，我立刻来救你们。”

　　但是，粗心大意的火凤凰，并没有注意到，在刘芒身边那一个忽然昏倒在地上的人。

　　终于，火凤凰耳边那悲痛欲绝的惨哭声，慢慢的消失不见了她仔细的看了看，就看到刘芒正歪着脖子，咬着嘴唇，一脸痛苦的躺在地上，从他的脸上还可以看出，他之前的心情很是不好。

　　火凤凰面带歉意的松了一口气，她转过头一看，只见，葛焰和邢娃娃两个人相互的抱在一起，闭着眼睛，嘴对嘴的躺在地上。

　　“呼……”

　　火凤凰如释重负的呼出了一口气来，她的脸上满是愧疚的表情，双拳握得紧紧的，那手臂上的青筋一根根的凸起，用力之大，连她双手的手指甲刺进肉中，那鲜血流出，滴在地面上！

　　只是，火凤凰很明显没有感觉到自己身上的异样。

　　“对不起，不要怪我，传说中，在白骨堆之中，有着一个罗浮洞口，在罗浮洞口之中，只有一个人可以得到那罗浮刀，否则的话，要是你们清醒了的话，我们就只能够自相残杀了！”

　　火凤凰似乎在解释，又像是在自我安慰一般，很明显的，在说完了之后，她脸上那愧疚的表情有所减缓，慢慢的，她的双眼之中满是坚定的神色。

　　轻轻地放下自己背后的背包，火凤凰在背包之中搜索着，之后，她猛地从背包之中，拿出一把折叠起来的铲子，那铲子通体漆黑，而且，诡异的是，那铲子的铲头十分尖锐，铲子不是扁状，更像是一个实心的铲子，那上面布满了螺旋般的花纹，看上去就像是一个钻头一般。

　　“幸好我花了重金，专门打造了这一把钻地铲子，否则的话，靠我身上的力气，那要挖多久的地，才能够看到那罗浮刀！”火凤凰一脸得意洋洋地说道，之后，她将铲子放在那一堆白骨的上面。

　　双手合十，火凤凰的口中满是不好意思地说道：“不好意思了，前辈，我也是迫不得已，还求你帮帮忙。”

　　说完，那铲子就被火凤凰刺进白骨之中，然后，她不知道按了什么按钮，吱吱声过后，那铲子忽然旋转了起来，那白骨堆最先变成了粉末，之后，火凤凰用力一压，那铲子就朝着地面钻去。

　　“噼里啪啦……”

　　在一声声巨响之中，一阵灰尘弥漫了整个洞穴之中，而在那灰尘之中，刘芒和葛焰等人的身体，悄无声息的消失不见了。

　　似乎，在那洞穴之中，还存在着一个鬼魅一般！

　　慢慢的，随着那钻头的钻动，一阵阵晃动的感觉，就在火凤凰的心中升起，只是，由于火凤凰的注意力都放在那钻头在，所以，她并没有发觉到，那开始晃动起来了的洞穴。

　　过来一会儿之后，火凤凰已经挖了三米深了，她整个人都陷进洞口之中，之后，她还是艰难的握着铲子，忽然，“叮当”的响了一声，火凤凰的脸上一喜，她立刻放下手中的钻子，拿出手电筒朝着地上一看，在她面前是一处寒光闪闪的白色物品。

　　“太好了！这个是罗浮刀的刀锋！我终于找到了！”火凤凰不顾自己浑身的污浊，她猛地蹲在地上，拿出铲子用力的挥动着，很快的，一把模样古朴，浑身黑兮兮的刀状物品，就出现在火凤凰的双手之中。

　　好重啊！火凤凰吃力的捧着那罗浮刀，从她那咬着牙的表情之中，就可以看出，那罗浮刀到底是有多重了。

　　在那一把罗浮刀出现的时候，站在火凤凰挖出洞口上看戏的刘芒，立刻感觉到，自己手中的黄金灵牌猛地一震，接着，很是剧烈的颤抖了起来。

　　那黄金灵牌上面的金色光泽，也如同有着脉搏一般，一轻一重的闪烁了起来！

　　之后，那金色的光泽又慢慢的发生了变化，从一轻一重的闪烁着，变成了一轻三重的闪烁着！

　　这个感觉？

　　怎么和我们习武之人的呼吸吐纳很相似呢？刘芒双眼闪烁着思索的光芒，他脸上的表情慢慢的变得凝重了起来。

　　难道？这个东西不是木头或者黄金做的？而是有着自己的生命的？

　　刘芒的脸上闪过一丝骇然之色，他不敢相信自己的猜测是真的！

　　而且，在那金色的光芒之中，刘芒感觉到，一阵阵渴望的情绪，传到了自己的脑海中。

　　果然！这一个灵牌真的是有着自己的生命啊！刘芒一脸恍然大悟的点了点头。

　　这个不是阴府吗？什么时候，又变成了仙家府邸了？再下去，难道还会有什么妖魔鬼怪出现吗？刘芒在心中吐槽道，只是，他并不知道，他心中的想法已经接近了现实了！

　　“轰……轰……”

　　在外界之中，那一只漆黑的巨爪，忽然就像是发了疯一般，不断地抽打在山壁上，一阵阵巨响，也随着那晃动着的山壁，传到了山洞之中，很快地，就传到了刘芒等人的耳中！

　　我去！

　　难道是那一只怪物在击打洞口！刘芒的双眼闪过一丝凝重，早不打晚不打的，偏偏，等到我的黄金灵牌发生异样之后，你才动起来，这个不是明摆着的告诉我，我手中的东西是宝贝吗？

　　在刘芒的背后，一脸犹豫不决的海清，忽然跪在了地上，他一脸流泪满面地对着刘芒说道：“刘先生，我想要请你帮帮忙……”

　　“轰……隆……”

　　随着击打的次数越来越多，那巨爪击打着的山壁上，此刻已经布满了一道道细小的裂缝来，仿佛，只要再加把劲的话，就可以击碎那山壁一般！

　　而且，那巨爪的主人明显是有着自己的意识的，随着山壁裂缝的蔓延着，那巨爪击打的次数越来越频繁，似乎，下一刻，那山壁就会破碎一般！

　　地下洞穴之中，火凤凰正捧着那一把所谓的罗浮刀，忽然，一声声巨大的响声，就在她的耳边响了起来！

　　糟糕了？发生了什么事情？

　　难道？洞穴倒塌了吗？这样子一想，火凤凰的脸上满是着急的表情，因为，她可是记得的，刘芒等人还在外面呢！

　　看着那三米高的洞口，火凤凰的脸上满是绝望，她居然忘记了准备好绳索才下来！

　　“难道？我真的是要死在这里面吗？对不起刘芒，娃娃，葛焰，海清，我对不起你们，是我害死了你们！呜呜……”

　　看着自己手中的罗浮刀，火凤凰苦涩的笑了笑，为了一把传说中的刀，她就赔上了自己同伴的生命，值得吗？

　　这一刻，她似乎明白了什么一般，但是，一切都是太迟了！

　　“轰……轰……”

　　外面，那巨大的响声越来越重，如同山洞就要倒塌一般，面对着这样子的绝境，火凤凰脸色闪过一丝不甘，她将那一把罗浮刀高高的抛起，之后，一脸歉意地大声喊道：“对不起了，我的同伴们！”

　　忽然，一只衣衫整洁的手臂，忽然在洞口外面伸了下来，刘芒那带着笑意的声音，也跟着传到了她的耳中：“你要是死去了，那么，我剩下的酬劳怎么办？所以，火凤凰，你还不能够死去！”


第391章 千钧一发

　　怎么可能？刘芒没有出事情吗？听到了这一句话，火凤凰惊得整个人呆若木鸡！

　　“火凤凰，你还不快一点上来？真的是笨蛋？你要是再不要上来的话，我可就走了。”

　　随着刘芒带着嬉笑的话语，火凤凰就看到了那一只伸出的手臂，似乎有着缩回去的趋势，于是，她的脸上闪过一丝着急的神色，也顾不了这么多了，她立刻原地跳了起来，借助那一阵跳跃的力量，然后，紧紧地抓住了那一只手臂！

　　一股不可抗拒的巨力袭来，顿时，火凤凰就经历了由黑暗到光芒的路程，她只看到眼前一阵阵金光闪闪，之后，刘芒那带着不怀好意的笑脸，就出现在火凤凰的面前。

　　“不好意思，我真的是不好意思……刘先生……”火凤凰越是说话，她的头越是低了下去，就像是一个做错事请的学生，在面对着威严的老师一般。

　　看着那双眼红通通的火凤凰，再想着之前火凤凰说过的话，刘芒的心中不知道怎么的，忽然一软，他举起的手臂也跟着放下了。

　　没办法！我天生就是舍不得动手打女生，也难怪我会这样子受女孩子的欢迎。刘芒在心中自我安慰道。

　　在看到了刘芒叹气之后，火凤凰以为，刘芒是在替自己叹气，于是乎，她的眼珠子一红，声音哽咽着说道：“对不起，刘先生，不是我故意的，我只是害怕，害怕那一个诅咒会伤害到你们，我真的是发誓，一旦解决了事情，就会回来找你们的！”

　　之后，一阵阵悲痛的哭声，就从火凤凰的口中发出了。

　　我都没有说什么，你倒是好，居然先哭了，这样子看起来，倒像是我在欺负你了！刘芒一脸欲哭无泪的表情，幸好这里面没有别人，否则的话，他的名声就不见了。

　　“姐姐？你哭了？哭什么？是不是刘先生欺负你？告诉娃娃，娃娃替你出气！”

　　一旁，从迷迷糊糊之中，清醒了过来的邢娃娃，在看到了自家的姐姐那哭哭啼啼的样子，她顿时一急，猛地从地上站了起来，急急忙忙的跑到了火凤凰的身边，拿出一张面巾纸递给了火凤凰。

　　“刘先生，你这一个坏蛋，卑鄙的小人！我是不会让姐姐喜欢你的！”邢娃娃一脸愤怒地对着刘芒骂道。

　　你姐姐又不是你，你这么阻止她？刘芒对此表示没有一点的压力。

　　在看着自家的妹妹，那温柔体贴的样子，再想一想，自己之前为了一件宝贝，就想要做出伤害他们的事情，火凤凰的心中立刻感觉到一阵的愧疚，于是乎，她哭得也更加的伤心了。

　　而在看到了火凤凰哭得如此伤心之后，邢娃娃一慌张，双眼猛地通红，在一阵呜呜声之中，她也跟着哭了出来了。

　　那哭泣的声音，就像是催化剂一般，震得洞口外面的山壁，那布满了一道道细小的裂缝的山壁，诡异的一震，之后，一块碎石从那山壁之中掉落，跟着，一块，两块，三块……

　　到了最后，就像是下了一场石头雨一般，那山壁上的碎石哗哗啦啦的掉落了，尘烟四起，灰尘遮眼，轰鸣声震耳……

　　等到一切恢复平静了之后，一声巨大的吼叫声，猛地从那出现的大洞口之中传来！

　　嗡嗡……

　　就像是有人在刘芒的耳边打鼓一般，他两只耳朵都在嗡嗡作响着，双眼之中满是漫天的星辰。

　　好强大的声波攻击啊！刘芒一脸骇然的表情，他看着周围的同伴，果然，全部都被那一阵音波攻击给震晕了。

　　双眼猛地注视着那黑色的巨爪，刘芒将精神力运转到双眼之中，顿时，那黑色的巨爪挥舞的姿势慢慢的变得缓慢了起来。

　　刘芒已经可以跟上那巨爪挥舞的速度了！

　　那一只黑色的巨爪，如同一抹死神的刀锋似乎，猛地从那大洞口之中伸了出来，那沿途飘散着的尘埃，一接触到那巨爪，立刻分出一阵空白来，就像是被切开的切口一般。

　　在看到了那一只巨爪威力的时候，刘芒的双眼瞳孔一缩，他的心中猛地升起一股生死危机感，背后汗毛一阵炸起，他整个人不假思索的朝着前方扑去，很快地，就将那哭泣着的火凤凰和邢娃娃两人扑倒在地上。

　　“姐姐，刘先生要扑倒我们！他想要大小通吃！”邢娃娃忽然从口中冒出一句惊人之语！

　　听到了邢娃娃的惊人之语之后，刘芒的脸上一阵呆滞——这个邢娃娃真的是不是故意的吗？为什么？我感觉到她在抹黑我那高大的形象？

　　当所有人全部扑倒在地上的时候，那一只巨爪呼啸着挥过刘芒等人的头上，差一点点，他们就要被那黑色巨爪击中！那黑色巨爪所到之处，碎石四溅，洞口之中跟着激起了一阵阵的灰尘。

　　右手拿过那一把黑沉沉的罗浮刀，刘芒朝着远处抛去，同时，他大声地喊道：“快，看你的了！海清。”

　　当！

　　一只稳健的右手，一把接住了那黑沉沉的刀，这一只手的主人，是一个一脸平静，双眼带着诡异精光的人——海清！

　　看着海清那诡异的样子，刘芒不由得想起了之前，他在昏迷的时候，被海清给扇了好几巴掌的经历来，额，这个不是重点，重点是，他从海清的口中听到了一段话——

　　罗浮洞口生白骨，白骨深处埋罗浮，飞流直下九尺九，自可看见缘中物。

　　还有，刚刚海清跪下了求着自己的情景——

　　“这一句话，就是每一处阴府之中，都流传着的传说，因为，有的阴府的主人，生前是一个启灵者，所以，他们为了不断绝自己的传承，就将一身所学，全部都藏一处佛宝之中！”海清双眼闪烁着激动的光芒，他一把抓住刘芒的肩膀道：“而，这一把罗浮刀，其实就藏有着他们一身所学的知识！”

　　“刘先生，你知道吗？我这一生，一直想要得到一个传承，因为，我只是一个野路子而已，今天，有得到传承的机会在我的面前，我希望，您可以帮助我，可以吗？”说完之后，海清恭恭敬敬的朝着刘芒鞠了一躬！

　　“你想要我怎么样帮助你？我是不会和你抢的。”刘芒一脸疑惑地对着海清反问道。

　　海清的双眼闪烁着诡异的光芒，他的脸上带着难以掩饰的激动之情，张口结结巴巴地说道：“我希望您可以帮助我，让我拥有着强大的力量！”

　　看着海清那坚定的神情，刘芒并没有询问海清，为什么会知道自己可以给予他强大的力量，他只是一脸赞赏的点着头，从怀中拿出三颗丹药，口中淡淡地说道：“吃了这些，你就拥有着强大的力量。”

　　并没有解释什么，也没有说什么夸张的描述，刘芒那淡淡的表情，就像是拿出的只是地摊上，那价值一块钱三颗的糖果一般。

　　海清在看到了刘芒拿出的东西之后，他的脸上闪过一阵喜意，随后，他一言不发的接过那丹药，一把吞了下去！

　　随之而来的，是一股滂湃到极点的强大力量！

　　如同火山爆发一般，又像是海潮涌起一般，海清只感觉到，那一股庞大的力量，在自己的身体之中穿来穿去，他的拳头猛地握紧在一起，一阵阵噼里啪啦的骨鸣声，就从他的拳头之中发出！

　　在感受到自己身上的强大力量之后，海清的双眼忽然湿润了，因为！他第一次拥有着这样子强大的力量！

　　一股强大的力量！

　　一股足以让海清完成他愿望的强大力量！

　　双眼通红的看着那黑色巨爪，海清身上的杀气猛地爆发了出来，这一股强大的黑色杀气，几乎凝成了实质一般，一阵阵刺骨的寒气，从海清的身上散发了出来！

　　周围的温度立刻下降了不止十度！

　　唰！

　　海清用力的拔出那黑沉沉的罗浮刀！刀锋是诡异的黑色，连同那刀柄一样，满是黑色，整把宝刀如同一体一般。

　　“斩！”

　　随着海清的大喝声，他的双手握紧着刀柄，用力的朝着前方回去！一阵阵刀鸣声，立刻响彻了整个洞穴之中。

　　刀声震耳，又似雷鸣巨响一般，以海清为圆心朝着周围席卷而去！

　　那一刀之中，聚集着海清二十年的怨气和杀气，渐渐地，那刀鸣声消失不见了，化作一道漆黑如墨的半弧形的刀芒，狠狠的斩在那黑色的巨爪上！

　　咔嚓！

　　火光四溅！

　　那黑色的巨爪居然也如同钢铁一般坚硬！

　　刀过声消！

　　当海清重新归刀入鞘的时候，那一只僵硬在半空中的黑色巨爪，才一阵轻微的晃动，最后，一截黑色的巨爪猛地从中断裂开来，掉落在地上，激起了一阵阵的尘埃来！

　　好锋利的刀锋啊！

　　在场所有人的脑海中，不由得浮现了一个这样子的想法来。

　　“哈哈！爸爸，妈妈，我终于帮助你们报仇了！你们看到了吗？那一只怪物，也被我一刀给斩断了啊！”海清半跪在地上，声音哽咽着，一滴滴泪痕从他的眼中滴落，滴在了地上。

　　此情此景，刘芒不由得在脑海中编织一个故事：

　　那还是一个黑暗的洞穴之中，年幼的海清，眼睁睁的看着自己的父亲母亲，被那同样的黑色巨爪给袭击，之后，他的父母亲双双殉情而死。


第392章 刀气

　　“等一下？为什么我会觉得是殉情呢？”刘芒顿了顿，紧接着，他就一脸疑惑的思考了起来。

　　听着刘芒口中的话语，海清的身体微微地一顿，他抬起头来，一脸希冀的看向了刘芒，跟着，他跪在地上朝着刘芒爬去。

　　额！

　　为什么我会有着一种不好的预感呢？刘芒看着跪着靠近自己的海清，他的心中莫名的紧张了起来。

　　“刘先生，求求你，既然您知道我母亲是和父亲殉情的，那么，您一定是知道，要怎么样才能够让我和他们见面吧！求求你，帮帮我。”海清一边磕着头，一边用嘶哑着的声音喊道。

　　在看到了海清那凄惨的表现之后，在场的所有人都不由自主的看向了刘芒，只是，他们的眼神之中都带着一抹恳求。

　　他们都在恳求刘芒帮忙！

　　拜托了！我又不是什么臭道士！我怎么可能会什么通灵法术啊！刘芒一脸苦笑的摇着头，他这个是忘记了之前，他假扮过算命先生和修真者的事情了。

　　一旁，邢娃娃在看到了自己的心上人那痛苦的样子，她的双眼也跟着变红了起来，仿佛是想到了什么一般，她猛地转过头对着刘芒恳求道：“刘先生，求求你帮帮忙好不好？我拜托你了，只要你肯帮帮忙，我就把我姐姐嫁给你。”

　　还没有嫁人，你这个臭丫头就胳膊往外拐的！刘芒一脸无语的看着邢娃娃，他刚刚想要义正言辞的摇着头拒绝，只是……

　　“对了，刘先生，只要你肯帮帮忙的话，我可以告诉你我姐姐的全部秘密，她的生活习惯什么的，我都知道的，我可以告诉，你，呜呜……”

　　邢娃娃的话语还没有说完，就被一旁羞红着脸的火凤凰给捂住了嘴巴了。

　　不要捂着嘴巴啊！这个条件我接受了啊！看着那被火凤凰捂着嘴巴的邢娃娃，刘芒的脸上明显的闪过一丝失望之色。

　　要是火凤凰在知道了刘芒心中的想法之后，不知道，她会不会一巴掌拍死刘芒呢？

　　让你思想这样子的坏！

　　忽然，就在这个时候，海清高高的举起了自己手中的罗浮刀，他双眼之中带着一抹刺骨的杀意，然后，狠狠的朝着刘芒斩去！

　　“不！你在干什么？海清。”在看到了海清的举动之后，一旁，火凤凰一脸震惊地大声喊道，她真的是难以相信，眼前的这个海清，居然真的敢对刘芒动手。

　　这个是什么节奏？

　　恼羞成怒吗？还是说？你是恩将仇报？

　　刘芒在看到了海清的举动之时，他的心中也是被重重的吓了一大跳的！

　　可是，随着海清双眼杀气的激发，随着那一股阴寒的气息，在海清的身上散发了出来，刘芒却反而变得一脸无所畏惧了，因为……

　　罗浮刀高高的举起，然后，重重的朝着刘芒挥去，从那黑色的刀锋之中，一道漆黑如墨的半弧形的刀芒，立刻激射而出！

　　那一道漆黑如墨的半弧形的刀芒划过地上，将地上划出了一道深有一米的沟痕来！而且，那切口处十分的整齐，看上去就像是切在豆腐上一般。

　　我靠！

　　不是吧！传说中的刀芒，居然也有着如此强大的威力，那武者的刀气甚至是传说中的刀罡呢？那又会是如何的强大呢？一时之间，刘芒居然看呆了！

　　随之刘芒对于刀芒威力的认识，他的脑海中也不由得浮现，那关于武道的传说来，传说中，武者在达到化劲之后，就会拥有着气劲，而借助这一股气劲，也可以运用宝刀发出刀气，运用宝剑发出剑气的！

　　而且，在刀芒，刀气和刀罡之中，刀芒是威力最小的！也就是说，化劲强者随手一击的实力，足足堪比此刻发出的刀芒的威力！

　　果然！这个才是我要追求的道路！修行者什么的，全部都去见鬼吧！

　　刘芒立刻见风使舵着！他下定决心要好好地修炼医术和武道！

　　那一道漆黑的刀芒并没有对刘芒产生伤害，因为，那一道刀芒是顺着刘芒的耳边划过，之后，狠狠的击在那突然出现的黑色巨爪上的！

　　咔嚓！

　　一瞬间，那一只黑色的巨爪上立刻布满了裂缝，之后，当那漆黑的刀芒划过的时候，那巨爪上的裂缝立刻破碎开来，接着，半截鲜血不止的黑色巨爪，就重重的掉落在地上，将地上给压出了一个蜘蛛网般的裂缝来。

　　如此的重量！如此的强度！

　　可是，那黑色的巨爪还是抵挡不了那刀芒的攻击，刘芒不由得拿着自己的肉体，和那巨爪做比较，结果，却是惨不忍睹啊！

　　起码我不胖！刘芒一脸乐观的想到。

　　哪怕是重新换一只巨爪，可是，面对着那刀芒结果还是一模一样，没有丝毫的变化！

　　刀芒！

　　那刀芒应该就是海清手中罗浮刀的功劳吧！否则的话，单单是增力丹，增速丹和回复丹，不可能有着如此大的功效的！

　　没有想到！那罗浮刀居然如此的恐怖！看来，我也要收起自己的小心思了！

　　刘芒的双眼闪烁着精光，他在心中暗暗地感慨着古代人民的智慧！真的是太可怕了！

　　“沃瑟！好酷啊！海哥哥，不知道，你可不可以让我看一看，那一把罗浮刀呢？我保证就是看一看而已，绝对不会偷拿的！”一旁，邢娃娃挫着手掌心，一脸贼兮兮地看着那罗浮刀说道。

　　拜托了！看你现在的这个样子，谁都知道你心怀不轨了！要是还借给你，那么，那个人就是傻子了！刘芒淡淡的摇着头，他在心中鄙视的想到。

　　只是……

　　出乎意料的！

　　海清在听到了邢娃娃的话语之后，他一脸笑意的点了点头，之后，右手拿着那罗浮刀递到了邢娃娃的面前，那笑容就如同邻家大哥哥一般！

　　“好酷的笑容啊！”邢娃娃的眼睛变成了桃花状，之后，一脸花痴地自言自语着。

　　“那我就不客气了！”清醒了过来之后，邢娃娃猛地伸出右手，接过了海清手中的罗浮刀，而在等到娃娃接过罗浮刀的时候，海清却悄悄地松开手来。

　　立刻，邢娃娃就拿不住那罗浮刀，轰的一声，那罗浮刀的刀锋，直直的刺进了那地面上，半截刀锋没入地面！

　　重！

　　好重的刀啊！

　　我都拿不起来啊！

　　在行娃娃苦涩的笑容之中，她握着的罗浮刀的手掌忽然松开，接着，那罗浮刀直直的摔在了地上，立刻，整个地面上都发出巨大的响声来！

　　轰隆……

　　“海哥哥，你，你居然欺骗小孩子，我恨你！呜呜！看你那笑嘻嘻的样子，我就知道，你一定是在打着什么坏主意，我告诉你，你想都不要想，我姐姐是要嫁给刘先生的！”邢娃娃颤抖着右手，一脸埋怨地对着海清说道。

　　得了！这一下子，从好酷变成了不怀好意了！

　　不过，娃娃，姐夫支持你的，就凭你那一句话，姐夫一定会站在你身边的！刘芒得意的看了看海清一眼，之后，他的眼中很是怜爱的看着邢娃娃，那表情怎么样看，都像是怪蜀黎在看着小女孩！

　　“轰隆……”

　　忽然，一声巨响传来，刘芒刚刚好转过头看去！

　　之见，五六只黑色的巨爪，铺天盖地的袭来，那些巨爪一齐的撞在那山壁上，立刻，整个山壁就像是积木一般，那巨大的石块被撞得七散八落的，一个巨大的洞口，被活生生的撞了出来了。

　　出现在刘芒等人的眼前，是一只有着三层楼大小的黑色蜘蛛，那如同甲克一般的黑色绒毛，八只巨大的黑色巨爪在半空中挥舞着，只是，眼尖的刘芒却发现，那最前面的两只巨爪全部都是缺了前半截的！

　　“大家小心一点，这一只巨型蜘蛛，就是前不久袭击我们的怪物！”刘芒脸上一急，他顾不得隐藏实力了，猛地气运丹田，一丝暗劲就从他的口中发出！

　　那声音如同黄吕大钟一般，嗡嗡的作响！

　　被刘芒的巨大声浪所击，那一只巨型蜘蛛挥舞的动作忽然一顿！

　　好机会！

　　在看到了这一个好机会之后，刘芒猛地转过身来，他右手以暗劲的手法，狠狠的击中了海清的额头，立刻，海清的双眼之中血丝密布，之后，他提起海清的衣服领子，猛地将海清朝着那巨型蜘蛛的方向扔去。

　　这个是什么节奏？

　　恩将仇报？还是断臂自生？

　　“海清，靠你了！一定要将那一只蜘蛛给斩成两半啊！”刘芒长大着嘴巴，一脸期待地大声喊道！

　　此刻，在海清的额头上，一抹鲜红欲滴的红痕，如同一抹竖眼一般，出现在他的眉心处，在那红痕的作用下，海清可以感觉到，他周围的景色居然变得缓慢了起来，就连眼前那挥舞着巨爪的蜘蛛，也像是慢动作一般，足以让他有着足够的时间动手！

　　双眼微微地一眯，一股犹如实质的杀气，就从海清的身上散发了出来！

　　此时，他在面对着昔日的杀父仇人，此景，他拥有着足以报仇雪恨的力量！

　　要是海清在这时还畏畏缩缩的话，那么，他就愧对自己这么多年的仇恨了！

　　“纳命来！一刀两断！”

　　随着海清的吼叫声，他双手捂着罗浮刀，那黑色的刀锋上，有着一抹血红色的光芒，在其中闪烁着；那血红色的光芒不是别的，却是海清心中的一股血气！

　　人们常说，血气方刚，指的就是男孩子心口之中，那一股因为愤怒而产生的血气！这一股血气珍贵无比，一股血气足以抵挡常人五年的寿命！


第393章 一刀两断

　　而这一次，在误打误撞之中，海清却将心中的血气激发，化血为气！他要借助那罗浮刀发出刀气了！

　　一抹璀璨到极点的血红色刀锋，忽然从那罗浮刀之中飞射而出，那一抹血红色的刀锋给人一股刺痛的感觉，就算是看着而已，都感觉到自己的双眼一阵刺痛！

　　“给我死吧！”

　　海清的脸上一阵苍白，他脖子上的青筋根根凸起，满身的血气涌到脸上，可是，却无法改变，他那变成了苍白之色的脸色，那是血气耗损造成的，可不是那样子简简单单就可以痊愈的。

　　那一抹血红色的刀锋，一离开罗浮刀的刀锋，就像是吹了气一般，涨大了十倍，犹如一道巨大的血色刀锋，借着惯性，狠狠的斩在了那蜘蛛的头颅上！

　　没有丝毫的阻碍的，就如同面前的蜘蛛是纸糊的一般，那血色的刀锋轻而易举的，就从蜘蛛的头颅之中斩过！

　　之后，那血红色的刀锋，并没有就此消失不见了，而是透过那蜘蛛的身体，朝着那无穷的黑暗通道激射而去！

　　不知道过了多久，一阵阵巨大的轰鸣声，猛地从那黑暗通道之中传来，形成了一阵狂风！

　　那狂风所过之处，犹如风卷云残一般，那地上的碎石和灰尘等等……全部都被卷入其中了！

　　那狂风吹在蜘蛛的身体，将那已经停止了行动的蜘蛛，给吹得分成了两半了！轰隆声过后，那如同山岳一般的尸体，重重的砸在地上，激起了一阵阵遮天的尘埃来！

　　“轰……”

　　随着那轰隆声过后，那一阵阵劲风夹杂着灰尘，吹得刘芒等人的眼前一阵阵刺痛，那灰尘吹在邢娃娃的脸上，让她感觉就像是被人，拿着沙子当面扔着一般，她的脸上满是火刺刺的疼痛感！

　　人家的牛奶美容脸啊！邢娃娃有些沮丧的想到，一旦自己变成了饱经风霜的妇人脸，不知道，葛焰哥哥还会不会喜欢我呢？

　　“娃娃，不要怕，有我在，我保护你！”一声带着无尽温柔的话语，猛地在邢娃娃的耳边响了起来，与此同时，她脸上那一阵火辣辣的感觉，也消失不见了。

　　那火辣辣的疼痛感一消失不见，邢娃娃的双眼微微地睁开了一道裂缝来，她只看见，一个魁梧的身体挡在自己的面前，视线往上一看，竟然是葛焰那带着耿厚的笑脸来。

　　眼睛忽然感觉到一丝湿润，邢娃娃重新的闭上了眼睛，然后，一把投入到了葛焰的怀抱之中。

　　要是邢娃娃睁开眼睛的话，她就会发现，葛焰脸上的笑容带着一抹僵硬的感觉，因为，在他的背后，刘芒正一脸笑嘻嘻的点在葛焰的麻穴之中。

　　不用感谢我的，我祝你们有情人终成眷属！刘芒这样子一想，他又重新的将自己的脑袋，钻进了葛焰那厚厚的毛大衣之中！

　　没有想到啊！乡下的毛大衣居然可以抵挡风沙，看来，以后我要好好地准备一件毛大衣才对！

　　刘芒想着想着的时候，他突然感觉有些不对劲来，好像是，他的身边多了什么一般，他转过头一看，在他的旁边居然多出了一个头颅，那是火凤凰的脑袋！

　　刘芒脸上闪过一丝喜意，他很是亲昵地和火凤凰交谈道：“凤凰美女，你也进来躲一躲的吗？”

　　火凤凰也亲密的笑了笑，她挽着刘芒的肩膀，一脸开心地说道：“是啊！刘芒，我想念你了！”

　　在看到了火凤凰那含情脉脉的眼神之后，刘芒福至心灵的，就要和火凤凰亲在了一起，只是，一声带着幽怨的声音，却在他们的耳边响了起来：“你们这样子亲密，你们的家人知道吗？”

　　“啊……”火凤凰尖叫了一声，她一把捂着火辣辣的脸蛋，颤抖着身体等待着风沙的过去。

　　到嘴的鸭子飞了！

　　刘芒满眼幽怨的看着左边，那一脸面色惨白的海清来，只是，海清的脸皮很厚，他反而一脸善意的对着刘芒笑了笑。

　　算你狠！不要让我找到机会，否则的话，我是不会放过你的！刘芒闭上了眼睛，他在心中暗暗地算计着。

　　呼呼……

　　呼……

　　……

　　终于，在刘芒那敏锐的听觉之中，他有听到了外界传来的风声，渐渐地变得轻微了很多，到了最后，什么风声都没有了！

　　一把掀开遮挡着的毛大衣，刘芒作死的深吸了一口气，顿时，一股满是灰尘的呛口空气，就被他给吸进了肺部，被那刺口的灰尘一激，刘芒一把捂着嘴巴，不停的咳嗽了起来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　重新从毛大衣之中钻出来的火凤凰，在看到了刘芒剧烈咳嗽的时候，她的脸上闪过一丝着急，快步的走到了刘芒的身边，好心的帮着刘芒拍打着背部。

　　“我，咳咳，没有，咳咳，事情的，咳咳……”刘芒一边咳嗽着，一边抓住火凤凰那白嫩的手掌心。

　　被刘芒突然一袭击，火凤凰的脸上升起了一丝红晕，她微微地挣扎了一下，之后，就任由着刘芒抓住自己的手掌心来。

　　为什么？就没有人关心一下我呢？我可是重伤人士啊！海清艰难的扶着那罗浮刀，他一脸委屈的看着那秀恩爱的刘芒和火凤凰。

　　“葛焰，我……”

　　海清仿佛想到了什么一般，他一把转过头，想要寻找一点点安慰，只是，印入他眼中的，是正在亲密着的葛焰和邢娃娃。

　　于是，只剩下孤家寡人的海清，只能够蹲在墙角，一脸委屈的画着圈圈来！

　　在那无尽的黑暗通道之中，刘芒当仁不让的走在前头，因为，他的身上散发着金色的光芒，足以照亮眼前的黑暗通道。

　　走在那漆黑的通道之中，刘芒很是亲密的抱着火凤凰，而在他们的身后，葛焰也一脸笑意的抱着邢娃娃，而孤家寡人的海清，只能够拿着那重重的罗浮刀，走在最后面了。

　　我看你们啊，秀恩爱，散得快！海清在心中酸酸的说道。

　　一边走着，一行人一边小心谨慎的查看着！

　　俗话说，男女搭配，干活不累……

　　当一行人走出了那黑暗通道，就来到了一扇紧闭着的石门面前，两对情侣一脸的温馨浪漫，那悠闲的表情就好像是，他们不是来冒险的，而是来度假的一般！

　　来到了那石门的面前，刘芒一脸疑惑地数着人数道：“一，二，三，四……不对啊！为什么少了一个呢？”

　　刘芒的话语刚刚落下，一声气喘吁吁的声音，猛地在他的耳边响了起来：“累死……累死我……了……”

　　紧接着，右手扶着罗浮刀，脚步一阵哆嗦的海清，就一步一颤抖的，走到了一旁的山壁上，之后，他就像是用尽了气力一般，累得瘫倒在地上了。

　　“哎！现在的年轻人啊，真的是不好好地锻炼，才不过是走几步路而已，就累成这个样子，我真的是替你感到可悲啊！”刘芒摇着头，一脸惋惜地说道。

　　海清一脸鄙视的看着刘芒，他气喘吁吁地说道：“刘先生，麻烦你在说我之前，先看一看，你自己到底是有没有做好榜样再说！”

　　刘芒瘫坐在地上，他一脸自豪的表情，在听了海清的话之后，他口中很是不屑地说道：“我可是比你晚一步，才瘫坐在地上的，海清！”

　　不仅仅是刘芒，一行人全部都瘫坐在地上，或许他们不知道，他们已经在那通道之中，整整的走了三个多小时了，说不累那是假的！

　　“凤凰，打开手电筒，我想一想。”刘芒说完，他立刻收起了身上的金色光芒来，之后，一抹白色的光芒，代替着刘芒，照亮周围。

　　在刘芒一行人说着话的时候，在他们的背后，那一扇紧闭着的石门，忽然悄无声息的打开了，一只黑不拉几的手臂，慢慢的从那石门的缝隙之中伸出，随后，一只如同鸡爪子一般干枯的脚掌，也跟着踏出石门来。

　　这个是一个浑身血肉干枯，脸上皱纹叠起，双眼漆黑得没有眼白，浑身皮包骨头的人影来，而这一个人影不是别人，正是跌落在吸血湖水之中的鬼影子来。

　　当那鬼影子走出石门的时候，刘芒等人似乎一脸毫无察觉的表情，依然在有说有笑着！

　　不得不说，那气氛的的确确很是融洽！

　　“嘻嘻，走了这么久了，居然让我找到了你们，真的是老天开眼啊！”看着面前一群不知道死到临头的敌人，鬼影子口中沙哑的笑着说道。

　　在听到了鬼影子那沙哑的声音之后，刘芒等人依旧一副若无其事的样子，他们说笑的说笑，谈情的谈情，叹气的叹气，根本就没有将鬼影子放在眼里。

　　鬼影子看着没有人理会自己，他并没有和往常一般，气急败坏的，而是目露欣赏的神色，仔仔细细的打量着面前的众人，那眼神就像是在看着一群动物一般，充满了居高临下的意味。

　　最后，鬼影子猛地张大着嘴巴，一只只鼻屎大小的黑色虫子，立刻成群结队的从他的口中飞出。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　那密密麻麻的虫子上，一根根尖锐的黑刺，清晰的出现在刘芒的眼前，他的心中一动，脑海中立刻浮现了这一只虫子的资料来：

　　吸血毒虫，专门吸食人血，一旦选定了宿主，那么，不但不会吸干宿主的血液，还会不断地掠夺更多新鲜的血液，来强化宿主，只是，因为吸血毒虫的血液蕴含毒素的缘故，所以，其宿主经常是一副活死人的模样，血肉干枯，如同骷髅！


第394章 先发制人

　　“大家小心一点，这个是吸血毒虫！”刘芒一脸着急地喊道，之后，他一把将火凤凰拉到了自己的怀中，打算用自己的身体来保护着火凤凰！

　　有便宜不占是笨蛋！刘芒此刻心中的真实想法！

　　刘先生真的是太谢谢你了！我知道了该怎么样做了！

　　在看到了刘芒的做法之后，葛焰的眼前一亮，他一把拉过身边的邢娃娃，然后，将她塞到了自己的毛大衣之中，用自己的身体来保护着邢娃娃。

　　嗡嗡……

　　那一群群吸血毒虫飞在半空中，密密麻麻的，犹如一片乌云一般，带着泰山压顶的气势，居高临下的看着刘芒等人！

　　刘芒眯着眼睛，双眼紧紧地盯着眼前的毒虫乌云，他的右手猛地拿出一只打火机，咔嚓一声，一抹幼小的红色火焰，就出现在打火机芯之中！

　　似乎，刘芒打算以那小小的火焰，来对抗一大片的毒虫乌云！

　　“哈哈……”

　　刘芒这一个蝼蚁撼动大树的举动，一下子逗笑了鬼影子，他捧着自己的肚子，口中哈哈的大笑了起来！

　　“哈哈，真的是笑死我了！就凭你这样子的火焰，也想要杀死我的宠物？真的是不知死活啊！还是说，你在看到了自己毫无生路的时候，打算用笑死我的办法，来为自己制造一条生路呢？”

　　鬼影子毫无顾忌的大笑着，此刻的他，恍如那胜券在握的将军一般，满脸得意洋洋的表情。

　　刘芒不屑地笑了笑，他的口中淡淡地说道：“你知道吗？在这个世界上，有一种人，就是因为自己自卑，自己懦弱，所以，在得到了强大的力量之后，这些人就变得目中无人了，就自以为是，自以为自己高人一等，可是，殊不知，在别人的眼中，他们也只不过是一群可怜兮兮的人而已！”

　　刘芒的话，就像是利刺一般，直直的刺进了鬼影子的心中；他的一番话，真真切切的刺中了鬼影子的痛点。

　　因为，鬼影子这辈子最害怕的事情，就是别人小看他，因为，他有一个毛病，胆子特别的小，鬼影子这一个外号，不仅仅是说，他的遁术，更说的是，他胆小如鬼，一有什么风吹草动的，立刻消失得无影无踪。

　　顿时，鬼影子的双眼变得通红了起来，他深深地呼出一口带着黑色的气息，之后，右手猛地一握紧，就像是下达了什么暗号一般，那些在半空中的毒虫乌云，立刻朝着刘芒压了下去！

　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！好句，好句啊！”

　　面对着那成群结队的毒虫乌云，刘芒的脸上并没有丝毫的畏惧，他豪迈的大笑了一句，之后，猛地朝着前方踏出一步，右手那燃烧着的打火机，立刻朝着那一群毒虫乌云扔去。

　　那红色的火焰在半空中划过一道弧线，之后，准确的命中那一群毒虫乌云！就像是在油里面加了一滴水一般，不过是溅起一阵的涟漪，就再一次的回复了平静了。

　　打火机所到之处，那些吸血毒虫纷纷的退让着，之后，那打火机深深的镶嵌在了半空中的山壁上，打火机的火焰，如同一朵燃烧着的烛光，在这一个寂静的环境之中，撑起了一片片亮光来。

　　“哈哈，这个就是你的攻击吗？我承认了，我真的是承认了，你很厉害，厉害到我都有些舍不得杀死你了，我好想要将你留着我的身边，天天的看着你在耍宝！”鬼影子哈哈的大笑着说道。

　　刘芒眯着眼睛，看着眼前这一个哈哈大笑着的鬼影子，不知道为什么的，在他的心里面，忽然升起一股不安的感觉，那种感觉，就像是大热天之中淋了一身的凉水一般，透心凉的！

　　怎么回事？刘芒疑惑的上下打量了鬼影子一眼，但是，他什么都没有发现。

　　“海清，你的武器借我一下，今天，我教你一套刀法，名字叫做《砍狗刀法》。”刘芒将怀中的火凤凰推开，然后，他伸出右手，对着瘫坐在地上的海清说道。

　　砍狗刀法？

　　这个《砍狗刀法》还是武功吗？海清脑海中一时没有反应过来，他愣愣的看着刘芒，双眼之中充满了疑惑之色。

　　“你这个笨蛋，我的刀法叫做《断魂刀》，可是，我们是用来对付狗腿子的，所以，我改名叫做《砍狗刀法》，你还想不清楚吗？”刘芒看着一脸迷糊的海清，他一脸恨铁不成钢地说道。

　　原来如此！我明白了！

　　海清一脸恍然大悟的点了点头，之后，他就将手中的罗浮刀递给了刘芒了。

　　一旁，那鬼影子一脸嘲讽的看着刘芒的举动，他的嘴角勾起了一抹不屑的笑容来。

　　只见，刘芒的右手紧握着那罗浮刀，他的右手轻轻地拂过那刀锋，一抹霸道的气息，忽然就从那罗浮刀之中发出，借助着这一股霸气，刘芒右手用力一挥，刀锋直指鬼影子！

　　“抚锋术，可以加强武者对于兵器的感应力，而且，还可以耍帅！”刘芒难得的开了一次玩笑道。

　　被那漆黑的刀锋所指着，鬼影子的心中猛地升起一股刺痛的感觉，就好像是，那一抹刀锋正刺中了他的脸颊一般。

　　一抹带着漆黑的血液，忽然从鬼影子的脸颊之中流了出来，右手抹过拿脸颊的伤痕，顿时，那一道破开的伤口，立刻血液倒流，皮肤愈合。

　　“给我上！”鬼影子红着眼睛，口中很是凶狠地吼道，被几个蝼蚁伤害到，这样子的事情绝对不可以原谅！

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　那一群毒虫乌云立刻呼啸着朝着刘芒等人袭去。

　　幸好！我早有准备！

　　刘芒的右手立刻朝着自己的怀中掏去，然后，一团白色的肥皂，就被他给拿了出来了。

　　在这个时候，那密密麻麻的毒虫乌云已经将刘芒等人，给围得水泄不通了。

　　“肥皂？我告诉你，就算是你给我捡肥皂，我也不会放过你的！”在对面，鬼影子在看到了刘芒拿出来的东西之后，他用炙热的眼神看着刘芒笑道。

　　我去！难道？鬼影子是喜欢捡肥皂的！一想到这里，刘芒立刻感觉到一阵阵的恶寒来。

　　“我看接下来要吓呆的人，不是我，而是你。”刘芒难得一本正经地对着鬼影子说道。

　　“我吓呆？哈哈，我倒是要看一看是谁吓呆？”鬼影子一脸笑意地对着刘芒说道。

　　“是吗？”

　　刘芒一脸嘲笑的看着鬼影子说道，他将手中的那一团白色的肥皂，朝着远处扔去，正好命中那打火机口。

　　顿时，一阵耀眼的火光，猛地从打火机之中爆发出来，由于那打火机位于那毒虫乌云的中央，所以，那火焰所过之处，那些吸血毒虫纷纷被烧成焦炭。

　　之后，一阵清香遍布整个空间，那些没有被火焰波及的毒虫，也浑身一僵，猛地从半空中掉落在地上了。

　　“怎么会？怎么会这个样子？”鬼影子看着那一地死去的毒虫，他的脸上第一次露出了绝望的表情来，之后，他一脸愤怒地对着刘芒说道：“你，你是谁？这个是驱虫符？你真的是阴府王？你怎么可能会有我们阴府启灵者的至宝——驱虫符的？不，你不是人！”

　　你才不是人，你们全家都不是人！

　　刘芒整理了一下自己的衣服，他一脸无辜地对着鬼影子说道：“不好意思，其实，我还是一个医生，我一般随身携带这些解毒药品的，所以，你的那些毒虫什么的，我也是靠着这些解毒药对付的！”

　　医生！

　　我居然败在一个医生的手中！

　　可笑！真的是可笑啊！

　　在听到了刘芒的话语之后，鬼影子的双眼一阵呆愣，他怎么样都没有想到，他们启灵者的至宝驱虫符，居然，居然是医生身上常用的解毒药膏！

　　“天亡我啊！天亡我啊！”鬼影子仰天怒吼着，之后，他用那一双死人一般的眼睛，死死的盯着刘芒！

　　糟糕了！他想要同归于尽！刘芒一下子就反应了过来，他快步走到身后，一把拉着火凤凰等人，低声地说道：“退！他想要拉我们同归于尽！”

　　在听到了刘芒的话之后，所有人都一脸惊慌失色，他们纷纷的朝着身后退去，很快地，他们全部都躲进了那黑暗通道之中。

　　当刘芒想起鬼影子的时候，他抬起头一看，可是，却看到鬼影子原本站着的地方，已经什么都没有了，而且，那一扇石门也被推开了一些！

　　“什么？我们上当了！他压根就不是想同归于尽，是想要逃跑！是谁说他要逃跑的？快站出来，我保证不打死你！”刘芒喊完之后，他忽然感觉到周围很是不对劲，眼角微微扫过周围，他就看见了，火凤凰等人一脸鄙视的看着自己。

　　“貌似，那一个说同归于尽的人，是刘先生你自己。”海清一脸幸灾乐祸地对着刘芒说道。

　　什么？貌似真的是我！

　　“呵呵。”

　　刘芒抓了抓自己的头发，他一脸无所谓地说道：“我是开玩笑的，对，开玩笑的，我们快一点去追鬼影子吧，否则的话，又不知道，他会耍什么手段了。”

　　众人也知道刘芒的个性，所以，并没有为难他，微微地点了点头之后，就跟在刘芒的身后，走进了那石门之中了。

　　为什么是刘芒走在最前面呢？

　　拜托了，谁叫刘先生是前辈呢？前辈就要照顾晚辈的！

　　来到那石门的面前，刘芒仔细的打量了一下那石门，他发现，这一个石门，居然是用上好的青石制造而成的，只要不是受到什么重力的打击，那么，最少可以保证千年不腐朽！


第395章 药粉逞威

　　但是，看着那石门上面一道道细小的裂缝，刘芒双眼露出了思索的神色，貌似，这一个石门已经不止一千年了，也就是说，这一个阴府的历史，最少是一千年以上了！

　　轻轻地用手碰了碰那石门，触手处一阵冰凉，那种感觉，让心中有些不爽的刘芒，心情变得好了起来。

　　“大家，这一个石门是宝贝，如果，我没有猜错的话，这个应该就是轻灵石制造的轻灵门了！”刘芒眼神闪烁了一下，然后，他转过头淡淡地对着周围的同伴说道。

　　“什么？真的是吗？这个是宝贝？”海清不知道怎么的，一直和刘芒不对头，所以，在听到了刘芒的话之后，他立刻唱起了反调来。

　　刘芒无所谓的笑了笑，他伸手一引，笑着对着海清说道：“不信的话，你可以试一试。”

　　“试一试就试一试。”海清说完，将自己的右手伸到了那石门之上，立刻，他那带着挑衅的目光一震，慢慢的变得平静了下来，只是，仔细观察了海清的刘芒，却发现了，在海清的双眼之中，有着一抹淡红色的光芒一闪而逝。

　　果然！海清是中毒了！

　　虽然，海清已经成功的拥有了那罗浮刀，但是，罗浮刀毕竟在阴府之中呆了很久，长期吸收阴府之中的阴气，却从一件传承的宝贝，变成了一把带着阴气的魔刀，只要拿到的人没有强大的精神力修为，那么，就会被阴气入脑，整个人变得情绪失控。

　　噼里啪啦……

　　一阵阵激烈的骨鸣声，不断地在海清的身上响了起来，紧接着，一抹带着黑色的烟雾，忽然从海清的口中喷出，那黑雾一出现，刘芒立刻反应过来，他的右手一挥，一阵白色的粉末立刻迎上那黑雾，之后……

　　由无到有，那白色的粉末猛地凝结成冰，连带着的，那黑雾也被那寒冰封印了起来。

　　怎么可能？将虚幻的烟雾给冻结了起来？众人一脸震惊的看着刘芒。

　　哈哈，我就是这样子的厉害！

　　刘芒一脸暗喜地低声说道，“我无意中研究出的药粉，叫做寒冰粉，只要一触碰到什么邪气的东西，就会自动吸收空气中的水分，凝聚成冰！”说完，他也不管周围同伴的反应，率先一步踏进了那石门之中。

　　在看到了刘芒的举动之后，聪明的火凤凰并没有多说什么，而是拉着邢娃娃的手臂，也跟着走进了那石门之中。

　　当海清最后一个踏进那石门之后，他的眼前一暗，然后又是一阵白光闪闪的！

　　却是火凤凰开启了自身带着的手电筒，那白色的光芒照亮着周围的情况，将周围的景色都印入海清的眼中。

　　这个是一处显得很是阴暗的山洞之中，那山洞满是潮湿的水汽，只不过是一会儿的功夫，海清就发现，自己的头发已经变得湿淋淋的。

　　在海清的眼前，是一方三米大小的石台，在石台前方，有着一座血色铁索的铁索桥，那桥下黑云遍布，深不见底，宛如那深渊一般。

　　在拿铁索桥的桥头吊着一具尸体，那尸体面色铁青，浑身光秃秃的，肚子上被人用刀刻了几个字来：入我血桥，生死不由！

　　“啊！好恐怖啊！”在看到了那恐怖的尸体之后，邢娃娃面色一阵惨白，她尖叫了一声，然后，一把扑到了葛焰的身上，软玉在怀，葛焰不由得紧了紧抱着娃娃的手臂。

　　“凤凰，你怕不怕？我在这里。”刘芒贼兮兮的笑了笑，他一脸温柔地对着一旁的火凤凰说道。

　　忽然，火凤凰瞪大着眼睛，一脸惊恐地指着刘芒的身后说道：“刘芒，你，你的背后有东西……”

　　“呵呵，凤凰，这样子的把戏你就不要玩了。”刘芒一脸无奈地对着火凤凰说道，真是的，这么大的人了，还玩什么呢？真的以为我会害怕得大叫起来吗？

　　在刘芒的背后，一直只剩下白骨的手掌心，正轻轻地拍打着他的肩膀。

　　被人这样子的拍打着，刘芒的脸上露出乐呵呵的表情，他猛地伸出右手，一把抓住了肩膀上的那一只手掌心，只是，手中传来的触感，却让刘芒心里面感觉有些不对劲！

　　什么时候？我们队伍之中的人，瘦的只剩下骨头包着皮了？

　　想着想着，刘芒的双眼慢慢的露出一抹慌张的神色，好像，自己真的是遇到了是什么不好的邪物了！

　　“撕拉……”

　　一声衣服被撕裂的声音，忽然在刘芒的耳边响了起来，之后，他感觉到自己的肩膀处一阵凉意！

　　什么情况？不会是嫉妒我的美貌，想要趁机占我便宜吧？刘芒的双眼一瞪，右手却如同毒蛇吐信一般，一把击中背后的人影，借着那一股反震力，然后，他快步的朝着火凤凰的身边跑去。

　　幸好我会武功，否则的话，我的清白就不保了！刘芒拍着心口，一脸庆幸的想到。

　　在看到了刘芒脸色一阵惨白之后，火凤凰微微地皱着眉头，一脸关心地问道：“刘芒，你没有什么事情吧？”

　　“没有！我怎么可能有事情呢？”刘芒一脸严肃地说道，之后，他抖了抖肩膀，一脸害怕地指了指自己的后背，对着火凤凰询问道：“凤凰，我的背后没有什么东西吧？”

　　“哈哈……”

　　看着那一脸害怕模样的刘芒，火凤凰第一次觉得，刘芒像是一个真正的凡人了，原来，刘先生也会害怕的！

　　看着火凤凰一直在大笑着，刘芒的脸上有些难看了起来，火凤凰这个人什么都好，就是嘴巴有些缺德，说什么不好，专门来揭穿别人的短处。

　　难怪你这样子大了，都没有人要你，看来，不是你不想要嫁人，而是，你这一张缺德嘴巴惹的祸！刘芒在心中恶意的推测道。却没有想到，他的推理已经离事实不远了。

　　“你们看，那一个，那一个人到底是活人还是死人啊？”邢娃娃缩在葛焰的怀中，一脸面色苍白地指着前方说道。

　　顺着邢娃娃的手指方向，刘芒意外的发现了，在那石台的前方，不知道什么时候，居然站着一具浑身干枯，衣服破破烂烂，右手手臂满是白骨，左手却有着血肉，而且，脸上明显有着血肉的光头老人家来。

　　“这个？这个是活死人！”在看到了那老人家的模样之后，海清思索了片刻之后，他一脸肯定地低声说道。

　　活死人！

　　似乎是想起了什么不好的消息一般，火凤凰的脸色不由得变得惨白了起来，她的双手不安的抓着刘芒的衣角来。

　　看着火凤凰的脸色，明显是知道了什么事情的，于是，刘芒一脸担心地对着火凤凰说道：“凤凰，你怎么了？是不是知道了什么事情？”

　　听到了刘芒的声音之后，火凤凰一把抱着刘芒，她的脸色很是慌慌张张的，在犹豫了一下之后，她才不情愿地说道：“这个，这个应该就是活死人了，而且，那活死人是阴府之中，最为恐怖的存在，刘芒，你是阴府王，你应该知道的！”

　　我这个阴府王是假冒品的！刘芒一脸沉默不语的站着。

　　“放心吧，有我在，你不用害怕的。”刘芒一脸自信地对着火凤凰说道，到了危险的时候，大不了，他就爆发力量，他就不相信了，自己那暗劲巅峰的力量，不能够从容的应对这个活死人。

　　活死人，乃是阴府之中，被阴府主人抓住了的启灵者，用秘法活生生的炼制而成的，将这些抓起来的活死人困住之后，阴府的主人会驱使这些活死人，来对付进来的阴府启灵者！

　　听了海清的解释之后，刘芒一脸庆幸地说道：“那么，既然都是一样的启灵者，他们应该不会对我们不利吧。”

　　“不！”

　　海清脸上很是严肃的摇了摇头，一脸同情地说道：“要是这些活死人想要往生的话，那么，他们就必须重新找一个替身，来代替他们做活死人，否则的话，他们只能够永生永世都呆在这里。”

　　海清那话语之中的辛酸和同情，一下子引起了火凤凰的共鸣，她也跟着无奈的叹了一口气。

　　什么？难道？刚刚的那一个活死人，是想要抓我当替死鬼吗？刘芒一脸骇然的表情，他不由自主的朝着背后退了一步。

　　“放心吧，咳咳，我已经厌倦了斗争了，咳咳，可以长生不老，我也是很开心的，咳咳……”。

　　一声带着咳嗽声的话语，忽然传到了刘芒的耳边，他一脸震惊的抬起头看去，在他的面前，立刻就出现了一个人人影来，一个脸上满是慈祥表情的老人家。

　　好快的速度啊！

　　好厉害的隐藏手段啊！

　　刘芒的瞳孔一缩，一股不安的感觉，瞬间弥漫了他的心中！他双手微微地护在身前，身体第一时间本能的做出了反击的动作来。

　　“咳咳，你们可以叫我骨老，也可以叫我老不死的，毕竟，我已经死了三百年，又活了三百五十九年了。”骨老伸出那一只完好的左手，一脸痛苦的捂着嘴巴咳嗽道。

　　在这样子的情况下，我们还有别的选择吗？刘芒无奈的摇着头，他最先坐在地上，一脸慷慨就义的表情。

　　随着刘芒的动作，海清等人也跟着坐在了地面上，不过，他们每个人都离刘芒三米远。

　　毕竟，不是随随便便一个人，都有着深藏不露的身手的！

　　好吧！我就知道，当前辈就是要做奶爸！刘芒在心中愤愤不平的想道。


第396章 活死人

　　“我本来是前朝一个九品医师，可是，没有想到，我得罪了高人，全家都被下了诅咒，除非我身死。否则的话，我的家人就，就要活生生的受到百虫钻心的痛苦而死……”

　　随着骨老的诉说，一股凄凄惨惨的气息，猛地从他的身上散发了出来，那一股气息，并不是骨老刻意而为的，而是因为，他那悲伤的情绪，在他那强大的精神力自主运转的时候，散发了出来的！

　　所以，刘芒等人才会从心里面的，感觉到一阵感同身受的悲伤来。

　　“为了家人的生命安全，我忍痛服下绝毒假死丹，终于瞒天过海，让那一个高人为我的妻儿解除诅咒……我服下假死药之后，身体超乎常人，于是，我跟随着那一个高人，来到了一处洞穴之中，将其给杀死……”

　　在骨老说着话的时候，刘芒那强大的精神力猛地一阵颤抖，他立刻发现了自己身上的不对劲！

　　自己身体的温度在缓慢下降着，那心脏的跳动速度越来越慢，血液的流速也渐渐地缓慢了起来，而且，自身的精气神也在默默地消失不见，这一种即将死亡的感觉，让刘芒感觉到一股生死危机来。

　　在这一股危机的来临之后，刘芒那强大的精神力立刻感觉到压力，在生死的压力下，脑海中精神力的封锁也跟着变得微弱，然后，一抹微弱的精神力，立刻被刘芒控制着了！

　　那一丝微弱的精神力，被刘芒控制着外放，顿时，外界之中，一阵阵强大的阴气，如同冰块一般，差一点就将刘芒外放的精神力给冻僵了。

　　精神力一外放，刘芒立刻发现火凤凰等人，全身的生机在慢慢的消失，他们的身上，那代表着生机的气息变得很是微弱，而，那代表着死亡的气息，越发的活泼了起来！

　　这个骨老真的是不怀好意啊！借着讲解的机会，打算将我们给一网打尽！刘芒的双眼闪过一丝明悟，他微微地低着头，装作是听得有些不耐烦的样子。

　　刘芒的正常举动，并没有引起骨老的注意力，他眼角含笑，在感觉到自己身上的死气在消失着，他的心情就变得越来越好了。

　　“骨老，我们认识吗？你为什么要伤害我们？”忽然，刘芒抬起头来，一脸愤怒地对着骨老质问道。

　　刘芒一开口说话，骨老就心知自己的计划出问题了，因为，刘芒说话的声音阴沉沉的，就像是从地狱之中传来的鬼哭神嚎一般。

　　在听到了刘芒声音变化的时候，那背后的海清等人，立刻惊醒了过来，从刘芒话语之中的意思，他们就知道了，眼前的这个人一定是敌人。

　　“我们不认识，但是，我也不是要害你们，而是，我也想要活着！”越说，骨老的声音越说低沉，到了最后一句话的时候，他的声音已经和刘芒的一模一样了！

　　“那么，你为什么要把我们变成那活死人，貌似，你之前可是说过的，当活死人很不错的！”刘芒缓缓地站了起来，在他的身上，一阵阵黑色的阴气，不断地沸腾着，而，他身上的五行之气，却慢慢的隐入身体之中了。

　　此刻的刘芒，看上去宛如一具死尸一般。

　　“因为，我想要见到阳光！哪怕是再看到阳光一眼，我也死而无憾！”骨老一脸激动地嘶吼道，他看向了头顶上的眼神之中，充满了袭击的神色。

　　阳光？

　　“哈哈……”

　　你想要见到阳光吗？这一个小小的忙，我倒是可以帮帮你的！刘芒仿佛想到了什么一般，他的嘴角满是戏谑的笑容来。

　　在听到了刘芒嘴角的笑容之后，海清习惯性的退后了一步，他的这个举动，立刻引起了火凤凰等人的疑惑。

　　看着一脸疑惑的同伴，海清立刻开口解释道：“你们不知道啊！刘先生一旦露出了这一个表情，就表明了，一定是有人要遭殃了！我不躲得越远越好，那么，一旦被波及了，我就真的是无辜了。”

　　海清说完之后，他立刻低着头，伸出双手捂着自己的嘴巴，因为，他也听到了，自己那变得阴沉沉的声音来。

　　过了一会儿，当海清重新抬起头的时候，他却惊讶的发现，自己的眼前空无一人，微微地扫过周围，他立刻就看到了，那已经退到石门边缘之中的同伴了。

　　你们逃走的时候，为什么不告诉我？海清一脸怨念看着葛焰，葛焰被看得不好意思了，他直接将自己的头埋在了邢娃娃的怀中。

　　“我记得，不少的大人物，想要寻找什么长生不老的办法，你明明就已经得到了，为什么？你还要寻找我们那不过百年的躯壳呢？”刘芒托着下巴，一脸好奇地对着骨老询问道，只是，他的声音却愈发阴森了起来，犹如九幽的鬼怪一般。

　　“我活得够久了，我想要死，不可以吗？”骨老一脸阴沉沉地对着刘芒反问道，他并没有回答刘芒的问题，似乎，是害怕刘芒知道什么一般。

　　想了想，刘芒忽然一脸若有所思地说道：“看来，你是为自己准备的，你怕死，所以，你打算借助我们几个人身上的生机，来返老还童，甚至是，活多几百年，不知道，我说的是对？还是不对呢？骨老。”

　　“什么！”

　　在听到了刘芒的解释之后，海清等人的脸上满是不可思议的表情，原来，真相居然是这个样子！

　　啪啪……

　　骨老一脸赞赏的鼓起掌来，他那漆黑的双眼之中，满是赞赏的神色：“没有想到，你这一个小小的启灵者，居然可以知道我的打算，不得不说，你还是启灵者之中，比较聪明的人；也难怪你身上的生机如此浓郁了，我都感觉到，要是吃了你的话，我一定是可以活得更久的！”

　　吃了我？大哥，你是食人族吗？

　　本来一脸自豪的刘芒，在听到了骨老后半句的时候，他的脸色立刻跨了下来。

　　“你知不知道？我这些年之中已经找了三个替身了，可是，都没有一个替身，可以拥有着和你一样的生机！”骨老贪婪的看着刘芒，他那干枯的喉咙猛地咽下了一口唾沫。

　　三个替身？

　　在听到了骨老那一句信息量很大的话语之后，刘芒的脑海中灵光一闪，他仿佛是想到了什么一般，一脸恍然大悟的点着头。

　　“你放心吧，我会慢慢的吃了你，不会留下任何的伤痕了！我保证会给你死无全尸的！”骨老说完之后，他微微地朝着前方踏出一步，似乎，已经迫不及待要吃下刘芒了一般。

　　我想要请问一下，到底是留下伤痕和死无全尸有什么分别？

　　刘芒无语的看着骨老，他的视线越过骨老的身上，朝着他背后的石台看去！

　　那石台似乎是废弃了很久一般，上面满是一阵阵灰尘，而且，还有着一些虫子的尸体，在上面放置着，仔细的一闻，刘芒似乎还可以闻到一股腐朽的味道来。

　　或许！那石台上有问题！

　　“可惜了，我可不想要被你吃掉！所以，你还是死去比较好！”刘芒一脸无辜的抖了抖肩膀，他语气轻松地对着骨老说道。

　　杀死我？

　　仿佛是听到了什么好笑的笑话一般，骨老一脸疯狂的哈哈大笑着：“哈哈，你说什么？杀死我？要是我如此容易的死去，那么，我也不用想方设法的夺取你们的身体了。”

　　“杀死你，很难吗？”刘芒疑惑的自言自语着，然后，他转过头看向了一旁的海清，在所有人之中，也只有海清最熟悉阴府之中的事情。

　　“没错，成为活死人的时候，活死人会许下一个愿望，一旦，这个活死人完成心愿之后，他就会化作骨粉，烟消云散！所以，一般来说，活死人都不会轻易的说出，自己死前到底是许下了什么愿望的。”海清一脸苦涩地对刘芒回答道。

　　原来如此！

　　刘芒点了点头，在思索了片刻之后，他一脸自信地对着骨老说道：“如果，我没有猜错的话，你的心愿应该是，在临死之前，看见阳光一眼吧！”

　　“哈哈，你在说什么呢？”骨老在听到了刘芒的话之后，他一脸不屑的嘲笑道。

　　没有回答骨老的问题，刘芒猛地双手合十，他的口中默默地念诵着一句话：“阿弥陀佛！”

　　阿弥陀佛！阿弥陀佛！阿弥陀佛！

　　一声声虚幻的念经声音，忽然在刘芒的口中发出，随着那念经声音的响起，刘芒的身上渐渐地变成了淡金色来，一道道金色的光芒，也从他的身上发出，朝着周围散发着！

　　佛光！

　　正面面对着刘芒的骨老，浑身一被那强大的佛光照射，立刻，肉眼可见的，他的身体慢慢的消散着，从那最先照耀到佛光的地方开始，他的身体一寸寸的化作白色的粉末。

　　“不……我的心愿……明明就……”

　　骨老不甘心地喊了一句，可是，他的话语还没有说完，就整个人化作白色的粉末，随风飘逝了！

　　刘芒心里面很清楚，骨老口中那一句还没有说完的话，是说——不，我的心愿明明就不是这个，为什么？你居然可以消灭我？

　　好吧，刘芒承认，他自行的脑补了最后半句话。

　　此刻，随着骨老的消失不见，刘芒身上，却慢慢的浮现一抹黑色的阴气光晕来，在那黑色的光晕之下，刘芒身上那耀眼的金色光芒，却渐渐地消失不见了！


第397章 峰回路转

　　一瞬间，那漆黑的阴气就布满了刘芒的全身！

　　在刘芒的眼中，面前整个地面上满是残肢断骸，一具具破碎的尸骸，如同随意遗弃的垃圾一般，随意的丢弃着！

　　仿佛是感应到了刘芒一般，那一堆白色的尸骸之中，忽然抬起自己的那空洞洞的眼眶，死死的盯着刘芒。

　　那眼神之中充满了绝望和无助！

　　“啊……”

　　忽然，刘芒猛地双手抱着脑袋，在惨叫了一声之后，他一把瘫倒在了地上。

　　火凤凰一脸着急的跑到刘芒的身边，她那白嫩的右手搭在了刘芒的肩膀上，一脸关心地问道：“刘芒，你怎么了？是不是看到了什么？”

　　刘芒无意间抬起头一看，他却看到了，眼前的火凤凰头顶上，有着一股黑色的阴气在闪烁着，那阴气似乎有着灵性一般，不断地动来动去的。

　　我看到了什么？难道是幻觉吗？刘芒想着想着，他猛地伸手揉了揉眼睛，然后，一脸忐忑不安的看向了火凤凰的头顶上，只是，这一次，他却什么都没有看到。

　　果然！我刚刚只是看到了幻觉！刘芒轻松的呼出了一口气，一阵疲惫的感觉立刻袭上他的心中，他忽然一脸疲惫的打了一个哈欠。

　　“不好意思，我现在想休息一下，然后，我们再去找我们想要的东西吧！”刘芒歉意地说了一句，之后，他默默地坐在地上休息着。

　　在刘芒的感觉之中，他脚下的这一个铁索桥不长，他可以用很快的速度走过，只是，这样子的感觉，貌似只有他一个人有，因为，除了刘芒之外，那余下的同伴们，全部都一脸气喘吁吁的样子。

　　幸好我经常锻炼身体，才没有出丑啊！刘芒在心中幸灾乐祸的想到。

　　于是乎，一脸笑意的刘芒，猛地右脚跨过那铁索桥，踏上了眼前的土地，立刻，一阵异样的感觉就袭上了他的心中！

　　一丝不停挣扎着的黑色阴气，仿佛是受到了什么无形的规则一般，不甘心的从刘芒的额头上飞走了。

　　刘芒诡异的感觉到，随着自己踏出那一步，他的身上有着一股异样的气息，缓缓地消失不见了，之后，他浑身变得很是轻松，脚不酸了，腰腿也不疼痛了！

　　“舒服啊！”刘芒一脸舒坦地大声说道。

　　“臭刘芒，你是在幸灾乐祸吗？”火凤凰一脸埋怨的看着刘芒，那一对充满了魅力的眼睛之中，涌起了一抹委屈的泪水。

　　额！

　　“没有啊！凤凰，相信我，我刚刚真的是感觉到很舒服！”刘芒不说还好，他这一说，火凤凰立刻撇着嘴巴，扭过头，一脸冷漠的从刘芒的身边走过，连看刘芒一眼也没有。

　　我这个是得罪谁了？难道？说实话真的是错了吗？刘芒默默地带着受伤了的心灵，跟在了火凤凰的身后，一步一步的走着路。

　　走过了铁索桥之后，出现在众人的眼前，就有着两条通道来，一条位于铁索桥的左手边，一条位于铁索桥的右手边。只是，让刘芒忍不住骂人的是，那两条通道全部都一模一样的！他根本就分不出，那一条是可以走人的！

　　根本就是一模一样好不好？我怎么分得清呢？刘芒在心中埋怨着那设计这一个阴府的人！

　　“刘芒，你看，左边的通道之中，那里面好像是有着什么东西啊？”

　　海清一脸无聊的朝着四周看了看，忽然，眼尖的他立刻就发现了，在面前左边的通道之中，有着一道模模糊糊的圆形轮廓。

　　有东西！

　　在听到了海清的话之后，刘芒的脑海中立刻闪过一丝念头来，他立刻朝着左边的通道看去，随后，他的双眼之中闪烁着淡淡的黄色光芒。

　　神通——天眼通发动！

　　这是一只巴掌大小的黑色老鼠，那灵动的眼神之中，闪烁着智慧的光芒，而且，它与别的老鼠不同的是，那黑色的毛发外面，有着一层黑色的阴气笼罩着，刘芒一看，就知道了这一只老鼠，并不是什么普通的动物了。

　　“真的是有东西啊！那是一只小老鼠，大概巴掌大小，那眼睛很灵动。”刘芒一脸激动地说道。

　　听了刘芒的介绍之后，海清微微地沉吟了一下，然后，才一脸笑意地说道：“我知道了，这一个东西是阴府地鼠，是一种专门在阴府之中生活的老鼠，他们的牙齿之中蕴含了麻痹的毒素，你们要小心一点。”

　　“你们怕什么？有我这个医生在，不管是什么毒素，都没有用的。”刘芒听了海清的介绍之后，他得意的拍了拍自己的心口，一脸自豪地对着海清说道。

　　之后，刘芒仿佛是想到了什么一般，他的双眼转了转，一脸激动地说道：“既然，海清都说，这一个阴府地鼠，是一种专门在阴府之中生活的老鼠，那么，也就是说，从那里往前走的话，我们应该有出路的！”

　　“对啊！”

　　众人的眼前一亮，他们也不笨的，也想得到，有了这个阴府地鼠在的地方，怎么可能是绝路呢！

　　“哈哈，我们走吧！”刘芒说完，他当先朝着左边的通道走去了。

　　这一次不用别人说，刘芒自己自觉的开路了，看得出，他越来越像一个老大了！

　　在阴府的某一处，一座灰色的石台之前！

　　一脸狼狈不堪的陈玉，正满眼阴沉的盯着面前的老人，要是刘芒在这里面的话，他一定是会发现，这一个老人，和他们遇到的那一个骨老是一模一样的。

　　“我本来是前朝一个九品医师，可是，没有想到，我得罪了高人，全家都被下了诅咒，除非我身死。否则的话，我的家人就要活生生的受到百虫钻心的痛苦而死……”

　　“为了家人的生命安全，我忍痛自杀，可是，尸体却被人带到了另外的地方，那个时候，我才知道了，自己是被人陷害的！目的，就是为了替他看守这里……”

　　随着那骨老的说话声，一阵阵漆黑的阴气，就从他的身上飞出，然后，化作十道黑色的细线，钻进了他面前的十个启灵者的身上了。

　　而在同一时间，陈玉的脸上立刻布满了黑色的气息，她的脸上变得惨白了起来，再加上她此刻披头散发的样子，活生生的一个女鬼模样！

　　在陈玉背后的那九个启灵者的身上，也不由得浮现一抹黑色的阴气，他们的身体慢慢的变得僵硬了起来，他们心脏的跳动也越来越慢，不过是一会儿的时间，所有人的脸色立刻变得铁青的，远远的看去，如同一具具尸体一般！

　　“哈哈……又是一批祭品！太好了，还差三条人命，我就可以真正的化作人形！”骨老的口中哈哈大笑了起来，他身上的阴气化作乌云一卷，立刻，陈玉等人就消失不见了。

　　在原地之中，只剩下十具白色的尸骸而已！

　　走在了那左边的通道之中，那通道并没有和刘芒预料的一般，满是崎岖的路程，只是，每走过一段路，他们就会遇到一处黑漆漆的洞穴，从那洞穴之中，一阵阵腐朽的味道飘出，那味道薰得他们差一点就要吐出来。

　　“选左边，这一次到底是谁选择的啊！反正不是我！”刘芒皱着眉头，一脸抱怨地大声说道。

　　只是，这一次，并没有人来接刘芒的话，因为，每一个人都觉得是自己选择的，所以，他们也很识趣的闭上嘴巴，没有说话。

　　就这样子，一行人一直的往前走着，渐渐地，在他们的身边，一阵阵阴冷的阴风朝着他们吹去，那黑色的阴风仿佛虫子一般，不断地想要钻入他们的身体，让所有人都不由自主的停下了脚步！

　　在看到了这一个情况之后，刘芒立刻运起佛光，在那金灿灿的佛光之下，那黑色的阴风渐渐地消失不见了，那刺骨的寒意也消失在他们的身边。

　　经过了整整十三个洞穴之后，刘芒等人终于来到了一扇巨大的石门之前，那石门上面写满了血红色的符文，而且，那石门并没有完全的紧闭着，留有一个半遮半闭的门户来。

　　“为什么？我感觉到这一扇石门很眼熟？好像是我们之前看到的一样？”刘芒疑惑的皱了皱眉头，上下的打量了那石门之后，才一脸思索地说道。

　　缓步走上前，在仔细的打量了那石门之后，海清也一脸肯定地说道：“没错，这一扇石门，就是我们之前看到的那一扇石门来！”

　　刘芒看了看海清一眼，他一脸严肃地说道：“保护好他们，我走在前面。”说完，他率先推开了那一扇石门，然后，一脸戒备的朝着门里走了进去。

　　出现在刘芒面前的，是一座三米大小的石台来，只是，与那之前石门之中的环境不一样的，是这一座石门之中，并没有任何的铁索桥，但是，刘芒却诡异的发现，在那石台的面前，居然有着十具骸骨！

　　这个时候，一阵诡异的阴风吹来，之后，那一处石台上的灰尘立刻卷了起来，慢慢的，那灰尘居然组成了一个人影来，这一个人影赫然和之前的骨老一模一样的！

　　“欢迎你们到来，启灵者们！这个是我留在这里面的一处精神力讯息，只要你们找到了我要的东西，那么，我就会给你们真正的龙乡的地图！”

　　“你怎么可能没有死？”所有人一脸震惊的喊道，不过，面对着众人的疑惑，那一个老者并没有开口，仿佛，他真的只是一个精神力讯息而已。


第398章 各有手段

　　片刻之后，一声蕴含怒气的怒喝声，打破了这个寂静的场景！

　　“什么！这个是什么情况？你告诉我，海清！”刘芒忽然一把抓住了海清的领口，一脸气急败坏地吼道。

　　刘芒到这里来的目的，就是为了寻找祖龙乡的，可是，现在，在听到了那老者的话之后，他才知道，这一处地方，居然，居然不是真真正正的祖龙乡！这个怎么可能不让他生气？

　　海清没有挣扎，他任由着刘芒抓住自己的领口，只是，他也一脸委屈的看着刘芒说道：“相信我，刘先生，我也是不知道这个的，而且，这一处的入口，也是鬼影子提供给我们的，我也是不知道啊！”

　　眼看着，刘芒和海清就要出手了，而火凤凰和邢娃娃却只能够站在一旁，一脸束手无策的看着他们在吵架。

　　场上的气势，一时之间充满了爆炸的气氛，似乎，只要有一点点的火印子，他们就会爆发一般。

　　在那石台之上，那和骨老一模一样的老者，一脸嘲笑的看着面前的情况，他既没有出手阻止，也没有煽风点火。

　　在场所有人之中，只有一个人，没有被那热闹的场景吸引，而是用着一对满是好奇的眼睛，仔仔细细的打量着，自己脚下的地面来。

　　没有人发现这一个地方的地面上，并不是一处普普通通的地面，而是，一块块刻满了诡异图案的地砖来。

　　这些诡异的血色图案，看起来就像是小孩子随手画押一般，但是，葛焰却很是肯定，这个图案并不是随手画上去的，而是，自然而然产生的！

　　很神奇的发现！

　　为了得到真相，葛焰如同一个傻子一般，趴在地上，然后，从怀中拿出了一枚拇指大小的金色钱币来。

　　“龙身为引，四肢为干，开坛卜卦，求得一心，金钱化气，财帛动心，点穴寻机，给我开天坛！”

　　葛焰双手捧着一枚小小的金色钱币，他的口中念念有词，之后，他手中的金币立刻化作一团金光，然后，分出两道流光，猛地飞进了他的双眼之中。

　　当葛焰睁开了眼睛的时候，一抹金光就在他的双眼之中闪烁着，他此刻的模样看上去，真的是和刘芒浑身散发佛光的时候，相差不多。

　　如同是从迷糊之中清醒了过来一般，当葛焰睁开了眼睛的时候，他发现，自己眼前的空间之中，居然布满了妖艳的血水来。

　　葛焰低下头一看，如同拨开迷雾的时候一般，眼前那石砖分明就不是石砖，而是，一颗颗活生生跳动着的心脏来！那些跳动着的心脏，都被一条条血红色的丝线缠绕着，而，那些丝线的另一端，则是那一处满是鲜血构成的石台上！

　　看到了这一幕，葛焰的口中很是愤怒地吼道：“这些是献祭符文？你为了自己的一己之私，居然，居然做出这样子残忍的事情来，你这个混蛋！”

　　任谁都可以听得出，葛焰话语之中的怒意来。

　　没有想到啊！一向呆愣子的葛焰，居然也有这样子勇猛的时候？难道？爱情的力量，真的是如此的伟大的吗？刘芒一边思索着，一边，他的视线在葛焰和邢娃娃之间来回转动着。

　　“哦哦，还真的是糟糕了，居然被你看到了！”

　　在石台旁边，骨老一脸感兴趣地说道，看他那炙热的目光，不像是对葛焰有什么忌惮之心，更多的是，看到了什么好玩的东西。

　　“你给我来吧！”骨老忽然低声地说道，之后，他的右手立刻伸出，那右手干枯得如同鸡爪子一般。

　　只是，那手掌心落在葛焰的眼前，他就看到了，随着骨老的攻击，那一处满是鲜血组成的石台之中，一道道血红色的液体猛地涌出石台，慢慢的，那些液体就凝聚成为了，一只一米大小的血色手掌来。

　　一股泰山压顶的气势，从那一只血色的手掌之中传来，也让葛焰的心中，升起一股难以窒息的感觉。

　　看着那充满了巨大压力的血色手掌心，没有练过武功的葛焰，只能够眼睁睁的看着，那一只巨大的血色手掌心朝着自己压来。

　　“我就要死去了吗？还真的是遗憾啊！我还没有娶妻生子，我还没有传宗接代呢！”

　　血色的巨掌一路挤压，在那巨掌就要将葛焰压在地上的时候，一道人影猛地在那一旁钻出，一抹淡淡的佛光亮起，刘芒站在葛焰的面前，一脸森严戒备的看着那血色的巨掌。

　　在场之中，除了葛焰之外，也就只有刘芒的天眼通，可以看到那一只血色的巨掌了。

　　“你们可不要小看我！”海清低喝一声，他右手拿着那一把罗浮刀，将那刀锋放在眼前，借助着那锐利的刀气，顿时，他就看到了，普通人看不到的那一幕。

　　顿时，海清举起罗浮刀，飞快的朝着那骨老挥出了一刀，一道漆黑的寒光闪过，立刻，就将骨老给斩成了两半来。只是，骨老身的切口处，并没有任何的液体流出，就仿佛，那真的只是一道残影一般。

　　趁此机会，刘芒双手合十，口中默默地念道：阿弥陀佛！

　　一抹淡金色的佛光，如同初升的太阳一般，带着那金灿灿的光芒，朝着骨老所在的位置照耀而去。

　　“滋滋……”

　　一阵腐蚀的声音过后，那被斩成了两半的骨老，面色一阵阵的扭曲，他如同遭受到十大酷刑一般，面色居然变得铁青无比。

　　葛焰双眼散发着金色的光芒，他忽然看到了，那一处满是鲜血的石台之中，一道血色的匹练，如同一块遮羞布一般，一把就将骨老给笼罩在其中。

　　与此同时，一阵阵血色的寒气从四面八方袭来！

　　只见，在场的三个男人的双脚，全部冻结了起来，那血色的冰块，如同腐虫一般，围绕着他们那双脚，直直的朝着腿部袭去，所到之处，那腿部也纷纷的结起血冰来。

　　“小小的血鬼？也敢来对付我！”刘芒猛地怒吼一声，他的双脚忽然相互撞击在一起，立刻，那双脚之中的血冰上，布满了一阵阵细小的裂缝，最后，随着刘芒运起吐声，那血冰居然破碎开来。

　　“怎么可能？你们不是普通人？”一声带着惊慌的声音，诡异的在整个空间之中荡漾着。

　　在听到了这一句话之后，所有人几乎都要笑了出来！

　　谁告诉骨老，他们是普通人了？

　　普通人可以看到他吗？普通人可以斩杀那蜘蛛巨怪吗？普通人会身怀《寻龙点穴术》吗？

　　“我告诉你们，你们杀不死我的！因为，我是不死的！”骨老的声音继续地在空间之中荡漾着。

　　看着眼前那血红色的石台，忽然，刘芒的心中一动，他想起了，自己之前也是同样的，遇到过那样子灵异的事情来。

　　要是，这一个满是血水的地方，和那药尸炼制的地方类似的话，那么，我似乎也有办法，来彻彻底底的消灭这一个怪物了。刘芒双眼闪烁着淡黄色的光芒，他的脸上满是得意的笑容。

　　骨老无意中看到了刘芒那满是笑意的表情之后，不知道为什么的，他的心中升起一股惊慌的感觉，就好像是，眼前的这一个年轻人，一定会给他带来灭顶之灾一般！

　　虽然，这一股不安的感觉只是一瞬即逝，但是，在他这样子活了几百年的怪物眼中，却已经是极其罕见的。

　　骨老的双眼微微地闪烁着，他此刻身处在半空中，那一股股血红色的血水，正帮着他遮掩身影，否则的话，他早就被下面那三个身居异能的臭小子给发现了。

　　不行了！三个人之中，每一个人都有着不可小觑的实力，我现在的状态根本就不能够对付他们，所以，我也只能够偷袭了！

　　于是乎，骨老的双手猛地合在一起，一抹浓郁至极的血色光芒，就在他的双手之中闪烁着，之后，一抹血色光团，就从他的双手之中浮现，那血色的光团如同一个懵懵懂懂的婴儿一般，任凭着骨老控制着。

　　在那血红色的光团出现的时候，在石台的背面，一处没有人看到的地方，种着一颗拳头大小的黑色花朵，那花朵闪烁着血红色的光芒，在这一个阴森森的环境之中，显得很是诡异。

　　在那血红色的光芒闪烁着的时候，那地板之中的诡异图案，却产生了一股异样的动静来。

　　那地板之中的地砖，其实并不是地砖，而是一个个盒子，那盒子之中装着一颗颗活蹦乱跳的心脏来，那青石制造的盒子，将心脏封锁在盒子之中，以防止心脏的枯死，还有，就是为了收集那些心脏的鲜血。

　　“扑通……扑通……”

　　一阵阵心脏的跳动声，忽然就在这一处阴暗的洞穴之中响了起来。那跳动声如同有着惊人的魔力一般，将众人的心脏跳动，给同步了。

　　“扑通……扑通……”

　　刘芒猛地一把捂着自己的心口，他的脸色一阵阵的涨红，因为，一股股滂湃的血液不断的涌到了他的脸上，冲向了他的脑海中，他脸上的青筋如同蜘蛛网一般，从皮肉深处凸显了出来。

　　“阿弥陀佛！”刘芒一边口中默念真言，一边拿出一枚银针，深深的扎进了自己的灵台之中，立刻，他那膨胀而起的青筋，也慢慢的消失不见了。

　　灵台穴，控制着人体的中枢，长按，可以通血活络！


第399章 转机

　　“啊！”

　　那站在一旁的两个女孩子，口中忽然发出了一声声惨叫声，她们的双眼之中血丝密布，脸上一根根青筋猛地突起！

　　糟糕了！刘芒的双眼闪过一丝着急之色，相比于自己身上的危机，他敢肯定，那两个普通的女孩子，一定会比他更早死去的！

　　关键时刻，刘芒立刻运起《诡步》来，他的身影猛地化作一道残影，迅捷地扑到了火凤凰和邢娃娃的身前，双掌化刀，左右一分，分别击在了两人的脖子上。

　　“扑通……”

　　被刘芒那比真刀还要厉害的手刀击中，火凤凰等人只感觉到一阵天翻地覆，一股恶心的眩晕感袭来，她们两个人的眼睛一闭，一脸痛苦的晕倒在地上。

　　在晕倒前的那一刻，她们的心中只有一个念头——刘芒，你给我等着，我保证不打死你！

　　刘芒俯下身子，好心好意的将那火凤凰等人给拖到了一旁，值得注意的是，刘芒是拖着火凤凰等人的头发，走到一旁的。

　　因此，哪怕是昏迷之中，火凤凰和邢娃娃也纷纷皱着眉头，一脸痛苦不堪的表情。

　　“刘先生，怎么办？我们感觉到脑海中一阵阵的刺痛……”一旁，葛焰蹲在地上，双手抱着头部，脸上青筋密布，看上去如同一个挣扎的恶鬼一般。

　　“再坚持一下！”

　　海清低吼一声，他双手握着那一把罗浮刀，身上一阵血色的气息涌上身上，这个是他动用了血气之后，才可以暂时的抵挡那恐怖的心跳声波。

　　在看到了所有有战斗力的男人了，全部一脸萎了的样子之后，刘芒的双眼微微地眯了起来，额头上也是冷汗密布，但是，他的双眼之中却没有丝毫的慌张之色。

　　刘芒知道，越是到了危机的时候，他越是不能够慌张，否则的话，只会让那一闪而逝的生机，消失不见而已！

　　用《诡步》？不行不行，那也是逃命而已；《气血爆发》？这个可以，但是，我就算是逃得了，那他们怎么办？该死的！到底是有什么办法呢？

　　刘芒双眼仔细的打量着海清和葛焰，在看到了两人还是一脸勉强之色，暂时可以支撑的时候，他才缓缓地松了一口气。

　　到底是有什么办法？可以我们三个人一起脱困呢？刘芒的双眼微微地眯起，他的右手不经意间，忽然碰到了自己怀中，手中的触感立刻传来，那是一样坚硬的东西来。

　　我的身上？什么时候有着那坚硬的东西呢？刘芒的脑海中闪过一丝疑惑，他一把从怀中拿出那一样东西来。

　　居然是那一本《寻龙诀》的秘籍！

　　等一等！

　　我们这里刚刚好三个人！而且，那《寻龙诀》之中记载的，正好是关于精气神三宝的秘术！想着想着，刘芒那皱着的眉头猛地舒展开来，他似乎想到了什么，眼中闪过一丝希冀的神色。

　　双手快速的翻阅着那《寻龙诀》，刘芒有目的查看了起来，忽然，他的眼神一凝，整个人的注意力全部集中在，一页写着《三宝合击术》的内容上。

　　人体有精气神三宝，吾创造此秘术，就是为了集齐精气神三宝，借助三人之力，合为三三归九，九九无穷之意；神为居中，乃是众领三宝之首；精为刃，可以幻化无穷攻击；气为源，生机不绝，攻击连绵不断！

　　此术有违天和，因此，神之一人，若是精神力不足者，必会短寿三年，还望后人小心谨慎！

　　啪的一声，刘芒猛地合上了书本，他闭上眼睛，口鼻之间的呼吸变得规律了起来！

　　一长两短，五长三短，如此重复了，渐渐地，他感觉到，自己的精神力好像是脱体而出一般，整个人变得轻灵了起来了。

　　过了片刻，刘芒的口中忽然发出一声沉重的说话声来：“你们，全部给我闭上眼睛，什么都不要去想，将自己的身体交给我掌控！只有这一次机会了，相信我！”说完，刘芒的身体猛地朝着后面倒了下去。

　　而在刘芒倒下去的时候，那正在挣扎着的海清和葛焰两个人，双眼变得呆滞了起来，之后，一股精光猛地在他门的双眼之中闪烁着，他们忽的一声，猛地从地上站了起来，两人的身躯站得笔直的，如同一把撑天的支柱一般。

　　“阿弥陀佛。”

　　刘芒那带着庄严的声音，忽然响彻了整个山洞之中，而随着这一声佛号，那山洞之中的血色气息，一扫而空。

　　半空中，一脸惊慌失色的骨老，也慢慢的从虚幻之中浮现了出来！

　　这个是被刘芒的精神力攻击，给逼了出来的！

　　“精气神三宝！归位！”刘芒那带着庄严的声音，如同黄吕大钟一般，在骨老的耳边响彻不停，将他那虚幻身影给震得变得模糊了起来。

　　这一个声音，就像是约定好的暗号一般，葛焰一把蹲在地上，他的双手按在地上，顿时，一股厚重的气息，就在他的身上散发了出来了！

　　而手中拿着罗浮刀的海清，双手高高的举起宝刀，他身上的气势也随之改变，那平淡无奇的气质，就像是开了锋的宝刀一般，整个人变得锋芒毕露！

　　锐利！一股锐利无比的气息，也从他的身上散发了出来。

　　海清和葛焰两人气息，就像是水液一般，彼此交融在了一起，他们两个人身上的气机，也跟着连接在一起，仿佛，他们两个人已经变成了四个人，八个人，甚至是十六个人一般！

　　随着这种气息的交换，整个山洞之中，所有的东西都消失不见了，有的，就只是那一股连接在一起的气息。

　　到了最后，两个人的身上，那杂乱的气息忽然消失不见了，只剩下一抹带着锐利无比的气息，如同一轮明晃晃的太阳一般，出现在山洞中！

　　“拿命来！”

　　海清的口中猛地大喝了一声！顿时，一股锐利到极点，无物不可斩的气势，就从他的身上升起，在他脚边的地砖，被那一股锐利的气息一碰，立刻，就断成了两半，露出了地砖之下，那跳动着的血红色心脏来！

　　当然了，这个不是重点，重点是——从海清的口中发出的声音，却是刘芒的声音来！

　　既然化作神，当然是掌管一切了，所以，三个人之中，也足有刘芒才有这个能力，来控制着这一股强大的力量来！来控制着海清的身体！

　　刘芒可以很肯定地说，他身上的这一股力量，足足相当于之前的三个他来，现在，他控制着海清的身体，一只手就可以虐死之前的自己！
《三宝合击术》果然不比寻常……

　　刘芒一边想着，他的右手一边握住了刀柄，一股漆黑如墨的刀气，就在他的身上升腾了起来了！

　　那漆黑的刀气，如同深不可测的深渊一般，带着可以让人沉醉其中的魔力，而那右手拿着罗浮刀的海清，浑身黑发飘散，一身运动服之中布满了鼓荡的劲风，使得他整个人看上去，如同那从黑暗之中走出来的恶魔一般。

　　不出手则已，一出手就要人命！

　　半空中，骨老一脸惊慌不定的表情，他看着气息大变的海清，虽然，不知道到底发生了什么事情，但是，他却是可以感觉到，那一股已经消失了很久的死亡气息，慢慢的在自己的身上浮现。

　　怎么可能？我是不死不灭的存在！我可是伟大的活死人！我怎么可能会被人杀死呢？

　　心中越是惊慌，骨老的脑袋越是糊涂！

　　骨老的眼睛看向了一旁蹲在地上的葛焰，在场的所有人之中，也只有这一个手无缚鸡之力的小伙子，最容易杀死的！

　　“血魔掌！”

　　骨老怒吼一声，他旧技重施，右手猛地拍出，引动着周围的血水，顿时，一个一米大小的血色手掌心，就从骨老的身前浮现，那血色巨掌带着泰山压顶般的气势，袭向了那蹲在地上的葛焰来。

　　只是，这一次注定了骨老的攻击是一无所获的，因为，在气机的牵引之下，那一只血丝巨掌在半空中的时候，猛地一转，朝着海清的身上压去！

　　这个就是《三宝合击术》的妙用！气机交替之下，不管是什么样子的攻击，都会被吸引到代表着刃的一方的！

　　“看我不斩断你的血掌！”刘芒一脸戏谑地说了一句，之后，他高高的举起手中的罗浮刀，一抹浓郁到极点的黑色光芒，猛地从那刀锋之中发出！

　　罗浮刀重重的朝着前方一挥，立刻，一抹一样的黑色刀锋，化作离弓的利刃，朝着那半空中的血掌袭去！

　　那透明的刀气之中，带着无物不可摧的气息，所到之处，那地上的地砖纷纷的碎裂开来，露出了其中藏着的心脏来！

　　“轰隆……”

　　终于，那一抹透明的刀气和巨掌相击在了一起，一股如同海潮爆发的气浪，猛地从那其中爆发而出，那一阵血色的气浪，猛地朝着四周扩散而去！

　　一闻到了那一股血腥味，刘芒立刻就感觉到心口气血翻腾，口鼻呼吸困难。只是，这一切，都被他以强大的精神力压制住！

　　在那血色的气浪之中，刘芒手握那黑色的罗浮刀，屹立在血浪之中，任凭那血浪吹击，也没有丝毫的退步，犹如一个硬邦邦的铁血刀客！


第400章 气机相连

　　就连身为敌对的骨老，在看到了刘芒此刻的姿态，也不由得说一声赞！

　　时间悄无声息的过去了好几秒，刘芒那握刀站立的姿势，也一直在保持着。

　　但是，骨老是何许人，他可是活在这个世界上三百多年了，也不是吃白饭的，他的双眼死死的盯着海清的身躯，立刻，他就感觉到了不对劲了！

　　为什么？眼前这个人的双眼之中毫无神韵，如同一个死人一般！

　　而且？他怎么可能还不出手呢？是力竭了？还是说……

　　糟糕了！

　　骨老的反应极快，右手一扬，一股血水立刻化作一块血布，想要将他给包裹住，但，已经来不及了！

　　半空中，刘芒忽然诡异的闪现在骨老的面前，他的双手握紧罗浮刀，用力的朝着骨老挥去，这一刻，骨老跟刘芒的距离，不过是一步而已，也就是说，那刀锋会实实的砍进他的魂体之中！

　　“给我一刀两断吧！”

　　刘芒口中低喝一声，他双手的肌肉一阵阵膨胀，那手臂之中的青筋，更是一根根的凸起，那漆黑的刀锋在这一股巨力的作用下，更是忽左，忽右，忽上，忽下的抖动着，让人根本就看不出那其中的轨迹。

　　刘芒借助海清的手掌来施展刀法，不同于海清毫无章法的挥砍，刘芒的这一刀之中蕴含着四种变化！

　　于是，躲闪不及的骨老，只能够眼睁睁的看着，那一抹漆黑的刀锋，狠狠的砍在自己的肩膀上，然后，将自己一刀两断！

　　一声滋滋的声音，立刻就从骨老的身体之中发出。

　　太可恨了！

　　你居然会偷袭我？

　　骨老瞪大着自己的眼睛，一脸惊讶的看着眼前的人，他刚刚还以为，眼前这个人是一个铁骨铮铮的刀客，可是，从这个人现在的举动之中，他根本就是一个卑鄙无耻的小人！

　　连对付老人家也要用偷袭的手法，真的是卑鄙啊！

　　“哎！”

　　没有想到啊！我居然看走眼了！随着骨老的叹气声，他那断成两半的身体，渐渐地化作白烟，消失不见了。

　　“终于解决你了！”刘芒看着面前那空无一人的半空，他一脸如释重负地说道，一个后空翻之后，他稳当当的落在地上，手中的罗浮刀就要收道归鞘了，可是……

　　“你是杀不死我的！我是不死的！”

　　突然之间，骨老那带着怨恨的声音，如同回音似得，在刘芒的耳边缠绕着，就仿佛骨老正在他的身边一般！

　　于是，刘芒那收刀归鞘的举动忽然一顿，他抬起头来，一脸懊悔地自言自语着：“糟糕了！我就是不长记性，既然我们已经成为了敌人了，我还大意的放过你一马，我也真的是笨蛋啊！”

　　说完之后，刘芒猛地举起手中的罗浮刀，刀锋直指那一座石台，他的语气很是肯定地说道：“你的依仗就是那一个石台吧？既然如此的话，不知道，我将那石台给摧毁了之后，你还能不能笑得出来呢？”

　　“不！”

　　骨老缩在那石台之中，他恨不得狠狠的打自己一巴掌，自己说什么不好呢？居然嘴贱到暴露自己还没有死去的事实，这一下子就好了，人家要来摧毁自己的老巢了！

　　刘芒高高的举起那罗浮刀，脚步在地上狠狠的一踏，立刻，他整个人高高的腾空而起，如同一个潇洒自如的刀客，挥舞着手中的巨刀！

　　那情景落在刚刚苏醒过来的火凤凰眼中，让她不由得深深的着迷了！

　　“好帅气的侠客啊！”

　　果然，还是有人会欣赏我的强大的！

　　控制着海清身体的刘芒，在听到了火凤凰的话语之后，他的心中暗暗地得意着。

　　骨老的鬼眼紧紧地盯着那一把罗浮刀，不知道为什么，他居然在那漆黑的刀锋之中，感觉到一股无可抵抗的感觉！

　　刘芒右手紧紧的握着那罗浮刀，一抹让骨老感觉到绝望的漆黑气息，就在那刀锋之中闪烁着！

　　那一抹漆黑的气息，是由于骨老被罗浮刀砍中，所以，一丝魂体被罗浮刀吸收，现在，再一次面对杀死自己的凶器之时，他才会产生的无力感和恐惧感来！

　　“不！”

　　骨老绝望的吼道，只是，对于他的声音，刘芒已经选择性的无视了，他扬起手中的刀锋，对准着那石台挥去，只要将那石台摧毁了，那么，他就没有什么事情了！

　　骨老将面对着那一股漆黑的气息，他只感觉到一股死亡的气息，已经如同潮水一般，将他给包围了！

　　肉眼可见的，一阵阵漆黑的气息，已经将骨老给包围了，他那略带虚幻的身影，也完完全全的变成了漆黑的身躯了。

　　刀锋划过空气之中，带着一阵阵尖锐的刀鸣声来，那声音如同索魂的铃声，让骨老的心中放弃了抵抗，他面露颓废的看着那漆黑的刀锋，一抹死寂的神色，就浮现在他的眼中来。

　　“你不要轻举妄动，否则的话，我，我就杀死你们的女人！”忽然，一声带着颤抖的说话声，在刘芒的耳边响了起来。

　　“嗡！”

　　那一抹漆黑的刀锋，立刻停顿在距离石台一厘米的地方，一股锋利的刀气，将那石台给砍出一道深深的印痕来，一丝丝血红色的液体，从那石台的刀痕之中流了出来。

　　一阵如同陈年血液一般的血腥味，瞬间涌入刘芒的鼻子之中！

　　只是，刘芒此刻却顾不得这些，他猛地转过头看去，只见，一只只漆黑的毒虫，正停留在火凤凰和邢娃娃的双眼之前！

　　刘芒猛地抬起头看去，只见，那浑身干枯如同死尸的鬼影子，正一脸畏惧的盯着自己，他的右手之中也拿着一把银白色的匕首，一脸戒备的模样。

　　“放了我的人，否则的话，我立刻杀了你！”

　　刘芒双眼锐利如刀，他一脸愤怒地对着鬼影子喊道，随后，他的右手一挥手中的罗浮刀，那漆黑的刀芒砍在地上，立刻将地上砍得满是刀痕来。

　　“啊……”

　　鬼影子一脸见鬼似得盯着海清，他并没有想到，这一个不入流的阴府启灵者，居然有着如此强大的实力，否则的话，在之前的时候，他就不会跟他们结下怨仇来。现在想来，他真的是悔不该当初啊！

　　我这个笨蛋！我还说自己识人很准确，可是，现在倒是好了，我，我居然错过了这么多的人才！鬼影子哭丧着脸，他悔得肠子都青了。当然了，要是他还有肠子的话。

　　低下头想了想，鬼影子猛地张大着嘴巴，一大群鼻屎大小的黑色虫子，猛地从他的口中飞出。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　那一阵密密麻麻的虫子，立刻形成了一阵毒虫乌云，在半空中飞行着，等待着自己主人的命令来！

　　右手松了松拿握着的刀柄，刘芒表面上不动声色的，因为，他知道，在这个时候，一旦自己露出异样的表情，那么，就会陷入被动的境地，他再想要完好无损的救人，就难如登天了！

　　哎！糟糕了，真的是惨了，要是他以火凤凰和邢娃娃的性命威胁的话，我该怎么办呢？难道？真的是要这样子放过他吗？刘芒的眼神一阵闪烁。

　　场上的气氛，一瞬间猛地凝固了起来！

　　刘芒右手握着宝刀，一脸沉默不语的盯着鬼影子，在他那沉静如水的眼瞳之中，隐藏着一股深深的杀意！

　　看着那场上一言不发的两个人，缩在石台之中的骨老，却一脸着急地对着鬼影子命令道：“快，快让这个人放过我！快一点啊！小子！”

　　眉头微微地皱在了一起，刘芒的右手一挥，一道其漆黑的刀芒，就从他手中的罗浮刀之中挥出，然后，直直的击在了那石台上！

　　一道半米大小的刀痕，就浮现在那石台上，一股浓郁的鲜血如同泉涌一般，就从那巨大的缺口之中流了出来。

　　“啊……啊……”

　　从那石台之中，骨老那凄凉无比的惨叫声，犹如划破天际的巨响一般，震得刘芒的耳膜都要碎裂了！

　　是被欺负了吗？居然叫得这样子的凄惨？刘芒的脑海中闪过一丝疑惑，之后，他继续控制着海清的身体，一脸戒备的盯着鬼影子。

　　“海清，你不要管我们，我们不足一死！”火凤凰一脸颤抖地说道，她的眼睛死死的盯着眼前的毒虫，她害怕自己一眨眼，那毒虫就会刺瞎自己的眼睛。

　　看着火凤凰那颤抖着的身体，鬼影子一脸阴阴地笑着说道：“我倒是要看一看，你是不是真的不怕死！还是说，他们肯看着你死去！”

　　噼里啪啦……

　　刘芒忽然握紧着自己的拳头，他双眼之中如同要喷出火焰一般，一股足以将鬼影子烧成灰烬的怒火，在刘芒的双眼之中燃烧着。

　　忽然之间，刘芒缓缓地松开了拳头，一脸无奈地低声说道：“好，我放你们离开。”

　　“呼……”

　　在听到了海清的话语之后，不管是鬼影子还是骨老，纷纷的都呼出了一口气来！

　　只要现在不死，那么，他们都可以想尽办法，来找刘芒等人报仇的！一想到这里，鬼影子和骨老的双眼之中，纷纷的露出一抹刻骨铭心的仇恨来。

　　“真的？你真的肯放过我们吗？”鬼影子一脸激动的对着海清询问道，他手中的匕首，却紧紧地放在火凤凰的脖子上，一抹血痕在白色的锋刃之中若隐若现。


第401章 心碎

　　刘芒并没有多说什么，他右手一扔，将那一把罗浮刀，准确的扔在了火凤凰的脚边，那锋利的刀刃足足刺进了地砖之中半米，一抹血红色的液体，猛地在漆黑的刀锋之中浮现。

　　“啊……”

　　一颗心脏被罗浮刀刺破，骨老立刻感同身受，他只感觉到一阵刺痛的感觉涌上脑海中，他整个人不由自主的哀嚎了一声。

　　听着骨老那惨叫着的声音，鬼影子的注意力不由得被吸引了过去，那用力的右手也变得松弛了下来，就在这个时候，海清双眼忽然变得无神，他的身体直直的朝着背后倒去。

　　然后，那躺在地上的火凤凰，双眼闪过一丝迷茫，之后，一抹闪亮的精光，就在她的双眼之中出现了！右手一个肘击，就击退了劫持着自己的鬼影子，她的右脚一踢身边的罗浮刀，那罗浮刀立刻从地砖之中飞出，然后，被一只柔软的手掌心给抓住。

　　一刀在手，火凤凰那精致的脸上，忽然变得变得锋芒毕露！她的右手一扬，立刻，一道漆黑的刀芒猛地亮起，一股刺骨的寒意立刻袭上鬼影子的心中！

　　“什么？你也是高手！”鬼影子的声音之中满是不可置信！他没有想到，一行五人的启灵者之中，居然有三个人是高手！

　　你们这样子强大的身手，为什么还要扮猪吃老虎！鬼影子在心中深深的埋怨道。

　　那一道漆黑的刀芒，如同死神的镰刀一般，划过致命的一击，刀过血流！

　　“为什么？”临死之前，鬼影子一脸惊恐地自言自语着！

　　鬼影子这个是在质问着火凤凰等人，为什么要如此装模作样？为什么？还要杀死他？或许，还有，为什么他们会如此的强大！

　　“什么？”

　　石台之中的骨老，在看到了忽然暴起的火凤凰之后，他的双眼圆睁，也跟着一脸震惊地喊道！

　　轮到你了！刘芒的心中低喝一声，他立刻控制着火凤凰的身体，运起《诡步》，整个人化作一道残影，消失在了原地之中！

　　嗖！

　　一声响声过后，火凤凰右手拿着罗浮刀，那刀锋之中带着强大的刀气，直直的砍进了那石台之中！

　　立刻！

　　鲜血四溅！石台破碎！

　　一颗正在跳动着的灰色心脏，忽然从那喷涌的鲜血之中飞射而出，那心脏呈现灰色，就像是一颗过质的心脏一般，一阵腐朽的味道，随着那心脏的一张一缩，悄无声息的散发了出来。

　　看着眼前的这一颗灰色心脏，不知道为什么的，刘芒的强大精神力立刻跳动了起来！

　　那一颗灰色心脏有问题！

　　一个想法诡异的浮现在刘芒的脑海中！

　　来不及多想为什么？自己的脑海中会浮现这一个想法来，刘芒控制着火凤凰的身体，刀随身动，他如同一只飞舞着的白鹤一般，浑身上下充满了高贵和圣洁的气质！

　　白鹤剑法！

　　这个是一门，刘芒只练过一招的剑法，他小的时候玩心大起，偷偷地修炼了一招《白鹤剑法》的起手式——白鹤亮翅来！

　　虽然，刘芒施展的是罗浮刀，但是，以他现在暗劲高手的眼界和实力，化剑为刀，并不是什么有难度的事情！

　　只是，由于这一招施展的时候，要如同女生一般柔软无力，所以，刘芒一直都无法修炼成功，但是，现在，借助着火凤凰女生的身躯，他忽然有了一丝感悟来。

　　刘芒发现，自己施展不了那《白鹤剑法》，并不是因为他不是女生，而是，他的心中对这一门剑法心有芥蒂，所以，他才一直的施展不了！

　　原来，一直都是我不肯接受这样子软绵绵的剑法！

　　想通了的刘芒，丹田之中的暗劲立刻旋转了起来，那暗劲从火凤凰的丹田之中冲出，之后，一把流到了她的右手之中，一股飘逸的感觉，就在刘芒的脑海中升起。

　　暗劲通体！

　　因为刘芒的一时顿悟，所以他的暗劲修为，立刻从暗劲初期，突破到了暗劲中期！

　　一念之此，刘芒的身体诡异的一转，他的双手立刻平伸而出，如同一只展翅欲飞的白鹤一般，一股轻灵的感觉，就在火凤凰的身上浮现。

　　用重量的宝刀，来施展那轻灵的剑法，顿时，一股诡异而又理所当然的感觉，就在那白色的刀光之中亮起。

　　“白鹤亮翅！”

　　半空中，骨老控制着自己的本命心脏，在半空中飞来飞去，希望可以躲避那一抹耀眼的刀光，可是，他惊恐地发现，不管自己在半空中怎么样的飞行着，那一抹白色的刀光，总是可以跟上自己的节奏，而且，那一阵刺骨的寒意越来越强大了！

　　怎么这样子？为什么？我不管怎么样，都逃不出那一抹白色的刀光之中？骨老绝望的想道！

　　看来，我今天必死无疑了，因为，我怎么样都无法躲过，那一股如同跗骨之虫的刀光！不过是片刻，骨老立刻停止了躲闪，他控制着那一颗心脏，落在了碎成几十块的石台之上。

　　至少！我还是很聪明的，没有去招惹这样子恐怖的女孩子，否则的话，我可能还活不过这么久！一股自欺欺人的想法，在骨老的脑海之中一闪而逝，他缓缓地闭上了眼睛，这一闭眼，却是永远！

　　那白色的刀光，犹如璀璨的烟火一般，一闪即逝，虽然短暂，但是，却让人永恒难忘！

　　邢娃娃一脸羡慕的看着自己的姐姐，相处这么久，她当然是知道，自己的姐姐并没有如此的实力的，那么，引起这一切变化的，应该都是那一把罗浮刀了！

　　要是，我也拥有着那一把罗浮刀的话，那么，我也可以拥有着那样子强大的实力吗？

　　邢娃娃眨着亮闪闪的眼睛，她的心中却在不断地盘算着，要如何才可以得到那罗浮刀，实现自己成为女侠的梦想来！

　　正在施展着剑法的刘芒，忽然感觉到一阵寒意涌上心头，他那挥舞着刀法的右手，不由得一抖，差一点就要跟那心脏失之交臂，只是，好在他有着强大的控制力，及时的扭过手臂，让那漆黑的刀尖准确的刺进灰色的心脏之中！

　　“咔嚓……”

　　被罗浮刀刺中的灰色心脏，忽然发出了一声声破碎的声音，之后，在刘芒的注视下，灰色心脏慢慢的风化，随之，就变成了一堆白色的粉末，散落在地上。

　　结束了！

　　在看到了那心脏风化之后，刘芒才缓缓地松了一口气，他急忙的离开火凤凰的身体，一阵无形的波动忽然破碎开来，那在场的所有男生，忽然睁开了眼睛，一抹疲惫的神色，浮现他们的眼瞳之中。

　　“累死人了！”

　　从地上坐了起来的刘芒，口中很是疲惫地喊道，他的声音变得很是沙哑，但是，他那明亮的双眼之中，却带着一股发自内心的喜悦之色。

　　不仅仅是因为他打败了骨老，更多的是，他突破到了暗劲中期的喜悦，因为，一旦他突破到了暗劲中期，那么，一些有关于四象针法的医术，他就可以运用了，这个就意味着，他医术又可以更上一层楼了！

　　药王争霸赛！

　　我是不会屈服的！我一定要取得第一名！刘芒一脸雄心壮志的看着头顶上！他那视线透过黑漆漆的石壁，看向了更为广阔的天空！

　　忽然，刘芒仿佛是想到了什么一般，他抬起头来，一脸好奇的问着海清道：“对了，海清，你们打算怎么办？毕竟，鬼影子死去了，那你们岂不是没有酬劳了？”

　　“嘻嘻，其实，我倒是还好的，因为，这一次我们学到了很多知识，所以，有没有钱倒是次要的！”海清抓了抓头发，一脸激动地看着自己手中的罗浮刀道。

　　“我们也是！我打算带着姐姐，跟在海哥哥的身边，去学习着一些启灵者的知识！”一旁，邢娃娃一脸着急的抢先回答道！

　　俗话说！知妹莫若姐！

　　邢娃娃这一刻诡异的表现，立刻引起了火凤凰的注意力，她的眼神闪烁了片刻，不过，她并没有多说什么，而是闭上眼睛，缓缓地恢复着体力来。

　　“俺？俺要回去乡下，好好地照顾俺的爸爸和妈妈。”葛焰搓着手掌，一脸害羞的看着邢娃娃说道。

　　看着眼前的四个同伴，虽然就要离别了，但是，刘芒的心中却犹如要永远分开一般，猛地升起了一股不舍得的情绪，他的眼眶一红，然后，他急忙低下头去，这个是防止自己的囧样被别人看到。

　　刘芒收拾一下心情之后，他一脸打趣地说道：“那好吧！希望，我们以后还可以相遇，到时候，我希望看到你们已经娶妻生子了！”

　　当刘芒抬起头的时候，却看见了，眼前的两男两女正相拥在一起！

　　不是吧！我只是说说而已！刘芒在心中哀嚎道。

　　眼前，是一座白色的光洞，那光洞的外面，是一座座高达数十丈的山峰，有的山峰覆盖着一层绿油油的草丛，有的山峰却架起一座座绿色的帐篷。

　　看着远处那一座座绿色的帐篷，不知道为什么的，刘芒的心中却升起了一股警兆来。

　　这些帐篷之中的人，该不会是来监视我们的吧？这样子一像，刘芒的脚步却猛地一顿，随着他的停顿，那周围的人，也跟着停下了脚步来。

　　“大家等一下，你们看外面，那外面的大山上，有着一座座绿色的帐篷，你们猜，他们是来干什么的呢？”刘芒指了指外面，一脸严肃地对着周围的伙伴询问道。

　　“是那些监视我们的人！”火凤凰最先反应过来，她语速轻快地说道，之后，她一把躲进了洞穴的里面，不让自己的身子露出在阳光之下。


第402章 逃脱

　　一看到了火凤凰的举动之后，一行人也纷纷的反应过来，他们跟着火凤凰的动作，也将自己藏身于黑暗之中。

　　在场的所有人之中，也只有刘芒才一脸淡定自若的样子。

　　抬头看着外边那万里无云的晴天，刘芒又看了看里面那阴森森的幻环境，他不由得拍着心口，一脸心有余悸地低声说道：“不得不说，原来阴府真的是很可怕啊！我想，我是再也不会去阴府之中冒险了，真的是一朝被蛇咬，三年怕井绳啊！”

　　拜托了！你根本就不是去冒险，你根本就是去玩的好不好？

　　一旁知道实情的火凤凰等人，纷纷一脸鄙视的看着刘芒，对于刘先生的厚颜，他们算是有了更加深刻的了解了。

　　“对了，你们确定都要离开了吗？不陪着我走一程吗？”刘芒忽然转过头，双眼带着希冀的神色，一脸热情地对着火凤凰说道。

　　火凤凰一脸羞涩的看了看海清一眼，自从在阴府之中，她被海清救了一命之后，就对于海清芳心暗寄了，现在，只要是关于一些普通的事情，她也是完完全全听从海清吩咐的。

　　“我全部听海清的话……”右手一把捂着脸，火凤凰一脸火辣辣地低声说道，她的声音十分的小声，要不是刘芒的实力大进，估计，他都听不到火凤凰说的话。

　　“这个，我就不了，现在，京城之中，三大家族的人一定是在等着我们，我们不能够回去，所以，我打算连夜离开这里，找一个地方隐藏起来，过了风声之后，我才回家去。”海清一脸沉稳地低声说道，一边说着，他一边隐秘的看了看周围。

　　好吧！我就是想要火凤凰陪着我而已，没有想到，火凤凰你有了新欢，连我这一个旧爱都不要了，真的是让我伤心啊！刘芒捂着心口，一脸难受的表情。

　　只是，刘芒的这个举动注定了是白费的，因为，火凤凰正一脸含情脉脉的看着海清，连看都没有看他一眼。

　　“我的离别，难道？就还比不上一个小小的海清，他只是一个一无是处的启灵者而已！”刘芒仰望着天空，缓缓地闭上了眼睛，满脸悲伤的叹息道，当然了，最后一句话，他也只是敢在心中说一下。

　　天空之中万里无云！真是好天气啊！

　　当刘芒重新睁开双眼后，他的脸上重新带着一抹迷人的笑容，似乎，刚刚发出那悲伤语气的人，并不是他一般！

　　这个样子？也转变的太快了吧？你丫的是学川剧的吗？变脸的速度如此的快速？

　　海清一脸无语的看着刘芒，他的心中本来还有点小小的得意的，可是，没有想到，刘先生居然没有异样的反应，他刚刚的举动真的是对牛弹琴啊。

　　只不过？我们要怎么样逃走呢？刘芒一脸疑惑的思索着。

　　依我看呢，最好，是来上一场山峰崩塌的戏码，那样子，我们就可以趁机逃走了。

　　心中刚刚的发出一声感叹，刘芒就感觉到自己的脚下，传来了一阵阵剧烈地摇晃感，之后，他的耳边传来海清那紧张的喊声：“糟糕了！刘先生，这个感觉，是我们所在的山峰就要塌了啊！”

　　什么！不是吧！

　　我真的是乌鸦嘴啊！刘芒暗暗地埋怨了自己一句，之后，他立刻转过头对着海清等人说道：“大家小心一点，我们快一点从山道之中跑下去吧！”

　　只是，在刘芒转过头的时候，他看到的并不是自己的那一群同伴，而是，那空无一人的黑色洞穴！

　　他们居然又抛下我逃走了！刘芒的脑海中一闪过这一个念头，他就感觉到自己的眼前一阵晃动，在他的周围，那漆黑的山壁上全部都是一道道裂痕。

　　山崩来了！

　　在刘芒还没有反应过来的时候，那山崩就已经来到了！

　　从远处看，一座数十丈高大的山峰之中，那上面奇石林立，换做的别的时候，这样子的奇景应该很是吸引人瞩目的，但是，此刻，那一座山峰之中，一道道蜘蛛网一般的裂缝，正从那奇石之中蔓延着，如同一道道流动着的水流一般，转眼间，那山峰就如同积木一般，轰然倒塌了！

　　碎石四溅，原本山峰的地方，此刻却是一副废墟的样子！

　　转眼间，好好地一座山峰，就变成了一处废墟了！

　　在那山间的小道上，一处满是树木的地方，火凤凰一脸担心的看着面前的废墟，那一座已经倒塌了的山峰，她那本来很是灵动的双眼，在这个时候，却满是绝望和惋惜的神色！

　　绝望，是因为火凤凰的同伴——刘芒葬身在那山塌之中！

　　惋惜，则是因为，海清的罗浮刀在刚刚山塌的时候，给弄不见了！

　　为什么？那药效会如此快速的就过去了？海清一脸悲伤的握紧着自己的右手，那手指甲刺破手心的痛苦，他却全然没有察觉到。

　　“我……我的宝刀……居然……不见了……”海清一脸绝望地自言自语着，他的眼泪顺着脸颊滑落，将脖子处的领口给染湿了！

　　“海哥哥？”葛焰犹豫了片刻之后，他快步的走到了海清的身边，想要劝说什么，只是，他的话语还没有说完，就被海清给打断了。

　　海清一脸惋惜地说道：“我哭，虽然有大部分的原因，是因为那一把罗浮刀不见了，但是，我已经得到了罗浮刀之中的传承，所以，倒是没有什么大不了的，但是，我最不可以原谅的是，我，我居然忘记了问刘先生，讨要几颗可以强化我身躯的神药来……”

　　好吧！我真的是看错海哥哥了，你怎么可能因为那罗浮刀而哭泣呢？我以后，绝对，不会再自作多情！葛焰双手捂着脸庞，一脸羞愧的想道。

　　“可是，我们要不要去那废墟之中，去寻找刘先生呢？”一旁，那邢娃娃难得地说了一句人话来。

　　“对啊！对啊！”火凤凰立刻急急忙忙的点着头说道。

　　海清低着头想了想，也觉得应该要去将刘先生的残骸找到，或许，那里面还有几颗神药也说不定！

　　于是，在众人抬起脚步，正打算走去那废墟之中的时候，刘芒那带着自豪的声音，却已经从他们的身边传了过来：

　　“果然，你们还是关心我的！不过，你们对我有点信心好不好？我怎么可能死在这个小小的山塌之中呢？我可是阴府王啊。”

　　听到了刘芒的话，火凤凰一脸喜极而涕地大笑道：“我就知道刘芒你没事，我就说嘛，你这个阴府王怎么可能会死在阴府之中呢？”

　　忽然，刘芒一脸严肃地对着众人说道：“好了，我们先离开这里吧，我想，这一座大山之中的异样，一定会很快被人发现的，我们还是快一点离开吧。”

　　所谓的异样，就是指大山崩塌的事情！

　　既然发生了这样子大的事情，那么，那些躲在远处之中的三大家族的人，就一定会来这里查看的，所以，他们必须赶在三大家族的人到来的之前，快速的离开才行。

　　“那我们走吧！”

　　众人纷纷的点着头说道，之后，他们快步的从一旁的小道之中跑去，不过是一会儿的功工夫，他们就消失不见了。

　　在离开的时候，刘芒转过头看了那废墟一眼，他的右手不由得紧了紧拇指上的启灵戒指，在那启灵戒指之中，还藏着一把黑色的大刀，那大刀赫然就是海清的罗浮刀！

　　过了一会儿之后，一架架越野车从远处直奔而来，然后，一阵紧急刹车之后，从那越野车中跑出了两两三三的黑衣人来，这些黑衣人一身精密的装备，浑身杀气腾腾的样子，一看就知道，这些人一定是所谓的雇佣兵了！

　　“给我找！就算是掘地三尺，也要给我找到我想要的线索！否则的话，你们全部给我陪葬！”

　　在一声不阴不阳的声音之中，所有的黑衣人的脸上一惊，全部都利索的行动了起来，之后，一阵阵噼里啪啦的声音，响彻了整个大山之中！

　　三天后，京师，扁家之中。

　　一个有着白色胡子，头上满是黑发的老人家，正翘着二郎腿的坐在书房之中，在他的面前站着的，是扁家上任家主扁鹤！

　　以往威风凛凛的扁鹊，此刻，却像是一个小孩子一般，双手不安的颤抖着，不为别的，就因为，在他扁鹤面前站着的人，是他们扁家的老祖宗，已经达到了化劲级别的扁二鹊！

　　“你们说，怎么会这个样子？刘芒这一个小家伙，居然比我们精心培养的扁云要强大？我告诉你们，要不是我在那里的话，恐怕，这一个臭小子早就已经死去了。”扁二鹊一脸笑呵呵地说道，从他的表情上，根本就看不出，他到底是不是在生着气。

　　扁雀一脸紧张的眨着眼睛，他低下头微微的沉吟了一下之后，一脸忐忑不安对着扁二鹊说道：“老祖宗，您老人家不要着急，我有一个办法，可以让刘芒死无葬身之地！”

　　扁二鹊转过头，一脸好奇的看着扁雀，他对于这一个曾孙子，有那么一点点的印象，似乎，是自己无意之间一次酒后糊涂，才有了这一个隔了三代的儿子的！

　　我倒是要看一看，这一个有我基因的儿子，是不是有我那一般聪明的智慧！想着想着，扁二鹊默默地点了点头，他示意扁雀说一下自己的办法。


第403章 送子娃娃

　　“这一次，京师之中，三大家族寻宝的事情，不知道老祖宗您知不知道呢？”扁雀一脸高深莫测地笑着说道。

　　“偶！”

　　扁二鹊的眼前一亮，他似乎已经知道了，自己的儿子到底是有什么办法了！

　　“说！”

　　扁雀听了，一脸得意洋洋地说道：“这一次他们失败了，据说，是那一座阴府被炸毁了，里面什么都没有，就连他们所谓的龙乡的线索，也是什么都没有，据说，他们正为了寻找那幕后的黑手，而绞尽脑汁！我们何不如，说出一个假的线索，让三大家族的人，去找刘芒的麻烦呢？”

　　毒辣！

　　就算是身为扁雀的父亲，扁鹤也是感觉到浑身上下满是寒气，这一个毒辣的计谋，居然是自己那一向不显山露水的孩子想到的吗？

　　真的是太可怕了！

　　“好！真的不愧是我的种！好，够毒辣，我喜欢！哈哈！”果然，扁二鹊在听到了自己儿子的话语之后，他笑得很是开心！

　　额！老祖宗，这个应该是我的种吧？不过，按理来说，我是您的儿子，那么，我的儿子说是您的种，那也是理所当然的！

　　站在墙角旁，不知道自己已经在无意中戴了绿帽子的扁鹤，他那苍老的脸上闪过一丝自豪之色，但是，由于说的话的人是他的老祖宗，所以，他就什么话都没有说了。

　　扁雀拍着心口，一脸信誓旦旦地发誓道：“放心吧！老祖宗，这一次要是计划不成功的话，那么，我的名字就倒过来写！”

　　跪在书房门口的扁云，在听到了自己父亲的话语之后，他一脸沮丧的表情，那满是胡须渣子的嘴巴嘀咕了一句：“你的名字倒过来，那不就是雀扁，也就是欠扁了吗？恩，真的是一个好好笑的名字。”

　　景德镇之中，一间高级的病房里面！

　　一身黑色西装的冷若霜，正一脸悠闲悠哉的削着一颗红红的打苹果，在她的附近，虎子坐在卧铺之中，正一脸笑嘻嘻地唱着一首红苹果的歌曲。

　　此情此景，是多么的和蔼！多么的融洽啊！

　　但是，作为当事人的刘芒来说，那一把明晃晃的小刀，似乎不是在削着苹果皮，而是，在一刀刀的切着他的血肉一般！

　　冷若霜每一次切着苹果皮，她就会笑着踩一下刘芒的右脚，要是刘芒将鞋子解开的话，他可以肯定，自己的脚裸一定会肿的和猪蹄子差不多，都可以直接拿去下酒菜了！

　　其实，也不怪冷若霜如此的愤怒的，因为，身为刘芒的未婚妻（刘芒理所当然的以为的），刘芒三番四次一声不响的离开了，而且，一去就是四五天，连一个音信都没有留，要不是知道刘芒身手不错的话，她估计会发疯到打电话报警的！

　　“幸好你没有在外面招蜂惹蝶的，否则的话，我这一脚就不是踩在你的脚上，而是，在你的肚子之中了！”冷若霜一边平静地说着，一边她的右脚狠狠的踩着刘芒的脚裸。

　　“是啊！是啊！老婆大人，您真的是英明啊！在您的魔掌之下，小的可是不敢乱来的！”刘芒立刻低声下气地说道。

　　好险啊！

　　真的是好险啊！

　　幸好我是一个人回来的，否则的话，要是被老婆看到了火凤凰的话，那么，我就死无葬身之地了！刘芒在心中暗暗地庆幸道。

　　“来，请你吃苹果吧！刘芒。”冷若霜笑着切下一块苹果，一把递到了刘芒的嘴边。

　　“好啊！好啊！真的是谢谢你了，老婆。”刘芒不着声色的擦了擦额头上的汗水，一脸庆幸地说道，之后，他一把张开了自己的嘴巴。

　　“你是我的，小呀小苹果……”虎子依旧在入迷的唱着歌。

　　扣扣……扣扣……

　　在这一个温馨的时候，那病房的门口处，猛地传来了一声敲门的声音！

　　刘芒在听到了这一个敲门声之后，他的脸上忽然阴沉了下来，这一个敲门声来的真的不是时候啊！

　　“糟糕了？有人来了？”冷若霜低声地说了一句话，之后，她那伸出的右手立刻缩了回去，急急忙忙的将那苹果给吞了下去。

　　老婆就是老婆啊！不要看她人前一副冰山美人的样子，但是，她毕竟也是女孩子，脸皮薄是应该的！

　　看着一脸装作若无其事的冷若霜，刘芒一脸恍然大悟的点着头，他的心中忽然若有所悟。

　　“你好，我这里是推销送子娃娃的，不知道，您需要这个吗？”一声带着热情的说话声，从那不知道何时已经打开的病房门口传来。

　　刘芒抬起头一看，只见一个一身黑色西装，有着一张美艳的脸蛋，引人注意的，是这个美女有着一双月牙儿般的眼睛，她一头披肩的黑发之下，是一张没有任何化妆过痕迹的笑脸。

　　在这一个素颜美女的手中，正拿着一只仿佛是从垃圾之中，捡出来的笑脸布娃娃，这一只布娃娃紧闭着眼睛，那脏兮兮的样子，让刘芒有一种暴卸天物的感觉！

　　好一个素颜美女啊！

　　在刘芒感慨着的时候，他忽然发现，这一个素颜美女居然，居然朝着自己的方向看来！

　　哎！长得帅就是没有办法，一旦什么美女遇到了我，我那英俊的脸蛋就会让她们无法自拔。刘芒一脸得意的想到。

　　“这位姐姐！你真的是好漂亮啊！请问，您要不要考虑一下，买一个送子娃娃呢？一看您那憔悴的容貌，我就知了，您的先生一定是无法的满足您，要不，您买一个试一试？说不定，还可以意外的怀上呢！”叶轻眉一脸笑嘻嘻地对着冷若霜说道。

　　额！这一个死丫头，真的是不会说话啊！什么我不能够满足？你是不是妒忌我啊！没有看到，我的老婆一脸容光焕发吗？你要不要试一试啊！

　　一听到素颜美女的话，刘芒那一脸得意洋洋的脸色，顿时就垮了下去了。

　　“这个，我的能力行不行，你自己试过了不久知道了吗？”刘芒的嘴巴不可谓不毒，他一看眼前这个素颜美女的紧锁眉头，就知道了她一定是完璧之身，所以，他的目的显而易见了，就是要这个素颜美女难看。

　　所以说，不止是漂亮的女人很记仇，名字很有寓意的男人，也是同样很记仇的！

　　“啊！这个，我，我其实，其实是推销这个的，我，我没有钱买的，这一个送子娃娃，其实，其实是用秘术制造的，真的是很有灵气的，我告诉你……”叶轻眉口中结结巴巴地说道，她试图想要引起冷若霜的注意力。

　　叶轻眉刚刚想要解说送子娃娃的神奇之处，她却忽然感觉了，自己的脑海中一阵阵的晕眩，她整个人变得浑身无力，如同得了一场大病一般，她那红润的脸色，在一瞬间就变得惨白了起来。

　　轰！

　　叶轻眉仿佛听到了自己的脑海中，传来了一声恐怖的响声，她无意间低下头，正好就看得到自己手中的送子娃娃，正一脸诡异笑容的看着自己！

　　那笑容真的是很甜，就像是她的弟弟一样，让叶轻眉看到了很是难以忘记！

　　糟糕了！我好像是犯了什么禁忌一般！叶轻眉很是迟钝的反应道。

　　在叶轻眉的脑海中，忽然想起了自己导师曾经说过的话语：

　　“轻眉啊！我要告诉你，我送给你的送子娃娃，你可不能够随随便便的透露什么，否则的话，那送子娃娃就会化做怨毒娃娃，来找你索命的！记住了，我的很多个学生，就是因为这一个大意，才突然的死去啊……我不希望你也是这样子……”

　　脑海中，自己敬爱的导师，那一声声不甘心的话语，似乎还荡漾在自己的耳边……

　　导师，可惜了，我知道得晚了啊！

　　叶轻眉的嘴角露出一抹绝望的笑意来，她浑身的血气一阵阵沸腾，整个人就像是煮熟了的龙虾一般，浑身那白嫩嫩的皮肤，慢慢的变得通红了起来，一丝丝白烟就从她身上飘逸了出来。

　　“小姐，你怎么了？”

　　在看到了眼前那素颜美女身上的异样之后，刘芒立刻就知道了，有不好的事情发生了，他的脚下一动，整个人就闪到了叶轻眉的身边，右手如同清风抚柳一般，轻轻地按在了叶轻眉的脉门之中。

　　热！

　　一股热辣辣的感觉，立刻顺着刘芒触碰到的红色皮肤，传到了他的手指之中，他都感觉到自己的手指，就像是碰到了一百度的沸水之中一般，心中涌起一股想要缩手的感觉。

　　只是，刘芒以自己那强大的毅力，强忍住收回去右手的感觉，他低喝一声，暗劲在丹田之中运转着，他右手之中的肌肉一阵阵的膨胀，那皮肤之中在不断地闪烁着一股淡白色的光芒。

　　古武术！硬气功！

　　那一丝丝淡白色的光芒，就像是镀银一般，将刘芒的右手给染成了银色，此刻，他右手的皮肤满是白银一般的颜色，他的右手已经足以刀枪不入，水火不侵了！

　　果不其然，刘芒一运转起了《硬气功》，他那右手手指处，就感觉不到那炙热的感觉！精神力一集中，立刻，他的五感就像是潮水一般，涌入了叶轻眉的脉门之中。

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　一阵阵如同打鼓一般的声音，就在刘芒的耳边响了起来了，这一种杂乱无章的脉象，那一股热气腾腾的火气，立刻让他知道了，眼前这一个素颜美女的情况，到底是有多糟糕了！

　　扑通……扑通……

　　刘芒可以听得到，眼前这个女人的心脏跳得异常剧烈，大量的鲜血猛地涌上她的脑袋！

　　这样子的情况，不会是要她脑浆爆裂而死吧！刘芒一脸惊恐的猜测道。


第404章 真实的幻觉

　　在叶轻眉的感觉之中，自己的脑袋一阵阵的发胀，她的心脏如同被人掐着一般，整个人有着一种喘不过气来的感觉了。

　　“不用怕，没有什么事情的，对于我这一个一代名医来说，这些都是小事情。”

　　虽然脑袋阴沉沉的，但是，叶轻眉却可以听得到，一声带着自信的说话声，猛地传到了自己的脑海中来，她那乌云密布的心情，顿时，如同被一道金灿灿的阳光刺破一般，一丝曙光就在她的心中升起了。

　　或许，这一个一代名医可以救我一命也说不定！叶轻眉那绝望的心中，猛地闪过这一个念头来。

　　将丹田之中的暗劲渡到右手之中，然后，沿着素颜美女那炙热的皮肤，注入到了他的血肉之中，只是，犹如泥沉大海一般，那火热的血肉，立刻就吞没了刘芒发出的暗劲来。

　　“咦？”

　　刘芒的口中发出一声轻叹来，他似乎也没有想到，对于他这个一代名医来说，那无往不利的暗劲，居然还有失去效果的一天！

　　这个可怎么办呢？暗劲没有用，只有两个情况，一个是我的实力不够，另一个则是，眼前这个素颜美女并不是病症，而是……

　　是自己的实力不够吗？对于这一个情况刘芒是想都没有想的，一个医生，要是对于自己的医术还没有把握的话，那么，他就真的是庸医了！

　　心脏跳得越来越快了，叶轻眉可以感觉到自己的心脏在不断地震动着，冥冥之中，一声轻微的破裂声，就在她的耳边响了起来。

　　难道？是我的心脏就要破裂了吗？

　　难道？我就是死去了吗？

　　叶轻眉的双眼变得迷糊了起来，那心脏的跳动声越来越清晰了，在迷迷糊糊之间，她的眼前忽然出现了一道亮光，似乎，她还听到了自己弟弟那熟悉的呼喊声来：

　　“姐姐……不要死去啊……”

　　“谢谢你，一代名医。”叶轻眉嘴边轻轻地对着刘芒道谢，她脸上的表情一片平静，似乎，对于自己就要死去的消息，她已经坦然接受了吧。

　　“不！放心吧，我是不会让你死去了。”刘芒的口中低声地说道，他那声音之中满是坚定的语气。

　　没有办法了！只有靠那一个东西了！

　　刘芒的精神力猛地涌入自己手中的戒指之中，他脑海中的精神力，犹如不要钱的白开水一般，倾注到戒指之中，然后，一抹淡绿色的光芒，就在他的戒指之中浮了出来！

　　来不及多想，刘芒立刻运起天罡指法，右手带着那淡绿色的光点，之后，化作剑指，点在眼前这个素颜美女身上的七大死穴上。

　　那淡绿色的光芒，在刘芒的剑指挥动之间，猛地钻进了叶轻眉身上的七大死穴之中，立刻，她那失去了焦距的双眼，慢慢的重新变得迷茫了起来。

　　世间万物，物极必反！生的极致是死亡！死亡的极致，却是生！

　　医经之中记载，人体的死穴之中，其实也是蕴含着生气的，只要到了阴阳医术的境界，那么，就可以借法引出死穴之中的生机，从而化死为生，借助死气推动着病人的生机！

　　虽然，刘芒的医术并没有阴阳医术的境界，但是，他却有着外挂，就是那启灵戒指之中，蕴含着的生机光点！

　　借助光点之中蕴含着的生机之力，吸引着叶轻眉死穴之中的生机之力，顿时，叶轻眉的身上那一股浓郁的阴气，就被那碧绿色的光点，给冲散了。

　　死气消失不见，自然而然的，生机就会重新回复起来了。

　　所以，叶轻眉似乎已经没有什么事情了！

　　在叶轻眉手中的送子娃娃，被叶轻眉身上的生机之气一冲，就像是盐巴遇到了水分一般，那布娃娃的身躯，一下子就被那强大的生机之气给震碎了。

　　那布状的送子娃娃，立刻仿佛陶瓷一般，浑身上下都布满了一道道细小的裂缝来。

　　“这个？娃娃居然会产生裂缝？”

　　刘芒疑惑地说了一句，他的脸上满是难以置信的表情，之后，在好奇心的驱使下，他那空出来的左手，不由自主的碰了碰那送子娃娃来，立刻，他的左手忽然感觉到了一股寒意，仿佛，他碰到的不是什么布状的娃娃，而是一块散发着寒气的冰块一般。

　　在刘芒的左手触碰到那送子娃娃之后，那紧闭着双眼的送子娃娃，立刻就睁开了眼睛，那布满了螺旋状的死寂眼睛，立刻就和刘芒对视在一起了。

　　一阵诡异的亮光，忽然从那一双娃娃眼睛之中涌出，一股不安的感觉，立刻从刘芒的心中升起。

　　这个是什么鬼东西？

　　是这个布娃娃有古怪？

　　这个布娃娃想要连我都给杀死？

　　刘芒的脸上一片波澜不惊，他的双眼之中无悲无喜，却是他一见不妙，立刻就进入了那无我的状态之中了。

　　精神力猛地外放！

　　刘芒的双眼之中，忽然闪烁着淡黄色的光芒，他的精神力顺着那布娃娃的眼睛，直灌而入！

　　如同一个世纪一般的漫长！

　　仿佛是穿过了一面镜子一般，一股解开束缚的感觉，就在刘芒的脑海中升起了。

　　一脸谨慎地打量着周围的情况，刘芒发现，在自己的周围，是一片黑漆漆的空间，只是，在那空间的正中央之中，似乎有着什么东西存在着一般，因为，他可以感觉到，那正中央有着一对目光在注视着他。

　　“不错，你很不错！居然可以感受到我。”一声带着笑意的不阴不阳声音，忽然从那漆黑的空间之中传来。

　　这个是在嘲笑我无能吗？

　　不知道为什么的，刘芒的脑海中忽然浮现了这一个念头来，他脸上无悲无喜，仿佛什么都无法打动他的心境一般。

　　“原来，你是在害怕我，难怪不敢正面和我说话，算了，我也原谅你的胆怯好了。”

　　刘芒一脸平淡地说道，从他的表情之中，看不出丝毫鄙视的味道，但是，如果仔细的斟酌着他的话，却是可以听出，他话语之中的不屑意思。

　　“呵呵！我只是觉得你不敢面对我，毕竟，对于我来说，你也只是蝼蚁一般的存在，所以，你并没有见我一面的资格！”

　　好狂妄的口气！好让人愤怒的话语！

　　这个已经不是在试探我了，而是，在光明正大的挑衅我了！

　　刘芒的嘴角勾起一抹平淡的微笑，他似乎没有听出那话语之中的挑衅一般，继续一脸淡然地说道：“青蛙坐井观天，岂不知，天之大，无边无际！”

　　刘芒的意思是说，你觉得我没有资格见你，却不知道，你只是在自欺欺人而已，是你没有资格见我一面才对！

　　说完之后，刘芒也不管别的，他直直的朝着前方走出一步，就是，这一步，却引发了一系列的变化来！

　　眼前那漆黑的空间，诡异的变得狭隘了起来，不是空间变小了，而是，刘芒身边空间的宽度在变小，相对的，那空间的长度也在变长着。

　　与此同时，一阵阵寒气瞬间弥漫了整个空间，那一阵阵刺骨的寒气，使得刘芒都不自觉的紧了紧身上的衣服来。

　　咦？我居然可以感觉到寒冷？难道说？这个是真实的幻觉吗？刘芒的脑海中闪过一丝惊讶来。

　　真实的幻觉，就是一种作用于人体之中的催眠术！

　　这一种催眠术，讲究的是将人与人之间的精神力连接在一起，之后，一方所感受到的，另外一方也可以感受到，就如同一体双生一般！

　　比如，一方置身于冷冻库之中，那么，与其精神力连接的另外一方，也会感受到寒冷的感觉，而且，还会真实的作用于双方的身体之中。

　　在一处废弃的冷冻库之中，一阵阵淡白色的寒气，不断的从周围的冷冻槽之中排放而出，在这一处冷冻库的墙角，摆放着一块块一米大小的大冰块。

　　这一处冷冻库大约一个房间大小，在那冷冻库的正中央，正放在一张毛皮沙发，那沙发之中坐在一个人，一个白色皮肤的年轻人，看到这个年轻人的第一印象，应该就是，这个人是一个白血病患者。

　　这时，这个年轻人正双目紧闭，在他头顶上并没有任何头发，只有一个类似数据传输线一般的东西，连接着一旁的墙角处，而且，在他脸上，依稀可以看见一抹得意的笑容来。

　　站在原地，刘芒忽然微微的皱了皱眉头来，他收回自己要迈出的左脚，因为，他的精神力一阵阵的跳动着，似乎是在警告着他，不要轻举妄动一般。

　　这个是什么情况？刘芒的双眼疑惑的看着周围，他不知道为什么，自己的精神力，居然在自己就要迈步的时候，不断地在警告自己。

　　“你怕了？”那一个不阴不阳的声音笑着说道，那声音似乎是在嘲笑着刘芒一般。

　　刘芒并没有轻举妄动，他一脸沉稳的看着前方，由于那漆黑的空间变得长了许多，相对应的，那正中央的位置距离刘芒也就更远了。

　　这样子长的距离，我到底是要怎么样？才可以找到那一个幕后之人呢？刘芒表面上不动声色，实际上，他的脑筋已经在快速的转动着了。

　　“你犹豫了？”那一个不阴不阳的声音虽然是疑问的语气，但是，说的话却是肯定的语句！

　　“我只是在看风景而已。”刘芒输人不输阵地反驳道。

　　“呵呵，有趣，真的是有趣，不知道，你可不可以告诉我，你叫什么名字呢？这样子的话，我也可以和你好好地聚一聚！”那一个不阴不阳的声音，很是自然地对着刘芒问道。


第405章 祸水乱泼

　　“我……”

　　刘芒正要说出自己的名字，但是，他的眼珠子转了转，一个想法猛地浮上了他的脑海中来：“我的名字叫做扁云，我可是一代神医扁鹊的后代！怎么样？你怕了吧！哈哈！”

　　刘芒那声音之中满是张狂的语气！

　　没错，刘芒用的正是祸水东引的计谋！

　　远处，京师，扁家之中。

　　“哈欠！”正在房间里面静心修炼的扁云，忽然诡异的打起了喷嚏来。

　　扁云一脸疑惑的睁开了眼睛，他的双眼很是自然的扫了扫周围，但是，却什么都没有发现。

　　漆黑的空间之中。

　　“哈欠！”刘芒忽然诡异的打了一个喷嚏来，不知道为什么的，他脑海中自然而然的浮现一个想法，这个是有人在诅咒着自己！

　　“是你在诅咒我的吗？”刘芒一脸肯定地对着黑暗之中的人说道，虽然他是询问的语气，但是，他的脸上满是肯定的表情。

　　“不要介意，我也只是在试一试，到底你是不是在欺骗我而已，我这个人最讨厌的事情，就是被人欺骗！很好，我现在觉得，你勉强算是我的敌人了……扁云！”那一个不阴不阳的声音很是满足地说道。

　　不是吧！勉勉强强的过关？你觉得我会相信吗？刘芒一脸不相信的看着前方的黑暗之处。

　　“对了，我要告诉你一件事情，我已经将那送子娃娃的诅咒，转移到了你的身上了，只要在十分钟之内，你不能够安全的离开这里的话，那么，你就会沉睡一个月，在这一个期间，你会经常的做噩梦，我相信，这一个噩梦会给你留下深刻的记忆的。”那一个不阴不阳的声音说着说着，语速变得很是快速。

　　额！

　　话说得这样子的快？该不会？你其实是在欺骗我吧！

　　越是这样子想，刘芒的心中越是肯定，因为，到了现在为止，他的精神力都没有示警，也就是说，他根本就不会有任何的危险！

　　于是，刘芒心里面的担忧渐渐地消失了，他那紧张的表情也有所缓解，毕竟，这样子唬人的话语，他从小到大都是听了不少，根本就是已经免疫了。

　　却不知道，刘芒那一脸淡定的样子，落在那幕后之人的眼中，却使得他对刘芒更加的感兴趣了，因此，他所下达的诅咒，也变成了最高级别的诅咒——恶魔的诅咒！

　　算了，我也不用去想了，反正，这些都是骗人的，我也就不用多想了！

　　这样子自我的安慰了一句，刘芒一脸小心翼翼的朝着前方踏出一步，之后，他双眼谨慎的看了看周围，却发现，自己的精神力根本就没有任何的反应！

　　精神力死静死静的！就如同一汪死水一般！

　　我去！果然是骗人的！亏我还一直在小心翼翼着，我真的是大笨蛋！刘芒在心中讽刺了自己一下，然后，他继续一脸谨慎的踏前一步。

　　“小心一点，我的通道之中，可都是机关密布的，要是你一不小心的话，那么，里面的机关也会让你在现实中的身体，变成残疾人的！”那一个不阴不阳的声音忽然对着刘芒提醒道。

　　在那声音落下之后，刘芒背后的汗毛立刻竖了起来，一阵阵心惊胆战的感觉，不断冲击着他的脑海！

　　眼前，两抹耀眼的亮光，忽然从黑暗之中浮现，以飞快的速度，朝着刘芒的双眼眼眶飞射而来！看那来袭之物，那寒光闪闪的样子，刘芒就知道了，这个是要让自己失明的节奏啊！

　　好歹毒的机关啊！

　　作为一个医生，望闻问切可是基本功来的，其中，望更是排在第一位，要是刘芒失明的话，那么，对于他的医术来说，最少也是少了一半的功力了。

　　右手握紧成拳，刘芒猛地朝着前方击去，那拳头之中带着一股劲风，随着一阵气爆声，那两道寒光立刻被刘芒的拳风给击成了废铁！在刘芒收回拳头的时候，他的右拳之中带着一抹银白的颜色。

　　古武术——《硬气功》！

　　却是刘芒看见不对劲，所以，他立刻运行起了《硬气功》来！

　　“小心了，那个只是开胃菜，我这一次可不是开玩笑的！”那一个不阴不阳的声音，略带兴趣地对着刘芒提醒道。

　　之后，从刘芒眼前的通道地面上，忽然有着无数把电钻冒出，那些电钻竖在一起，形成了一道电钻墙之后，那些带着金属气息的电钻猛地朝着刘芒袭去，顿时，一声声杂乱的声音，占据了刘芒的耳膜！

　　我去！这样子的吵闹！还让不让人活下去啊！

　　正当刘芒打算朝着一旁避让的时候，他的头一转，却诡异撞到了一处坚硬的地方！

　　“哎呦！我的脑袋啊！”

　　惨叫了一声之后，刘芒一脸疑惑的朝着周围看了看，之后，他才发现，原来在不知不觉之中，自己周围的环境，居然变得只能够容他勉强的站立而已，那狭小的空间，根本就不能够让他做出任何躲避的动作来！

　　闪避无路！

　　好，既然如此，那么我就退后，我倒是要看一看，你还有什么能耐！刘芒不屑的笑了笑，他在心中暗暗的想到。

　　虽然，刘芒的想法很好，但是，事实却很是残酷！

　　“你要是后退的话，那么，我提醒一下，在你的身后有着一处沼泽地，一旦陷入，那你也只能够眼睁睁的看着自己死去！”那一个不阴不阳的声音再一次响了起来，只是，这一次，那声音如同在刘芒的耳边响起一般！

　　这个声音？居然就在我的身边了！刘芒的心中刚刚闪过这一个想法，他立刻就看到了，在自己左边的漆黑空间之中，似乎有着一团东西在移动着一般。

　　就是在这里！你死定了！刘芒的右手刚刚想要伸出去，但，他的动作却猛地一顿！

　　不对！这个人这样子的阴险！难道？他会乖乖的露出破绽给我吗？如此一想，刘芒的脸色就变得犹豫不决了起来。

　　不对！我周围的空间不是已经缩小了吗？为什么？那里还会有人出现呢？刘芒的脑海中忽然想了起来，他的双眼一阵明亮，原来，这个是陷阱！想着想着，刘芒就飞身朝着背后退去。

　　“咦？你居然放过我？我果然没有看错人。”那一个不阴不阳的声音，说出了一句让刘芒泪奔的话语来。

　　什么！居然不是陷阱！刘芒在心中懊悔地说道，不过，表面上，他一脸大义凛然地说道：“我只是不想乘人之危！”

　　就在刘芒刚刚退后一步的时候，他忽然感觉到自己的脚下，似乎踩空了一般，满是不受力的感觉，一股巨大的拉力，在不断地拉扯着他的双脚，想要将他朝着下方，那满是湿淋淋的泥地拉去。

　　沼泽地！居然就在我的身后！

　　“你还要不要脸啊！居然一点反应的时间也不给我！”刘芒哀嚎了一句，他立刻气运丹田，稳住了自己那跌跌撞撞的身影来。

　　正巧，就在这个时候，刘芒前方的电钻墙，立刻加快了速度，朝着他袭来，不到三秒钟的时间，那电钻墙离他已经不足一米的距离了！

　　那呼啸着的电钻声，犹如死神的嘲笑声一般，在嘲笑着刘芒的无用！

　　他奈奈的，连你也敢嘲笑我！

　　一脸愤怒的咬了咬牙，刘芒也顾不得脚下的沼泽地了，他闭上眼睛集中精神力，凝视着面前的电钻墙来！

　　如此近的距离，我是难以躲开那电钻墙的，所以，为今之计，就只有置之死地而后生！刘芒的双眼之中闪烁着坚决的神色，似乎，他已经做好了拼死一击的准备了！

　　只见，刘芒气运丹田，他的肚子立刻肉眼可见的鼓了起来了！一阵阵白色的气流，不断地朝着他的嘴巴涌入，最后，平地之中，居然升起了一股旋风一般！

　　“等一下！我认输了！”

　　刘芒猛地大声喊道，那声音如同平地惊雷一般，一阵白色的气浪过后，那传来的反震力使得刘芒的耳膜很是疼痛。

　　似乎是没有料到，刘芒会说出这样子的话来，那一个不阴不阳的声音一片沉寂；不过，在刘芒的眼前，那就要刺进他鼻子之中的电钻，悄无声息的停住了！在看到了这一幕之后，刘芒的口中缓缓地松了一口气来。

　　“不得不说，你真的是做出了最正确的选择，不会为了一己之气，就做出那愚蠢的做法。”那一个不阴不阳的声音淡淡地说道，可是，他话语之中的一丝失望之色，却还是没有逃过刘芒的耳朵。

　　你以为我想的？

　　这个不是没有办法吗？你可以的话，面对一整排的电钻试一试啊！刘芒在心中吐槽道。

　　“嘻嘻……”

　　对于那幕后之人的看重之情，刘芒也只能够报以微微一笑了。

　　“好了，既然，你已经认输了，那么，我也不好强人所难！你就走吧，在你醒过来的时候，你就会陷入一个月的沉睡期，希望，在一个月后，我还可以见到你吧！”

　　那一个不阴不阳的声音说完，刘芒就看到了，周围的空间就仿佛镜子一般，布满了一道道的裂缝来！之后，咔嚓一声，那周围的空间猛地破碎开来，随后，一阵阵巨大的旋风，猛地卷向了他！

　　一阵阵天旋地转之后，刘芒猛地睁开了眼睛，他的脚下一阵哆嗦，整个人在原地转了一个圈，之后，他仿佛想到了什么一般，屏气凝神，一脸戒备的看向了周围。


第406章 替死鬼

　　出现在刘芒眼前的，是那一个面露惊讶之色的素颜美女，和那一扇半开半合着的病房大门！

　　怎么回事？为什么还是熟悉的环境？

　　难道说？我已经回来了！刘芒还没有来得及松了一口气，他忽然想起了，那一个不阴不阳的声音说，自己一旦清醒了，就会陷入昏迷的话，于是，他立刻右手并成剑指，直直的刺进自己的眉心。

　　痛！

　　一股剧痛立刻袭向了刘芒的脑海中！

　　一抹妖艳的鲜血，顺着刘芒的手指甲，缓缓地朝着他的脸庞流了下去！

　　只是，剧痛过后，刘芒并没有感觉到，自己的身体有任何的异样，他低下头沉思了片刻之后，才一脸懊悔地说道：“我去！中计了！”

　　同时，京师，扁家之中。

　　正在静心修炼的扁云，忽然之间，感觉到脑海中一阵阵的天旋地转，一股股疲惫和瞌睡的感觉，如同潮水一般将他给包围了，他感觉到自己的眼皮子沉沉的，很快的，他就陷入了沉睡之中了。

　　在昏迷的时候，扁云依稀可以看到，一个“如花”一般的美女，正朝着他招手！

　　“好……”

　　景德镇，病房之中。

　　“混账！我居然又被欺骗了！”刘芒一气之下，对着身边的空气怒吼道，那声音之中的愤怒，是个人都可以感觉到。

　　本来，死里逃生的叶轻眉一清醒过来，她忽然就想到了，之前那对自己说话的声音，原本已经绝望了的叶轻眉，是那一个声音给她带来了希望。

　　所以，一睁开眼睛，看着静止不动的刘芒，叶轻眉脑海中的第一个想法就是，眼前这个人，就是将自己从死神手中抢回来的救命恩人！

　　只是？看到了刘芒的举动之后，叶轻眉的信心却动摇了起来。

　　这一个神经病一般的自残人士，真的是那一个救了我一命的一代名医吗？叶轻眉想着想着，她不由自主的退后了几步，她忽然觉得，刚刚一定是自己产生幻觉了。

　　“刘芒，这位漂亮的小妹妹很可爱吧？不然的话，你怎么会一直目不转睛的盯着她呢？”在刘芒的背后，忽然传来了冷若霜那带着平静的说话声。

　　糟糕了！心中暗道了一声糟糕，立刻，刘芒就感觉到一股刺骨的寒意，落在了自己的背后之中。

　　怎么办？怎么办？

　　刘芒的眼珠子快速的转动着，顿时，一道灵光就在他的脑海中一闪而逝了，他一脸严肃地看着叶轻眉说道：“这个小姑娘，你知不知道，其实，你很危险，你也应该知道，刚刚自己到底是经历了什么事情的！”

　　随着刘芒的话语，一股山雨欲来风满楼的气氛，立刻布满了整个病房之中！

　　在听到了刘芒的话语之后，叶轻眉的脸色立刻变得惨白了起来，她低下头看向了自己的手中，却发现，自己手中的那一只送子娃娃，此刻，已经化作一叠黑色的碎布，正洒落在地上。

　　“我，我的送子娃娃，碎了，糟糕了！我……”叶轻眉神色一惊，一脸语无伦次地自言自语着。

　　看着眼前这个素颜美女，那明显是慌了神的样子，刘芒的双眼之中闪过一阵怜惜，他立刻气运丹田，一丝暗劲涌上口中道：“静一静！”

　　在叶轻眉的耳边，立刻就听到了一声如同黄吕大钟的声音，她的耳边嗡嗡作响，然后，由于剧烈损耗的心神，使得她脑海中一阵眩晕，她的双眼一闭，身体朝着背后倒了下去了。

　　在看到了这一幕，刘芒的脸色一惊，他运起《诡步》，身影朝着前方一闪，就一把将这个素颜美女给抱住了！

　　软香在怀！刘芒一阵意乱情迷！

　　好香的气味啊！而且，还是天生是体香！

　　“刘芒，请问你在告诉你呢？你都抱住这个美女五秒钟了！还不放手吗？”当刘芒有些沉迷的时候，冷若霜那带着寒意的声音，猛地将他惊醒了过来了。

　　可惜了……

　　刘芒略带遗憾的摇着头，他将这个素颜美女轻轻地放在沙发上，一转过头，就看到了冷若霜那冷若寒霜的眼神！一滴滴斗大的汗水，不受控制的顺着刘芒的额头上滑落。

　　“额！老婆……对了，我要收拾一下这些布娃娃，……我不能够让这些乱糟糟的东西污染病房，对，对，我先离开了……”

　　刘芒一脸慌慌张张地说道，看着地上的碎布，他的右手一挥，一阵劲风就从他的右手发出，那劲风吹在地上，将那些黑色的碎布都震到半空中了。

　　古武术——吸星掌！

　　气运丹田，一股诡异的吸力，就在刘芒的右手之中浮现，他手掌如同风眼一般，那些娃娃碎布纷纷的朝着他飞去，尽数的落入他的右手手掌心。

　　“好了，老婆，我先去倒垃圾了！”刘芒说完，也不管冷若霜的反应，运起《诡步》，化作一道黑色的残影，猛地消失在冷若霜的眼前。

　　“刘芒，你这个坏蛋！你以后都不要回来了！”冷若霜愤怒地喊了一句，之后，她一把将手中的苹果给扔掉了，那苹果被房门一撞，反弹了一下，猛地砸在叶轻眉的额头上。

　　走出病房之后，刘芒脚步不停的，整个人继续化作一道残影，朝着五楼跑去。

　　在刘芒的身影消失不见的时候，一个衣着华丽的贵妇人，刚刚好从病房之中走出了，她看着眼前那一闪而逝的残影，双眼猛地瞪大着，口中结结巴巴地喊道：“有，有鬼啊！这一家医院有鬼！”

　　“笨蛋！我们都知道这一家医院有鬼！”一旁，那些慕名而来的病人们，纷纷一脸鄙视地说道。

　　景德镇医院，病房区，五楼。

　　一道残影从后楼梯口飞射而出，然后，立刻朝着正对面的洗手间飞射而去。过了片刻之后，一个一脸笑意的男生，慢悠悠的从洗手间里面走了出来。

　　刘芒从洗手间之中走出来之后，他抽空的看了看周围的环境，在他的左手边是一条长长的走廊，那走廊之中人来人往的，一些家属推着自己的亲人，在走廊之中转来转去，一声声欢颜笑语也从他们的口中发出。

　　转过头看了看自己的右边，离刘芒没有几步的距离，是一座挂着壁画的白色墙壁，那壁画的内容是一扇巨大的落地窗。

　　这个应该就是走廊的尽头了！

　　刘芒若有所思的点了点头，之后，他的目光猛地落在了那尽头处，因为，在那壁画的正下方有着一个臭熏熏的垃圾桶。

　　“太好了，终于找到垃圾箱了，只要把垃圾放好，我就可以去玩了。”口中笑嘻嘻地说了一句，刘芒就抬起脚步朝着那垃圾桶走去。

　　一靠近那垃圾桶，刘芒立刻感觉到一阵阵臭味袭来，那味道真的是让刘芒不敢敬畏啊！

　　无奈的扔掉手中几十块黑色的碎布，刘芒并没有看到，一个刚刚走出病房的，脸上戴着口罩的短发医生，正一脸震惊的看着他，不，准确的来说，是看着他手中的黑色碎布，愣了愣，这一个男医生一脸冷漠的走回了病房之中。

　　过了一会儿，从这个病房之中，跑出来一个脸上缠满白色纱布的小孩子，这个小孩子口中奶声奶气地说道：“不，我要妈妈，我要去找妈妈啊！”

　　一边说着，这个小孩子一边朝着刘芒的方向跑去，诡异的是，那小孩子看着只有六七岁的身高，但是，跑起来脚步却一点都不慢，堪比运动健将！

　　“现在的小孩子，都是这样子快速的成长吗？”刘芒的口中无语地说了一句，之后，善良的他，立刻往回走，打算去截住这一个小孩子。

　　“来，小朋友，哥哥抱一抱。”刘芒眼角带着笑意地说道。

　　说来也奇怪，那一个小孩子在听到了刘芒的话之后，居然调整脚步，朝着刘芒那伸出的手臂跑去。

　　果然！帅哥的魅力还是很大啊！

　　“叔叔，抱抱。”那一个小孩子声音沙哑地说道。

　　额！

　　我还是大哥哥好不好？我不老的！刘芒嘴角的笑容一顿，一脸无奈的摇了摇头。

　　“小希，小希，你在哪里啊？”一声带着惊慌的声音，将刘芒的注意力给吸引了过去，他不由得抬起头看去，一个脸上淡妆浓抹的卷发妇人，正一脸着急都从病房之中跑了出来。

　　“这位阿姨，你家的小孩子在这里。”刘芒很是好意地出声提醒道。

　　“太好了！谢谢你啊！先生。”那一个卷发妇人明显的松了一口气，她急急忙忙的从病房门口跑来，只是，等到她跑到刘芒的身边的时候，那小孩子已经被刘芒抱在怀中了。

　　“这位先生，真的是谢谢你了。”那一个卷发妇人一边喘着气，一边满是激动地对着刘芒说道，之后，她的眼睛忽然直直的看着刘芒道：“这位先生，你看，我眼睛是不是进沙子了？为什么？我觉得眼睛痛痛的！”

　　这个是什么情况？你不是来接孩子的吗？

　　尽管心中很是疑惑，但是，刘芒还是看了一眼那卷发妇人的样子，只是，这一看，他却看到了一双螺旋一般的眼睛，之后，他只感觉到自己的浑身一阵无力！

　　这个眼睛和那娃娃的眼睛一模一样的！

　　这个女人和布娃娃有关！

　　她想要干什么？

　　刘芒脑海中的想法还没有消失，他就听到了一句冷漠得没有丝毫感情的话语：“泄露我们药王阁的机密，按罪当诛！”


第407章 替死鬼续

　　原来是来找布娃娃的！

　　不对！这一个娃娃不是我的！

　　我居然当了一回替死鬼！

　　这个是刘芒脑海中最后的一个念头，之后，他只感觉到，自己的腰间有着一阵剧痛袭来！

　　刘芒有些难受的低下头看去，只见，在他的腰间一片耀眼的血红色，一只满是红痕的手掌心之中，握着一把乌漆墨黑的匕首，那刀刃正完全的没入到他的腰间来。

　　如此危机的时刻，刘芒的脑海中忽然闪过的这一个念头来：

　　这一把匕首这样子脏兮兮的？到底是有没有消毒的？我可不想要破伤风！

　　不得不说，刘芒真的是很活跃，到了这个地步，他居然还有心情在想这样子的事情。

　　“你应该感觉到庆幸的！因为，我是出了名的快刀手！绝对不会让你感觉到太痛苦的。”那一声冷漠的声音之中，似乎还带着一抹享受的感情。

　　微微地皱了皱眉头，刘芒一脸痛苦的抬起头来，结果，他只看到，一双冷漠的眼睛来，那眼睛之中不带任何的感情，可是，却散发着一阵残暴的气息，如同母老虎一般！

　　“我看，不用和你废话了！”刘芒叹着气地说道，之后，他脸上那痛苦的表情就消失不见了，一抹不屑的笑意，慢慢的在他的嘴角浮现。

　　右手猛地抓在那握着匕首的手臂上，之后，刘芒用力一扭，一声声咔嚓的响声过后，半截断臂就被他抓了出来，那断臂之中，一块块白色的骨渣刺破皮肉，鲜血在滴答滴答掉落在地上。

　　看着那地上带着墨色的鲜血，刘芒一脸恍然大悟地说道：“原来，你真的是不是好人！”

　　突然之间，两只如同铁铸的手掌心，一把抓住了刘芒的双手，之后，那手掌不断的用力，将刘芒的手骨给抓得发出咔嚓咔嚓的响声来。

　　低下头看去，刘芒只看到了一双冷漠无情的眼睛！

　　不是吧！连小孩子也是杀手！

　　刘芒的双眼闪过一丝骇然，他的心中却对于那一个所谓的药王阁，升起了一丝愤怒的情绪！连如此的小孩子都训练做杀手，可想而知，这一个药王阁到底是有多丧心病狂了！

　　抱歉了！

　　在心中默默地说了一声歉意，刘芒朝着左边的墙壁一个重加速，立刻，他连人带着那个小孩子，就猛地撞向了那墙壁上。

　　轰……

　　于是，那洁白的墙壁上，悄无声息的露出一道道细小的裂缝来，一滴滴血红色的液体，慢慢的从那墙壁上洒落了下来。

　　“啊……”一声惨叫声忽然响了起来。

　　看着自己身前这一个身躯扭曲的小孩子，在感受到了双手中那减弱的力气之后，刘芒的双眼闪过一丝不忍，他轻轻地拉开怀中的小孩子，探了探他的鼻息之后，才将这一个小孩子轻轻地放在了地上。

　　眼角扫了扫那瘫倒在地上的人影，刘芒的眼神之中没有丝毫的感情波动，对于这些杀手，是不值得他投入过多余的感情的。

　　“啊……”

　　“杀人了！救命啊！”

　　“那个，那个杀人狂魔已经来了啊！”

　　“大家快一点跑啊！”

　　那正在围观着的病人们，在看到了一身是血的刘芒，一步一步朝着他们走来之后，他们的脸上满是畏惧的神色，随着一声声刺耳的喊声，那原本围得水泄不通的通道，立刻变得空无一人来。

　　也好，这样子也免去我解释的口水！

　　刘芒点了点头之后，他继续的朝着走廊的前方走去，要是他没有记错的话，在五楼之中，他那便宜徒弟的办公室就在里面。

　　沿途，走廊之中的那些病房全部都是紧闭着的，但是，从那偷偷打开一道缝隙的窗口之中，依稀有着一双双略带敬畏的目光，在不断地盯着刘芒。

　　在走了一段距离之后，刘芒忽然顿住了脚步，他一脸好奇的看着那站在病房门口，对着那浑身颤抖着的男医生说道：“你还不动手吗？难不成，你要等我转过身之后，才肯动手偷袭我吗？”

　　刘芒那轻声的说话声之中，满是鼓励的语气。

　　那一个浑身颤抖着的男医生，在听到了刘芒的话语之后，他忽然不再颤抖了，那满脸惊慌的神色也有所收敛，微微地低下头，之后，当他再一次抬起头的时候，一抹冷漠的神色就出现在他的双眼之中。

　　“你是什么时候发现我的身份呢？”那一个男医生语气冷漠地对着刘芒询问道。

　　刘芒的眼珠子，学着印象之中扁云的说话态度，一脸狂妄地大声说道：“这个世界上，就没有我扁云不知道的事情！”

　　这个还要猜吗？别人都离开了，只有你还留在这里，我要是不知道，就真的是无药可救了！

　　刘芒在心里面诽谤道，当然了，表面上，他一脸狂妄地说道：“很简单，其实，这个是高手的直觉，对于危险的感觉，我可是比野狼还要灵敏！”

　　在听到了刘芒的话语之后，那一个男医生的脸上露出释然的神色，很显然，他已经将刘芒的话当真了。

　　不是吧！这个你也相信，太好欺骗了吧！

　　“呵呵！没有想到，你居然是一个高手，否则的话，我说你怎么敢泄露我们的机密呢？原来，你是依仗自己的身手。”说完，这一个男医生朝着刘芒踏出了一步，一股隐秘的杀机，就在他的身上散发了出来。

　　刘芒在看着那男医生沉稳的步伐沉重，他的身形在行走之中，满是戒备的动作之后，他继续不屑地说道：“在我扁云的面前，你什么都不是！”

　　“哈哈，扁云？很好，本来，我死在你的手中，也算是我的命运吧，我也没有想过要报仇的，但是，你居然是傻傻的在我的面前，说出自己的名字，这个就怪不得我了。”那一个男医生一脸怨恨地说道，之后，他什么话都没有说，右手诡异的朝着刘芒的脸面划去。

　　刘芒的头上闪过三道黑线，他一脸愤怒地对着那男医生说道：“你知不知道，说话说一半的人，是很吸引仇恨的！”

　　好身手啊！

　　只是……这样子的拳头打不到我也是没用的……

　　在感觉到脸上一阵阵劲风袭来之后，刘芒的双眼之中露出一抹猫戏老鼠的神色。

　　刘芒缓缓地闭上了眼睛，他的脚下运转着《诡步》，他在原地留下了一个残影，本体真正的出现在残影背后一米的地方。

　　“撕拉……”

　　一个硬邦邦的拳头，立刻击在刘芒的残影上，那拳头诡异的穿过了刘芒的脸庞，手中那丝毫不着力的感觉，使得那一个男医生的脸上突变，他立刻暗道一声不好！

　　“啪！”

　　刘芒的右手轻轻地抓住了那一个拳头，就像是那一个拳头，自动送入刘芒的手掌心一般，他用力一扭，分筋错骨手一施展开来，一声声咔嚓声过后，那一只白嫩的手臂立刻扭曲了起来，一节节白色的骨刺刺破皮肉，露出在外界。

　　“哈哈，你死定了！我告诉你，你死定了，我们药王阁已经知道了你的名字，不管是你还是你的家人，全部都会遭殃的！哈哈！”那男医生说完之后，他立刻咬碎牙齿之中的毒包，一股黑气涌上脸上，之后，那一个男医生翻着白眼躺在了地上。

　　我又不是扁云，和我又什么关系？刘芒在心中暗暗地说道。

　　握着那已经变成了黑色的手臂，刘芒的心中诡异的闪过一丝不安，他暗道一声不好，立刻松开自己的右手，飞快的朝着身后退去。

　　在刘芒离开的时候，那一具已经变成了黑色的尸体，立刻化作一滩黑色的毒水，腐蚀着周围的地板。

　　眼尖的刘芒发现，那大理石的地板被黑水一碰，居然被腐蚀出了一个大洞来。

　　“嘶……”

　　在看到了这一幕恐怖的情景之后，刘芒的口中立刻倒吸了一口冷气来，这样子恐怖的威力，也难怪他的精神力强烈的示警的。

　　“这个是要做人肉炸弹吗？”刘芒一脸若有所思的说道，之后，他挥了挥身上的衣服，抖去那上面的灰尘，然后，脚步飞快的消失在众人的视线之中。

　　那潇洒的身影，正应了一首诗：轻轻地我来了，正如我轻轻地走了。

　　那一个断臂的女人，看着刘芒那离去的身影，她的嘴角勾起一抹仇恨的笑容，之后，她转过头看着那平躺在墙角的小孩子，脸上满是歉意的表情。

　　“对不起了！小宝，妈妈并不是故意的……”说完，这一个女人的身上涌起一阵黑气，然后，她也化作黑色的毒水，尸骨无存了。

　　在五楼的休息室之中，刘芒坐在一处空置的长椅上，他一脸疑惑的思索着：“不对啊！我明明就记得，那一次就是在五楼之中看到院长的，怎么？我现在找不到呢？”

　　这个时候，一阵阵脚步声传来，刘芒不以为意的抬起头一看，却是有着三个脸上带着愁容的病人，不约而同的走了进来：

　　一个拿着文件夹，右手缠着绷带的美女秘书；一个身上背着书包，右眼缠着绷带的中学生；还有的，就是一个正在做着保洁的清洁大妈。

　　“奇怪了？难道？今天是我的桃花运呢？那美女的容貌不亚于那个素颜美女，恩，我要不要上去搭讪呢？”刘芒用自己才听得到的声音说道。


第408章 蛇鼠一窝

　　虽然，刘芒是一个医生，一个医术不凡的医生，但是，他却对于医院之中的设备和名称不是很了解，否则的话，他应该会知道，这个所谓的休息室根本就是没有的。

　　“哎！我居然忘记了，真的是笨蛋啊！”刘芒有些自责的拍了拍自己的脑袋，他的眼睛不经意间，忽然看到了一抹明晃晃的光芒来。

　　咦？

　　刘芒的双眼猛地一凝，当他再一次集中注意力看去的时候，却什么都看不到了。

　　我是不会看错的！这个，明明就是刀锋的反光！

　　脑海中闪过好几个念头来，刘芒一脸若有所思，仔细的打量着眼前的这三个人！

　　最值得刘芒怀疑的，就是那一个右眼缠着绷带的中学生，因为，经历过了小孩子做杀手的事情之后，刘芒都对于这些年轻的小孩子抱有一丝戒备。

　　这个中学生虽然低着头，但是，他的右手却并不是抓在书包中，而是，放在自己的背后，那姿势，刘芒怎么样看都觉得，这个人的背后顿时在藏着什么东西的。

　　“不要碰我，你们都不要碰我，我告诉你们，我没有病，真的是没有病啊！”一声带着不耐烦的声音，将休息室之中所有人的注意力，给吸引了过去了。

　　刘芒转过头一看，他立刻眼前一亮，好一个萌哒哒的萌女生！

　　出现在刘芒面前的，是一个留着黑色长头发，一脸粉雕玉砌般的小女娃，那一身白色的公主裙，让这一个小妹妹宛如从童话世界之中走出来的一般，紧紧地吸引着所有人的眼球。

　　要说，这一个粉雕玉砌的小女娃是杀手的话，我是第一个不相信的，太吸引人了！刘芒暗暗地思索着。

　　想着想着，刘芒的心中一动，他忽然想到了，要是自己是杀手的话，那么，一定会悄无声息的对目标动手的，那么，首选的目标，就是要不引起别人的注意力，换一句话说，这个杀手就是要平凡的样子才对！

　　而，在进来的人之中，也只有那一个保洁阿姨，最不会引起我的注意力！

　　刘芒的眼前一亮，他似乎已经想到了，到底是谁要来对付他了。

　　“不嘛，我真的是没有病啊！”那一个萌萌的说话声，再一次在刘芒的耳边响了起来。

　　刘芒听了，却一脸不同意的摇着头，仔细的看了看这一个小女娃，他的脸上露出了疑惑的表情来，因为，这一个小女娃的脸上带着一股淡淡的青气，那青气呈现出蔓延的症状，一看，就知道是病得不轻的样子。

　　“这位小妹妹，其实，你真的没有病，这一点，你的家人倒是没有说错。”刘芒这一句话一出口，立刻就引起了那一个小女娃的好感。

　　“这位大叔叔，你说的话真的是很不错。”林萌萌一脸笑意地对着刘芒说道。

　　额！

　　又是大叔叔！我难道看起来就这样子的苍老吗？

　　再一次被打击到的刘芒，忽然双手捂着脸面，一脸无语的表情。

　　“大叔叔，你看，我漂亮吗？”

　　在听到了这一句似曾相识的话语之后，刘芒的瞳孔一阵收缩，与此同时，一抹刀锋悄无声息的划过他的脖子！

　　居然是这个萌妹子来杀我！怎么可能！刘芒的眼中满是不可置信的神色。

　　一抹寒光悄无声息的抹过刘芒的脖子，在这样子的情况下，刘芒根本就来不及躲避！

　　得亏于刘芒是暗劲级别的武者，在危机到来的时候，他的身体本能的控制着脖子上的肌肉，让脖子附近的肌肉蠕动着，所以，那一抹寒光虽然划破了他的脖子，但是，却也是只是划破了他的皮肤而已。

　　还好！只是皮外伤而已！刘芒一脸庆幸的拍着自己的心口！

　　虽然是躲过了一劫，但是，不知道为什么，刘芒的心中却感觉到一阵不安，他觉得自己应该是忽略了什么一般，他的心里面空空的，什么都感觉不到。

　　我到底是哪一个地方忽略了呢？

　　心中很是烦躁的想到，这时，刘芒的耳边传来一阵呼吸声，顿时，他就知道了，为什么自己会感觉到不对劲了！因为，现在太安静了！自己遭遇到了刺杀，可是，那些坐在自己对面的人呢？他们怎么可能不知道，怎么可能看不到！

　　双眼扫过前方，刘芒的脸上立刻变得很是愤怒，因为，他肉眼所见的，是那一群倒在血泊之中的无辜人士！

　　那动手的人，正是那一个刘芒觉得不对劲的中学生！

　　此刻！这一个中学生右手握一把滴着鲜血的匕首，双眼冷漠的看着刘芒，那眼神之中的凶光，几乎就是要将刘芒给扒皮拆骨了！

　　那一群双眼死寂的无辜人士，哪怕是倒在地上，他们也是睁大着双眼，似乎，不敢相信自己已经死去一般！在他们的脖子处，一道深深的血痕之中，不断地有着鲜血溢出，那鲜血染红了地面，连带着那长椅之中，也不断地有着鲜血滴落。

　　滴答滴答……

　　那鲜血滴落的声音如同音律一般，演奏着代表死亡的乐章。

　　可恶！刘芒的右手一挥，一根银针，鬼魅般的刺进了那中学生的眉心之中！

　　“大叔叔，到了这个时候，你居然还有心情分心，人家真的是会觉得，你太好对付了，我觉得，杀死你的任务，根本就不值一颗百年的人参！”一声好听的萌音，顿时将刘芒的心神给吸引了过来。

　　只是，在听到了这一句声音之后，刘芒却浑身的惊出了一阵冷汗来。

　　这个小女娃是什么时候来到我的身边的？

　　要是，她真的对我下杀手的话，那么，我岂不是早就出事情了！这样子一想，刘芒的身体本能的做出防御的动作，之后，他才一脸僵硬的转过身看去。

　　果不其然，在刘芒的身边，那一个女娃子正嘟着嘴巴，一脸生闷气的表情，只是，她的匕首却不知道为何，已经消失不见了。

　　“呼……”

　　看着这一个小女娃停战的举动，刘芒的口中不由得呼出一口气，幸好，她并没有动手，否则的话，我可能就会有危险了。

　　“这位小妹妹，你叫什么名字呢？叔叔给你糖吃，你不要伤害我好不好？”刘芒这一句话一出口，立刻就引起了那一个小女娃的好感。

　　“好啊！我要吃糖！还有偶，这位大叔叔，我叫林萌萌，我是不是很萌呢。”林萌萌答非所问地回答着刘芒的问题。

　　大叔叔！

　　小丫头！要不是我不想要以大欺小，我会教你如何尊重我的！

　　刘芒将自己心中的郁闷压回心中，他一脸抽筋的表情道：“林萌萌，真的是好好听的名字啊！只是，萌萌，你不觉得，你刚刚出手偷袭大哥哥，是一个很不好的举动吗？”

　　林萌萌在听到了刘芒的话之后，她一脸天真的眨了眨眼睛，然后，口中带着歉意地对着刘芒说道：“真的是不好意思了，大叔叔，我这一次不会对你偷袭了，我会光明正大的对付你的！”

　　“恩，好，这样子才乖的！”刘芒一脸得意的点着头说道，不过，他的双眼忽然露出骇然的神色，一脸后知后觉地说道：“什么？你说的是这一次？”

　　刘芒话语刚刚落下，立刻，一抹寒光朝着他的眼睛划去，那寒光还没有来袭，刘芒的精神力就剧烈的沸腾着，他心里面知道，要是自己这一次被击中的话，那么，他的那一双眼睛，最少也是瞎了的下场了！

　　在这一个危急的时刻，刘芒脑海中的精神力如同沸滚的热水一般，渐渐地，那沸腾的精神力，忽然自主的流到了他的双眼之中，一抹白色的光芒在他的双眼一闪而逝！

　　刘芒忽然发现，自己眼前的所有一切，全部都变得不一样了。

　　那一道朝着自己袭来的流光，慢慢的变得缓慢了起来，最后，变成了一把挥舞着的匕首，甚至于，刘芒还可以看到，那匕刃之中刻着骷髅头的款式，此刻，那匕首正在用着慢动作一般的速度，朝着他袭来。
《诡步》！

　　刘芒的嘴角带着笑意，他自然而然的运转着《诡步》来。在千钧一发的时候，两个刘芒猛地出现在椅子上，然后，真身刘芒的嘴角带着笑意，他猛地朝着一旁躲去。

　　那一道白色的刃锋如同流光一般，划像了刘芒的双眼之中，可是，在林萌萌的感觉之中，自己手中的匕首就像击中了虚影，那一股不受力的感觉，让她那天真的眼睛之中，露出一抹疑惑的神色来。

　　虽然，林萌萌有心想要收回匕首，但是，无奈她力气不足，所以，那一抹刃锋只能够划过刘芒的头颅，然后，狠狠的划过墙壁，将墙壁上一只指甲大小，浑身漆黑的蚂蚁，给割成两半了。

　　只是，奇怪的是，那两半蚂蚁的残骸在半空中，诡异的化作一道黑烟，之后，就消失不见了。

　　在看到了这一幕，刘芒的双眼之中闪过一道亮光！他的嘴角猛地勾起一抹似笑非笑的弧度！

　　这个是毒蚁！

　　想要来偷袭我的！

　　在那一只毒蚂死去的时候，那躺在地上装死的美女秘书，忽然浑身抽筋着，她的口中发出一声惨叫声来，接着，她那红润的脸色变得惨白了起来，慢慢的，她的身躯如同风化了一般，整个人的皮肤变得干枯了起来，而且，那毛发也慢慢的变得失去了光泽。

　　什么！原来这个人刚刚都是在假死！刘芒一脸恍然大悟的想到。

　　一阵黑色的气雾，从那美女秘书的尸体上散发了出来，那黑色的气雾之中，仿佛有着无数鬼怪挣扎着一般，刘芒隐隐约约的听到了一声声惨叫声，最后，那黑色的气雾，居然朝着一旁死去的保洁大妈扑去！


第409章 有前途的替死鬼

　　气雾缠绕在大妈的身体上，那一个倒在地上装死的保洁大妈，口中顿时发出了一声惨叫，她的脸色变得铁青无比，浑身僵硬漆黑，全身的皮肤如同失去水分一般，干枯枯的，这干尸一般的样子，真的让刘芒感觉毛骨悚然。

　　看着眼前这一个诡异的情景，刘芒和那林萌萌纷纷的感觉到，自己的喉咙发干，头皮一阵发麻！

　　真的是太没有人性了！太血腥了！

　　两个人相互对视了一眼，都从对方的双眼之中，看到一抹庆幸之色。

　　我去！这个情况，还真的是名副其实的死无葬身之地啊！

　　死在自己人的手中，也真的是憋屈啊！

　　哈哈！

　　我果然是好人！否则的话，我怎么可能会逢凶化吉呢！刘芒在心中暗暗地窃喜着。

　　蛇鼠一窝！他们全部都是杀手！

　　在这个时候，刘芒才算是反应了过来，他暗暗地点着头，一脸戒备的看着眼前的林萌萌，就是因为她那看似无意的举动，才会害死她的同伴的！

　　想着想着，刘芒的脑海中，却嗅出了一丝阴谋的味道！

　　为什么？整个事情好像是演练好的一般，林萌萌砍到那毒蚁，之后，那美女秘书反噬身死，然后，那尸体身上的毒雾，也跟着毒死了她身边的保洁大妈呢？

　　这个情景，根本就像是按照着剧本演练的好不好！

　　而且！最没有嫌疑的人，往往是最有嫌疑的人！

　　刘芒的脑海中闪过这一个念头，之后，他立刻飞快的朝着身后退去，在他刚刚离开的时候，三道寒光立刻钉在了他坐着的椅子上。

　　是三枚散发着蓝色光芒的梅花镖！

　　而是，还是带着毒的暗器！

　　在一击不中之后，林萌萌并没有继续的进攻刘芒，而是一掌拍在自己的身上，随后，她的脸上几进惨白，那面无血色的模样，就像是从电视机之中爬出来的贞子一般！

　　不是吧！就算是打不过我，你也不用自残吧！

　　我对于萌妹子什么的，最有爱心了！绝对会好好地对待你的！

　　刘芒一副目瞪口呆的看着林萌萌，只是，迎接他的，却是林萌萌那绝望的惨叫声：“不！美伊姐姐，毒姨还有小孟，全部都死了，你，你这个混蛋，萌萌一定会找你报仇的！就算是死！我也会化作厉鬼，诅咒你的！”

　　那声音之凄凉和绝望，让刘芒有着一种负罪的感觉！

　　难道？我真的是做了什么十恶不赦的事情吗？刘芒在脑海中反思道。

　　“不！”

　　一声愤怒的吼声，忽然从门口传来，随后，一个浑身干瘦如竹竿，一对带着凶光的三角眼的男人，飞快的从门口跑了进来，一进门，他就看到了那死去的同伴，还有面若死灰的林萌萌，除此之外，就只剩下一个安然无恙的年轻人了！

　　“你该死！”

　　那竹竿汉子大喝一声，接着，他的身体就像是吹了气一般涨大，最后，居然变成了一个两米大小，浑身肌肉鼓鼓的巨汉！

　　怎么回事？巨人变身吗？还是小宇宙爆发？

　　刘芒的嘴巴微张，一脸目瞪口呆地看着眼前的巨汉。

　　这个就是传说中的大逆转吗？

　　“不是，不是我杀的，是他们自己死的！而且，我又不是坏蛋！我可是好人啊！”刘芒下意识的辩解了一句。

　　他的话语却引来了那巨汗不屑的笑声，而且，林萌萌也在一旁煽风点火道：“一般来说，说自己是好人的，通常都是坏蛋！而且，说自己不是凶手的，一般都是杀人凶手！”

　　“呼……”

　　一股白气猛地从那巨汉的口中发出，在听到了林萌萌的话之后，他的双眼立刻变得通红了起来，浑身发出一阵骨鸣声，之后，他飞快的朝着刘芒冲了过去！脚步踏在都是，将那地板都给踏裂了！

　　看那巨汉的身型就像是人形怪物一般，横冲直闯的，给刘芒一股无可阻挡的感觉！

　　我今天到底是走了什么霉运啊？居然，居然接二连三的做了这么多次替死鬼！难道？是我出门没有看黄历吗？我今天真的是不宜出门啊！刘芒在心中哀怨的说道。

　　浑身肌肉绷紧着，刘芒双眼谨慎的看着林萌萌，对于那一个袭来的巨汉，他却连正眼都没有看过。

　　相对于那用肌肉战斗的敌人，一个计谋百出的敌人，更加的让刘芒感觉到恐怖！

　　“可恶！你敢小看我！”

　　一直在盯着刘芒的林浩，在看到了刘芒一直对自己视而不见之后，自尊心极强的他，立刻感觉到一股被侮辱的感觉，于是，他怒吼一声，奋不顾身的朝着刘芒冲去！

　　林浩发誓，一定要将这一个不知好歹的臭小子，给活生生的捏爆！

　　眼看着，那自己的双手就要将刘芒给抓住了，林浩的双眼露出欣喜的神色，他仿佛看到了自己在虐死刘芒了！

　　可是，在这个时候，刘芒却出手了，他不和那林浩正面对抗，而是运起《诡步》，整个人化作残影，一把躲开了那袭来的巨掌！

　　一旁，林萌萌一脸着急地对着那巨汉说道：“浩哥哥，你要小心一点，这一个大叔的身法很快的，你不能够乱用蛮力啊！否则的话，你恐怕还没有打到人，就已经累得没有力气了。”

　　在听到了林萌萌的提醒之后，那一个巨汉的眼前一亮，他顿时停下了脚步，一脸怨恨地看着刘芒说道：“小子，有种你就不要逃跑。”

　　可恶！你不要逼我说出事情的真相啊！刘芒瞪了林萌萌一眼，他的心中已经没有丝毫怜香惜玉的想法了。

　　刘芒点了点头，说出了一句让林浩吐血的话语来：“好啊！我不逃跑，但是，你也要不用秘法！”

　　“好一个伶牙俐齿的臭小子，我就不知道，在将你的四肢斩断之后，你还能不能说出如此荒谬的话语呢？”说完，林浩的脚下一跺地面，一阵阵蜘蛛网般的裂缝，就出现在他的脚下，他整个人也凭空而起，朝着刘芒飞奔而去。

　　刘芒有些无语的摇了摇头，他总算是将自己的目光，从林萌萌的身上移开，落在了林浩的身上了！

　　既然你这样子着急的想是，那么，我就大发慈悲的送你一程！

　　想着想着，刘芒那懒散的眼神，瞬间变得锐利如刀了！

　　在看到刘芒那带着锐利无比的视线后，林浩的背后一阵发麻，一股寒意从他的脊椎直冲脑海！

　　好可怕的眼神啊！

　　看着那巨汉脸上闪过的一丝惊慌后，刘芒的心中一阵暗喜，看来，我经常偷看女生……偶，不，是经常观察敌人练就出来的眼力，当真是无敌啊！

　　“小心一点啊！浩哥哥。”这时，那林萌萌在一旁着急地说道，她的声音刚刚好的，将陷入了惊恐之中的林浩给震醒了过来。

　　重新恢复正常的林浩，一想到自己居然畏惧刘芒的一幕之后，他一脸怒意的看着刘芒，那仇恨的目光，就像是和刘芒有着不共戴天之仇一般！

　　我去！你这个小丫头，真的是多管闲事！要是被我逮到了，我不扒了你的皮，我就不叫刘芒了！

　　看着那袭向自己的砂锅般大小的拳头，刘芒的双眼闪过一丝怒意，他也不再躲避，直接化拳为掌，一个掌刀砍向了那袭来的拳头上。

　　被刘芒的掌刀砍在手腕上，立刻，林浩就感觉到一阵钻心的痛苦，他感觉到自己的手骨似乎断了一般，那紧握着的右手松散开来，五指带着惯性打到刘芒的心口！

　　咔嚓……

　　一声骨折声过后，林浩的右手五指扭曲着，看那样子，貌似……可能不能够用了……刘芒在心中暗暗地想道。

　　右脚狠狠的踢中林浩的肚子，立刻，他就像是被汽车撞到了一般，朝着背后倒飞而去，一阵轰隆声过后，林浩狠狠的撞到了墙壁上，随后，他就像是无骨虫一般，满脸痛苦的瘫坐在地上。

　　林萌萌一脸担心的跑到了林浩的身边，她双手用力的摇晃着林浩道：“浩哥哥，你没有什么事情吧？”

　　眼前，一片白蒙蒙的，林浩发现自己什么都看不到了，他颤抖着伸出双手，在眼前摇来摇去的，可是，他就是什么都看不到。

　　就在这个时候，一股剧痛忽然在他的眼中浮现，林浩惨叫了一声，他弓着嫂子，一脸痛苦的捂着眼睛，那夹杂着白色液体的鲜血，顺着他的手指缝不断地流了出来。

　　“哎！”

　　一声叹息声传来，林浩如同疯子一般，他的口中痛苦地喊道：“你，你偷袭我，根本就不是什么英雄好汉！”

　　刘芒看着那用手中的匕首，划破巨汉双眼的林萌萌，顿时，他似乎明白了什么一般，于是，他什么话都没有说，就只是静静地坐在椅子上，看着面前那正在上演着的好戏。

　　可惜了，没有带啤酒和花生米！刘芒在心中惋惜的想到。

　　“浩哥哥，人家是女孩子，本来就不是什么英雄好汉，你这一句话，对我没有用！”林萌萌那带着奶声奶气的声音，猛地传到了林浩的耳边。

　　什么！

　　林浩在听到了那熟悉的声音之后，他整个人如遭雷击，一脸震惊的张大着嘴巴，在他的口中更是结结巴巴地说道：“萌萌，为什么？为什么是你？”

　　“哈哈……”

　　林萌萌扭曲着脸庞，她口中更是绝望地说道：“为什么？为什么？你难道真的是不记得我了吗？当年，你为了得到我，你杀了我的家人，玷污了我的清白，现在，你居然还问我为什么？”


第410章 往事不堪回首

　　“你，你居然还记得……”

　　林浩脸上的表情几乎绝望了，他并没有想到，自己当初做的那隐秘的往事，居然，居然会被林萌萌发现！

　　林萌萌俯身在林浩的耳边，嘴角含笑地低声说道：“你可还记得，当年，你带我到那药王阁的时候，我所说的那一句话吗？”

　　什么话？

　　随着林萌萌的话语，林浩的记忆慢慢的浮现，到了最后，他似乎想了起来了！

　　金灿灿的阳光照耀着大地，照在林浩的身上，给他那阴霾的心情带来了一丝暖意，他一脸慈祥的看着眼前熟睡之中的少女，那双眼之中满是贪婪的神色。

　　“恩……”

　　一声轻呢声过后，那一个少女一脸茫然的睁开了眼，之后，在看到了林浩之后，她才一脸慌慌张张地喊道：“浩哥哥，浩哥哥，我爸爸，我妈妈呢？”

　　林浩看着面前五六岁的少女，他没有丝毫掩饰自己双眼之中的贪婪，而是直接抱着那少女，口中很是热切地说道：“放心吧，他们已经睡着了，只要你听话，他们会醒过来的！”

　　“真的吗？浩哥哥？要是你骗萌萌的话，那么，萌萌可是会给你一个难忘的教训的！”

　　想起了！

　　林浩一切都想了起来了！

　　当日，那一声看似玩笑话的话语，其实，根本就已经是在告诉他，林萌萌会亲手杀了他的！

　　“我……”林浩挣扎着身体，想要远离自己身边的美人儿，可是，一切都已经晚了！

　　一股疼痛袭来，使得浑身无力的林浩，脑袋瞬间就清醒了过来，一股冰凉的铁片没入他的嘴巴，之后一阵阵犹如凌迟处死的痛苦，就传到了林浩的脑海中！

　　“啊……”

　　林浩的嘴巴被撕成五六块，那血红色的鲜血流满了地板，一滴滴血红色的液体，顺着林萌萌的眼角滴落在地上。

　　那一个冰凉的铁片，其实就是林萌萌手中那匕首的锋刃！

　　一阵阵血红色的鲜血飞溅，溅在林萌萌那颤抖着的脸上，鲜血模糊了她的双眼，那血红色的液体沿着她的脸颊流下，分不出，哪些是林萌萌的眼泪，哪些是林浩的鲜血了。

　　“哎！”

　　刘芒再一次深深的叹了一口气，他现在总算是明白了，为什么自己之前就觉得，这个一切都很不对劲了！

　　现在回想起来，刘芒几乎可以肯定，整个事情都是林萌萌演练好的，她故意砍到那毒蚁，之后，害得那美女秘书反噬身死，然后，让那还活着的保洁大妈也跟着毒死，这些，都只是她计划的开头！

　　其目的，就是为了引起那巨汉的愤怒。

　　“我不明白，为什么你会觉得，我一定会帮助你，任由你将这一个巨汉给杀死呢？而且，你又如何的保证，我不会动手杀了你呢？”刘芒故作凶狠地对着林萌萌说道。

　　林萌萌伸出舌头，舔了舔匕首之中的血液，似乎在回味着！

　　她的脸上满是大仇得报的笑容，之后，她轻声地对着刘芒说道：“其实，我也没有想到自己的计划会奏效的，因为，我根本就是无意间砍到那毒蚁的。”

　　不是吧！这个也可以？

　　刘芒苦涩的笑了笑，他并没有去质问林萌萌，因为，这一切于他来说，他才是一个局外人！

　　搞什么？对付我的杀局，居然当成了你的报仇盛宴了！刘芒在心中不服气的想到。

　　“至于，为什么我会知道大哥哥你不会伤害我，很简单，那是因为……”

　　在听到了林萌萌的话语之后，刘芒的双眼之中露出好奇的神色，他不由得竖起了耳朵来。

　　“那是因为……大哥哥你是好人！我相信好人是不会欺负……欺负我这样子天真活泼的萌妹子的！”林萌萌眼角含笑地说道。

　　哈哈！

　　不错，我就是一个好人！

　　好人光环一加身，刘芒瞬间就觉得自己变得高大上了！

　　而且，我也升级成为了大哥哥了，不错！我就说，我还是很年轻的！

　　双喜临门之下，刘芒的心情变得格外的开心！以至于，他的嘴角都是带着笑意的！

　　看着笑得很开心的刘芒，林萌萌捂着嘴巴，笑得更加的开心了。

　　“好了，你还要杀死我吗？”

　　在大笑过后，刘芒忽然一本正经地对着林萌萌询问道，他的右手微微地伸到怀中，似乎，在防备着什么一般。

　　“额……”

　　在看到了刘芒的举动之后，林萌萌整个人忽然有些不知所措了。

　　拜托了，我又不是傻子，怎么可能会因为你的老实话，就对自己的死活不管不顾呢？刘芒在心中暗暗地说道。

　　“不错，我还是要完成任务的，因为，你可是价值一颗百年人参的！只要有了那百年人参，那么，我就可以多了一条生命。而且，大哥哥，你是好人，能不能让我杀死呢？萌萌会记得你一辈子的！”林萌萌倚在墙壁上，她轻轻的点了点头，很是老实地回答着刘芒的问题。

　　对于林萌萌的老实话，刘芒的脸上露出哭笑不得的表情，他还是第一次听到，好人就要用生命帮助别人的道理。

　　不过！百年人参！这个倒是好东西啊！

　　刘芒想着想着，他的双眼也不由得露出炙热的神色，对于一个救死扶伤的医生来说，百年人参就意味着，他可以拯救更多人的性命！

　　没错，我就是这样子菩萨心肠的一代名医！

　　“好，我答应你，只不过，事成之后，我要你一半的百年人参！”刘芒点着头，一脸豪爽地对着林萌萌说道。

　　这一次，轮到了林萌萌迷糊了，她怎么样也没有想到，自己胡乱说的话，那一个大哥哥居然会当真，要知道，这个可是一条命啊！一条活生生的命啊！而且，人都死了，还要百年人参还有什么用处？
《诡步》一运转，刘芒立刻化作一道残影，整个人猛地出现在林萌萌的身边，然后，才一脸笑意地对着林萌萌问道：“怎么样？这一笔买卖，你是答应呢？还是答应呢？”

　　“好啊！这样子你好我好，大家好的事情，萌萌怎么可能不答应呢？”忽然，林萌萌一脸笑意地对着刘芒说道，她那可爱的大眼睛还眨了眨，瞬间就秒杀了刘芒。

　　“那就好！”

　　刘芒一脸开心地说道，之后，他将自己手中的银针，从林萌萌的眉心之中移开。

　　在那银针移开了之后，林萌萌的眼中闪过一丝侥幸，她终于可以骗过这个笨蛋了！

　　只是，这个世界上的事情，往往都是说不清的，可能，你一开始会感觉到自己很顺利，但是，也可能，下一刻，你会感觉到，自己已经很失败了。

　　这不，正在庆幸之中的林萌萌，还没有反应过来的时候，一滴带着腥味的液体，就射到了她的嘴唇上。立刻，她猛地惊醒了过来，一脸戒备的盯着刘芒，那一双天真的眼睛之中满是杀意。

　　面对那微弱的杀意，刘芒表示自己很是淡定，他轻轻地挥了挥手，露出了自己手中的伤口来：“我这个人做事情，最喜欢保险了，所以呢，我在你的身上下了毒药，要是，一个月之内，你不带着那半截百年人参来找我，那么，你就会毒发身亡！”

　　什么？我居然中了他的毒血！林萌萌双眼骇然的看着刘芒，她不由得紧了紧自己的右手，一抹寒光在她的匕首上闪烁着。

　　“我想，你应该知道什么是毒血的，就算是你杀了我，你也没有办法解毒的，因为，除非我自愿，否则的话，你是不可能得到解药的！”刘芒一脸淡然地说道，看他的表情，似乎是吃定了林萌萌了。

　　毒血，其实，是一些名医炼制的，一种控制着别人的毒药！

　　这一种毒药，就是名医身上的血液！除非名医自愿，否则的话，就算是得到了他们全身的血液，也不可能提炼出解药的！

　　因为，对于一个名医来说，没有什么毒药是没有解药的，所以，不管是什么样子的解药，都有可能被人偷走，可是，只有毒血的解药，是没有办法被人偷走，因为那解药就是——他们的自己！

　　名医将自己的身体炼制成为毒药，这样子，他们全身就会变成剧毒了，当然了，血液是毒药还是解药，全看他们的心情！

　　心情好，毒血不但没有毒，而且，还有着药用的效果；心情不好，那么，毒血就是名正言顺的剧毒，那毒性足以毒死一只大象。

　　林萌萌的双眼闪过一阵挣扎着，之后，她的脸上露出杀意，狠狠的一脚踢在墙壁上，将那墙壁给踢出一个洞口来。

　　“好，我答应你。”林萌萌咬着牙说道，之后，她故作好奇地对着刘芒询问道：“可是，你要怎么样，才肯让我砍下你的脑袋呢？”

　　汉！

　　巨汉！

　　“我什么时候说，我要牺牲自己了？我只是说，让你带着我的头颅而已。”刘芒急急忙忙的辩解道。

　　“那有什么区别？”林萌萌一脸不解的反问道。

　　刘芒想了想，他什么话都没有说，而是，拿出一副银针，之后蹲下身，在林浩的身上点了几下，顿时，神奇的事情发生了，之只见，林浩的脸庞诡异的扭曲了起来，到了最后，一副和刘芒一模一样的脸庞，就出现在林浩的脸上。

　　“这个不就可以了吗？好了，快一点把这个人的头颅砍下来吧。”刘芒淡淡地对着林萌萌吩咐道。

　　“为什么是我？”林萌萌不服气地说道。

　　“因为，你是杀手，而，我不是！”刘芒一脸认真地说道。

　　混蛋！

　　该死的混蛋！

　　愤怒之中的林萌萌，右手的匕首直直的扎在林浩的脖子上，然后，她用力一绞，顿时，一个残缺不全的头颅，就出现在她的手中了。


第411章 毒血

　　真的是暴力女！刘芒一脸暴汗的表情。

　　景德镇医院的五楼，洗手间之中。

　　刘芒对着水龙头用力的搓着自己的双手，仿佛是他的双手之中，有着什么污垢一般。

　　“总算是洗干净了！”刘芒一脸疲惫地说道，之后，他一把将手中的雪梨咬下一口，一股甘甜的液体，就流到了他的口腔之中了。

　　“喂，你这个臭小子，到底是要怎么样，才肯将我身上的毒素给解决呢？”靠在男厕所的墙壁上，林萌萌一脸自来熟地对着刘芒说道。

　　“啊！这里面是男生厕所，你，你怎么可以进来的？快出去，快出去！”刘芒一副才发现林萌萌偷窥样子，他双手捂着身体，一脸被占了便宜的痛苦表情。

　　在听到了刘芒这样子不要脸的话语，饶是以林萌萌那厚脸皮，也不由得脸上浮现一抹红晕，她低着头，一脸不屑地说道：“谁稀罕看你那还没有成长的东西！”

　　臭小子！居然敢这样子害你姑奶奶！你给我等着，终有一天，我要你好看的！

　　刘芒看着林萌萌那低着头的样子，虽然，他看不见林萌萌脸上的表情，也听不到她心中的声音，但是，他那强大精神力，却可以让他分辨林萌萌身上的善意和恶意来。

　　“就算是你恨我，可是，你也不用诅咒我吧！”刘芒摇着头，一脸无奈地对着林萌萌说道。

　　在听到了刘芒的话之后，林萌萌的心中一惊，她的双眼闪过一丝惊慌来：这一个人，难道会读心术吗？

　　“虽然，我的年纪不大，但是，也总算是比你大，你要学会尊重我！否则的话，我可是不知道，自己到底是肯不肯给你解药的。”刘芒仿佛看穿了林萌萌的内心一般，他说出的话，让林萌萌的脸色一片惨白。

　　脸上浮现一抹天真的笑意，林萌萌抬起头来，一脸委屈地对着刘芒说道：“人家才没有呢，大哥哥，你可不许胡乱冤枉人家。”

　　我去！受不了！

　　这样子奶声奶气的声音，是在引诱我犯罪吗？刘芒一脸求之不得的表情。

　　“哼，无知的小姑娘，你可不要被这样子的怪叔叔给欺骗了！看他这样子，一看就知道了，是一个拐卖人口的穷光蛋！”

　　在这个时候，一声带着不屑的说话声，忽然从男洗手间的隔间之中传来。

　　咔嚓一声，男洗手间的第三个隔间，忽然被打开了，从其中走出了一个气质略带阴沉的男子来。这是一个浑身穿着名牌西装，手中带着名牌手表，那脸上带着的笑容，似乎是不屑又似乎是嘲讽。

　　刘芒笑了笑，一脸不屑地对着那男子问道：“你是谁啊？凭什么说我是坏人？”

　　“呵呵！”

　　张轩不屑的笑了笑，他并没有回答刘芒的话，而是转过头看向了林萌萌，在看到了林萌萌之后，他那阴森森的双眼闪过一丝惊艳。

　　果然是一个美女！

　　本来，张轩也不是那种多管闲事的人，只是，谁叫林萌萌的声音那样子的奶声奶气的，让自认在花丛之中纵横无敌手的张轩，心里面痒痒的，所以，他才会出声讽刺刘芒，以此来引起林萌萌的注意力的。

　　林萌萌眨着那天真无邪的眼睛，眼睛之中带着惊恐的神色，她一脸疑惑地低声说道：“可是，可是，大哥哥说他是好人，可不是什么坏人的。”

　　不得不说，林萌萌的这一个表情，真的是萌死人了！

　　就连刘芒都被林萌萌那萌哒哒的表情，给迷得晕头转向的。

　　“我觉得，大哥哥并不是什么坏人，反倒是你，才是坏人！”林萌萌的话锋一转，忽然对着张轩讽刺道。

　　“哈哈！”

　　果然！萌妹子的心还是向着我的！可惜了，就是年纪太小了，不合我的胃口！

　　一时之间，刘芒的脑海中涌现出无数个想法来。

　　“哼！我告诉你，我可是这一家医院的外科医生，难道？以我这样子的身份，会比不上那一个什么都没有的穷光蛋？”张轩一脸不屑地看着刘芒说道。

　　原来，是想拿我做绊脚石来踩！刘芒一脸恍然大悟的点了点头！

　　张轩不认识自己，那么，就是说，他是这一家医院之中的底层医生！因为，一般来说，是医院的高层的话，是没有人会不认识刘芒的。

　　毕竟，没有刘芒，这一家闹鬼的医院，也就不会恢复正常的！

　　刘芒的目光一扫，上下打量着张轩道：“你说，你是这一家医院的医生？不知道，你怎么样称呼呢？”

　　毕竟是自己便宜徒弟的人，刘芒也不想要赶尽杀绝的。

　　恩，只要给他一个小小的教训就好吧！刘芒在心中慈悲的想到。

　　“喂！你这个穷光蛋看什么看？我告诉你，我的名字是张轩，张轩你知道吧！我告诉你，我在这一家医院之中，那可是一个名人！”张轩一脸得意洋洋地说道，仿佛，他看上去真的是什么大人物一般。

　　一个名人？

　　在听到了张轩那不要脸的自夸之后，刘芒无所谓的摇了摇头，但凡没有听过他名字的人，全部都不是这一家医院的高层，所以，刘芒很容易就分辨出，眼前这一个人到底是不是真的是名人。

　　眼珠子转了转，刘芒的心中忽然升起一丝恶趣味，他的脸色变了变，一脸躲躲闪闪的看着张轩道：“那，那你和院长的关系怎么样？”

　　张轩是什么人？他可是一个擅长于拍马的高手，察言观色那是必备的技能，一看刘芒眼神躲躲闪闪的，他就知道，到了自己发威的时候了！

　　“当然了！我和院长很熟的，我可以说是院长的学生，亲传的学生你懂不懂？我跟院长可是自己人来的！”张轩一脸得意洋洋地对着刘芒说道，仿佛，他可以成为院长的学生，是一件多么光荣的事情一般。

　　自作孽不可活啊！

　　“什么？学生！”

　　刘芒一脸惊讶地喊了一句，之后，他的嘴巴低声地说道：“糟糕了，怎么办？我居然得罪了院长面前的红人。”刘芒说话的声音虽然很是小声，但是，那小声到来，却恰好的可以让张轩听得到。

　　哈哈！果然，你们是来找院长的！这一下子倒好了，不用我怎么样威逼那么，你们就要乖乖的听我的话了。张轩想着想着，他的双眼之中带着一抹炙热，那是对于林萌萌的美色的贪婪来的。

　　“怎么了？你们还有什么事情吗？要是，你们想要找院长的话，我可以带头帮帮忙的！”张轩那带着信誓旦旦的话语，就在刘芒的耳边响了起来了。

　　拜托了，你不要说的你和院长很熟一样！刘芒在心中诽谤了一句，不过，表面上他一脸惶恐不安地对张轩说道：“那就好，其实，我，我是有事情，想要来找院长帮帮忙的。”

　　小样的！还怕你不上当！

　　张轩的眼中闪过一道精光，之后，他一脸大言不惭地说道：“我倒是可以帮帮忙的，只是，貌似，我们素不相识的，你们就要我帮你们这样子大的忙，你觉得，你要凭什么呢？”

　　听了张轩的话之后，刘芒那一脸的笑意顿了顿，他的脸上浮现了一抹苦笑的神色来，面带苦涩地回答道：“我，我觉得，我们做事情不一定要什么酬劳的，毕竟，谁人没有落难的时候啊？要是，在你今天落难的时候，我帮了你；那么，改日，你落难的时候，我一样会毫不犹豫的帮助你的。你说，是不是呢？”

　　这一番话，刘芒是发自内心的说出来的！全部是他这些年之中领悟到的一个做人的道理来。

　　笑话！

　　张轩不屑的笑了笑，就凭着这样子的一句话，就想要他出手帮忙，真的是一个天大的笑话来！

　　“咚，咚……”

　　这时，一个手中拿着水壶，浑身古朴的农民模样的老人家，一副有气无力的从门口走了进来。看他那一步三喘气的样子，刘芒很是怀疑，到底这个老人家在走下一步的时候，他还会不会倒下去呢？

　　原谅我的好奇心过剩！我可不是诅咒这一个老人家立刻死去的！刘芒在心中默哀道，不过，这样子也挡不住他那好奇的眼神来。

　　“晃当……”

　　“哎呦……”

　　一声惨叫声传来，刘芒急忙的转过头看去，只见，那一个喘着粗气的老人家真的是跌倒在地上，他的口中不断地发出哀嚎声来，在他的右手不远处，那一个水壶正摔在地上，那水壶之中满是裂缝来，一股股热水从那裂缝之中流了出来了。

　　刚刚要走出厕所门口的张轩，在听到了那一声惨叫声之后，不知道为什么的，他忽然想起了，自己那年迈的父母来，或许，现在三年过去了，此刻，他们也和那老人家一般的孤苦伶仃的吧！

　　如此一想，在张轩的脑海中，立刻对着那一个老人家升起一丝怜惜之意来，他转过身朝着那老人家走去，站在那老人家的身边，张轩犹豫了片刻，终于，他咬了咬牙，伸出双手朝着那老人家伸去。

　　“没想到，你还真的是一个好心人啊！”一声赞赏声猛地在张轩的耳边传来，那一句话语之中的真诚，让张轩忍不住有些飘飘然来。

　　那是！我也是一个好人！张轩坦然的接受了这一声赞扬声。


第412章 再遇杀手

　　就在张轩的动作停顿的时候，刘芒立刻运起《诡步》，一道残影猛地划过张轩的身边，将张轩的身影朝着林萌萌的身上撞去。

　　这个是怎么回事？

　　张轩的脑海中还没有反应过来，眼前发生的这一幕，立刻就引起了他的震惊！

　　原来，在这个时候，刘芒合身飞扑上去，他站在张轩原本站着的位置，右手快速的伸出，不要误会，他可不是要去抢张轩做好事的功劳，而是，他的右手伸出，那右手手指缝之中夹杂的几根银针，带着夺目的寒光，刺向了老人家周身大穴之中。

　　怎么回事？这个人是要滥杀无辜吗？张轩的脑海中一阵发蒙，他有些转不过头脑来了。

　　那一个农民打扮的老人家，在看到了刘芒识破自己的装扮之后，他脸上那有气无力的样子立刻消失，微微地半眯着眼睛，他那双眼之中带着一股冷漠的杀意，一只满是伤疤的右掌直直的朝着刘芒的双眼刺去，那个动作赫然是同归于尽的打法啊！

　　“给我滚！”

　　忽然，刘芒的口中大喝一声，一丝暗劲从他的口中发出，在整个厕所之中，恍如平地之中响起了一阵惊雷一般，震得所有人的耳膜一阵的发痛，所有人的脑袋都产生了一阵眩晕。

　　那一个首当其冲的老人家，更是耳朵之中流出一丝丝的血丝，他的双眼眩晕，头脑发蒙，他那正在挥掌的举动，也就不由得一顿。

　　在看到了这一个难得的时机之后，刘芒的身影诡异的扭曲着，他的右手如同毒蛇一般，蜷缩在一起，只露出那四根寒光闪闪的银针来！

　　右掌重重的拍在了那老人家心口的大穴重重，然后，刘芒飞快的后退着，他这个是以防那杀手狗急跳墙，跟他同归于尽来。

　　受到了刘芒的一击，那老人家的双眼闪过一丝不甘，他那一直引而不发的左手，无力的张开了，一根黑色的圆柱物品，就出现在刘芒的眼前。

　　在看到了那黑色的圆柱物品之后，林萌萌的脸上露出一抹骇然，她飞快地说道：“快躲开！”之后，她一把拉过那目瞪口呆的张轩，朝着厕所的门口冲去。

　　其实，不用林萌萌提醒的，在看到了那黑色的圆柱物品之后，刘芒脑海中的精神力一阵剧烈的沸腾，那是有极度危险的感觉，他脚下一动，整个人一把将老人家踢到了厕所的深处！同时，他整个人朝着一旁的隔间跳了进去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声过后，那一个老人家手中的黑色的圆柱物品，立刻炸裂开来，那一阵火红色的火焰迸发，那老人家的身躯就被吞没在火焰之中，那人影渐渐地扭曲着，接着，一阵热浪袭来，那厕所之中的地板纷纷的发生一阵阵龟裂，那一旁墙壁上的镜子也纷纷的破碎开来。

　　整个厕所就像是发生了恐怖袭击一般，满是一阵阵火光和碎片来。

　　从门口之中抬起头看过来的张轩，在看到了厕所之中的情况，他的双眼立刻瞪得圆圆的，口中一张一合的，但是，什么话也说不出来。

　　“要是，在你今天落难的时候，我帮了你；那么，改日，你落难的时候，我一样会毫不犹豫的帮助你的……”看到这一幕，张轩的心中猛地浮现出刚刚刘芒的话来。

　　多亏了你们帮忙，否则的话，我估计在那一股恐怖的火焰之中，就算是不死也会变成残废的！

　　想到了这里，张轩看向了林萌萌的眼神之中，满是感激之色。

　　为什么张轩是感谢林萌萌呢？

　　废话，刚刚可是林萌萌将张轩给拖出去的，这个才算是救了他一命！

　　而且，放着一个萌妹子不去靠近乎，难道？要张轩和刘芒那样子的穷光蛋靠近乎吗？

　　刘芒又不是什么美女，凭什么可以得到他的感激！

　　啪的一声，刘芒一脚踢破厕所隔间的大门，一脸悠闲的从其中走了出来，看他那一副轻轻松松的模样，就算是和他不喜的张轩，在你此刻也不由得在心中暗道一声好潇洒！

　　想着想着，不知道是不是出于医生的职业病，让张轩无视这是一个杀手的事实，他抬起脚缓缓地朝着那面目全非的老人家走去，一脸神色慌张的伸出右手二指，探了探那老人家的鼻息。

　　就在张轩的脸上一震，想要说什么话的时候，那一个老人家的身上，忽然的冒出一阵带着腥臭的毒雾，那腥臭的毒雾扩散的速度很快，张轩那抬出的二指还来不及伸回，一沾染上那腥臭的毒雾，立刻，他的二指以肉眼可以见的速度，在迅速的枯萎着。

　　“啊！救命啊！我，我的手！”张轩在惨叫之中，一把跌倒在地上，差之毫厘的躲过那一阵飘来腥臭的毒雾。

　　那一股腥臭的毒雾弥漫了老人家的身体，将他遮掩在那腥臭的毒雾之中，只剩下一点衣角在腥臭的毒雾之中隐若现着，终于，等到那腥臭的毒雾消失之后，地上已经没有任何的东西残留了。

　　好一个毁尸灭迹啊！

　　好一出苦肉计啊！

　　虽然，张轩的举动并没有什么大的问题，但是，他却不知道，刘芒的身上可是有着精神力存在，在他的精神力之下，他刚刚将右手手指头之中的白色的毒粉，轻轻地放在老人家身上的动作，已经被刘芒看得一清二楚了。

　　只是，刘芒却什么都没有明说出来，他装作什么都不知道的样子，一脸震惊地说道：“这些杀手就是狠毒的啊！连死讯都不留下来，就自己引毒自焚了，还真的是恐怖啊！就是不知道，这一个杀手为什么要来杀你呢？张轩医生？”

　　“啊！额，什么？你说什么？这个杀手，杀手是冲着我来的？”

　　张轩刚刚才从地上爬了起来，可是，刘芒的话语，就像是一封夺命宣言一般，让他的心肝俱裂，整个人吓得瘫倒在地上，一滴滴黄色的液体，就从他的裤子之中流了出来了。

　　厕所之中，顿时弥漫了一股难闻的腥臭味道来！

　　一旁，林萌萌也瞪大着那天真的眼睛，一脸惊讶地喊道：“什么？这一个如此恐怖的杀手，是来找这个医生的？难道？是你得罪了人？还是说，是你们院长得罪了人，对，我们都听说，别的医院妒忌你们家院长的才华，而且，你又是他的弟子，所以，这些杀手什么的，肯定要来找你出气呢？”

　　“演技不错啊！”刘芒悄悄的对着林萌萌眨了眨眼睛。

　　林萌萌也不管刘芒的眼色，她右手捂着嘴巴，一脸埋怨地说道：“到底是哪一个混蛋引来这些杀手的？不知道，这样子血腥的场景，对于我这一个没有发育的女孩子来说，是很恐怖的吗？我诅咒他永远不行来的！”

　　我诅咒他永远不行！

　　不行？不行什么？

　　不知道男人不能够不行的吗？

　　在听到了林萌萌那投入的话语之后，刘芒的心中强忍着打人的举动，他决定自己暂时不和林萌萌说话比较好，否则的话，他怕自己忍不住，一巴掌拍死林萌萌的乌鸦嘴！

　　摇了摇一脸沮丧的张轩，刘芒在看到了他的脸上，重新回复一丝人色之后，他才一脸担忧地对职业张轩说道：“这个，要不，你不是和你们家院长是师傅和徒弟吗？要不然，你去找一下你的师傅，看他怎么样说，能不能救你。”

　　刘芒的话，就像是一道曙光一般，照亮了张轩那灰暗的心情，他的眼前一亮，那暗淡的双眼之中闪过一阵亮光，他抬起头来，一脸激动地自言自语着：“对啊！我可以让我师傅帮帮忙的啊！”

　　“对啊，对啊！那我们快一点去找你的师傅吧。”刘芒也一脸着急的对着张轩催促道。

　　在看到了刘芒脸上比自己还要着急的表情之后，张轩面带疑惑的看了看刘芒一眼，他直接问出了自己心中的疑惑来：“可是，这一个是我的事情，貌似，这位朋友你可是比我还要着急？请问，我可以知道，这个到底是因为什么吗？”

　　额！

　　对啊！我真的是太着急了！

　　哎！我这样子的老实人，怎么可能和那些狡诈的小人一般，隐藏自己内心真真正正的想法呢？刘芒在心中叹息道。

　　看着那场上即将凝固的气氛，林萌萌一脸唯恐天下不乱地说道：“对啊！为什么呢？”

　　哈哈！这一下子，我倒是也要看一看，你这一个家伙到底是要怎么样自圆其说！林萌萌在心中幸灾乐祸的想到。

　　在思索了一秒钟之后，刘芒脑海中一道灵光一闪而逝，他忽然就想到了一个借口来了。

　　“哎，我其实也是有私心的，毕竟，我之前就已经说了，有事情想要请教你们院长的，现在，我可以跟着你光明正大的去找你们院长，你说，我怎么可能不着急呢？”刘芒说完，他一脸不好意思的低下头来。

　　在听到了刘芒的解释之后，张轩的眼神闪烁了片刻，他那强大的记忆力，让他想了起来，之前刘芒可是说过的，想要去找院长帮帮忙的！

　　正好！

　　要是我知道了这一家院长所谓的抓鬼之力，那么，我或许还可以得到药王阁的奖赏，到时候，我可能可以更进一步也说不定！


第413章 将计就计

　　心中在打着如意算盘，张轩的脸上露出了一抹感激的神色，他的右手狠狠的拍了拍心口，一脸豪爽地对着刘芒说道：“好，既然如此的话，那么，我就帮你一个忙！”

　　“太好了！真的是太好了！真的是太谢谢你了。”刘芒一脸感激不已地对着张轩说道，他就差跪在地上，对着张轩扣头谢恩了。

　　哼！

　　还说什么是难缠的对手，着的是不知所谓！这样子愚笨的人，怎么可能会是一个恐怖的对手呢？毒姨等人真的是吃干饭的，这一个小小的笨蛋，居然还要去制定什么计划，直接杀死他们岂不是好？真的是可笑了！

　　只要我拿下这一个目标，到时候，去跟阁主说一下，毒姨等人在偷懒的事情，那么，我得到的奖赏不知道会不会增加呢？而且……

　　哈哈，得罪了我的人，从来就没有什么好下场的！

　　虽然，张轩在心中想过很多的事情，但是，他并没有发愣多久，借助着捂手的痛苦，他低着头，心中却是已经制定了很多的杀人方案了！

　　“那好，我们快一点离开吧，我怕，等久了，会有什么意外的事情发生。”刘芒朝着周围看了看，他一脸戒备地对着张轩说道。

　　“好，我们走！”张轩也不拖拉，他挣扎着站了起来，之后，就带着刘芒和林萌萌，朝着院长室走去。

　　一路上，张轩带着刘芒等人，从后楼梯之中走了下去。在看到了自己等人往下走之后，刘芒一脸好奇地对着张轩问道：“请问？我们为什么要请往下走呢？”

　　“因为，院长的办公室不在这里，在二楼哪里。”张轩头也不回地回到了刘芒的问题。

　　什么？

　　院长的办公室在二楼？不是在五楼吗？

　　刘芒一脸不可思议的表情，得亏于张轩此刻背对着刘芒，否则的话，身为杀手的张轩，很容易从刘芒的表情之中看出什么的。

　　“叔叔？你怎么了？是不是在担心那一个不行的人，会引来杀手呢？”林萌萌故作一脸好奇地对着刘芒问道。

　　叔叔！

　　忍住！

　　千万要忍住啊！

　　刘芒强行按下自己心中要杀人的举动，他拉过林萌萌，双手在她的脸上不断地揉捏着：“萌萌，你真的是好可爱啊！叔叔，好想要揉你的脸蛋啊！你的脸蛋真的是好舒服啊！”

　　越是说着，刘芒的手中越是用力，很快地，林萌萌的脸蛋变得红通通的，那不是她害羞，纯粹是被刘芒的大力给扭出来的！

　　好痛啊！

　　人家可是萌妹子啊！你这样子用力的捏我！你的家人知道吗？

　　林萌萌红着眼睛，一脸哭泣地看着刘芒，虽然，她并没有说什么话，但是，她那会说话的眼睛，早就将她想要说的话，全部给说出来了！

　　不要用你那无辜的眼神看着我！你敢说，你没有得罪我吗？刘芒用眼神警告着林萌萌道。

　　“哼！大叔叔，真的是坏蛋！居然欺负未成年的萌萌，人家真的是很讨厌你啊！”林萌萌忽然一脸埋怨地对着刘芒说道，她也不甘示弱，右手放在刘芒腰间的软肉之中，然后，就狠狠的一捏！

　　“嘶嘶……”

　　刘芒双眼痛苦的眨了眨，他似乎可以感觉到，自己的腰间就像是被锲子掐着一般，估计，他的腰间都快要出血了吧！

　　“你们两个人的感情还真的是好啊！”

　　一旁，不知道何时已经转过头来的张轩，在看到了抱在一起的刘芒和林萌萌，他的双眼之中闪过一丝炙热，口中很是羡慕地说道。

　　羡慕！

　　羡慕个鬼！

　　你想要这样子的野蛮女的话，我免费送给你了！刘芒在心中吐槽道，只是，他慢慢的放缓了对林萌萌的攻击，生怕会被张轩看出了什么来。

　　只是，刘芒肯顾全大局，林萌萌却不肯！她继续等待伸手掐着刘芒的腰间，虽然嘴角带着笑意，但是，那一脸的笑意在刘芒看来却不亚于恶魔的微笑！

　　不是残忍！而是——虚伪！

　　“丫头，你给我等着，要是我不对付你，我刘芒就不叫刘芒了！”刘芒俯身在林萌萌的耳边，一脸威胁地说道。

　　一路上，张轩带着刘芒路过了放置衣服的茶水间，从那休息室的一侧绕行，然后，越过几间人声鼎沸的病房之后，就来到了一处门庭若市的走廊之中。

　　此刻，那走廊之中满是一个个病人家属，每个人的手中都拿着大大小小的礼包礼盒，看他们脸上那激动的表情，不难看出来，他们就是为了让院长帮帮忙，才会行如此的大礼的。

　　“张太太，你也是来找抓鬼院长的吗？你们家里出来什么事情呢？”一个手中拿着一只人头大小金猪的贵妇，一脸好奇地对着身边，一个身穿华贵连衣裙的漂亮女子询问道。

　　那一个身穿华贵连衣裙的漂亮女子听了，左右的朝着周围看了看，然后，她一脸小心翼翼地说道：“这个，不是我家的男人生不出来吗？我就是想要来问一问，到底是怎么样，才能够让我家的男人可以生出男孩子。”

　　“哎呦呦！你们家的男人，到了现在还是不能够生吗？真的是作孽啊！”那一个贵妇的脸上带着虚假的笑容，一脸嘲讽地说道。

　　“咳咳……”

　　不是吧！我那便宜的徒弟，到底是什么时候有这样子大的本事？居然可以让怀不上的人重新的怀上！就算是我，没有达到四象境界的医术，也不敢夸下海口，说自己可以让人怀孕的！

　　刘芒越是想，他的心中越是觉得不可思议，或许，自己这一个徒弟，真的是有着什么办法让人怀上也说不一定！

　　“让一让，大家让一让啊！”张轩一马当先，硬生生的从那一群七大姑八大妈的人墙之中，挤到了院长的办公室门口。

　　呼！

　　真的是挤死我了！

　　张轩拍着自己的心口，一脸躲过一劫的感觉！

　　糟糕了！他们两个人呢？

　　突然之间想到了什么一般，张轩的脸上闪过一丝紧张，他猛地抬头看了看自己的周围，可是，却没有发现刘芒和林萌萌的身影来。

　　糟糕了！让他们逃跑了！

　　张轩一脸气急败坏的拍着办公室的大门，那啪啪声，将门口周围的大姑大妈们，全部都给吸引了过去。

　　额！

　　糟糕了！

　　被那一道道炙热的目光盯着，哪怕是张轩是药王阁之中，排名第十一的杀手，可是，他还是感觉到一股淡淡的压力！冷汗在不知不觉间，已经布满了张轩的额头上了。

　　“大家，大家，让一让啊！人家要去见爸爸了。你们再这样子挡在门口，不让人家进去的话，我就告诉爸爸，让他不要帮助你们治病。”一声奶声奶气的说话声，一下子吸引了周围那些大姑大妈的注意力来。

　　只见，林萌萌一脸委屈的表情，她看着面前那围着的人墙，口中似乎是无意间地说道：“在家里面也是这样子，没有想到，在医院之中也是这样子，你们这些人，到底是烦不烦人？我要告诉爸爸，让他不要出来治病了。”

　　所有人在看到了林萌萌的第一印象，就是一个字——萌！

　　以至于，在听到了林萌萌的话之后，那些大姑大妈们，纷纷的让开了路！

　　当然了，这些人也不是傻子，不过，因为林萌萌的年纪看起来还小，不像是会骗人的样子；而且，她刚刚说的话，也让一些人以为，林萌萌和院长是认识的！

　　而且，更重要的是，现在，在林萌萌的身边并没有别人，只有她一个人而已，这样子的单身情况，加大了所有人对于林萌萌的信任。

　　于是乎，就造就了林萌萌一个人，可以轻而易举的来到了院长室的门前。

　　在林萌萌走路的时候，一道残影猛地在她的身前一闪而过。

　　轻轻地拍了拍张轩的肩膀，刘芒低声地说道：“你还看什么啊？还不快一点进去？”

　　额！

　　张轩在紧张之下，他的肩膀上下意识的一抖，想要抖开刘芒的右手，只是，他似乎是白费力气一般，不管怎么样，刘芒的手就像是生根了一般，扎在了张轩的肩膀上。

　　“大叔，我们走了。”林萌萌说完，她一把拉着张轩的手，一把扭开门把，以迅雷不及掩耳的速度打开院长的大门，快速的冲量进去。

　　只留下一群在那院长门口之中，已经一脸呆滞的大姑大妈来！

　　一打开门，刘芒等人飞快的闪进了那门内，只是，不知道为什么的，一进门，刘芒就感觉到自己的精神力微微一动，似乎，有什么危险的情况出现在他的身边一般。

　　他的视线扫过面前空阔的办公室，不看不要紧，一看刘芒立刻吓了一大跳，因为，在那院长办公室之中，所有人已经是刀戈相向了！

　　院长刘光捂着自己的肩膀，一脸痛苦不堪的坐在了地上来了，在他的肩膀之中，一道碧绿色的血痕，清晰的出现在刘芒的眼前。

　　这个是什么情况？

　　拜托了！我可不是来收拾一下残局的，我可是来看戏的好不好？刘芒在心中无奈的说道。

　　在看到了自己的师傅来到之后，双眼之中满是绝望的刘光，忽然变得激动了起来，他那浑身紧绷着的肌肉，渐渐地松弛了下来，其实，他已经没有体力来控制身体了，要不是不甘心自己就此死去，恐怕，他早就已经晕倒在地上了。


第414章 深入险境

　　“什么？是你们？天残地缺！”

　　这个时候才关上门的张轩，一转过头来，他就看到了场中那对持这的另一方了，从他的口中，猛地发出了一声声惊恐的尖叫声来了。

　　“没错，多情杀手，难道？你也要来抢夺我们的功劳吗？”一个身材高大，身穿黑色长袍，一脸蜡黄的高个子男子，双眼死死的盯着张轩说道，他的话不多，但是，却使得张轩的额头上布满了冷汗来。

　　“我怎么敢抢你地缺的功劳呢？只不过，我也是想要来这里完成任务而已，你们也没有说自己要来这里的。”张轩一脸不甘心地说道。

　　张轩知道，在这个时候，他最应该做的事情，就是低下头来，什么事情都不管！可是，他不能够不管，要知道在这里可是还有着一个目标，一个泄露他们药王阁的目标，要是他退却了的话，那么，他就什么功劳都没有了。

　　一旁，一个脸上满是沉默表情的矮子，口中很是惜字如金地说道：“哼！你不要多事。”

　　“算你好运！我大哥天残发话了，否则的话，我早就灭了你！”地缺哼了一声，他倒是顺从的没有去针对张轩了。

　　看着眼前这个看似正常的情景，刘芒的双眼之中却闪过一道精光，他似乎发现了什么不得了的事情。

　　在看到了自己赌对了之后，张轩如释重负的松了一口气来，他现在只希望刘芒等人不要多嘴，否则的话，他那白白就可以得到的功劳，只怕，很快就要不见了！

　　幸好，我赌对了！

　　张轩在心里面安慰了自己一句之后，他暗暗地从自己的怀中拿着一把手术刀，那刀锋之中银光闪烁着，一看就知道了，这一把手术刀是经常拭擦过的。

　　“我奉劝你一句话，不做死不会死！”

　　一把飞镖猛地刺中了张轩的右手，鲜血顿时从他的手腕之中流了出来。

　　“啊！”

　　在鲜血流了出来之后，张轩似乎才反应过来一般，口中发出一声擦叫声来，他忍痛伸出左手一把拔出那飞镖，一脸阴沉的捂着自己的伤口。

　　“这一个大叔的反应好迟钝啊！”一旁，林萌萌一脸鄙视的看着张轩说道。

　　“呵呵……”

　　在听到了林萌萌那奶声奶气的话语之后，在场的那两个天残地缺身体一顿，口中猛地发出得意的笑声来。

　　刘芒也跟着苦笑的摇了摇头，他知道，并不是张轩的反应慢，相反的，可以作为一个杀手，他的反应力要是这样子慢吞吞的话，那么，他也不知道死去了多少次了。

　　其实，原因很简单，那就是，那发出飞镖的人速度很快，快到别人都没有察觉到，当然了，那一个飞镖之中涂上了毒素，一种延缓人体感觉的毒素！所以，张轩身为一个杀手，才会如此的反应缓慢来。

　　用毒？

　　呵呵！真的是有趣啊！就是不知道，我的祖蛊虫会不会喜欢你们身上的蛊虫呢？刘芒在心中暗暗地想到。

　　张轩看着自己那受伤了的伤口，他可以感觉到，自己的伤口流出的血液并不是正常的红色，而是，一抹略带淡紫色的颜色。

　　想着想着，张轩双眼恨恨的盯着自己的手术刀，这一把手术刀是他花费重金，才从药王阁之中拿出的，削铁如泥不说，这一把手术刀还有着一个特性，那就是可以吸收毒血！

　　张轩拿着那一把手术刀，一把划过自己的右手伤口，但那一股股淡紫色的血液流了出来之后，他可以感觉到，自己那失去了知觉的右手，正在逐渐的恢复着知觉。

　　太好了！只要我右手的知觉一恢复，那么，我就立刻杀死那个目标，我倒是要看一看，在你们知道了自己失去一把到手的赏金之后，你们脸上的表情的什么！

　　越是想着，张轩的心中越是得意洋洋的，但是，他的脸上的表情却是越来越阴沉，似乎，他现在的心情很是不好一般！

　　“张轩，我才发现你好像是很开心的样子？可以告诉我，你到底是因为什么如此开心的吗？”不知什么时候，那一个惜字如金的天残，居然如鬼魅一般的出现在张轩的身边，不，不是突然出现，而是，就像是他已经站在了那里很久了一般！

　　因为，在场的所有人之中，除了刘芒那锐利的双眼之外，全部人都没有谁看得清，那一个天残是如何的出现在张轩的身边的！

　　“没有，没有啊……我没有开心啊！”

　　张轩的心中一震，他的口中正在试图的狡辩道，随后，他一个跃身，立刻朝着刘芒的身边落去，来到刘芒身边之后，他脸色凝重略带的看着天残，手中的手术刀直指天残！

　　不由得张轩不如此的戒备，因为，天残地缺可是药王阁之中，排名第五的一对杀手！他们两个人的实力很强大，曾经，在重兵把守的护卫下，硬生生的击杀了三角洲的一个老大，从三百多私人保镖的手中，逃了出来了。

　　而且，更加重要的是，不管对手是多少人！天残地缺两个人都是一起上的！

　　张轩在药王阁之中的排名不过是第十一名而已，要他面对着排名第五的两个杀手，他自问自己没有立刻投降，就已经很是很不错了！

　　不是每一个人都有着在虎口拔牙的勇气跟决心的！

　　坐在地上，刘光一脸委屈的看着刘芒，他虽然已经年过六十了，可是，在这个时候，却还是像一个小孩子一般，一脸哭哭啼啼的样子！

　　“呜呜……呜呜……”

　　在听到了刘光的哭声之后，不知道为什么的，天残的心中升起了一阵不安来，他眼睛微微地眯了起来，这个是他要杀人的时候所习惯做的动作！

　　“地缺，看来，我们是问不出什么东西来的，要不，我们寻找就动手吧！”天残的口中很是随意地说道，他的脸上满是平淡的表情，那一个表情就像是说捏死一只蚂蚁一般简单。

　　在听到了天残的话之后，张轩的脸上闪过一丝决然之色，不知道出于什么心理原因，他忽然好想要知道，自己带来的那一个奇怪的穷光蛋和萌妹子此刻的表情！

　　张轩转过头看去，只见，林萌萌的脸上带着一抹天真的笑意，她坐在靠近门口的座位上，手中还拿着一部小巧的粉红色手机，正在手舞足蹈的把玩着，似乎是在玩着什么好玩的游戏一般！

　　这个是有多呆萌的人，才可以没有感受到自己就要受到了死亡的灾难！张轩松了一口气的表情，起码，在死亡之前，这一个小女孩并没有任何的痛苦呀！

　　从进门来了之中，就一直一副沉默不语样子的刘芒，此刻，确实一脸皱着眉头的表情，看他的样子，似乎，他是在思考着什么一般，不过，他的身体站得笔直的，从他的脸上并没有看出任何的惊慌失措的神色来！

　　他是瞎子吗？还是说？他是聋子啊！居然在这个时候，还是面不改色的！你真的以为他们是在说笑吗？还是说，你以为自己的身手好到可以以一敌二！敌过相当于三百人的强者啊！

　　张轩一脸震惊的看着刘芒，他的嘴角不由得抽了抽，在这个时候，他似乎才发现，自己好像是从来没有看透这一个所谓的目标！

　　“哎！对不起，这两位朋友，虽然我也是为了命令而已，可是，真的是我害了你们！”张轩低着头，一脸歉意地对着刘芒和林萌萌说道：“我本来想要会给你们一个痛快的，可是，没有想到，他们居然敢不顾规矩，擅自动手！”

　　天残抬起头看着张轩，他的眼中闪过一抹残忍之色，他最喜欢做的事情，就是狠狠的折磨目标之后，才将目标给杀死的！

　　天残抬起脚步，一步一步的朝着刘芒等人走去，他明明就可以轻易的杀死他们的！可是，他并没有立刻解决对方，而是一步一步的，缓慢的杀死目标；他最欣赏的事情，就是目标死前那哭哭啼啼的声音，还有目标脸上那从希望变成了绝望的表情！

　　每踏前一步，天残的脸上的笑意加深一分，而且，他眼中的疯狂之色，也更加的浓郁一分。

　　情况一时之间，似乎变得危急了起来了！

　　“呜呜……师傅，救命啊！师傅，有人欺负你徒弟我，你再不出来帮我报仇，我，我就不认你这一个师傅了。”地上，刘光的哭声依旧在所有人的耳边吵吵闹闹的，似乎，此刻的刘光就是一个顽童附身一般，他不断地在哭泣着，在等待着别人去哄他一般。

　　在听到了刘光的哭声之后，那天残抬起的脚忽然停顿了下来，他转过头朝着那刘光的方向看去，一股带着凌厉的杀气，就从他的身上散发了出来，朝着周围的所有人压去。

　　“没有想到，居然有人如此的有胆子，当着我的面来吸引注意力，难不成？你这一个老家伙是不知道，我这一个人最不喜欢受到威胁了吗？”天残的口中猛地发出了一声充满了杀意的喊声，顿时，在天残周围的空间之中，那空气温度犹如霜降一般，凭空的变冷了好些温度。

　　只是，尽管是面对着那天残的杀气威胁，那刘光的脸上并没有丝毫的异样变化，他依旧是在哭泣着，不过，他倒是做了一件事情，将自己的右手伸到了口袋之中。


第415章 险峻气氛

　　立刻，刘光的这一个动作就引起了地缺的戒备，只见地缺的右手掏出一枚银光闪闪的飞镖，他的右手平伸到脖子处，双眼微微地眯起，似乎，一旦发现了什么不对劲的话，那么，他就会立刻出手一般。

　　难不成？那一个老家伙是什么深藏不露的高手吗？在地缺的脑海中猛地闪过了这一个念头来，也正是出于此，所以，他才会只是戒备而不是立刻出手。

　　对于这样子的突发情况，地缺可是经历过的，毕竟，以前一次任务之中，他们就是粗心大意之下出手，才引发了一次手雷爆炸，害得他们足足休养了一个月才勉强的回复，这个，还是他们在药王府之中做杀手，才可以得到药王的出手治疗的！寻常人家，要是受到了这样子的伤害，最少也要休养四五个月才可以回复的。

　　一股凝固的气氛，就在整个办公室之中弥漫着！

　　刘光那掏出的东西的动作依旧是在继续着，他似乎并没有发现周围那几近凝固的气氛，而是撇着嘴巴，一副老顽童的模样，在他的口袋之中，那伸出来的右手掌已经可以看到大拇指了……

　　地缺那右手握着的飞镖越来越用力，一阵阵寒冷的杀气从他的身上散发着，那周围的温度更是下降了好几倍来！

　　这一个老家伙到底是在干什么呢？难不成，他就这样子的觉得我不会出手吗？

　　靠在一旁的墙壁上，刘芒一脸好奇的看着那掏东西的刘光，他站着的时候气定神凝的，仿佛正在看着一场拍摄的戏份一般，让一旁在看着刘芒的张轩的脸色微微一变。

　　张轩看着一旁很是平静的刘芒，再看着那一脸很好奇玩着手机的林萌萌，两个人如此平静的样子，就好像是正在面对着杀手的人是他们而不是别人一般。

　　难道？这个世界上真的是有着什么不怕死的人吗？张轩的脑海中闪过一丝诡异的想法来。

　　终于，刘光完完全全的将自己手中的东西逃出来来——那是一张白色的纸巾！

　　呼……

　　看着刘光拿出的东西之后，那地缺的脸上有些缓和了下来，他的口中轻松的呼出了一口气，原来是一场天大的误会而已。

　　我真的是越来越是谨慎了，自从那一次的爆炸事件之后，我的神经越来越是敏感了。地缺那一脸蜡黄的脸上明显浮现一抹自嘲之色来，他是在嘲笑自己太过于小题大做。

　　那一个脸上满是沉默表情的矮子天残，则是转过头，朝着那刘光的方向走去了，一边走着，他一边伸出自己的右手，那一只骨节分明的右手之中，一根根青筋清晰的浮现在其中，可想而知，这一只强有力的右手的杀伤力有多强大了！那威力足以撕裂任何人的骨骼。

　　没错，对于一个猎尸者来说，刘光并不是一个混吃等死的饭桶，他是一个资深的猎尸高手，因此，他经常观察那些尸体的骨骼结构和尺度，现在，他在一看到了那天残的右手，在他的脑海中，就立刻的闪过那有关于天残右手的情况。

　　一双手，那骨节分明的骨骼结构，粗大的青筋结构，这个分明就是一只用来杀人的手掌心，明显的人间凶器！

　　要是换做以往的时候，那刘光还会有心情的检查一下这一只右手，只是，在这个时候，他却没有丝毫的心情去理会这些，因为，这一只右手要摧毁的目标就是他刘光来。

　　任何人在任何的时候都可以很淡定，但是，在关乎自己生命安全的时候，他们就怎么样也不能够淡定的，因为。别人是别人的事情，自己就算是没有能力插手，也可以安慰自己说尽力了；可是，要是在关于自己的事情上，依旧是这样子的话，那么，还不如去死比较好。

　　师傅啊！你怎么还不来救一下你的徒弟我呢？

　　看着那越来越近的天残，刘光的双眼终于露出了一抹害怕的神色来，没办法，到了这个时候，自己的师傅还没有动手，而，杀机依旧来临了，任谁都会显得很是紧张的。

　　双眼之中闪过一丝坚决的神色，刘光的口中就要喊出刘芒的名字来了，这时……

　　“等一下，我知道你们是不会放过我们的，可是，我有一个疑问，你们可以回答一下我吗？”刘芒往前踏出了几步，他站在了那林萌萌的身边，一脸淡然地对着那天残询问道。

　　咔嚓……

　　听到了刘芒说的话之后，那天残的脚步顿时就停顿了下来，他转过头，双眼带着一股残忍之色的盯着刘芒，似乎，想要将自己的最凶残的一面表现出来一般。

　　可是，面对着那天残满是残忍之色的眼神，刘芒的脸上满是平静的神色，似乎，他不受到那天残的影响一般，也似乎，他真的是不怕那天残的杀气。

　　怎么可能？在我那灌注了杀意的情况下，那一个臭小子怎么可能不屁滚尿流的呢？就算是猎犬在面对着我的杀气的时候，都会不由自主的俯下身子表示臣服的。

　　要是刘芒在知道了，眼前这一个天残拿他跟动物相比较的话，不知道，他会不会气得对天残使出分筋错骨手，让他尝一尝什么叫做嘴贱的下场呢？

　　天残的双眼之中的残忍之色，忽然就消失不见了，取而代之的，是一抹深深的疑惑之色来，他的心中忽然的升起了一丝不安的预感来了，可以在面对着他们两兄弟的时候，都没有丝毫害怕的情绪的人，除非是傻子，要么就是深不可测的高手来。

　　当然了，眼前这一个臭小子怎么样看，都不像是一个深不可测的高手来。

　　“哎！年纪轻轻的，居然是一个二愣子，也罢，我这辈子都没有做过什么好事情，那么，就让我送你上路吧。”天残的口中满是感慨地说道，他的这一句让人想不通的话语，却是使得那张轩的脸上露出了一丝疑惑来。

　　想着想着，张轩以为这个是那天残给他的提示，于是，他的脸上闪过一丝喜色，口中满是激动地说道：“这一件事情跟我无关，不如，我们两个人罢手，我不插手你们的事情，我们两个人和平共处，你觉得怎么样呢？天残老大。”

　　张轩说的话的时候，他的声音十分的激动，看上去，他就像是松了一口气的样子一般。

　　只是，在听到了张轩的话语之后，在场所有人的脑海中纷纷的闪过一个想法——脑残！

　　身为杀手，怎么可能会放虎归山呢？要是真的是这样子的话，那么，杀手早就被他们杀过的人给报复了。

　　刘芒在听到了张轩的说话声之后，他的脑袋微不可察的摇了摇头，这样子可爱的想法，也只有这一个被他们耍得团团转的笨蛋杀手，才有可能的拥有着。

　　看着那周围没有反应的众人，张轩的嘴角勾起一抹苦涩，他的心已经是沉到了谷底了，他深深的吸了一口气说道：“我早就知道了，我们做杀手的杀人是迟早会有报应！可是，我也没有想到，自己居然会死在同行的手中。”

　　在说着话的时候，那张轩背负在背后的右手，不断地对着刘芒比划了一个手势，他的手指先是比划了一个二字，然后又是比划了一个大拇指，接着，四指不断地抖动着，最后，猛地握紧着拳头来。

　　看着那正在比划着的张轩，林萌萌的双眼之中闪过一丝迷茫来，她不由得开口对着张轩问道：“张轩大哥哥，你的右手在背后比划着什么啊？什么两个手指头，一个大拇指，四个手指头，握紧着拳头的？”

　　林萌萌那眨着眼睛问问题的时候，那模样真的是像一个萝莉一般，很是可爱的样子，这不，那一旁的刘芒在看到了林萌萌的表情之后，他的喉咙不由得咽下了一口口水来，真的是太诱人了！

　　糟糕了！

　　猪队友害死人啊！

　　“不怕有神一样的对手，就怕有猪一样的队友啊！”张轩的心中一震，他的脸上满是一抹抹的绝望之色，从他的口中发出的话语满是苦涩的语气来。

　　“哈哈！”在听到了张轩说的话之后，刘芒的口中猛地爆发出一声爆笑声来，他捂着自己的嘴巴，光明正大地大笑着。

　　“没错啊！真的是不怕有神一样的对手，就怕有猪一样的队友啊！”从刘芒的口中发出了一句满是歧义的话语来。

　　在听到了刘芒的说话声之后，那林萌萌嘟嘴巴的样子才有所放松，她的脸上露出了一抹得意洋洋的表情，很显然的，刘芒的这一句话真的是说到了她的心坎之中来。

　　微微地仰起头来，林萌萌一眼我很看好你的表情，她居下临高的拍着刘芒的肩膀说道：“刘芒，我总算是觉得你说了一句人话来了。”

　　嘴角露出一抹荣幸的微笑，刘芒猛地点着头的应道：“当然了，林妹妹，像你这样子的大美女，你身上的那发育强壮的地方，根本就不是你的标注，而是，你的魅力所在。”


第416章 脑残

　　“没错！”

　　林萌萌一脸开心地点着头说道，只是，在说完话之后，她那反应迟钝的大脑才反应了过来，她皱着眉头，口中很是愤怒地对着刘芒询问道：“喂，你这一个臭刘芒，到底是在说什么？要是今天你说不清的话，我就是拼命也要杀死你来！”

　　微微地摇了摇头，刘芒一脸看小孩子一般的眼神看着林萌萌，他不紧不慢地说道：“我说，你这一个小屁孩也管得太宽了吧！我告诉你，我就是不告诉你，你又可以拿我怎么样呢？不要以为你是小屁孩，我就不敢对付你了。”

　　可恶！

　　听着刘芒说的话之后，那林萌萌握紧着拳头，一脸显得很是愤怒的看向了刘芒，那眼神之中的怒火几乎就要将刘芒给烧成灰烬来。

　　哼！

　　“我可不是什么小屁孩，你这一个臭小子给我听好了！”林萌萌若无其事的对着刘芒威胁道：“我可是一个萌妹子，不是什么小屁孩来的！”

　　眼角看着那些看着好戏的天残地缺，罗道的双眼之中闪过一丝激动之色，因为，他发现这些人的注意力已经被他给吸引了过来了。

　　或许，我可以这样子做！罗道的心中一定计划，他就像是变了一个人一般，一脸满是怪蜀黍的眼神看着林萌萌，口中很是不在乎地说道：“你哪里像一个萌妹子了？萌妹子可是柔体，轻音，易推倒的，我倒是不觉得你很容易推到。”

　　废话，能容易吗？

　　不说别的，就说林萌萌那异于常人的身手，那果断的杀戮意识，当然了，还有那一脸萌哒哒的样子……咳咳，说错了，是那一脸无害的脸蛋，就注定了她不是什么普通人来了。

　　“当然了，萌妹子跟小孩子差不多，不过，我就是喜欢叫做萌妹子，你觉得我不合适吗？”林萌萌朝着那天残地缺微微一笑，右手不经意的一挥，一股粉红色的迷雾，在一瞬间就挥发了，整个房间里面都满是一股香气蓬蓬的味道。

　　哪怕是以天残跟地缺的强大，也很是悲惨的中了林萌萌的迷雾来。

　　只见，天残和地缺两个人的双眼变得迷茫了起来，他们的眼皮子不打断的眨着，那一幅模样就像是好几天没有睡觉了一般——要是有一个词语来形容的话，那么，就是昏昏欲睡了。

　　晃当几声的，几枚飞镖从天残的右手之中滑落，掉在地上，发出了一阵响声来。

　　而，那一个地缺枯黄的脸上，就像是一个死人了一般，他直接的双眼一闭上，整个人就背后朝着地板上倒了下去了。

　　“砰……”一阵巨响过后，就连那矮子天残也不由得跟着地缺倒在了地上了。当然了，跟着一起倒下的还有着那一个张轩来。

　　“果然，真的是应了那一句话来，整个世界上唯小人和女子难养也。幸好，我一直都是离这两种人远远的。”罗道看着林萌萌挥手间，就释放出那无形的迷雾，他在心中对着那林萌萌打了一个危险物品的标签来。

　　听着自己师傅说的话之后，那躺在地上的刘光一脸赞同的点了点头，他的口中满是谄媚地说道：“没错，没错，师傅真的是好英明啊！这两个小小的杀手，还不用师傅出马，就是已经可以手到擒来了。”

　　“那是必须的……”

　　刘芒在听到了刘光的赞美声之后，他一脸得意洋洋地点着头应道，那一个样子真的是很不谦虚啊！

　　林萌萌听着刘光跟刘芒两个人那互相吹捧的样子，她直接伸手掐着自己的脖子，口中断断续续地说道：“恶心……想吐……救命啊……”

　　“切……你那是在妒忌我好不好，这个是明显的妒忌！”罗道的口中满是不以为意地应道，只是，在这个时候，他的眉心之中忽然一震，一股莫名其妙的危机感就在他的心中升起了。

　　立刻，刘芒的心中门道升起了一阵不安来，他立刻飞快的扑向了那林萌萌，双手抱着林萌萌的腰部，朝着那出口翻滚而去。那一个动作就如行云流水一般，非常人所可以做到的。

　　就在两个人翻滚出去的时候，三声飞镖的声音，就猛地响了起来了。

　　两枚飞镖飞快的出现在两个人原先站着的位置上，那亮闪闪的飞镖早就已经镶嵌在那大理石上了，足足有着一半的飞镖部位陷入其中。

　　可是？为什么只有两枚飞镖呢？另外一枚在哪里呢？

　　将我们的视线往回拉一下，立刻，就可以看到发生了什么事情了。

　　当刘芒正在跟刘光互相吹捧的时候，那倒在地上的地缺借着天残的掩护，他的左右双手之中，猛地出现了两枚飞镖来，右手一抖，两枚飞镖就朝着罗道跟林萌萌飞射而去，而，左手则是一弹，两枚飞镖化作两道残影，朝着刘光的左右两只手飞射而去，看样子，似乎是想要废掉刘光的双手。

　　哗啦一声……

　　那两枚飞镖分别的划过刘光的双手胛骨，带起了一丝血红色的血迹来，伴随着那刘光的惨叫声，他的双手无力的瘫倒在地上来。

　　接着，刘光整个人朝着背后靠去，他那带着一丝血迹的医生袍子，重重的撞在背后的办公桌上，将那办公桌上的东西都撞倒了下去了。

　　鲜血在一瞬间的就染红了刘光的双手，将他那一身白色的医生袍子给染成了血红色来。

　　伴随着那双手的疼痛感，刘光的脸上就像是在做着川剧一般，飞快的变着脸色，从极度的疼痛感变成了麻木，又从麻木变成了委屈，最后，又从委屈变成了哭哭啼啼来。

　　因此，在看到了刘光那变脸的速度之后，那躺在地上的刘芒一脸惊讶地说道：“我去，变脸绝技啊！徒弟啊，要是你死了的话，你那精彩绝伦的变脸的绝技，岂不就是失传了吗？”

　　真亏刘芒的大神经，到了一个危机的时候，他居然还可以说出口笑话来。

　　相比于刘芒的淡定，那躺在刘芒怀中的林萌萌，看着重新从地上站起来的天残跟地缺之后，她那带着纯洁的双眼立刻变成了骇然之色，她的嘴里不断地念叨道：“怎么可能？我的麻古散可不是什么普通的药品，居然这样子被人轻易的破解了……不可能……绝对是不可能的……”

　　看着林萌萌那一副惊呆了样子，刘芒足以猜想到，这一次的打击到底是对着那林萌萌有多大来！

　　双眼略带怜惜的看着林萌萌，刘芒很是有自知之明的拍着林萌萌的背后，口中带着一丝劝解地说道：“放心吧，不要紧的，相信我，不是你的药品没有用，而是，敌人太强大了！”

　　似乎就像是找到了什么希望一般，林萌萌猛地抬起头来，双眼带着希冀的看着刘芒，似乎，想要从刘芒的口中得到什么答案一般：“真的……真的是这个样子吗？”

　　“没错，我没有骗你的，你要相信我吧，林萌萌。”罗道说完之后，他一把的抱着林萌萌，脸上浮现了一抹很是得意的表情来。

　　我说的是善意的谎言，那一个不算是骗人的，你就放心吧，林萌萌。刘芒在心中暗暗地解释道。

　　“呵呵，不愧是小孩子，到了这一个时候，居然还想着泡妞，小子，要是你没有遇到我们的话，估计，你可以成为一代情圣的。”那天残看着正在安慰着美女的刘芒，他的嘴角勾起一抹讥讽之色，一脸讽刺地对着刘芒说道。

　　“哎，这一下子，真的是完了。”一旁，中了那迷雾的张轩，看着尘埃落定的场景，他一脸满是解脱地说道。

　　倒在办公桌上，刘光一脸痛苦的咧着嘴，他的口中在不断的到吸着冷气，似乎，每一次运动都会给他带来痛苦一般：“师傅，师傅，你老人家到底是在顾着女孩子，还是已经不要了我这一个徒弟了啊！”

　　在听到了刘光说话之后，刘芒似乎才想起了自己似乎有着一个徒弟一般，他一脸迷茫的抬起头来，在看到了刘光那一幅伤势重重的样子之后，他的脸色明显的一惊，口中带着一抹惊讶地说道：“徒弟啊，到底是谁受伤了你？告诉我，师傅帮你灭了他们。”

　　这样子不靠谱的师傅，真的是我正确的选择吗？

　　刘光看着一脸迷茫的师傅刘芒，他第一次在心中质问着自己，到底自己拜师是不是一个正确的选择呢？

　　“师傅，刚刚你抱着那林萌萌躲避的时候，我也同时的受伤了。难不成？师傅你就顾着泡妞吗？”刘光一脸幽怨地对着刘芒说道，那一幅幽怨的样子，就像是刘芒对他做出了什么不可饶恕的事情一般。

　　虽然，刘光的嘴上不说，但是，他的意思很是明显了，刘芒重色轻友，为了泡妞不要自己的徒弟，这个真的是一个师傅应该有的举动吗？

　　“呵呵！一个也要进棺材的老家伙，居然拜了一个小毛头为师傅，真的是天大的笑话来！”那地缺不屑的看了一眼刘光，他那干枯的脸上满是一阵嘲讽之意，只是，看着地缺的死人样子，却引得刘光的大口中发出一声震天的大笑声来。


第417章 师傅带你报仇

　　“哈哈，哈哈……不过是一死而已，而且，到了最后谁死去，那还是一件未知的事情。”刘光伸出自己的右手指着地缺，一脸很是开心的大笑道。

　　那躺在地上等死的张轩，在听到了刘光的大笑声之后，虽然他是以为这是一个老人临死的独白，但是，看着一个老人家慷慨赴死的情景，他再想了想自己那贪生怕死的样子，一下子，一股愧疚的情绪就在他的心中升起，他抛开了自己心中胆怯，一脸视死如归地说道：“没错，到了最后谁死去，那还是一件未知的事情！”

　　双眼猛地一眯，一股寒光就在地缺的双眼之中射出，他此刻就像是一头独行的孤狼一般，浑身上下都散发着一阵惊人的寒意来。

　　那是地缺在模仿野狼捕食的时候，半眯着双眼，可以威势敌人，之后，乘着敌人心神不宁的时候，就可以实现一击必杀的举动来。

　　地缺的双手缓缓地伸出衣袖，露出了一对十指满是尖锐的手指甲来。

　　到了这一个时候，刘芒才发现，原来，眼前的这一对天残地缺两个人并没有出尽全力，否则的话，自己等人也不会如此的轻松。

　　“放心吧，我的双手十指满是毒液，只要轻轻的一划，划破你们的皮肤，这样子的话，你们就可以安然的死去了。”剑地缺一脸炫耀地对着刘芒等人说道，他的言语说辞谈之间，仿佛视刘芒张轩等人如无物一般，随手就可以击杀。

　　听着那地缺口中满是霸道的话语，天残的脸上满是肯定的表情，似乎，他也是这样子的认为一般，不仅仅是天残，就连那张轩也是一脸认命了的表情来，他朝着刘芒点着头说道：“没错，我忘记了，那地缺的双手满是毒液，都是见血封喉的毒液，我们真的是不会受到太多的痛苦来。”

　　在说着话的时候，那张轩的神色满是淡然之色，不过，他的双眼之中略带一丝遗憾，似乎，他有什么事情还没有完成一般。

　　“哈哈，说大话谁不会啊！我告诉你们，我师傅一只手就可以灭了你们的！”出乎意料的，在见到了这一幕之后，那刘光的老脸上满是不屑的神色，似乎，他不去坑刘芒就自己浑身不自在一般。

　　在听到了刘光说的话之后，张轩就像是下定决心一般，他咬了咬牙，看资料一旁那脸色平静的刘芒，口中也猛地喊道：“没错，刘先生一只手一只脚就可以灭了你们。”

　　我去！

　　你在坑我吧！我就算是再厉害，也不可能如此轻松就灭了那天残地缺，最起码也要交手十招之后，我才可能有把握灭了他们两个人！刘芒在心中满是无语地想道。

　　看刘芒那一脸无奈的样子，似乎，在十招之内灭杀天残地缺，是一件很轻松的事情，但是，要是被人知道了，一个药王阁之中排名第五的杀手，却被刘芒如此轻易的无视的话，不知道，他们两个人知道了会不会给活生生的气死。

　　当然了，就算是在药王阁之中排名第五的杀手，可是，那在国际之中，最少也是排名前一百名之中的天残地缺，却被刘芒如此的无视，简直是骇人听闻来啊！

　　“呵呵……”

　　听着那似乎是垂死挣扎的话语，天残地缺两个人一脸不以为意的表情，地缺缓步的朝着那刘光走去，看他那一脸恐怖的笑容，似乎，他打算对刘光做出什么不好的事情一般。

　　可是，就在这时，一直躺在地上的刘芒，突地一个弹跳的从地上站了起来，他的右手一挥，一道银光闪闪的银针，就出现在他的右手之中，那一根银针之中反射着一抹寒意来。

　　在摆完姿势之后，刘芒一眼不屑的看着地缺，他转过头看着躺在地上的刘光，那冷静无比的眼中闪过一丝冷意，他的口中满是淡然地对着刘光说道：“你徒弟，不要哭了，师傅带你一起讨回公道，十招之内，他们必死无疑。”

　　听到了刘芒说的话之后，天残地缺两个人的脸上终于变色了，他们双眼略带惊讶的看了看刘芒一眼，可是，他们却没有从刘芒的身上感应到丝毫的杀意来。

　　要知道，高手过招，一旦想要动手的话，那么，武者们就一定是会产生杀意的！而，有了杀意之后，才可以判断出对手到底是不是一个高手来。

　　当然了，刘芒那一手手中银针忽然出现的表演，对于天残地缺来说，那只不过是障眼法而已，不足一提的，只不过是外界传闻的魔术而已。

　　年轻人真的是不知道死活啊！

　　地缺满是叹息的摇着头，他的双脚踏在地上，身子划过一个玄妙的步法，如缓似急的朝着刘芒飞射而去，他那行动之间，隐隐约约的传来一阵气鸣声，那是速度到了一定程度，才会产生的异象来。

　　就在地缺接近刘芒的时候，刘芒一脸叹息的摇着头来，就连他手中拿着的银针，也垂下了手臂来，似乎，他对于地缺的这一招很是失望一般，失望到不至于让他严阵以待的！

　　看着刘芒那一脸摇头叹息的样子，地缺怎么可能猜不到，这个是一种蔑视他的态度，他那干枯的脸上如同死人脸一般，他心中一阵恼火迅速的升起，右手带着呼啸声，狠狠的抓向了刘芒的脸庞。

　　那一个架势就是要将刘芒给毁容一般，从这里面就足以看出，地缺对于刘芒的仇恨达到了什么地步来了。

　　“哎！你的速度真的是太慢了！”

　　刘芒很是不屑地评价道，看他那一个样子，似乎就像是一个对后辈满是摇头叹息的前辈高人一般。

　　张轩看着刘芒那一脸装模作样的表情，要不是他知道了自己轻而易举就将刘芒跟林萌萌给制服了，他还真的是差一点就以为，眼前这一个人其实就是一个前辈高人来的。

　　“小子，说大话的人，是要被割舌头的，我倒是要看一看，你连舌头都没有了，还能不能装模作样了。”地缺那一脸残忍的神色之中，满是凶狠的表情来。

　　听着地缺说的话，看着地缺的举动，刘芒就像是没有听到他那威胁一般，他的脸上满是风轻云淡的表情来：“我从未不认为自己在说大话的，因为，我很有自知之明来。”

　　刘芒说话的时候一股宗师一般的气势，就在他的身上散发了出来，一股犹如山峰一般重的气势，直直的压在地缺的身上，让地缺的行动露出了一丝破绽来。

　　高手过招，讲究的就是一线生机，只要有一丝一毫的破绽，对于高手来说，那就是一个致命的弱点来。

　　糟糕了！

　　这个人是一个高手！我居然看走眼了！

　　地缺想完之后，他的右脚一踏地面上，转过身就要抽身离开，可惜的是，面对着已经进入无我状态的刘芒，地缺他逃得了吗？

　　“你听到了吗？”

　　简简单单一句话，五个字，却成为了地缺听到的最后一句话来，一抹寒光朝着他的眼睛飞射而来，他的身体一阵扭动，想要躲避开来，可是，被那一股入山峰一般沉重的气势压着，他居然难以动弹分毫来！

　　“不……”天残看着自己的兄弟，就要出事情的时候，他的口中喊出了一句话语来，右手一抖，就要将刘芒给杀死了，可，却还是晚了一步来了。

　　刺啦……

　　那一根银针犹如刘光一般，转眼间就刺进了地缺的右眼之中，一抹血柱奔涌而出，之后，地缺的身体就由于惯性的关系，朝着刘芒飞扑而去了。

　　身影一闪，刘芒就躲开了那扑来的地缺了。

　　轰隆一声……

　　地缺整个人直直的撞到了那门口上，将那实心木制造的房门给撞得一阵摇晃来，幸好那房门的质量不错，否则的话，早就被撞穿了。

　　见到了这一幕，刘芒的眼中闪过一道亮光，他的口中带着赞赏地说道：“哎呦，徒弟啊，你这一个房门的质量很不错的啊！”

　　在得到了刘芒的称赞之后，躺在地上的刘光脸上浮现一阵得意之色来，就算不是他自己动手的，但是，也有他的房门的功劳来。

　　“哼！得逞！”

　　地上，林萌萌一脸酸意地自言自语着，她的脸上满是吃不到葡萄倒吐葡萄酸的神色来。

　　在看到了刘芒如此轻而易举的杀死，那张轩的心中一下就涌起了一股求生的意志，他一脸激动地说道：“果然不出我所料的，刘先生一只手一只脚就可以灭了你们！”

　　说完之后，张轩一脸恍然大悟地说道：“不对，不是一只手一只脚，而是，一根银针而已，就足以将你们还给杀死了。”

　　闻言，天残一脸赫然地对着张轩询问道：“你，你这一个臭小子一早就知道了吗？你敢陷害我们！药王阁绝对是不会放过你们的。”

　　我会告诉你，其实，我刚刚是瞎起哄的吗？我要是知道了这些人有这样子的厉害，我早就躲得远远地，怎么可能来掺和你们的事情呢？张轩在心中满是苦涩的想道，他感觉到自己之前并没有轻举妄动的决定，真的是太对了！

　　要是刘芒知道了张轩的心里面之后，他一定会狠狠的鄙视道：你丫的就是贪生怕死好不好！不要往你自己的脸上贴金子来。

　　“呵呵，你不用说了，我知道了你要说什么，无法就是一起合手而已，我现在动手必死无疑；而且，刚刚的话，我就算是不被药王阁给杀死，也会被你们杀死的，要是我现在杀了你们的话，我最少还可以多活上一个月，我怕什么啊？”张轩倒是很洒脱的样子，在听到了天残那攻心的话语之后，他一脸随意的反驳道。


第418章 一拳之威

　　眼看着自己的攻心计不成，那天残的心里面闪过一声坚决的神色，他猛地转过头，朝着那受到了重伤躺在地上的刘光飞奔而去，就算是死，他也要拉一个人来给自己做垫背的！

　　“哼！你是在找死。”

　　刘芒面带着不屑地对着天残说道，他并没有做出任何的举动，口中满是诡异语气地对着刘光说道：“徒弟，小心行尸来袭！”

　　在这个时候，那刘芒的声音之中流露出一抹诡异的波动来。

　　什么！行尸！

　　听着自己师傅说的话来，刘光的眼中闪过一丝迷茫，之后，他猛地睁开了眼睛，在他的面前，那一个天残的模样渐渐地消失不见了，取而代之的，是一具脸色铁青，皮肤僵硬的官服僵尸来。

　　一看到了自己一辈子对手，居然想要来对付自己之后，刘光这一个贪生怕死的汉子，第一次的涌起一股殊死拼搏的勇气来，他的口中一声怒吼，一拳直直的轰出！那拳头之中带起了周围的风声，居然是音爆声了！

　　“给我去死吧！”刘光那怒吼声之中，他那挥出的拳头之中，居然带着一丝丝淡青色的光芒来。

　　果然！潜能迫出这一招很不错，那刘光本来就是有着暗劲高手的实力来，可是，他已经太老了，气血衰竭，根本就没有办法激发自己身体之中的气劲来，这一次，借着那生死危机，我一下子激发他的潜能，总有一种，他大概就可以踏出暗劲级别了，可惜了，是强行突破，这辈子也就是这一个成就来了。

　　刘芒一脸惋惜的摇着头来，之后，他就一脸淡然的看向了刘光的方向了。

　　“咔嚓……”

　　终于的，那天残的拳头跟刘光的拳头相交在一起，一阵劲风就在他们两人之间飞散而去，之后，一声骨折声就在两个人之中响了起来了。

　　一瞬间，两个人影分别的抽身暴退着，之后，一个人影蹲在地上，左手捂着自己那断裂的右手，口中带着十分惨痛的声音吼叫道。

　　“糟糕了！那一个大叔不知道有没有什么事情呢？”看着那场中蹲在地上的人影，实力低下的张轩因为看不清眼前的情景，所以，他的口中满是着急地喊道。

　　听着张轩说的话来，刘芒脸色有些诧异的看了看那张轩一眼，心想：这一个张轩虽然是一个杀手，但是，现在倒也是不失为一个同舟共济的同伴来，他如此的关心我那弟子，看来，他也不是什么铁石心肠的杀手啦！我倒时候要不要放过这一杀手一马呢？

　　正在为着刘光担心的张轩，并不知道，刘芒已经在考虑着要不要杀死他的事情来，否则的话，他此刻脸上的神色就不会如此的淡然，而是变得满是着急了。

　　“啊！我的右手啊！”那天残的口中很是痛苦的喊了一句，要不是看他那不像是作伪的样子，刘芒的心里面都有着一种整个人不去做演员真的是浪费的心情了。

　　刘芒凝神看去，只见，此刻，那天残的右手呈现不合适的骨折，他的右手很恐怖的扭曲着，那手肘处已经是有着一截碎骨刺破皮肤，露在了皮肉外面来了。

　　天残那血淋淋的骨碎和肌肉，让林萌萌的口中不由得发出了发出一声惊呼来。

　　看着那蹲在地上的刘光，只见，那刘光的右手处满是血迹斑斑的样子，可是，除了这些，倒是没有看出，他的身上还有别的受伤了的地方来。

　　毫无疑问的，这一次的对决是那刘光略胜一筹来。

　　“怎么可能？你，你不过是一个糟老头而已，怎么可能比我还要厉害？”天残武者自己那断裂的右手，一脸见鬼了的眼神看着刘光来。

　　毕竟，在刘芒等人还没有进来的时候，他们就和刘光交过手了，发现，刘光只不过是明劲级别的武者而已，可是，现在，刘光却跟他一样拥有着暗劲来。

　　如此巨大的转折，险些让天残有些接受不了了。

　　看着天残望着自己的时候，那一脸满是不可置信的表情，刘光的嘴角勾起一抹得意的表情来，他指了指自己的右拳，口中满是大言不惭地说道：“呵呵，我忘记了告诉你，其实，不是我之前不是你们的对手，而是，我不敢用出暗劲的力量来，毕竟，我已经是一个老人了，没有了充足的气血供我施展气劲的。”

　　顿了顿，刘光很是无语地说道：“否则的话，你以为我会如此轻而易举的被你们击倒吗？我那不过是在玩弄你们而已。”

　　玩弄……

　　不知道为什么的，在听到了刘光说出这两个字之后，刘芒的心中泛起了一阵不合适的感觉来，他总觉得这两个字有歧义。

　　不得不说，刘光在拉仇恨方面真的是有天分，他的一句话，直接就让天残给气得半死了。

　　牙关紧咬着，天残那仅剩下的完好的左手，不断地握紧着拳头来，一声声骨鸣声，也不时的响了起来了。

　　“你看什么看啊？你这一个矮子，在看你也不能够比我还要高大。”刘光骂人直接的揭短道。

　　矮子！

　　听到了这一个名称之后，天残直接是气得要死了，他最讨厌的就是这一个词语来，很多人在喊了他矮子之后，都是被他直接给抽筋拔骨的！要不是现在他受到了重伤的话，他早就冲上去将刘光给杀死了。

　　心中，一股逆血冲上来，只见，天残的口中发出一声惨叫声，之后，他的头颅一歪，整个人就死去了。

　　“好了，徒弟，你就不要再这样子了，我告诉你，做人留一线，日后好相见。”实在是看不下去的刘芒走上前来，口中满是不耐烦地对着刘光解释道，要不是他此刻不想弄出什么事来，他早就将那刘光给狠狠的揉捏了。

　　“哼！身为一个大人，你说这一句话的时候，你不害臊吗？”林萌萌看着刘芒在教训着刘光，她很是感兴趣的插手着说道。

　　咳咳……

　　我到底是怎么了？居然惹到了你这一个煞星来。

　　刘芒有些无语的看了看那林萌萌一眼，他并没有什么心情跟这一种人说话，现在，最重要的事情是，弄清楚到底是谁出钱来对付他们。

　　一想到了这里，刘芒就将自己的目光放在了张轩的身上，毕竟，之前的时候，他们可就是被张轩给抓住了的。

　　看着眼前这一个凶神看着自己，张轩真的是感觉到亚历山大的，他看着刘芒那一双满是笑意的眼睛，忽然心里面就感觉到，有着什么不好的事情就要发生一般。

　　“额，前辈，您打算干什么呢？我怕，我怕怕。”张轩抱紧着自己的手臂，他此刻的样子就像是一个差一点被人欺负的良家妇男一般。

　　你放心吧，我真的是对你没有兴趣！

　　刘芒的嘴角抽了抽，他的口中带着一抹无语地说道：“你现在可以告诉我，你到底是谁了吗？是什么人派你来抓我们的？”

　　原来是问我这个，还好，我还以为您对我感兴趣呢！

　　弄清楚事情的真相之后，张轩总算是松了一口气来，他直接从自己的身上拿出一份文件，一脸恭恭敬敬的递给了刘芒道：“你的资料都在这里面，具体的我也是不清楚，但是，我可以知道，的的确确是有人想要杀死你的。你可以从这里面的资料看一下，到底是有没有什么细节处。”

　　看着那张轩如此容易就拿出这一份资料，饶是刘芒足智多谋的，他也有些搞不懂，这个人到底是怎么样一回事。

　　于是，刘芒就用带着疑惑的眼神，看了看那躺倒在地上的张轩。

　　被刘芒用那疑惑的眼神看着，张轩的心里面立刻感觉到一阵压力来，要不是，他现在中毒了，根本就不能够逃走的话，他早就离开这里了。

　　“怎么了？前辈，您用这样子的眼神看着我，到底是怎么样一回事？”张轩有些不安的对着刘芒说道。

　　“呵呵，没有什么事情，只不过呢，我很好奇，你为什么这样子的配合我呢？”刘芒明知故问地对着张轩询问道。

　　嘴角扬起一抹苦涩的笑意，张轩很是老老实实地回答道；“那是因为前辈你的实力很高强，我不是你的对手，而，我们药王阁的杀手，一旦不能够完成任务的话，那么，就只有死路一条，这个也是药王阁的杀手让行里人害怕的原因来。我不想要死，所以，就只能够靠着前辈庇护了。”

　　刘芒听着张轩那满是老实的话语，他的嘴下轻轻地呼出了一口气来，他真的是找不出任何的理由来杀死他，他也不是什么杀人狂魔，大多数的时候，刘芒其实还是一个好人来的。

　　“那你有什么打算呢？”刘芒看着眼前的这一个张轩，他的口中满是好奇的询问道。

　　“这个，这个，前辈，我可不可以跟着你们呢？毕竟，我孤家寡人的，一个人无依无靠，就只能够依靠你们的。”张轩咧着嘴巴，一脸恬不知耻地对着刘芒说道。

　　跟着我们……这个是不可能的事情！多一个人，我们还要自己浪费多一个人的钱财。

　　“这一点倒是不可以的，毕竟，我们有一些秘密，都是不想要被别人知道的，所以呢，我们还是各回各家，各找各妈吧。”刘芒想也不想的，就直接的拒绝着张轩的要求来。


第419章 日行一善

　　“师傅，糟糕了，我的双手受伤了，怎么办？”

　　这个时候，那刘光带着哭喊声的声音，就在刘芒的耳边响了起来。

　　“好麻烦啊！”刘芒的嘴里面嘀咕了一句话，之后，他一脸不情愿的走到了刘光的身边，看着他那双手上满是伤痕的样子，刘芒的眼睛闪过一丝愤怒，只是，他的嘴巴却很是没有人情味地说道：“死不了就好了，你叫什么啊！”

　　“师傅……”刘光眨着自己那满是泪水的眼睛，很是可怜兮兮的看着刘芒说道。

　　一阵恶寒袭来，刘芒不由得捂着自己的双手，他的口中满是嫌弃地说道：“你不要用这样子的眼神看着我，你师傅我是出了名的铁石心肠的，你这样子是没有用的！”

　　只是，话虽然是这样子的说，但是，刘芒却还是拿出两根银针来，分别的扎在了刘光的双臂涌泉穴之中，帮助他止血活瘀，疏通血脉。

　　“喔，师傅，你的手艺真的是很不错啊！好厉害的感觉，我的双手都不疼了，而且，一股凉爽的感觉，在我的双手之中运转着，师傅，这个就是气劲吗？”刘光忽然一脸惊讶地对着刘芒询问道，他的双眼满是激动的神色来。

　　“废话。”

　　刘芒一脸不屑地对着刘光说道，对于自己这一个弟子，他真的是有些感觉到无语了，太笨了！

　　这时，仿佛是想起了什么的刘芒，忽然转过头对着躺在地上的张轩询问道：“对了，张轩，你觉得那天残地缺的身上有没有什么宝贝呢？”

　　听着刘芒的话语，那张轩的脸上闪过一丝疑惑之色，不过，他还是老老实实的回答道：“这个，据我所知道了的，天残地缺他们两个人都是属于穷人的，身上也没有什么余钱的。”

　　原来如此！

　　幸好我没有动手，否则的话，不但拿不到东西，很有可能还会将自己贪财的性格给暴露出去了。刘芒在心中满是庆幸地说道。

　　转过头，看着那已经死去多时的天残跟地缺，刘芒的脸上满是怜惜的神情，他用只有自己才听得到的声音说道：“很可惜了，要不是你们来惹我的话，我估计是懒得理你们的，这个也是就是你们的命吧。就当做是我日行一善，好心好意的给你们收尸吧。”

　　说完之后，刘芒猛地转过头，一脸严肃地对着刘光说道：“徒弟，我有一件事情要你去做，你应该不会拒绝吧。”

　　看着自己师傅那严肃的表情，刘光的心中样子很欣喜，他也一脸很是认真的回答道：“放心吧，师傅，徒弟一定会好好地完成您的任务的。”

　　恩！

　　看着刘光如此的懂事之后，刘芒算是松了一口气，自己总算是没有收错弟子了，有一个可以指挥的仆人，也算是不错了。

　　要是刘光知道了，刘芒其实收他做徒弟，其实是为了可以有一个使唤的人的话，不知道，他会不会气得跟刘芒拼命呢？

　　“你去帮我给他们两个人收尸吧，毕竟，人都已经死了，我们跟他们就是什么恩怨都没有了。”刘芒一脸感慨地对着刘光说道。

　　在听到了自己师傅那很是善良的话语之后，刘光的脸上满是钦佩的神色，这样子一个不计前嫌的师傅，真的是他的荣幸啊。

　　就在这个时候，那林萌萌忽然一脸满是惊讶地对着刘芒说道：“喂，你这一个混蛋，到底是要不要放开我啊，我好难受啊！”林萌萌说完之后，她抖了抖自己身上那一根银针来。

　　装作什么听到林萌萌说的话，刘芒将张轩从地上扶了起来，他猛地从自己的怀中拿出一瓶丹药，掏出了一颗黑不拉几的小药丸，然后就扔到了那张轩的口中来。

　　咽下了那一颗药丸之后，张轩就感觉到一股热气在自己的肚子之中运转着，他那略带麻痹的身体，就慢慢的回复了知觉来，右手很是僵硬的动了动，过来几秒钟之后，张轩挥动着双手双脚，他一脸激动地说道：“我可以行动了，我可以动弹了。”

　　鬼才知道，为什么在自己的身体无法动弹之后，张轩会有着如此大的反应。

　　其实，没有人知道，张轩其实是一个被害妄想症的病人，他总是想着有人要来杀死他，所以，为了不让别人杀死自己，他才去做杀手，专门的去杀人的。

　　在身体完全的回复之后，张轩才有闲情打量着刘芒，在他的眼中，眼前的这一个人只能够是一个普普通通的人而已，他的右手白嫩，没有丝毫训练的痕迹，身体不算是强壮，没有丝毫的肌肉分布，看起来，就只是一个普通人而已。

　　只不过，在看到了刘芒出手之后，要是张轩再认为刘芒只是一个普通人的话，那么，他就可以去死了。

　　尼玛的，要是普通人的话，可以一招就解决掉那地缺吗？要是普通人的话，可以一下子就激励人心，让一个死老头爆发潜力吗？

　　不，当然是不可能的！

　　要是普通人真的是有如此的厉害，那么，他们这些杀手早就去领饭盒了，又怎么可能继续做杀手这一个行业呢？

　　“对了，刘芒先生，您要小心一点，我听说这天残地缺两个人有着一个师傅，叫做一善老人，他可是拥有着暗劲巅峰的实力，在药王阁之中排名第二，您最好是小心一点。”张轩一脸严肃地对着刘芒说道。

　　一善老人？

　　好奇怪的名字啊！

　　面对着那张轩的告诫，刘芒显得很是无所谓，毕竟，对于他来说，暗劲巅峰的武者并不是什么问题，他可是连半步化劲的武者都战斗过的，更何况，他还有着不少的底牌，根本就不害怕这一个所谓的一善老人。

　　只不过，虽然是不怕那一善老人，可是，知己知彼才可以百战百胜，所以，刘芒很是谦虚地对着张轩问道：“对了，为什么那一个人叫做一善老人呢？”

　　听着刘芒的问题，张轩的双眼露出了一丝迷茫之色，他的口中带着回忆地说道：“因为，他有一个宗旨，就是要每天日行一善，否则的话，他就会浑身上下都感觉到不舒服的。”

　　还有这样子的事情？

　　闻言，刘芒的嘴上满是笑意来，对于张轩说的话，刘芒只不过是相信了一半而已，并不是说，刘芒不相信张轩，而是，就算是张轩口中说出来的事情，也不一定是真的，很有可能，是那一个一善老人放出来的烟雾弹而已，是用来迷惑不知道的人的。

　　口中微微地呼出一口气，刘芒忽然听到了一阵阵的哭啼声来，转过头一看，原来是那一个一直被自己忽略的林萌萌，她正红着眼睛在哭泣着。

　　“额，你怎么了？林妹妹，你哭什么？”刘芒一脸好奇地对视着了林萌萌询问道，他走前好几步，拿出手机对着林萌萌咔嚓的拍了好几张照片来。

　　被刘芒这一闹的，林萌萌立刻就停止了哭泣，她一脸好奇地对着刘芒询问道：“呜呜……臭刘芒，你到底是在干什么？为什么拍我的照片？”

　　刘芒被林萌萌一发问，他低下头想了想，很是老实的回答道：“因为林萌萌你很漂亮，我打算拍几张照片，这样子，以后想你的时候，就可以看着你了。”

　　被刘芒这样子一说，林萌萌的脸上不由得浮现了一抹粉嫩的红色来，她的口中害羞地说道：“真的是这样子吗？你，真的是喜欢我吗？”

　　看着露出那羞涩模样的林萌萌，刘芒很是严肃的点了点头，就在林萌萌以为刘芒要表白的时候，他却很是开心地说道：“看到了你这样子的开心，我真的是不忍心告诉你，其实，我是欺骗你的！我只不过是打算拿你的照片去卖几个钱而已。”

　　听着刘芒那说的老实话，林萌萌脸上的红晕变得更加的深了，她不是羞涩，而是，完完全全的被气得脸色发红的！

　　“混蛋！你这个臭混蛋！你给我去死！”林萌萌的口中很是愤怒地对着刘芒说道。

　　“哈哈！我先走了，放心吧，以后我们还会再见面的。”刘芒说完，他的右手拂过林萌萌的身上，一瞬间就将林萌萌脚身上的针头给拔出来了。之后，他脚下仿佛是生风似得，飞快的朝着那办公室外面跑去。

　　咔嚓……

　　当刘芒将房门给关上之后，一个花瓶猛地朝着那房门砸去，咔嚓一声的，那花瓶就变成了碎片了。

　　“臭混蛋，你给我老娘我等着点，我早晚要将你给灭了的。”林萌萌那带着愤怒的喊声，哪怕是刘芒已经走出去很远了，他也还是听得到的。

　　走出医院之中，呼吸着外面略带干燥的空气，刘芒可以感觉到，自己的心情很是开心，毕竟，人活在这个世界上，不管是遇到了什么事情，反正倒要开开心心的，不是吗？

　　街道上，人来人往的，那川流不息的人群之中，一个个小贩子的喊声，汽车的行驶声，还有着那店铺的音乐播放声，全部都传到了刘芒的耳朵之中，让他忍不住的捂着自己的耳朵来。

　　“额……好多杂音啊！”刘芒刚刚想要说什么，可是，他却忽然的捂着自己的耳朵，口中满是烦躁地自言自语着。


第420章 含草丹

　　那在医院之中的过路人，看着刘芒捂着自己的耳朵，一脸痛苦的表情之后，却没有任何一个人走上来询问道刘芒发生了是什么事情，他们一脸冷漠的看着刘芒，有的人甚至是在指指点点的。

　　过了一会儿之后，当刘芒有些好过之后，他一脸庆幸的呼出了一口气来，他拍了拍自己身上的尘埃，一脸若无其事的朝着远处走去。

　　“快看啊，这一个疯子居然没有什么事情。”

　　“不要说了，小心一点这一个疯子来找我们算账。”

　　幸好刘芒不知道自己走后传来的流言蜚语，否则的话，他一定是会很生气的。

　　“你是我的小苹果……小苹果……果……”

　　在这个时候，刘芒口袋之中的手机忽然响了起来了，他的眉头微微地一皱，可是，还是从自己的身上拿出了手机来，看着手机上面显示的陌生号码，刘芒的脸上浮现了一抹疑惑之色来，不过，他轻轻的按下接听键。

　　“喂，请问，是刘芒刘神医吗？”从手机里面，传来了一声带着魅惑的声音，一听到了这一个声音，刘芒感觉到自己的骨头都酥了一般，他的心头升起了一丝邪火来。

　　“没错，是我，不知道，你是？”刘芒的口中很是好奇的询问道。

　　“你好，我是你爷爷介绍来的，他说你拥有着他一半的医术，让我有事情的时候来找你帮忙。”那一个带着魅惑的声音继续地说道。

　　“我爷爷的人？那好吧，你在什么地方？我去找你吧。”刘芒转了转自己的眼睛，之后，他一脸笑意地对着手机一旁的人询问道。

　　“好的，我这里面的地址是……”

　　当手机一端的人回到完毕之后，刘芒才合上了手机，他一脸感兴趣地说道：“不错，那说话的声音很动人，就是不知道，那声音的主人的模样长得怎么样而已。”

　　在远处，一家买衣服的店铺之中，一个长相妖媚，一头波浪线长发的美女，正一脸笑意的合上自己的手机。她的口中满是疑惑地说道：“没有想到，那一个老爷爷留给我的电话号码是真的，不过，他留下了的那一个预言，到底是真的吗？”

　　说完之后，秦燕拿出自己怀中藏着的一枚药草来，那是一颗通体青色的药草，上面有着三朵红色的花瓣来。

　　看着那药草入神的秦燕，在过了一会儿之后，她就想起来要快一点关门，正当她准备去收拾一下东西的时候，从她那门口却传来一阵脚步声，秦燕猛地抬头看去，却是一个身上衣服有些破烂的年轻人，正弓着身体从那半拉着的卷帘门之中走了进来。

　　“你好，这一位先生，我们这里面暂时不做生意了，请你下一次再来吧。”秦燕一副笑脸迎了上去，她的口中继续地说道：“真的是不好意思了。”

　　这一个衣服有些破烂的年轻人，虽然，他的身上的衣服破破烂烂的，就连那脸上也是脏兮兮的，但是，他却是长着一双老鼠眼一般的眼睛，他的眼珠子一转，就像是闻到了什么食物的老鼠一般，满满的是一脸精明的样子。

　　“不好意思，我叫王小丹，是代表着药王集团来问你要一件东西的。只要你把东西给我，我立刻不二话的离开。”那一个年轻人开口了，奇怪的是，他说话的声音满是苍老的语气，一点也不像他这一个年纪应该有的朝气来。

　　看着眼前的这一个年轻人，就算是秦燕再呆笨，她也是感觉到很是不妥的，因为，这一个年轻人根本就不像来买东西，倒是，像一个来做坏事的坏人。

　　一想到了这里，秦燕不由得紧了紧自己手中的含丹草来，可是，她的这一个举动，却是使得那一个年轻人的注意力给吸引了过来了。

　　“没错，我要的东西就是这一个东西，只要你给我，我就立刻离开。否则的话，你们秦家大大小小的人，可就是会因为你的这一次举动，而全部牺牲的。”那一个衣着破烂的年轻人很是大言不惭地说道。

　　在听到了这一个年轻人的话语之后，秦燕的脸上满是愤怒的神色来，从那年轻人的话语中，她不难知道了，自己的家入一定是落在这些人的手中的。

　　怒火一下子就在秦燕的心中升起了，她咬着牙，那一脸的表情很是魅惑的样子。

　　只不过，此刻，王小丹的心里面却没有心情查看这一幕，因为，他的心情全部都在那一个含丹草上面来，只要得到这一颗含丹草的话，那么，他就可以借机上位，成为那药王阁的龙头老大——的心腹了。

　　“你到底是把我的家人怎么样了？”秦燕的口中很是愤怒的质问道。

　　“呵呵，我没有把你的家人怎么样，只不过呢，要是你不给我那一颗含丹草的话，我相信，你那一个瞎了眼的姐姐，可能会出事情也说不定。”王小丹一脸笑意地对着秦燕说道，他的脸上满是胜券在握的神色。

　　“你这一个混蛋，你们太卑鄙了，我都说了不卖了，你们为什么要来逼我！”秦燕一脸愤怒地对着王小丹质问道，她那身体因为愤怒而在上下的抖动着。

　　“哎呦，这个可就是你的不对了，我们老板出十万买你的东西，可惜，你不领情，所以，我们也只能够用一些手段来对付你们了。”王小丹一脸幸灾乐祸地对着秦燕说道，他往前走了一步，一副咄咄逼人的样子来。

　　看着那王小丹走前一步，秦燕的脚步就朝着自己的背后退了一步。

　　“好了，怎么样了，你还是快一点做决定，否则的话，我就要走了。”王小丹说完之后，他的身体快步的走到了秦燕的面前，飞快的伸出右手抓着秦燕的手腕，王小丹的双眼肆无忌惮的在她的身上扫来扫去着，似乎，他就要做什么不怀好意的事情一般。

　　“你，你想要干什么？我都说了，我是不会买的，要是，你不放了我的姐姐的话，我们法院见。”到了这个时候，秦燕还一脸愤怒地对着王小丹说道，可笑的是，她以为用法院的手段，就可以来维护着自己的权势一般。

　　身体靠在那卷帘门的旁边，刘芒听着那一个美女口中幼稚的话语，他的脸上满是苦笑声来，这样子天真的女孩子，到了现在真的是很少见了。

　　“这位小兄弟，你这样子对待一个美女，可是一件很不绅士的举动。”一声带着笑意的声音，让秦燕跟王小丹的注意力给吸引了过去。

　　刘芒看着面前那正在对持着的两个人，他的心中一定，立刻就出口相救了：“这位小兄弟，你这样子对待一个美女，可是一件很不绅士的举动。我有义务来跟你好好地交流一下。”

　　说完，刘芒大步的朝着前方走去，他的身上散发着一股如山一般沉重的气势，就是这一股气势，一下子的就夺取了王小丹的心神来了。

　　气势其实是一种很是奇妙的东西来，它无形无质，看不见碰不到，但是，它确实有着很大的作用，那就是威势敌人。

　　有气势加身跟没有气势加身，其实不一样的。

　　一个手无缚鸡之力的医生，为什么一发怒起来，就会让病人感觉到害怕呢？那是因为，医生心系病人，在他们的眼中病人是很重要的，而，耽误他们救人就是在让他们失去理智，如此，他们怎么会可能不发怒呢？

　　当然了，医生并不是什么厉害的职业，按道理来说，就算是他们发怒也没有什么大不了的，其实不然，因为医生做手术经常会见血，这样子，他们的身上就会比普通人多了一层血气来；而且，更重要的是，这些医生心智坚定，很多做手术失败的医生，之所以没有情绪崩溃，可就是因为他们的心智坚定。

　　刘芒作为一个见过血的医生，又是一个拥有着暗劲级别的武者，他身上的气势怎么可能不强大呢？

　　刘芒的双眼带着一丝白光，他看着眼前的这一个王小丹，口中淡淡地说道：“你是不是感觉到自己现在很困呢？是的话，你还不快一点闭上眼睛去睡觉，去休息一下吧。”

　　随着刘芒的说话声，那一个王小丹慢慢的闭上了眼睛来，他感觉到自己的眼皮子重重的，心中升起了一股倦意来。

　　“我，我好困啊，我好像是去睡觉啊！”在听到了刘芒说的话之后，那王小丹的口中也反复地说道，在他的双眼之中满是迷茫的神色，此刻，就算是任何人问他事情，他也会知无不言言无不尽了。

　　看着那很被自己催眠了的王小丹，刘芒的嘴角勾起了一抹笑意，他的口中带着一抹好奇之色地询问道：“对了，王小丹，你来找这一个美女有什么事情吗？”

　　其实，不由得刘芒心里面不好奇的，毕竟，他来到了这里，通过那外放的精神力，他立刻就看到了，那店铺之中发生的一幕惨剧来，因此，他才会加快脚步朝着那里面跑来。

　　一进门，刘芒就听到了王小丹自爆姓名，也听到了王小丹在威胁着秦燕的事情（一进来，他从两个人的对话之中，知道了双方的名字），他很是好奇，到底是因为什么事情，才会出现这样子的恶势力来威胁一个美女。

　　难不成？是那一个秦燕美女太漂亮了，所以，才有人想要用手段来使得这一个美女屈服吗？要是真的是这个样子的话，我就一定是要出手了，绝对不敢让这样子的美女被坏人欺负，要欺负也只能够是被我欺负！


第421章 欲擒故纵

　　刘芒在心中很是坚定的想到，只是，他的那一脸很是炙热的眼神，却表明了他的真实意图来——是为了来泡妞的。

　　“我……我们老板，想要秦燕手中的含丹草，为了这一个可以延长寿命的药材，所以，我才不得已的出手段来对付秦燕的。”王小丹的口中断断续续地说道。

　　在听到了王小丹的解释之后，刘芒的心中却很是怀念那《活性催眠术》来，因为，只有着那《活性催眠术》，才可以使得被催眠的人没有丝毫的异样。

　　“可惜了，我跟那一个老家伙的关系不怎么样，否则的话，我早就将那《活性催眠术》给学到手来了。”刘芒一脸懊悔地自言自语着，他的脸上露出了一抹可惜的神色。

　　糟糕了？难不成？刚刚才来了一个坏人，现在，又来了一个神经病吗？秦燕在心中很是疑惑的猜想到。

　　要是被刘芒知道了，有人认为他是一个神经病的话，他估计又会大吼大叫了。

　　“等一下，刚刚那一个人说什么？含丹草？含丹草！”刘芒的口中满是激动地喊道，他的双眼带着一抹激动的神色，那眼睛就像是野狼一般，素颜散发着绿油油的光芒看向了那秦燕的手中，那一颗有着三朵红色花瓣的小草来。

　　生有三朵红花，根如胡须，巴掌大小，果然是含丹草的特征来！

　　看着那一颗含丹草，就算是以刘芒的心境都忍不住的产生贪婪之意，要知道，这一个含丹草，可是可以增加炼丹成功率的一种神奇药草，一颗含丹草足以增加一成的成功率，对于刘芒那没有炼制过长生不老丹药的医生来说，绝对是不可多得的珍品来。

　　强行压下夺人宝物的想法，刘芒的眼珠子一转，他立刻就想到了，眼前的这一个秦燕美女好像是有事情找自己的！

　　“或许，我可以如此的做……”刘芒在心中打定主意之后，他的脸上带着一抹笑意，双眼炙热的看向了秦燕来。

　　不得不说，此刻，刘芒那眼神就像是大灰狼看着小红帽的眼神，那样子的充满了杀伤力来。

　　双手抱着自己的手臂，紧了紧自己身上的衣服，之后，秦燕一脸害怕地对着刘芒询问道：“你，你到底是谁？要来这里干什么？我告诉你，我已经报警了，要是你识相的话，就早一点离开，否则的话，否则的话，什么就都晚了。”

　　或许是第一次说谎话来，所以，那秦燕一边说着话，一边的眨着眼睛来，那一幅可爱的样子，就像是一个萌妹子一般。

　　“我？”刘芒一脸疑惑的指了指自己，他一脸苦笑地说道：“这一位美女，是你打电话来找我治病的，你还反倒是问我是谁，怎么可能有这样子可笑的事情啊！”

　　没错，刚刚刘芒接到的那一个手机电话，就是来找他去帮忙治病的，去帮助一个盲人治病。

　　在听到了刘芒的说呼声之后，那秦燕的脸上猛地升起一抹惊讶的神色，她猛地从口袋之中掏出一个手机，按着一个手机号码回拨了过去。

　　不过是一会儿的功夫，刘芒口袋之中的手机立刻就响了起来了。

　　“你是我的小苹果……小苹果……果……”

　　“你接听一下，我要检查一下，这个到底是不是真的是，或许，可能是有人来打电话找你而已。”秦燕双眼带着一抹歉意的看着刘芒，她的口中满是戒备地对着刘芒说道。

　　真的是可爱！刘芒摇了摇头之后，他就拿出手机接通了电话来。

　　“喂……”听着刘芒的喊声跟手机里面的喊声一模一样之后，秦燕才算是放下心来，关掉了手机之后，她朝着刘芒鞠了一躬，口中再一次满怀歉意地说道：“不好意思，我也是为了以防别人假冒而已。”

　　看着秦燕脸上那一阵愧疚的表情，再加上她那双眼红红的样子，刘芒的心里面就算是有着再多的火气，他也是发不出来了。

　　没办法，谁叫我是一个怜香惜玉的帅哥呢！

　　刘芒在心中很是自夸自卖地说道，要不是他身上没有带着镜子，他真的是会拿出一面镜子，一边梳头一边自我吹嘘着。

　　“对了，你来找我治病，那病人是什么人呢？”刘芒并没有去询问秦燕，到底是来找她的人是干什么的。

　　我就不相信，我那欲擒故纵的计谋，还不能够将你这一个没有心眼的女人给抓到手。刘芒在心中很是得意洋洋的想到。

　　看着一上来就直接询问病情的刘芒，秦燕那圆圆的大眼睛之中满是惊讶之色，这个可是和她想象中的不一样啊！一般来说，在看到了有人捣乱的时候，身为一个绅士，眼前这一个人不是应该主动询问自己发生了什么事情吗？

　　“不对啊！身为男人，你在看到了这一幕之后，你不是应该要问我到底是发生了什么事情的吗？为什么？你一上来就问我是谁要治病？”秦燕是一个藏不住话语的女人，所以，她直接对着刘芒问出自己心中的疑惑来。

　　还真的是天真的女人！

　　刘芒的双眼闪过一丝温柔，他已经想好了，要是可以的话，他不介意出手帮助这一个美女的忙的。

　　“我只是一个医生而已，而且，你不知道么？现在多管闲事的人很少有好下场的，我可不想要英年早逝。”刘芒的口中很是巧妙的反驳道，他说的话其实也是真话，毕竟，现在很多人在多管闲事之后，得到的都是悲剧收场的。

　　“哎！”

　　在听到了刘芒的回答之后，秦燕的脸上闪过了一丝暗淡的神色来，她也是知道的，刘芒说的话其实很正确的，否则的话，她也不会因为一颗家传的药草，就害得自己的姐姐被人绑架了。

　　糟糕了！我姐姐还在他们的手里面！

　　想着想着，秦燕的脸上浮现了一抹决然的神色，她忽然冲了上去，双手狠狠的拍打着那被刘芒催眠了的王小丹来。

　　“混蛋，混蛋，你还我姐姐来，你还我姐姐来。”一边骂着，那秦燕一边双手击打着王小丹的脸蛋，那拳拳到肉的感觉，让刘芒不由得咽下了一口口水来。

　　俗话说，打人不打脸，眼看着，那一个王小丹的脸上已经是血肉模糊（其实是鼻青脸肿），刘芒不由得赶紧跟秦燕拉开了一段距离来，生怕自己也遭殃了。

　　越是朝着那王小丹的脸上击打着，秦燕的心中越是解气，她下手也越来越用力，甚至是她的脸上还浮现出一抹笑意来。

　　看着秦燕那脸上很是满足的表情，刘芒怀疑眼前这一个美女是不是有着暴力倾向，否则的话，她怎么可能打人的时候脸上露出这样子的笑容来。

　　“我说，这一个女孩子该不会是心里面有问题吧。”刘芒的嘴上低声地嘀咕道，可是，却被耳尖的秦燕给听到了，只见，那秦燕瞪大着眼睛，语气带着一股愤怒之意地对着刘芒说道：“你在说什么？”

　　那一股女王一般的气场，一瞬间就压到了刘芒的身上。

　　“没有，我是说，我，对了，那一个王小丹已经是被我给催眠了，他现在是感觉不到什么的，就算是你把他给打死了也没有用的。”刘芒急中生智，他立刻的转移着话题道。

　　“什么！被你催眠了，难怪我怎么样打，他都没有反应，我还以为是我的力气不够用，没有想到，是你这个家伙的错啊！不行，我得多打几拳，否则的话，等他清醒了过来，我就不能够打了。”秦燕一脸老实的说出了自己的心里话来，她的右拳带着呼呼的风声，狠狠的击在了王小丹的脸上。

　　刘芒可是能清晰的看到了，一颗血淋淋的牙齿从王小丹的脸上飞出，那血淋淋的牙齿在半空中飞着，很快地，就划过了一个弧度，朝着一旁的地上弹跳了一下，就咕噜咕噜的就停在了地上了。

　　好残忍的女人啊！

　　这一刻，刘芒的心里面对于秦燕的非分之想，早就已经被抛到了云霄之外了，要不是刘芒自认自己的武术不错的话，他现在还不一定敢在那秦燕的面前站着呢。

　　打累了的秦燕，在松展了筋骨之后，她一脸兴致勃勃的看着那已经面目全非的王小丹说道：“不行了。我累死了，休息一下吧，等一会要是他没有清醒了的话，我就再继续击打。”

　　看着眼前这一个勉强算是人形的王小丹，刘芒的心里面充满了愧疚来，他不由得满怀愧疚地说道：“对不起了，朋友，我真的不是故意害你的，你放心吧，我会对你负责的。”

　　负责……

　　为什么我怎么样听，都觉得这里面的意思很是有歧义呢？难不成？你们两个人有什么基情吗？秦燕听着刘芒的说话声，她的脸上满是好八卦的表情来。

　　“好了，我就直接跟你说吧，我是来给你姐姐治病的，不是来帮你救人的，你的家务事我没有什么资格评论你。我可以做的事情是给你姐姐治病。其他的事情，我是一概不管的。”刘芒的口中带着一抹坚决地说道。

　　可是，在他的心里面，却是在不断地说道：“快来求求我吧，只要你求我，我才可以坐地起价！”

　　此刻，在刘芒的额头上，忽然生长出两个黑色的尖角，而且，一对漆黑的恶魔翅膀也缓缓地从他的后背展开，他活生生的就是一个恶魔来。

　　或许，真的是刘芒的期待起了作用。

　　只见，那秦燕皱着眉头，一脸很是愤怒的死死盯着刘芒来。


第422章 寻人踪迹

　　秦燕很是愤怒地对着刘芒说道：“我告诉你，你有什么事情就直说吧，我知道刘爷爷很厉害，他可以一个人打十个人，我当初就是被她给救了的，你作为他的孙子，我觉得，你的武功也是不错的，所以，只要你肯帮助我救下我姐姐，我什么事情都可以答应你的。”

　　我等到就是你这一句话来！

　　刘芒的心中一定，他的双眼缓缓地从秦燕那前凸后翘的身体之中扫过，他的口中带着一抹着急的语气说道：“你说的是真的吗？真的是什么事情都可以答应我吗？”

　　被刘芒那带着炙热的眼神看着，秦燕仿佛是想到了什么不好的事情一般，她一脸鄙视地对着刘芒骂道：“果然，你们男人都是一个样子的，都是趁机占人便宜的混蛋，都是臭男人！”

　　听着秦燕那叫骂声，刘芒就知道了，秦燕一定是误会了，于是，他急忙的伸出手来，阻止秦燕继续的骂人，他的口中带着一抹不屑地说道：“好了，你就不要乱说了，我对你这样子的欧巴桑没有什么兴趣的，相反的，我对你手中那一颗含丹草很感兴趣，要不然这样子，我帮你救人，你把含丹草送给我，你觉得这个交易怎么样？”

　　可惜了，刘芒并不知道，在女人的面前骂她是一个欧巴桑，是一件多么不礼貌的事情，特别的，他还是在一个年轻的美女面前说这一句话，于是，刘芒就悲剧了。

　　双眼燃烧着怒火，秦燕往前走着几步，她的右脚狠狠的朝着刘芒的小丁丁撞去，看那一个力道，看那一个准确度，刘芒毫不犹豫的相信了，一旦自己中招的话，是有死无生的，很有可能，他们刘家以后都要绝后了！

　　“我去！你这一个女人，也太狠毒了吧。”刘芒一脸着急的对着那秦燕骂道，他急忙的伸出自己的右手，一把挡住了秦燕的飞脚来。

　　“你才是混蛋好不好！你敢叫我欧巴桑，你，你知不知道，这个是对我造成了多大的伤损啊！”秦燕一脸委屈地对着刘芒说道，之后，她猛地趴在地上，一脸悲痛的哭了起来了。

　　“呜呜……呜呜……”

　　听着耳边传来的痛哭声，刘芒的心中也感觉到一阵的烦躁，他撇了撇嘴，终于使用出杀手锏来了：“要是，你想要救你姐姐的话，你就不要哭了，否则的话，我就离开了。”

　　“混蛋，你是不是男人来的，连安慰我都不会，活该你单身。”秦燕一脸愤怒地对着刘芒说道，不过，经过了刘芒这一个打岔，她倒是没有再哭出来。

　　“我是一个有原则的人！不会为了讨你们女人的欢心，就违背我的原则的！况且，我要你有什么用处，还不如要那一颗含丹草。”刘芒的口中义正言辞地回答道。

　　我看，最后一句话才是你的真正的目的吧，还说什么有原则的男人，我呸！秦燕在心中诽谤着刘芒道。

　　还不知道自己在秦燕心里面那不堪形象的刘芒，正一脸愉快的在心里面盘算着，自己要怎么样使用那一颗含丹草来。

　　“好了，我答应你就是了，不过，你要怎么样帮助我救我姐姐出来呢？”秦燕鼓着嘴唇，一脸好奇地对着那刘芒询问道。

　　嘴角勾起了一抹微笑，刘芒指了指那一个闭上了眼睛的王小丹，他的口中直接地对着王小丹询问道：“对了，王小丹，你老老实实的告诉我，你们到底是有没有抓住秦燕的姐姐呢？”

　　在听到了刘芒的询问之后，那已经闭上了眼睛的王小丹，嘴巴一张一合地回答道：“其实，我们并没有将秦娇给抓住，因为，那一个女人太狡猾了，我们根本就抓不到她，不过，她也不好过，被我们砍了一刀，要是，她再得不到救治的话，很有可能，她会伤口发炎而死。”

　　晃当……

　　在听到了王小丹的回答之后，秦燕手中那一颗含丹草就掉在了地上，发出了一声重物撞击地面的声音来。

　　“哎呦，我去，我的宝贝啊！”

　　看着那掉在地上的含丹草，刘芒的口中尖叫了一下，他一脸肉痛的朝着那含丹草冲了过去，蹲在地上，他双手很是小心翼翼的将那含丹草给捧在手心之中。

　　这个可是我的宝贝来的，要是有什么损伤的话，我可是要心痛死了的！刘芒仔细的检查了自己手中的含丹草，在发现那含丹草没有什么损伤之后，他才一脸松了一口气的样子来。

　　可是，还没有等到刘芒将含丹草给捂热，一只白嫩的手掌心一把抢过刘芒手中的含丹草，手中的含丹草被人夺走，刘芒差一点就气红了眼睛，他抬起头一看，却是那秦燕将含丹草给放在了怀中了。

　　看着刘建明用愤怒的眼神盯着自己，秦燕的心中诡异的升起一股惧意来，她悄悄地咽下了一口口水，故作理直气壮地对着刘芒说道：“你看什么看啊！这一颗含丹草是我的东西，我自己拿回来不行吗？”

　　被秦燕这一说，刘芒似乎才想起了，那一颗含丹草的的确确是别人的东西来。

　　“不好意思，我一时情急，也没有想这么多，真的是不好意思了。”刘芒抓着自己的头发，一脸歉意地对着秦燕说道。

　　当然了，是刘芒故意不要的？还是想还想不起来的，秦燕的心里面那是一清二楚的，可是，为了不让自己跟刘芒的关系僵硬，秦燕并没有老实的说出来。

　　“对了，既然，他们都说了，你的姐姐已经是受伤了，那么，你知不知道，你姐姐会躲在什么地方呢？毕竟，她是一个瞎子，会去的地方，最多就是自己平时经常去的地方而已，你还是想一想吧。”刘芒摇了摇头，将脑海中那糟糕的事情抛开，之后，他一脸沉思地对着秦燕说道。

　　对啊！

　　在听到了刘芒的话之后，那秦燕的脸上露出了一抹沉思来，她皱着眉头，嘟着起了嘴巴来，那粉嫩的嘴唇，就像是一个红苹果一般，十分的吸引人来。

　　咕噜！

　　口中咽下了一口唾沫之后，刘芒在心中鄙视了自己那不稳定的定力，他不断地说道：“刘芒啊！刘芒，你可千万是要支撑着啊！千万不要动心了，要知道，你可是有未婚妻的男人，你可不能够让你的未婚妻失望啊！”

　　如此反复的提醒着自己，之后，刘芒才算是将心中那不安的感觉给稳定住，他一脸轻松的呼出了一口气来。

　　可是，在顾着安慰自己的刘芒，却并没有发现，那一旁双眼带着嗔怒神色看着他的秦燕来，刘芒那低声的说话声，秦燕可是听得清清楚楚的。

　　哼！我倒是要看一看，到底是什么人居然可以让你无视我的美貌！秦燕在心中满是愤怒的想到。

　　一个女人，特别是漂漂亮亮的美女，她们最讨厌的事情是男人对于自己的无视，这样子的话，会让她们觉得自己已经老了，没有吸引力了。

　　当然了，秦燕也不知道几句话——当一个女人对一个男人感兴趣的时候，那么，离她沦陷的时候也就不远了。

　　“好了，你在发什么呆啊？有没有想到，你的姐姐到底是会躲在哪里呢？”刘芒看着那一脸失神秦燕，刘芒的语气带着一丝疑惑地对着她说的。

　　“啊！什么！偶，我……”

　　秦燕在听到了刘芒的说话声手中，她的口中结结巴巴的说着话来，只是，还没有等刘芒出口打断，她的眼中闪过一道亮光，口中很是激动地说道：“我知道了，我知道了我的姐姐到底是在哪里了。”

　　“她在哪里？”

　　“她是在我们小时候玩过的那一个废弃的游乐园之中。”秦燕的口中满是欣喜地说道，之后，她飞快的拿过桌子上的一个背包，很是急冲冲的朝着门外跑去了。

　　看着一句话都不说就跑出去的秦燕，刘芒的脸上浮现了一抹苦笑，他走到了那王小丹的身边，右手狠狠的击打在他的脖子上，之后，王小丹就浑身软软的倒在了地上了。

　　“起码，先将这一个人给抓住，的时候，我们还可以有一个底牌来。”刘芒的口中淡淡的说道，之后，他看着已经跑出门口的秦燕，脚步一错，整个人就化作一道残影跟在了秦燕的背后了。

　　“秦燕，你等等我……”

　　刘芒的速度很快，他不紧不慢的跟在那秦燕的身边，一幅显得很是轻松的样子。

　　在那城市的边缘附近，有着一座废弃的游乐园，那里面是以前很多小孩子的天堂，但是，自从那里面出了意外事故之后，整个游乐园就没有了人气，慢慢的，那一座人声鼎沸的游乐园，就变成了一座毫无人气的废墟了。

　　看着眼前这一座用铁链锁着的生锈大门，再看着那里面满是荒凉的休闲设施，刘芒的口中缓缓地呼出了一口气来。

　　“呼……呼……总算是到了。”

　　秦燕用手扶着那生锈的铁门，她捂着自己的心口，大口大口的喘着粗气来，随着她的大喘气，那波澜壮阔的心口也不断的起伏着，引得刘芒不由得咽下口水来。

　　这一个幅度跟冷若霜的幅度差不多啊！真的是一个尤物啊！刘芒双眼带着炙热的看着秦燕，他在心中暗暗地想到。


第423章 小丑陷阱

　　刘芒的视线一落在自己的身上，秦燕立刻就发现了，不过，她也管不了这么多了，眼睛长在别人的身上，她不可能管的了刘芒的眼睛的。

　　伸手推了推眼前那涌铁链缠着的铁门，可是，秦燕却发现，自己怎么样都不能够将那铁门给推开，顿时，她的脸上满是着急的神色来。

　　“糟糕了，这一个铁门我怎么推不开呢？”秦燕的口中很是着急地说道，她那带着细微锈迹的右手，不断的推着铁门，可是，不过她怎么样用力，都推不开那铁门来。

　　在那铁门的上面，一根根带着钢铁光泽的钢丝，缠在了铁门的两边来，那钢丝圈密密麻麻的缠着，就像是一个蜂巢一般，而且，那钢丝的上面，还占着一些细小的银针来，随着那铁门的摇动，那上面的银针开始产生了颤抖了。

　　那银针的尖部在阳光下，反射着一抹碧绿色的光芒来，让人一看就知道了，这些银针是沾满了毒素的，而且，从那鲜艳的程度来说，最少，这个也是见血封喉的毒素来。

　　在那游乐园之中。

　　一处处的游乐设施之中，那上面满是枯叶和碎肉，一块块带着腥臭味道的腐肉，正在吸引着一些苍蝇的吸食，一阵阵带着腐臭的味道，顺着这些腐肉朝着外界弥漫着。

　　那过山车道之中，一具具一分为二的碎尸，正摆布在阳光下，散发着一丝丝腐朽的味道来。

　　那鬼屋之中，一具具吊着绳子的模型，满是血淋淋的腐肉，那上面的玩偶居然全部都是用活人剥皮之后的尸体吊着的。

　　那水上乐园之中，此时已经干枯的大洞，一座座用来踩踏的汽船，正躺在洞底，那轮船里面满是一具具爬满了腐虫的尸骸来。

　　一处滑梯的上方的小洞口之中，一个手脚给反绑着的女孩子，正在剧烈的颤抖着，在她的手部上满是一根根银针来，鲜血顺着那银针流出了她的皮肤，将那一个女孩子洁白的衣服，给弄成了血红色来了。

　　一个满是滑翔马的游轮上，上面站着很多模样怪异的小丑，在听到了那铁门之中传来的说话声之后，其中，一个小丑的嘴角勾起了一抹残忍的笑意，他似乎可以看到了，自己那毒针将敲门的人，给毒死了的情景一般。

　　“好戏，就要开场了！就让我小丑王，给各位观众带来神秘的表演吧！”一声阴森森的说话声，响彻了整个游乐园来。

　　在听到了那一个阴森森的说话声之后，那被捆绑着的女孩子，更加用力的挣扎着，她想要挣扎掉自己身上的绳子，因为她知道，在这个时候来到这里面的人，除了自己的妹妹，已经没有别人了，她不能够让自己的妹妹受到伤害的。

　　“呜呜……”

　　一声带着绝望的哽咽声，就在那黑漆漆的屋子之中响了起来了。

　　看着那正在摇晃着铁门的秦燕，特别是看到了秦燕那憋红脸的可爱样子，刘芒在一旁幸灾乐祸的哈哈大笑着。

　　“哈哈……”

　　嘴角微微地抽筋着，三道黑色的丝线就出现在了秦燕的额头上，她双眼带着危险目光的看着刘芒，那右脚不断地在地上扭动着，似乎，她正在酝酿着什么大招一般。

　　就在，秦瑶忍不住要出手的时候，刘芒却猛地停止了微笑来，他的样子满是严肃的表情。

　　并不是刘芒发现了秦燕要动手，而是，他的眉心在不断地跳动着，那一种跳动的幅度很大，就好像是，好像是有着什么事情要发生了一般。

　　难不成？这里面有着什么危险吗？

　　刘芒的脑海中闪过了一个念头来，他发现，自己似乎没有了以前那灵敏的感觉来，可能，是那安逸的生活磨灭了刘芒的灵敏感觉吧。

　　深深的吸了一口气来，刘芒将秦燕给拉到了身后，他一眼谨慎的扫了扫大铁门的周围，却发现，一些自己并没有发现的细节来了。

　　面前的这一个大铁门之中，满是血迹斑斑的痕迹来，可是，大铁门上那一个上锁的锁头，却并没有丝毫的锈迹，有的只是一抹干枯了的红色痕迹来。

　　如果，刘芒没有猜错的话，那一丝干枯的红色痕迹，就是鲜血在干枯之后，才残留下来的血伽来。

　　“秦燕，我问你，你知不知道，这一家游乐园到底是因为什么而关闭的？”刘芒想了想，他转过头一脸凝重地对着秦燕询问道。

　　看着刘芒的脸上那不像是作伪的严肃语气，秦燕的脸上疑惑地对着刘芒询问道：“刘芒，你这一句话到底是什么意思？你是不是怀疑，那游乐园里面有什么邪门的东西呢？”

　　我不是怀疑里面有着什么邪门的东西，而是，我已经很肯定了，这里面的的确确是有着很多不对劲的东西来。

　　当然了，这一句话刘芒并没有说出来，否则的话，关心姐姐心切的秦燕，会直接的冲进那游乐园里面，到时候，刘芒要是想要布置一些东西，可就晚了。

　　微微地摇了摇头，刘芒的口中带着一抹凝重的神色说道：“没有，我就是好奇，这里面的东西看起来很新的，为什么？这一家游乐园要关闭呢？”

　　原来如此，总算是抓到了你那好奇的地方了。秦燕的眼中闪过一丝狡猾的神色，她一脸很是恐怖地说道：“当然了，我告诉你，在这一家游乐园之中，可是，有着一个怨魂在游来游去的，他最喜欢的就是你这样子的练武之人，你身上的气血充足，他就可以好好地大吃一顿的。”

　　听着秦燕那吓唬着自己的话，刘芒的眉头微微地一皱，他很肯定，秦燕是在吓唬着自己，要是在平时的时候，他很乐意跟她玩一玩的，可是，现在，刘芒却是没有这一个闲心来玩一玩，因为，要是刘芒没有猜错的话，里面，应该是住着一个很恐怖的人来。

　　“好了，秦燕。你不要捣乱了，快一点告诉我，这一家游乐园为什么会倒闭！”刘芒难得的发了一次脾气，他一脸怒意地对着秦燕吼道。

　　在听到了刘芒的吼声之后，那秦燕的脸上闪过了一丝恐惧的神色，她的双眼带着一抹害怕的神色，满口都是委屈地说道：“好嘛，好嘛，我就告诉你好了，这一家游乐园，是因为玩过山车的时候，将一个小孩子给扔出去，活生生的砸在地上，那小孩子被砸死了，之后，这一家游乐园就被人天天来闹事，后来，老板可能是经营不下去了，所以，就荒废了吧。”

　　顿了顿，秦燕的口中继续地说道：“我跟我妹妹来这里面玩耍了好几次了，都没有发现什么不对劲的，不过，一般来说，到了晚上之后，我们就会离开了。”

　　砸死了一个小孩子……

　　闹事情……

　　不知道怎么样一回事，游乐园就关闭了……

　　一切的一切都是在刘芒的脑海中浮现着，他可以感觉到，自己似乎是发现了什么了不起的事情一般，可是，就差一条线，自己就可以将一切给链接起来了。

　　“算了，既然我现在想不到的话，我干嘛要去费神呢？还不如直接的进去比较好。”在想了一会儿之后，刘芒还是想不出所有然，于是，他就撇开了自己脑海中那一团糟的谜团，将自己的注意力放在了眼前的大铁门上。

　　大铁门重有五十斤，而且，那上面的焊接地方很是牢固，我可以从外面翻墙进去，可是，那一个秦燕却是不可以，要不，我直接把门砸开吧。

　　一个暴力的念头，就在刘芒的脑海中浮现了，他刚刚想要将这一个举动付诸实践，可是，他的眉心之中却很是剧烈的跳动着，就好像是有着什么不好的事情要发生了一般。

　　奇怪了！

　　为什么？我一想到了要进去大铁门里面，我的心里面就会产生不安的感觉呢？难不成？那里面很危险吗？

　　刘芒在心中想了想，之后，他似乎是明白了什么一般，走前几步，他的双眼紧紧地盯着那大铁门来，观察了一会儿之后，刘芒的双眼瞳孔一缩，立刻，他就知道了，为什么自己会感觉到不安了。

　　大铁门上面，有着一个钢丝制造的钢网，还有那淬毒的银针！

　　“呼……”

　　有些庆幸的拍了拍自己的心口，刘芒的脸上满是后怕的神色，他对着秦燕严肃地说道：“你给我退后一点，我要做事情了。”

　　“偶！”秦燕连问也不问刘芒，她就快步的朝着背后退了好几步来。

　　看着秦燕那一幅顺从的样子，刘芒的脑海中却很是不合时宜的，在想着另外的事情来，要是，在别的地方，秦燕还是这样子多听话，那么，该是有多好呢？

　　不得不说，刘芒的神经真的是大，到了这个时候，他还有心思胡思乱想着。只是，要是有人仔细的看着刘芒的话，他们就会发现，在刘芒那漆黑的瞳孔之中，一抹谨慎的神色就在他的眼中闪烁着。

　　其实，不是刘芒粗心，而是，他在转移着自己的注意力，要不是此刻有着那秦燕当做累赘，要不是，那里面很有可能有着一个恐怖的家伙，他也不会如此的谨慎行事的。


第424章 小丑陷阱续

　　刘芒的双眼微微地闭上，立刻，一道透明的精神力就从刘芒的脑海中飞射出去了，那光波朝着大铁门之中荡漾而去。

　　那透明的精神力所过之处，一幕幕探查到的景象，就会化作出现在刘芒的脑海中，使得他可以更加清晰的知道了，那大铁门之中到底是有着什么鬼东西来。

　　渐渐地，在那精神力的探查之中，刘芒很是清楚的发现了，那距离他们不过是十多米的一颗大愧树上面，有着一处满是尖刺的大铁网，那网上满是一根根血迹斑斑的铁钩来。

　　在那精神力的探查之中，那游乐园之中整整有着的十三个陷阱，就全部出现在刘芒的脑海之中。

　　口中猛地倒吸了一口冷气来，刘芒很是庆幸的拍了拍自己的心口，幸好自己没有冲动，否则的话，一旦自己陷进了里面的话，那里面恐怖的陷阱绝对是够自己喝一壶的。

　　不过是一会儿的功夫，刘芒那外放的精神力立刻缩回脑海中来，当他再一次睁开眼睛的时候，他一脸严肃地对着自己身后的秦燕说道：“秦燕，你就不要进来，里面全部都是要人命的机关，我先去解决这些陷阱，否则的话，我们两个人在一起，很有可能救不出你姐姐的。”

　　说完之后，刘芒也不管那秦燕会不会听自己的话语，他的步法一动，整个人就化作了一道残影一般，朝着那大铁门之中一弹，就跳过了那最少有三米高的大铁门，之后，他的身影在游乐园里面穿梭着，呈现出之字形的走着。

　　尽管，刘芒的精神力已经探查了里面的事情，那里面的陷阱对于刘芒来说，也不过是形同虚设的，但是，他并没有表现出自己对于那里面的陷阱很熟悉的样子，而是，依靠着自己那飞快的速度，在游乐园之中游走着，他那看似没有目的的行走着，可是，却是朝着那一个目的地飞奔而去。

　　在那一个满是滑翔马的游轮上，一个脸上画着咧嘴小丑模样的小丑，他的耳朵微微地颤抖着，随后，他猛地睁开了眼睛，因为，他刚刚似乎隐隐约约的听到了，有人进来的脚步声来。

　　“奇怪了？难不成？我自己的陷阱没有用吗？否则的话，他们怎么可能没有受伤了就进来？”想着想着，这一个小丑就移动着脚步，朝着那下方的草地之中走去，在他行走的过程中，他的右脚一瘸一拐的，可以看得出，他是一个残疾人，一个右脚残疾的人。

　　还不知道，那里面的隐藏杀手已经出现的刘芒，依旧在游乐园之中行走着，很快的，当刘芒在看到了那远处一座滑梯的时候，他的眼中闪过一道亮光，他脚下的行动更快了。

　　渐渐地，那一路上的陷阱地带，全部给刘芒越过了，他毫发未伤的来到了那一处滑梯之中。

　　刘芒看着那上面封闭着的样子，他深深地吸了一口气，在刚刚的精神力探查之中，刘芒就发现了，那里面关闭着一个人影来，如果，他没有猜错的话，那一个人影，应该就是秦燕的姐姐秦娇了。

　　右脚朝着前方一踏步，这个时候，一声轻微的咔嚓声，就在刘芒的脚下响了起来了，他的脸上忽然变得严肃了起来，双眼略带戒备的看向了自己的脚下，却发现，自己的脚下那是一枚黑色的钩子，那钩子之中连接着一个玻璃瓶，玻璃瓶之中满是绿色的液体。

　　就是用脚趾头想，刘芒都知道，那里面的东西并不是什么好东西，要是，刘芒猜的不错的话，那里面的东西应该是毒液来了。

　　“我真的是太大意了。”刘芒的口中带着一抹苦涩地说道，只是，他的脸上满是镇定的神色来。

　　毕竟，这一个游乐园关闭了很久了，也布置了很多的陷阱来，刘芒刚刚只不过是查看了一些而已，他在短时间之内，是不可能检查到所有的陷阱的，而且，他也没有想到，在那一个滑梯的入口的地方，有人会安置什么陷阱的。

　　没办法！固定思维害死人！

　　“窸窸窣窣……”

　　在刘芒正要想办法解决的时候，他的双眼闪过一丝亮光，整个人的身影就像是飞鸟一般，快速的朝着头顶上的大树越去，接着，他整个人就藏身在了一棵大树之上。

　　顿时，在刘芒原本站着的地方，立刻就爆发出了一阵绿色的雾气，之后，那些树叶树枝什么的，在接触到那一阵绿色的雾气之后，纷纷的变黄枯萎着。

　　“窸窸窣窣……”

　　一阵阵慌忙的脚步声过后，一个穿着红色小丑衣服，脸上画着小丑装扮的人，就快步的跑到了附近来，他看着那一阵绿色的液体，可是，却发现，自己的眼前并没有什么人影来，立刻的，他狠狠的敲打着树干，口中带着一丝阴沉沉地语气说道：“可恶，让那些飞鸟给破坏了陷阱。”

　　之后，那一个小丑用他那满是血丝的双眼看着周围，他很是仔细的观察着，那火红色的鼻子不断地抖动着，在闻着什么一般。

　　渐渐地，在这个小丑的脸上浮现了一抹笑意来：“不是飞鸟，是人，陌生人的味道，哈哈，小家伙，你死定了，受到了那硫酸的毒，你是跑不掉了，我知道你会去游泳池，可是，我忘记了告诉你，那游泳池已经没有水了。哈哈……”

　　不是吧！这个样子还是一个人吗？

　　在听到了那小丑的话语之后，刘芒的心中满是惊讶，连味道都可以分辨出来，这一个家伙是属狗的吗？

　　不过，在知道了敌人的狡猾之后，刘芒的心中反而升起了一抹战意，跟这一种对手过招，才算是痛快。低下头来，刘芒用眼角的余光看着那一个小丑，他不敢用正眼看，害怕会被那一个小丑给察觉到。

　　仔细的打量着这一个小丑，刘芒发现，这一个小丑的身影有些不对劲，他再仔细的一看，才知道，这一个小丑是瘸子来的，这样子的话，刘芒的心中又多了一丝胜算来，毕竟，瘸子怎么样跑步，也比正常人要慢的。

　　“哈哈！你死定了，你死定了！”那小丑忽然很是疯狂的大笑着，顿时，他那带着刺耳的笑声，就让刘芒不由得戒备了起来。

　　糟糕了！难不成，这个人发现了什么来吗？

　　身体微微地紧绷着，刘芒的右手不自觉的扭曲着，他的右手手臂就像是没有了骨头一般，软绵绵的垂在那树枝上。

　　古武术—瑜伽软骨术！

　　只要修炼了这一门古武术之后，那么，修炼到小成的时候四肢可以如同无骨一般，随意扭曲；修炼到大成之后，全身四肢百骸就可以像是蚯蚓一般，浑身的骨骼与血肉重叠，富有弹性，可以随意的扭曲弯曲，整个人可以塞进一个碗口大小的酒缸之中。

　　口中缓缓地呼吸着，刘芒调整着自己的身体，渐渐地，他的身体躯干就像是没有了骨头一般，软绵绵的躺倒在树枝上，就像是一层厚厚的皮质动物一般，整个人趴在树枝上，身体不动，但是，四肢却紧紧地缠在树干上，就如同是一个橡皮人一般。

　　要是现在有人看到了刘芒的样子之后，他一定是会以为见到了鬼怪了，因为，那人类不可能做到的动作，却被刘芒给完成了。

　　“呵呵，你的耐心不错，我不管你是无意中闯入了这里还是故意的，反正，我告诉你，只要被我抓到了，你就会像我的一件玩具任我揉捏！”那小丑的口中满是得意的大笑着。

　　听着那一个小丑在说着话，刘芒的脑海中只有着一个想法，那就是——这个人是一个傻子，如此明显的激将法，他智慧无双的刘芒大帅哥，怎么可能会上当的呢！

　　笨蛋！

　　在心中暗暗地骂着那一个小丑，刘芒的嘴角勾起了一抹笑意，他依旧紧紧地趴在树枝上，就像是一只陷入冬眠的毒蛇一般，紧紧地等待着猎物露出破绽，之后，他就可以一击必杀了。

　　口中缓慢的呼吸着，随着那一呼一吸之间，刘芒可以察觉到，一股温暖的气劲在自己的身体之中运转着，他的身体之中每一块肌肉，每一片肌肉纤维，都在不断地发着力，为着自己的身体提供着超乎想象的动力。

　　在古武术的传说之中，有着一句谚语——就是一羽不能加，一蝇不能落，这个描述的就是一个化劲武者的身体状况，他们可以凭借着自己对于躯体的掌控力，在一呼一吸之间，气劲随心意运转，可以做到尘埃不加身，苍蝇不能够沾身的地步。

　　在运转着那古武术——瑜伽软骨术之后，刘芒只感觉到自己躯体的每一寸肌肉，每一处神经，都清晰的浮现着自己的脑海中来，随着他的念头，随时随地可以爆发出强大的力量来。

　　这一种强大的力量，是被武者本人所掌控着的，不是借助外物的，那一股无穷强大的感觉，是真真正正掌握在手中的力量，所以，才会如此的让人着迷！

　　果然！我的精神力加上我修炼了十三年的古武术，现在的我，已经可以很是清晰的控制着自己浑身上下每一处肌肉了，也就是说，我虽然没有着化劲强者的力量，但是，我却是有着化劲强者的能力——准确的控制着自己每一处肌肉的能力，在对战之中，我就不会浪费一丝一毫的力量。


第425章 疗伤

　　刘芒的双眼闪过一道亮光，他的心里面已经对自己的能力有所猜测了，当然了，真正的数据，还是要依靠对战来衡量的，毕竟，刘芒知道没有经过实践的话，再好的评价也只不过是一场空而已。

　　在刘芒的下方是一个杀人如麻的狂魔，可是，他现在却还有着心情去研究着这些跟对战无关的事情，不得不说，刘芒的神经真的是太粗了！

　　当然了，刘芒的这一个举动，也使得他意外的避开了那一个小丑的语言轰炸来。

　　“你这一个笨蛋，窝囊废，你快一点给我滚春来……”

　　“你是不是吃屎长大的，你的嘴巴好臭啊！真的是臭气熏天的，我隔着这样子的远，我还可以闻得到你身上的臭味来……”

　　“你快一点给我滚出来，出来啊！”

　　“求求你了，快一点出来吧，要是，我再看不到你的话，我也会很惨的！”

　　“……”

　　不知道过了多久，但是，当夜晚来临的时候，那一个小丑终于败退了，他大口大口的喘着粗气，那一双眼睛之中满是寒光来，只不过，仔细看的话，还可以从那小丑的眼瞳深处，看到了一抹戒备的神色来。

　　现在，这一个小丑的心里面只有两个判断：

　　第一，那就是没有人潜入这里，否则的话，在受到了他的语言轰炸之后，绝对不可能会无动于衷的；可是，小丑对于自己的鼻子很有自信心，他发誓，他一定是闻到了陌生人的味道来的。

　　第二，那一个人已经是死了，没错，在受到了浓缩两点五倍的浓硫酸之后，那一个偷偷溜进来的人早就死去了，否则的话，他不可能到了现在还没有出来的。

　　不管是那一个原因，反正，那小丑此刻的心情很是郁闷，他知道了，自己一定是要去休息一下，否则的话，他一定是被自己那满脑子的奇思妙想给逼疯的。

　　双眼最后带着一抹恨意的扫了扫周围，看着那月光下投射在地面上的树影，那略带斑斓的树影之中，满是一阵阵摇晃的阴影，看上去就像是一个个妖魔鬼怪一般。

　　不过，看着那地面上的树影，那一个小丑的嘴角直接的咧开一道缝隙，他的双眼异常的明亮，因为，他已经发现了，那一个敌人到底是在哪里了！

　　“嘻嘻……”

　　嘴巴发出了一声恐怖的奸笑声，那小丑一脸若无其事的转过身离开了，他的身子慢慢的走到了那浓密的树林之中，那一颗颗茂密的树枝，很快地就将小丑的身体给遮挡了起来。

　　直到看不到那小丑之后，那躺在树枝上休息着的刘芒，身体诡异的一扭，咔嚓咔嚓，一声声骨鸣声过后，他的身体就像是充气一般，慢慢的鼓了起来，最后，就完完全全的变成了会跟普通人一模一样的状态，然后，他才很是悠闲的扭着自己的脑袋，那脑袋之中发出的咔嚓声，犹如那美妙的音乐声一般。

　　“哎，还真的是累死我了，没有想到，这一个小丑的嘴巴真的是贱，也罢，等我将那一个女孩子给救走之后，你这个小丑就等着死定了吧。”刘芒说完之后，他的身体忽然朝着地面上落去，只是，在他的双脚就要落在地上的时候，他整个人一扭腰部，就像是陀螺一般的旋转起来了。

　　落地无声……

　　当刘芒落在地上的时候，他弄出来的声音很小声，完完全全不会引起别人的注意力来的。

　　“哼！小丑，你就等着我给你带来噩梦吧。”刘芒的口中忽然很是诡异的喊了一句，接着，他的背后立刻就传来了一阵声响，一阵呼呼的响声，就在他的耳边响了起来了。

　　在听到了那一阵响声之后，刘芒背后的汗毛一阵竖立，一股寒意立刻出现在他的心中，背后很危险！就算是我，一不小心的话，也会受伤了的！

　　本能的，刘芒的脚下运转着《诡步》，之后，一道残影就出现在刘芒的左边来，当那一把带着血迹斑斑的菜刀，从刘芒的头脑之中飞射而过的时候，一声到吸着冷气的声音，就在刘芒的身边诡异的响了起来。

　　在看到了那一把菜刀的威力飞来后，刘芒的瞳孔一缩，他猛地运起《诡步》，飞快的朝着周围的滑梯上飞奔而去，在现场之中，只剩下刘芒那虚幻的残影，以及，那一个手舞足蹈的小丑来了。

　　那一把血迹斑斑的菜刀，在转眼间就没入到刘芒眼前的那一个大树上，那菜刀砍在大树干上，只剩下那颤抖着的刀柄来，其余的部位全部的没入了那树干之中。

　　“嘻嘻，我终于杀死你了！你终于死了！要不是我看到你那藏在树枝上的倒影，我倒是真的是没有发现，居然有着一个人类敢潜入我的地盘上！”

　　耳边听着那一个小丑难听的声音，刘芒却脚下生风一般，飞快的朝着那滑梯上面跑去，很快的，他就看到了，从那一个滑梯口之中，露出来的一双被绳子绑着的双脚来。

　　哎！

　　双眼带着一抹愤怒的神色，刘芒强忍着出去杀人的想法，他小心翼翼的拉着那一双血淋淋的双脚，之后，将那双脚的主人给拖了出来。

　　在月光下，那女孩子一头披散的长发，就像是一个黑色的面具一般，遮挡住了秦娇的脸蛋，那双手之中密密麻麻的针头，让刘芒看到了都从心中感觉到一阵感同身受的痛苦来。

　　那一个秦娇的表现很是安静，就算是刘芒拖着她的时候，触碰到了她双手之中血淋淋的伤口，可是，她却没有发出一声惨叫声来，就仿佛，那受伤了的人并不是她一般。

　　这个女人好惊人的忍耐力啊！

　　在心中感慨过后，刘芒的动作却没有丝毫的缓慢，他整个动作犹如行云流水一般，将那秦娇从滑梯口之中给拖了出来了。

　　“不要怕，我是你妹妹秦燕喊来救你的，她现在就在外面等着你，你要坚持住，知道吗？”刘芒趴在秦娇的耳边，闻着她身上那一阵迷人的芳香，顿时，他的心中一股诡异的邪火猛地升起来。

　　我去！还要不要我好好地救人了！

　　刘芒的心中吐槽了一下，他借此来掩盖自己心中那滔天巨浪一般的心情来，要是，他没有猜错的话，眼前的这一个女人，那身上散发着的芳香，就是只属于香魅体质的女人，所特有的香气来。

　　顿时，刘芒的双眼略带炙热之色的盯着秦娇，他就连别的什么事情都忘记了做。

　　可是，在场的人之中，并不是只有刘芒而已，那秦娇虽然眼睛是看不到的，但是，她的另外四感却很是灵敏，特别是触感，她可以感受到了眼前的这一个男人，那双眼带着一抹炙热的神色，在盯着她的身体来。

　　难不成？妹妹她又上当了吗？

　　秦娇的心中闪过一丝苦涩，她并没有将自己心中的想法全盘托出，而是，口中轻轻地说道：“这一位大哥，怎么了？是不是我身上的伤势太恐怖了，所以，才导致你被吓到了呢？那我真的是不好意思了。”

　　秦娇说话的声音不大，但是，刚刚好惊醒了沉迷着的刘芒来。

　　只见，刘芒的双眼闪过一丝迷茫，不过，他的脸色诡异的变成了红色来，自己又不是没有见过美女的人，可是，居然会看女人看到了脸红，这个还不算是什么，更加可恶的是，自己还没有看到那一个美女的样子就被看呆了，这一个才是刘芒脸红的真正的原因来。

　　“咳咳……”口中低声的咳嗽了一下，以掩饰自己的尴尬，随后，刘芒才一脸若无其事地对着秦娇问道：“对了，你叫做秦娇是不是？”

　　“没错的，我妹妹叫做秦燕。其实，你不用担心我是假冒的，要是，我妹妹给你看了我的照片，你想要求证的话，大可以跟我说，我是不会介意的。”秦娇不愧是一个聪明的女孩子，她一下子就举一反三地对着刘芒回答道。

　　“咳咳……”

　　听着如此犀利的回答，就算是刘芒的脸皮再厚，他也很是不好意思了，与此同时，他在心中吐槽道：“我去，现在的女孩子都是这样子的言辞犀利吗？还让不让我这样子的美男子活了！”

　　就算是刘芒有心想要查看那秦娇的面貌，可是，在听到了她说的话之后，刘芒也没有这一个胆子去看她的样貌了。

　　“对了，等一下我要背着你走路，不知道，你可以承受的了吗？”刘芒在做起正事的时候，他是一个相当严谨的人，也考虑到了很多的事情来。

　　在听到了刘芒的说话声之后，那秦娇的嘴巴勾起一抹笑意，她语言之中带着一抹担心地问道：“可是，我的双手之中整整齐齐被刺了一百一十一根银针，你可以帮我拔出来吗？否则的话，我怕你背着我逃跑的时候，会被我身上的银针给刺伤了。”

　　一百一十一根银针！

　　妹子，你是不是没有痛觉的？刘芒的心中刚刚的升起一个诡异的想法，可是，却听到了那秦娇回答道：“我并不是没有疼痛感，而是，我可以忍受的了，不过，我怕……”


第426章 智力的硬伤

　　之后的话语，秦娇并没有说出来，但是，刘芒却很清楚她是要说什么的——我怕你不能够受到了那疼痛感！

　　尼玛的，你一个女孩子家可以受到了这样子的痛苦，凭什么说我受不了，你千万不要小瞧我！你信不信……信不信我不帮你拔出那银针来！

　　想了很久之后，刘芒还是没有勇气去承受秦娇的痛苦，毕竟，他可是一个正常人来的，可没有什么自虐的心里的。

　　“这个没关系，我可以帮你拔出来的。”刘芒一脸勉强地对着秦娇说道。

　　之后，刘芒的右手拍了拍秦娇的右手，手中暗劲一吐，立刻，在秦娇右手之中那银光闪闪的银针，就像是被磁铁吸收了一般，齐齐的朝着外面飞去，在没有了银针遏制之后，秦娇的右手之中那密密麻麻的血洞，立刻流出了一滴滴的血液来了。

　　“嘶……”

　　口中略带惨痛的嘶叫了一声，不过，秦娇还是强忍着那刺骨的疼痛感，她只感觉到自己的右手满是冰冷的感觉，就好像是，好像是，自己的右手已经失去了感觉来了。

　　没错，事实上，以刘芒的医术修为来看，那秦娇的右手差不多已经是废掉了，她的右手被银针刺破了很多神经以及毛细血管，所以，供血不足，神经起不来反应，也就是说，她只能够废掉了自己的右手而已。

　　只是，刘芒会眼睁睁的看着，一个美女在自己的面前受苦吗？

　　当然是不会了！

　　所以，刘芒的右手一闪，七道一寸大小的银针，就出现在刘芒的右手之中来。

　　左手握紧成拳，一丝丝的热力，就在刘芒的左手之中产生，渐渐地，他的拳头就像是被火焰包裹着一般，就连秦娇都可以感觉到，一股迎面扑来的热力了。

　　咦？

　　这一股热力是什么？难道是打火机吗？可是，为什么我没有听到打火机的声音呢？秦娇在心中满是疑惑的猜想着。

　　将左手的热力逼入右手的七道银针之后，那银白色的银针，立刻透露出一股炙热的气息来，看上去不像是七根银针，倒是像七根火焰长针一般。

　　好了，我已经将银针消毒，而且，也注入了热力了，只要，我将秦娇右手经脉创重新给链接了，接着那一股热力，使得她的经脉断点重新重合的话，就可以接好了那手部上的经脉了。

　　当然了，作为一个医生，特别是一个拥有着五行修为的医生，刘芒可是很有自信，自己在借助火行的力量，重新的链接秦娇的右手经脉的。

　　一般来说，这样子接续经脉的事情，最少也要到四象的医术境界，借助着四象神兽的力量，才可以准确的续接经脉的，但是，对于刘芒来说，他脑海中的精神力就是作弊的东西，他完全可以借助精神力的妙用，强行续接经脉的。

　　脑海中的精神力外放而出，出现在刘芒脑海中的，是一段段支离破碎的青色经脉跟血红色的细线来。

　　伤得真的是严重啊！

　　刘芒在看到了秦娇的伤势之后，他不住的摇头叹息着，毕竟，对于一个普通人来说，经脉尽断就代表着，他这辈子只能够做一个废人而已。

　　“幸好你遇到了我，否则的话，这辈子就只能够做一个废人而已。”刘芒的口中带着一抹自豪的语气说道，不等秦娇反应过来，刘芒脑海中的精神力就像是一个个士兵一般，将那一段段支离破碎的经脉给连在一起。

　　刘芒的右手一挥，那七根火红色的银针，就刺进了秦娇的右手之中。

　　仔细的一看，那七根火红色银针的距离间隔几乎是一模一样的，也只有如此，刘芒才可以完完全全的将秦娇的经脉接好。

　　在刘芒的精神力之中，那七根银针之中的火行力量，好好地渗透到秦娇的经脉之中，随着那火行力量的疏通，那一根根断掉经脉，以肉眼可见的速度愈合着，在那红色的光芒之中，那切口就像是融化了一般，重新的链接在了一起。

　　而且，由于火行力量的作用下，那秦娇的右手就像是装上了十瓦的电灯泡一般，不断地发出一阵阵红色的光芒来。

　　看着那火红色的光芒，刘芒的心中一惊，他下意识才看了看下方的小丑，却发现，不知道在什么时候，那一个小丑已经消失不见了，立刻，他的心中升起一股炸毛的感觉，五感运转到了极致，周围的一丝一毫的风吹草动，全部都出现在刘芒的五感之中。

　　就这样子的，在观察了好久之后，刘芒才算是缓缓地是松了一口气来，毕竟，他并没有发现到危险，也就是说，那一个小丑并没有发现自己等人，他也就可以放心了。

　　重新将精神力灌注到秦娇的右手之中，那精神力就像是滋润液一般，不断地滋润着秦娇那干枯了的经脉，可是，随着刘芒精神力的运转，他可以感觉到，自己脑海中有着什么东西在消失不见了，他的心中一股虚弱的感觉，再一次的升起了。

　　糟糕了？

　　这个到底是发生了什么事情？

　　为什么？我会感觉到自己的精神力一阵虚弱呢？

　　随着心中想法的产生，刚刚好的，刘芒也可以感觉到，自己已经将秦娇的右手经脉给续接完毕了，他猛地抽出了自己的精神力来。

　　在抽出自己的精神力之后，刘芒的心中很是无语，他差一点就要骂娘了。

　　为什么呢？因为，刘芒很是清楚的察觉到，自己的精神力居然消失了整整一成，那种感觉，就如同割肉离体一般，消失了就收不回来了。

　　精神力再一次的外放，顿时，刘芒就感觉到了，那秦娇右手之中的经脉，足足扩大了一圈左右，而且，那经脉的连接处没有丝毫的不妥，也就是说，秦娇的经脉在吸收了刘芒的精神力之后，居然就扩大了一倍来了。

　　这个是牺牲我的精神力，来强化你的身体的节奏吗？

　　刘芒的嘴角勾起一股苦笑来，他白白的浪费了一成的精神力，对于一向节俭的刘芒来说，足以让他心疼死了。

　　“谢谢你，这位英雄，我感觉到自己的右手又恢复了知觉了，而且，我右手之中的力气好像是变大了不少，不知道，是不是我的错觉呢？”秦娇那带着疑惑的声音，忽然在刘芒的耳边响了起来。

　　听着这一句话，刘芒的眼中浮现一抹古怪的神色，他急忙地对着秦娇询问道：“秦娇妹妹，你是说，你感觉到自己右手的力气大了不少，具体一点，你可以告诉我，到底是大了多少力气吗？”

　　在听到了秦娇的话之后，刘芒的心中隐隐约约的浮现了一个大胆的想法来，要是，这一个想法真的是实现的话，那么，他大概可以知道，自己的精神力到底是何等的贵重了。

　　“恩……”

　　秦娇点了点头，她低下头沉思了片刻，又重新的握紧着自己的右手，之后，她才带着迟疑地回答道：“我想，我右手的力气，大概增加了一倍左右的力气吧。”

　　一倍的力气！

　　果然！刘芒一脸激动的笑了起来，他已经猜出来了，在融合了自己的精神力之后，那秦娇的经脉大了一圈，也就是说，她的力量整整的强大的一倍了。

　　“如此说来，我大概可以知道了，我的精神力的另一个作用来，那就是滋润经脉，扩大经脉的宽度！”刘芒一脸欣喜说道，他嘴角的笑容几乎扩大到了嘴角来了，对于一个医生来说，有着这一个重大的发现，几乎是他刘芒医学上的一个里程碑来。

　　如果，我没有猜错的话，在中医举办的药王大赛之中，如果可以验证一个没有被验证过了，而又真实存在的病例，那么是可以为大赛加分的！

　　呵呵！扁家，我倒是要看一看，到时候你们那可笑的嘴脸来。

　　随着内心中念头的产生，一抹阴冷的寒意就在刘芒的身上散发了出来，那寒意之深，几乎让一旁的秦娇有着一股堕入冷冻室之中的错觉来。

　　右手紧了紧自己身上的衣服，秦娇的口中满是颤抖得说道：“好冷的感觉啊！”

　　什么？冷？

　　回过神来的刘芒，这一次才意识到自己的不对劲，他的心念一动，急忙的收回了自己外放的阴冷杀气来，他还真的是小瞧了自己身上的杀气，居然已经到了滴水结冰的程度来了。

　　我没有想到，那一种万人杀程度的杀气，让我身上的杀气产生了异变，那足以冻结清水的寒意，真的不是盖的啊！

　　口中深深的吸了一口气来，之后，刘芒依法重施，将秦娇左手之中的经脉给续接上去，只不过呢，这一次，他并没有用自己的精神力去滋润秦娇的左手经脉来，也就没有使得秦娇感觉到自己的左手力气大增了，就是这一幕，让她以为，自己刚刚可能是产生了幻觉来。

　　看着那地上遍地的银针，刘芒不知道为什么的，他有着将这些银针收起来的想法。

　　可能，是我太节约了吧！心中这样子一想，刘芒的精神力发动，顿时，那地上的一百多根银针，就像是一条银蛇一般，不断地重组在一起，之后，有序的飞进了刘芒的启灵戒指之中。

　　由于秦娇是瞎子，所以，刘芒也放心的施展自己的储物戒指来了。


第427章 危机

　　做好了一切之后，刘芒伸展了一下自己的身手，他将那秦娇背在背后，口中很是严肃地说道：“抓紧了，我们就要离开了。”

　　感觉到自己背后传来的拉紧力道，刘芒就知道了，那秦娇已经是准备好了，所以，他的精神力猛地外放，将周围的一切扫在眼底，之后，他就像是一只敏捷的猴子一般，身手在大叔之中摇荡着，从一颗树的树枝上，晃到了另外一棵树的树枝上。

　　在经过了那一个满是滑翔马的游轮附近的时候，刘芒就看到了，那一个正在扔着飞刀的小丑，只见，他一边扔着菜刀，一边很是疑惑的猜想道：“不可能啊！怎么可能？菜刀穿过了脑袋，人却消失了的事情呢吧？难不成，我的这一把菜刀，其实是一个仙家宝物吗？”

　　越是想着，那一个小丑越是肯定！终于，他的心中挣扎了片刻之后，就拿起了自己右手的菜刀，狠狠的朝着自己的脑袋刺去。

　　结果……

　　鲜血四溅……

　　一具一具失去了力气的小丑身体，缓缓地朝着地上倒去，在那小丑的眼睛之中，依稀还可以看到，那树枝之中，一个人影在敏捷的攀登着树枝来。

　　双眼的瞳孔一缩，那小丑想要说什么，可是，已经是失去力气的他，却是什么都说不出来了，双眼死死的盯着大树之中的刘芒，那小丑的双眼死也没有闭上。

　　看着小丑那自杀一般的行为，刘芒也只能够无奈的叹了一口气来。

　　没办法，这个就是智商的差距啊！

　　“哎！希望，你下辈子的时候，可以做一个聪明人吧，否则的话，要是再笨到自杀，那么，我也只能够替你默哀了。”刘芒的口中说完，他也收回了自己那怜悯的目光，右手一发力，整个人再一次一荡，就来到了那离大铁门只有十几米的大树上。

　　右手紧紧地抓着树枝，看着那在大铁门外面干坐着的秦燕，刘芒一脸赞赏的点了点头，没有想到，这一个死丫头还真的是听话啊！一直在外面等着，没有进来过。

　　“秦燕，我来了！”

　　刘芒的口中发出了一声大喝声来，之后，他整个人就像是武功高强的绝世侠客一般，身体在半空中飞翔着，之后，就稳稳当当的落在了秦燕的面前来。

　　正在大铁门外面等待着的秦燕，心里面十分的焦急，她无数次想要不听话的跑进那大铁门之中，可是，一想到了之前刘芒对于自己的警告，她就没有了想要进去的勇气了。

　　老姐啊！你要答应我，你一定是不会有事情的，要是，你，你出事情的话，那么，我，我就会很痛苦的。

　　秦燕的双手合在一起，她在自己的心口处比划了一个十字架，口中满是期盼地说道：“拜托了，太上老君，阿尼陀佛，如来佛祖，观音大士，财神爷，求求你们，救一救我的姐姐吧！求求你了。”

　　听着秦燕那不伦不类的期待声，要是，这个世界上真的是有神仙的话，估计，就算是受到了秦燕的期待，也会被晕死的吧。

　　这个到底是求谁啊？

　　而且，保佑不要出事情，跟财神爷有什么关系呢？

　　正好，在秦燕那祈祷声刚刚落下的时候，刘芒那带着激动的说话声，就从远处传来了——“我来了！”

　　听着那熟悉的说话声，秦燕的脑袋猛地抬了起来，她那零点五度数的眼睛，一下子就发现了，在半空中的那一个人影就是刘芒来，而且，而且，在刘芒的背后，那一个人影不就是自己的老姐了吗！

　　脸上闪过了一丝喜意，秦燕的口中很是大声地喊道：“老姐，老姐，我在这里面啊！我在这里啊！你，你来了吗？你终于没有出事情吗？”

　　落在地上的刘芒，他的右脚忽然一阵哆嗦，整个人差一点就跌倒在了地上了。

　　我去，你到底是会不会说话啊？什么叫做终于没有出事情啊？你到底是不是会说话的呢？

　　刘芒才缓过神来之后，他才站稳了脚步，将那背后的秦娇放在地上之后，刘芒的口中缓缓地呼出了一口气来，他抬起头对着秦燕说道：“秦燕，我总算是幸不辱命了，将你的姐姐救了出来了。”

　　看着眼前这一个一脸激动之色的秦燕，刘芒的心中一阵暗喜，他在心中很是激动地说道：来吧，来吧，来表扬我吧！

　　可是，刘芒想象中的赞扬声并没有传来，因为，那秦燕的脸上浮现了一抹喜色，她的口中带着一丝惊喜地说道：“老姐，太好了，你终于没有事情了！”

　　眼睁睁的看着，那秦燕路过自己的身边，将她的姐姐秦娇给抱了起来了。

　　看着那想象中的赞美声并没有传来，刘芒的脸上满是失落的神色，他一脸有气无力地对着秦燕跟秦娇说道：“好了吧，我们快一点离开吧，我的肚子饿了，想要回家去吃饭了。”

　　“好啊！我们走吧。”秦燕一脸马大哈地对着刘芒说道，之后，她就拉着秦娇的右手，跟在了刘芒的背后离开了。

　　回到了秦燕的店铺门口，刘芒猛地停下了脚步来，他一脸激动地对着秦燕说道：“好了，秦燕，我已经将你的姐姐给救出来了。你是不是要遵守约定，将我的含丹草给我呢？”

　　刘芒说完之后，他一脸戒备的看着秦燕来，似乎，只要秦燕说一个不字，他就会用暴力手段一般。

　　“哈哈，放心吧，我秦燕说话算数的，我现在就给你拿。”秦燕一脸感激地对着刘芒说道。

　　接着，秦燕伸出手从自己的怀中拿出了一朵含丹草来。

　　在月光下，那一颗含丹草散发着点点银色的光芒来，那点点银色的光芒围绕在三朵花瓣的周围，就好像是，那三朵花朵之中，在含着一颗丹药一般。

　　在确认了那一颗含丹草的真假之后，刘芒的双眼闪过一丝喜色，果不其然，安含丹草真的是含丹而出的！

　　刘芒点了点头之后，他一脸迫不及待的夺过了秦燕手中的含丹草，之后，他飞一般的朝着远处跑去了。

　　“再见了……”

　　月光下，一道黑色的人影就慢慢的消失在了秦燕的眼中。

　　“老妹，这一次，委屈你了，你养育了十年的含丹草，因为我的缘故，送给了别人了，姐姐我真的是不好意思。”这个时候，秦娇的口中满是歉意地对着秦燕说道。

　　“放心吧，老姐，我们两姐妹是没关系的。”秦燕一边所谓的说着，一边拿出钥匙打开了自己店铺来。

　　可是，就在秦燕打开门的时候，一道冷冷的刀锋猛地朝着她的脖子抹去。

　　“啊……”

　　在看到了那突如其来的攻击之后，秦燕的双眼一缩，她口中不由得害怕地喊了一句。

　　不过，在这个时候，一只软弱无力的右手，很是及时的挡在了秦燕的面前，那一只右手稳当的抓着那一抹闪烁着寒光的刀锋来，顺着那右一只手往上看去，却是那秦娇的紧闭着双眼的脸蛋来！

　　怎么可能！

　　一个盲人居然有着如此精准的判断力！而且，还可以用右手稳当的拿捏着那一抹刀锋，要知道，如果任何的一个地方出错的话，那么，可是那秦娇的右手可是断裂的下果来啊！

　　一时之间，那秦娇的身上浮现了一股神秘无比的气质来。她那一头黑发之中，一根根黑色的发丝无风自动着，如同在她的身边有着一股无形的旋风在盘旋着。

　　要是刘芒出现在这里的话，他一定是会大声的呼叫道：对啊！这个就是我一心想要营造的高人风范啊！

　　在看到了自己右手的武器被别人给拿捏着，那一个有着一对老鼠眼的年轻人，半眯着的双眼只中闪过了一丝惊讶之色，他如何也想不到，自己在全力的出手之后居然会被人截胡了，要是传出去的话，他这一个老刀手可就没有人会用他了，那他岂不是要去喝西北风了吗？

　　不行！我一定是要杀了这一对姐妹灭口来！我绝对是不能够让别人知道我的败绩！

　　一想到这里，王小丹的心中恶念丛生，一股凶狠的眼神就从他的双眼之中飞射而出了。

　　“我就不相信，你这一个小丫头挡得下我的一击，还可以挡得下我的第二次攻击！”王小丹的口中大声地喊道，他的右手一用力，那手臂上一根根青筋凸起，他想要靠着拉扯自己手中的砍刀，借助着那一股拉扯力，让那一只抓住刀锋的右手给硬生生的划断！

　　似乎是看到了那一只白嫩的右手被自己给弄断了，那王小丹的脸上，犹如老鼠眼一般的眼睛之中闪过一丝血腥之光，他的大刀就要见血了！

　　只是，有一句话是这样子说的，面对着绝对的实力，就是说千般算计，万般实施，也不过是一场空而已。

　　在王小丹那略带残忍的眼神之中，秦娇的那一只右手却依然不动，他那白嫩的五指握着那冰冷的白色刀锋，那五根手指犹如铁指似得，就像是铁铸的粘捏着那冰冷的刀锋，使得那一抹刀锋难以移动半分来。

　　“怎么了？怎么？我的刀为什么抽不出来？你，你到底是什么怪物啊！你……”


第428章 白巫眼

　　王小丹的声音带着颤抖的语气，他一脸害怕的看着眼前的这一个闭上眼睛的女子，在月光下，他很清楚的砍刀，眼前那一个闭上眼睛的女子一脸温文尔雅的样子，如同一幅栩栩如生的美女画来。

　　不是吧！最近我遇到的人为什么都是这样子的恐怖啊！这个是王小丹脑海中残存最后的想法了！

　　接着，在王小丹那惊恐的眼神之中，秦娇那紧闭着的双眼皮子缓缓的睁开了，露出了其中那一双显得很是古怪的双瞳来。

　　那是一双什么样子的眼睛呢？

　　在王小丹那漆黑的瞳孔的反射中，那一对满是眼白的瞳孔之中。

　　此刻，在月光下那眼睛闪烁着惨白色的光晕来，一旦王小丹跟着那一对白眼一般的眼睛对视上，他立刻感觉到一股倦意袭上心头来，他自己的眼皮子都感觉到重重的，不过是一会儿，王小丹就感觉到自己很困很困了，终于，不就之后，他就一脸安详的闭上了眼睛了。

　　随着那眼皮子的合上，王小丹整个人就如同睡着了一般，浑身无力的朝着他的背后倒去了。

　　扑通……

　　王小丹整个人那头颅狠狠的摔在了那门槛上，咔嚓一声的，从王小丹的头颅之中就流出了一股股鲜红色的血液来，转眼间，那一阵子犹如泥鳅一般的血红色鲜血，就染红了王小丹头颅周围泥土质地的地面了。

　　“啊……老姐，你，你又杀人啊！”秦燕的右手捂着自己的嘴巴，她的口中猛地惊呼出了一句话来。

　　又？

　　难道说？那秦娇已经杀了不止一次的人来了？远处，一个一直在暗中监视着秦娇的人影，一脸若有所思的点了点头来。

　　已经睁开了自己双眼的秦娇，并没有去理会自己妹妹的惊呼声来，她转过头，看着自己周围两边闪烁着土黄色路灯的街道上，那街道上并没有什么行人来，周围显得有些空荡荡的。

　　毕竟，此刻已经是晚上十一点多了，再加上现在的天气如此的寒冷，很少有人愿意出来兜风的，所以说，没有什么人看到秦娇行凶的这一幕，倒是一个意料之中的事情来。

　　“不怕，我已经算计好了，这个时候是不会有人出现在里面的，所以，妹妹你就不要害怕了。”秦娇的粉嫩嘴巴一张，就对着秦燕解释道。只是，此刻的她那声音就像是沙破喉咙的一般，那声音显得十分的难听！

　　“呜……”

　　在听到了自己姐姐开口说话之后，那秦燕皱着眉头伸手捂着自己的耳朵来了，因为，她姐姐的那一个声音真的是太难听了。

　　无视自己妹妹那皱眉的样子，秦娇的双眼看向了那地上的王小丹来，她的那一双白眼之中可以很是轻易的感觉到，王小丹身上属于生人气息在慢慢的消失不见了，一丝丝属于死人的气息慢慢的盘旋在王小丹的身上。

　　秦娇那一对白色的眼睛并不是普通的眼睛，也不是属于瞎子的眼睛，而是，一双巫术的眼睛来——白巫眼。

　　白巫眼乃是一种存在于传说中的眼睛来，世界上都只知道了佛眼和道眼以及鬼眼，却很少的知道那存在于传说中的白巫眼来。

　　相当于佛眼的慧眼观天，道眼的无常轮回和鬼眼的通灵之力，那白巫眼也只剩下了一个功用来——查看人体身上的气息！

　　可以查看活人身上的活气跟死气！

　　而去，在秦娇的白巫眼之中，她看到的所有的事物都只是属于生人的白气跟死人的黑气而已，因此，说秦娇是瞎子也是没有错的，因为，她根本就看不到自己面前的人影来！她看到的只是组成的黑白两色的气息曲线。

　　“白巫眼，查气观源，借气纳体，收！”

　　当秦娇念完之后，她的那两只白巫眼之中，就闪烁着白色跟黑色两种光芒来，渐渐地，在她的双眼之中，那一股黑色的气息就像活过来了一般，猛地飞出了她的左眼，朝着那地上王小丹的尸体一接触，立刻，那王小丹的尸体就慢慢的模糊了起来，之后，那王小丹的尸体就如同浓烟一般，化作了一股黑烟融入到了那黑色的气息之中。

　　“收！”

　　当秦娇的口中再一次喊出一个字之后，那一股黑色的气息就像是毒蛇一般，朝着她的双眼之中融入了进去，她那左眼的白巫眼闪烁着黑光，最后，已经变成了黑水晶一般的左眼猛地回复原样来。

　　当秦娇的左眼回复原样之后，她那一只闪烁着白光的右眼，也如同蒙尘的宝玉一般，重新的归于平静了。

　　夜晚的笼罩下，那周围重新的回归了平静，而且，那王小丹的尸体也如同烟雾一般消失不见了，那地上甚至是连一滴血迹都没有了，整个地板干净得就像是才新弄的一样。

　　“老姐，你的身体有没有事情？”这个时候，眼尖的秦燕就看到了秦娇的肩膀在颤抖着，于是，她急忙走上前几步，伸手抱着秦娇的身体来。

　　在秦娇的感觉之中，她的身体正在散发着一股惊人的寒意，所以，她的身体才会不自觉的颤抖着，可是，在靠近了秦燕的身体之后，她身体之中的寒意却像是春雪一般消失不见了，要不是她以前就遇到过这样子的情况的话，她一定是会觉得，自己刚刚可能是遇到了幻觉了。

　　“又是这样子的感觉，妹妹，你的身上到底是有着什么东西？居然可以震散我身上的寒意来？你确定你没有修炼果巫术吗？”秦娇的口中带着一丝难以置信的语气，转过头去，一脸惊讶的对着秦燕询问道。

　　又是这一个问题……秦燕对于自己姐姐的白日梦已经感觉到了无语了！

　　“没有，老姐。我还是现在就扶你回家吧。”秦燕说完之后，不顾亲近的反对，全身用力的扶着秦娇走回了自己的店铺之中。

　　当那外面的街道上什么人影都没有之后，一阵微风吹过地上，卷起了一张带着血迹的报纸来。

　　晚上，回到了医院之中的刘芒，已经是一脸满是精疲力尽的样子来了！

　　在看到了他脸上的表情之后，身为刘芒的首席大弟子，那刘光低着身子，一脸献殷勤地对着刘芒说道：“师傅，师傅，您老人家怎么样了？是不是发生了什么事情了呢？您怎么样如此的精疲力尽？难道？是您遇到了那些杀手了吗？”

　　“什么？刘芒前辈，您，您居然遇到了杀手了！而且，您还可以全身而退，您真的是我的偶像啊！”一旁，那张轩的脸上此刻满是震惊的表情来，只是，就算是如此，他还是不忘记继续的吹捧着刘芒来。

　　在听到了刘光跟张轩两个人说的话之后，那一旁坐在椅子上的林萌萌一脸无语了的表情，她的右手涂着血红色的指甲油，口中略带不屑地说道：“你这一个笨蛋，我看啊！你就是出去找女人了，就算是现在，我也还是可以闻到你身上的女人味来。”

　　额！

　　我去，你这一个鼻子到底是什么样子的鼻子啊！居然比狗还要灵敏来！

　　对于林萌萌的狗鼻子，刘芒也只能悄悄地竖起了大拇指来了，没办法，林萌萌的狗鼻子太厉害了，连刘芒都甘拜下风了。

　　这时，面露得意之色的林萌萌，忽然脸色一变，她那好看的脸上满是愤怒之意，她的鼻子使劲的抽了抽，之后，那一双眼镜带着寒意的看着刘芒，口中带着一抹威胁的语气说道：“你身上还有血腥味？你是不是跟谁去打架了？告诉我，我要去找到他。”

　　什么！林萌萌居然说要帮我杀人，难道？她也是被我的美貌深深地吸引了吗？呸……是被我的帅气给吸引了吗？

　　顿时，刘芒就双眼泪汪汪的看向了林萌萌来了，可是，谁知道，林萌萌接下来的一句话，却是使得刘芒的心中升起一股想要灭了她的想法来——

　　“我一定要去感谢这一个好人，居然可以帮我教训你一顿！真的是好人不留名啊！”林萌萌眨着她那泪光闪闪的双眼，口中满是崇拜地自言自语着，只是，她那自言自语的声音也太大声了！连一旁刘光这样子的耳聋都可以清楚的听得到。

　　嘴角微微的抽了抽，刘芒的口中低声地说道：“我去杀死她，我不要去杀死他，我要去杀死她……”

　　“你是我的小苹果呀……”

　　听着自己口袋之中那手机的铃声，刘芒的脸上闪过一丝疑惑之色，不过，他还是耐心的拿出手机来看一看，看着自己手机屏幕上那一个名字，刘芒的双眼之中瞳孔一缩，一股不好的预感就在他的眉心之中升起！

　　糟糕了！我貌似出来得太晚了一点吧！

　　废话！刘芒中午就从医院的病房之中逃了出来，到了现在，都已经是晚上七八点了，已经不是一般的晚了，而是，无视某人的存在了！

　　按下自己手机之中的接听键，刘芒就像是去赶赴刑场一般，他的额头上满是一阵密密麻麻的冷汗来：“喂，老婆，我现在在外面，我就快要回去了，对了，你需要吃什么告诉我！我现在立刻去给你买东西吃。”

　　在听到了刘芒的话语着，那手机的另一端良久的一阵沉默不语……

　　在感受到那压抑的气息之后，刘芒的心中升起了一股不安的感觉来，他嘴巴一张，刚刚想要说什么话，可是，却被冷若霜那一阵带着冷意的说话声给打断了：“刘芒，你现在学会说谎了啊！你去窗口看一看，你猜你会不会看到什么呢？”


第429章 毒气攻心

　　不会是这样子的吧！

　　已经想到了什么事情的刘芒，嘴角勾起了一抹苦涩之意，着，他一脸垂头丧气的走到了那窗口外面，然后，一抹——喜色就浮现在他的脸上了。

　　“老婆，外面有人在亲吻啊！”刘芒的口中满是激动地说道，他的双眼死死地盯着窗户下方，那一个身穿白色连衣裙的短发美女来，那炙热的眼神就像是要透过美女身上的衣服，看到那衣服里面的情景一般。

　　“果然……”一声更加冰冷的声音，就在冷若霜的口中发出了：“你果然是在医院里面！你这一个笨蛋！快一点给我滚过来！”

　　冷若霜说完着，她咔嚓的一声，就关掉了手机来，听着耳边传来嘟嘟的声音，刘芒的脸上一瞬间就变成了苦瓜脸来了。

　　“咔嚓……”

　　一声心碎的声音，隐隐约约的从刘芒的心中响了起来了，他的脸上带着一抹风萧萧兮易水寒的表情，口中满是可怜兮兮的语气说道：“各位，我要离开了，希望，你们明天还可以看到我活着吧！”

　　说完之后，刘芒就用一步三回头的频率，十分缓慢的走出了那刘光的办公室之中来。

　　在一间还算是豪华的病房之中……

　　在听到了冷若霜跟刘芒的对话之后，叶轻眉的脸上满是哭笑不得的表情来，她是无论如何也想不到，眼前这一个气场十足的女人，居然敢对那一个有着神鬼莫测力量的男人，那样子粗鲁的说着话来的，要是，她叶轻眉有这样子的男朋友的话，她一定是会小心翼翼的爱护这一个有着神鬼莫测力量的男人的！

　　岂不知，这个就是冷若霜跟叶轻眉的区别了。

　　蹬蹬……

　　在叶轻眉的心里面胡思乱想的时候，一阵急促的脚步声，就在她们的病房外面响了起来了。

　　听到了那一阵脚步声着，叶轻眉的脸色一惊，她一脸惊慌失措的看向了冷若霜的方向来。

　　冷若霜的脸上却没有丝毫的变化，不过，她的右手却悄悄地放在了自己右边的口袋之中，那里面有着一罐粉末，是刘芒给她的护身符，可以使得闻到了那粉末的人昏迷一天一夜来。

　　好从容的心情啊！难怪，这一位姐姐可以收复刘芒那有着神鬼莫测力量的男人来。在看到了冷若霜那一脸从容的表情之后，叶轻眉在心中满是自嘲的想道。

　　咔嚓……

　　在冷若霜跟叶轻眉面前的病房大门终于打开了，一个气喘吁吁的人影就出现在她们两个人的面前来——这个人是从刘光办公室赶回来的刘芒！

　　“呼……”

　　看到了刘芒的身影着，叶轻眉直接一脸无力的趴在了地上，可是，她却没有发现，在她的脸上浮现的那一丝青色的毒气来。

　　“刘芒，你总算是舍得回来了啊？”冷若霜双眼略带戏谑的看向了刘芒，她那一双眼睛之中满是幽怨的神色来。

　　糟糕了！

　　刘芒在听到了冷若霜的语气着，他的心中泛起了一丝苦涩来，嘴上很是不好意思地回答道：“是啊，老婆，我回来了，你们还好吧？”

　　扑通……

　　在听到了刘芒的说话之后，那叶轻眉立刻就晕倒在了地上了，她的双眼紧闭着，面上一丝丝青气滚动着，如同一条蚯蚓一般。

　　叶轻眉的跌倒声音，一瞬间就吸引了冷若霜跟刘芒的注意力来，他们两个人同时的转过头看向了叶轻眉来。

　　看着眼前这个倒在地上的美女，刘芒的双眼之中闪过一丝惊讶之色来，他的步伐一转动，整个人犹如鬼魅一般出现在了叶轻眉的身边，右手三指搭在叶轻眉的右手手腕上，刘芒缓缓的闭上了眼睛了。

　　听着那叶轻眉手腕之中脉门传来的声响，刘芒的眉头紧紧的皱了起来了。

　　三急三缓！大凶的脉门啊！

　　这个脉象是中毒了！

　　而且，还是最为严重的毒气攻心来！

　　到底是谁！居然敢对着叶轻眉下手呢？不知道？老婆她也不知道有没有什么事情来呢？

　　一想到了这里，刘芒猛地睁开了眼睛来，他开口的第一句话就是对自己面前的冷若霜询问道：“老婆，你们之前到底是有没有吃什么东西来？”

　　吃了什么东西吗？

　　冷若霜的眼珠子一转，一抹淡淡的疑惑就浮现在她的脸上来，这时，她的眼睛恰好的扫到了旁边，那桌子上剩下的一袋水果来，立刻，她的右手捂住了嘴巴，口中惊呼地说道：“难道是？这一袋水果有问题！”

　　什么！

　　那一袋子水果？我记得我离开的时候，明明就没有什么水果的啊！

　　在听到了冷若霜的话语之后，刘芒的脸上闪过一丝疑惑的神色来，他的眼珠子一转，接着，他就看向了那桌子上的一袋新鲜的水果来了。

　　只见，那一袋水果就像是刚刚才开封一般，那袋子之中有着许许多多的水果，有苹果，有梨子，有芒果，而且还有葡萄等等……

　　好多的蔬果啊！

　　这个是要来引诱人的吗？

　　刘芒的嘴角勾起了一抹苦意来，之后，他的脑海中闪过了很多的想法，只不过呢，这些想法全部都被他给排除了。

　　等等！

　　老婆她现在没有什么事情来，可是，那叶轻眉却是中毒了，也就是说，那一个凶手不想要害人，他只是想要罪魁祸首去死而已，那么，这个凶手一定是会知道叶轻眉的吃什么的，而且，他还是很肯定的那一种态度来。

　　快步的走到那一带水果的旁边，刘芒的右手一挥，立刻，四道一寸大小的银针，就出现在刘芒的右手之中。他的右手一挥，立刻，那四根银针就整整齐齐的插在了，那袋子之中的四种水果里面。

　　立刻，肉眼可见的，那四根银针之中，刺进了香蕉之中的一根快速的变成了黑色来，而且，那变成了黑色的银针之中，居然还散发着一股腐朽的味道来。

　　这个味道？这个是腐心毒！

　　所谓的腐心毒是一种极其歹毒的毒药来，要用五毒加以小孩子的心肝脾补肾五脏之血，合起来炼制九九八十一天之后，才算是可以完完全全的制造好！

　　这一种毒药不能够直接让人体服下的，它本身是没有毒素的，必须要通过介质中和毒素，将毒药之中的毒气诱导出来，这样子才算是一个剧毒之药来啊！

　　到底我要怎么办呢？我又怎么知道这一个的毒药的解药啊！要知道的，这一个解药就是那一个取五脏之血的人体的血液，才可以算作是解药来的！

　　“我怎么知道那一个作为解药的人是谁啊！没有解药，除非有可以解开万毒的万毒圣水，或者是龙蜒草，要么就是五毒之祖的朱岩果，否则的话，我怎么可能有办法解决呢！”刘芒的口中说完之后，他一脸泄气的躺倒在地上来，他的双眼之中满是着急的神色，可是，就算是他的心里面再着急，也是不能够现在就找到解药的！

　　就在这个时候，从冷若霜的口中发出了一声惊呼来：“刘芒，你，你快一点，叶轻眉妹妹她，她的眉心已经变成了青色的了，你，你快一点想一想办法去解救她吧！”

　　叶轻眉妹妹？

　　我不就是离开了一会儿而已，你们两个人什么时候变得如此的好说话了？还妹妹的？我还哥哥呢！

　　在这一个危机的时候，刘芒的口中还很是在低声的自言自语着，这个就是他的性格了，苦中作乐，越是到了这一个危机的时候，他的心思越是放松，思维越是扩散。

　　从沉思之中回过神来的刘芒，猛地低下头看去，顿时，他就看到了那叶轻眉白嫩的脸上，已经完全的变成了青色来了，那一个漂亮的脸蛋，此刻完全就是青面鬼的样子来。

　　弄成了这一个样子，你都可以直接去演鬼了，完全不要化妆的，纯天然的鬼脸。

　　嘴里嘀咕了一句话之后，刘芒就不再胡思乱想的了，此刻，他的眼中一阵亮光一闪，整个人身上的气势就变得不一样了。

　　医者父母心！

　　“不管我和你是不是认识的，但是，我却知道在我们医生的眼中，病人是不分贵贱的！既然你中毒了，又在我的面前，那么，我就有这一个义务来救你一命！”刘芒也不管那叶轻眉是不是听得到，他一脸认真地对着叶轻眉说道。

　　说完之后，刘芒却没有看到了，在他们的病房窗户外面，一个静静地站立在虚空之中的人影来！这一个人影大概三十岁的样子，面白无须，一身破破烂的黑色衣服，那满是蜘蛛网一般的头发上，还有着一两只蜘蛛在爬动着。

　　不错！这一个小伙子很不错！

　　那一个大叔的犹如星辰一般明亮的双眼看着刘芒，可是，刘芒脑海中的精神力却是没有任何的异动来，毕竟，两个人境界相差太大了，以至于就算是有着暗劲级别的刘芒，也不能够感应到那如同神魔一般气息的大叔来。

　　这一个大叔到底是谁？

　　他到底是来这里干什么呢？

　　“算了，儿孙自有儿孙福，我这一个早就已经死去的老人家，又是在意这些呢？反正，到了现在，也应该要轮到我好好地活着了！”那一个中年大叔一脸笑意地说道，他说话的声音不小，可是，那病房之中的两个人却并没有听到任何的声音来。


第430章 装神弄鬼

　　如此诡异的一个情况，真的是很让人闻着毛骨悚然！

　　就在这个时候，正在救治病人的刘芒，忽然感觉到一股窥探自己的眼神落在自己的背后，顿时，他猛地一转头，可是，在自己的背后只不过一扇半关闭的窗户而已，根本就什么东西都没有，在看到了这一幕，刘芒的脸色一阵波澜不惊的，不过，他的心中却泛起了一丝不安的涟漪来了。

　　就算是我自己的精神力没有预警，可是，我身为人的直觉，那一种毛骨悚然的直觉却是没有欺骗我的可能！

　　刘芒在心中暗暗地戒备着，不过，他的表面上却是没有丝毫的异样，仿佛，他刚刚只不过是无意间的一回头而已。

　　“不错的小子，难怪师兄身上的气息留在这一个小子的身上，看来，师兄是打算收他味徒弟了。”这个人影在看到了刘芒转过头来的时候，他的双眼微微的半眯着，一股赞赏的神色就在他的脸上浮现了。

　　可惜了……

　　我也想要收徒来着的……不过，却已经是被我的师兄给捷足先登了……

　　那一个人影略带遗憾的摇着头，之后，他的脚步朝着前方一踏出，立刻，他身前的空间就产生了一阵涟漪来，接着，他就消失不见了。

　　“怎么办呢？腐心毒可不是什么普通的毒素来的，就算是我现在五行境界的医术，也是没有什么把握的可以救治叶轻眉来的！”刘芒一脸无能为力的摇着头说道。

　　一旁，冷若霜在看到了刘芒那一脸异常沮丧的表情之后，她的双眼闪过一丝担忧的表情来，难道？就算是连刘芒的医术也没有办法救人吗？

　　怎么可能？这个世界上的毒素有如此可怕吗？

　　就在刘芒束手无策的轻叹着之时，就在冷若霜一脸担心的摇着头的时候，那正在中着腐心毒的叶轻眉脸上的青色越来越密集了，那一种感觉就像是层层叠叠的渔网一般，又像是游走的青鱼一般，那青色的痕迹蔓延着叶轻眉的脸上来。

　　可是，奇怪的是，在叶轻眉的脸上满是青色的毒气，可是，她那露出在空气中的四肢却并没有丝毫的青色毒气浮现。

　　这个诡异的一幕，同样的也让刘芒给发现了，他的眼前一亮，一股希冀的目光就在他的双眼之中浮现着。

　　或许……我可以这样做也说不定！刘芒的眼中亮光越来越亮了，就如同两个电灯泡一般。

　　“刘芒，难道？你已经是想到了什么办法了吗？”时刻在注意着刘芒的冷若霜，在看到了刘芒眼中的亮光着，她在心中犹豫了片刻之后，终于还是问出了自己心中的疑惑来。

　　刘芒略微沉思了片刻之后，他才很是认真的点着头，从他的口中呼出了一口浊气来：“没错，老婆，我已经研究出办法来治疗这一个腐心毒了，可是，我还是要等一下，等合适的时间到来之后，我才有把握治疗。”

　　等时间？

　　那外面要等待什么时候？

　　心中有疑惑的冷若霜，抬起头来，双眼直直的看着刘芒，她的嘴巴一张一合的，就对着刘芒问出了自己心中的疑惑来：“刘芒，你要等待什么时候才有把握救人呢？”

　　刘芒抬起头来，他的双眼略带深思的看了看窗户外面的月光，天空之中，那一轮半月型的月亮，正在散发着银白色的月光来。

　　“月光好迷人，也让我有一种想要安心的感觉来。”刘芒张嘴说出来了一句很是让人难以深思的话语，这不，在听到了他的说话声之后，冷若霜的双眼露出一阵迷茫来，就算是以她那女神级别的智商来思考，她也是想不清楚，到底是刘芒说的话是什么意思来。

　　“只要在一天的时候，那月光最为浓郁的时候，我才可以唤醒沉睡在我身体之中的祖蛊虫，控制那祖蛊虫吸收叶轻眉身上的毒素了！”
刘芒的双眼看着外面的天空，但是，他那带着低沉的声音却在整个病房之中响了起来了。

　　祖蛊虫？

　　在听到了刘芒的说的话之后，冷若霜的双眼先是闪过了一阵迷茫的感觉来，之后，她的脑海中立刻浮现了当时的情景来——

　　在一片满是银白色的月色之中，一处天台上。

　　“嗖”的一声，一道碧绿色的光芒缓缓地停留在刘芒的肩膀上，然后，那一道碧绿色的光芒，就清晰的出现在冷若霜的眼中来了。

　　这是一个看上去只有花生米一般大小，浑身碧绿色的小虫子来。那碧绿色虫子的身上，有着一道古朴的符文，那符文是什么冷若霜也已经是忘记了，她依旧记得，这一只虫子居然有两对透明的翅膀，那翅膀在半空中若隐若现的扇动着。

　　“祖蛊虫，是要将七七四十九只蛊虫放在一个毒鼎之中，让它们相互搏杀，直到剩下最后一只蛊虫，然后，将这一只蛊虫王者与雪蚕交合，从而诞生一颗碧绿色的祖蛊虫的虫卵。”冷若霜的口中低声地说道，在她的那美艳不可一世的脸上，明显的浮现了一抹畏惧的神色来。

　　头颅摇了摇之后，冷若霜才算是将自己心中的畏惧感给扫出脑海中来，她一脸迟疑地对着刘芒询问道：“刘芒，你说的那一个办法，该不会，就是要借助你的肚子里面，那一只古怪的蛊虫吧？”

　　听了冷若霜的问话之后，刘芒的脸上浮现一抹疑惑之色来，不过，他还是一脸肯定的点了点头来，没错，他要用的办法，就是要用祖蛊虫来救下那叶轻眉的生命来。

　　“可是，那，那一只蛊虫你用出来的话，会不会发生什么事情的？毕竟，那一只蛊虫可是很凶狠的。”冷若霜在看到了刘芒默认之后，她的脸上立刻浮现一抹担心的神色，那樱桃小嘴张了张，一脸很是担忧地对着刘芒说道。

　　原来是担心这一个事情啊！

　　老婆，你真的是聪明反被聪明误啊！我身为一个医生，本身又有着那神秘的启灵戒指作为后盾，就算是，那一只祖蛊虫有什么异动的话，只要靠近我的身边，那么，我也照样可以收了它的！

　　想着想着，刘芒的双眼之中闪过一丝自信来，他的右手浮现出了一丝淡淡的涟漪来，之后，刘芒的嘴巴一张，一道碧绿色的光芒就从那的口中飞出，一道碧绿色的光芒缓缓地停留在他的肩膀上，这个是那一只祖蛊虫来！

　　再一次的看到了这一只传说中的凶恶蛊虫，冷若霜的脸上闪过一丝害怕的表情来，她的脚步朝着刘芒的方向退了一步，之后，才声音带着颤抖地反问着刘芒来：“刘芒，你，你现在是干什么？为什么要放那一只蛊虫出来？难道？现在时候已经是时候了吗？”

　　怎么可能？

　　要是现在时候就到了时机的话，我干什么要装模作样的跟你说话啊！我是被你给逼得我无可奈何了，我才不得不提前让祖蛊虫出来的好不好！

　　“当然是还没有了，现在的时候还没有到。”刘芒摇了摇头，一脸惋惜的对着冷若霜说道。

　　可是，却不想的，刘芒的做法却引出了冷若霜心中的不满来，只见，她嘟着嘴巴，一脸不开心地对着刘芒说道：“那时间还没有到，你，你干什么要这么早的将那可不的蛊虫给我放出来啊！”

　　这个是怪我咯！

　　刘芒一脸无奈的摇着头来，他并没有解释什么，毕竟，男人跟女人解释是行不通的，女人，女人，讲道理的人就不叫女人了，那个叫女孩子。

　　看着苦笑着摇着头没有说话的刘芒，冷若霜在心中更加的确定了自己的想法来，她皱着眉头，一脸着急地对着刘芒催促道：“那，那，你快一点想办法吧，你，你要是再不去救一下叶轻眉妹妹的话，她可就要死去了啊！”

　　哎！

　　看着冷若霜那一脸着急到就要哭出来了的样子，刘芒也只能怪在心中默默的叹了一口气来，不是他不肯帮忙，而是，时间还没有到的，要是他毫无准备的去救人的话，那么，搞不好，刘芒一身的修为也会被搭进去的。

　　“以我如今的实力来说，绝对是可以施展四象医术的境界，但是，我就怕我从来没有施展过四象医术，所以，我恐怕第一次的成功率不大，可是，我如今的实力，也只能够施展一次而已啊！”刘芒一脸沉思的说道，他看着自己那一双白嫩的手，那皮肤上面没有一丝一毫的伤痕来。

　　不！

　　其实，刘芒那手臂上是有伤痕的，只不过，那伤痕被隐藏在他的皮肉之中，所以，才会看上去没有丝毫的伤痕来。

　　那是刘芒小时候的记忆了，那个时候的他很顽皮，经常的会在老家之中玩耍着，结果，有一次，他的右手就被一道玻璃碎片给划破了手臂了，在他手臂的手背上被划破了一大块皮，那种程度的伤口，真的是让当时的小刘芒痛到想要哭了出来。

　　恰巧在那天，刘芒的爷爷看到了正在哭泣着的刘芒，他先是拿出了一块糖果来哄刘芒开心，之后，他满脸慈祥的笑着对着刘芒说道：“来，小刘芒啊，爷爷给你表演一个魔术，你就不要哭了，你觉得怎么样？”

　　“好啊！好啊！刘芒不哭，刘芒想要看着爷爷表演魔术。”年幼的刘芒被人一哄之下，他是脸上立刻就破涕为笑来了。

　　看着刘芒那手臂上一道细小的伤口，刘芒的爷爷一脸笑意地对着他说道：“小刘芒，那爷爷就要来变魔术了。”

　　随着那一句话语的落下，之后，四根银针就准确地刺进了刘芒的右手手背之中，将他的右手得那一个伤口给包围了起来。


第431章 青木元气

　　“四象八卦，青龙有请，乙木真气，请！”

　　随着那一句带着恭敬的话语的落下，接着，一道碧绿色的光芒就在小刘芒的右手之中浮现，那碧绿色的光芒印得小刘芒的双眼都变成了碧绿色来。

　　隐隐约约的，小刘芒的眼瞳之中，似乎看到了一条迷你的青龙在自己的手中盘旋着。

　　一股带着万物的生机一般的温暖气息，就在小刘芒的感官之中浮现，他似乎隐隐约约的听到了，耳边那属于大自然的声音来！

　　此刻，回想起了当时往事的时候，刘芒的心中却升起了一股感悟来了。

　　随着那一股关于四象之意感悟的升起……

　　正在病房之中站着的刘芒，忽然惊讶的感觉到自己那右手之中，传来了一阵痒痒的感觉来了。他不由得低下头一看，立刻，他就发现了，自己的右手之中居然在闪烁着点点的绿色光芒来，而且，那碧绿色的光芒之中，还带着一股万物生机的气息来。

　　四象，在中医的文化之中，指的就是四大神兽来，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，这些神兽也代表东西南北四个方向，有人说，这些神兽是源于人们对于古代的星宿信仰来的，可是，刘芒却是知道，这些神兽其实是中医之中的四象医术境界的表现，医生可以借助四大神兽的力量来救人伤敌！

　　口中缓缓地呼出了一口气来，刘芒的双眼带着炙热的盯着自己的右手来，他并没有想到，自己右手之中隐藏的那一股四象青龙的元气，居然，在这个时候来帮助自己突破境界来！

　　由此青龙元气相助，我不愁不能够突破到四象的境界来！

　　刘芒的心中涌现出来一股强大的自信心来，这个是他身为医生的自信，这个是他对于医术进一步了解之后，心里面产生的一股豪气来。

　　将自己的精神力涌入到手中的碧绿色光芒之中，刘芒就感觉到自己穿越了一般，他的感知越过了一层薄膜，来到了一处充满了生机勃勃的空间之中。

　　“吼……”

　　一声充满了威严的龙吼声过后，一条诡异的怪物就出现在了刘芒的眼前来了：这个是一条身似长蛇，有着麒麟首，鲤鱼尾，而且，脸上有着白色的长须，一对犄角似鹿，身躯下方生有五爪，浑身气势惊人的怪物来。

　　在看到了眼前的这一个怪物诡异的形象之后，刘芒的双眼闪过一丝惊讶之色，他的口中不由自主地喊道：“是东方青龙！”

　　没错，出现在刘芒的怪物，正是一条栩栩如生的青龙来，那青龙生有数丈大小，浑身上下的青色鳞片之中闪烁着点点的绿色光芒来。

　　俗话说，左有青龙，右有白虎，前有朱雀，后有玄武。

　　青龙神兽，之所以是属于那四大神兽之首，就是因为，那青龙主宰着东方乙木之气，掌管着世界上众人的生死来。生机之气盈可以治病救人，生机之气亏可以害人生命。

　　随着脑海中这一股明悟的浮现，一点一滴带着碧绿色的光芒，就在刘芒的身上浮现了，那碧绿色的光点就像是萤火虫一般，围绕着刘芒的身边旋转着，就如同是士兵守在元帅的身边一般，尽忠职守的保护着刘芒来。

　　“这个？这个是什么？法术吗？还是？”

　　被那碧绿色的光芒印的脸上满是碧绿色光芒的冷若霜，那粉红色的樱桃小嘴也不由得微微的张大着，露出了一脸显得很是惊讶的表情开。

　　哪怕是，冷若霜跟着刘芒经过了很多的艰难险阻了，哪怕是，冷若霜自以为经历过很多非人类的事情来了，可是，如今在面对着刘芒身上浮现的碧绿色光点之后，她还是觉得自己的脑袋不够用了。

　　在被那一点一滴的碧绿色光芒围在其中，刘芒那敏锐的精神力立刻就感觉到了，一股充沛的生机在自己的身上流转着，他可以清楚的感觉到那一股生机带来的好处——自己身上的皮肤变得更加的细腻了，那脸上的黑眼圈也消失不见了。

　　光是这两点的变化，刘芒就相信这些变化，使得那些去做抽脂或者是拉皮的美女，羞愧到无地自容了。

　　因为，刘芒的精神力已经将他此刻那堪比美女的白嫩皮肤，给印呈在他的脑海中来了。

　　“对了！东方乙木之气，主生机，有了这一股精纯的生机之力，我就像是回到了婴儿时代一般，重新的发育了一次，那身上的瑕疵当然是会消失不见了！”刘芒似乎是想起了什么一般，他猛地拍了拍自己的脑袋，一脸恍然大悟的说道。

　　刘芒的说的话，却带给了他背后的冷若霜一股冲劲来，她的脸上满是呆滞的表情，口中不断地叨叨自语着：“原来，修炼医术到这样子的境界，真的是可以重新发育的？而且，那身上的皮肤嫩滑得就像是牛奶一般！”

　　从冷若霜的语气之中透露出一股羡慕的神色来，连她这样子心志坚定的女人，都忍不住的涌去一股想要学习医术的想法来了。

　　不为别的，就为自己可以重新的发育，就为自己可以拥有着婴儿一般的皮肤来。

　　当然了，对于刘芒来说，自己领悟了四象的医术境界最大的好处，可不是美容来，而是，他可以沟通自己的本命青龙乙木元气来。

　　元气，是一种十分虚幻的能量来，可以这样子的说，上古时代的神医们，之所以称之为神医，就是因为他们掌控着那属于元气的力量来。

　　元气就像是一张脱胎换骨的门票，有着这一个东西，不但身体可以拥有着再一次进化的可能，而是，还可以诞生种种不可思议的力量来。

　　医书之中记载着的话语，不断地浮现在了刘芒的脑海中来，他就像是一块海绵一般的，不断地吸收着这些新鲜的知识来；又如同结茧的毛毛虫子一般，等待着那破茧重生的一天。

　　刘芒的脑海中，那一股精神力不断地沸腾着，就像是煮熟了的沸水一般，由于那思绪的不断地冲撞，使得刘芒的脑海中那精神力也在快速的增加着，积少成多，积土成山……

　　在刘芒的身边，那一点一滴的碧绿色光芒，就像是受到了什么吸引一般，不断地飞到刘芒的身体之中，在他那白嫩的皮肤下流动着，之后，很是悄无声息的融入到他的丹田中，融入到了他那丹田的暗劲之中来。

　　一个带着碧绿色光芒的青龙印记，缓缓地浮现在了刘芒的额头上，他看上去就如同是天神下凡一般，整个人的身上带着一股浩大的威压，降临到了这个世界上来了。

　　渐渐地，当刘芒的额头上，那一个碧绿色的光印消失不见了之后，他那身上散发出的一股骇人的气势，也缓缓地收缩回到他的身上了。

　　整个病房之中看上去并没有什么不一样，一样的整齐，一样的安静。

　　但是，仔细的一看，那病房外面正在爬行着的一只小蜘蛛，此刻，已经浑身僵硬的躺在花盆之中，死得不能够再死了。

　　在那龙威之下，病房之中的老鼠蚂蚁等等……这些动物全部的都被刘芒身上的龙威给吓死了。

　　那是来源于血脉之中的威压！

　　这个，就是那医术到了四象境界的中医医生，会如此让我们这些武者害怕的原因吗？哪怕是没有练武，哪怕是手无缚鸡之力，可是，这些中医单凭着这一股强大的威压，就足以使得暗劲级别的武者，不敢对他们有丝毫不轨的念头了吗？

　　当刘芒脑海中的这一个念头浮现的时候，他猛地睁开了眼睛来，一抹碧绿色的光芒就在他的双眼之中一闪而逝。就像是凭空之中产生一道亮光一般，整个病房之中猛地一亮，那碧绿色的光芒十分的刺眼，就连冷若霜都忍不住的闭上了眼睛来。

　　“好刺眼啊！”冷若霜的口中惊呼了一声，之后，她不由得闭上了眼睛来，一丝丝的眼泪从她的眼缝之中流出，那是被刺得眼睛产生了疼痛，不自主的流泪来舒缓眼睛的疼痛的。

　　由此可见，刘芒的双眼之中，那一丝四象精光的威力来了。

　　“呼……”

　　口中缓缓地呼出了一口气来，刘芒的脸上浮现了一抹骄傲的表情来，也对，对于他这一个只是二十岁的年轻人来说，医术足以跻身于四象境界，那身份相当于一个一代名医的医生来说，已经是一种不可多得的荣耀了。

　　“我的眼睛，都不由自主的流眼泪了！”

　　在这个时候，冷若霜那带着痛苦的声音，忽然就在刘芒的耳边响了起来，他急忙的转过头看去，就看到站在原地捂着眼睛的冷若霜来了。

　　糟糕了！

　　老婆她还是一个普通人而已，受不了我身上的气势的！刘芒的双眼闪过一丝恍然之色，他的脸上带着一抹高处不胜寒的表情，口中满是寂寞地说道：“哎！不知道，等到我七老八十的时候，这个世界上还有人会是我的对手吗？”

　　装模作样！

　　这一个绝对是在装模作样的！你就装吧！臭刘芒！你害得我的眼睛这样子的疼痛，哼，我迟早是会来找你报仇的！冷若霜在听到了刘芒那装模作样的声音之后，她在一怒之下，就全部的将自己身上的怒火转移到了刘芒的身上来。


第432章 四象之力

　　要是刘芒知道了自己的一句话，就遭受到了无妄之灾的话，他会不会气得吐血了？

　　身影一闪，刘芒就来到了冷若霜的身边，他的右手紧紧地按在冷若霜的眼睛上，那白嫩的右手轻轻地揉动着，他可不是单纯的在帮着冷若霜按摩来的，要知道，他的右手之中可是有着青龙乙木元气的，虽然，他还不能够控制那乙木元气，但是，用这一只右手给别人按摩，多多少少可以有一点作用的。

　　随着刘芒右手的按摩，冷若霜可以清晰的感觉到，自己的右眼处有着一个清凉的气息，流进了自己的右眼之中来。

　　“好舒服的感觉啊！”冷若霜一脸震惊地喊了一句来，之后，她就安安静静的享受着这一股清凉的气息来。

　　等到冷若霜重新睁开了眼睛的时候，她却看到了自己居然偎依在刘芒的怀抱之中来，顿时，一股脸红的感觉，就在她的心中升起，她的双手捂着脸庞，口中怪叫了一声，整个人就急忙的从刘芒的怀中离开了。

　　“啊！臭刘芒，你对我做了什么事情啊？”冷若霜的口中满是羞愧的喊了一句来，只是，看她脸上的表情，却是巴不得刘芒对着她做出什么事情一般。

　　额！

　　听着自己老婆说的话之后，刘芒的脸上满是苦涩的表情来，不！仔细的看着的话，还可以看到他的眼神深处那一丝满是后悔的表情来。

　　早知道老婆你在沉迷着，我，我早就对你下手了啊！你知不知道，我忍耐得好辛苦啊！

　　心中十分的懊悔，刘芒有着一种想要杀死自己的想法来，但是，表面上，他却是一脸正人君子地说道：“呵呵，老婆，你也是太小看我了吧，我可是一个好人来的！我怎么可能会做出那一种的事情来了？”

　　看着刘芒脸上那一副正人君子的表情，冷若霜的脑袋一时之间反应不过来——眼前这个人还是那一个刘芒吗？他怎么可能会有便宜不占了？

　　只是，看刘芒的样子也不像是在说谎来的。

　　难道？我是错怪了刘芒了？而且，我的身上也没有怪异的发热，好像，我真的是错怪了刘芒了！

　　心里面十分疑惑的冷若霜，那古灵精怪的眼珠子转了转，她的口中轻轻地咳嗽了一声，之后，她什么话也没有说，直接走上前去，一脸羞涩的靠近了刘芒来，将自己的嘴唇印在了刘芒的脸上，她给了刘芒一个吻。

　　“啵……”

　　在亲了刘芒之后，冷若霜的脸色红得就像是着火了一般，她的双手紧张得抓着身上的衣服，口中用满是不在乎的语气说道：“好了，刘芒，算是我错怪你了，你，你快一点去救人吧。”

　　轰！

　　被冷若霜吻了一脸的刘芒，只感觉到一股热火就在自己的心中升起，他的脸上变得红通通的，口中不断地呼出了一口热气来。

　　好热！

　　好热的感觉啊！

　　刘芒的口中怒吼了一声，他的右手之中闪烁着一丝丝红色的光芒来，正巧的，这一幕被刘芒的眼睛给看到了，他的脑海中猛地闪过了一个念头来：那是代表着朱雀的南方离火之力来。

　　南方离火之力！

　　不会吧！我居然如此轻而易举的就领悟了朱雀的离火之力来？不是说，要领悟不同的四象的力量，想要到不同的地方进行感悟的吗？难不成？那一本医书上面其实的骗人的？

　　咳咳……

　　将脑海中这一个可笑的想法压下，刘芒耐心的将自己的心神灌注到右手之中，肉眼可见的，一丝丝火焰就在刘芒的手中浮现，那火焰只不过是持续了不到一秒的时间，但是，却是实实在在的火焰来。

　　看着自己右手之中的赤红色光芒，刘芒的心念一动，他重新的观想着那青龙的样子，顿时，他右手之中的赤红色光芒就消失不见了，一抹碧绿色的光芒就浮现在他的右手之中来。

　　握紧着拳头，那右手之中的光芒再一次的消失不见了，刘芒的嘴角却是勾起了一抹笑意来，自己居然稀里糊涂的感悟了两种四象的力量，要是被那老头子知道了的话，不知道，他会不会好被自己活生生的气死了？

　　“嘻嘻……哈哈……”

　　一阵怪笑声就从刘芒的口中发出了，只是，在这个时候，他眉心之中的精神力一阵抖动，一股危险的感觉就浮现在刘芒的脑海中来。

　　有人在窥视我！

　　“是谁，给我滚出来！”刘芒的口中低声地喊了一句，之后，他的右手发出了数十根一寸大小的银针，那银针化作天女散花一般的飞进了病房的门中。

　　转眼间，那病房的大门就被刘芒给刺穿出很多的破洞来了。

　　叮叮当当……

　　那一阵铁器对抗的声音，就在刘芒跟冷若霜的耳边响了起来了，在听到了那一阵响声之后，冷若霜就红着脸，一阵小跑的跑到了刘芒的身边来。

　　躲在了刘芒的怀中，并不是代表着冷若霜害怕了，而是，正常人都会这样做的！

　　毕竟，有着危险在自己的身后出现，正常人都会选择躲避开来的，除非是艺高人胆大的，才会继续的站在危险之中！

　　就如同是此刻的刘芒一般，他的脚步往前方走了几步，之后，他就站在了冷若霜本来的位置，一脸戒备的看向了那破开几个小洞的房门来。

　　哈哈！又到了我发威的时候了！刘芒的双眼笑得眯成了一道裂缝来，他渴望表现自己来。

　　在那一阵阵叮叮当当的声音过后，刘芒面前那紧闭着的病房门外，就再也没有什么声音传了进来了。

　　奇怪了？难不成？是一个路过的杀手吗？

　　刘芒看着那久久都没有丝毫动静的病房外面，他的脸上浮现了一抹疑惑之色来，可是，就在这个时候，刘芒眉心之中却不断地扭曲着，一股神秘的波动就在他的眉心之中产生了。

　　“我去！这一个到底是什么波动啊！你好歹也要给我一个提示好不好？你这样子的自言自语着，我真的是很为难的好不好？”

　　刘芒一脸自言自语着地说道，却不知道，他的这一个反常的表现，让站在他背后的冷若霜心中闪过一个想法来——难道？刘芒被吓傻了吗？不然的话，他怎么会自言自语着了？

　　“请问？外面到底是哪一个好汉了？还请你出来一见吧。”刘芒的口中带着一丝恭维地说道，他的双眼紧紧地盯着那房门，以防止有人偷袭他们。

　　只是，事实上证明，刘芒的做法的多余的，因为，对方根本就不是偷袭他，而是，光明正大的偷袭他。

　　咔嚓……

　　随着一阵扭开了门锁的声音，那病房的房门忽然被打开了，一股力量作用在那门上，就将那一个病房的大门给打开了。

　　会是谁来找我呢？

　　看着那推开了的大门，刘芒的双眼之中带着一丝疑惑的想道，终于，随着那房门完完全全的被推开了，其中的人影也出现在了刘芒跟冷若霜的面前来。

　　这个出现在刘芒跟冷若霜面前的人影，是一个梳着马尾辫的，脸上带着幼稚面容美女来，简称就是萌妹子。

　　“是你，林萌萌！”在看到了来人之后，刘芒的脸上闪过一丝惊讶之色，之后，似乎是想到了什么一般，他一脸着急地对着林萌萌喊道：“你，你这个笨蛋，你为什么要这样子暗中来找我了？你知不知道，我出手可是不分青红皂白的，我，你，你的身上有没有受伤的地方？”

　　“哼！你这个小伎俩，怎么可能会伤害到我的了？你少在这里面做梦好不好？”林萌萌在听到了刘芒的话语之后，她冷哼一声，牙尖嘴利的反驳着刘芒来，只是，她那嘴角之中露出的一抹甜蜜的笑容，却出卖了她心中真正的想法来。

　　看着这一个进来的萌妹子跟刘芒似乎很是熟悉的样子，冷若霜的心中升起了一股危机感来，没办法，对于跟自己相差不多的美女，是女人都会抱着一种戒备的表情来的。

　　“刘芒，这一个妹妹是谁了？看上去，你跟她好像是很熟悉的样子来？”冷若霜伸出手搂着刘芒的右手，她的脸上带着一丝疑惑的语气问道。

　　冷若霜那搂着刘芒的举动，在刘芒的眼中只是占便宜的想法，不过，落在了那林萌萌的眼中，却是代表着一种信号来——这一个男人是我的人，你最好不要有什么别的心思！

　　冷若霜那示威的举动，刚刚好激起了林萌萌心中的抗争之心来，她本来并没有对刘芒有着什么想法的，按照她的看法来说：这一个毛都没有长齐的人，这个可不是她的菜来。

　　只是，现在被冷若霜一激，林萌萌的心中很是不服气，她却升起了一股跟冷若霜抢男人的想法来。

　　“我怎么可能就不能来了？我告诉你，我是看你那一个惨烈的样子，以为你是要去很什么敌人对战，没有想到，你那口中的母老虎，原来就是这一个女人，哼，我看啊，你也没有什么大不了的！”林萌萌的口中很是不屑地对着刘芒说道，她并没有去理会冷若霜，这个也是她跟冷若霜宣战的信号来。

　　果然，在看到了林萌萌的脸色之后，冷若霜的脸上立刻布满了寒霜来，一股寒意就在她的身边浮现着，她那冰山女神的称号可不是白来的！

　　“刘芒，她是谁呢？”冷若霜转过头来，一脸寒意地对着刘芒询问道，她的右手悄悄地伸到了刘芒的腰间，捏着刘芒腰间的那一团软肉，仿佛，只要刘芒一个回答不好，那么，她的右手就会旋转三百六十度一般。


第433章 解毒

　　在感受到了冷若霜的举动之后，刘芒的额头上布满了汗水来，他是被吓怕了。

　　林萌萌也堵住嘴巴，一脸不依不饶地对着刘芒说道：“刘芒哥哥，你怎么可能这样子对我了？要知道，当初你还是对我动手动脚啊！”

　　我去！我什么时候对你这样子没有发育的小女孩动手动脚了！

　　刘芒还没有来得及的反驳，他就感觉到自己身边的冷若霜，那一脸的寒意变得更加深刻，他的肩膀不由自主的缩了缩，之后，刘芒一脸苦笑地对着冷若霜说道：“老婆，要是我告诉你，那一个林萌萌说的话是假的，你相不相信呢？”

　　冷若霜的双眼死死的盯着刘芒一眼，似乎是想要将刘芒给看透了，之后，她的脸上忽然笑了起来，就像是百花绽放一般，整个病房之中都充满了一股勃勃生机来。

　　“我家里的刘芒虽然人很花心，但是，我相信他是不会乱来的。”冷若霜的口中一字一句地说道，她斜着眼看了看那林萌萌一眼，口中满是嘲讽地说道：“特别是，他对于一些没有发育的女孩子，是不会有着什么想法的，这一点，我倒是可以很肯定。”

　　“什么！”看着冷若霜心口处的雄伟，再看了看自己心口处那差一点的程度，林萌萌的嘴巴恨得牙齿咬咬的，她一脸怒意地对着冷若霜说道：“你说什么！大奶牛！”

　　“哼！”

　　一听到林萌萌喊自己的外号，冷若霜立刻推开了刘芒，她往前站了几步，口中满是愤怒地说道：“你喊我什么啊！小妹妹！”

　　看着被自己激怒了的冷若霜，林萌萌的脸上忽然变样了，她一脸得意洋洋的看了看那躺着的叶轻眉一眼，顿时，她的双眼猛地亮了起来，那古灵精怪的眼珠子一转，立刻，她就哈哈的傻笑了起来了。

　　“你笑什么？林萌萌？”这个时候是刘芒出声了，他可以清楚的感觉到了冷若霜身上压抑的怒火，他很清楚，自己必须要站出来了，否则的话，一旦两个女人吵架，遭殃的一定是他来。

　　“我啊！虽然呢，比较的小巧玲珑来，但是，我却是有着真才实学的，起码，我就可以治疗那一个女孩子身上的毒药来。”林萌萌伸出右手指了指那躺着的叶轻眉，她的声音之中充满了自信地说道。

　　不可能！

　　在听到了林萌萌说的话之后，刘芒脑海中的第一个反应就是不可能来，只不过呢，看着林萌萌那不像是在胡说的样子，刘芒的心中却是升起了一阵希冀之色来，毕竟，要是林萌萌有着充足的把握的话，那么，他那半生不熟的四象医术，就可以不用丢人现眼了。

　　“这一个女人中的毒是腐心毒，不知道，我说得是对还是不对了？”林萌萌指了指那躺着的叶轻眉，她的脸上满是自信地说道。

　　“嗯！”刘芒点了点，他看向了林萌萌的眼神越来越好奇了，他居然看不出林萌萌是一个医术高手来！

　　“这一个毒药，我可以解除，而且，我不用任何的东西，只需要一把刀就可以了。”林萌萌在得到了刘芒的肯定之后，她的脸上的笑容更加的灿烂了，右手指着那叶轻眉，林萌萌的脸上满是自信地说道：“这个时候，我倒是要看一看，就算是比我大又怎么样？还不是一个中看不中用的花瓶来。”

　　“哼！乱说话谁不会啊！身上有着真材实料才是最重要的。”冷若霜不愧是从商场之中出来的人，她的语言很是犀利的反击着林萌萌来。

　　高！

　　实在是高啊！

　　在听到了冷若霜说过的话之后，刘芒不由得对着她竖起了大拇指来了。

　　那是必须的！冷若霜一脸骄傲的仰着头，看上去就像是一个得到了心爱之物的女王一般，满是趾高气扬的气势来。

　　吱吱……吱吱……

　　看着那一脸趾高气扬的冷若霜，又看着那没有帮助自己说话的刘芒，林萌萌的心中不由得升起了一股孤独的感觉来。

　　“又是只有萌萌一个人吗？”

　　“萌萌真的是好怕啊！”

　　一个缩小版的林萌萌畏缩在墙角处，她的口中满是悲伤地自言自语着，在她的身前不远处，就躺着几具血淋淋的尸体来。

　　小时候的经历一下子就涌现在了林萌萌的脑海中来，她的双眼立刻变得充满了血红之色来，一丝丝疯狂的气息，就在她的身上浮现了。

　　在感觉到了林萌萌身上的疯狂之意之后，刘芒眉心之中的精神力猛地旋转了起来，他有一种感觉，眼前的这一个林萌萌忽然之间变得极其危险了起来了。

　　到底是怎么一回事啊？为什么女孩子一吵起架来，不是战斗力爆表就是以泪洗面，你叫我这一个萌哒哒的美男子要怎么样做啊！

　　在心中吐槽了几句的刘芒，口中深深的吸了一口气来，他朝着前方走了几步，之后，他的脸上带着一丝笑意地对着林萌萌说道：“好了，老婆，你就不要为难萌萌了，她也只是一个小孩子而已。你就大人不记小人过吧。”

　　不得不说，冷若霜真的是很会做女人，她在听到了刘芒的话语之后，不由得恨恨地撇了撇嘴，不过，她也就没有再说什么来了。

　　往着林萌萌的方向走了几步，哪怕是脑海中传来的危险的信号，不过，刘芒还是强忍着心中的惧意，她的脚步颤抖着来到了那林萌萌的面前，右手一挥，一颗巧克力的棒棒糖就出现在刘芒的右手之中，他将那棒棒糖递到了林萌萌的面前，口中满是笑意地是：“来，给你吃棒棒糖，你就不要生气了好不好？”

　　看着刘芒递到自己面前来的棒棒糖，听着他那几乎一模一样的语气，林萌萌那一颗冰封起来的心，立刻就动了起来了。

　　“是叔叔吗？”林萌萌一脸呆滞的看着刘芒，她的双眼之中浮现了一抹怀念的语气，口中好像是自言自语地对着刘芒说道。

　　我去！好人没有好报这一句话还是真的啊！

　　我好心好意的帮助你，可是，可是，你，你居然这样子的对待我，我真的是他妈的佩服你了。

　　好歹我也是一个美男子，你直接的一句话，就让我升级成为了叔叔了，我还年轻的好不好啊！

　　哪怕是心里面再是气呼呼的，但是，刘芒还是没有对着林萌萌发脾气来，并不是他怜香惜玉，而是，那从林萌萌的身上传来的恐怖感觉，真的是让刘芒不敢轻举妄动。

　　“额……”

　　口中发出了一声口水吞咽的声音来，刘芒的口中低声地对着那林萌萌说道：“萌萌，乖，听话，叫我哥哥吧，我可不是你的叔叔来。”

　　我可不是你的叔叔来！

　　“我可不是你的叔叔来。”口中叨叨的念着刘芒说的话来，林萌萌那变成了血红色的双眼之中，忽然闪过了一丝亮光来，她心中那一股疯狂的情绪渐渐地消失不见了，那正常人一般的情感，慢慢的回到了林萌萌的身上。

　　“嘻嘻……”

　　林萌萌的口中发出了一声笑意来，随着那一声银铃一般笑声的响起，刘芒那眉心之中感应到的危险感觉，也悄无声息的消失不见了。

　　总算是将这一个疯女人给劝好了，我当一个男人容易嘛我，既要讨好老婆，又要对着你们这些女人卑躬屈膝的，我还不如做一个女人来。

　　伸手夺过刘芒手中的棒棒糖，林萌萌一边拆着那棒棒糖的包装，一边满脸笑意地对着刘芒询问道：“刘芒哥哥，那么，你会好好地对待林萌萌吗？你会给林萌萌棒棒糖吃吗？”

　　“只要你要吃，那么，我可以天天给你吃的，反正，那些棒棒糖也值不了多少钱来。”刘芒一脸笑意的对着林萌萌说道，当然了，最后一句话刘芒并没有说出来。

　　而且，刘芒的心中还有着另外一句话没有说出来，那就是——反正你也不可能天天的待在我的身边的，最多一个星期而已，我们就要离开了，到时候你也就不在了。

　　不过，刘芒并不知道，随着他的这一句话，一个只属于他的林萌萌就此诞生来，对于别人来说，林萌萌是一个让人闻之变色的女杀手，不过，对于刘芒来说，林萌萌只是一个有些可爱的萌妹子来而已。

　　双眼笑得眯眯的，林萌萌脸上的表情就像是偷吃了食物的小馋虫，她的脸上满是得意洋洋的表情，那粉嫩嫩的嘴唇吃着那一根棒棒糖，刘萌萌一脸羞涩的低着头不去看刘芒来。

　　回过头去，刘芒看了看一眼冷若霜的表情，在发现冷若霜并没有任何生气的表情之后，他才算是松了一口气来，转过头看着面前低着头的林萌萌，刘芒越是看着越是觉得这样子娇滴滴的林萌萌挺好看。

　　对了，那林萌萌说可以解毒，到底是因为什么了？

　　脑海中这一个疑惑的念头一升起，刘芒顿时转过头去对着那林萌萌询问道：“对了，萌萌，你说的可以解毒是什么意思来？要知道就算是我的医术，也不可能可以解开那腐心毒的毒素的。”

　　吃着嘴里面的棒棒糖，林萌萌头也不抬地回答道：“很简单，因为，这一个毒药是我制造的，我对于这一个腐心毒怎么可能不了解了？”


第434章 我是解药

　　身为一个心理学的专家，刘芒的心里面很清楚的感觉到，林萌萌说话的时候那很是随意的样子来，这一个举动只有一个解释，就是林萌萌有着比这个更加厉害的毒药来，或者是说，她的用毒手段十分的厉害。

　　嘶！

　　口中猛地倒吸了一口冷气来，刘芒的心里面很是庆幸自己没有得罪林萌萌，否则的话，他可以保证自己没有什么事情来，但是，他不能够保证整个医院的病人没有什么事情来。

　　尼玛呀！

　　什么叫做深藏不露的啊！眼前的这一个萌妹子就是深藏不露啊！谁可以想象到，眼前这一个娇滴滴的萌妹子就是传说中的杀手，而且，还是一个毒死人不偿命的毒师来。

　　不对啊！

　　刘芒的脑袋一转，他忽然想起了那有关于腐心毒的描述来：腐心毒，剧毒之物，无药可救，只可以以毒攻毒，方才能够破解毒素来。

　　居然都是以毒攻毒了，那么，那腐心毒怎么可能是有着什么解药来的啊！刘芒在心中不解的思考着。

　　“不对啊！林萌萌，你是不是记错了？我明明就记得那腐心毒分明就是没有解药来的啊！”刘芒一脸质疑的看了看林萌萌一眼，从他的口中说出了一句对于林萌萌显得不信任的话语来。

　　“哼！”

　　一声冷哼声从林萌萌的口中发出，她的双眼闪过一丝疯狂之色，之色，似乎是想起了什么一般，很快地，恢复原样的林萌萌，别过头的嘟着嘴巴，她一脸委屈地对对着刘芒说道：“讨厌，大哥哥，你忘记了，那腐心毒制造者的血液，也是那腐心毒的解药来的。”

　　听着林萌萌说的话，刘芒的双眼闪过一阵明悟之色来，他怎么就把这一个事情给忘记了？

　　不过，眼前的这一个小女孩，居然有着如此大的作用，那么，那一个药王阁会放过她吗？我这样子的收留她会不会有着什么祸患了？毕竟，她的十分好像是不简单的。

　　刘芒看着站在自己面前这一个女孩子，他的双眼露出了一丝担忧之色来，虽然，他刘芒是天不怕地不怕的，可是，平白无故的得罪一个大势力的事情，就算是他也要捏量一二，才有可能去做。

　　不对！

　　我凭什么害怕那药王阁来了？我本来就已经是得罪那药王阁了，我还害怕什么药王阁干什么啊！

　　脑海中转念一想，立刻，刘芒的心中升起的那一个不要多管闲事的念头，就被他给硬生生的抹去了，他的眼珠子转了转，似乎，是有着什么奇思妙想在他的双眼之中闪过一般。

　　“药王阁，你们三番五次的得罪我，既然你们对于林萌萌如此的看重，很好，我就要将她给抢过来，你们越是不开心，我越是很开心来。”刘芒半眯着双眼，他的口中带着一股刺骨寒意地说道。

　　没错，我就是这样子一个小鸡肚肠的男人来！

　　刘芒很是老实的承认了这一切，他转过头看着正在吃着棒棒糖的林萌萌，那双眼之中带着一股掩饰不住的激动笑意来。

　　站在那病房的卧铺旁边，冷若霜的双眼时不时的在刘芒的身上，跟自己面前躺着的叶轻眉身上扫来扫去，忽然，她那一对好看的丹凤眼猛地一皱，口中带着一阵慌张的语气对着刘芒喊道：“救命啊！刘芒，你快来啊，那，那叶轻眉妹妹的全身都在变成了青色来了啊！”

　　什么！

　　全身都在变色了？说明了那腐心毒的毒性变得更加强大！

　　脑海中闪过了这一个念头来，之后，刘芒一脸急忙的拉着那林萌萌的右手，拉着她跑到了那叶轻眉的旁边来，一靠近叶轻眉的身边，刘芒就感觉到一股扑面而来的煞气，这一个煞气十分的弱小，刘芒只不过是心念一动，他脑海中的精神力一激发，立刻就将那一股弱小的煞气给摧毁了。

　　居然有煞气产生，看来，这一个腐心毒还真的是比传说中还要厉害啊！

　　心里面这样子的一想，刘芒的脸色立刻变得严峻了起来，对于这些传说中的毒药，刘芒秉承着小心，小心，再小心的想法来对待的。

　　“糟糕了，这一个腐心毒已经开始毒发了，要是，再晚上那么一会儿的话，估计，就算是我也没有这个把握救下这一个姐姐的命来。”林萌萌查看了一下那躺着的叶轻眉，双眼咕噜一转，她就嘟着嘴巴，口中满是为难地对着刘芒说道。

　　只是，不知道是不是刘芒的错觉来，他听着林萌萌的话语之后，却从其中感应到了一股可惜的情绪来。

　　可惜？到底是在可惜什么？

　　刘芒的双眼带着疑惑的看了看那林萌萌一眼，不过，他还是什么话也没有说，只是一个劲的在催促着林萌萌快一点帮着叶轻眉解毒。

　　“好了，刘芒哥哥，你就不要催我了，我整个人都是你的，你不要这样子心急嘛。”林萌萌实在是被刘芒催促得很是无奈了，她的口中不知道是无意还是故意的，居然就说出了一句充满了暗示的话语来。

　　这一句话一出，不要说刘芒的脸色突变了，就是那林萌萌也可以感觉到一股寒意在自己的身边蔓延着。

　　糟糕了！出事情了！

　　刘芒的脑海中闪过一个不好的念头，一股寒意缠上他的心中，在他的耳边就传来了冷若霜那带着寒意的声音：“你们两个人不要在我面前打情骂俏了，你还真的是当我是死人吗？”

　　刘芒一脸僵硬的转过头去，立刻，他就看到了冷若霜那一脸寒霜的表情来，口重无意识的哽咽了一下，刘芒的脸上浮现了一抹挤出来的笑意，他的声音之中带着一抹颤抖地说道：“老婆，老婆，你不要误会，我们真的是什么事情都没有的。”

　　嘴角勾起了一抹狞笑，犹如冰山女神一般的冷若霜，一脸寒意地看着刘芒说道：“刘芒，你觉得我还可以相信你吗？”

　　额！

　　貌似，好像是，很有可能是不能够相信吧！

　　越是想着，刘芒的额头上越是有着一抹冷汗浮现，看他着冷若霜那一脸带着寒意的表情，刘芒感觉到了自己再不说什么话的话，很有可能，自己就会首先承受不了这一股压力的。

　　“等一下！”

　　一声犹如狮子吼一般的声音，就从刘芒的口中发出了，他的声音十分的大声，连那窗户上面的玻璃都被震得颤抖了起来。

　　寂静！

　　无比的寂静！

　　这一刻，在刘芒的话语落下之后，那乱糟糟的病房之中就变得死静死静的！

　　嗡嗡……

　　嗡嗡……

　　病房之中，那蚊子的嗡嗡声变得十分的清楚，那一声声蚊子的嗡叫声让得病房之中的三个人，那本来就不好的心情变得更加的不好来。

　　“怎么回事的？大半天的，怎么可能有着蚊子来病房之中了？”刘芒的右手挥了挥，他的嘴里嘀咕着说了一句话来。

　　“哼！”回到刘芒的，是冷若霜那一声毫无感情的冷哼声来。

　　“好了，刘芒哥哥，你就不要再胡思乱想了，我现在就要去救人了，你再吵吵闹闹的，我要是一不小心的害死了人，可就全部是你的责任来了。”林萌萌捂着嘴巴偷笑着，她慢悠悠的走到了叶轻眉的身边，右手一划过桌子边缘，立刻，一抹血痕就浮现在了她的右手食指之中了。

　　你早就已经先斩后奏了好不好？

　　看着林萌萌那什么话都没有说，就直接救人的举动，刘芒的嘴角抽了抽，但是，他还是什么话都没有说出来，否则的话，要是出了什么事情的话，他可就是有嘴也说不清了。

　　定下心来，刘芒双眼仔细的看向了那一旁的林萌萌，在看到了从林萌萌食指之中流出来的鲜血之后，那一抹血红色之中夹杂着碧绿色的色泽，让刘芒的心中升起了一股很不好的预感来。

　　鲜血色泽犹如碧绿色，那是毒血来的！难不成？那药王阁居然是将林萌萌给炼制成为一个毒人来吗？刘芒的双眼带着难以置信的神色在看着林萌萌来。

　　据医书之中记载着，正常人成为毒人并不是什么容易的表情，首先，必须要有着一颗千年人参作为药引子，让那喝下毒血的人抱住生命，之后，经过了一连串的残酷手段之后，一个活生生的毒人才算是成功的炼制好。

　　要是，林萌萌真的是毒人的话，那么，我最近就要小心一点了，那一阵阵接踵而至的麻烦，就算是我，也得很艰难才可以应付。

　　无意识的握紧着拳头，在刘芒的思绪之中，那林萌萌的医术就已经是施展得差不多了。

　　在接触到了林萌萌的毒血之后，那叶轻眉脸上的青气就像是遇到了克星一般，整个青气立刻缩回了叶轻眉的眉心之中，在她的眉心凝聚成为一颗碧绿色的宝石液体来。

　　随后，林萌萌张大着嘴巴，对着叶轻眉的眉心吻了一下，当她重新抬起头来的时候，叶轻眉那一脸痛苦的表情就已经是消失不见了，一股安详的表情就浮现在她的脸上来。

　　果然，真的是毒血来，否则的话，在林萌萌吃下了那一滴腐心毒的液体之后，她应该是会立刻脸上浮现青气的，可是，现在她的脸上什么状况都没有，也就是说，她已经变成了一个毒人，一个医生眼中绝佳的试验品来了。


第435章 梦境见闻

　　刘芒在看到了那叶轻眉没有事情之后，他的心里面并没有丝毫的开心，相反的，一抹带着同情的神色就在刘芒的脸上浮现了。

　　在感受到自己身体之中那越发浓郁的毒气，林萌萌脸上的笑意更加的浓厚了，因为，没有什么事情比之她身上的实力得到进步，更加的让她感觉到开心来。

　　“我的实力变得更加强大了！太好了。”林萌萌的嘴上嘀咕了这一句话，之后，她就拿起自己左手那一根棒棒糖，一脸开心的吃了起来了。

　　冷若霜看着那脸色不对劲的刘芒，她很是机智的没有说什么来，转过头看了看病房的周围，看到那墙角处的几张椅子之后，冷若霜随随便便的找了一张椅子，她连人带椅的靠在卧铺之中，然后，她的眼睛一闭，就陷入了睡眠之中来。

　　“刘芒哥哥，我要你抱着我睡觉好不好？”这时，林萌萌那带着撒娇的声音，就在刘芒的耳边响了起来。

　　口中咽下一口唾沫，刘芒看着那一脸满是恳求之色的林萌萌，在心里面挣扎了很久的他，最终还是一脸坚决的拒绝了林萌萌的请求来。

　　没办法，冷若霜可是在附近的，刘芒可不想要家庭不和睦！

　　“那好吧，我就自己一个人睡觉。”林萌萌一脸怨念的说着，她就走到那剩下的一张椅子上，很是生气的靠在椅子上，卷缩着双手双脚，将自己的头颅埋在身上了。

　　哎！

　　刘芒已经不记得自己叹气了多久了，在看到了林萌萌那一副孤独的姿势之后，他心中对于林萌萌只剩下更多的同情心来。

　　放心吧，我会保护好你们的！

　　刘芒握紧着右手，他一脸怜爱的看着林萌萌跟冷若霜说道，在他的额头上，那一股碧绿色的青龙痕迹诡异的闪烁着，之后，一只在病房之中飞舞着的蚊子，犹如受到了重击一般，那蚊子的身体直直的朝着地上摔了下去了。

　　“不过，这个病房已经没有位置了，难不成，我要站着睡觉吗？”看了看那病房之中空荡荡的环境，刘芒一脸欲哭无泪地哀嚎着。

　　早上，一抹金灿灿的阳光从窗户外面射了进来，洒在地板上，给那病房之中洁白的地板，涂上了一层好看的金黄色来。

　　“吱吱……”

　　窗户外面的一棵大树上，一只黄鹂鸟正在鸣叫着，那鸣叫的声音十分的清脆，也吵醒了医院之中很多熟睡之中的人来。

　　这时，在刘芒的病房之中，一只蚊子在半空中飞舞着，一道诡异的音波就在病房之中回荡着。

　　一个如同僵尸一般靠在墙壁上的人影，那似乎是没有动静的心口处忽然跳动了起来，这个人影那紧闭着的眼皮子微微一动，随后，那人影就睁开了眼睛来。

　　“天亮了啊！”

　　一声犹如在睡梦之中呢喃的说话声，就从刘芒的口中发出了，他一睁开了眼睛，那外界刺眼的太阳光就照到了他的眼瞳之中，害得他不得不闭上了眼睛来，双眼顺着眼皮子微微地转动着，刘芒借助着那眼皮的湿润，来缓解自己双眼的疼痛感来。

　　过了一会儿，等到双眼不再疼痛了之后，刘芒才重新的睁开了眼睛来，顿时，他的对面那躺着的一脸安详的叶轻眉，就出现在刘芒的双眼之中了。

　　“叶轻眉还没有清醒了过来吗？”还处于迷茫之中的刘芒嘴里嘀咕了一句，之后，他仿佛是想到了什么一般，双眼猛地圆睁，一股头皮发麻的感觉就在他的身上浮现着。

　　不对！

　　叶轻眉怎么可能到现在还没有请醒过来了？

　　那心中的惊讶之意冲散了刘芒脑海中残存的睡意，他走前几步，来到了叶轻眉的身边，双眼犹如老鹰一般锐利的盯着叶轻眉的脸庞，她那由于工作而变得有些枯黄的肤色，在阳光下的遮挡了，只剩下那一脸安详的笑容来。

　　右手并成剑指，刘芒将那剑指搭在叶轻眉的手腕之中，屏气凝神，刘芒用身体感受着叶轻眉身上脉门的震动。

　　“三急两缓，不像是出事情的脉象，可是，为什么她还是没有清醒了过来了？”收回自己的剑指之后，刘芒脸上的眉头皱成了一个川字来，就算是以他的医术境界，他也想不出来，到底是因为什么原因，使得一个正常人忽然昏迷不醒的。

　　静下心来的刘芒，心中闪过了一丝不安的感觉来，他感觉到自己的身边很是不对劲，但是，他就是想不出哪里不对劲来。

　　看着自己的周围，除了那一张躺着的卧铺之外，就只有半袋水果，跟那空无一人的两张椅子来。

　　“不对，老婆了？林萌萌了？她们两个人怎么可能不见了？”几乎是在第一时间的，刘芒就想起来到底是什么地方不对劲了，他的双眼带着审讯的目光，仔细的打量着自己周围的情景来。

　　在自己面前的墙壁上，那一道道金灿灿的阳光留在白色的墙壁上，印出了一个又一个的金色斑点来。

　　“不对，很不对劲！”忽然之间，刘芒就像是发了疯一般的吼了起来，他那一个疯狂的样子就差披头散发了。

　　“精神力，我还有精神力来，我可以用精神力查看的！”刘芒的口中犹如疯子一般地说道，之后，他缓缓地闭上了眼睛来，努力的控制着自己的精神力外放，但是，就算是他憋红了脸蛋，也不过是——憋出了一个臭乎乎的气体来。

　　连精神力都没有了？怎么可能？我不过是睡了一觉而已，我为什么会变成了一个废人了？

　　双眼显得有些慌慌张张的刘芒，一脸疲惫的靠在椅子上，他将自己的头颅埋在双手之中，以此来掩盖着失败的自己来。

　　“这个，就是所谓的孤独感了吗？”刘芒的口中若有所思地说道，在他的心中，不知不觉的想起了一个人来，那一个人就是林萌萌。

　　林萌萌？

　　我为什么会想起她来？我不是应该想起我的老婆来吗？难道？我已经见异思迁了？

　　不得不说，刘芒的思维还是很强大的，前一刻还在处于危险之中，后一刻，他就有心思去想别的事情来了。

　　“刘芒，刘芒，你听到了吗？你听到了吗？”

　　一声声带着虚无缥缈的声音，就像是回音一般，荡漾在那刘芒的耳边，将他那一脸迷茫的表情给勾了起来。

　　在病房之中……

　　双眼微微地颤抖着，之后，刘芒那紧闭着的眼睛，猛地睁开了眼睛来。他那双眼之中的神色，带着一股迷茫跟独孤的感觉来。

　　我到底是在什么地方？

　　刘芒的脑海中迷茫的想着，他显得很是僵硬的控制着自己的脑袋来，在看到了站在自己面前的两个美丽的女人，刘芒的心中一个激灵的，他什么事情都想起来了。

　　我是在医院的病房之中，而且，那叶轻眉的腐心毒不知道解开了没有！

　　“我这个是在哪里？老婆？”

　　刘芒张了张嘴巴，他的声音沙哑地对着冷若霜问道，此刻的他，看起来就像是被摧残了很多次的男人一般，那一脸枯黄的肤色，那脸上显得有些暗淡的双眼，无一不是在表明着他的情况很严重。

　　看着刘芒那脸上很是憔悴的样子，冷若霜的心中泛起了一丝怜惜来，她的声音带着一股不自然地回答道：“我们是在医院之中，刘芒，难不成，你什么都不记得了吗？”

　　摇头苦笑了一下，刘芒并没有将自己做的噩梦说出来，他伸出食指指了指自己的脑袋，口中带着一股疲惫的语气说道：“我可能是昨天晚上太累了吧，对了，老婆，叶轻眉清醒了过来了吗？”

　　“清醒了，她已经是清醒了，不过，她太困了，又重新的睡着了。”说话的是林萌萌，一脸萌意的她，此刻显得一脸很着急地对着刘芒说道。

　　在感受到林萌萌那不一样的说话语气，刘芒的心中升起一丝不安来，不过，他什么话语也没有说出来，只是重新的将自己的眼睛给闭上，然后，他整个人就陷入了睡眠之中来。

　　刘芒的睡觉样子很是安详，起码的，他并没有打呼噜跟扭动自己的身体来，这一点，就足以说明了他是有受到过良好教育的人来。

　　奇怪的是，在刘芒睡觉了之后，那站在他身边的冷若霜跟林萌萌却没有离开，反而，她们一脸僵着的表情，双眼带着无奈之中夹杂着绝望的眼神在看着刘芒来。

　　冷若霜跟林萌萌那一个表情很是搞笑的，再加上她们两个人都是美女，这样子一动不动的看起来，她们就像是一对姐妹玩偶一般。

　　事实上，她们两个人还真的是被操控着的玩偶来！

　　时间悄无声息的过去了十分钟。

　　可是，那短短的十分钟，对于浑身不能够动弹的两个人来说，却是充满了有一股度日如年的感觉来。

　　好累！好累啊！

　　我想要休息一下！

　　这一个平常很是普通的念头，这一刻对于冷若霜跟林萌萌来说，却是她们只能够仰望的想法来。

　　嗡嗡……

　　嗡嗡……

　　一声声蚊子飞舞着的声音，诡异的在这一个房间里面响了起来。一只通体漆黑无比的小蚊子，就在冷若霜的头发之中飞了出来，那一只蚊子看上去跟普通的蚊子差不多，可是，仔细一看，却是可以看到，那一只蚊子的眼神十分的灵动，就如同它有着自己的智慧一般。

　　很可笑的事情，一只小小的蚊子有着自己的智慧，这是一件多么好笑的事情来，但是，却没有任何人笑出来，起码的，冷若霜跟着林萌萌就真的是不敢笑出来。


第436章 奇术

　　“你们的表现很不错，全部都是按照着我的想法在那说话的，很好，为了表达我对于你们的感激，我决定了，让你们两个人成为我的女人来，现在，就请你们自己脱下身上的衣服来吧。”

　　一声带着磁性的男人声音，就在这一个病房之中响了起来，诡异的是，那一个男人的声音是从那一只蚊子的口中传来的！

　　怎么可能？

　　一只小小的蚊子，怎么可能有着自己的智慧来了？

　　绝望！

　　就如同是末日来临了一般，又像是老天塌了下来似得，在冷若霜跟林萌萌的双眼之中，就流露出来了一股绝望的情绪来。

　　不过，在那一个男人的声音落下之后，冷若霜跟林萌萌的双手不由得自主的动了起来，她们的双手放在衣服上，一颗扣子一颗扣子的解开身上的衣服扣子来了。

　　不要碰我！

　　不要解开啊！

　　心里面满是着急想法的冷若霜跟林萌萌，却控制不住自己的身体来，她们的神智是属于自己的，可是，双手双脚却并不是她们可以控制的。

　　迷茫夹杂着恐惧跟绝望，一下子，很多的情绪就像是潮水一般的，将她们两个人给淹没了。

　　迷茫是因为连她们两个都不知道发生了什么事情，她们两个人只知道，在今天早上起来的时候，她们两个人就不能够控制自己的身体，随后，那一只蚊子就飞到了她们的面前，吩咐着她们去哄骗即将清醒了过来的刘芒来。

　　想要大声的喊叫着，可是，冷若霜却绝望的发现了，自己的嘴巴居然不能够说话来，就像是，她眼前的这一个蚊子是无所不能的神祗一般，让她不能够求救。

　　林萌萌的双眼带着阴沉沉的看着那一只蚊子，她发誓，自己以后见到了一只蚊子，就会吃下一只蚊子，绝对不会让蚊子再一次出现在自己的面前来。

　　作为一个巫医，林巧的愿望其实很渺小的，他就只是希望自己有着数不清的女人可以玩，有着数不清的钱财来花着，终于，在做了三十年白日梦之后，他美梦成真了。

　　因为，林巧捡到了一本巫医的书籍，那上面记载着很多的偏门巫术，也正是由于这一本书籍，所以，林巧走上来一条不归路来了。

　　在第一次的修炼之后，用上面记载的巫术教训了自己的仇人之后，在尝到了甜头的林巧，再一次的将自己的目光放在了巫术之中，那最为阴狠的巫术——血祭供奉术！

　　血祭供奉术，是巫师用自己的血肉去供奉伟大的百兽，就可以暂时的拥有着那百兽的身体来。

　　当然了，这一门血祭供奉术十分的没有用，因为，用自己的血肉去供奉百兽，百兽之中，老虎狮子豹子为尊，但是，就算是把林巧拿出煮了，他也不可能拿出这么多的血肉，去供奉这些一顿就吃得下一头牛的野兽来。

　　总算是，林巧想出来了一个办法，既然，要供奉百兽的话，我就选取最为有用的百兽作为供奉。于是乎，一代蚊子侠就此诞生了。

　　在经过了无数次血泪的教训之后，已经是苍老了十岁的林巧，终于研究出一种巫术来——可以操控五感的巫术，这一个巫术被林巧称之为是——五感剥夺。

　　很简单的原理，就是用药物迷心粉洒在自己供奉的蚊子身上，然后，控制着那一只蚊子飞去寻目标，在知道了目标之后，先是用迷心粉控制自己看中的人，之后，经过了一番哄骗之后，一个只是忠心于蚊子的信徒就此产生了。

　　对于用了这一招之后，无往不利的林巧来说，没有什么事情比之他被人尊称为神更让他感觉到激动了。

　　这不，今天，依旧是控制着那蚊子分身飞来飞去的林巧，诡异的发现了一对长得是如花似玉的美女来。他刚刚想要上前，可是，却诡异的发现了，那一个长得就像是小白脸的人，身上居然有着一股让他感觉到心惊胆战的寒意来，于是，他才有了以上的举动来。

　　“我是神，无所不能的神！”林巧高高在上的看着眼前的这两个美女来，他的双眼之中带着一股激动的神色，他就要有幸看到两个美女的身体了。

　　要知道，这个可不是什么普通的美女，而是，两个有着明星一般脸蛋和身材的美女来。

　　一想到了这里面，顿时，林巧就感觉到自己的心里面十分的激动了，就连控制着身上的蚊子身体，他也变得力不从心了。

　　“脱，快一点脱衣服啊！”

　　林巧看着面前正在脱着衣服的冷若霜跟林萌萌，他的嘴上已经开始胡言乱语了起来，那一只蚊子的身体也在半空中不断地飞来飞去了。

　　被那一股神秘的力量控制着，冷若霜跟林萌萌的双眼都带着一股仇恨的眼神，她们两个人死死的盯着蚊子，死死的记住这一个声音来，她们一定是会找到这一个蚊子的主人报仇的！

　　但是，很明显的，对于这样子的艳遇情景来，怎么可能是会少了刘芒了？

　　此刻，躺在墙角处的刘芒，正睁大着双眼，一脸猪哥一般的样子在看着冷若霜跟林萌萌来，他的口中细不可闻地说道：“下一点，下一点啊！”

　　不用说了，这一个样子的刘芒哪里是什么昏迷的病人来，分明就是一个占便宜的坏人来了。

　　在刚刚，看到了林萌萌跟冷若霜出奇的没有斗嘴之后，他的心里面就产生了一股疑惑来了，为什么？两个女人会没有斗嘴了？

　　很简单，逆向思维一推断，刘芒就猜测出来了，一定是受到了什么威胁，所以，势如水火的两个人才会出奇的没有斗起来。

　　这样子一想，再加上自己那梦境之中奇怪的遭遇，刘芒就几乎可以很肯定，一定是出了什么事情来了。所以，刘芒才假装睡觉了，想要来引蛇出洞，结果，果然是不出刘芒的所料，真的是有阴谋来。

　　看着那已经气得浑身颤抖着的两个女强人，刘芒知道了自己该是出手的时候了。

　　可惜了，我再也看不到下方的发展了！心中哀怨的想了想，一只大手就从刘芒的手中伸出，狠狠的抓向了那一只飞在半空中的蚊子来。

　　“受死吧！”

　　一声大义凛然的喊声，就在整个病房之中响了起来了。

　　在听到了这一个声音之后，那林萌萌跟冷若霜的双眼闪过一丝难以置信的神色来，之后，她们的双眼就变成了希冀的神色来——刘芒，你终于来救我们了吗？

　　与那冷若霜跟林萌萌相反的，在听到了这一个不可能出现的男人声音之后，林巧立刻就知道了出事情了，他急忙的从沉醉之中回过神来，之后，控制着那蚊子的身体的他，想要飞出那病房之中，可是，一只巨大的手掌心却朝着他的眼前压来。

　　终于的，林巧有些明白了当年齐天大圣被如来压在山下是什么感觉来了。

　　那是一股绝望跟无能为力的失落感觉，那是一股自己不能够逃出生天的沮丧之意！

　　“轰隆！”

　　那手掌的收缩声音落在林巧的耳边，就像是晴天霹雳一般，他感觉到自己的耳膜都嗡嗡的作响着，他就什么也听不到了。

　　将那一只蚊子抓在手心中后，刘芒的眼中闪过一丝恨意，他居然是毫不犹豫的握紧着手掌心来，想要置那一只蚊子于死地啊！

　　“啊……”

　　听着那一声久久不能消去的惨叫声，刘芒的身体不由自主的哆嗦了一下，他感觉到一阵寒气遍布在自己的身边，似乎，有着一对带着怨恨的眼睛，在满是仇恨的盯着自己来。

　　怨气？

　　亦或是怨魂？

　　心中闪过了好几个念头的刘芒，忽然缓缓地闭上了眼睛来，他的双手化作一道残影，狠狠的刺在他的眼皮子上，立刻，一股剧烈的疼痛感就在刘芒的双眼之中产生，他的口中哀嚎了一句，双眼泪水直流的睁开了。

　　睁开了自己的双眼，刘芒感觉到自己的眼睛之中看到的东西，都是十分的模糊来。

　　不过，就算是模糊的景物，刘芒的嘴角也浮现了一抹笑意来，他终于是看到了自己想要看到的东西来了——那是一只略显半透明的人影来，看上去就像是一道投影一般，但是，又跟投影不一样，那一道人影是有着人类的身体的，只是，那个身体的颜色是透明的。

　　当双眼之中的疼痛感渐渐地消去之后，刘芒就发现了，自己的面前那模糊的景物缓缓地消失不见了，在他看到的最后一个景色——是一张充满了怨恨的人脸来，那犹如耗子一般的瘦弱脸蛋，那一对带着疯狂和恨意的眼神，让刘芒的心中难以忘怀。

　　“我会回来报仇的！”

　　那一个人影虽然口中不能够说话，但是，刘芒却看出来他那双眼之中的含义来。

　　想报仇？那也要你可以活到那个时候再说！

　　刘芒的嘴角勾起一抹不屑，他的右手并成剑指，控制着自己脑海中的精神力猛地涌入自己的肝脏之中，肝脏属火，主人体代谢旺盛与否。

　　在注入了刘芒的精神力之后，他的肝脏就像是被开启了加热键一般，一股炙热的感觉，就在刘芒的肝脏之中燃烧了起来。

　　热！

　　刘芒感觉到自己的肚子之中，就像是含着一块炭火一般的，他整个身体就像是要燃烧了起来一般，那口中鼻子呼吸出来的空气，全部都充满了一股一百度的热量来。

　　热火焚身！


第437章 受死吧

　　刘芒的脸色以肉眼可见的速度，全部都变成了血红色来，他整个人就像是煮熟了的螃蟹，那身上全部都遍布血红色的疤痕来。

　　“要我这样子出大力气的对付你，你应该感觉到庆幸才对！”刘芒的口中带着一股疯狂的笑意来，可是，伴随着他身上那血红色的诡异模样，怎么样看，他都像是一个怪物来。

　　只是，落在冷若霜跟林萌萌的双眼之中，刘芒那一幅怪异的模样看上去，不但没有丝毫的恐怖，反倒是有着一股神魔一般的神秘感来（恐惧感）。

　　好帅气啊！林萌萌一脸花痴一般的看向了刘芒。

　　好神秘啊！冷若霜的双眼带着迷离的感觉，她看向了刘芒的眼神之中带着一股迷恋的神色。

　　脸上那一道道红色的痕迹，伴随着刘芒脸皮的抖动而动着，看上去，为刘芒身上的气质增添了几分妖艳之意来。

　　口中深深的吸了一口气来，之后，刘芒就在心中默默地运转着四象之意，一只展翅欲飞的朱雀神兽，就在刘芒的心中一点一滴的浮现了。

　　“南方离火之力！”

　　从回刘芒的口中发出的声音，带着一股奇异的感觉，就像是道家的真言和佛家的佛偈一般，都可以感觉到他说话的声音一阵颤抖来。

　　嘶嘶……

　　在刘芒那摊开的右手手掌心之中，一丝丝火红色的火焰，在他的手掌心之中产生着，不过，似乎是后继无力一般，那一丝丝的火焰很快地就消失不见了。

　　不够！

　　那火焰还不够！

　　眼中闪过一丝坚定之色，之后，刘芒忽然咬破了自己的舌尖来，嘴巴一喷，一口带着滚烫热意的鲜血，就喷在刘芒的手掌心，终于，那离火火焰出现了。

　　那是一段小小的火焰，只不过是花生米大小的火焰，但是，一股焚烧一切的意境，却是在那火焰之中散发了出来。看着手掌心之中的朱雀之火，刘芒的脸上浮现出了一股庆幸的神色，之后，他的眼睛猛地扫向了一个没有被阳光照射到的地方——病房中的厕所来。

　　身影一闪，刘芒整个人就出现在了那厕所之中，他的右手狠狠的挥出，击向了那厕所的粪坑之中。

　　“朱雀离火之焰，诛邪！”

　　“啊……”

　　一声痛彻心扉的喊声过后，一个扭曲着的人影就出现在刘芒的面前，就像是魔术一般，这个人影浮现了之后，他的浑身散发着一股红色的光芒，之后，又仿佛破碎的泡沫一般的消失不见了。

　　“呼！中了那至阳至刚的朱雀离火，你总算是死定了！”

　　没错，在刘芒精神力的感知之中，那一个鬼魂已经消失不见了，不是被自己的朱雀火烧死了，就是已经逃回了本体之中了。

　　“就算是你不死，我最少也要你脱下一层皮来！”刘芒那带着狠意的双眼，猛地看向了厕所的窗户外面，那一片片的蓝天白云之中，仿佛有着什么吸引着他的地方。

　　在一处阴暗潮湿的地下室之中，一个正在打坐的人影忽然脸色一红，他的身体就像是被一股巨力击中一般，一脸痛苦的摔倒在了地上，在他那被黑色油墨涂得恐怖的脸庞之中，诡异的浮现着一阵暗淡的红光来，当那一阵暗淡的红光消失不见之后，那一张油墨的脸庞，就已经是变成了半熟了的焦黑程度来。

　　苏柄的双眼猛地睁开来了，一道带着疯狂之色的血腥红光，就出现在他的眼神中来。

　　在这一个阴暗的地下室之中，一股刺骨的寒意凭空产生了……

　　“混蛋！你敢杀害我的分身，我以我的巫术誓言发誓，这辈子，我必定是会将你毙于杖下，否则的话，我就永生永世都不能够做人来。”苏柄的口中带着一股刺骨的恨意的吼道，他脖子上的青筋一根根的凸起由此可以看到他那心中烦恼的程度来。

　　随着苏柄口中誓言的落下，顿时，一阵阵鬼煞之气就在他的身边盘旋着，这些鬼影一个个的在做着恐怖的表情来，这些诡的鬼影，全部都是被他给杀死的人来，他们是在庆祝有新的怨魂要加入了！

　　对于自己无意中招惹了一个强大的巫师来，刘芒并不知道这些事情，此刻的他，正一脸苦口婆心地对着冷若霜跟林萌萌说着话来。

　　“老婆啊！萌萌妹妹啊！我真的是冤枉啊！我真的比窦娥还要冤枉啊！六月飞霜啊！我真的是才清醒了过来，才看到你们被欺负的啊！你们为什么要这样子的指责我了？我是刚刚好赶上的啊！”刘芒一脸苦瓜的表情，他说话的语气之中带着一股憋屈的感情。

　　冷若霜一脸寒霜的盯着刘芒来，她的身上带着一股冰山女王一般的气势。

　　林萌萌嘟着嘴巴，一脸幽怨的盯着刘芒来，哪怕是林萌萌的心里面再对于刘芒有多喜欢，但是，在对待男女问题之中，她还是有着自己的底线来的。

　　林萌萌尚且是如此，那么，就不要说冷若霜来了，要知道，冷若霜可是刘芒的老婆来着的，可是，刘芒居然让他老婆的身体被着别人偷看着，这样子的事情，让她怎么可能不生气的了？

　　口中深深的吸了一口气来，刘芒猛地竖起了自己右手的三根手指来，他仰着头对天发誓道：“我刘芒在这里对天发誓，要是，我是存心想要我的女人被别人偷看的话，我，我就不了！”

　　不举！

　　多么痛苦的惩罚啊！

　　一个男人最痛苦的事情，莫过于自己的老婆给自己戴绿帽子，还有自己不举的事情来，人生之中最为恶毒的事情，都可以被刘芒拿出来发誓，可想而知，他是带着多大的诚意来了。

　　在听到了刘芒的誓言之后，冷若霜那脸色有所缓和来，她可是知道的，这个世界上可是有着这些牛鬼蛇神的，刘芒敢发誓的话，他就真的是没有做过这样子的事情来了。

　　“那好吧，我就勉勉强强的相信你好了。”冷若霜撇了撇嘴一脸委屈地说道，只是，在她转过头的时候，她的脸上却是闪过了一丝尴尬的神色来，她也没有想到，自己真的是误会了刘芒了。

　　不行，要不然，今天晚上补偿一下他吧，嗯，就让他亲嘴好了。在冷若霜那歉意的心情之下，她就决定了要怎么样对进行补偿了。

　　“啊！刘芒哥哥，你，你居然发出这样子恶毒的誓言来，呜呜，看来，你真的不是故意的，真的是对不起了，我真的是很生气的，因为，女孩子家的名节，对于我们来说真的是很重要的事情来，这样子吧，我就把我自己的身体当做是赔礼，送给你吧，你觉得好不好？”林萌萌眨着那无辜的眼神，一脸可爱至极的看着刘芒来。

　　“好……”

　　刘芒的脸上一喜，他的口中刚刚才喊出一个字来，他就感觉到一旁冷若霜那刺骨的眼神投射而来，他的心中一苦，急忙的转变着话题说道：“好……好孩子，你是不能够这样子做的，乖，萌萌妹妹，你还是一个小妹妹，千万不要胡乱的把自己给别人，知道吗？”

　　恩！

　　在听到了刘芒的回答之后，冷若霜的脸上浮现了一抹得意的表情来。

　　哎！我要你啊！我想要你做我的女人啊！

　　心里面十分郁闷的刘芒，决定了把自己那烦恼的情绪发泄出去，于是，一个合适的出气筒就浮现在他的脑海中来了。

　　“哼！”

　　口中冷哼了一声，刘芒抬起头来对着冷若霜跟林萌萌一脸笑意地说道：“两位美女，不知道，你们想不想报仇了？找那一个让我们如此窝囊的混蛋报仇了？”

　　“想！”

　　一声满是愤怒的喊声，就从冷若霜跟林萌萌的口中发出，此刻，她们两个美女的脸上满是刺骨的杀意来。

　　那好！

　　刘芒一脸满意的点了点头，之后，他的视线就落在了那病房之中的厕所里面了，在那厕所的粪坑之中，可是有着那一个混蛋的残留的气息的。

　　嘴角勾起一抹愤怒的神色，刘芒一脸悠闲的走出了病房之中，前往那附近的菜市场去买了几件东西来。

　　当刘芒再一次的出现在冷若霜跟林萌萌的眼前的时候，她们两个人就看到了手中拿着一只活蹦乱跳公鸡的刘芒来。

　　这个是要做什么事情啊？

　　在看到了那一只公鸡之后，冷若霜跟林萌萌的脸上，清一色的浮现一抹疑惑的表情来了。

　　“哈哈，你们什么都不要问，什么话都不要说，就这样子静静的看着我做事情就好了，知道吗？”刘芒一脸严肃地对着冷若霜跟林萌萌说道，在看到了她们两个人点着头的时候，刘芒才着手去做自己想要做的事情来。

　　刘芒即将施展的这一个法门称之为《归元针法》，当然了，他们中医之中就叫做针法，在那道家之中却有着一个响亮的名字——《七箭钉魂术》！

　　归元针法，以施展者的四象之意为引，沟通冥冥之中的元气，借助着那一股元气，去对付存在着敌人气息的贴身之物，以达到诡异无形的杀人的方法来。

　　据医书之中记载，这一门《归元针法》，其实就改自那巫医派别之中的巫术来的，不过了，中医博大精深，对于这些取名字什么来的，当然是有容乃大了。


第438章 跳大神

　　我以精神力擒拿你身上的气息，以四象的朱雀离火为引，在加上我那不凡的针法，我就不相信不能够将你给废了！刘芒的双眼之中闪烁着寒光，他第一次对于一个敌人动了杀意来。

　　“起坛。”

　　将那一只活蹦乱跳的公鸡绑在桌子上之后，刘芒的右手忽然呈现出爪子一般的形状来，他的脚下踏着诡异的步法，左边转一转，右边转一转，整个人在病房之中转来转去的，最后，他踏着诡异的步法来到了厕所里面。

　　当装模作样够了之后，刘芒才开始真正的作法！

　　一进入到厕所之中，刘芒的脚下站着禹步，脑海中的精神力猛地外放出去，一股朦朦胧胧的感觉就在刘芒的脑海中升起来了。

　　就是这一个感觉来！

　　刘芒的眼前一亮，他在追杀那一个神秘的巫师的时候，感应到的感觉也是这一个感觉来，也就是说，那一个巫师残留下来的气息，还存留在这个厕所之中！

　　换句话说，就是他刘芒的仇恨可以报了！

　　双眼闪烁着一层淡淡地白色光芒，在刘芒的精神力之中，他可以感觉到周围残留着的各种各样的气息来。

　　这些残留的味道之中，有的是恶心的腐肉的味道，有的是血腥的鲜血味道，有的臭气熏天的臭味来……

　　“额……”

　　刘芒的口中干咳了一声，那脸上满是涨红的神色来，他忽然想要放弃这一个无谓的举动，毕竟，自己以后也可以找机会对付那一个混蛋的，可是，一想到了这个混蛋害得自己乱发誓，刘芒那心中的怒火就掩盖不住！

　　在这一股几乎执念的加持下，刘芒硬生生的从那无数的难闻的味道之中，找到了自己想要的味道来。

　　那是一股近乎浓郁似血的味道，而且，那味道之中还带着一股香气，一闻到了那一股香气，就连刘芒的精神力也有些不能够运转来。

　　可以使我的精神力不能够运转！对了，就是这样子的味道来。

　　刘芒的嘴角勾起一抹报复般的笑容，他的右手在虚空一引，立刻，一阵微风就在他的身边盘旋着，一道闪烁着红色光芒的细线，就隐隐约约的出现在刘芒的右手之中来。

　　看着自己右手之中，那犹如游鱼一般游动着红色光芒细线，刘芒的心里面很清楚，这一个细线就是那一个巫师被自己杀死之后，残留下来的气息，有了这一股气息为引子，那么，刘芒就可以表演一次跳大神来了。

　　没错，真的是没有听错，就是跳大神来！

　　其实，刘芒对于这些也是很坑爹的，好好地一门救人的归元针法，硬生生的被人修改成为了一门诅咒别人的针法来，更加可恨的事情是，那一个改造这一门针法的人，正是刘芒的祖先来。

　　“祖先啊，祖先，难不成你当初跟我的心情一样的愤怒，所以，才会花费时间去改造这一门诡异的针法的吗？”刘芒的就在低声地说道，一边低声地说着，他一边朝着那厕所的外面走去。

　　在走出了厕所之后，刘芒的脸上满是如释重负的表情，没办法，那厕所之中的味道太好闻了，就算是刘芒也有些忍受不住来。

　　“呵……”

　　看着刘芒右手之中那诡异的红线，林萌萌的嘴巴猛地发出了半声喊叫声来，说是半声，是因为她的声音一喊出来，就被冷若霜给用手捂住嘴巴来了。

　　跟在刘芒身边很久的冷若霜，对于这些神神鬼鬼的事情比较有抵抗力来，虽然，现在的她那双眼之中满是好奇的表情，但是，她依旧谨记着刘芒的吩咐，并没有将自己口中的问题问出口来。

　　“好了，好戏就要开始了！”

　　刘芒的脸上浮现了一抹笑意来，他那笑眯眯的双眼之中却诡异的闪烁着一道白光来，那是属于精神力的冲击波来。

　　右手按在那一只公鸡的身上，看着那一丝红线流进公鸡的身体之中，刘芒的口中轻轻地呼出了一口气来，他要做的事情已经完成了一半了，还差一半他就可以完全的复仇了。

　　从怀中拿出了一个黑色的布袋，平摊在桌子上，一打开，那袋子之中满目都是银光闪闪的银针来，那都是纯银制造的银针！

　　每一根都是价值数万的！

　　“几百万的银针，刘芒哥哥你真的好有钱啊！”看着刘芒拿出来的银针，有些小财迷的林萌萌顿时出声喊道，从她的声音之中，刘芒还可以听出一丝羡慕的情绪来。

　　没错！其实我就是传说中隐藏在人群中的土豪来！

　　刘芒一脸得意洋洋的表情，这样子高大上的身份才可以配得上他来。

　　可惜了，不是纯金打造的金针，否则的话，我带出去才更加有面子来，刘芒在心里面有些贪心不足的想到。

　　脑海中的精神力猛地外放出来，刘芒的心念一动，顿时，一根银针就被他的精神力从袋子之中抽出，仿佛是有着一只看不见的手掌拿着一般，那一根银针诡异的悬浮在刘芒的面前来。

　　“哈哈……”

　　看着眼角处那两个美女脸上呆住了的表情，刘芒的心中满是得意来，他的玩心一起，精神力再一次外放，顿时，六根闪烁着银光的银针，就呈现出品字形的悬浮在刘芒的身边来。

　　好了！

　　不玩了！

　　认真起来的刘芒，那一对眼神犹如飞鹰一般到锐利，他的眼睛在面前的公鸡上移动着，那公鸡身体之中的经脉走势，骨骼分布等，全部都一清二楚的出现在刘芒的脑海中来。

　　有了精神力这一个外挂真的是方便啊！

　　在刘芒的精神力探测下，他很清楚的看到那一丝红色的细线，正在那一只公鸡的心脏处停留着，而且，随着那一阵血红色光芒的闪烁，一丝丝生机之力就被那一根细线吸收着。

　　“妖孽就是妖孽来，就算是死了也改不了你那吃屎的性格来。”刘芒的嘴上一阵诽谤地说道，他那一脸的表情要多厌恶就有多厌恶来。

　　听着刘芒说的话，冷若霜跟林萌萌却是信以为真的，顿时，一丝厌恶的情绪就在两个女人的脸上浮现，她们脚步整齐的朝着背后退了几步来，没办法，女孩子天生都是害怕脏东西的。

　　“真的是贱人，连死了之后的样子都这样子的下贱！”林萌萌一脸嫌弃地嘲讽道，看样子，女孩子的心肠也是一样的小气的。

　　嘴角勾起一抹嘲笑之意，刘芒的右手却猛地一动，那一根悬浮在他面前的银针，在他精神力的控制下，狠狠的刺向了那一只公鸡的心脏处。

　　“咕咕……”

　　随着那公鸡的惨叫声，它的翅膀拼命的拍打着，似乎，想要从那一股痛苦之中解放出来一般，只是，由于刘芒的先见之明——他已经用绳子绑着那一只公鸡，所以，那一只公鸡只能够无力的拍打着翅膀；到了最后，那一只公鸡只剩下一口奄奄一息的气息而已。

　　远处，在那一处阴暗的地下室之中。

　　苏柄才从那一股如火焰一般炙热的气息中缓过气来，紧接着，一股刺骨的心痛感觉，就使得他的口中不由自主的发出一声惨叫声来。

　　有着施展巫术经验的苏柄心里面很清楚，自己是被人给下了咒语了，不过，可以被自己给察觉那施展的巫术，看来，那一个巫师也不是什么大不了的强者来。

　　因此，一向是顺风顺水的苏柄，就犯下了第二个致命的错误来，他并没有第一时间的用巫术保护自己，而是，走到桌子旁边，一脸装模作样的喝下了一杯血色如墨的液体来。

　　那是巫师最喜欢喝的东西，刚刚出生的婴儿的血液来，对于巫师那亏损精气的行业，可以有效的补偿他们身上的精气神来的。

　　就是如此一个微不足道的时间缺陷，却是酿成了大灾难来了。

　　“有请南方朱雀离火归位！”

　　刘芒的右手抓着六根银针，就如同是在拜佛一般，高举在头顶上，之后，他就朝着那公鸡一拜，立刻，在刘芒那双眼之中，一只展翅欲飞的火红色朱雀，猛地隐没在他的眼瞳之中来。

　　只不过的，一丝丝精纯至极的南方离火，却从刘芒的双手之中飞出，就像是一个小精灵一般，调皮的没入了那一只公鸡的鸡冠之中来。

　　公鸡性命属于阳，本身就蕴含着至阳的气息来，再加上了那对于万邪有着奇效的南方离火火焰，那效果不亚于火上浇油了。

　　滋滋……

　　一声声清脆的火焰燃烧的响声，就在那一只公鸡的身上燃烧着。

　　可是，诡异的事情是，那一只公鸡的身上并没有丝毫的火焰来，所有人都只能够听到火焰燃烧的声音，却是看不到火焰燃烧的景象来。

　　如此一幕神神鬼鬼的情景，让一旁在观看着的冷若霜跟林萌萌，那俏脸上浮现了一抹见鬼了的表情来，要不是刘芒事先有吩咐的话，估计，她们早就喊出来了。

　　真的是有鬼啊！

　　在冷若霜跟林萌萌的心中只剩下了这一个念头来，要不是刘芒事先吩咐他们不要出声，要不是他们知道这些事情，也是刘芒弄出来的，她们早就大吼大叫了起来了……

　　对于冷若霜跟林萌萌脸上的表情，刘芒并没有这些限于的心情去顾及，因为，此刻，他那归元针法的施展已经到了紧要的关头来了。


第439章 斗法

　　在刘芒的南方离火的燃烧下，再加上那一股公鸡身上至阳至刚的血气，这一次的施法材料，已经是最为顶级的驱邪法器来了。

　　“滋滋……”

　　远处，在那一处阴暗的地下室之中。

　　苏柄那才喝下口中的血腥饮品，却成为了他这辈子喝下的最后一口饮料来了。

　　一股股炙热的离火之力，透过那冥冥之中的沟通，以他身上残留着的那一丝血红色的气息为引子，顺着那公鸡身体之中的联系，同样的在他的身上燃烧了起来了。

　　“哼！就算是你那神秘的巫术再厉害，没有当着我的面前来斗法，你又奈我何！”苏柄的脸上涌起一股暗青色的雾气，他的口中带着一丝刻骨铭心的恨意在说着话来。

　　先是妨碍他泡妞，这个是苏柄跟刘芒的第一个仇恨来；

　　接着，居然敢毁灭他的分身，这个是苏柄跟刘芒的第二个仇恨来；

　　最后，居然敢不自量力的跟他斗法，这个是苏柄跟刘芒的第三个仇恨来；

　　试问，那新仇旧恨加起来，那苏柄的心中怒火中烧，早就已经是理所当然的燃烧起来了。

　　因此，此刻，那苏柄以身上修炼了好几年的巫力护体，暂时的抵挡着刘芒那冥冥之中的离火攻击来。

　　一股股扭曲着空间的热力，就在苏柄的身上朝着外边散发着，他那一身显得有些脏兮兮的衣服，肉眼可见的变得通红了起来，那身上的破旧衣服慢慢的卷缩扭曲着，之后，就像是被火焰点燃了一般，那一身衣服猛地燃烧了起来了。

　　没有一点的火焰诞生，可是，苏柄身上的衣服却慢慢的变得焦黑了起来，不过是一会儿的功夫，他身上的衣服就已经是变成了一团灰烬来了。

　　一个光着身体的苏柄就半躺在地下室的地板上，他的双眼赤红无比，一丝丝带着滚烫的热气，不断地在他的皮肤之中流动着。

　　热！

　　无比滚烫的火焰燃烧着苏柄的身体，他感觉到自己就像是置身在大火炉一般，整个人就要被烤熟了。

　　“啊！九幽，结脉，断臂重生，巫术——《伤痛转移》。”苏柄的双手结起印来，一丝丝青色的气流就在他的双手之中闪烁着，接着，他的右脚诡异的裂开来了，那右腿的断口处没有丝毫的血液流出，就如同，那一截断肢只不过是一截假肢而已。

　　不过，仔细一看的话，就会发现那一截断肢处有着白色的腿骨，有着粉嫩的血肉，那其中流动着的血液就像是被束缚住一般，不能够流出皮肤外边半点来。

　　“呼……”

　　在那断肢断开了之后，苏柄身上的血红色痕迹，就像是潮水一般退却了，反而，他那一截断肢就像是短短的几秒钟之内，被微波炉加热煮熟了一般，一瞬间，一股肉香味就在整个地下室之中蔓延着。

　　“哈哈……我的脚，我的脚居然没有了，居然，居然被煮熟了……哈哈……”苏柄双眼愣愣的看着自己拿煮熟了的右腿，他的口中带着三分难以置信七分怨恨地说道。

　　咔嚓……

　　原来，在苏柄一怒之下，他居然咬碎了一颗牙齿，将右手伸到嘴巴边，吐出嘴里那一颗破碎的牙齿，一道怨恨的光芒就在他的眼中一闪而逝，他的脑海中慢慢的浮现了一个十分恶毒的巫术来。

　　“碎心粉脏，五感混乱，以我怨心，度你痴魂，巫术《怨魂百转》。”双眼注视着自己右手那几块变成了碎片的牙齿，之后，一股淡青色的烟雾就从他的牙齿之中产生，在一阵滋滋声过后，那一阵淡青色的烟雾就将那一颗牙齿给腐蚀得干干净净来了。

　　“啊……”

　　当那一颗牙齿消失不见了之后，苏柄的口中猛地发出了一声惨叫声来，他那一脸惨痛的表情十分痛苦，就像是被人爆了很多次一般，的亏在他这里是地下室，否则的话，估计整个楼层的人都听得到。

　　随着那一阵淡青色烟雾的扭曲，一个模样模糊的人脸就出现在那烟雾之中，等到那迷糊的人脸完全浮现之后，却是那刘芒的脸庞来。

　　远处，病房之中的刘芒，那眉心之中的精神力剧烈的波动着，他的心中就像是有着一层阴霾遮盖着一般，渐渐地，他的双眼被一层漆黑的雾气缩笼罩着。

　　“魂转！”

　　苏柄的口中低喝了一声，之后，他整个人的头颅，居然伸到了那一团淡青色的火焰之中，顿时，就像是闻到了腥味的鱼儿一般，那一团淡青色的火焰立刻将那苏柄的头颅给包裹住了。

　　轰隆！

　　在被火焰笼罩着的时候，苏柄那脸上最后的一个表情却是一抹狞笑来！

　　似乎，有着什么不好的事情就要发生了一般。

　　诡异的事情果然是发生了，不过，不是在那阴暗的地下室之中，而是，在那一个光洁亮丽的病房之中。

　　在病房之中……

　　当刘芒的双眼彻彻底底的被那一层漆黑的阴霾掩盖之后，他整个人身上的气息立刻产生了变化来，他犹如一具傀儡站在原地，但是，他身上属于活人的气息却不见了。

　　“咦？”

　　在刘芒身上的活人气息消失不见之后，在场之中作为杀手存在的林萌萌，立刻就察觉到了一丝不对劲了，不过，她什么话也没有说，就只是一脸担忧的看着刘芒，她并没有忘记刘芒说的话——什么话都不要说出来。

　　此刻，刘芒的脑海中一片天旋地转的，他感觉到自己整个人，就像是被人从几十层的楼层扔起来，之后又狠狠的摔下去一般，那一种极度恶心的感觉，让他的脑海中升起一股想要吐血的感觉。

　　当一切的旋转都停止了之后，刘芒就发现自己来到了一个陌生的地方来，这里面是无穷无尽的黑暗，没有光明，没有空气，没有声音，只有无尽的黑暗和寂寞。

　　这个不就是禁闭室吗？我以前做错事请经常被老爸锁在里面的。

　　看着面前那一望无际的黑暗，刘芒的眉头一挑，他的嘴角勾起了一抹似笑非笑的表情来。

　　“如果，这个就是你留下的手段，那么，我只能够说一声对不起了，我把你想得太厉害了。”刘芒忽然出声对着面前的黑暗空间说道，虽然，刘芒的眼睛看不见任何的东西，但是，他那灵敏的五感却是在告诉他，有敌人在暗中监视着他。

　　在刘芒的话语落下的时候，他的周围还是一片静悄悄的，什么反应都没有。

　　不上当！

　　刘芒的眼角一挑，他的心里大概的知道了，这一次的敌人很不好惹。

　　“这里面是我的意识之中吧？你难道不知道，我在这里可是占据主导的？你这一个白痴！”那一阵带着讽刺的话语，不断地从刘芒的口中发出，他话语之中的挖苦之意异常的明显。

　　对于这样子的情况，刘芒并不是第一次经历了，所以，他表现得很是淡定的样子，毕竟，就算是鬼片再恐怖，但是，经常看鬼片的人，已经不会觉得鬼片恐怖了。

　　黑暗之中，一双带着怨恨和愤怒的眼睛，死死的盯着刘芒来，那一对通红的眼睛之中，闪烁着一股铭心刻骨的恨意来。

　　苏柄站在离刘芒不到五米的地方，他一脸恨意的看着刘芒来，在他发现了刘芒并没有想象中的大呼小叫之后，他的心里面一味的认为，这些只不过是刘芒用来掩饰自己心中慌张的表面而已。

　　“你害怕吗？恐惧吗？求我啊！跪下来求求我放过你，你就跪下来……”

　　苏柄张了张嘴巴，从他的口中发出了一声声犹如恶鬼一般的吼声来，不难看出，现在的苏柄已经是走火入魔了，因为那仇恨的火焰已经将他的心给烧得扭曲了起来。

　　听着耳边那突然响了起来的声音，刘芒的嘴角勾起了一抹笑意来，没有一个合适的对手真的是很无聊，一下子就让我知道了你藏在哪里，我们还怎么样愉快的玩耍了？

　　刘芒的脚下一踏地面，《诡步》立刻就发动了！

　　苏柄口中的话语才一落下，顿时，他的眼前一花，一个他最不想要看到的人影就出现在他的面前来。

　　“你……你……”

　　苏柄的口中结结巴巴地说道，他甚至是还没有来得及说出最后的遗言，一只燃烧着红色火焰的右手，就狠狠的穿过了他的心口处，从他的背后穿了出去。

　　“不做死你就不会死！在我的地盘找我晦气，你也太把自己当做是一回事了吧。”刘芒一脸嘲讽地看着苏柄说道，他的双眼之中闪烁着一道暗红色的图案来，那是一只展翅欲飞的朱雀。

　　时间就从这里定格了，永永远远的停留在了，苏柄那一脸凝固着的慌张的表情上，一股红色的火焰猛地将他给吞没了，只不过是一下子的功夫，刘芒周围的黑暗就是破碎的镜子一般，咔嚓一声的，就变成了一块块的碎片来。

　　呼！

　　病房之中，正在闭着眼睛的刘芒猛地睁开了眼睛来，他的双眼之中露出一道寸许长的白色精光，整个人的身上弥漫着一股煞气来，那是他杀人之后，身上还没有来得及散去的凶煞之气。

　　远处，那一个阴暗潮湿的地下室。

　　一具永远失去了生机的尸体，那尸体浑身上下就像是风干了的腊肉一般，永远的躺在了那地下室之中了。


第440章 不做死不会死

　　“在我的意识海之中跟我战斗，想要夺取我的身体，你还真的是不知道死字怎么样写，你难道不知道，我的地盘我做主！”刘芒的眼珠子一转，他立刻就猜出了一些事情来，嘴角勾起一抹不屑的笑容，他的眼睛再一次的看向了窗口外面了。

　　与此同时的，那一直躺着没有清醒过来的叶轻眉，那白净的眼皮子诡异的动了动，之后，一对略带迷茫的眼珠子就缓缓地睁开了来。

　　我这个是在哪里？

　　为什么？那天花板是白色的？

　　那脑海中的迷茫之意还没有褪去，一股带着痛苦的记忆，就涌入了叶轻眉的脑海中来了。

　　一个身上穿着西装的年轻人，一脸笑意的递给她一袋水果来，说是为了感谢刘神医救了他们家里的小宝宝来；画面一转，自己吃下了那一根香蕉之后，口中一阵火辣辣的感觉就涌上脑海中，接着，眼前就出现了一片黑暗来。

　　是了！我吃下了一根香蕉，之后，我就昏迷过去了！叶轻眉的脑海中闪过了这一个念头来，立刻，她猛地从卧铺之中坐了起来了。

　　“啊……你终于清醒了！”

　　还没有等叶轻眉反应过来，一声带着高分贝的女人喊声，就从她的耳边响了起来了，她的脑海中一阵轰鸣声传来，之后，叶轻眉就感觉到自己的肩膀被人拍着来了。

　　“叶轻眉妹妹，你终于醒过来了啊！”冷若霜的声音之中，带着一股发自内心的欣喜之情来。

　　双眼带着迷茫的转过头看去，脸色显得有些苍白的叶轻眉，就看到了一旁一脸激动表情的冷若霜来了，那往日一脸寒霜的冷若霜，此刻，脸上却满是惊喜的表情来。

　　“冷姐姐，你怎么在这里？”

　　叶轻眉的口中带着一丝疑惑地说道，不过，她似乎是想起了什么一般，顿时，她就一脸着急地对着冷若霜喊道：“小心一点，冷姐姐，那一袋水果之中有毒，您可千万不要吃！”

　　在听到了叶轻眉的喊声之后，冷若霜的心中一暖，她的心中暗叹这一个妹妹交得值，毕竟，在这一个生死关头，还可以记得提醒自己水果有毒来，就足以说明那叶轻眉并不是抱着邪门心理结交自己的。

　　“放心吧，那一袋水果没有人吃，而且，你中的毒素也解开了，你就放心吧。”刘芒那带着笑意的声音，从一旁传到了叶轻眉的耳边来。

　　这个是？神医的声音吗？

　　叶轻眉的脸上闪过一丝喜色来，不知道为什么，在听到了刘芒的声音之后，她内心之中的焦急不安，全部都消失不见了，一股安心的情绪就在她的心中升起。

　　叶轻眉的脸上带着一股放松的笑意，口中满是轻松地说道：“神医，有您在的话，我就放心了。”

　　“果然，我哥哥是最棒的！”林萌萌在听到了叶轻眉喊刘芒神医的时候，她那萌脸上满是喜悦之色，在她看来，表扬刘芒比表扬她还要开心的。

　　看着那病房之中忽然出现的人影，叶轻眉的脸上浮现了一丝疑惑之色来，她张了张嘴巴，可是，却不知道要说什么，不得已的，她也只能够将眼神投向了冷若霜来。

　　冷若霜一脸悠然的点着头，她拉过林萌萌的右手，就坐在了卧铺之中，那绝美的脸上满是笑意地对着叶轻眉说道：“叶轻眉妹妹，我来给你介绍一下，这个就是我的妹妹，林萌萌，怎么样，你看她萌不萌啊！”

　　在介绍林妹妹的时候，冷若霜的脸上满是一阵得意的表情，似乎，有这样子一个妹妹来，她真的是很骄傲一般。

　　典型的炫耀心理，只不过，林萌萌可不会买你的单的！

　　刘芒一脸惋惜的摇着头来，他似乎看到了林萌萌一脸生气地对着冷若霜唱着反调来。

　　可惜了，世事往往很是奇妙的。

　　随着冷若霜的介绍，林萌萌一脸羞涩的点了点头，她的口中脆声的喊了一声姐姐来，立刻的，就引得叶轻眉的脸上一阵笑意来。

　　额！

　　怎么可能？为什么？你们之前不还是仇人吗？我不过是睡了一觉而已，你们，你们怎么就变成了好姐妹了？

　　刘芒一脸无语的仰着头来，他在心中暗暗地感慨着：到底是我跟不上世界上的变化了，还是，这个世界上的变化太快了。

　　在一处卖着衣服的店铺之中，放着一个电视机大小的神案来，在那神案上面供奉着一个关二爷的神像来，在那神像的下方满是一个个玉色的牌子。

　　不过，在这个时候，那神案之中的一个牌子却诡异的裂开了，一声清脆的破碎声音，吸引了正在一旁椅子上喝着茶的年轻女人来。

　　“那一个声音是？破碎？那神案的名牌居然碎了？”一声带着冷漠的声音，就从那女孩子的口中发出了。

　　“姐姐，我买菜回来了，你猜一下我今天晚上打算做什么？”一阵急促的脚步声从那店铺的门口传来。

　　走进店铺门口来的，是一个一脸清纯模样的美女来，她的人还没有走到店铺里面，可是，那一阵带着着急的声音，就传到了那年轻女人的耳边来了。

　　“兮兮……”

　　鼻子抽动了一下，那年轻女人紧闭着的双眼诡异的睁开了，那一双空洞洞的白眼之中，闪烁着一丝丝诡异的灰色光芒，她那樱桃小嘴一张，一声带着娇喝的声音就从她口中传了出来了：“好了，秦燕，不要闹了，给我去神案之中看一看，看那上面的碎了的一块玉牌之中，到底是写着什么来。”

　　秦燕面对着自己姐姐那不配合的举动，她堵着嘴巴，一脸心不甘情不愿的走到了那神案面前，抬起头来一看，那脸上漫不经心地说道：“好了，我找到了，是那一个叫什么苏的，我也不认识嘛。”

　　苏？

　　“是苏柄吗？”秦娇那好看的眉头微微地一皱，她的口中带着一声疑惑的语气说道。

　　“是嘛，就是这个，姐姐，我去煮饭了。”秦燕的嘴上急冲冲地说着，接着，她拿着大袋小袋的食物就走进了厨房之中了。

　　“看来，你是惹到了什么不该惹的人，希望，不要惹到那一个连我都看不清虚实的人。”秦娇用只有自己才听得到的声音说道，她那脑海中却是闪过了刘芒的身影来。

　　其实，在刘芒第一次遇到了秦娇的时候，秦娇早就已经感受到刘芒的身上那一股异样的力量来，就是这一股力量，让秦娇一直表现得很是小心翼翼的样子来。

　　正在病房之中的刘芒并不知道，现在已经是有人盯上了他了，他此刻正躺在被子上休息着，没办法，由于跟着那不知名巫师的对战，使得刘芒的精力消耗了很多来。

　　在那墙角处，冷若霜跟林萌萌还有叶轻眉三个人，正在一边低声的商量着什么来。

　　冷若霜皱着眉头，一脸带着歉意的摇着头说道：“不行，我绝对不愿意你们害刘芒的，他才从那危险的治疗之中逃出来，你们不能够这样子对待他的。”

　　听着冷若霜那带着坚定的拒绝话语，林萌萌那鬼机灵的眼珠子一转动，立刻，一抹笑意就浮现在了她的脸上，她猛地嘟着嘴巴，一脸可怜兮兮的对着冷若霜求情道：“求求你了，冷姐姐，你可是这样子的漂亮，美丽又大方的美女来，你应该是不会拒绝我这样弱女子美女的请求吧。”

　　我去！

　　我有没有听错，一个杀手说她自己是弱女子，要是你这样子都算是弱女子，那么，整个世界上就全部都是弱智者来了。

　　躺在被子上的刘芒，在听到了林萌萌那无语的话语之后，他差一点就要掀起被子，一脸义正言辞的指责着林萌萌来，可是，在听到了林萌萌跟冷若霜的密谋之后，他却强行压下自己那内心的想法，静静的躺着偷听着别人说话。

　　“可是，我们这样子的抛下刘芒，独自出去的话，我们遇到了坏人要怎么办？那可就没有人可以救我们了。”冷若霜终于说出来了自己那担心的话语，她那一脸皱着眉头的样子，犹如出淤泥而不染的莲花一般，散发着一丝冷艳的气质。

　　“这个……”

　　听着冷若霜说的话来，叶轻眉的心里面也回想起自己被袭击的事情，她也一脸担心地开口说道：“对啊，我们，我们要是出事情的话，可就没有人可以救我们了，要不，我们还是……不出去了吧……”

　　叶轻眉的话语还没有落下，就被林萌萌给挥手打断了，此刻的她，正一脸骄傲地对着叶轻眉说道：“我忘记了告诉你们了，我的真实身份其实是一个杀手，几十个等闲的普通人根本就不是我的对手。”

　　说完之后，林萌萌还生怕冷若霜跟叶轻眉不相信，她的右手一挥，一把寒光闪闪的匕首就从她的右手之中飞射出来，准确的钉在了一旁的墙壁上来。

　　“喔！好厉害啊！”

　　一声大喊声就从一脸惊讶的叶轻眉口中发出，不过，还是一旁的冷若霜心思细微，眼尖的她立刻就发现了，林萌萌那一把匕首上，还钉着一只苍蝇来。

　　难怪刘芒会跟她混在一起，原来，这一个小女孩也不是普通人来的。

　　冷若霜那一对冷眼之中闪过一丝了然之色，她总算是知道了，为什么刘芒会放心的昏迷了过去了，原来，还有一个了得身手的林萌萌在他们的身边。


第441章 感应

　　就算是以她的眼光看来，林萌萌的身手比之她公司之中的保镖，那也是有过则无不及的！要知道，她那一个保镖可是退伍的特种兵来的，那可是以一敌十的好手来的。

　　“那好，我们就出去吧。”

　　当下，在见识到林萌萌了得身手之后，冷若霜立刻拍板决定愉快的去玩耍了。

　　叶轻眉一脸解脱似得表情在说道：“耶！我已经憋疯了！”

　　“好哒！”林萌萌一脸萌哒哒的点着头说道。
她的眼角偷偷的看了看一旁躺着的刘芒，一抹异样的神色就在她的双眼之中浮现：“刘芒大哥，我会保护好冷姐姐的，你放心吧，我会豁出命来保护她的！”

　　想着想着，一丝血腥的气势就从林萌萌的身上散发了出来。

　　咦！

　　好凶狠的气势啊！

　　这一个小魔女也不知道杀死了多少人，她身上居然沾染了这么多的杀气来，看来，我也要想办法帮助她洗去身上的戾气才可以，否则的话，将来，她可是会性情大变的。

　　刘芒那眉心之中的精神力，在林萌萌身上的杀气爆发的时候，立刻有所反应来，准确的将那一股恐怖的感觉传递到刘芒的脑海中来。

　　不过是一会儿的功夫，整个病房之中就变得安安静静来了，只剩下一个躺着的人影孤零零的躺在卧铺之中。一阵微风吹过，将那卧铺左边的落地窗帘给吹起来，等到那白色的帘子落下之后，那病房之中就空无一人来了。

　　在那巷尾的大街上，平时显得安安静静的大街道上，此刻却满是热热闹闹的情景来。

　　三个大美女并肩的走在街道上，那组合既有萌妹子，又有清纯美女，更有那冷若冰霜的冰山美女来。

　　这样子盛大的情景，怎么可能不吸引人注意力呢？

　　跟在那三个美女身后的刘芒，一脸悠闲的靠在一处奶茶铺之中，他那外放的精神力可以帮助他时刻关注着冷若霜等人，所以，他现在就可以好好地偷一下懒来了。

　　在这个时候，那秦燕跟秦娇两姐妹，也很是难得的离开自己的衣服铺子，朝着那外面热闹的街道上行走着。

　　恰恰好的，冷若霜等三个美女，就跟秦娇两姐妹擦肩而过了。

　　在触碰到秦娇肩膀的时候，叶轻眉忽然感觉到自己的心中闪过一丝刺痛，她那带着憔悴的脸上闪现一丝痛苦之色，之后，那一股心痛的感觉却又再一次消失不见了。

　　“咦？”

　　在跟着叶轻眉擦肩而过的时候，秦娇的口中猛地发出一声疑惑的喊声，因为，在她的双眼之中忽然有着一股热意发出，对于这一股热意她很熟悉，那是遇到了被诅咒的背叛者的时候，她的眼睛才会有反应的。

　　难道说？

　　刚刚跟我们擦肩而过的几个人，其中一个是背叛者吗？秦娇的脚步一顿，她就在心中暗暗地思考着。

　　在奶茶铺之中，正在吃着烧烤的刘芒眉头一皱，因为，他发现了自己最不想要看到的两个人来，想着想着，他脸上带着一丝释然的笑容，刘芒在心中自我安慰地说道：“希望，她们两姐妹只不过是无意中路过而已，不然，我可是很难跟老头子交代的。”

　　事实上，刘芒的精神力虽然可以看到那周围的情景，但是，他的精神力却感应不到，那秦娇身体之中的状况，跟叶轻眉心里面的想法来。

　　否则的话，刘芒就会发现，过不了多久，他又要跟秦娇交手了，当然了，这一次是堂堂正正，面对面的交手来。

　　“等一下，妹妹。”

　　在走出一段路程之中，秦娇忽然喝住了自己的妹妹来，同时的，她的脚步也停顿了下来了。

　　秦燕在听到了自己老姐的话语之后，她的脸上浮现一抹好奇的神色，不过，她还是顺从的站住了脚步来，否则的话，自己的老姐估计就要跌倒了。

　　“我们回去，跟着那刚刚从我们身边路过的三个人来，我怀疑，其中有的人就是我们要找的背叛者。”秦娇的语气之中带着一股刺骨的杀机来。

　　听到了自己的老姐那杀气腾腾的话语，秦燕的眼睛瞳孔一缩，一股畏惧之意就在她的眼中浮现了。

　　糟糕了！

　　老姐动了杀心了！

　　这一下子，不知道又有谁要倒霉了。

　　有心拒绝自己老姐的要求，可是，秦燕却是知道，不管有没有自己的帮忙，自己的老姐都可以完成任务，所以，她也就不白费力气了。

　　“好吧，我们走，老姐。”秦燕一脸无奈地对着秦娇说道，然后，她就转过身带着秦娇跟在了冷若霜的身后离开了。

　　在秦燕带着秦娇跟踪着冷若霜等人的时候，拉着冷若霜的手有说有笑的林萌萌，那敏锐的第六感一动，一股被人盯着的感觉就浮现于心中，于是，她就皱着眉头，悄悄地对着冷若霜小声地说道：“糟糕了！冷姐姐，叶姐姐，有人在跟踪我们！”

　　“什么？”

　　冷若霜闻言，她的脸上闪过一丝戒备的神色来，只是，很快地，她身上那冰山女王的气质再一次的浮现，挡住了她脸上那一抹惊讶之色来。

　　冷若霜假意的拉过林萌萌的手腕，将她拉到了自己的身边来，接着，她就小声地对着林萌萌询问道：“妹妹，你可以感觉到，有多少人在跟踪我们吗？他们的实力怎么样？”

　　冷若霜不愧是商业女王，哪怕，现在是知道了有人在跟踪着她们，可是，她并没有慌慌张张的失了分寸来，而是冷静对待着事情的关键，跟分析事情的厉害关系来。

　　在听到了冷若霜说的话之后，林萌萌猛地闭上了眼睛来，她那特有的杀手感知立刻散发了出来，那周围的一滴一滴的气息，就像是大海之中的米粒一般，出现在了林萌萌的感知之中来。

　　而，在那一堆满是米粒一般的气息之中，却是有着两粒犹如花生米大小的气息，出现在林萌萌的感觉之中。

　　好强大的力量！

　　好浓厚的气息！

　　林萌萌的双眼之中闪过一丝震撼来，还没有交手，她就已经知道了自己并不是对方的对手来。

　　“糟糕了，我并不是对方的对手，不行，我就算是死，也绝对不能够让冷姐姐出事情来，那么，就只能够找替死鬼了！”林萌萌想着想着，她那带着冷漠嗜血的眼神，就投向了那一旁捂着心口的叶轻眉来了。

　　很明显的，适合当替死鬼的人，除了那冷若霜来，就只剩下叶轻眉来了。

　　在奶茶铺之中，已经吃完十三只烤鸡翅的刘芒，用精神力看到了林萌萌那冷漠的眼神之后，他立刻就知道了，林萌萌打算做什么事情来了。

　　除了拼命之外，林萌萌也没有别的办法了。

　　要知道，杀手都是亡命之徒，他们信奉的道理是，就是死也要咬下敌人的一块肉来。

　　如此残酷的杀手法则，却是所有的杀手组织必备的修炼课程来，他们培养杀手的冷漠和凶残的本能，降低了他们的感情训练来。

　　“我又要出手了，没办法，我享受的是仆人的生活，做的却是管家一般的行为，为什么？就没有人给我加一点点的工资了？我的命好苦啊！”刘芒吃完了最后一条热狗之后，他拍了拍自己那有些膨胀的肚子，一脸满足的自言自语着。

　　在远处，一个大胖子看着刘芒那桌子上的二十六叠盘子，再看了看自己面前那十盘的烧烤，他惊讶得一脸的目瞪口呆的，连他嘴巴之中咬着的鸡肉都吞不下去了。

　　这个人怎么会比我还要大胃王？

　　当那一个胖子再一次的眨眼的时候，他却诡异的发现，那对面的人影已经是消失不见了，但是，在桌子上却放着一张毛爷爷来。

　　“鬼啊！有鬼啊！”一声惊恐的喊声之后，这个街道上从此多了一个见鬼了的疯子来。

　　运起《诡步》，刘芒的身影化作了一道残影来，飞快的在人群之中消失着，那周围的人群只感觉到，一阵清风吹过，之后，他们的眼前一道黑影就一闪而逝了。

　　在一处满是垃圾跟苍蝇的小巷口处，两群人正在相对的站立着，一方是秦燕跟秦娇，另外一方就是冷若霜跟林萌萌等人来。

　　“你为什么要跟踪我们？”冷若霜站在林萌萌的身边，一脸寒意地对着面前的两个女孩子询问道。

　　面对着冷若霜的质问，秦娇靠在秦燕的身边，口中带着一丝压抑的愤怒的语气在说道：“很简单，你们其中有一个人是背叛者，我们是来执行家规的。”

　　“千刀万剐！”秦娇再一次补充了一句来。

　　听着面前两个人那不像是乱说的样子，冷若霜跟林萌萌还没有什么反应，但是，叶轻眉就已经双手抱着双肩，站在地上颤抖着发呆了。

　　秦燕虽然人有些迷迷糊糊的，但是，她倒也是不至于连一点眼力都没有，毕竟，她的姐姐可是巫盟的盟主，她又怎么可能会如此普通呢？所以，在看到了叶轻眉的身体在颤抖之后，她就知道了，那一个所谓的背叛者，就是那一个颤抖着身体的女孩子来。

　　在死去三个人，还是死去一个人的选择题之中，秦燕很是简单的做出了一个答案来——那就是死去一个人。

　　于是，秦燕伸手指着叶轻眉的方向，一脸不忍地开口说道：“姐姐，那站在最尾部的那一个女孩子，她就是背叛者。”

　　糟糕了！

　　在听到了自己被人指认出来之后，叶轻眉的双眼圆睁，她感觉到自己的天塌了下来了，一股绝望之色就在她的眼神之中浮现。


第442章 刺杀剑法

　　“嗖……”

　　听到了自己妹妹说的话之后，秦娇的动作没有丝毫的犹豫，她的脚步一踏地面，那暗劲级别的武者力量，立刻就让得她借助着这一股反震力，朝着叶轻眉的方向跑去。

　　“啊……”

　　在叶轻眉的惨叫声之中，那秦娇的右手划出一把匕首，狠狠的朝着她的脖子处抹去，可是，在路过林萌萌的时候，秦娇却被一把迎面飞来的飞刀，给击退了半步。

　　一退再退，转眼间，秦娇就已经退后了三步来。

　　原来是林萌萌出手了！

　　出身于杀手行业的林萌萌，很容易就挡住了秦娇的随手一击来。只是，暗劲武者跟明明劲武者的实力相差太大，就算是她全力一击，可是，也被秦娇匕首上面蕴含的暗劲，给击退了三步来。

　　“原来有帮手？”秦娇站立在距离林萌萌三步外，她这一个距离可以保证自己很好的发力，也不会被别人暗算，毕竟，她严格上来说，算是半个瞎子。

　　“放我们走，我们会当没有发生这一件事情。”林萌萌一脸冷漠地对着秦娇说道，表面上是两个人打成了平手，暗地里，她的心中却对于自己可以逃过一劫不抱任何希望，因为，那暗劲跟明劲的实力差别，不是人数就可以抹平的。

　　面对着林萌萌的和解，秦娇却一脸固执地回答道：“抱歉了，巫盟的规矩不能够破！”

　　闻言，林萌萌也不再留手，她的右手反握着飞刀，脚步踏成不丁不八的姿势，就这样子，一股强大了一倍有余的力量，就在她的身体深处涌了出来。

　　面对着林萌萌的举动，秦娇并没有说什么话，她用行动表明了自己的立场来，她也朝着林萌萌挥刀相向！

　　“噼里啪啦……”

　　转眼间，两个人就已经交手数十次来，可是，那一道道的火光四溅的残影，每一次的对决，却并没有带来任何实际上的胜负来。

　　终于，在第三十七次交手的时候，林萌萌的右臂上血光一闪，她在伤口吃痛之下，不由得快步的后退着。当然了，林萌萌受伤了，可是，秦娇也没有淘到好处，她的一截头发被林萌萌的匕首划掉了。

　　拿捏着自己耳垂边的发丝，秦娇依旧闭着眼睛看着林萌萌来，但是，一股愤怒的情绪却在她的身上显示无疑来。

　　“这个是《刺杀剑法》！你是药王阁的排名杀手！”秦娇的口中带着一股寒意地说道，她的话语落下之后，周围的温度就像是下降了几十度一般，让众人恍如置身于寒冬之中来。

　　在感受到周围那犹如真实寒冷的温度下降体验，林萌萌反握着匕首的手臂上，那关节处一片泛白来，可想而知，她到底是用了多大的力气来。

　　这些恐怖的感觉居然全部是杀气造成了！

　　要达到杀气外放，最少，也要百人杀以上，就算是我这几年做杀手所积累的人数，也不过是数百人而已，眼前，这一个杀气比我还要恐怖的女人，到底是什么身份来？

　　林萌萌一脸冷漠的表情，但是，仔细的看着她的话，就可以发现，她的双眼瞳孔一阵收缩着，只因为她的心里面满是一股震骇的情绪来。

　　看着自己姐姐占据上风，秦燕的双眼之中满是焦急之色，她不想要再看到更多人死在自己的面前了，所以，她立刻出声说道：“现在，给你一次机会，要是，你们现在离开的话，我们就放你们离开，否则的话，为了我们巫盟的利益，我和我姐姐也只能够忍痛杀了你们来了。”

　　在那秦燕的话语落下之后，冷若霜就立刻出声地喊道：

　　“哼！不可能！”

　　听着冷若霜那斩钉截铁的声音，林萌萌口中那要答应的话语，只能够咽下嘴巴了，她眨着自己那闪烁着泪光的眼睛，有一些明白了，为什么冷若霜可以做刘芒哥哥的老婆来了。

　　不抛弃！不背叛！

　　躲在一旁的墙角处，刘芒在听到了冷若霜的回复之后，一抹哭笑不得的表情，就在他的脸上浮现，他不由得暗赞了九十九次——冷若霜真的是心善。

　　谁知道，冷若霜接下来的一句话，却让刘芒大跌眼镜来。

　　“哼，不可能，我们是一路人，你走的是全部灭口的道路，否则的话，你也不会到现在还用左手掩盖身上的杀器来。”冷若霜一脸不屑地说道，她的右手食指指向了秦家那放在口袋之中的左手来。

　　额！

　　好吧，算我有眼无珠，看错了老婆来！

　　刘芒伸出右手捂着自己的心脏，他害怕自己会被活生生的给气死来。

　　“你可以出来了吧，刘芒，刘先生，你躲在一旁也有几分钟了，不知道，你看够了吗？”这时，不知道是不是掩饰自己的心虚，那秦娇忽然转过头来，那一对紧闭着的双眼看向了刘芒所在的方向来。

　　糟糕了！

　　我居然被人发现了，这一下子，我又要被老婆给骂死了！

　　在听到了秦娇的喊声之后，刘芒的嘴角勾起一抹苦涩的笑容来，他不是没有想过逃走的，但是，眼前冷若霜等人危在旦夕，而且，自己也被人给喊破名字来，也就是说，自己不能够置身事外了。

　　刘芒的身影在那一旁楼道旁边一闪，接着，一道黑色的残影就席卷了整个小巷来，当那一道黑影再一次出现之后，一身病服的刘芒就出现在众人的眼前来了。

　　在看到了刘芒这一个救星之后，冷若霜的脸上并没有露出丝毫的喜悦之色，相反的，她的脸上满是寒霜地对着刘芒质问道：“刘芒，你居然敢眼睁睁的看着我们被欺负，好啊！刘芒你是吃完了就擦干嘴巴了，很好，以后，你就不要想上我的房间来。”

　　嘶嘶！

　　这么严重啊！

　　在知道了冷若霜对于自己的处罚之后，刘芒的口中倒吸了一口冷气来，要是只有一个处罚落下的话，他以后就不能够做成男人了。

　　脸上带着一丝苦笑，刘芒故作委屈地对着冷若霜求饶道：“老婆，你不能够这样子的狠毒吧，我再怎么样说，也是一个正常的男人，你这样子对我，岂不是要我去做活太监吗？”

　　“嘻嘻！”

　　“哈哈！”

　　在听到了刘芒那有趣的说话声之后，秦娇跟秦燕两姐妹纷纷的大笑了起来，一个比一个没有风度的嘲笑着刘芒来。

　　“那么，你看着办，要是处理得我开心的话，我不是不可以考虑让你进去我的房间的。”冷若霜沉思了片刻，她也觉得自己太过于严格了，这样子不好，所以，她想了想，还是低着刘芒说出了一句模棱两可的答复来。

　　见到了那诡异出现的刘芒之后，秦燕的眼珠子一转的，她的脸上带着一丝嗔怒地对着刘芒说道：“我说小神医，我们真的是要有缘分啊！昨天晚上才分开，今天，我们就见面了，而且，我还不知道，原来你的老婆有着三四个来，你昨天晚上不是说自己是单身的吗？”

　　偶！我的天啊！十面埋伏啊！

　　在面对着秦燕的追问，刘芒急忙的矢口否认道：“不好意思，你说的话真的是好有歧义，我们昨天晚上的见面是意外，要不是我看你可怜兮兮的，连相依为命的姐姐都被抓走了，我又怎么会出手相救了？”

　　顿了顿，刘芒那脑海中的线索越是繁多，他阴沉着脸蛋，口中带着一阵撕心裂肺的语气在吼道：“我救了你们，是因为我觉得你们是好人，是一个可怜人，我才帮助你们的，可是，我并没有想到，你，你居然这样子的对待我的亲人，我，我好心痛啊！”

　　说完之后，刘芒还有模有样的敲打了一下自己的心口来，那一个痛苦的样子，就像是秦燕跟秦娇两姐妹真的是有多让他痛心一般的。

　　“呜呜，刘芒哥哥好可怜啊！”林萌萌第一个对着刘芒的演技俘虏了，她眨着那一对变得红彤彤的眼睛，口中满是悲伤地说道。

　　那一阵痛苦的声音，再配合上林萌萌那萌哒哒的脸蛋，真的是杀伤力十足的。

　　“嗯……呜呜……”就连那叶轻眉也先入为主的觉得是刘芒受到了委屈来，毕竟，刘芒神医的形象可是深入人心来的。

　　“什么！你在胡说什么啊……”

　　秦燕猛地跺了跺脚，一脸带着又是羞愧又是愤怒的表情在看着刘芒来，她没有说什么话语来反驳，因为，事实上，真的是由于刘芒的出手帮忙，她的姐姐才得以安全回来的。

　　啪啪！

　　秦娇伸手鼓掌了一下之后，她一脸带着不屑的表情说道：“好一张伶牙俐齿，只可惜了，我可是还记得某个人说的，他的老婆是一只母老虎的事情来。”

　　额！

　　我昨天晚上有说过这样子的事情来了吗？我怎么会不记得了？

　　在这个时候，刘芒那脑海中的精神力飞快的旋转着，他那敏锐的精神力，使得他隐隐约约的可以感觉到，自己背后冷若霜那带着怒火的眼神来，一时之间，那昨天晚上发生的情景，就在刘芒的脑海中过滤了一次来。

　　呼！

　　太好了！我根本就没有说多这样子的话语来！

　　刘芒的口子呼出一口气来，他张了张嘴巴，才想要自己说什么来了：“哼，你根本就是在胡说，我什么时候说过我老婆的坏话了？你是不是，我是在说我的老婆对我有多好，打是亲骂是爱，这一句话你有没有听说过啊！”

　　说完之后，不明所以的刘芒，还对着秦燕做出了一副胜利者的表情来。

　　但是，刘芒并不知道，他本身那思考的情况就足以说明了，他很有可能说过冷若霜的坏话来，否则的话，他也不会能思考十几秒钟来的，这一个心虚一般的情况，恰恰好，就说明了刘芒有说过这样子类似的话语的。


第443章 死气

　　秦燕指着刘芒身后的冷若霜，那脸上满是得意洋洋的表情在说道：“哼！你就等着被你老婆罚跪键盘吧。”

　　“刘芒，你不要和她们说话了，快一点解决这里面的情况，我们还要回去病房呢。”背后，冷若霜那带着一股愤怒的声音，就在刘芒的耳边响了起来了。

　　恩！

　　刘芒点了点头算是回答了冷若霜的问题，之后，他一脸和和气气地对着秦娇跟秦燕两姐妹说道：“好了，我怎么样说，都算是你们的救命恩人来，我们就这样子的算了，你们说可以吗？”

　　我这样子的和蔼说话，我就不相信你们还不会放人。

　　刘芒的心中满是洋洋得意的想到，他和肯定对面的两个女人一定是会放人的。

　　结果……

　　“不行，我们不能够放你们离开这里的。”

　　秦娇一脸倔强的摇了摇头，她伸手指了指对面的人群，口中带着一丝杀机地说道：“那一个背叛者必须要留下，否则的话，你们是哪里也走不了来。”

　　好倔强的女孩子！

　　刘芒一脸欣赏的看着那一脸倔强的秦娇，似乎是想到了什么一般，他的眼前一亮，猛地出口称赞道：“不错的态度，我很欣赏你来的，秦娇。”

　　咦？

　　我姐姐都拒绝你了，你还称赞她干什么？难不成，你是要投降了吗？

　　叶轻眉跟秦燕在听到了刘芒的说话声之后，她们纷纷一脸疑惑的看向了刘芒来，只是，叶轻眉的脸上是带着一抹苦涩，而，秦燕的脸上却是带着一丝不屑之色来。

　　“可惜了，你作为一个姐姐却是完完全全的不合格的！”刘芒的话锋一转，他却是劈头盖脸的对着秦娇指责道：“你知不知道？你是一个好的领导着者，可是，你把那联盟看得太重要了，你知不知道？你的妹妹却会因为你的一意孤行，而受到了损伤来。”

　　“不可能！”在刘芒说到了自己妹妹的事情上，秦娇的第一个反应却是否决，她就是为了自己的妹妹才会这样子的做的。

　　“你真的是无可救药了。”刘芒摇了摇头，口中带着一丝失望的语气在说道，说完之后，他的右脚狠狠的跺向了地面，右脚一发力，那暗劲后期的实力，使得他脚下五米范围的地砖上，布满了一道道蜘蛛网一般的裂缝来。

　　借助着那一股强大的反震力，刘芒的身影飞快的朝着秦燕的身上扑去，他的速度很快，那身体在行走间都带着一阵呼呼的风声来。

　　右拳直直的轰出，却是带着一股巨大的风压来。

　　刘芒的这一招并没有什么特殊之处，就只是简简单单的以力压人而已，要说有什么不一样的，就是他拥有着暗劲后期的实力，比之暗劲中期的秦娇还要高出一筹来。

　　我这个算是以大欺小吗？

　　在挥拳之间，刘芒若有所思的在心中思考道。

　　面对着刘芒的简单直拳，秦娇本来有办法应对的，那就是退开来，可是，在她的身后是自己的妹妹来，要是她退开了的话，那么，受伤了的人就是她的妹妹来。

　　拼了！

　　虽然眼睛看不到刘芒的姿势，但是，那一声呼呼的拳风，却让秦娇那敏锐的听力给听到了，她的心中一定，闪过了一个念头来——他是用拳！

　　于是，知道了关键点的秦娇，身影一变，她整个人扭动着腰间，活生生的就像是一条毒蛇一般，右手恍如没有了骨头一般垂在腰间。

　　在刘芒到来的时候，那秦娇的右手，已经犹如鞭子似得缠上了刘芒的右拳之中。

　　我终于挡住了！

　　秦娇的脸上闪过一丝喜意，可是，她并没有看到，也看不到刘芒的脸上，那露出的一丝幸灾乐祸的表情来。

　　一跟刘芒的右拳正面接触，秦娇嘴角处那一丝得意的笑意，立刻就消失不见了，因为，在她的感觉之中，刘芒的拳头软绵绵的，并没有丝毫的暗劲一般刺痛的感觉，那一种软绵绵的感觉，比之她的蛇拳还要更加的无力来。

　　不对！我上当了！秦娇这个时候才反应给过来，可是，她的动作已经是晚了。

　　就在这个时候，刘芒的右拳化拳为掌，一股横劲就在他的手掌之中散发了出来，那一股横劲就像是爆发了的喷气孔一般，将秦娇的右手给震开了。

　　“你给我死来！”刘芒的口中一声大喝，口中吐气成箭，那口中飞出的一道白色的气劲就直射秦娇的右臂麻穴。

　　立刻，秦的肩膀上衣服破裂开来，顿时，她就感觉到自己的右臂一软，自己那右半边的身子已经没有了力气了，接着那一股巨力的惯性，使得她的身体不由得朝着右边倒了下去。

　　我要死去了吗？

　　就在秦娇以为自己必死无疑的时候，一只强有力的右手接着她的腰间，刘芒的语气带着一股和蔼地对着秦娇说道：“这个，就是你的破绽了。其实，我有办法可以解决的。”

　　“你说的是什么办法？”秦娇听了之后，她下意识的脱口而出道。

　　“很简单，治好你的眼睛，只要这样子，你就没有了破绽了。”刘芒一脸轻松地对着秦娇说道，但是，他话语之中的内容却是将秦娇给的心情给打落下万丈深渊来。

　　哈哈！

　　在听到了刘芒说的话之后，那秦娇的脸上浮现了一抹绝望的神色来，她第一次觉得自己太容易相信别人来了，因为，刘芒在给了她希望的时候，却又给了她带来了绝望来。

　　心中升起一股无名的怒火，之后，秦娇的右脚就带着凌厉的风声，狠狠的朝着刘芒的两腿之中踢去。

　　“我去！我跟你有什么仇怨啊！话不投机的话，你最多骂我一下，可是，你居然这样子的狠毒，敢废了我的小刘芒来。”刘芒的脸上满是震惊的表情在说道。

　　幸亏刘芒的精神力一直在运转着，所以，在秦娇的右脚袭来的时候，他的精神力就将这一幕情景清晰的反映在他的脑海中。

　　一股巨力就从刘芒的身上爆发了出来，他的右手青筋突起，用力一推，就狠狠的推开了秦娇。

　　刘芒手中的那一股突然袭来的巨力，使得秦娇的动作产生了错乱，不过，她到底是暗劲级别的武者来，秦娇的左脚猛地在地上狠狠的一踏，立刻，她的身影就在半空中一百八十度的旋转，然后，她再一次稳稳的站立在地上了。

　　只是，这个时候的秦娇，并没有打算就这样子轻轻松松的放过了刘芒来，她的右手屈伸，虚空抓取着什么东西，那口中满是神神叨叨地念道：“天灵灵地灵灵，九幽鬼神听我号令，急急如律令，噬魂！”

　　一道璀璨的淡白色光芒，就从秦娇的右手之中一闪而逝，以刘芒的目力看去，那是一张黄色的纸符来。

　　随着秦娇那神神叨叨的举动，刘芒的眉心之中的精神力也在不住的跳动着，似乎，是在提示着他有危险靠近了一般。

　　这个是什么？

　　难道说？这个是巫术？

　　刘芒的双眼之中闪过了一丝骇然之色，他屏气凝神，右手伸到了自己的口袋之中来，在他的口袋之中，一尊雕刻着弥勒佛的玉石项链，正在闪烁着点点金黄色的光芒来。

　　希望，我不用用到那一个护身符来，否则的话，我们之间就只能够是敌非友了。

　　“幽鬼降临，夺体重生，去！”念完了最后一个咒语之后，秦娇并没有对着刘芒发出攻击，她猛地转过头去，那右手屈指一弹，立刻，一道淡白色的光芒，就从她的手指上飞出，射向了叶轻眉所在的地方来。

　　在看到了秦娇的举动之后，刘芒的眼中闪过一丝意外之色，他没有想到，那秦娇居然不是在对他们动手！

　　由于情况危急，刘芒也顾不得隐藏实力来了，他脑海中的精神力猛地外放，以光速一般的速度，朝着叶轻眉的身前蔓延着，之后，一个盾牌模样的精神力护罩，就挡在了叶轻眉的面前来。

　　轰！

　　“啊！”叶轻眉一把伸手抓住自己的肩膀，口中很是惊恐地大喊道。

　　那一声巨响声跟轰鸣声同时的响了起来，一股烟尘从叶轻眉的身边飞出，转眼间，就弥漫了整个小巷口来，那两声同时响起来的响声，却使得秦娇分不清，到底是自己的巫术击中了对方没有。

　　不知道？我的巫术击中了对方没有？只要中了我的巫术《噬魂巫术》，那么，七天七夜之后，那一个背叛者就会魂魄被厉鬼吃光，只剩下一个臭皮囊还存在整个世界上。

　　嘴角勾起了一丝得意的神色，秦娇对于自己的突然出手很是赞赏，要知道，很多的比她强大的武者，就是因为她这一招声东击西，所以，才吃了一个不大不小的暗亏来。

　　原来如此，秦娇是故意将目标表现出是我来，借机引开我的注意力来，这样子的话，她就可以乘其不备的将那叶轻眉给杀死了。

　　在静下心来之后，刘芒的双眼之中闪过一丝明悟，他的心中第一次对于那秦娇有了戒备之心来。

　　这一个女人有着如此深沉的心机，就算是刘芒武力不错，可是，他也要一辈子小心翼翼的防备着，否则的话，说不定的，他哪一天就被那秦娇给暗算了。

　　渐渐地，那小巷口处弥漫的烟尘缓缓地散去了，当所有人的眼睛都看得清里面的时候，他们就看到了，在漫天的烟雾之中，那一脸惊恐之色的叶轻眉来。


第444章 异样的秦娇

　　当然了，这个并不是什么重要的事情来，重要的事情是，在那叶轻眉的面前，有着一道一米大小的淡白色盾牌在保护着她，而且，在那盾牌的中央，一个挣扎着的小鬼脸，正凶狠的做着啃咬东西的恐怖模样来。

　　可是，由于那一个骷髅小鬼脸，是被卡在了盾牌的中央来，所以，那一个小鬼脸已经不得寸进半步。

　　当所有的烟尘都消失不见了之后，那双眼看不见东西的秦娇，一脸娇滴滴的脸上立刻就变了脸色来，因为，她居然没有感觉到，那一股死人正在死去的时候，所散发着的死亡气息来。

　　也就是说，那一个叶轻眉在中了她的《噬魂巫术》之后，居然是什么事情都没有来！

　　怎么可能？

　　这个不现实！自己那无往不利的鬼物攻击，居然对着普通人没有什么作用来，这个是秦娇从来没有遇到过的事情来。

　　“怎么可能？为什么？我的巫术没有用？”秦娇的脸上满身不可置信地喊了一句，就在她的心中闪过一丝不安的时候，秦燕那带着不可置信的声音，就在她的耳边响了起来了。

　　“姐姐，那一个刘芒有着古怪的力量，你施展的巫术骷髅头，居然，居然被定在半空中来。”秦燕一脸着急地对着自己的姐姐喊道，在看到了叶轻眉并没有出事情之后，她的心中诡异的升起了一丝庆幸来，幸好那一个女人没有出什么事情。

　　什么？原来是刘芒的手段吗？

　　他的这个手段是什么？

　　秦娇转过头去朝着六年看去，她的双眼猛地睁开了，那一对充满了恐怖气息的巫眼，就直直的印在刘芒的眼瞳之中，一时之间，在秦娇的身上，那一股灰色的死亡气息，就从她的双眼之中飞出一丝死气来，接着，那一丝死气就悄无声息的侵入到了刘芒的身体之中。

　　小姑娘！你又来暗算我！好啊！这一次，我倒是要看一看，到底是谁偷鸡不成蚀把米！

　　在那一丝死气出现的时候，刘芒就控制着自己脑海中精神力外放出来，形成了一道精神力护罩，将他自己给包围在其中来了。

　　滋滋……

　　那一丝死气在触碰到刘芒的精神力所化的护罩之后，就像是苍蝇遇到了电网一般，那一丝黑气闪过一道亮光，之后，就化作了一股黑烟消失不见了。

　　那一丝死气一消失不见，秦娇立刻就心有感应，她只感觉到一股带着浩瀚的力量袭来，之后，自己发出的那一丝死气就被消灭了。

　　千万不要以为只有一丝死气就不是什么大招数，这一招可是秦娇的底牌之一，那一丝死气足以将一个身强体壮的男人给杀死了。

　　而且，那一丝死气，可是要从那数百人死去的地方，用秘法提取出来的，就算是秦娇那有着巫眼帮助，可是，她的身体也只不过是可以储存九丝死气而已，否则的话，一旦超过了九丝的死气，那么，秦娇就算是巫术再厉害，也只能够饮恨而死。

　　“你到底是谁？你不是一个简简单单的医生而已，你快说，你到底是谁？靠近我们有什么目的来。”秦娇的脸上闪过一丝明悟，她似乎是明白了什么一般，顿时，她就转过头来，一脸义正言辞地指责着刘芒来。

　　额！

　　“我可是什么都没有做，一直都是你在欺负我好不好？而且，我也没有想要跟你们见面，是你们先找上我的朋友跟女人，我才会对你们出手的好不好！”刘芒一脸冤枉地对着秦娇辩解道。

　　“咳咳……”

　　听着刘芒的辩解，回过神来的秦娇在暗地里想了想，她忽然发现了，真的是自己的错误来，可是，作为一个美女，还是一个有着强大力量的美女，秦娇会说是自己错了吗？

　　答案是不会。

　　秦娇冷哼了一声，之后，她一脸故作高傲地对着刘芒说道：“哼！我怎么就不知道，你是不是故意的呢？我告诉你，要是你还敢对我们有着什么企图的话，我可不会保证，我不打死你的。”

　　这个都是什么跟什么啊！

　　秦娇你不是什么高冷的美女吗？

　　为什么？你突然变得傲娇了起来？你这个到底是几个意思啊！

　　刘芒在看到了秦娇那一脸高傲女一般的样子之后，他的嘴角抽了抽，一时之间，他竟然是有些无言以对了。

　　“算了吧，你们走吧，我只是想要告诉你们，以后不许来找我的朋友的麻烦，否则的话，我可是不知道，我会不会来你们的总部跟你们聊聊天的！”刘芒用手捂着自己的脸蛋，一脸无语地对着那秦娇说道。

　　转过身来，刘芒立刻一脸狗腿子一般的表情，很是可怜兮兮的看着冷若霜来，他的口中满是低声下气地对着冷若霜说道：“老婆，你看，我已经把事情都处理好了，你看，我们之间的事情，是不是可以……可以取消了？”

　　“咳咳……”

　　看着刘芒那一个堂堂正正的高手，居然露出那样子很没有骨气的表情来之后，被扭曲了三观的秦燕，立刻被吓到口中剧烈的咳嗽了起来了。

　　“恩，你这一次做的很不错，我很欣慰，这一次的事情，我就暂时的原谅你吧。”冷若霜一脸带着笑意的对着刘芒说道。

　　林宛如并不是不通人情来的，毕竟，人家大高手刘芒都降低姿态来讨好自己了，要是，自己不顺势给刘芒一个台阶下的话，那么，就要犯了夫妻之间的大忌了。

　　男人嘛，在外面的时候还是要面子的。

　　咳咳……

　　“哼！”

　　在看到了刘芒如此的低声下气的时候，对于刘芒看得很重要的林萌萌，那萌哒哒的脸上，立刻变得满是不服气的表情来，她的口中重重的哼出了一口气来，有心想要为刘芒大哥哥辩解，可是，林萌萌却找不到理由，自己到底是用什么身份来为着刘芒说话的。

　　“呀！混蛋，我就不相信了，我不能够光明正大的拥有着刘芒大哥哥来。”林萌萌在自己的心中满是怨恨的想道，可是，表面上，她却只是一脸生气的背过头，不去看着刘芒来而已。

　　走前几步，刘芒看着依旧一脸惊恐表情的叶轻眉，他的眉头微微地皱了皱，脚步轻盈的来到了叶轻眉的身边，刘芒伸出右手在她的眼前挥舞了一下，可是，他却没有发现叶轻眉回应着自己。

　　“哎！可惜了，看来你是被吓傻了。”

　　刘芒在看到了叶轻眉那呆滞的表情之后，他的心中立刻想起来一个名词来——离魂症，也称之为傻子症。具体是说，一个人在看到了自己不能够接受的事情之后，就会因为受不了那一个事情的事实，就强迫自己封闭内心。

　　因为这一个离魂症的表现，是一个好端端的人变成了一个傻子来，所以，离魂症也叫做傻子症。

　　刘芒一脸惋惜的摇了摇头来，他立刻气运丹田，那丹田中的暗劲运转到喉咙上，他的口中猛地发出一声巨响来：

　　嗡……

　　嗡字一出口，就带着一股特殊的频率震荡着叶轻眉的眉心，顿时，她那陷入了封闭之中的心神，就被刘芒给强行的打开了。

　　只见，叶轻眉的浑身一震，立刻，在她那呆滞的双眼之中就闪过一丝迷茫之色，之后，她似乎是想起来了什么恐怖的事情一般，浑身很是剧烈的颤抖了起来。

　　“没关系的，没关系的，刚刚的一切只不过是梦境而已，叶轻眉，你要相信我，只要有我在你的话，你是不会有什么问题的。”刘芒的口中带着一股神秘的波动来，这个时候，他的催眠术已经是发动了。

　　在听到了刘芒那带着亲切的说话声之后，叶轻眉的脸上闪过一丝安详之色，她的情绪慢慢的恢复过来，接着，似乎想到了什么一般，他立刻瞪大着那一双大大的眼睛，一脸害怕的扑向了刘芒的怀中来。

　　“刘神医，求求你，解救一下我吧，我好害怕啊！有鬼要对付我，求求你，救救我吧。”叶轻眉紧紧地抱着刘芒来，她那前凸后翘的身材，也猛地挤在刘芒的怀中来。

　　喔！

　　真的是好身材啊！

　　面对着一个漂亮美女的求救，刘芒的心中，很是不合时宜的想起了一些不应该想起来的事情，要是被叶轻眉知道了，她心目中那刘神医是这样子的人，不知道，她会不会立刻远离他来呢？

　　不过，我是要抱着她呢？还是不抱着她呢？

　　紧接着的，刘芒就在自己的心里面思考着这一个问题来，按照他的想法，当然是有便宜不占是王八了，可是，谁让这个时候，刘芒的克星在这里呢？

　　“呵呵，刘芒，我相信你一定是不会背叛我的，你说是不是啊！”

　　背后，冷若霜那带着满身寒意的声音，就传到了刘芒的耳边来，立刻，机警如刘芒一般的人，马上就做出了决定来了。

　　“不好意思，叶轻眉，我是有家室的人来了，你来晚了。”刘芒一把将叶轻眉给推开，同时，他一脸严肃地拒绝着叶轻眉来。


第445章 暗中的獠牙

　　不要看刘芒此刻的表情满是严肃的，但是，没有人知道，在刘芒的心里面到底是流了多少的泪水来。

　　曾经，有一个身材曼妙的美女抱着我，可是，在老婆的威严下，我只能够忍痛的拒绝了，要是时间可以重来一次之后，我一定是会对着那一个美女说，欺负我吧，如果，非要在这一个举动之前加上条件的话，我希望是不穿衣服！

　　“嘻嘻！没有想到，一个坏蛋会被人当做是救星，还真的是无语了。”秦娇在听到了在场所有人说的话之后，她大概的知道了发生了什么事情来，于是，一声带着嘲讽的说话声，就从她的口中发出了。

　　额！

　　死丫头，我到底是怎么样得罪了你？你居然要这样子的诽谤我！

　　刘芒转过头看了看，在看到了自己带来的三个女人，那脸上并没有任何的异样的表情之后，他才算是松了一口气来，转过头来，刘芒就一脸怨恨的看向了秦娇来，在他的心中已经是问候了秦娇全家的美女来。

　　“不要，不要，求求你，刘神医，你不要抛弃我，不要啊！真的是有鬼啊！”谁知道，在被刘芒推开了之后，那叶轻眉脸上立刻变得更加的惊恐来，她那脸上满是见鬼了的表情来，双手也跟着挣扎般的抱紧着刘芒来。

　　不错，我又可以享受了。

　　面对着那叶轻眉诡异的举动，刘芒只能够转过头去，一脸满是无奈的看向了冷若霜来了。

　　没办法，不是刘芒心智不坚定，而是，那妹子的身材太辣了！

　　所以说，世界上最毒的毒药，就是糖衣炮弹来了。

　　看着叶轻眉那一脸惊恐万分的表情，冷若霜也是知道的，这一次不能够怪罪刘芒来，她狠狠的刮了刘芒一眼，给了刘芒一个小心一点的眼神之后，冷若霜也只能够一脸大度地说道：“好吧，刘芒，你先带着叶轻眉妹妹回去病房吧，之后，我们再想办法来解决。”

　　万岁！

　　去医院的病房最少要二十多分钟的路程，也就是说，我还可以继续的享受着，太好了，我最喜欢做这样子见义勇为的事情来了。

　　“放心吧，老婆，我一定是会谨守本心的。”刘芒一脸严肃地对着冷若霜说道，他那一本正经的表情，要不是冷若霜深知刘芒的为人，她还差一点就要被刘芒给欺骗了。

　　没错，我就是这样子的诚实的好男人来。

　　说完之后，刘芒一把紧紧地抱着叶轻眉来，在他的脸上满是激动的表情来。没办法，刘芒的本心就是——有便宜不占是王八，为了不做王八，刘芒也只能够忍痛的见义勇为了。

　　当刘芒等一行人全部都离开了之后，那一旁站着的秦燕，就立刻急忙的跑到了自己的老姐身边，上下的打量着自己的老姐之后，她才一脸松了一口气的表情来。

　　“老姐，那一个刘芒好厉害啊！居然，连你身上的死气都可以破解来，以后，我们还是不要去接触他比较好了。”秦燕趁机地对着秦娇说道，她是为了不让自己的老姐再去滥杀无辜，才如此的说话来的。

　　只是，面对着秦燕的好意，秦娇却不怎么样的领情来，她一脸坚决的摇了摇头说道：“不，我们不能远离他，反而的，我们要想办法的接近他。”

　　“因为，他的身上藏有着解决我死气的宝贝来。”

　　在说到了死气的时候，秦娇的脸上浮现了一丝痛苦之色来，吸收死气绝对不是一个简单的过程来，哪怕是她，也要经受着很多的痛苦来。

　　“什么？老姐，你是说？那一个刘芒可以解决你日夜痛苦的根源！”秦燕一脸震惊地对着秦娇询问道。

　　秦燕怎么样也想不到，一个她们两姐妹的对手，居然有着解决她们姐妹痛苦的办法来。

　　“这样子说，岂不是他不但不是我们的敌人，而且，他还是我们两姐妹的救星了吗？”秦燕一脸惊讶地喊道。

　　“没错，就是这样子。”秦娇一脸肯定地回答道。

　　在暗处，一个悄悄地观察着秦娇的黑衣人，小心翼翼的拿出手机来，编辑了一条短信之后，他就一脸冷漠表情的继续监视着秦娇来。

　　已经离开了的刘芒并不知道，在不知不觉间的，一场围绕着他旋转着的风波已经来临了，要是他知道了的话，一定是会说：让暴风雨来得更猛烈吧。

　　回到了病房之中的刘芒，还没有喝下一口水来，就被冷若霜借机给赶出了病房之中了。

　　站在病房门口的刘芒，不住的捶打着自己的心扣说道：“真的是没有天理啊！我是吃着穷人家的饭菜，做着牛马的事情来啊！可是，我在做完之后，你们就把我当做是没用的废物一般扔掉了。”

　　“滚！不然的话，以后不要爬上我的房间。”从紧闭着的病房之中，就传来了冷若霜那带着愤怒的声音来。

　　立刻，嗖的一声，刚刚还站在病房门口的刘芒，就已经化作一道残影，消失在病房的门口处来了。

　　无聊的走在大街上，刘芒神情带着一丝疑惑的样子来，他的心里面在想着跟秦娇交手的情景来，越是思考着，刘芒的心中越是有着一股奇怪的感觉来。

　　这一次的对战之中，那秦娇看似用尽全力来，可是，不知道为什么的，刘芒却觉得这些并不是那秦娇的真实实力来，她的实力还不止是这些的。

　　难道？她在隐藏着实力来吗？

　　这一个想法一出现，立刻就占据了刘芒的心中了。

　　“可是，她为什么要隐藏自己的实力呢？除非，那附近有人在偷偷地观察着她，所以，她才会要保存实力！”刘芒的口中带着一丝诡异的语气地说到，紧跟着，他就被自己的这一个想法给惊呆了。

　　怎么可能？

　　这个世界上居然有人可以在近距离的时候，躲过他的精神力来。

　　尽管心中再怎么样的不相信，但是，刘芒还是轻轻地叹了一口气来，除去不可能的线索之后，再不可置信的答案，那也是事实来。

　　在刘芒思考着的时候，他却是没有发现，在他身边的人群之中，多了好几个脸上带着一抹冷漠之色的年轻人来了。

　　“快走，兄弟，有人想要伤害你。”在这个时候，一声惊呼声就在刘芒的耳边响了起来，之后，在他还没有反应过来的时候，一抹寒光无声无息的朝着他的腰间抹去了。

　　“小心一点。”

　　那一个陌生的男人的声音，再一次的在刘芒的耳边响了起来，之后，一只手上满是青筋的右手，就从一旁的人群之中伸出，一把拉过他的右手，似乎，想要将他给解救出来一般。

　　面对着这一个诡异的情况，哪怕是机智如同刘芒的，也不由得脑海中感觉到一阵迷糊来，他也就任由着那一个突如其来的汉子，莫名其妙的拉着自己离开了。

　　就这样子的，那一个汉子拉着刘芒的右手，在小巷子之中七弯八拐的，就在刘芒就要忍不住的吐血的时候，终于，那一个汉子在一处无人的小巷口停下了脚步来。

　　站定了双脚之后，刘芒才有时间去观察，那一个对他出手相救的人来。

　　这个汉子，有着一张方正的黑脸上，他那脸上带着的一幅耿厚的表情来，这样子的人，一般人遇到了他的第一个感觉，一定是放下心中的戒备来。

　　但是，刘芒却是跟普通人不一样来，他的第一个反应却是戒备，戒备着对方是用陷阱来对付自己。

　　“呼……”

　　张之牙靠在墙壁上，在大口大口的喘着粗气来，他是一个特殊部门的人员来，一个隐藏在黑暗之中的卧底来。

　　今天，在听到了巫盟传出来的消息之后，他就知道了，自己一定是钓到了一天大鱼来，因为，值得整个巫盟的人员全部出手的，不是什么大人物的话，那根本就不可能！

　　于是，张之牙也就不顾自己的身份暴露的危险，对着这一个大人物出手相救。

　　在心中犹豫了片刻之后，最害怕欠人情的刘芒，还是很有礼貌的对着眼前这一个神秘的汉子询问道：“你好，请问你到底是谁了？”

　　这一个臭小子还是很有礼貌的！看来，他应该不是什么大奸大恶之人。

　　在看到了刘芒那一脸有礼貌的样子之后，张之牙的眼中闪过一丝异色，他不由得暗中点了点头来。

　　“小子，我是谁，这个你是不用知道，你只要知道，我是救你一命的人就足够了，你知道太多的事情对你是没有好处的。”张之牙瞪大着眼睛，一副故作凶狠表情地对着刘芒说道。

　　哪怕是做一个坏蛋，可是，张之牙还是没有与之匹配的演技来，所以，他只能够演得不三不四的，活脱脱的一个大恶人的形象，就被他演成了一个搞笑的逗比来。

　　他那故作凶狠的样子，落在了刘芒的眼中，却使得他对于这一个人了解多了一分。

　　这个人是一个呆子吧？

　　就在这一个安静的时候，一声摩托车的轰隆声音，就在刘芒跟张之牙的耳边响了起来。

　　顿时，刘芒下意识的转过头看去，他就看到了在自己的后边，有着一辆摩托车停在小巷口出，而且，在那一辆停着的摩托车上，还有着一对恋人在若无其事的亲吻着。


第446章 血花

　　大白天的，居然在秀恩爱，难道他们不知道秀恩爱死得快吗？

　　刘芒的心中一动，他忽然想起来了一件事情来，要是，我们用摩托车的话，这样子逃跑起来是不是比较快一点了？

　　“嗯，等他们亲吻好了之后，我再来跟着他们说购买摩托车的事情吧。”就这样子的，在为自己找了一个借口之后，刘芒就蹲在地上，一脸光明正大的看着面前，那正在亲吻着的两个人来。

　　被刘芒这样子光明正大的偷看着，那一对情侣就算是再入迷的，也不由得感到一些尴尬来的。

　　顿时，那一个脸上带着一副嚣张表情的年轻人，摇着他那非主流的黄色头发，转过头来，一脸愤怒地对着刘芒喊道：“你这一个臭小子在看什么？你信不信我扁你啊！”

　　在那一个年轻人走下车的时候，细心的刘芒发现，这一个年轻人的步伐沉稳，但是，他的态度却是凶狠无比，犹如真正的坏人一般。

　　想了想，刘芒的嘴上带着一抹讨好的语气，口中满是崇拜地说道：“大哥，就是你啊，前几天我看着你在大街上以一敌二，那可是很厉害啊！现在，我终于是看到了真人，不知道？我可不可以问你要一张签名的照片啊？”

　　好让人无语的人！

　　千万不要告诉别人，你认识我！

　　那张之牙看着刘芒那一脸脑残的模样之后，他的脸上闪过一丝尴尬之色，急忙的转过头去，装作是不认识刘芒来。

　　“哼！你说什么？你不要以为你这样子的说话。我就可以放过你来，你知不知道，很多人就是因为嘴贱，所以，才被我打得半死不活的。”那一个年轻人摩拳擦掌的靠近着刘芒来，他一脸很是嚣张地对着刘芒说道。

　　在看到了自己的男朋友好像是要动粗的时候，那一个坐在摩托车上的美女，立刻一脸着急的走了下来，她急忙的拉住了自己的男朋友，口中更是带着一丝劝解的语气在说道：“不要这样子，阿罗。”

　　在看到了那一个女孩子下车阻止着那一个男人的举动，张之牙的口中轻轻地呼出了一口气来，他的口中满是庆幸地说道：“幸好，小两口子还算是有一个人讲道理。”

　　可是，在张之牙的话语落下之后，他的双眼之中立刻带着一股惊恐之意，脸上带着一股呆滞的看着刘芒的身后来了。

　　原来，那一个出声阻止的女孩子，在要靠近了刘芒的时候，她自己从自己的后腰处猛地抽出一把匕首，之后，她的脚下一踏地面，整个人狠狠的朝着刘芒的心口刺去。

　　什么？那一个女人拦住她的男人，不是要劝说对方，而是，她是要直接拿着武器杀人啊！

　　在看到了那一个女孩子动手之后，张之牙的心中闪过了一个诡异的念头来。

　　看着那一个女孩子突然的出手，刘芒的眼中闪过一丝惊讶之色来，不过，他并没有任何手忙脚乱的迹象，而是猛地踢出了自己的右脚，那右脚带着一股含而不发的暗劲，飞快的击向那一个女孩子的腰间来。

　　可是，在这个时候，意外终于还是出现了！

　　“撕拉……”

　　那个一直被刘芒关心着的年轻人，右手呈现鹰爪手的，一脸恶狠狠的朝着刘芒的腿部抓去，刘芒看着那一只五指手指甲都变成了黑色的鹰爪手，他有一个预感，这一下子要是被抓实的话，自己最少也是断腿续命的下场。

　　“兄弟，小心一点，我来帮助你！”

　　在看到了刘芒被两面夹攻的时候，那一旁站着的张之牙的脸上满是着急之色，他的口中大喝了一声，之后，他的右脚一用力，整个人飞快的朝着那刘芒的身边扑了过来。

　　哎！

　　看着前来搅局的张之牙，刘芒的口中轻轻叹息了一声。

　　果不其然的，这个时候，那一个张之牙的右手快速的朝着怀中掏去，之后，一把寒光闪闪的匕首，就被他从怀中拿了出来了。

　　难不成？张之牙是双面卧底？他想要对刘芒出手吗？

　　答案下一秒就揭晓了！

　　“兄弟，接着。”张之牙猛地抛起自己手中的匕首，刘芒的右手朝着前方一挥，就接住了那一把匕首来。

　　什么？那张之牙居然是在帮助刘芒来！

　　右手一接住那一把匕首，刘芒的双眼一眯，一股寒意就从他的双眼之中散发了出来，这一次，他可是要动真格来了！

　　刘芒脑海中的精神力一阵翻滚，之后，就形成了一个精神力护罩将他的右脚给遮盖着，与此同时，那一只鹰爪手也抓在了张全蛋的右脚上来。

　　咔嚓！

　　那一只鹰爪手抓在刘芒的腿部，居然发出了一阵阵火光四溅的情景来！

　　在看到了这一幕之后，不管是刘芒还是那一个年轻人，两个人的脸上都满是一片震惊的表情来。

　　刘芒震惊的是，那一个年轻人的鹰爪手居然已经修炼到出神入化的境界，他的右手坚硬如铁，威力已经足以撕裂普通的钢板来了。

　　而，那一个年轻人惊讶的是，刘芒的武者修为居然已经达到暗劲巅峰的实力来，甚至是，已经初步达到化劲武者的境界来了；也只有这样子，刘芒才可以暗劲外放，在腿部布下一层气劲护罩，来挡住自己的鹰爪手来。

　　“哼！”

　　在震惊过后，刘芒最先从震惊的情绪之中回过神来，他的眼睛闪过一丝寒意，右手的匕首犹如蝴蝶一般在他的手中翻滚着，以让人眼花缭乱的速度，朝着那一个年轻人的脖子抹去。

　　古武术——蝴蝶刀法！

　　刘芒此刻所使用的武功，是古代的时候，一门刺客专门使用的刀法来，不过，以刘芒那武功高手的修为境界，他也可以用匕首短暂的代替大刀，施展着这一门武功来。

　　那蝴蝶刀法施展起来，就像是无数只的蝴蝶在半空中飞舞着一般，让人感觉到很是的飘忽不定来，以那一个年轻人暗劲初期的武者修为，也有些看不透那一个匕首的锋刃，会落在自己身上的什么地方来。

　　“我就不相信，你可以猜到我的锋刃会在什么时候出现。”刘芒的脸上带着一抹嘲讽的笑意，他的口中满是不屑地对着那一个年轻人说道。

　　“你！”

　　被刘芒的语言一激，那一个年轻人的心中顿时升起一股担忧的情绪，他的心情也变得动荡了起来，右手的动作变缓了一些，在不知不觉间，他的身上已经是露出了一丝破绽来。

　　以刘芒的武道修为，他当然是可以看出那一个年轻人的虚实来，可是，面对着如此的好机会，他却并没有使用，而是，依旧将目标放在那年轻人的脖子上，没有去理会他那露出破绽的右手疙瘩窝处。

　　在看到了那一抹死神的刀锋越来越近，哪怕是真的是不怕死，可是，那一个年轻人的心中还是下意识的想要躲避，躲避那袭来的致命一击来。

　　哼！

　　在看到了那一个年轻人的举动之后，罗道的眼中闪过了一道精光来，他等到就是这一个机会来，右手以暗器的手法扔出了手中的匕首来，他的左手张开五指，手臂犹如海潮一般抖动着，一声海潮的声音就在其中若隐若现着。

　　古武术——碧潮掌！

　　在看到了袭来的匕首之后，那一个年轻人的头颅飞快的朝着右边躲去，那锋利的锋刃只在他脸上留下一丝血痕，他的口中还没有松了一口气来，一道带着巨大的海潮声音的掌风，就直接的轰在了他的心口处。

　　啪！

　　面对着那相差整整两个小境界的暗劲攻击，再加上刘芒出其不意的攻击方式，那一个年轻人的脑海中还没有反应过来，他的心口就被刘芒狠狠的拍中了，一口腥热的鲜血，就从这一个年轻人的口中喷出。

　　那一口鲜血溅在墙璧上，发出了一声声滋滋的声音来，一旁满是洁白的墙壁上，居然被腐蚀了一大片墙面来。

　　那鲜血有毒！

　　刘芒的双眼瞳孔一缩，他的眼睛仔细的查看着那墙壁上的痕迹：只见，那墙壁上满是一层血色的痕迹，可是，那一层血色之中，却有着一个个血红色的气泡浮现着，随着时间的推迟，那一个个血红色气泡还变得更多了起来。

　　血红色的气泡？刘芒的双眼浮现一股沉思的神色，他记得自己读过关于这一段血红色气泡的描述的，可是，他怎么样就是想不起来。

　　“静一下，我要冷静一下，不去想这些烦恼的事情，我就这样子静静的思考着。”刘芒强迫自己冷静下来，他的双眼死死的盯着那墙壁来，那一抹血红色的痕迹在他的眼孔之中无限的放大着。

　　我记得了！是那奇花异草之中的血花！

　　没错！就是血花的效果！

　　终于，刘芒的脑海中闪过了一段文字描述，他立刻就知道了那一抹血红色是什么来了，是宝物血花，天下之中排名第九的奇花异草来。

　　血花，吃之可以强身健体，补充身体精血，可以强行的透支着身体的潜力，进而使得武者可以突破到更加高深的境界来。

　　而，那所谓的血花其实没有毒，之所以是有毒，是因为在武者透支了潜力之后，他们的血脉就会因为消耗过多，所以，引得身体之中的血花之力越发浓郁，这样子，积少成多，那无毒有益的血花，就会变成有害致命的毒血花来。


第447章 毒

　　血花中毒的特征之一，就是武者口吐鲜血的时候，那喷出来的鲜血会产生一个个的气泡来的。

　　“你还真的是差劲啊！使用了天下排名第九的奇花异草，在加上透支了潜力之后，你的武者修为才达到暗劲初期而已，我真的是替你感觉到悲哀啊！”刘芒的脸上满是不屑的表情，他的嘴巴一张，一幅毒舌地对着那一个年轻人评论道。

　　“我遇到的这么多的武者之中，你的修炼资质是最为差劲的，要不是有着那血花的效果，你很有可能只不过是一个一文不值的普通杀手而已。”

　　“你这样子的废材，你的父母知道吗？”

　　“我要是你的话，我还不如拿一块豆腐去撞死好了。”

　　……

　　被刘芒这样子的无头无脑的咒骂着，哪怕，是那一个年轻人的心智坚定，可是，他还是不由得在心中怀疑起自己来了。

　　修炼了武术十三年，甚至是透支潜力，透支了生命力，结果，却是换来了一个这样子的结果，哪怕是那一个年轻人心志坚定，他也不由得感觉到心情一阵郁结，一股逆气猛地攻上心头来，他居然是活生生的给气晕了过去了。

　　“扑……”

　　那一个年轻人一脸铁青色的昏迷了过去了，他的身体重重的摔倒在地上，将地上溅起了一阵土黄色的尘土来。

　　在看到了自己的同伴已经昏迷过去之后，那一个女孩子的脸上闪过一丝着急之色，她的右手呈现出鹰爪手来，狠狠的抓向了张之牙的脖子处，她要扭断张之牙的脖子，最少也要先减少对方的一个帮手来。

　　可惜了，那一个女孩子并不知道，张之牙并不是刘芒的帮手，而且，刘芒对付她也是不需要帮手的！

　　就因为是猜错了这两点来，所以，这一个女孩子的下场就注定了是悲剧了。

　　因为，在看到了那一个女孩子的举动之后，张之牙很是没有骨气的一个后背着地，之后，施展了一个狗爬式的功夫，他就完完全全的脱离了那一个女孩子的攻击范围。

　　在没有了敌人缠斗自己之后，那一个女孩子的脸上却并没有浮现丝毫的喜色来，反而，一抹绝望的神色就浮现在她那化妆得五颜六色的脸上。

　　这一切的一切，都是缘于刘芒站在她的右手边，当然了，这一个并不是重点，重点是，刘芒的右手之中拿着一把手枪，那黑乎乎的枪口正对准着她来。

　　从那一个闪烁着钢铁色泽的枪口处，那一个女孩子可以感觉到一阵死亡的气息来。

　　“杀了我吧，我是什么事情都不会告诉你的。”那一个女孩子转过头看着刘芒，她一脸满是坚决地说道。

　　“好的。”

　　刘芒在听到了那一个女孩子的话语，他的右手立刻按下了扣板，啪的一声，枪声响了起来了，而，那一个女孩子也浑身一僵，整个人直直的倒在了地上来了。

　　蹲在地上，才从追杀之中回过神来的张之牙，立刻一脸震怒地对着刘芒吼道：“啊！兄弟，你，你怎么可以开枪啊！他们可全部都是证人来的啊！”

　　证人？

　　好吧，不要逗我了好不好？

　　你又不是不知道的，这些练武之人，怎么可能是普通人可以抓得住，他们的手掌又怎么可能，是一副区区的手铐可以捆绑得住的？

　　“要是你抓他们回去当证人的话，我敢跟你保证，不超过一天，他们就会逃出拘留室，而且，还会将你们警察局大闹一场的。”刘芒指了指那躺倒在地上的两人，口中带着一抹嘲讽地对着张之牙说道。

　　额！

　　“这个，这个……”

　　面对着刘芒口中说的话，张之牙竟然有些无言以对了，他也知道眼前这一个高手说的话是实话来的，可是，这样子也是太伤害自尊心了吧，他的同伴可不是没有用处的。

　　套用一句话：不是队友都是猪，而是，对手全部都是神。

　　两者根本就不在一条起跑线上，又怎么可能会赢得了对方呢？

　　“好了，我知道了你在想什么，我可以帮助你问出你想要的答案，只要，你将事情交给我来处理就好。”刘芒没有继续的跟着那张之牙拉扯下去，而是撇着嘴在偷笑，接着，他一脸满是轻松地对着张之牙说道。

　　谁知道，在听到了刘芒说的话之后，张之牙一脸泼浪鼓一般的摇着头来，他的口中满是倔强地回答道：“不，不，我绝对是不会交给你来处理事情的。你这一个杀人狂。”

　　杀人狂？

　　闻言，刘芒也只能够无言以对了，要不是场景不合适的话，他刘芒真的是想要让那一个张之牙见识一下，什么叫做真真正正的杀人狂来。

　　刘芒一脸无奈的指了指那地面上的两个人，大声地对着那张之牙询问道：“好啊，那么，你打算做什么了？把这两个人给抓起来吗？”

　　“那是当然了。”

　　张之牙的脸上闪过一丝得意的神情，他从怀中拿出了一条绳索，用力的打了一个结之后，就走到了那一个昏迷着的年轻人前，用力的将他的手给捆绑了起来。

　　这个时候，在发现了紧急的状况之后，刘芒的嘴巴张了张，他立刻就提醒着张之牙来：“等一下，我有一件事要告诉你，你……”

　　刘芒的话语还没有说完，就被张之牙给挥手打断道：“停！你不要说话，我不想要听到你的声音来。”

　　看着张之牙那一脸气头上的表情，刘芒真的是不忍心的去打扰他的兴趣，于是，他只能够一脸无奈的靠在墙壁上，眼睁睁的看着一场好戏正在上映了。

　　“啪！”

　　在张之牙转过那一个年轻人身体的时候，那一个年轻人猛地睁开了眼睛，他用力的挥出自己的右拳，直接一拳就将张之牙的身体给击飞了。

　　“啊……”

　　张之牙在措手不及的情况下，他就被那一个年轻人偷袭到手，整个人就朝着背后倒了下去，在身体撞到地面上的时候，他的口中还惨叫了一声。

　　这个就是不听刘芒言，吃亏在眼前了。

　　刘芒一脸无所谓的抖了抖肩膀，他眼睁睁的看着那一个年轻人抢过张之牙的衣服，朝着远处飞快的逃跑了。

　　等到那一个年轻人离开了之后，刘芒才一脸笑意的走到了张之牙的身边，伸手将躺在地上的张之牙给扶了起来，帮着他拍了拍身上的尘土，之后，他依旧一脸带着笑意地对着张之牙说道：“怎么样了？你的身上有没有受伤了吗？”

　　看着刘芒那假惺惺的笑容，张之牙的心中立刻升起了一股怒火来，他气极之下，一把将刘芒给推开了，口中满是愤怒地说道：“你这一个杀人犯，同党，你，你为什么要放走那一个人？你知不知道，一旦他回去了，那么，我三年来的努力就全部丢没有了，我的心血都没有了啊！”

　　想着想着，自己三年来的全部心血都化为乌有，张之牙的心中立刻升起了一股委屈的感觉来。

　　天知道，这三年来，为了自己的祖国，张之牙到底是付出了什么代价来，他抛妻弃子，独自一个人走到了这一个偏远的城市，为的，就是可以捣破那一个臭名远扬的组织来。

　　可是，现在，张之牙一切的心血全部都消失不见了，他那三年没有看到老婆，没有听过儿子喊父亲的痛苦生活，已经变得毫无意义来了。

　　一想到了这里，这一个铁血男儿的双眼变得通红的，他的右手捂着脸庞，在无声的哽咽了起来，一行泪水顺着他的脸颊，朝着地面上滑落了。

　　额！

　　不会吧？你真的是哭了啊？

　　“你哭什么？那一个年轻人跑了又怎么样？反正，他也不会逃得掉的，你这样子痛苦的哭着有什么用处来？”刘芒走到了张之牙的身边，他从身上拿出一张面巾纸，一脸感慨的递到了张之牙的身边来。

　　“来吧，给你擦一擦眼泪吧。”

　　看着那伸到了自己面前的面巾纸，张之牙一脸愤怒的抢过那一张面巾纸，动作快速的擦了擦自己身上的泪水来，之后，他一把将那面巾纸给丢掉，抬起头来，一副嘴硬地对着刘芒说道：“我刚刚只是沙子进了眼睛而已。”

　　好吧！你还真是一个长不大的小孩子啊！

　　“好了，好了，我知道了，你就是沙子进了眼睛来。”刘芒一脸敷衍地对着张之牙说道。

　　“不管了，你已经答应我了，要是有人知道了这一件事情的话，我会来找你算账的。”张之牙的脸上带着一抹凶狠的神色，他的眼神带着一抹威胁的神色看着刘芒来。

　　“好了，我们快一点躲起来，之后，我们就准备好看好戏吧。”刘芒一边说着，一边拉着那个貌似死去的女孩子，扔到了一个满是垃圾的草丛之中。

　　在做完了这一切之后，刘芒就拉着一脸愤愤不平的张之牙，躲在了一旁的草丛之中，他一脸平静看着那一处扔掉了尸体的草丛来。


第448章 惊现强者

　　张之牙被刘芒的举动弄得头晕晕的，他不由得一脸皱着眉头地对着刘芒询问道：“兄弟，你这个到底是干什么？我们还呆在这里面干什么？”

　　“小声一点，你想要将这些人抓住的话，就安安静静的听我的话来，否则的话，我可不负责帮你抓人的。”刘芒的脸上满是生气地对着张之牙吼道。

　　对于这一个傻孩子，刘芒也只能够用威胁的态度来对待他了。

　　果不其然的，在听到了刘芒口中的威胁之后，张之牙的嘴巴动了动，他想要跟刘芒争执一下，可是，为了让自己可以抓到那一群混蛋，他也只能够独自的生着闷气，静静的坐在草地上，一脸无聊的打着盹来了。

　　渐渐地，在那天空之中，一轮火红色的太阳缓缓地朝着海平面下降了，那一道道黄昏的昏暗光芒，照射在大地上，带给人一种懒洋洋的感觉来。

　　就在张之牙无聊到昏昏欲睡的时候，刘芒那紧闭着的双眼猛地睁开了，他的目光锐利的看向了远处的草丛之中，因为，那一处显得有些荒凉的草丛之中，此刻，上面的一颗颗的小草正在微微地颤抖着。

　　来了！

　　还真的是很谨慎啊！要不是我对于自己的针法很是有信心，我也不会这样子的等着你来。

　　刘芒的双眼上满是赞赏的神色，对于这一个女孩子的谨慎，作为一个局外人来说，刘芒的心中很是赞赏的；但是，现在，却要他跟踪着这一个女孩子，他的心中满是咒骂的声音来。

　　就在刘芒的心里面满是埋怨的时候，那一个撒满了垃圾的草丛之中，一堆略带枯黄的小草微微地晃动着，之后，一只带着脏兮兮的手掌，就从那一堆小草之中伸了出来。

　　从草丛之中露出头来，那个一脸脏兮兮的女孩子，正用一双带着机灵的眼睛朝着周围看了看，她一脸小心翼翼的踏出草丛一步来，之后，她又猛地朝着那草丛之中跑了回去。

　　还真的是够谨慎的，可惜了，跟我比试耐心，你也算是遇到了老祖宗了。

　　刘芒的嘴角勾起一抹笑意，之后，他继续一脸看好戏的表情，坐在草丛之中很是耐心的等待着。

　　老祖宗有云：欲擒故纵！

　　“嗖……”

　　还没有等刘芒反应过来的，一道人影就飞快的从那草丛之中跑了出来，一阵烟尘滚滚的，那一个女孩子就消失在刘芒的视线之中来了。

　　“好了，张之牙，你快一点醒一醒啊！你还要不要去追查你的案子啊！”刘芒拍打着张之牙的脸庞，他的口中带着一阵威胁的语气在说道。

　　在听到了刘芒说的话之后，那张之牙猛地从那沉睡之中清醒了过来，他张着那大嘴巴，口中很是大声地对着刘芒说道：“啊！我当然是要了，人在哪里？你快一点告诉我。”

　　果然，我是那么的明智的，没有早一点喊你起来，否则的话，那人影估计早就发现不对劲了。

　　刘芒在心中为自己点赞之后，他才一脸笑意的对着张之牙说道：“想要找到线索，你就跟着我吧。”说完，他就拉着张之牙的手，朝着自己精神力查看着的路线跑去了。

　　一个练武之人，身强体壮，气血充沛，肺活量是常人的数倍来，更不要说是跑上几个小时来了，一个暗劲级别的武者，如果用尽全力来的话，他就算是跑上十个小时都是没有问题的。

　　因此，在足足的跑了五个小时之后，刘芒终于来到了自己的目的地处。

　　那是一栋独立的园林式花园别墅来，建立在一片片树林的中央地带，从那中心的地方到树林的一圈空白区，足足有着一百米的距离来。

　　“咳咳……”

　　在历经千辛万苦之后，终于追到刘芒的身后的张之牙，在看到了刘芒停下脚步来，他也跟着停住了脚步来，接着，一股热气冲心，他一脸嘴唇惨白的瘫倒在地上来。

　　倒在地上的张之牙，那张开着的口中不断地吞吐着白沫来。

　　看着那还在泛着白眼的张之牙，刘芒一脸怜惜的叹了一口气来，没办法，这个就是年轻人跟更年期老人的差别来。

　　“哎，没想到，我还是很年轻的嘛。”刘芒一脸感慨地自言自语着。

　　听着刘芒那很是自恋的话语，张之牙忽然翻滚过身体，张嘴就对着那地上吐着一口口的苦胆水来。

　　顿时，一股腥臭的味道，就弥漫在半空中来了。

　　刚刚才转过头来的刘芒，一闻到了那一股腥臭的味道，他猛地用手捂着自己的鼻子，一脸嫌弃的看着张之牙来。

　　在吐出了口中那苦胆水之后，张之牙那一幅痛苦的表情终于是有所缓解来，他伸手拍了拍自己的心口，一脸满是得到了解脱的表情来。

　　那一栋别墅之中……

　　二楼的书房上！

　　一个头发染成了黄色的年轻人，正一脸痛哭的跪在了地上，用充满了凄惨的声音不断地说道：“求求你，义父，我，我真的不是故逃走的，求求你放过我吧，我给你做牛做马都可以的。”

　　“阿南，你跟着我七年了，你也很是清楚我的脾气的，所以，你自我了断吧。”一个满脸老人斑，头发满是银白色的老人家，端坐在那高堂之中，一脸满是悲伤地对着跪在地上的阿南说道。

　　阿南在听到了自己的义父那无情的话之后，他的双眼瞳孔剧烈的一缩，一股带着绝望的神色，就出现在他的脸上来了。

　　深深的叹了一口气，阿南并没有继续的求饶着，很清楚自己义父性格的他，明白自己的义父向来是说一不二的，他一旦是开口做决定了，那么，他是断然是、没有反悔的可能来了。

　　“咚！”

　　一把锋利的匕首，就从那一个丑爷的手中飞出，被丢在了那阿南的面前来，那一把匕首直直的插在地板上，还有着半截的匕首在不断地颤抖着。

　　看着面前那匕首锋刃之中，倒映着自己那一脸绝望的脸庞，阿南的心中立刻恶向胆边生，他的眼神之中闪过一丝恨意，右手一伸，立刻拔起地板上的匕首来，他的右脚用力的踩在地板上，身影飞快的朝着那高堂上的丑爷冲去。

　　咔嚓！

　　被阿南的右脚踩着的地板上，立刻就被那一股暗劲给踩爆了！

　　可想而知，阿南到底是有多用力来。

　　看着朝着自己冲了上来的义子，丑爷那苍老的脸上满是古怪的笑了笑，他并没有做什么动作，就只是一脸平静的看着自己的义子，正拿着一把匕首刺向自己。

　　难不成？丑爷只是一个普通人吗？还是说，他觉得自己的义子不会动手呢？

　　不是，都不是！

　　当阿南的右手握着匕首，就要靠近那丑爷身体的时候，一股淡青色的气罩，就在丑爷的身前浮现了出来。

　　看着面前的那一道淡青色的护罩，望着那一步之遥的丑爷，阿南的心中充满了绝望的情绪来，他居然不知道，自己的义父拥有着化劲的实力来！

　　在古武术的传说之中，有着一句谚语来，化劲之人，功到深处，一羽不能加，一蝇不能落。

　　这一句话描述的，就是一个化劲武者的身体状况，他们可以凭借着自己对于躯体的掌控力，在一呼一吸之间，气劲随心意运转，可以做到尘埃不加身，苍蝇不能够沾身的地步。

　　为什么呢？

　　为什么化劲的武者拥有着这样子的力量呢？

　　很简单，因为化劲武者可以调动自己身上的气劲来，将自己身上的气劲透过身体的毛孔，在身前凝聚成为一个护罩，一个刀枪不入的护罩来！

　　“你居然是化劲！哈哈！”阿南的口中充满了绝望的嘶吼道，他的双眼通红，整个人的心中满是浓浓的失望来。

　　他失望并不是因为自己就要死了，而是，自己跟在丑爷的身边，一直尽心尽力的，可是，却不知道，自己的义父的实力是化劲级别的武者，他还一直以为，自己的义父只是一个暗劲后期的武者而已！

　　一步错！步步错！

　　事到如今，阿南也只能够闭上眼睛认命来了！

　　“来杀了我吧。丑爷，义父，哈哈……”阿南的口中带着一股嘶吼的声音在喊道，他松开了自己那握紧匕首的右手来，一脸颓废的躺倒在了地上来。

　　在看到了阿南的表现之后，丑爷那一对半眯着浑浊的眼睛，终于全部的睁开了，他的眼中闪过一道精光，一股犹如野兽一般的恶寒气势，就从他的身上散发了出来了。

　　与此同时，丑爷的嘴巴动了动，他再一次的开口说话道：“身为我的义子，我其实并没有想要真正的杀手你的，只是，你真的是太让我失望了，我耗费心血，让你服下那一朵血花，可是，你却只能够达到暗劲初期的武者境界，这一切的事情，我都没有说你，因为我真正的把你当做是义子，而不是一个弃子。”

　　“哎……”

　　一声充满了悲伤的叹息声，就在丑爷的口中发出来了。

　　在场的两个浑身包裹在黑袍之中的人影，似乎可以感觉到，那一声叹息声之中的悲伤和心痛来，那是属于一个父亲对于孩子的失望来的。

　　也只有失望之极的人，才有可能发出这一声绝望的叹息声来。


第449章 化劲强者

　　听着自己义父口中发出的叹息声来，阿南的眼中满是愧疚之意来，他深深地吸了一口气来，那一阵愧疚之中夹杂着残忍的情绪，就不断在他的心中交缠着。

　　滴答……

　　咔嚓……

　　忽然，一声房门被撞破的响声，就在整个别墅之中响了起来了。

　　立刻，那一个突如其来的响声，也将周围所有人的注意力给吸引了过去了。

　　一个脸上带着黑色头盔，右手拿着棒球棍的高大男子，从二楼的窗户之中破窗而入，站在那满是玻璃碎片的地板上，这一个人很是镇定的看着周围的人。

　　“这一位朋友，来者是客，不知道，你为什么要戴着头盔了？”丑爷一脸笑意的看着站在窗口边缘的头盔人，他的脸上带着一丝笑意的说道，那样子就像是跟着熟人在打招呼一般。

　　张之牙的头上戴着一个黑色的头盔，一脸很是忐忑不安的看着面前的丑爷，对于丑爷，他可是比之更多人要理解的，因为，在他的房间里面，四个书柜之中，有着三个柜子上面，满是丑爷的资料来的。

　　“怎么了？这一位朋友，你不是来找我报仇的吗？那么，你为什么要戴着头盔呢？难不成，你是害怕我报复你吗？”丑爷的口中带着一阵自嘲的笑声来，顿了顿，他继续地说道：“放心吧，我是不会对你出手的。”

　　“真的是这样子吗？”

　　一声沙哑的声音，就从张之牙的口中发出，他虽然是出声说话来了，可是，他的声音却变得十分的沙哑，哪怕是熟人来的，也不可能可以认出他到底是谁的！

　　那一个苍老的声音，就如同是一个迟暮的老年人来。

　　果然，在听到了张之牙的声音之后，那丑爷的眉头微微地一皱，一丝疑惑的神色就出现在他脸上来了。

　　奇怪了？我记得自己没有得罪过这样子年纪的人？难道？是我当年留下的余孽吗？

　　丑爷在心中暗暗地思索着，表面上，他却一脸好奇地对着张之牙询问道：“这一位朋友，我们以前是不是认识？”

　　踏！

　　在听到了丑爷的问话之后，张之牙的脚步不由得朝着背后退了一步来，他在害怕了，在听到了丑爷的问话之后，心里面有鬼的他，还是露出了一丝破绽来了。

　　看着眼前这一个头盔人退后一步，丑爷脸上，那一双浑浊的眯眯眼之中，立刻闪过一丝璀璨的亮光来。

　　顿时，整个房间之中，就像是开了灯光一般，一股刺眼的光芒，就在丑爷的双眼之中发出来了。

　　在被这一股突如其来的亮光闪着眼睛，顿时，房间里面所有人的眼睛，就感觉到一阵刺痛，他们不由得闭上了眼睛来。

　　面对着这一个突如其来的意外，那丑爷的脸上猛地浮现一股怒意，他犹如佛门的怒目金刚一般，整个人的身体凭空的膨胀了起来，身上衣衫破碎，转眼间，就从一个瘦弱的汉子变成了一个肌肉男来。

　　得亏张之牙头上戴着头盔，那黑色的头盔有效的将那一阵刺眼的亮光给隔绝了，所以，张之牙才可以看得到，那丑爷就像是魔术一般的变身来。

　　他甚至是没有发现，那丑爷的双脚有着任何移动的痕迹来，顿时，丑爷的身影一闪，就消失在原地之中，在一瞬间，他就来到了张之牙的面前来了。

　　望着面前近在咫尺的丑爷，张之牙的眼睛瞳孔一缩，他甚至是来不及多想什么的，整个人本能的挥出了自己手中的棒球棍来。

　　那一根棒球棍带着呼呼的风声，就狠狠的砸在了丑爷的面前来。

　　可是，一道淡青色的气罩，却是猛地浮现着丑爷的面前来，那一根棒球棍砸在气罩上面，立刻就被那一个气罩的反震力给震成了碎片来了。

　　咔嚓……

　　手中的棒球棍碎屑纷飞，张之牙的口中满是震惊地喊道：“气劲外放，气罩护体，您，你居然已经成为了化劲武者来了！”

　　“没错，所以，我才要喊你小心一点。”一声带着凝重的声音，从丑爷的背后传来，一个头上同样戴着头盔的人，轻而易举的击败了那房间里面除了丑爷之外的人来。

　　这一个出现在房间里面的第二个头盔人，自然就是那一直消失不见的刘芒来。

　　刘芒看着这一个出现在他眼前，那浑身闪烁着淡青色护罩的老人家，他可以从这一个老人家的身上，感觉到一股深深的危机来。

　　还有犹如野兽一般的恐怖气势！

　　而且，这个人那一对半眯着的双眼之中，有着一抹精光在其中闪烁着。

　　这个，就是刘芒对于那一个丑爷的看法来，当然了，由于他们接触的时间很短，所以，刘芒暂时得出了这一些结论来。

　　“这一位小兄弟，你可以轻松的打败我的两个义子，看起来，你并不是普通人吧。不知道，你尊姓大名呢？”丑爷在看到了自己的两个义子被人如此轻易击败之后，他的眼中闪过一丝狡猾之色，表面上，他却一脸笑意地对着刘芒询问道。

　　笑面虎啊！

　　在看到了那一个一脸笑意的老人之后，刘芒的双眼之中闪过一丝了然之色，不过，面对着那老人的问话，刘芒并没有直接的回答，他反而口中带着不悦地说道：“不知道，你的父母有没有病啊？他们难道没有教你什么叫做礼貌吗？”

　　“哈哈，这一个小兄弟的话真的是有趣，我现在已经八十八岁了，我就算是有父母在，也早就已经是死了，你又何必挖苦他们了？”丑爷的脸上闪过一丝悲伤之色，他的右手捂着嘴巴，声音带着一丝悲伤地对着刘芒回答道。

　　我遇到了对手了！

　　在看到了眼前这一个丑爷没有发怒，而是一脸悲伤的诉说着往事的时候，刘芒的心中一震，他浑身的肌肉猛地紧绷着，就连他脑海中的精神力也不断地翻滚着，他在戒备着那一个丑爷突然的袭击。

　　“你想要问他们话语吗？可以啊！”丑爷抬起了自己那一对绿影婆娑的眼睛，之后，他的脸上带着一抹狞笑地说道：“我送你下去找他们问一问。”

　　丑爷的说话声才落下，立刻，他的身影猛地一闪，一道残影就从那窗户的旁边，闪到了刘芒的身边来了。

　　在刘芒的双眼瞳孔之中，那丑爷脸上带着一抹残忍的笑意的出现在他的面前来，一股铺天盖地的野兽气势袭来，一瞬间，就将刘芒的心神给淹没了。

　　隐隐约约的，刘芒看到了，一只只漆黑的毒蜘蛛不断的从丑爷的身上爬出来，之后，顺着那地面上，朝着自己的脚下爬来。

　　那一只只的蜘蛛军团，就像是密密麻麻的米粒一般，在刘芒的视野之中，全部都是那漆黑的蜘蛛的身影来。

　　是幻觉吗？

　　还是催眠？

　　刘芒的心中闪过了这一个念头来，可是，随后的，全部都被他给否决了，因为，根本就没有什么幻术可以无视他的精神力防御。

　　那么？这一招到底是什么招数了？

　　看着陷入了眼前那一个浑身紧绷着的黑衣人，丑爷的老脸上满是一片满足的笑意来，中了他的毒蜘蛛花粉，又怎么可能有人会得以幸免了？想必，现在，那一个头盔人已经陷入了神无尽的痛苦之中了吧。

　　丑爷一脸得意的看着刘芒的身体，紧接着，他就一脸悠闲的朝着刘芒的身边走去。

　　第一步踏出，刘芒并没有反应，而丑爷的脸上也布满了笑意来；

　　第二步踏出，刘芒还是没有任何的反应来，顿时，丑爷的脸上笑意更加浓了；

　　第三步踏出，丑爷就来到了刘芒的身边来，他缓缓地伸出右手，抓住了刘芒戴着的头盔来，可是，诡异的事情发生了，刘芒居然一动不动的，任由着自己的头盔被丑爷的手抓着。

　　“兄弟，兄弟，你快一点醒一醒啊！”

　　在那窗户边缘，张之牙在看到了刘芒那诡异的举动之后，他急得脸上浮现了一阵着急之色，他的右脚跺了跺地面，低下头想了想，立刻，他就抓着那地面上的一块碎木，右手巧妙运劲，就将那木块狠狠的朝着那丑爷的后脑勺扔去。

　　在张之牙那明劲爆发的力气下，那一颗拳头大小的碎木就以飞快的速度，飞快的朝着那丑爷的后脑勺撞去。

　　咔嚓！

　　转过身来，丑爷的左手猛地朝着背后一击，立刻，那一块袭来的碎木就被他击成了碎片来了。

　　“不要紧，我们有的是时间来玩。”丑爷的双眼带着一股阴沉的神色，他再一次的转过头来，左手用力一拉，似乎想要将刘芒的头盔摘掉，只是，暗地里，一只右手却紧紧地抓着他的左手来。

　　那一股强大的力道，居然抓得丑爷的右手动弹不得。

　　有人在力量上居然跟我不分上下！

　　这个人是化劲境界的武者来吗？

　　不！

　　幸好，这个人只是暗劲后期的武者来！


第450章 金针刺血

　　丑爷一脸带着庆幸表情的看向了刘芒来，他那一只青筋满是突起的左手，就用力朝着刘芒的右手腕抓去，那尖锐的五指在半空中，都不由得响起了一阵尖锐的响声来。

　　“气劲凝实，摧敌身体，犹如穿衣，坚不可摧！这个是圆满级别的白骨爪来！”

　　刘芒一脸满是震惊表情地喊道，面对着强敌，他的右手却诡异化作一条软绵绵的毒蛇，无力的在半空中扭曲着，试图躲过那一招恐怖的白骨爪来。

　　只是，化劲的武者跟暗劲的武者之间，那实力级别的差距太大了，哪怕是刘芒用尽全力来，他也只能够拖延一会儿的功夫而已。

　　终于，那一只白骨爪狠狠的印在刘芒的心口来，顿时，五股恐怖的气劲就在刘芒的心口爆开，咔嚓，他身上的衣服直接被气劲给撕裂成了碎片，就连他怀中的一块一厘米大小的钢板，也被划出五道深深的刻痕来。

　　什么！

　　居然随身携带着钢板！你到底是有多怕死啊！

　　在看到了刘芒怀中的钢板之后，哪怕是的城府深如丑爷，他的嘴角还是不由得抽了抽，一脸无语的看向了刘芒来。

　　“很好，这一次，我不会对准你的心口，我会对准你的脑袋！我到时候要看一看，你的脑袋有多坚硬来。”丑爷用他那一对眯眯眼看着刘芒，在他的口中满是猫戏老鼠的语气来。

　　“我去！”

　　在听到了丑爷的话语之后，刘芒直接被吓到了！他意识到了，他不能够继续的隐藏实力啦，否则的话，他就只有死路一条而已。

　　右手一挥，立刻，五根一寸大小的银针，就出现在刘芒的右手之中，他那右手猛地狠狠的朝着自己的后颈处拍去，立刻，那五根银针就全部刺入刘芒的后颈来。

　　在那五根银针刺进血肉之后，一阵阵酥酥麻麻的感觉之后，一股滂湃的力量，就从刘芒的身体深处散发了出来，借助着这一股滂湃的力量，他浑身上下的气血在快速的流动着，一声声噼里啪啦的骨鸣声之后，刘芒的身上也猛地爆发出一股恐怖的气势来。

　　不动如山！

　　轰！

　　在刘芒的身上，那一副破碎的衣服碎布不断地乱飞着，一道道破碎的布条在半空中飞舞着，很快地，就化作了一丝丝的细线，在半空中飞舞着。

　　金针刺血！

　　这一门秘法又叫做潜力爆发！

　　相传，是古代一个中医的名医创造出来的一名了秘术，通过激发人体那经脉之中隐藏的五个秘密穴道，来控制着身体潜力的双方，从而达到提前拥有着那一股力量的效果来。

　　刘芒这辈子的潜力，不单单是止步了化劲武者的境界来，所以，在他使用了这一招之后，他就可以提前拥有着自己化劲的力量来，但是，这样子的做法，也只是一时之策而已。

　　握紧着自己的拳头，刘芒的耳朵可以听得到自己身上气血流动的声音，他的眼睛似乎看到了，那对面丑爷身体的起伏波动来，这个可不是普通的起伏，而是，丑爷的身上那气血运行的地方，都会产生一阵诡异的颤动来。

　　这个？

　　是丑爷身上那气血的运行路线！

　　难不成？我可以通过这一个办法，去偷学别人的武技来吗？刘芒的眼中满是震惊的神色，他不敢想象着，自己居然拥有着如此逆天的能力来，难道，我自己真的是走大运了吗？

　　就在刘芒陷入了胡思乱想的时候，那丑爷却眼中精光一闪，他的身体再一次诡异的朝着刘芒的方向闪去，不过是转眼间，他就出现在刘芒的面前，右手握紧着，狠狠的朝着刘芒的脖子处挥去。

　　在丑爷那拳头挥舞着的时候，一阵阵风声就从那一个拳头之中散发出。

　　面对着这一个突然出现的拳头，刘芒的双眼瞳孔一缩，他那眉心之中的精神力立刻一阵剧烈的颤抖着，一股极度危险的感觉，就在他的心中升起了。

　　这个到底是什么招数啊？

　　我和你还能不能愉快的玩耍了？居然用类似瞬间移动的武技，你还真的是不害臊啊！

　　刘芒在心中很是愤怒地想到，不过，也知道，当前的危机是要先解除才可以。

　　刘芒眼中一道亮光一闪而逝，顿时，他眉心之中的那一股精神力，就全部都从脑海中奔涌而出，在他的脖子处布下了一层层的防护来。

　　轰！

　　丑爷那相当于化劲武者的拳头，终于，狠狠的击中了刘芒的脖子处来，可惜了，那一个拳头并没有真的击中落到的脖子，因为，有着好几层精神力护罩在保护着刘芒的脖子来。

　　手中传来的那一股不受力的感觉，顿时，就使得丑爷的眼中闪过一丝诡异之色，经验老道的他，一下子就知道了，自己的攻击并没有真的是击中眼前之人的身体来。

　　“好小子，你还真的是实力不错，难怪敢跟我较劲来。”丑爷的口中满是前辈对着后辈的说话声，但是，他右手之中的动作却是十分的很辣。

　　那一只右手化拳为爪，那布满了五指之中的气劲，就带着一往无前的气势一脸，凶狠的朝着刘芒的脖子划去了。

　　撕拉！

　　那尖锐的五指划过空气的时候，周围空间响起的一阵撕破空气的声音，犹如一阵音波攻击一般，刺得刘芒的耳膜都有些受不了了。

　　尼玛的！

　　对付我这样子一个暗劲武者，要不要用这一种阴损的招式啊！

　　在心中为丑爷的人品狠狠的鄙视了一阵之后，刘芒却不得不面临着生死的危机来，在他的眼中看来，自己布下的那一层层的精神力护罩，是不可能抵挡住气劲来的，所以，他必须要选择自救。

　　怎么办呢？

　　比实力我也是比不过他的，他可是一个化劲的宗师来！

　　比人马？

　　刘芒的眼睛扫了扫一旁躺着的张之牙，他一脸无奈的摇着头来，还是靠着自己比较好，一个猪一样的队友，会让我的死亡路程加速的。

　　不对！

　　奇怪了？现在，我的实力根本就不是暗劲！我可是已经拥有着那化劲级别的实力来啊！

　　在心中默默地感应了一下之后，刘芒一脸惊讶的发现了，自己的实力居然已经突破到了化劲来了。

　　“对啊！我明明就运用《金针刺血》的办法，激发我身上的潜力来，怎么可能？我连这一个事情都会忘记了呢？”刘芒的口中满是懊悔地说道。

　　“小家伙，你怎么样了？怎么一脸苦恼的表情呢？要不要？我们休息一下，让你思考一下人生啊？”对面，那丑爷看着一脸愁眉苦脸的刘芒，他的口中带着一股善意地说道，可是，他的手下动作却不停，依旧死死的朝着刘芒的脖子抓去。

　　还真的是不要脸啊！

　　你嘴里面说不要，可是，你他妈的居然动手了，还真的是老混蛋！

　　刘芒在心中诽谤了一句，之后，他猛地运起自己丹田之中的气劲，那一股带着沉重感觉的气劲两颗涌动着，一道暖流流到了手臂之中，刘芒的右手立刻充满了力量来。

　　脚下狠狠的他在地面上，刘芒用力的扭着腰部，他的右手后发先至的挡在自己的脖子上，之后，那充满了力量的右手，就跟丑爷的鹰爪手狠狠的撞在了一起来。

　　轰！

　　一股无形的气浪，顿时从两个人交手的场中发出，之后，就飞快的朝着周围四散开来。

　　刘芒跟丑爷分别的往着身后倒退了一步来，右脚狠狠的跺在地上，立刻，两个大洞就出现在刘芒跟丑爷的背后了。

　　“什么？你居然有着化劲武者的实力？”丑爷的右拳微微地颤抖着，他从刘芒的那右拳之中传来的一股强大的力量，那一股力量居然跟自己的力量相差不错，顿时，他就猜到了，对面这一个年轻人一定是化劲级别的武者来。

　　在发现了这一点之后，丑爷顿时就吓到了，要知道，刘芒可是没有经过易容丹跟易声丹的，所以，他那真实的模样跟声音，也是他本来的特征。

　　一个年级只有二十多岁的化劲强者，天知道他将来可以达到什么程度来啊！

　　摆清了自己的态度之后，丑爷立刻一脸和善地对着刘芒说道：“这一个小兄弟，不知道，我们之前认识吗？我想以你的实力跟潜力，我相信，你一定是隐门之中的高人弟子，不知道，我们之间到底是有什么仇恨呢？使得我们非要这样子两败俱伤来。”

　　刘芒听着丑爷那带着和蔼的声音，他的心中却闪过一丝戒备，这样子能伸能屈的人，绝对是一代霸主的！

　　摇了摇头，刘芒的口中带着一丝肯定的语气在说道：“我想，我们之前并不认识。”

　　哦！

　　丑爷在听到了刘芒的回话之后，他那浑浊的双眼猛地一亮，他的脸上笑得眯成了一块皱皱的树皮来，他一脸语重心长地对着刘芒说道：“既然如此，小兄弟，我们之间没有仇怨的话，那么，又何必要争斗到你死我活的呢？你说，是不是啊？”

　　看着丑爷那很是丑陋的笑脸，刘芒那藏在头盔之中的眼睛微微地眯了起来，他时刻的在注意着丑爷的细小举动来，这个时候，那丑爷看似平常的抖了抖肩膀来。

　　就是这一个小小的动作，立刻让刘芒眼中的瞳孔一缩，一股生死的危机感，就在他的心中升起来了。


第451章 不相上下

　　暗器？

　　还是火焰药？

　　面对着那未知的危机，刘芒并没有轻举妄动，任由自己额头上的一道冷汗落下，他的口中带着一丝苦涩地说道：“可惜了，我们注定了两个人只能够活一个，因为，你的性格是斩草除根，和我的性格一样，我真的是想不出来，到底是有什么理由，你会放过我呢？”

　　“呵呵，你说的这一个理由，就足以成为我不杀死你的理由来，很简单，就因为我们是同一种人来，所以，我是不会杀死你的。”丑爷的口中带着一股意味深长的语气在说道。

　　这个不是什么理由好不好？这个是证据，证明你会杀死我的证据好不好？

　　对于那丑爷转移话题的功力，刘芒真的是深感佩服啊！

　　“可是，你还是会杀死我的，不是吗？”刘芒并没有被丑爷所迷倒，他依旧一脸不为所动地对着丑爷询问道。

　　丑爷一脸哈哈大笑了起来，他的眼中带着一股深意的看着刘芒问道：“哈哈，小家伙，你的这一个个性还真的是倔强啊！也罢，那么你要怎么样才肯相信，我会放过你？”

　　额！

　　你真的是这样子骗我吗？那么，我就不客气了。

　　“很简单的，我的身上有一颗见血封喉的毒药来，只要你肯吃下去的话，那么，我就真的是相信你不会对付我来。”刘芒咧嘴一脸，一脸满是激动地对着丑爷说道。

　　在听到了刘芒那不像是在开玩笑的说话声之后，丑爷那一张老脸紧紧地皱在了一起，他的那一双闪烁着精光的眼睛，就像是可以看透人心一般，直直的看着刘芒来。

　　“好……”丑爷的口中咧嘴一笑，他一脸不屑地对着刘芒说道：“难啊！”

　　这个时候，刘芒出手了，五道一寸大小的银针，猛地从他的手中飞射出来，之后，那飞针就以诡异的痕迹，朝着那丑爷的身体五脏分布的方位刺去。

　　古武术——五方飞针术！

　　那五根银针以诡异的方位，朝着那丑爷的身上飞射而去，那飞针飞行的痕迹，哪怕是丑爷有着化劲武者的实力，一时之间，他的眼神也不知道落在什么地方来。

　　毕竟，这一个五方飞针术是以诡异的运劲方法闻名的，上中下三个方位，左右两个方向，一共是有着很多种的变化来，要是一不小心的话，那么，他随时随地都会被飞针给刺死的。

　　所以，面对着那诡异的飞针，丑爷只能够使用最笨的办法，他猛地运起身上的气劲，一层青色的气罩就将他给笼罩起来。

　　“轰！”

　　当丑爷的身上运起身上气劲的时候，那五根银针正好是刺在他身上激发出来的气罩上。

　　噼里啪啦！

　　顿时，那五根银针就被那一层青色的气罩弹飞了，化作五道流光，狠狠的刺进了周围的地板上。

　　看到了自己发出的飞针攻击，居然被弹飞了之后，刘芒的眼中闪过一丝果然如此的神色，他并没有丝毫感觉到意外，要是化劲武者如此轻易就被击倒，那么，他们也不会是堪比世界保护动物还珍贵的品种来了。

　　咳咳！

　　貌似，刘芒此刻也是一个化劲武者来，他这个是在往自己的脸上贴金吗？

　　“小家伙，你跟我玩阴谋，我告诉你，我吃过的盐巴比你喝过的水还多，你敢跟我比，我……偶无……”丑爷本来还一脸自信地对着刘芒说着话来，可是，从他的菊花之中，传来的一阵刺痛的感觉，就使得他的口中连说话都不能够了。

　　偶！

　　真的是惨不忍睹啊！

　　刘芒一脸故作怜惜的摇着头来，他看着那一脸苦瓜一般的丑爷，心里面却是乐开花来了。

　　“小子，你，你敢用阴谋来对付我！你，你附近还在埋伏着人手来啊！”丑爷伸出右手捂着自己的菊花，一脸带着痛恨表情地对着刘芒说道。

　　闻言，刘芒却是一脸无辜的摇着头来，他眨着自己那一对仿佛无辜的眼睛，脸上带着疑惑表情地对着丑爷反问道：“你不是说，你吃过的盐巴比我喝过的水还多吗？这样子的话，我怎么样敢埋伏你呢？你说对不对啊？”

　　没错，刘芒这个是用丑爷说的话去反攻他，谁让丑爷想要装模作样的，这一下子，他就吃到了自己酿下的苦果来了。

　　“咳咳……”

　　在听到了刘芒那反驳自己的话语之后，丑爷的脸上涌起一股怒意来，他的双眼带着一抹寒光盯着刘芒，那眼神似乎是恨不得将刘芒给千刀万剐来了。

　　你对我要不要这么大的仇恨啊！

　　我什么时候得罪了你吗？

　　刘芒一脸闲暇的看着丑爷捂着菊花，看着他从怀中拿出一瓶药粉，洒在自己的伤口上来，顿时，那伤口之中立刻就止血了。

　　没办法，我就这样子光明磊落的好男人！刘芒一脸肯定的在心中想道。

　　当然了，某个人已经忽视了，自己之前用过的那见不得人的手段来了。

　　“可以了吗？丑爷，我尊重你是我的长辈，所以，我才让你疗伤的，现在，你已经准备好了的话，那么，我就开始了。”刘芒说完之后，他也不等丑爷回话，身影一闪，他运起了《诡步》来，整个人化作了一道残影，朝着那捂着菊花的丑爷奔跑而去。

　　在看到了刘芒如此卑鄙的偷袭自己，那丑爷的脸上闪过一丝愤怒之色，他的左手捂着菊花，那血淋淋的右手运起了毒功来，立刻，他那一整只血色的手掌心，就像是被墨水染过一般，一瞬间就变成了漆黑的颜色来。

　　小子，我的五毒掌可不是吃素的！这一次，我要你求着让我杀死你！

　　丑爷的脸上闪过一丝诡异的笑容来，他已经想到了，刘芒无意中跟他对了一掌之后，那一脸痛苦至极的表情来了。

　　可惜了，这个世界上的事情，往往是让人难以捉摸的！

　　越是觉得十足把握的事情，越是容易出错来。

　　就比如……

　　在看到了那丑爷伸出血淋淋的手掌之后，刘芒的眼中闪过一丝厌恶，他立刻扭动着脚步，绕着丑爷转了一个圈，之后，他右拳的中指突起，犹如枪炮出口一般，狠狠的朝着丑爷的背心出轰去。

　　古武术——钻心拳！

　　转眼间，刘芒右拳那突起的中指，就准确的命中了那丑爷的背心来，一股沉重的气劲，就从刘芒的丹田之中流到了他的中指上，转眼间，就刺进了丑爷的肌肉之中，顿时，一声清脆的骨折声，就从丑爷的身上响了出来了。

　　“啊！我的背……”

　　正一脸得意洋洋的丑爷，只感觉到自己的后背有着一股刺痛传来，他那一脸激动的表情立刻消失不见，取而代之的，是一脸很是痛苦无比的表情来。

　　“咔嚓……”

　　一声再一次响起来的骨折声，再一次的传到了丑爷的脑海中来。

　　立刻，一脸痛苦得要死的丑爷，那声音满是愤怒地对着刘芒说道：“小家伙，你到底是在干什么啊？一次不够，你还要折断我的骨骼第三次啊？”

　　我就是故意的，你可以拿我怎么样？

　　“我如果告诉你，我是无辜的，你相不相信呢？”刘芒的口中带着一抹开玩笑的语气对着丑爷说道。

　　“废话，我当然是不相信你了，你这一个臭小子这样子狡猾，我怎么可能相信你来？”丑爷连想也不想的，他直接的对着刘芒炮轰道：“你这一个混蛋，居然这样子的恶毒，你敢折断我的骨骼，让我做了一个废人，我以后一辈子都要躺着了，这样子的话，你开心了吧？”

　　额！

　　可是，为什么我就不相信你会很生气的呢？

　　你这样子有气有力的骂着我，你确定你真的是变成了一个残疾人了吗？

　　面对着那丑爷的炮轰，刘芒只能够无言以对了，因为，他发现自己真的是不懂得老年人的世界来。

　　“或许，这个就是所谓的时代的代沟吧。”刘芒一脸若有所思地说道，之后，他的右手轻轻地敲了敲丑爷的后背来，顿时，一声惨叫声就再一次从丑爷的口中发出。

　　“我不是故意的，真的不是，我以我第N个女朋友的节操发誓，我真的不是故意的。”刘芒条件反射的举起右手，对着那丑爷发誓道。

　　刘芒那熟练的认罪态度，真的是在泡妞之中修炼出来的。

　　“小子，我真的是很想杀了你。”丑爷一脸咬牙切齿地对着刘芒说道，他那一对老鼠眼之中满是恶毒的神色来。

　　刘芒的右手一挥，有着五根银针就从他的手掌心之中飞出，依照着五脏分布的位置，刺向了丑爷的身体之中来。

　　那五根银针嗖的一声，准确的刺进了丑爷的五脏之中来，不知道是不是刘芒用力过度，反正，他发出的五根银针全部都刺进了丑爷的血肉之中。

　　“啊！我的心好痛啊！我的胃好痛啊！我的好痛啊！我的脾好痛啊！”丑爷的口中猛地发出了一声声惨叫声来，他的双手拼命的拍打着地面，激起了地面上一阵阵的尘埃来。


第452章 五元封劲术

　　对于丑爷的这一个动作，刘芒却显得一脸不以为意的，在他看来，已经被自己封印了五脏，浑身的气劲几乎被锁死的丑爷，其威胁力不比一个醉酒的美女大多少的。

　　放下那已经失去了抵抗力的丑爷，刘芒急忙的来到了那张之牙的身边，他蹲下脚步，双眼凝神的看着地面上，顿时，他就看到了那躺在地上装死的张之牙来。

　　“兄弟，你没有什么事情吧？”刘芒的语气之中满是担心地对着张之牙询问道。

　　“咳咳，还好，我死不了。”一声满是苍老的声音，就从张之牙的口中发出来了。

　　呼！

　　“那好吧，我还以为你去死了，我就可以安心了。”刘芒一脸故作悲伤地对着张之牙说道。

　　“咳咳，想要我去死？这个世界上还没有人可以做到呢。”张之牙一脸大言不惭地说道，不过，不知道是不是连续的说话声，影响到他的肺部，顿时，他的口中发出好几声倒吸气的声音来。

　　“你没有什么事情吧？对了，我是医生，我这里有药，你先吃下去，我的这一个疗伤的丹药很好的，吃下去之后，保你什么事情都没有的。”刘芒说完，他就从自己的怀中拿出了一颗黑漆漆的丹药，之后，他就拉开了张之牙的头盔，硬生生的将丹药塞到了他的嘴巴之中。

　　看着那头盔下，张之牙那一脸受到了重伤的样子，刘芒的眼神之中闪过一丝担心之色，对于这一个才认识不到一天的朋友，他还是很舍不得的。

　　忽然，刘芒的脑海中，那一股精神力猛地跳动了一下，之后，他的心中立刻暗道一声不好，猛地转过头一看，他就看到了，那原本躺在地上的丑爷，此刻已经消失不见了。

　　“怎么可能？我的《五元封劲术》那可是没有解开的办法，除非我亲自拔出那五根银针，否则的话，根本就不能够有人可以解开的，可是，为什么？那一个丑爷可以逃跑呢？”刘芒一脸不可置信地自言自语道。

　　就在刘芒分心的时候，一抹寒光诡异的从半空中朝着他刺去。

　　立刻，刘芒就感觉到自己的头皮一阵的发麻来，那一股死亡的危险，已经来到了他的身边了。

　　在这一个生死的关头，刘芒的心中立刻浮现了一个想法来——躲开，只要自己躲开了，就什么事情都没有了。

　　可是，平时，这一个十分好用的办法，刘芒此刻却是不能够用，因为，在他的身边，可是，躺在他的朋友张之牙来的，要是，刘芒躲开的话，那么，死的人一定是那张之牙来。

　　一般来说，在自己的生命跟别人的生命之间，正常人都是会选择自己的生命的，毕竟，俗话都有说，死道友不死贫道。

　　可惜了，刘芒并不是生命正常人（歧义），他是一个有着怪脾气的人来，他的脾气就是——只要认定了是朋友的话，那么，他就算是拼着生命不要了，也是会跟着自己的兄弟一起生，一起死！

　　“小家伙，这一次你死定了！”

　　一声带着激动的喊声，就从那半空中的人影发出，那一个说话的声音刘芒很熟悉，因为，那是丑爷的声音来。

　　“喂，我说，你们再不出手，等到丑爷杀了我们之后，你们就算是想要逃走，也是没有机会的了。”刘芒的口中忽然地大声的对着周围喊道。

　　就在刘芒的话语落下的时候，一声开枪的枪响声音，就从远处传来，半空中，一颗颗带着热力的子弹，就从远处朝着那刘芒头顶上的丑爷飞去。

　　哪怕是一个化劲级别的强者，在面对着子弹的威胁下，特别是当活靶子的时候，那是他们最为危险的时候来，因为，化劲武者的身躯可不是什么钢筋铁骨来的。

　　毕竟，练武之人，一般分为内练一口气的内家拳武者，还有外练筋骨皮的外家武者来。

　　内炼一口气，指的就是身体之中的内气来，也只有有着无所畏惧的心，还有坚定的强大意念，才可以引出自己身体之中的那一口气，通过锤炼这一口气，来逐步的开发自己的肉体，这样子的话，就是道家所谓的养气来了。

　　而外炼筋骨皮，指的就是修炼开碑裂石的力道来，武者日夜的锤炼身体，可以修炼无坚不摧的身体，拥有着无战不胜的强大力量来。

　　在这个武者的世界之中，九成九都是修炼一口气来的，因为，练气可以养生，增加肉体的寿命来；但是，外家的功夫却是不能够这样子来，他们修炼的时候，透支的是身体的潜力来。

　　因此，一般来说，练气者长寿，但是自身的实力不足；而炼体者短命，但是破坏力强大。

　　虽然就是这样子，但是化劲级别的武者实力也很恐怖了，不过，在他们当活靶子的时候，却是他们最容易被杀死的时候来，哪怕是一颗子弹不可以破开他们的防御，但是，却可以消耗他们的气劲来。

　　为了不让自己被那子弹打中，所以，丑爷也只能够在半空中提起一口气来，双脚相互踩踏着，他硬生生的从半空中倒飞着，一秒只差，却是生于死的差别来，就是这一秒的时间，让丑爷可以躲过了那一颗颗迎面而来的子弹。

　　踏踏……

　　重新落在地上的丑爷，脚步很是凌乱的朝着背后倒退着，在他的脚下，不断地踏出一个又一个深深的脚印来。

　　“啪！”

　　丑爷的背后重重的靠在背后房间之中的一根支柱上，顿时，那一条有着餐桌粗的柱子，就被那丑爷给硬生生的撞裂了，一阵碎石飞溅，将周围的家具都给砸碎了。

　　“扑……”

　　在撞碎了那一根支柱的时候，一股强大的反震力道，就顺着那支柱冲向了丑爷来，他的脸上浮现一抹潮红，口中立刻吐出了一口献血来了。

　　没有去擦干自己嘴角的鲜血，丑爷一脸阴狠的看着周围，他的声音很是愤怒地大喊道：“是谁在暗算我？”

　　只是，面对着丑爷的追问，那整个的房间附近却变得十分的安静来，并没有任何人出声，也没有任何人答应丑爷的话语来。

　　“哈哈，你就不要白费心机了，我的人是不会出来的，刺客是要隐藏在黑暗之中才有着作用，要是出来了的话，他们就不是刺客了。”刘芒的口口哈哈的大笑着，之后，他一脸若有所指的说道。

　　眼中闪烁着一道异样的精光，丑爷任由着刘芒去说着话，去教导着那一个隐藏在暗中的刺客来。

　　“小子，我知道你，你只不过是在指点着那一个混蛋而已，我就先把你给解决了，之后，我再慢慢地来理会那暗中的老鼠吧。”贝爷的眼中闪过一道凶光，他看向了刘芒的眼神之中满是威胁来。

　　从地上站直了身子，刘芒的眼中满是蠢蠢欲动的战意来，他可是没有好好地跟着那化劲武者战斗过，一想到这里，他就感觉到自己浑身的热血一阵沸腾来了。

　　你要战斗，我就跟着你战斗！

　　刘芒深深的知道了，先发制人，后发受制的战场道理，所以，他的脚下运起《诡步》，整个人化作了一道残影，就飞快的朝着那丑爷的身上撞去。

　　就好像是一头远古的巨兽一般，刘芒的身上带着一股凶残的气势，犹如不要命的烈士一般，气势汹汹的朝着那丑爷袭去。

　　“吼……”

　　从刘芒的口中猛地发出一声嘶吼声来，那一个声音就像是大象在鸣叫一般，而且，刘芒的身体也诡异的鼓起来，特别是他的双手双脚的，居然足足膨胀了一倍有余来。

　　古武术——巨象横练身！
《巨象横练身》乃是一位古代的高僧，日夜参悟大象横行的原理，从其中领悟出来的武功秘籍来。

　　一旦修炼了这一门《巨象横练身》，那么武者的四肢就会膨胀变大，犹如巨象的四只脚一般，充满了蛮横跟霸道的气势来。而且，一旦运转这一门功法，那么，武者的生命力跟体质就会变大三倍，犹如一个真真正正的怪物一般。

　　想一想，生命力增加三倍，也就是恢复力增加了三倍，普通的伤筋动骨的三个月才好，而修炼了这一门功法，却只是需要一个月而已，如此划算的花费，刘芒这一个小气鬼又怎么会错过呢？

　　咳咳……

　　刘芒绝对是不会说出去，他修炼这一门《巨象横练身》的原因，就是因为受伤了的时候可以省钱来，没办法，天生小气的男人，是不会因为有钱就改变自己的个性的。

　　“你给我滚！”

　　面对着刘芒的横冲直撞，那丑爷也算是眼光不错了，他一下子就认出来了刘芒所使用的是横练武技来，顿时，他就想到了以柔克刚他的双手缓缓地朝着身边分开，一股绵力就在丑爷的双手散发了出来。

　　在看到了丑爷的动作之后，刘芒的眼中瞳孔一缩，他的口中立刻惊呼出一声：“是太极拳？”

　　没办法，不由得刘芒惊讶，毕竟，《太极拳》作为张三丰创造的武功，那可是十分高深莫测的。当然了，这一个词语通常也是代表着易学难精来，《太极拳》修炼的不止是拳法，还是一门精神来，敌不动我不动，敌一动，我比他快动。


第453章 天魔刺血

　　“后人发，先人至。”刘芒的口中低声地念着那《太极拳》的口诀来，顿时，他那充满了强横力量的身体，就犹如棉花一般，他的身体微微地一抖，他身上那集中在一起的力道，立刻就被打散到整个身体之中来。

　　“来吧！”

　　刘芒的口中大喊了一声，他的身体犹如炮弹一般，快速的撞向了那丑爷的身上来。

　　立刻，面对着刘芒那恐怖的攻击，丑爷的右手如缓似急的，一下子就搭在了刘芒的肩膀上，一股连绵不断的绵力，就犹如丝线一般的沾在刘芒的身上，将他那横冲直撞的身体，给拉到了一旁的墙壁上撞去了。

　　“踏！”

　　只不过是走出一步而已，刘芒的右脚就狠狠的踏在地板上，他周围五米之内的地板上，立刻都布满了蜘蛛网一般的裂缝来。

　　“醉拳——汉钟离顶酒力千钧！”

　　刘芒的口中默念着醉拳的口诀，立刻，他身体之中劲随心动，握紧的右拳凝聚着全身的力量，狠狠的朝着那丑爷的心口处击去。

　　“轰！”

　　刘芒那拳头还没有袭来，他那拳风立刻就发出了一阵阵的轰鸣声来了。

　　顿时，丑爷的双眼瞳孔一缩，一股震惊的神色，就浮现在他的脸上来了。

　　“拼了！”丑爷的口中怒吼一声，他的双手交叉护在心中处，双脚狠狠的踏在地上来，立刻，他的双脚就深深的陷入到了地板之中来。

　　好机会！希望，你们可以把握住！

　　为了给那隐藏在暗中的狙击手制造机会，刘芒也真的是运起自己全身的力量来，他的右拳带着一层淡淡地透明气罩，就狠狠的击在了那丑爷的双手交叉处！

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　两声骨折声，顿时就在那丑爷的双手之中响了起来。

　　只是，看到了这一幕之后，倒在地上的张之牙却很是郁闷的想到：糟糕了！刘芒的攻击居然被丑爷给接住了！

　　面对着这一个情况，刘芒的嘴角却是勾起了一抹高深莫测的笑意来，因为，他可以感觉到，此刻，那丑爷的身上满是破绽来。

　　机会就在这个时候了！

　　也就在这个时候，两颗带着旋转热力的子弹，呼啸着从远处朝着那丑爷的头顶上射去。

　　顿时，在面对着资格危机的时候，丑爷浑身伤上下的汗毛立刻就炸起了，一股深深的死亡气息，犹如毒蛇一般缠绕在他的身上来。

　　“混账！你们到底是谁？”丑爷的口中满是愤怒地喊道，他不顾自己那断了的双手，强行控制着自己的身体，猛地一个后空翻的，他就躲过了那两个子弹来。

　　嗖嗖……

　　两颗旋转着的子弹打在地上，将那坚硬的地板上给打出了两个坑洞来，而这个时候，那丑爷的身影才落在那地上来。

　　时间把握得不错啊！看来，你可以去玩杂技了！刘芒看着丑爷那小丑一般的举动，他的眼前一亮，在心中暗暗地想道。

　　难道？又是无功而返吗？

　　在看到了那两颗子弹打不中丑爷之后，张之牙的双眼之中露出了一丝绝望的神色来，如果，连那子弹都对付不了那丑爷，那么，还有什么东西可以对付得到那丑爷呢？

　　“哈哈！你们的子弹打不中我的！”丑爷在继续的躲过了两颗子弹之后，他心中的自信心猛地大增，顿时，他一脸很是嚣张地对着周围喊道。

　　可惜了，在人最为得意的时候，也就是他最为松懈的时候。

　　因此，一个聪明的刺客都会选择在这个时候动手的。

　　“啪……”

　　一声枪声猛地响了起来！

　　一颗旋转着的子弹，从丑爷的背后直直的飞进了他那强壮无比的身体之中，一道血柱喷发，一股股新鲜的血液就从丑爷的心口处流了出来。

　　啊！

　　丑爷那大笑着的脸色瞬间就僵住了，他一脸难以置信的眨着眼睛来，低下头看着自己心口处正在咕噜咕噜刘着血液的伤口，丑爷的脸上露出了一丝诡异的笑容来。

　　顺着那子弹的弹道痕迹，丑爷猛地转过头看去，在他的眼中，刘芒的手中拿着一把点三十的手枪，而且，那枪口正在冒着一股硝烟来。

　　刘芒手中拿着的那一把手枪，正是从小巷子之中，那一对袭击他的年轻男女的手中抢来的，他本来并没有打算使用的，可是，谁知道，自己会遇到一个化劲武者，在迫不得已的情况下，他也只能够使用手枪了。

　　在看到了丑爷看向了自己的时候，刘芒如同跟着熟人打招呼一般，对着那丑爷满脸笑意地说道：“丑爷，真的是不好意思了，看来，你这一个老江湖也是有走眼的时候。”

　　刘芒此刻完全没有了任何担心的情绪来，他的那一枪十分准确的打在了丑爷的心脏之中，一个心脏破碎的武者，也是活不了多久的！

　　虽然，由于那丑爷的肌肉坚硬，所以，那一颗子弹并没有飞出他的身体之中，但是，任由着那一颗子弹留在身体之中，哪怕丑爷是化劲武者，他也不可能坚持很久的。

　　丑爷的嘴角溢出了一道道的血液来，他张着嘴巴，口中倒吐着一阵阵血沫地大喊道：“哈哈，想不到啊！我成为化劲武者三十九年，到头来，我居然会栽在一个小家伙的手中，这样子死去，我无话可说啊！”

　　望着那仿佛是到了穷途末路的丑爷，刘芒的心中也不由得升起了一丝感同身受的悲伤之意来。

　　哪怕，就算是修炼到了化劲武者的地步，也不能够抵挡子弹吗？那么，他们这些武者就算是修炼了十几二十年，又有什么用处呢？

　　在这一个时代，武者真的是到了穷途末路吗？

　　今时今日的丑爷，是不是就是未来的自己呢？对于这一点，刘芒的脑海中第一次的感觉到了一股迷茫来了。

　　忽然，刘芒眉心之中的精神力一阵颤抖，一股极度危险的气息，就在他的心中升起，等到他回过神来的时候，一股被毒蛇盯上的感觉，就在他的脑海中浮现了。

　　危险！

　　极度的危险！

　　那危险来自何处？

　　脑海中这三个念头一闪而过，刘芒当机立断的后退着！

　　接着，刘芒立刻气运丹田，他的心口中的心脏猛地快速的跳动了起来！

　　扑通！扑通！

　　短短的三秒钟时间，刘芒的心脏就跳动了一百下来，一股股奔涌着的血红色鲜血，从他的心脏之中，飞快的流到了浑身的四肢百骸之中，他的身体再一次诡异的膨胀了起来，特别是他的四肢，居然变成了一阵青铜之色来。

　　古秘术——天魔刺血！

　　在古代之中，这一门秘术是用传说中的能量真气运转的，武者施展了这一个秘术之后，就可以爆发出十倍的力量来。

　　可是，在这一个武者陌路的年代，根本就没有什么真气来，有的，只是最为低级的气劲跟气血来。所以，一些不甘心的武道宗师们，就将这一门秘术改造了，成为了化劲武者就可以修炼的秘术来。

　　天魔刺血，武者快速的燃烧着自己的生机，使得自己的心脏快速的跳动着，诞生一股股充满了生机的鲜血，可以使得一个练气的内家拳武者，拥有着外家拳武者第二阶铜身的肉体力量来。

　　因此，在这个危急关头，罗道在感应到那一股致命危机的时候，他立刻运转着这一门诡异的秘术来，转眼间的，有着一股浑厚的气血涌入了他的身体之中，他的口中立刻发出了一声大喝声来，在那强壮的身上就充斥着一股青铜一般的光泽来。

　　外家拳武者的第二阶铜身之体！

　　全身的皮肤宛如青铜一般的，坚硬无比，刀枪不入，水火不侵！

　　而且，更重要的事情是，铜身级别的武者，可是有着一千斤巨力来啊！那可是相当于半吨的力量！

　　抬起头来，刘芒那一对异常明亮的双眼，就看到了丑爷已经离自己不到一米的距离，他正用一脸满是狰狞的脸色在看着自己，而且，他的右手之中被五道漆黑无比的黑气缠绕着，那五道黑气跟空气一接触，就有着一阵阵的白烟从其中散发出来。

　　从那五道恐怖的黑气之中，刘芒可以感觉到一股带着危险的气息来。

　　“这个，就是你同归于尽的打法吗？舍弃了全部的防御，就为了换取一切的力量来对我展开攻击，你倒是可以啊！”刘芒的嘴角勾起一抹微笑，他什么事情都没有做，就这样子静静的站在原地，任由着丑爷那致命的一击，击向自己的心口来。

　　滋滋……

　　一阵浓烟腐蚀着刘芒的心口，身上的那一件衣服立刻就变成了碎屑来，不过，那五股黑气落在刘芒青铜色的皮肤之中，却并没有对他产生任何的伤害来。

　　仿佛，那五道黑气就只是普普通通的浓烟一般！

　　但是，可能吗？

　　丑爷用自己最后的生命换来的必杀一击，怎么可能是如此的普通呢？其实，那真正的原因就是，不是丑爷的五毒掌没有用，而，刘芒的实力太过于强大了。

　　“怎么可能？”

　　丑爷看着自己右手掌之中那五道黑气消耗完毕，而，刘芒那身体皮肤之中居然还是闪烁着青铜之色来，连皮肤都没有破啊！

　　我那大成的五毒掌，居然对于刘芒没有起到作用！

　　“这个世界上，没有什么事情是不可能的，丑爷，你就认命吧！”刘芒一脸平淡地对着丑爷说道，随后，他的右拳飞快的朝着丑爷的心口击去。

　　啪！

　　丑爷的身体之中立刻传来了一声巨响来，被击碎了丹田的丑爷，那七窍之中立刻流出了一丝丝黑色的血液来，他的双腿一软，整个人就朝着那地上倒去，可是，却被刘芒眼疾手快的抱住了。


第454章 青龙鳞片

　　“丑爷，不知道，我可以问你一件事情吗？那就是，你为什么要对我出手呢？”忽然，刘芒满脸都是疑惑地问了一句话来。

　　闻言，丑爷那苍白无比的脸上，却是浮现了一抹深深地疑惑之色，他的心中充满了不接来：自己什么时候有对着这样子强大的武者动手了？

　　看着丑爷那迷茫的表情，刘芒拍了拍自己那硬邦邦的头盔，一脸恍然大悟地对着丑爷说道：“忘记了告诉你，我的名字叫做刘芒，这一下子，你应该就知道了吧。”

　　“刘芒……”

　　嘴上念叨着这一个名字，丑爷的双眼立刻一阵睁得大大的，他已经记起来了，那一个神秘人吩咐自己做的事情，就是要自己去杀死一个叫做刘芒的人！

　　“咳咳，我居然中计了。”

　　丑爷一脸凄凄惨惨地自言自语着，从他那一双浑浊的眼睛之中，猛地流出了一抹绝望的神色来，他抬起头来看着刘芒，那头盔上的黑色的塑料片，也挡不住一个将死之人的目光。

　　“他，是一个神秘人，一招就把我给制服了，他要我杀了你，然后，我就可以得到延长寿命的丹药……”丑爷一脸苦笑地说道，接着，他的脸上立刻涌起一阵黑气，转眼间，他就化作了一滩黑色的脓水滴落在地上，将地上给滴出了一个个焦黑的大坑来。

　　看着化作脓水消失不见的丑爷，刘芒那隐藏在头盔之中的脸色，却变得十分的惨白。

　　那一个神秘人可以毫无压力的击败丑爷来，可以以挤压的力量击败化劲武者，除非，那一个神秘人是传说中化劲武者之上的大宗师，也就是传说中的血丹武者，才有可能做到这样子挤压化劲的事情来。

　　咕噜！

　　刘芒的口中艰难的咽下了一口口水来，他眉心之中的灵魂力一动，那隐藏在门外的两股气息，就被他给感知到了，嘴角勾起一抹不屑的笑容，他不由得低声地说道：“你们不要躲了，快一点出来吧。”

　　在刘芒的话语落下的时候，那外边紧闭着的房门就被打开了，从那门口之中走进来两个人，一男一女，看样子都是十分年轻的。

　　“是你们！你们怎么可能没有死！”

　　在看到了那两个年轻人之后，张之牙的口中立刻尖叫了起来，他认得站在自己面前的两个人，那两个年轻人正是在小巷子袭击刘芒跟他的两个年轻人来。

　　“话说，你们下手还真的是没大没小的，要不是我的修为大增，恐怕，你们也会巴不得杀死我吧。”刘芒并没有抬起头来，也没有理会指着自己的两把手枪，因为，对于天魔刺血下的他来说，那两把手枪只不过是玩具枪而已，根本就不能够对他怎么样。

　　江雪跟江宇两个人相互对视了一下，他们很有默契的收回手中的手枪来。

　　接着，一身花俏打扮的江雪，用带着惊讶的眼神上下打量了刘芒一下，她的口中满是疑惑地问道：“刘芒，你居然拥有着化劲的实力，而且，你居然还是外家拳铜体的武者，这些年来，你到底是遇到了什么事情？居然会变得功力大增的。”

　　“好了，我走了，你们就不要来找我了，对了，我的同伴是一个卧底警察，我想，你们特别行动局最想要的就是这样子的人才吧。”

　　刘芒站在那破碎的窗户处，仰望着周围那一片密密麻麻的树林，接着，他的脚下一动，立刻运起《诡步》来，顿时，他就化作一阵清风，消失在所有人的面前了。

　　“喂，喂，兄弟……你……”

　　张之牙朝着失去了影子的刘芒呼唤了几句，不过，最终，他还是停止了这样子没有意义的事情来。转过头来，他看着那站在自己面前的两个年轻人，眼中露出一丝疑惑来，口中满是怀疑地对着那两个人问道：“请问，你们两个人到底是谁啊？”

　　江雪闻言，她抬起了自己的右手，露出那右手的一处刺青来，那是一只青色的乌龟的图案来，接着，似乎是想起了什么事情一般，她的口中带着一股自豪地说道：“我是特别行动局的成员，代号——玄武。”

　　江宇缓缓地扔掉自己手中的枪械，他一脸懒洋洋地说道：“我叫做青龙。”说完，他那脸上的皮肤诡异的掉落，顿时，一个样貌异常英俊的年轻人，就出现在张之牙的面前来。

　　青龙！

　　玄武！

　　很显然，张之牙并不是普通人，他听说过，自己的祖国有着四个守护着九州大地的无名英雄来，这四个英雄分别名为青龙，玄武，朱雀，白虎。

　　没有想到，站在自己面前的两个人就是自己心目中的偶像。

　　张之牙急忙的摘下自己的头盔，之后，已经恢复原来年轻面貌的他，一脸激动地对着青龙跟玄武说道：“你们好，很高兴认识你们，不知道，你们有什么需要我帮忙吗？”

　　青龙眨着他那异常明亮的眼瞳，上下的打量着张之牙一下，之后，他一脸肯定的点着头说道：“不错，明劲中期的实力，可以做我们特别行动局的外部人员。好了，你把这里面收拾一下，明天跟我们回去报到吧。”

　　“好的！谢谢您，我一定是要好好地报答祖国的！”张之牙颤抖着自己的身体，一脸满是激动地回答道。

　　接着，张之牙似乎是想到了什么一般，他一脸疑惑地对着青龙询问道：“青龙大人，请问，刚刚那一个刘芒是谁呢？他也是你们四大神兽之一吗？”

　　听了张之牙的话语，青龙的脸上明显的愣了愣，之后，他一脸高深莫测地对着张之牙说道：“不，他不属于我们四大神兽之一，但是，他却是我们之中，最有机会成为大宗师的武学奇才。”

　　青龙望着那天空中变成了红色的云朵，他的脖子上有着一片淡青色的鳞片来，那一枚鳞片只不过是叶子大小而已，可是，就是这一枚淡青色的青龙鳞片，让青龙在短短的五年之中，从一个什么都不懂的普通人，成为一个暗劲后期的武者来。

　　“青龙鳞片，古老相传，应该是有着七片的，可是，这些年来，我东奔西走的，却是连那鳞片的影子都没有看到，到底，那剩下的六枚青龙鳞片在什么地方呢？要是集齐了六枚青龙鳞片，很有可能，我就可以成为传说中的大宗师也说不定！”似乎是想起了什么往事，青龙的脸上带着一股深深的遗憾之色。

　　刘芒，我可是听说你们家族之中，有着一枚青龙鳞片的，要是你可以帮助我取得那一枚青龙鳞片的话，该有多好啊！

　　还不知道自己被惦记上的刘芒，在那热闹的集市之中飞奔着，之后，他选择了一处比较安静的大楼，随意的躲在一处出租屋之中。

　　此刻，刘芒看起来满头大汗的，他的嘴唇发白，一看就知道是半死不活的样子来。

　　从自己的怀中掏出一颗碧绿色的药丸，之后，刘芒仰头吞了下去了，那药丸一入口就化作一股清凉的气息，扩散到刘芒的四肢百骸之中。

　　百草丹，以百草的精华炼制而成，可以补充先天不足，可以加快身体的愈合速度，更重要的，可以补充武者失去的生机来。

　　果然，一吃下那一颗百草丹，刘芒的脸上那一股惨白之色顿时消失不见了，一抹红润的色泽重新出现在他的脸上，渐渐地，他那苍白的嘴唇也变得红润了起来。

　　刘芒用精神力扫描了自己的身体之后，他才一脸表情激动地说道：“果然，百草丹这一个名字，还真的不是盖的，短短的一瞬间，我那损失了三成的生机之力，据补充了两成来了，剩下的那一生命力，我只要精心休养几个月，应该可以补充回来的！”

　　在将自己身上的隐患都消除了之后，刘芒才有着这着闲心管别的事情，他抬起头来，一脸悠闲的打量着自己身处的环境来。

　　这个是一间三房两厅的房子，那占地大概是一百多平方米，此刻，刘芒就是躺在客厅的一处窗口上，在他的前方摆满了一条条崭新的家具来。

　　“不错呀，看来，这一家房子的主人还是一个有钱人来，那一套套沙发看起来价格不菲，可惜了，却不知道是不是女人住的，要是，是独身女孩子的话，那么，我或许可以来一场艳遇也说不定。”刘芒的眉头一挑，他的口中满是花花地自言自语着。

　　当然了，说归说，刘芒可不会实际行动的，千万不要忘记了，他可是有家室的男人来。

　　双眼随意的在房间周围看了看，刘芒的脸上满是悠闲的表情来，不过，在看到了墙壁上一片青色的甲壳之后，他的双眼瞳孔猛地一缩，口中非常惊讶地喊了出来：“什么？是青龙鳞片！”

　　脚下运起《诡步》，刘芒的身影化作了一道残影，一阵微风过后，那墙壁上挂着的一片甲壳就消失不见了，而刘芒的身影也再一次出现在沙发上，他的手中正在打量着那一片巴掌大小的鳞片来。

　　眼前，那一片巴掌大小的青色鳞片上，满是一粒粒灰尘来，可想而知，这一个屋子的主人根本就不认得这一个宝贝来的。

　　“什么时候？那古老相传的青龙的鳞片，居然会出现在普通人的家中呢？”

　　刘芒的眼中闪过一丝惊讶之色，一脸很是疑惑地说道，正在陷入了思索之中的刘芒，并没有看到，在他的右手之中，一片巴掌大小的青龙鳞片，正在闪烁着点点青色的光芒来。


第455章 古墓入口

　　与之那一片青龙鳞片呼应的，是刘芒手中那一枚启灵戒指来，此刻，那一枚戒指之中，正在闪烁着点点碧绿色的光点来。

　　“咦？”

　　回过神来的刘芒，看着自己手中那两样散发着光芒的宝物，他的眉头微微的皱起了起来，两样东西居然都发生了感应？到底这一件事情是好是坏呢？

　　一个是古墓的秘宝，一个是古代神龙的鳞片，两个东西可是没有丝毫相通的特点的！

　　眼看着，自己手中那两样宝物，正在闪烁着一道道淡青色的光芒，刘芒的心中却升起了一股不安的感觉来。

　　在觉醒了精神力之后，刘芒发现，自己的第六感是越来越准确的，特别是对于危险的预感，刘芒说是有危险绝对是有危险的。

　　也就是说？我的嘴巴是乌鸦嘴了？

　　刘芒一脸郁闷的表情来，他似乎看到了自己的嘴巴变得尖尖的，随着黑夜的降临在呱呱的叫着，而且，每一次的尖叫，自己的身边就会有着人死去。

　　浑身微微的打了一个冷战来，刘芒的眼睛盯着自己手中的两件宝物，随着时间的推移，那两样宝物上面的光芒越来越亮了，很快到，那青色的光芒就变得犹如十瓦的灯光一般，异常的明亮。

　　“叮咚……叮咚……”

　　在门外，那门铃诡异的响了起来之后，在刘芒身后的房间之中，一声女孩子的声音也跟着响了起来了：“是谁啊？不知道本美女正在睡觉吗？”

　　什么？

　　居然有人在家！为什么我的精神力感觉不到有人存在！

　　在听到了那一句喊声之后，刘芒的脸上立刻露出一抹震撼的神色来，不对啊？我在进来的时候，到底是有没有用精神力扫描过？

　　心中闪过了这一个疑问，刘芒心中的思绪久久的不能够平静下来，他发现了一个问题，自己似乎遗漏了什么重要的事情，而且，这个事情还不是一次两次了！

　　窸窸窣窣……

　　听着那耳边传来的穿衣服声音，刘芒的心中满是一阵着急来，现在的他，那手中两团宝物可都是还在的，要是，被那主人给看到了，他可就有话都说不清了。

　　人赃俱获！

　　刘芒可不想要做这样子丢脸的事情来！

　　低下头想了想，刘芒双眼微微地半眯着，事到如今，也只有一个办法了——他的心念一动，就控制着自己左手中的启灵戒指，张开了一道空间来，想要将自己右手之中的那一枚青龙鳞片给吸收进去。

　　一股诡异的吸力，就在刘芒的手中一闪而逝。

　　顿时，他手中的青龙鳞片就悄无声息的消失着，而，在他手指上的启灵戒指上，却有着一道碧绿色的光芒微微地闪烁着，在那一片碧绿色的空间之中，就有着一片散发着青色光芒的青龙鳞片，就静悄悄的悬浮在空间之中。

　　就在一切的事情都做完之后，刘芒面前那一个紧闭着的房间就被人打开了，一个身上只穿着粉色睡衣的漂亮美女，一脸懒洋洋的走了出来。

　　温灵觉得自己今天很倒霉，本来，身为一个考古学家的她，今天是要跟着大队伍去一个古墓探险的，可是，刚巧的是，自己的好朋友来了，身体疼痛到难以忍受的她，也就只能怪无奈对着导师的请假，无奈的呆在家里面休息了。

　　本来已经昏昏欲睡的她，却被那一阵该死的门铃声，给吵得从睡梦之中惊醒了过来了。

　　更加可恶的事情是，自己从房间里面走出来的时候，那房子里头却诡异的多了一个陌生人来了。

　　眼前这一个大叔到底是谁啊？

　　温灵张大着自己那粉嫩的嘴唇，一脸满是疑惑的看着刘芒来，紧接着，她似乎想起了什么事情来，往着前方走了几步，就站在刘芒的面前几步的距离，她一脸迷茫地询问道：“你是谁啊？怎么会有我家的钥匙呢？”

　　咦？

　　你不是应该尖叫吗？

　　刘芒一脸惊讶的看着眼前的这一个呆萌美女，他张了张嘴巴，刚刚想要开口解释着什么，可是，一声巨响猛地打断了他的行动。

　　在那一处紧闭着的大门口处，那一扇檀木制造的房门就被人给一脚踢开了。

　　啪！

　　那一扇破裂开来的大门，带着一股巨力倒飞着，接着，狠狠的撞在一条柱子上，最后，那大门诡异的碎裂成几十块碎木来。

　　与此同时，一个身上穿得十分炫酷的战甲战士，一步一步的那大开的门口之中走了进来。

　　那一个战甲战士身穿一套银白色的，大约是两米大小的银白色战甲，那一副流线型的战甲的面部，却是一面黑色的晶片来。

　　在看到了那只存在羽幻想之中的战甲战士之后，刘芒的口中很是惊讶地喊道：“我去，是铠甲超人啊！”

　　在听到了刘芒的声音之后，那一个战甲战士脸部的晶片闪过一道红光，接着，他猛地转过头来，那黑色的晶片之中，有着一道红色光芒照射了出来，顿时，一束红色的光芒就扫过刘芒跟温灵的身上了。

　　几秒钟之后，一声机械一般的沙哑声音，就从那一个战甲战士的口中发出：“扫描发现，有着非正常人出现，启动备案模式，建议将其击杀。”

　　非正常人？

　　我去！老子我的正常人好不好啊！

　　你是哪一家科学馆制造的！告诉我，我保证不去拆了那一家的科学馆来！

　　刘芒的嘴巴抽了抽，一脸满是愤怒不已的表情来，忽然之间，他眉心之中的精神力一阵剧烈的跳动着，一股极度危险的感觉，就在他的脑海中产生了。

　　糟糕了！

　　有危险！

　　来不及多想，刘芒的右脚狠狠地朝着那地面一蹬，那大理石制造的地板上，立刻就布满了一道道蜘蛛网一般的裂缝来，借助这一股反震的巨力，他猛地拉过一旁正在发着呆的美女，飞快的从一旁开着的窗口之中跳了出去了。

　　“轰隆……”

　　在刘芒拉着那温灵跳下去的时候，从他们的背后猛地传来了一阵巨大的轰隆声，之后，一股炙热的火红色火焰波浪，就在整个房子里面爆发出来了。

　　那房子的残骸碎片夹杂着一阵阵红色火焰，朝着房子外面飞射着。

　　回过神来的温灵，瞪大着眼睛，一脸心痛的看着自己那燃烧着的房子，她那一对漆黑的瞳孔之中，倒印着那燃烧着熊熊火焰的房子，接着，她的双眼猛地闪过一丝怨恨之色，从她的嘴巴之中发出了一声响亮的喊声来：“你这一个该死的混蛋啊！赔我的房子。”

　　踏踏……

　　在落到地上的时候，刘芒的脚下不断地踩着地面在卸力着，一连倒退了五六步之后，他才算是勉强的站稳着身体来。

　　抬起头来，看着头顶上那燃烧着火焰的房子，刘芒的心中闪过一丝明悟——或许，这个机器人的到来，就跟那一片青龙鳞甲有关！

　　“轰隆！”

　　一声更加响亮的爆炸声，就从刘芒的头顶上传来了！

　　情况紧急，我还是先逃走吧！

　　看着那燃烧着的房子，刘芒的心中闪过一丝不安，他一脸着急的拉着身边那还在生气的温灵，脚步飞快的朝着远处奔跑着。

　　咔嚓……

　　过了不久，在那燃烧着火焰的房间里面，一具燃烧着火焰的银白色战甲，就从那火屋之中跳了出来了。

　　咔嚓！

　　在那战甲落地的时候，一个巨坑就出现在他的脚下来了。

　　扫过自己身上那燃烧着的火焰，那一架银白色的战甲的背后战甲一震，立刻就喷发出一股白色的液氢来，顿时，他周围温度立刻犹如零下零度一般，那在附近的地面上都有着一层白色的霜气诞生了。

　　一瞬间，那一具银白色的战甲身上，还在燃烧着的一股火焰渐渐地熄灭了。

　　“喔！你们看，那一个是什么？”

　　一个脸上戴着厚厚眼镜片的学生，在听到了那一声响声之后，他一脸好奇走出房间一看，在看到了地面上站着的一具银白色战甲后，他立刻一脸激动地大声喊道。

　　“什么？啊……”

　　一个身穿西装的成功人士，听着那一声惊讶的喊声，他一脸疑惑的嘀咕着，之后，他抬起头来，那口中猛地发出了一声的尖叫声来。

　　嗖嗖……

　　在确定了逃跑的目标之后，那一架银白色的战甲猛地原地弹跳，足足跳到了十米高的高空来，接着，他背后的暗槽猛地打开了，随后，就从暗槽之中喷出了三股橙黄色的火焰来。

　　嗖的一声，一道银光朝着半空中飞去，在半空中华丽的转身之后，那一具战甲就朝着刘芒跟温灵的方向追去了。

　　跑！

　　跑！

　　刘芒拉着那温灵的手腕，飞快的在那僻静的街道上奔跑着，为了不伤及无辜，他一脸刘芒很是小心翼翼的避开那些人多的地方，朝着周围一些僻静的地方躲避着。

　　被刘芒拉着快速的奔跑着，温灵的脸上还带着一丝呆滞的神色来，她任由着刘芒拉着自己奔跑着，诡异的是，她的速度也是不慢，居然可以跟得上刘芒的脚步来。

　　渐渐地，刘芒就拉着那温灵的手腕，跑到一处荒凉的游乐园之中。

　　望着面前这一座荒凉的游乐园，刘芒的心中却觉得很是熟悉，立刻，他的脑海中就浮现了一股惊讶，这个是秦燕带着自己来过的游乐园！


第456章 墓地铜灯

　　看着眼前这一处游乐园，刘芒的心中却想着那一个自杀而死的疯子，不知道为什么，在这个时候，他的脑海中浮现一个词语来——报应！

　　“轰隆……”

　　在刘芒停下来之后，一声气爆声猛地在他的背后传来，他转过头一看，就看到了一道银光，正冲着他们飞了过来了。

　　糟糕了！

　　那一个东西追上来了！

　　一脸阴沉的咬着牙，刘芒在无可奈何的情况下，他也只能够拉着那温灵的手，朝着游乐园的里面跑了进去。

　　眉心之中的精神力猛地朝着周围扩散着，那游乐园周围的情况，立刻呈现在刘芒的脑海中来，那里面什么地方有着什么陷阱，也被刘芒给看得一清二楚了。

　　“咦？”

　　刘芒的口中发出了一声惊呼声来，他居然看到了，在游泳池的地步，有着一个漆黑的地洞来，接着，他的脑海中闪过一个想法来：这个地洞不就是一处绝佳的隐蔽地点吗？

　　我倒是要看一看，你还能不能找到我们！

　　想着想着，刘芒就拉着温灵的右手，他十分熟悉的带着温灵在其中绕着路，在经过一个个游乐设施之后，他们就跑到了一座干枯的游泳池上。

　　就是这里面！

　　眼中闪过一丝喜色，刘芒一把拉着温灵的右手，跳进了那一个漆黑的洞口之中，接着，一声惨叫声猛地响了起来：“坑爹啊！洞里面居然是空心啊！”

　　随着刘芒等人的进入，那漆黑的洞口边缘，一块拳头大小的石碑上，一道土黄色的光芒在其中一闪而逝，接着，那一个漆黑的洞口就渐渐地愈合着。

　　在跳下了那一个漆黑的洞口之后，刘芒顿时感觉到自己的身体，正在以加速度朝着下方快速的下落着，那一种身体不着力的失落感觉，让他的心中充满了危机感来。

　　“啊……”

　　听着耳边传来的尖叫声，刘芒的脸上露出了一丝苦笑来，心想，早知道是这样子的话，自己就不该拉上这一个无辜的女孩子来。

　　要是，真的是因为自己的缘故而害死别人，刘芒相信他自己一定是会愧疚一辈子的。

　　“我们，现在，也只能够是听天由命了。”

　　刘芒猛地伸手抱着温灵来，他将温灵抱在上方，他的身体叠在温灵的身体上，这样子的话，万一那下方是什么坚硬的地面的话，他还可以以死谢罪，这样子岂不是好事来。

　　温灵虽然看着是一个呆萌的萌妹子，但是，她并不是什么呆笨的人，否则的话，她也不可能在人才辈出的考古学院之中脱颖而出。

　　“你，要给我当做肉垫子吗？”温灵一脸满是疑惑地对着刘芒询问道，这一个时候，她倒是没有再大吼大叫了，而是用一双带着疑惑的目光，满脸好奇的看着刘芒来。

　　我可不是什么动物园的大猴子，你这样子看着我，我会害羞的！

　　刘芒苦笑了一声，一脸歉意的摇了摇头说道：“不好意思，是我连累了你，否则的话，你也不会跟着我掉落在这个地方的。”

　　谁知道，对于刘芒的好意，那温灵却一脸不以为意地说道：“不对，说抱歉的人是我，因为，那一个机器人是来找我的。”

　　啊！

　　不是吧！

　　你怎么可能知道？

　　看着刘芒那张大着双眼，温灵似乎猜得到刘芒心里面的想法一般，她的嘴角勾起一抹得意的微笑来，口中带着一丝自嘲的语气在说道：“哈哈，那是因为，我可以通过别人的微表情，知道他们的心里面在想着什么事情来。”

　　读心术啊！

　　刘芒的心中闪过了这一个念头来，之后，他口中的话语还没有说出来，就听到了温灵张嘴继续的解释道：“不，这个不是读心术，而是一种看透微表情的本能，我也不知道自己怎么可能有的，可能，是在我的头颅撞到那一个盾牌之后，产生的特别能力吧。”

　　“原来如此。”

　　刘芒一脸松了一口气的表情来，要是，温灵真的会读心术的话，那么，跟她在一起的人，岂不是很惨了，要是一个人的心事都会被看透的话，那一种没有丝毫隐私的感觉，真的是很恐怖的。

　　“等一下！”

　　刘芒的眼中闪过一丝骇然之色，他的脑海中闪过一句话——头颅在撞到那一个盾牌之后！

　　盾牌！

　　是那一个青龙盾牌！

　　一股撞大运的嫉妒感就在刘芒的心中升起，他双眼带着一股嫉妒的神色看着面前的温灵，刘芒只想要跟着那一个美女说一句话：为什么？那一个撞大运的人不是我！

　　温灵双眼仔细观察着刘芒身上的微表情，顿时，她的脸上就勾起一抹苦涩的笑容说道：“我不想要这一个能力的，因为，有了这一个能力，我的男朋友出轨的事情，我知道得一清二楚。”

　　闻言，刘芒一脸满是歉意地对着温灵说道：“额！不好意思！”

　　之后，他们两个人之间的气氛就变得很是诡异了起来，一股安静的默契在他们两个人之间浮现着。

　　忽然！

　　察觉到什么不对劲的刘芒，猛地抬起头来看了看周围一眼，立刻，他就一脸惊讶地对着温灵喊道：“我们两个人到了地下了。”

　　“什么到了？”温灵一脸疑惑的转过头看去，顿时，她一脸满是惊讶地喊道：“我们居然到地面了。”

　　抬起头来，印入刘芒眼前的，是一处广场大小的漆黑山洞来，那山洞周围布满了一座座阴兵的雕像，那清一色没有面孔的阴兵，却给刘芒一股阴森恐怖的感觉来。

　　不会是撞鬼了吧！

　　刘芒的脑海中忽然闪过了这一个念头来，之后，他继续的打量着眼前的山洞，只见，那那一群四方队的阴兵背后，一处夹杂着点滴血色光芒的石台，正屹立在中间。

　　幸好不是碧绿色的磷火！

　　一看到了这一个地方，刘芒就想起来自己之前遇到的阴兵跟僵尸来，那一个白衣美女柔情呼唤自己的名字，至今还在他的脑海中浮现。

　　这时，眼尖的温灵伸手一指身边的漆黑坑洞，一脸满是惊讶地喊道：“你看，我这里好像是有着什么东西？”

　　“哪里？”

　　刘芒好奇的抬起头来，他还没有看到什么，就被温灵的身体给撞倒了，这个时候，温灵一脸满是羞涩地喊道：“我，我还坐在你的身上啊！”说完，她猛地从刘芒的身上跳了起来了。

　　摆明了是你占我的便宜好不好？

　　不顾刚刚的尴尬，刘芒一脸淡然的从地上站了起来，他拍了拍自己身上的衣服，一阵阵灰尘就从他的身上散发了出去了。

　　“咳咳！”

　　被那一阵白色的烟尘一激，那温灵的口中顿时发出了一声声咳嗽来，随着她的口水喷在半空中，那一滴滴的口水一落在坑洞之中，一道淡淡的青色光芒，就在他们附近的空间闪耀了。

　　看着身边那青色的光芒，刘芒一脸戒备的站在温灵的身边，他的双眼一瞬间变得锐利起来，就像是一只老鹰一般，一股淡淡的杀气就在他的身上浮现。

　　正忙着戒备的刘芒，却没有看到在他的背后，那温灵脸上闪过一丝的依赖之色，与此同时，一声只有她才听得到的声音，就从那一张樱桃小嘴之中发出：“这一个男人居然真的是在保护我，他到底是什么意思啊？”

　　凝神戒备了一会儿，刘芒并没有感觉到周围有着什么危险，接着，他才缓缓地松了一口气来，拉着身边温灵白嫩的右手，刘芒一步一步来到那一处坑洞附近。

　　一阵青光刺眼！

　　刘芒快速的眨了眨眼睛，他的眼中流出了一丝泪水，湿润了他那有些刺痛的眼睛来，过来一会儿，等到眼睛不再刺痛之后，他才凝神的看向了那坑洞之中。

　　在那一个不过是鞋盒大小的坑洞之中，一盏浑身青铜之色的铜灯倒在上面，那灯芯处正在散发着一阵阵青光来。

　　在感受到刘芒那右手的肌肉一抖，温灵立刻就知道了刘芒想要干什么，她不由得一脸担心地提醒道：“喂，你小心一点，可能是有机关。”

　　“放心吧。”

　　刘芒一脸轻松的安慰了温灵一下，他就缓缓地蹲下身子，伸出右手朝着那一处坑洞伸了过去，在他那右手上面闪烁着点点青色的光芒来。

　　近了！

　　越是在这一个关键的时候，刘芒的心中越是戒备着，他的身体已经是在暗中蓄力着，一旦有什么风吹草动的，他第一时间就可以反应过来。

　　只是，事情的顺利太让刘芒感觉到不可思议了，他的右手轻松的触碰到那一盏青铜灯来，入手处产生的清凉感觉，让刘芒的眼前一亮，他就知道自己捡到好东西了。

　　罗道的右手握紧着那一个青铜灯，猛地用力一拉，他的右手就化作一道残影，将那一盏青铜灯朝着外面拉着。

　　一道青色的光芒照耀着刘芒的脸部，接着，那一盏青铜灯就出现在刘芒跟温灵的眼中来，在那一阵阵青色的光芒照耀下，似乎，有着什么东西从里面冲出来一般。

　　“我好像是看到了什么？”

　　背后传来了温灵那带着疑惑的声音，刘芒的嘴巴张了张，他刚刚想要说什么，不过，一股极度不安的感觉，就在他的背后出手，他浑身的汗毛一阵竖起，心脏扑通扑通的跳动着。


第457章 另一个

　　有危险！

　　心中刚刚升起这一个念头，刘芒的身体本能的控制着自己的双腿朝着左边退去，那躲避的动作犹如迅兔一般的敏捷。

　　几乎是在刘芒离开的一瞬间，一道带着寒光的飞镖，狠狠的钉在他们原先站着的位置。

　　只是，刚刚才一落地的刘芒，那口中一口浊气还没有来得及呼出，在他的面前，就有着无数道飞镖以披星戴月的威势，朝着他的全身袭来。

　　那一阵飞镖密密麻麻的，尖部全部都闪烁着咦阵阵的寒光来，一丝丝的杀气在其中流出，一看那密集的样子，刘芒就知道那下手之人是不留情的。

　　我这下子死定了！

　　刘芒的心中闪过一丝绝望之色，他下意识的将自己背后的女孩子给护住，口中带着一股决然地语气说道：“自己以后小心一点。”

　　在察觉到刘芒身体血液的不正常运转，那温灵的眼神之中满是担心之色，她的口中大声地喊道：“你要干什么？”

　　温灵口中的话音未落，似乎是察觉到她有危险一般，刘芒右手之中拿着的一盏青铜灯挣扎着，就有着一道流光划过，一股带着璀璨的青光，将刘芒跟温灵包裹在其中。

　　那一道青色的光芒划过一阵璀璨光芒，猛地朝着他们来时的地方冲去，最后，直直的撞在了墙壁上，没有一阵轰隆的巨响爆发，只有一层犹如湖面荡漾的青色光芒发出。

　　在一处满是悬崖断壁的山峰上，此刻，正有着一个营地在其中扎营着，一个头发发白的老教授手中拿着本子，正在记载着什么一般。

　　忽然，在这一个教授的背后，一道青色的流光划过，带着一阵劲风来，刮得那一个老教授手中的本子纸张纷飞，顿时，一丝怒意就浮现在老教授的脸上，他猛地转过头看去，可是，那背后却只有蓝天白云，其余的什么都没有。

　　“奇怪了？突然之间刮出这么大的风来，难不成？是什么不好的预兆？”那老教授在说完之后，他的脸上带着一丝惶恐的表情，他双手合十，口中在不断的念叨着什么咒语来。

　　这时，一个戴着白色眼睛的男学生，从那营地之中走出来，他一脸尊敬的走到那老教授的身边，口中带着一股亲切地说道：“老师，我已经是准备好了，我们随时随地都可以进去的。”

　　在听到了自己弟子的话语，那一个老教授并没有开口回答，而是缓缓地合上手中的书籍，抬起头来，眺望着眼前这一片连绵不断的山峰来，在他的眼中这些并不是山峰，而是，一处处记载着远古历史的遗迹来。

　　“青寿，你看，这里的地势多么好，简直就是一座座为我们准备好的研究材料。”

　　“我跟老师你研究考古资料，耗费了一年的时间，才算是找到了那传说中的青帝坟墓来。”聂青寿一脸感慨地说道，他站在原地，也跟着抬起头来眺望远方，只是，那隐藏在眼睛下的双眼却陷入了沉思来。

　　“是啊！我们终于找到了。”

　　老教授一脸很是激动地说道，说完之后，他紧了紧自己手中的笔记本，仿佛，那笔记本之中藏着什么宝贝一般。

　　在看到了那一幕之后，聂青寿的眼中闪过一丝贪婪的神色，他可是日夜都渴望得到这一个笔记本的。

　　就在聂青寿等人交谈着的时候，在他们站在的山峰下不远处，一处被围栏横着的地方，一道璀璨的青色光芒，猛地出现在其中来。

　　当那一阵青色的光芒消去之后，露出了其中，那一脸满是迷茫的刘芒跟温灵来，他们的姿势还保留着原先的姿势，不过，在一阵尴尬的气氛之后，刘芒率先出口打破沉默，他的口中带着一丝疑惑地对背后的脑海中问道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　亏得你还记得问我名字，我都以为你忘记了。

　　温灵的眼中带着一丝幽怨的看了刘芒一眼，接着，似乎是想到了什么一般，她的声音充满了一股欢快地说道：“我叫温灵。你呢？”

　　“刘芒。”

　　“什么！刘芒？大坏人？”温灵一脸满是震惊地说道，她的心中很是疑惑，在这一个年代，居然还有人叫这一个名字，真的是奇怪了。

　　“我是刘青的刘，光芒的芒。”刘芒一脸无奈地解释道，他早就知道了，自己一说出这一个名字来，一定是会引得别人误会的。

　　“呵呵！今天天气很好。”

　　面对着刘芒那一声带着愤怒的声音，温灵也只能够一脸故作无辜的跳过了这个话题。

　　忽然，在这个时候，一声带着嫉妒的怒喝声，就在罗道的耳边响了起来：“温灵妹妹，那一个男人到底是你的什么人？你们为什么会出现在这里？”

　　听着那醋意十足的声音，刘芒的脑海中蹦出了一个想法来——这个是情敌吗？

　　谁知道，在听到了那一个声音之后，温灵一脸不以为意地回答道：“不好意思，我不认识你，也不想要知道你是什么人，请你不要叫我如此的亲热。”

　　连情敌都算不上，最多是暗恋。

　　刘芒一脸不屑的摇着头来，他转过头来，看着那从一旁山道上走下来的两个人，那眼神之中满是疑惑的神色来。

　　最先走下来的，是一个一脸皱纹，身上散发着浓郁学者气息的老人家来；紧跟着老人家的，是一个脸上带着白色眼睛，一身黑色运动服的男子来，那男子的双眼满是一阵阴沉。

　　“聂青寿，我来这里是来找老师的，跟你无关，你最好不要跟我说话。”温灵看着那聂青寿朝着自己走过来，她急忙一脸满是愤怒地说道，然后，她的右手悄悄地拉了拉刘芒的衣服，示意他快一点离开。

　　刘芒虽然不会观察微表情，但是，他也是一个人精，当然是知道了温灵是什么意思了。

　　于是，他一脸笑意的朝着那一个老教授走去，口中带着一声尊敬地说道：“您好啊，我是温灵的朋友，她可是经常说自己的老师有多厉害，今天一见，真的是闻名不如见面啊！”

　　“我这一个糟老头有什么好说的？这一个小丫头一定是经常说我坏话吧。”老教授一脸笑呵呵地对着刘芒说道，不过，他说话之中，对于刘芒的态度倒是缓和了不少。

　　看来，就算是老教授也免不了马屁的攻击！刘芒一脸若有所思的点了点头，他脸上的笑意更加的浓厚了。

　　故人云：千穿万穿马屁不穿！

　　“来，青寿，见一见你师妹跟她男朋友吧。”这个时候，不知道是有意还是无意的，那老教授挥了挥手，对着那站在一旁满脸郁闷的聂青寿说道。

　　“唔！”

　　在听到了老教授的说话声之后，刘芒猛地低下头来，一脸低声地对着温灵说道：“聂青寿……青寿啊！”

　　“嘻嘻，我早就猜到了。”温灵一脸满是笑意地对着刘芒说道，她那语气之中满是幸灾乐祸的味道。

　　顿了顿，温灵伸出右手来，指着那一旁走过来的聂青寿，一本正经地对着刘芒：“刘芒，这个是我的师兄，考古系的博士。”

　　聂青寿在听到了自己梦中情人的介绍，他猛地仰着头来，一脸犹如斗赢了的公鸡一般来。

　　只是，温灵的话锋一转，她的眼中带着一丝调皮的神色，假装是不小心的介绍道：“而且，他还是连续读了三年的课程，都只是博士而已。”

　　“扑！”

　　在听到了温灵那彪悍的介绍之后，刘芒只剩下竖起了大拇指了，这样子揭人短处的介绍，也只有这一个疯婆子才可能做到。

　　“哈哈……”

　　老教授的口中大笑了一声，之后，他似乎想起了什么事情来，就一脸疑惑地对着温灵问道：“灵儿，你是什么情况，不是身体不适吗？怎么还来？”

　　咳咳！

　　在听到了自己老师说的话，温灵似乎才想起来，自己还赖在刘芒的身上，顿时，她一把推开了刘芒，随后，口中应付地回答道：“我好了，倒是导师你们来这里干什么？不是参观的时间还没有到？”

　　在说到了自己的专业之后，那老教授的脸上露出一丝苦恼之色来，他一脸满是无奈地说道：“因为，我们学校不让我们继续这一个探究的考古问题，我跟你师兄才会今天来这里的，你也看到了，只有我们两个人而已。”

　　“啊！”

　　听着自己导师的话，温灵想要说什么安慰的话，可是，她却不知道要怎么样说，于是，她用力的踢了踢刘芒的右脚，一脸暗示的摇着头来。

　　刘芒的脸上堆起一脸亲切的笑容，口中满是自信地对着老教授说道：“那么，不知道，导师您发现了什么事情吗？我这个人别的不懂得看，不过，风水和面向我倒是看得出一二来，您老人家今天红光满面，我担保，一定是有所收获的。”

　　“哦？”

　　老教授也不知道看重刘芒什么，他在听着刘芒那拍马屁的话语，那一张老脸上满是欣慰地说道：“希望如此吧。”

　　“那我们开始吧！”

　　老教授不知道想了什么，他忽然从怀中拿出一枚黑色的鳞片，之后，他的右手猛地高高举起着，接着，一道青色的亮光，就在那一片鳞片上亮了起来。

　　又是一枚青龙鳞片！

　　在感受到那一个鳞片上，充满了浓郁的东方乙木之气之后，刘芒的双眼浮现了一丝骇然之色，他一天之间连续遇到两片龙鳞，这个到底是走了狗屎运，还是……

　　在远处，那一脸混血儿一般容貌的青龙，身上的那一片黑色龙鳞主动的浮现在皮肤外，一股模糊的感应就在他的心中升起。

　　“是另外一片青龙鳞片！”

　　青龙的口中满是震惊地说道，闭上眼睛感受一下之后，他的脚步一动，整个人化作一道黑影，朝着远处的山峰飞奔而去，那目的地貌似就是刘芒所在的山峰。

　　一阵青色的光芒照耀着山腰的周围！

　　那神话场景一般的情况，却让在场四个人一脸着迷来，毕竟，他们都或多或少的知道一些隐秘的。

　　渐渐地，那一阵青色的光芒猛地化作一道直线，飞出了外面，那青色的光线猛地张开，一道青色的门户就浮现在离地三米高的半空中来。

　　“太好了！真的是神之门啊！”

　　老教授一脸满是激动地说道，可是，一股巨力猛地踢在他的腰间处，他整个人倒飞了出去，却是那站在一旁的聂青寿动手了，他借助老教授的助力，猛地跳上了那三米高的门户来。


第458章 青龙花

　　刘芒一脸悠闲的站在地上，他看着青寿那身手敏捷的样子，在心中暗暗地点着头道：这个人也是懂点武术的。

　　“不要走！”

　　一声愤怒的叫喊声猛地从远处传来，之后，一个人影高高的凌空一跃，就朝着那半空中的门户飞了进去，然后，就像是装满了人一般，那一道门户产生了一片扭曲，渐渐的，就化作一道虚影消失不见了。

　　“不要啊！”

　　“没有了，我的梦想什么的都没有了！”老教授在看到了那神之门关闭了之后，他一脸满是叹息地说道，看他一脸绝望的样子，整个人似乎是瞬间苍老了十岁一般，可想而知，这一个打击对他有多大。

　　“放心吧，老教授，我有办法带你们进去那一个洞口里面。”一旁，刘芒忽然一脸自信地对着老教授说道。

　　抬起头来，老教授看着刘芒那一脸信心十足的表情，他的心中不由得一动，刚刚刘芒说过的话语，再一次在他的脑海中浮现了——《风水》和《面相》我倒是看得出一二来，您老人家今天红光满面，我担保，一定是有所收获的。

　　收获？

　　我还有收获什么？

　　“导师，我忘记了告诉你，我们之前也是从那一个山洞之中走出来的，而且，我们还得到了一件宝物来。”这个时候，在通过微表情猜到了自己导师的内心想法，温灵立刻走上前去，一脸带着骄傲地说道。

　　“什么？真的是这样子吗？灵儿。”

　　老教授一听到温灵口中说的话，他的脸上顿时露出一丝震惊的表情来，随后，他猛地板起了一张脸来，口中带着一丝愤怒地对着温灵说道：“要是你敢在这一件事情上欺骗我，我一定是把你给拔了。”

　　“扑！”

　　正在拍打着心口的刘芒，直接的是被老教授口中的话给吓到了，他不小心的用了一下力，顿时，他就作死的喷出一口浊气来。

　　“啊！”

　　温灵跺了跺脚，一脸满是害羞地说道：“老爸，你再这样子的说话，我以后就不给你做菜了。”

　　“好，好，我的乖女儿，是老爸我错了好不好？”老教授在听到了温灵的撒娇之后，他直接吓得一脸满是无奈地求饶道。

　　一旁，好奇的刘芒立刻出声询问道：“这个，请问一下，你们两个人是父女吗？可是，我看老教授的样子最少也是五十多岁，而，温灵的年龄才不到二十岁，我怎么样看，你们都不是父女吧。”

　　脸上闪过一丝苦笑，那老教授正想要回答刘芒的问题，可是，却被他给打断了，只见他的脸上带着一丝严谨的神色，走上前几步，伸出右手捏了捏老教授的皮肤来。

　　“面若树皮，岁有五十，眉上轻纹，早发之龄。”（早发即为三十岁）

　　说着说着，刘芒抬起头来，一脸很是不可思议地说道：“不对，老教授你今年不过是三十多岁，原来你不是五十多岁啊！”

　　在听到了刘芒的话语之后，那老教授跟温灵的脸上闪过一丝惊讶，他们也没有想到，他们隐藏的秘密居然会被人看出来，要知道，哪怕是最熟悉他们的人，也看不出他们之间的关系来。

　　“其实，我是因为服下了一颗血色如骨的小草，年龄才会衰老二十岁的。”老教授的口中暗叹了一声，他就开始诉说了他的一生来。

　　听完老教授说的话，刘芒的心中只剩下一个想法——惊喜！无与伦比的喜悦！

　　青龙花，一千年发芽，一千年开花，一千年成熟，其叶有三，其草有七，十合之数，岁有万万年。

　　医书记载着的一段话，就浮现在刘芒的脑海中来，当然了，这一句话是不重要，重要的是，那一朵所谓的青龙花，就是炼制长生不老丹药的一味主药来！

　　青龙草，乃青龙花伴生之物，凡人服之，年龄衰老，但是可以保证头清神明，拥有着过目不忘的能力来！

　　那老教授身发生的异样，跟他所描述的青龙草的样子，使得刘芒的心里面很肯定，那一颗青龙草的附近，一定是有着青龙花诞生。

　　“难怪了，这里面回有龙鳞在，因为青龙花只能够生长在龙气茂盛的地方，这样子一来，才有可能借助着龙气的力量生长着！”刘芒一脸思索地说道，接着，他一脸很是激动的抬起头来，却看到了一副满是惊讶看着自己的老教授。

　　脸上浮现一丝微笑，刘芒也不解释什么，他拉起着老教授的右手，带着他朝着那山峰下的废弃游乐园走去，因为，也只有那游乐园里面，才有着另外一个入口的。

　　“你，你到底是谁？”

　　聂青寿瘫坐在地上，他一脸满是惊讶的看着站在自己面前的黑衣人，那惊讶的双眼之中还夹杂着一丝妒忌，他是妒忌这一个黑衣人的样子比自己英俊。

　　可惜了，面对着那聂青寿的问话，青龙却没有回答的心情，他的右手碰了碰自己的脖子，却发现，那一片浮现的龙鳞再一次消失不见了。

　　“可恶，你身上没有龙鳞！混蛋！”一股暴怒的情绪就在青龙的身上爆发着，他的右拳带着千钧的威势，狠狠的朝着那聂青寿的身上击去。

　　呼呼！

　　啪！

　　顿时，那一个欺师灭祖的聂青，就被被青龙愤怒的一拳，给轰碎成为了渣滓了，在他躺着的地方，一道蜘蛛网一般的裂缝猛地产生了。

　　可怜的聂青寿，才刚刚的实现了自己的第一步梦想，可是，他却被那暴怒之下的青龙，一拳给打死了。

　　不得不说，因果报应，轮回不爽啊！

　　青龙看着周围那漆黑的山洞，他那一对充满了愤怒的眼睛，猛地发出了一丝青色的光芒来，立刻，那周围漆黑的山洞猛地一亮，接着，又重新的回复黑暗了。

　　不过，借助着那一丝青色的光芒，青龙已经看清楚整个山洞的位置，他一脸皱着眉头的朝着周围的山洞走着，要不是这里面有着一股莫名其妙的危机，青龙早就爆发力量，全力奔跑出山洞逃出去了。

　　就在青龙走进这一个山洞的时候，在山洞的深处，一朵犹如青龙一般弯曲盘旋的青色花朵，诡异的闪过了一道青色的光芒来。

　　走进了那一座废弃的游乐园大门之中，一进门，刘芒就感觉到很是不对劲来，因为，那游乐园之中居然有着别人的气息来。

　　“等一下。”

　　刘芒挥手阻止了温灵跟老教授的行动，他的双眼带着一丝丝精光，朝着周围仔细的打量着，忽然之间，他的瞳孔一缩，因为，一道道由钢丝组成的网，就横在他们的面前不足三米的地方。

　　凭着那一道道锋利的钢丝，哪怕是普通的木棒也足以被分尸！

　　“你是谁？出来！”

　　刘芒的口中怒吼一声，一股诡异的波动，就从他的嘴巴之中散发了出来了。

　　“啊！”

　　一道人影猛地从那钢丝下方的土地飞出，只是，他的身体才一接触到那一圈圈钢丝，顿时，就被收缩着的钢丝勒成碎块离了。

　　啪！

　　碎肉横飞，鲜血四溅，一股血腥味猛地散发在周围的空气之中。

　　我不是故意的！

　　看着那一地的碎块，刘芒一脸歉意地说道：“大哥，最多我在七月七的时候，多烧一些钱财给你，还请你安息吧。”

　　刘芒的精神力猛地一外放，他立刻就看到了躲在远处树林之中的秦家两姐妹来，脸上闪过一丝无奈的表情，他的嘴巴张了张，满是大声地说道：“秦娇，秦燕，你们两个人可以出来了！”

　　树林之中，一身黑色劲服的秦燕，一把拉着自己姐姐的右手走出树林，一脸很是激动地说道：“姐姐，我就说，他一定是猜到我们躲起来的。”

　　看着两姐妹那一身的黑色衣服，刘芒的心中一动，他不由得脱口而出：“你们也是要进入那一个山洞！”

　　“有些时候，太聪明的人会死得快。”秦娇闭上了眼睛，她的口中带着一丝淡然地说道，光看她那一脸安静的表情，是无论如何也看不出，这一个女人就是那蛊虫协会的老大的。

　　突然之间，秦娇的鼻子抽了抽，一抹厌恶之色就浮现在她的脸上，她的口中满是愤怒地对着刘芒说道：“你敢杀害我们的人？”

　　顿时，一丝杀气猛地从秦娇的身上散发出来。

　　明明就是你们布置的陷阱太恶毒好不好？

　　刘芒并没有继续着这一个话题，他只是回了一句话：“可以，我们进去之后，各自行动，我不打扰你们，你们也不要来烦我。当然了，你妈有什么事请，更是不要跟我求救。”

　　刘芒指的事情，当然是之前秦燕跟自己求救的事情。

　　“咳咳。我们知道了，不要说了。”

　　秦燕的口中咳嗽了一声，借此掩饰自己那满是尴尬的表情来，接着，她猛地转过身去，拉着自己的姐姐朝着那游乐园深处走去了。

　　紧跟着那秦燕的脚步，刘芒一脸沉思的带着那老教授跟温灵两个人，跟在秦燕的身边，朝着那一处山洞的入口走去。


第459章 古医术——易容

　　秦燕一副对游乐园很是熟悉的样子，她带着刘芒等人在里面走着路，并没有跟刘芒一样，要经过很多个游乐设施。

　　在短短的一分钟的时间，他们就跑到了一座干枯的游泳池旁边。

　　“好了，那一个洞口的入口就是这游泳池里面了！”秦燕的口中很是着急地说道，之后，不等刘芒说什么，她猛地拉过自己姐姐的手臂，两个人的身子一跃，就朝着那一处漆黑的洞口落去。

　　你们两个人到底是急什么？又没有人跟你们抢的进去的路口。刘芒一脸满是无语的想到。

　　“好了，温灵和老教授我们也进去吧。”

　　刘芒说着，他的左右手分别抱着两个人来，之后，他的一曲一蹬，顿时，就朝着游泳池高高的跃起，接着，他们三个人就跳进了那一个漆黑的洞口之中。

　　随着刘芒等人的进入，那漆黑的洞口边缘，那一块只剩下不到拇指大小的石碑，渐渐地化作一阵尘土消失不见了，然后，那一个漆黑的洞口就真正的愈合了。

　　原来，那一处洞口的进入有着时间限制！

　　“啊！”身处在不着力的环境之中，那老教授的口中满是惊恐地喊道！

　　正在坐在那通道之中的刘芒，在感受到那一股强大的浮力之后，他一脸故作知识渊博地对着老教授解释道：“老教授，我告诉你，这一个就是……”

　　刘芒口中的话语还没有说完，那老教授就一脸满是熟悉地数落道：“我知道这个的，这个就是传说中的传送阵来，可以传送我们到目的地去的。”

　　额！

　　你居然是知道这些事情！那你刚刚为什么还要大吼大叫啊！

　　“这个，因为我是第一次见到这一个传说中的传送阵，所以，我的心中难免有着一些紧张的。”老教授似乎看透了刘芒那一脸满是疑惑的表情来，他一脸满是探究地开口解释道。

　　敢情是因为这一个原因啊！

　　刘芒一脸无奈的叹了一口气来，他的右手捂着自己的脸蛋，整个人似乎是陷入了沉思一般，也不去理会一旁的老教授跟温灵来。

　　顿时，三个人之间就诡异的安静了下去。

　　“灵儿啊，父亲问你一些事情啊，你们刚刚来到这一个青龙洞穴之中，到底是有没有发现什么东西来？”老教授的脸上带着一副求知若渴的表情，那口中的语气满是急促地对着温灵询问道。

　　“我们遇到了什么东西？”

　　温灵的嘴巴嘀咕了一下，之后，她似乎是想起了什么事情一般，脸上浮现了一阵阵惊恐的表情来，之后，她颤抖着身体来，那颤抖着的右手拉过刘芒的手臂剧烈的摇晃了起来了。

　　正在陷入了沉思之中的刘芒，猛地被人如此剧烈的摇晃着，顿时，他的脸上就浮现了一丝愤怒的表情来，放下右手手掌，他的口中粗鲁地对着温灵说道：“你干嘛？”

　　温灵似乎没有理会刘芒那粗鲁的态度，她一脸惊恐不安地对着刘芒说道：“刘芒，你还记得吗？那一次袭击我们的人来，很有可能，他们还在那地下之中等着我们来！”

　　被温灵一提醒着，刘芒的脑海中也不由得浮现了刚刚的一幕，那一股亲身体验的死亡感觉，他到现在可是不会忘记的。

　　双眼浮现了一丝寒光来，刘芒的脸上露出一丝狞笑来，他看着那对面的温灵，双眼满是睿智的闪烁着精光来：“我想，他们的目标是你，所以，只要你不在了，那么，我们就会减少一分的危险来。”

　　温灵闻言，她的脸上露出了一丝疑惑之色来，接着，她一脸恍然大悟地说道：“你是说要我隐藏起来？”

　　刘芒一脸不屑的摇了摇头来，他的口中满是莫名意味地说道：“不对，是要你易容，只要你不是原来的样子，那么，我们就不会受到袭击了。”

　　古医术——易容术！

　　易容术，一门通过人体经脉骨骼，以银针刺穴，暗劲为引，达到可以改头换面的效果来，而且，只需要一根小小的银针，就可以维持半个小时的效果来，实在是居家旅行，杀人越货的不二选择来。

　　咳咳！

　　“真的是这样子吗？我们古代的易容术，真的是如此的厉害吗？只需要一个银针，就可以达到改头换面效果吗？”温灵在听到了刘芒的话语之后，她一脸带着激动地询问道，那一脸激动的样子比之老教授的表情还要夸张来。

　　貌似那么两个人是身份互换了吧？

　　刘芒一脸趣味的猜想到，可怜的他并不知道，对于女孩子来说，特别是美女，一门无毒害的改头换面的整容办法，比之金山银山还要让她们来得动心。

　　“那我来了，静静的坐着。”

　　刘芒一脸严肃地对着温灵说道，他的右手一抖，一根一尺大小的银针就出现在他的手中，那银针寒光闪闪的样子，一看就知道是杀人利器。

　　咕噜！

　　看着刘芒手中的长银针，温灵的心中有些打鼓了起来，她不知道自己做的选择到底是不是正确的，那粉嫩的嘴巴一张，她正要说什么来，可是，这个时候，刘芒一声不吭的出手了！

　　一道银光诡异的划过！

　　整个空间猛地一亮！

　　那银色光芒的速度十分的快速，连温灵口中的话语都没有来得及出口，刘芒的那一道银针就直直刺进她的额头上了。

　　一股清凉的感觉，瞬间灌入温灵的脑海中来，他就好像是在炎热的沙漠之中，吃下一块冰块一般，那一种透体清凉的感觉，真的是使得温灵的口中忍不住喊出来了。

　　“啊……”

　　好销魂！

　　刘芒的眼前一亮，他在心中暗暗地想到，不过，他倒是没有忘记正事来，口中善意地对着温灵提醒道：“你要小心一点，现在观想你要变成的样子，记住了，一旦你想了，你就不……”

　　“不什么？”

　　随着那一声带着销魂的声音，一个有着一对丹凤眼，一张粉嫩的樱桃小嘴，一个精巧鼻子组成的精致美女，就出现在刘芒的面前来，这一个精致的样子，简直就是这个世界上最为精美的雕塑来。

　　“你是温灵？”

　　刘芒一脸不可置信地说道，哪怕是他亲自动手的，可是，在面对着温灵那宛如上帝般的杰作，他还是有些蒙眼了。

　　温灵的嘴角勾起一抹恶作剧的微笑，她脸上那犹如狐狸一般的美貌，瞬间就将刘芒的双眼给勾起了。

　　这个时候，刘芒脑海中的灵魂力猛地一阵颤抖，顿时，他那迷茫的眼神瞬间恢复清醒了，一阵后怕就在他的心中升起了，他心想：要是有敌人趁着分心的时候对付我，那么，我岂不是死定了。

　　一想到这里，一股刺骨的寒意涌上了刘芒的心中，一股如履薄冰的心态就在他的心中出现了。

　　重新抬起头来，刘芒的双眼闪烁着阵阵锐利的光芒，他无视那温灵带给自己的魅惑之力，心中默念：红粉骷髅，人生如梦。

　　顿时，想通了道理的刘芒，就感觉到自己的脑海中精神力一阵翻滚，那已经没有丝毫进步的精神力，这一刻足足增加了一成了！

　　轰！

　　一股重重的力量袭来，刘芒只感觉到自己周围的压力瞬间变大了，他脑海中的精神力猛地外放，顿时，就形成了一个淡白色的护罩，将三个人给笼罩在其中。

　　啪！

　　两股巨力袭来，刘芒感觉到自己的心口一阵闷气，他那周围布置的精神力护罩顿时就破碎来，一阵尘埃掀起，弥漫了周围的山洞来。

　　“啊！”

　　跌倒在地上的温灵跟老教授口中发出一声闷喝来，他们甚至是来不及反应，两股重重的风声就朝着他们的头脑招呼而去。

　　“你们到底是搞什么？”

　　刘芒的口中怒吼一声，他脑海中的精神力再一次的外放，形成了一道淡白色的护罩来，保护在温灵跟了解到的头顶上。

　　那一股重重的风声击打在精神力护罩上，强大的力道使得护罩就犹如波纹一般荡漾了起来，心有灵犀的，刘芒的身体之中升起一股极度的剧痛，嘴巴一张，他的口中就流出了一丝血液来。

　　抬起头来，印入刘芒眼中的，是两具没有着面孔的石雕阴兵来，此刻，那两具阴兵正高举着手中武器，不断的击打在他发出的精神力护罩上！

　　糟糕了！

　　刘芒的脑海中猛地闪过一个愤怒的情绪，顿时，他就看那两具阴兵再一次的举起手中的石枪，似乎，还打算继续的杀人一般。

　　我去！

　　“你们在找死！”

　　刘芒的口中发出了一声大喝声来，接着，他脑海中的精神力快速的运转着，化作两个斗大的拳头，透体而出，狠狠的击向那两具阴兵的头颅上。

　　根据刘芒的经验，一般来说，阴兵的头颅就是他们身上的弱点来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两声东西破碎的声音，就在整个山洞之中响了起来了。

　　就像是起到了连锁反应一般，哗啦啦的一声，整个山洞之中猛地亮了起来了，那两具被刘芒轰碎头颅的阴兵，在地上旋转着。


第460章 有用的口水

　　那阴兵身上的黑色石头就像是燃料一般，化作了一团黑色的火焰悬浮在半空中，接着，似乎感应到什么一般，飞快的朝着远处的某一个洞口飞去。

　　呼！

　　呼出了一口气之后，刘芒感觉到自己的脑海中满是一阵刺痛来，就像是有着一个锤子在捶打着自己一般，他一脸痛苦的蹲在地上，捂着头颅大声地惨叫着。

　　“啊！”

　　“刘芒！”

　　温灵在看到了刘芒身上的异样之后，她正想要上前去帮助刘芒，可是，却被一旁老教授拉住，老教授的口中带着一丝谨慎地说道：“你不要过去，乱来的话，你只会害死他的。”

　　刘芒的头脑之中，那一个剧烈的疼痛就像是酒精一般，一瞬间就消失不见了。

　　头脑之中的那一股涨涨感觉，取代了他脑海中的疼痛感，随意的蹲坐在地上，他一脸满是剧烈的呼吸着，那咦双眼之中流露出的疲惫，可以让人知道了，此刻，刘芒的身体状况很是不好的。

　　良久……

　　缓过神来的刘芒，从地上站了起来，一脸满是愤怒地对着周围喊道：“青龙，你给我出来，秦娇，你们给我出来，告诉我，为什么你们要引起阴兵的暴动，你们知不知道，这样子会害死人的！”

　　什么？阴兵暴动？

　　那老教授跟着温灵两个人双眼对视了一下，之后，老教授的口中轻轻地咳嗽了一声，随后，他一脸带着疑惑地对着刘芒询问道：“不知道，刘先生口中所谓的阴兵暴动，指的是什么东西呢？跟我们又有着什么危害呢？”

　　阴兵暴动！

　　那可是会要人命的东西啊！

　　上一次要不是我认识阴兵的主人，很有可能，我就真的是死在那一个地方来了。

　　在想起了往事的时候，刘芒的双眼带着一丝沧桑的气势来，这一个时候的他，就像是一个历经沧桑的老人家一般，那一个年轻人的外表十分的具有着欺骗性。

　　“总之，那阴兵暴动就是有人动了阴兵主人的东西，所以，那些阴兵才会从无穷无尽的沉睡之中苏醒过来，所以，我们最好要小心一点，不要当了别人的挡箭牌来。”刘芒一脸抽满了恨意地说道，看他那一脸咬牙切齿的恨意，似乎，他才是这一个阴兵的主人一般。

　　一般来说，阴兵所守护的东西，要不就是阴兵主人的尸体，要不就是阴兵主人最为贵重的东西，在那存放东西的地方，有着一个猎魂印子，一旦印子被摧毁，那么，阴兵们就会苏醒过来，将看到的所有人给杀死了。

　　脑海中，那一股股关于阴兵以及阴府的记忆，就在刘芒记忆之中升起了。

　　到底是谁？敢拿走那阴兵主人的东西，而那一个东西又是什么来？

　　刘芒的口中深深的吸了一口气来，他可以感觉到，自己的脑海中就像是浆糊一般杂乱着，要不是因为他要负责温灵跟老教授的安全，他有信心可以躲开那些阴兵的追杀。

　　“我们现在赶紧找一个地方休息一下，之后，我们就要逃到那出口处了，只有那样子，我们才有找一个可能逃命来。”刘芒抬起头来，一脸很是疲惫地对着温灵跟老教授说道。

　　“可是，我们为什么不现在逃跑？而且，那些什么阴兵不是消失不见了嘛？”温灵抬起头来，那一对电眼满是疑惑地对着张全蛋问道。

　　刘芒的口中满是无奈地说道：“因为，那阴兵并不是靠着亮光去杀人的，他们是靠着对于生人气息的追踪去杀人的，现在，这些亮光只不过是阴兵主人为我们设计而已，一旦时间一到，我们要么逃出去，要么就死在这里面。”

　　“什么？”温灵一脸震惊地说道。

　　“靠着气味，那岂不是说阴兵都是僵尸？”老教授张大着嘴巴，一脸发现新大陆的表情。

　　“跟我走！想要活命的话。”张全蛋一脸疲惫地对着温灵跟老教授说着，接着，他转过身来，仔细的查看着自己周围的山洞。

　　这一个山洞呈现吃漏斗的样子，上宽下窄的，那墙壁上还沾满着一条条青色的鬼藤来，一看就知道，在一处地方长期没有人来，随意，其中的阴气都聚集成为鬼气。

　　走上前去，刘芒伸手拍了拍面前那青色的墙壁来，那墙壁的质地柔软清脆，声音回响几乎全部没有，也就是，那墙壁的背后是空的！

　　“墙壁之中是空的？”

　　刘芒的张口低声地说道，他蹲坐在地上，右手拿住一盏青铜灯来，立刻，那一盏青铜色的青铜灯的灯芯微微地发亮着，那一点米粒大小的青色火焰，在摇摇欲坠着，随时随地都可能消失不见。

　　看着刘芒手中的那一盏青铜灯，温灵的双眼瞪得大大的，她朝着自己的身上摸索着，可是，却没有发现自己放在睡衣之中的青铜灯来。

　　“你这一个小偷，敢偷我的青铜灯，快一点把青铜灯还给我！”温灵的右脚用力的跺着地面，她的口中满是愤怒地喊道。

　　可是，温灵却是不知道，随着她右脚跺地，那某一处的山洞之中，一朵青色的盘曲犹如青龙一般的根茎，正在散发着一阵阵的青色光芒来，接着，那青龙所化的上面的光芒就再一次消失不见了。

　　在青铜灯之中，那灯芯上面的青色光芒猛地涨大，接着，再一次的化作一阵青色光芒，将刘芒给渐渐地包裹在其中。

　　“你们快进来！”

　　刘芒的口中对着温灵等人大喝一声，那神情之中充满了着急的神色。

　　温灵几乎在那青色光芒产生的时候，她就一脸机灵的拉着自己的父亲，朝着刘芒的身边靠近着，就在他们两个人的身影完完全全没入光芒的时候，那青色的光芒一阵扭曲，接着，就朝着刘芒刚刚查看的那一处墙壁上撞去了。

　　没有丝毫的声响，就像是一滴水滴入泥土之中一般，那一个青色的球型光芒，完全的没入墙壁之中了，顿时，没有了那青色光芒之后，那山洞周围渐渐地变成了黑暗来。

　　此刻，那一群已经消失不见了的阴兵，诡异的出现在那漆黑的山洞之中，随后，他们步伐整齐的动了起来了。

　　就像是透过一层淡淡的薄膜一般，刘芒可以感觉到自己的身体被分裂开来，接着，又重新的组合着，当眼前那一阵青色的光芒消失不见的时候，他就发现了自己出现在一处台阶上，那周围满是一片漆黑的环境来。

　　刘芒抬起右脚来，他正打算朝着前方的台阶迈上一步，忽然，一股滑溜溜的感觉就在他的脚下产生，顿时，他的身影猛地朝着前方划去，不过，幸亏刘芒练过武术，他的腰间猛地一扭，顿时，硬生生的在半空中借力，一个后空翻之后，他就安安稳稳的站在台阶上了。

　　好险啊！

　　刘芒的口中深深的呼出一口气来，他低下头一看，就发现那台阶附近满是一层层血色的物质，要不是自己的身手敏捷，估计早就被摔倒在地上了。

　　“这里面是哪里？”温灵一脸疑惑的看着周围的地方，由于整个空间全部都是漆黑的，所以，她并没有看到自己脚下的情况，可是，温灵看不到，不代表刘芒看不到。

　　“温灵，你以后要小心一点，不要乱动！”刘芒的口中满是担心地喊道，立刻，被吓了一跳的温灵，脚下一划，整个人就朝着背后倒了下去。

　　“啊！”

　　不是告诉你小心一点了吗？

　　看着那自作自受的温灵，刘芒的右脚猛地一踢温灵的背部，顿时，一股巨力撞击在背部，温灵整个人就再一次的站在了台阶上。

　　好舒服的感觉！

　　原来这样子光明正大的踢着美女，真的是一件痛快人心的事情啊！

　　心中满是激动的刘芒，连说话的语气都满是激动来了，他一脸带着掩盖不住地激动说道：“好了，你们不要动，我们现在很危险的。”

　　说完，不理会一旁惊呆了的温灵等人，刘芒拿出自己手中握着的青铜灯，他的双眼看着那上面燃烧着的青色火焰，那从捡到青铜灯的那一刻所有的记忆，全部都在刘芒的脑海中浮现。

　　咳嗽……血液……口水……

　　对！是口水！

　　想通了的刘芒，急忙的转过身看着温灵来，他拿着青铜灯对着温灵催促道：“快，不要问我为什么，反正，叫你往灯里面吐口水，你就给我吐。”

　　“啊！”

　　虽然心中满是疑惑的，但是，看着刘芒那一脸着急的表情来，温灵也只能够硬着头皮，朝着那伸过来的青铜灯吐着口水来了。

　　“呸！”

　　在触碰到了温灵的口水之后，那灯芯之中米粒大小的青色火焰，瞬间就像是吃足喝饱一般，猛地暴涨着，很快的，那灯芯就变成了有着拳头大小的青色火焰来。

　　口水果然有用！

　　在那一阵阵青色的光芒照耀下，周围漆黑的空间，终于是出现在刘芒等人的眼前来。

　　“吸！”

　　立刻，一阵倒吸气的声音，就在刘芒等人的口中发出了。


第461章 虚空爬虫

　　在他们眼前浮现的，是一层层悬浮着的楼梯来，满的楼梯上满是一只只血色的虫子。

　　此刻，那些虫子正在爬动着，看上去十分的恶心。而且，在刘芒等人站着的地方往下看去，顿时，一处黑得难以看到底部的洞口，就出现在他们的眼前来。

　　站在那不过是一张椅子大小长度的台阶上，可以说，这个是刘芒等人历经最考验定力的危险了。

　　一个不注意，那可是死无全尸！

　　“我们大家先不要惊慌，我们要小心一点，小心的在台阶上面走着。”刘芒的口中满是劝解地说道，之后，他一把拉着温灵的右手来，朝着她打了一个眼神。

　　老教授倒也是聪明人，他还没有等刘芒说什么，就一把抓住温灵的左手来，一副死也不肯放开的表情。

　　你还真的是疼爱女儿啊！

　　刘芒一脸赞赏的点着头来，他的心里面已经决定好了，不管是怎么样，都要保住这两个人的生命来。

　　“嗡嗡！”

　　在那一盏青铜灯的照耀下，那台阶上的一层血红色的虫子，猛地就像是碰到了什么恐怖的东西一般，快速的爬开着，这些虫子朝着周围的虚空爬着，可是，诡异的事情是，哪怕是到了那台阶的外面，刘芒也不见那血红色的虫子掉下去。

　　一个念头浮现在张全蛋的脑海中来。

　　是虚空爬虫！

　　这个世界上怎么可能还有这样子神奇的动物？

　　虚空爬虫，乃是上古的一种虫子来，因为这一个虫子可以在虚空之中爬行，所以，又叫做虚空爬虫来。

　　“这个，这些虫子居然可以爬到台阶的外面，真的是好神奇啊！”温灵看着地下的那一些虚空爬虫，大意之下的她，又要伸手到外面去。

　　在发现了温灵做出这样子危险的动作之后，刘芒的脸上闪过一丝惊怒的表情来，他直接一个小擒拿就将温灵给反扣着，口中说话的语气之中带着一股怒意地说道：“温灵，你知不知道你在做什么事情啊？你要死也不能够拖着我一起死啊！”

　　严格意义上来说，这一次，是刘芒第一次对着那温灵发脾气来，因此，突然之间，被自己觉得可以托付终身的人骂着，温灵的心中也顿时的充满了委屈来。

　　看着温灵的眼圈一红，刘芒就知道事情要糟糕了，可是，现在的他，根本就没有心情来到安慰着温灵什么话，口中犹豫了片刻，他终究还是什么话也没有说，就只是站在原地，一脸无奈的看着温灵来。

　　就在刘芒等人站在一处诡异地方的时候，在外面的山洞之中，那秦燕跟秦娇两姐妹就遇到了危险了。

　　秦燕一脸诡异看着站在自己面前的这一个黑衣人，她的浑身肌肉紧绷着，那足足有着明劲巅峰实力的身体，散发着一股凌然的杀气来。

　　这一个杀机就直接的表明了，那秦燕并不是什么普通人来，而且，她身上的杀气还可以隐瞒着刘芒的精神力，不得不说，她真的是一个奇迹来。

　　问心藏锋术！

　　古代的一门修炼气息的秘术来，哪怕，那秦燕只是学习了不足百分之一的内容，但是，也足以使得她浑身的杀气收敛在骨子里面，没有泄露丝毫的气息来。

　　在修炼了这一门功法之后，秦燕一直不满意出手来，不是因为他不肯出手，而是因为他从来没有出手过，根本就不知道要做什么。

　　“交出你们的身体，否则的话，就不要怪我动手了。”青龙脸上满是一片傲然地说道，之后，他的身影在原地一闪，猛地就朝着保姆美女挥出一记鞭腿来。

　　这一记鞭腿没有特殊的运力方法，要说有的话，那么就是只有一个快字，只要鞭腿可以快得让众人看不到真腿在哪里，就算是练成了那鞭腿来。

　　当然了，鞭腿易学难精，是属于比较高深的修炼武技来。

　　此刻，那青龙的腿法修炼，已经是得到了快字的奥义了。

　　面对青龙那一记朝着自己头颅踢来指的鞭腿，秦燕的脸上并没有丝毫的担心，她的右脚直接一踢，整个人冲着背后倒下去，她明显是后发先至的腿法，看上去，还是可以在青龙踢中自己之前，将那青龙的子孙根踢断的。

　　在看到了这一幕之后，那青龙的眼中闪过一丝愤怒，可是，他却是不得不转过身退让，那右手摊开，恰似一扇扇子，狠狠的拍向了秦燕的脸蛋上。

　　就在这个时候，那站在秦燕的身边的秦娇猛地出手了，一团五彩的粉末猛地在半空中爆发，那一堆粉末化作连绵不绝的尘埃，朝着青龙的身上飞去，在秦娇那暗劲的劲力的爆发下，那些粉末化作暗器，朝着青龙的身上钻了进去，甚至是，有的粉末顺着他的鼻孔钻了进去。

　　将一堆软弱不受力的粉末，用暗劲的力道射出，不错！你还勉强算是我的对手……

　　想着想着，青龙的脸上出现一股贪欲之色，击败实力相当的美女武者之后，这样子玩起来比较有情调一些。

　　“不错，我勉强可以使用几分力量来了。”青龙的口中满是大言不惭地说道，接着，他的右手一挥，一股淡青色的暗劲，就在他的右手之中飞射而去。

　　吼！

　　那淡青色的气劲之中，似乎还有着一声龙吼声在吼叫着。

　　紧接着，那一道青色的暗劲就带着一股劲风袭来，气劲所到之处，那周围的碎石粉尘纷纷的激荡开来，一看就知道，那气劲的威力有多厉害了。

　　糟糕了！

　　面对着青龙的那一道暗劲攻击，秦娇的双眼猛地产生一股刺痛来，她知道了，一定是她身上的死气太多，才会引起双眼的刺痛，而，会可以引起死气过多的原因，就只能够是秦瑶已经是在面临死亡的时刻了。

　　“你给我走！”

　　秦娇的口中满是愤怒地说道，她的双眼虽然是看不到东西，但是，她的右手却精确的按在那一道淡青色的暗劲上，那右手一扭，就带着一股黏劲，她居然试图引开青龙发出的暗劲来。

　　可是，面对着青龙的暗劲，哪怕是秦娇已经用尽全力，运转着全身的暗劲来，但是，她的右手还是毫无着力之处，就像那一股暗劲只是假的，她根本就无法触摸，只能够不断后退着。

　　“不对！这个是气劲控制，你已经拥有着半步化劲的实力……”秦娇也是见识不错的人，所以，在回想着刚刚的这一幕之后，她的口中不由得脱口说道。

　　在那一层阶梯之中，刘芒等人一步一步的朝着那楼梯口走动着，在那一盏青铜灯散发的光芒之下，他们所到之处，全部都没有任何的虚空爬虫来干扰。

　　在那黑暗的楼梯之中，那一处淡青色的光芒虽然明亮，但是，却还是无法彻底照亮周围的黑暗来，渐渐地，随着三个人的前进，他们的背影渐渐消失在了黑暗里。

　　在下方，一对血红色的眼睛，猛地在黑洞之中睁开了，那是一对犹如血红色的眼睛来，一旦睁开了，眼瞳之中就有着说不清的残暴之意散发出来。

　　渐渐地，那一层楼梯处已经是走到楼顶，看着面前那漆黑的虚空，刘芒站立在原地，一脸满是不明所以的表情来，他望着自己手中的青铜灯，随后，一股淡淡的明悟涌上刘芒的心头。

　　都已经是到了门口前面，只要推开门就是了，我还在害怕什么呢？

　　想做就做，当刘芒的右手朝着前方的虚无处用力一推，他就真的是触碰到一处虚幻的门户来了。

　　推开门来，一阵阵金光闪闪的情景，就出现在刘芒等人的眼前来。

　　面前是一处宫殿一般的广场来，那广场的地面铺满了一大堆的黄金，而且，那周围满是裂缝的墙壁上，沾满了一颗颗五颜六色的宝石来。

　　将整个房间里面看了一个遍，刘芒的脸上却是浮现出一丝无奈的表情来。

　　可惜了！整个房间里我没有发现青龙花来！

　　刘芒一脸带着遗憾的想到，他那眼尖的眼睛一扫手中的青铜灯，立刻，一个奇怪的现象就出现在刘芒的面前来。

　　那一个青铜灯居然在剧烈的散发着光芒来！

　　怎么回事？

　　想起来一路上，只要有着虚空爬虫的话，那青铜灯都会变得更加亮的，刘芒的心中一动，他忽然想起一件事情，到底是不是由于有着虚空爬虫的靠近，才会引起青铜灯的剧烈变化的？

　　这个时候，一只血红色的大眼睛，就在那房门外面出现了，接着，一个房间门大小的头颅，猛地从那门户之中硬生生的挤动着。

　　是一对眼睛！

　　而且，还是一对虚空爬虫的眼睛来！

　　眼看着，那一只虚空爬虫就要将头颅伸进来，刘芒看着自己手中的青铜灯，他的右手一挥，那青铜灯猛地砸在那一只巨大的虚空爬虫上，淡青色的火焰燃烧着，很快的，那一只虚空爬虫就缩回脑袋，朝着那底下掉落而且。

　　站在门口之中，看着下方的黑洞之中，一群群爬动着的黑影，一个恐怖的念头就浮现在刘芒的脑海中来——那黑洞之中的东西，该不会全部是虚空爬虫吧？而且，还是很大很大的一只！


第462章 青龙的逆袭

　　心中闪过一个恐怖的念头来，刘芒的右手一把拉过旁边那一扇看不见的大门，接着，就将那一扇大门重重关闭了起来。

　　啪的一声！

　　阶梯之处，一阵空间涟漪过后，那一扇带着波纹的空间之门，就被刘芒从里面紧紧地关闭了起来了。

　　就在那一处看不见的大门关闭的时候，一只体型有着卡车大小的虚空爬虫，从远处之中飞来，它的身体狠狠的撞在那空间上，啪的一声响声，那一只虚空爬虫顿时化作一团肉泥，漫天的血肉就洒在半空中来。

　　立刻，被那一股股散发着香味的血肉所吸引着，从地下那一处深不可测的黑洞之中，猛地飞跃出无数只血红色的虚空爬虫来，每一条都有着卡车大小来，接着，它们的嘴巴张的大大的，不断的吞吃着半空中飞舞着的新鲜血肉来。

　　“嘶嘶！”

　　一声声带着满足的嘶吼声，猛地响彻整个黑暗的空间来！

　　外界正在发生的事情，房间里面的刘芒等人是不可能知道的。

　　不过，温灵跟老教授在逃过一劫之后，纷纷都一脸满是感激的看向了刘芒来，毕竟，要不是刘芒刚刚机警的话，很有可能，他们当中的其中一个人就会被那怪兽给吃了的。

　　面对着如此正式的道谢，刘芒的右手狠狠的抓了抓自己的头发，他一脸不好意思地对着温灵说道：“对不起了，刚刚我不小心把你的青铜灯给弄丢了。”

　　只不过，在听到了刘芒那一句歉意的话语，温灵却一脸诡异的指着一旁的地上，口中满是难以置信地说道：“可是，那一个青铜灯还在你这里啊！”

　　什么！

　　在听到了温灵那不像是作假的话语，刘芒猛地转过头看去，顿时，他的眼睛都差一点凸出来了，因为，那一个本应该不见了的青铜灯，此刻，正安安静静的立在地上来，那灯芯之中散发作者朦朦胧胧的青色光芒，依旧在照耀着周围的环境来。

　　或许，是被那周围的黄金和宝石所掩盖着，所以，那一阵青色的光芒在刘芒的眼中看来，也不怎么的耀眼了。

　　“你可以控制着那青铜灯吗？”忽然，温灵一脸好奇好奇地对着罗道询问道。

　　怎么可能是我控制着的？

　　刘芒的脑海中升起一股难以置信的想法来，不过，随之而来的，是一个怪异的念头来——自己有必要控制着那青铜灯，带着自己等人去那藏宝阁。

　　“我不知道那青铜灯是什么，但是，那青铜灯居然能够跟着龙鳞有关系，等等！温灵说她的头破了之后，血液沾到了鳞片来，难不成是被当成了血祭！”刘芒越是说着，他的脸上越是充满了惊讶的表情来。

　　血祭之术，以武者本身的鲜血灌溉宝物，烙上属于自己的印记，这样子的话，就相当于武者变相的拥有了宝物的力量，但是，一旦宝物受损活着是武者本人死定了伤害，那么，双方都会产生伤害的。

　　一般来说，除非是极其宝贵的东西，否则的话，是不可能有人会用血祭之术祭炼宝物的。

　　“现在我们已经没有出路了，就当做是拼一拼吧。”刘芒一脸满是思索的表情来，他不是一个大胆的人，但是，在无路可退之后，他什么办法都会试一试的。

　　走到了温灵的身边，刘芒一边将手中的青铜灯递到温灵的手中，一边满脸凝重地对着她说道：“温灵，这一件东西你是知道的，现在，就要让你自己来控制了。”

　　接过刘芒手中的青铜灯，温灵的脸上露出一丝尴尬的神色来，她可是不会用这个的，现在，突然要求她这样子做，她不免有些手忙脚乱的。

　　“对了，我还有一件东西给你。”刘芒一脸肉痛地对着温灵说道，接着，他的右手闪烁着点点的碧绿色光芒来，当那点点的光芒消退之后，一片青龙鳞片就出现在他的右手之中来。

　　看着自己那一片不见了的青龙鳞片，居然诡异的出现在刘芒的手中，温灵的双眼露出一丝惊讶之色来，她的嘴巴张了张，一脸欲言又止的表情来。

　　刘芒一看温灵那疑惑的样子，他就猜到了温灵此刻的心理活动来，嘴角带着一丝笑意，他一脸带着恳求地对着温灵说道：“不问这么多，现在，我们最重要的事情是离开这里。”

　　第一次被刘芒这样子恳求的拜托着，温灵感觉到自己的心脏快速的跳动着，她的脸上就浮现了一丝淡淡的幸福感觉来。

　　“我会的。”

　　随着这一句坚定声音的落下，温灵那忐忑不安的心情变得稳定了下来，她的双眼注视着手中的青龙鳞片跟青铜灯，口中叨叨地念着：“带我们去藏宝阁，带我们去藏宝阁……”

　　一阵青色的光芒猛地从青铜灯之中冒出，接着，就像是有着灵气一般，转眼间，就将温灵跟着刘芒等人给包裹在其中，当青光消失不见的时候，整个藏宝阁再一次变得漆黑了起来。

　　那一块块的黄金化作一堆尘土，那一颗颗的宝石化作一块块石块，在那干枯的地上躺着一具具的白骨来，一切都仿佛是虚幻的一般，也幸好刘芒等人没有带走一丝一毫的东西，否则的话，他们也不可能走出那一个藏宝阁。

　　在那山洞之中的某一处洞穴之中。

　　那一个昏暗的洞穴之中，此刻，一阵闪烁着璀璨光芒的青光，忽然凭空在这个洞穴之中出现了，接着，露出了青色光芒之中，那三个一脸闭上了眼睛的人影来。

　　站在一旁山壁上的青龙，一脸诡异的看着出现在自己面前的青光，接着，当那一层青光变得虚幻的时候，他的双眼锐利的看到了其中的人影来。

　　刘芒！

　　望着那脸上印着青色光芒的刘芒，青龙的脑海中猛地闪过一丝不该有的想法来。

　　啪！

　　一颗小石头落地的声音，就在整个宽阔的洞穴之中响起，也惊醒了那陷入眩晕之中的刘芒来。

　　与此同时，青龙的右手猛地动了起来，一层层淡青色的气劲在他的右手之中流转着，犹如闪电奔腾一般，这一刻，青龙全力发出的一击，攻击之中就充满了一股摧毁万物的气势来。

　　可是，由于那一声小石头声音的提醒，使得刘芒提前一步睁开了眼睛来，在青龙动手的时候，他的眉心之中的精神力一阵跳动，一股极度危险的感觉，就在他的心中升起了。

　　看着那一道袭来的淡青色气劲，刘芒的脚步不退反进，他的右手化作一道残影，朝着那青龙的拳头迎了上去，一阵阵劲风吹拂着他的发丝，那一对带着杀气的双眼，死死的盯着青龙来。

　　无缘无故！

　　痛下杀手！

　　“咔嚓！”一声清脆的骨折声，诡异的在整个洞穴之中响了起来。

　　“啊！我的手！”

　　刘芒跟着青龙的拳头重重的击打在一起，一阵劲风四溅的，那一股交手的巨响，遮掩了某个人的惨叫声来。

　　一个暗劲后期的武者，一个半步化劲的武者来，可是，发出惨叫声的人，却出乎意料的是那一个青龙来。

　　半蹲在地上，青龙捂着自己那血淋淋的右手，那口中满是凄惨地喊声来，在他的右手之中，一个血洞诡异的出现在其中忙伤口贯穿整个手骨来。

　　反观着刘芒，站立在原地之中，他的右手拿着一把沾着鲜血的青铜灯来，滴答滴答，那青铜灯的灯芯处，正朝着地上低着鲜血来。

　　看着没有丝毫损伤的青铜灯，刘芒的脸上满是了然的表情，我就知道了这一个青铜灯不是凡物。

　　第一次的交手，以刘芒施展诡计而成功取胜落幕。

　　站在原地之中，刘芒眯着眼睛看着青龙来，他的心中闪过一丝杀意，就在他要动手的时候，他脑海中的精神力猛地颤抖着，接着，一阵恐怖的感觉就在他脑海中产生。

　　这一次的危机绝对是大恐怖！

　　只是，刘芒的双眼微微地眯了眯，就算是他们要逃走，也不能够让青龙好过，渐渐地，一丝诡异的微笑就在他的嘴角浮现了。

　　“扑！”

　　忽然之间，刘芒右手捂着心口，嘴上吐出了一口鲜血来，他的脸上满是不甘心地对着青龙吼道：“你的实力居然可以发出隔空气劲！”

　　接着，刘芒转过头去，一脸决然地对着温灵吼道：“你们快走，我挡着他！”说完之后，他猛地对着那温灵眨着眼睛来，脸上满是恶作剧的表情。

　　看着刘芒那眨着眼睛的表情，温灵的心中立刻明悟了过来，她的双眼带着泪光，口中满是悲伤欲绝地说道：“一定是要活着回来，孩子不能够没有爸爸！”

　　我去！

　　我们又不是生死恋，你这样子催情干什么？

　　“好！！！！！”

　　口中发出一个字来，当罗道转过头的时候，一丝同归于尽的疯狂之意，就在他的脸上浮现了。

　　不好！

　　青龙看着刘芒那满是决然的表情，他的心中闪过一丝不妙的念头来，正巧，在这个时候，一股巨大的恐惧感，不可抑止的在他的身上升起。


第463章 恐怖的青龙花

　　这一切的巧合，都促使了青龙做出一个错误的决定来。

　　于是，青龙转过身来，一脸身形潇洒地朝着外面的洞口逃去！

　　“牛！”

　　不过，在跟我战斗和面对那大恐怖的时候，青龙居然选择面对着那大恐怖，是不是说，在他眼里我还是很恐怖呢？

　　心中想着想着，刘芒的眼角一眯，整个人立刻恢复了温柔的笑脸来了。

　　“啊！救命啊！”

　　在洞口的外面，传来了青龙那一声带着惊恐的喊声来，那一股凄凉的声音，真的是让刘芒的心中好奇，到底是青龙遇到了什么恐怖事情来。

　　正当刘芒心中暗自得意之时，他的心中那一股恐怖的感觉忽然加深着，立刻，他运起《诡步》来，整个人化作一道残影，转眼间就朝着温灵的方向追去了。

　　啪！

　　忽然，一个浑身血肉模糊的人影，跌跌撞撞的冲洞口之中跑了进来，而且，那是一个人影的脖子上，浮现着一片黑色的鳞片来。

　　在这一个人影走过的地面上，一滴滴的墨黑色鲜血滴落在地上，将那地面上给腐蚀出了一道道的腐朽痕迹来。

　　而且，更加诡异的事情是，那一滴滴的鲜血是墨黑色的！

　　在医术之中记载着，气血为红，常人之体；气血奇异，异人是也。

　　异人，传说中，乃是中土人种跟外域怪物相交，所产生的异种来，天生之中就拥有着非凡的力量来，不过，现在在国内早就没有了异人的传说了。

　　当然了，那青龙也不知道自己的血脉背景，所以，他才一直是以为自己拥有着神秘的力量，是由于那青龙鳞片的缘故，殊不知，他这样子做早就已经是走上了歪路了。

　　“吼！”

　　一声带着巨响的吼声，猛地在那山洞的洞口处发出，随后，一只浑身布满了黑色鳞甲的野兽，就从那洞口之中响了出来。

　　一时之间，一股夹杂着血肉的腥风，就从那洞口之中扑了过来。

　　足足那可以容纳一辆卡车进出的洞口，却不能够容纳那一只野兽的身躯来，多么大的讽刺啊！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　那一只野兽的身躯卡在洞口之中，它的口中发出一声愤怒的吼声来，随后，它身上的黑色鳞片猛地直立起来，犹如一把把锋利的刀锋一般，那洞口就被切割得满是裂缝来。

　　“吼！”

　　一声恐怖的吼声过后，那一只野兽猛地冲出洞口之中，就好像是蝗虫过境一般，爪子重重的砸在地上，顿时，那周围的地面上浮现了一道道的裂缝来，接着，整个地面就像是倒塌了一般，全部都是一片废墟来。

　　“喔！真的是好恐怖的力量啊！”

　　站在那一处裂缝之中，刘芒看着那一只鳞甲怪物的巨力，他的口中吞了吞一口口水，满脸震惊地说道。

　　就在这个时候，一道血肉模糊的人影，猛地从一旁钻进了裂缝之中，随后，青龙那带着虚弱的声音，就在刘芒的耳边响了起来：“救救我，我可以答应跟你联手来对付那怪物……”

　　鬼才要你联手对付那怪物！

　　我可是又吃不饱的英雄好汉的！

　　刘芒的右手握紧成拳，一股淡淡的白色气劲，就在他的右手之中凝聚着，他的脸上闪过一丝杀意，身体微微地绷紧着肌肉来，整个人就要出手了！

　　就在这个时候……

　　意外出现了！

　　“不要杀死我，我可以告诉你那扁家的秘密！”似乎是察觉到刘芒的杀意一般，那青龙的口中很是慌张地喊道！

　　“哼！扁家的事情我比你知道更多！”刘芒的口中冷哼一声，接着，他的右拳再一次的举起，就要狠狠的朝着青龙的心口处轰去，那一阵阵的音爆声之中，足以证明了刘芒的想要杀死青龙的决心来。

　　“不杀我，我可以告诉你，扁家之中，藏有着的一片青龙鳞片在什么地方！”

　　轰！

　　一股强大的气浪猛地在青龙的面前爆开，将他的头发给吹散了不少，那沙窝大小的拳头停留在他鼻尖一厘米的地方，稳稳的一动也不动了。

　　“你看一看你都受伤了，来，我给你看一看吧。”刘芒一脸带着担心地对着青龙说道，他那握紧着的拳头，缓缓地松开来了，一把贴在青龙那满是伤疤的脸上。

　　要不要改变立场这样子的快！

　　青龙有些无语的看了看刘芒一眼，但是，看着那一只足以杀死自己的右手，他还是理智的选择了沉默。

　　“了，怪兽已经是来了，我们先躲起来吧。”刘芒的右手拉过青龙的脉门，拉着他的左手朝着裂缝之中钻了进去了。

　　“轰隆！”

　　一路狂奔的逃着走！

　　身影拐过一道道的弯曲洞口，终于，刘芒在走到了那裂缝的出口的时候，在那里，温灵正跟老教授坐在一块大石头上，一脸担新的东张西望着。

　　看来，还是有人担心我的……

　　在看到了那温灵关心的举动之后，刘芒自以为是的在心中暗自评价道。

　　“原来你还没有死去啊！真的是奇迹！”在看到了刘芒出现之后，温灵开口的第一句话，立刻让刘芒的心情给打落在谷底了。

　　在听到了温灵说的话之后，刘芒的嘴角微微地抽动了一下：“其实，我一直想要问你，为什么你大嘴巴这样子的毒舌，你不知道，毒舌的舌头很柔滑的吗？还是说，你在练习着怎么样舔东西呢？哈哈。”

　　这一瞬间，刘芒感觉到自己就像是一个老师一般，正在教育着一个不听话的学生来。

　　一旁，老教授用看知己一般的眼神在看着刘芒来，那口中满是激动地说道：“我也是这样子的想。”

　　“果然，海内存知己，天涯若比邻……”

　　刘芒一脸满是激动的表情来，他随意的指了指一边的青龙，口中满是开大炮地说道：“我就觉得，青龙一直都是一个面瘫男，而且，还是一个死宅男来的！”

　　听着那话题忽然说道了自己的身上来，青龙那血肉模糊的脸上猛地一顿，他的语气满是幽怨地说道：“我还不是很熟悉我们的母语，我是才留学回来……”

　　“额，原来你是海龟啊！是乌龟还是绿帽子龟？”刘芒顺嘴地对着青龙问了一句来。

　　“我，不，是，龟！”青龙的声音之中满是吱吱地怪声来，仿佛，他正在咬牙切齿的说着话一般，接着，他的语气满是义正言辞地说道：“刘芒，你不是一个医生啊！什么时候变成了一个居委会大妈啊！”

　　居委会大妈！

　　“我靠，我是什么居委会大妈啊！我明明就是据维护帅哥好不好！”刘芒的脸上一急，口中满是激动地对着青龙辩解道。

　　闻言，所有人全部都一脸满是无语的看着了刘芒来，那鄙视的眼神就像是一道道刀光一般，狠狠的砍在刘芒的身上。

　　“居委会大妈跟居委会帅哥都一样……居委会就是八卦……”温灵一脸鄙视地对着刘芒说道，那毫不掩饰的鄙视意味，十分的浓厚来。

　　“是这样子吗？”刘芒一脸吓呆了的表情。

　　“没错！”

　　一行人满是肯定地对着刘芒回答道。

　　“我们还是走路吧。”刘芒明知知道自己受到了排斥，顿时，他就一脸示好的朝着前方带着路来。

　　在那一条漆黑的通道之中，刘芒的右手拿着手电筒，在那前方的路面上走着，沿途的泥土碎石什么的，无一不代表着这一条道路的已经很久没有人走过了。

　　渐渐地，那一条狭窄的通道慢慢的变得宽阔了起来，从刘芒等人侧着身子走路，到可以自由的舒缓着身体走路，根本就很是不一样来。

　　越是往前走着，刘芒的眉心之中精神力越是快速的跳动着，他可以感觉到，一股危险的感觉，正在前方出现着，虽然比不上之前的怪兽那一种程度的危险，但是，就单单是那一股不安的心情，也足以使得刘芒充满了戒备来。

　　不知道？我要不要让青龙兄弟再来探路呢？

　　忽然之间，在刘芒的脑海中闪过了这一个念头来，顿时，一丝带着不好的眼神就落在了青龙的身上来了。

　　正在往前走着的青龙，忽然感觉到一股带着寒意的目光落在自己的身上，他鲜血淋漓的脸上露出一道寒光，整个人朝着周围看了看，可是，却是什么都没有看到。

　　好险啊！

　　刘芒在看到了青龙那敏捷的身手之后，他一脸满是松了一口气的表情来。

　　忽然，在拐过一个路口的时候，一道散发着红色的光芒，就在刘芒等人的眼前浮现，与此同时，刘芒脑海中的精神力也剧烈的跳动着，那代表着里面有极大的危险了。

　　我到底是要怎么样做呢？

　　眼前，那眼前的红光渐渐地要消散了，刘芒那急躁躁的脑海中忽然蹦出一句话来，于是，他的口中满是着急地喊道：“是第四块青龙鳞片啊！”

　　在听到了这一句话之后，那站在人群之中不显眼位置的青龙，脚下猛地用力一跃，那潇洒的身影就朝着那刘芒的身边扑去了。


第464章 花妖

　　“风声？有敌人！”刘芒的口中装模作样的喊了一句话来，接着，他的右手绷紧化作一把掌刀来，那掌刀狠狠的砍在右边那一处风声之中。

　　咔嚓！

　　一声骨折的声音过后，刘芒却慢悠悠的收回了掌刀来了，因为，那下重手的人还没有轮到他呢。

　　撕拉！

　　一声东西被撕开的声音，就清晰的在刘芒的耳边响了起来，紧接着，不出他所料的，那青龙口中凄凉的惨叫声也跟着响了起来了。

　　眼前，一阵阵的红光四射着，不过，刘芒那瞳孔已经熟悉周围环境之后，他却是可以看清楚周围的环境来了。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　刘芒甚至是来不及多想，他脑海中就本能的反应了过来，一左一右的拉着温灵跟老教授的手腕，他整个人飞快的朝着背后退去了。

　　才刚刚一离开原地，半空中，一道道青色的藤蔓化作一把把的鞭子，狠狠的抽在了刘芒等人原先站着的地方来，呼啸声正在，那地面上就有着一道道裂缝就在藤蔓下产生了。

　　等到温灵睁开了眼睛之后，她眼前看到的一幕，直接让她的口中大喊了起来：“救命啊！”

　　就连那一旁见惯了生死的老教授，也不由得瞪大着眼睛，一脸恶心不已的表情来。

　　在刘芒等人的面前，是一朵齐人大小的血红色花朵来，那花朵的花瓣呈现出牙齿一般的样子，此刻，那牙齿一般的花瓣正在咀嚼着东西，在那周围有着数十条藤蔓来，而，一具没有了头颅的尸体，正在那其中三条藤蔓上缠绕着。

　　很显然，那一具没有了头颅的尸体就是青龙来了。

　　咔嚓咔嚓！

　　面对着那几个逃跑的食物，那一朵齐人大小的花朵顿时就动了起来，就像是触手怪一般，那一道道青色的藤蔓猛地挥舞着，最后，就像是有人控制着一般，整齐的朝着刘芒的身上飞射而来。

　　听着耳边那呼啸而来的声音，刘芒的心中一突，他猛地抱紧着那两边的人影，接着，运转着《诡步》来，然后，她就化作了一道残影，消失在那山洞之中了。

　　噼里啪啦！

　　那一道道的藤蔓犹如机关枪一般，连续的在地面上刺出了好几个深深的坑洞来，一阵尘埃就在地面悬浮着，转眼间，就弥漫了整个山洞来。

　　在那洞穴裂缝的最前端，一阵清风呼呼的响起着，最后，一个人影猛好像是停不了下来，扑通一声的，就撞在了那墙壁上了。

　　“哎呦！我的额头啊！”

　　刘芒的右手捂着自己的额头来，口中满是痛苦至极地说道，不过，要是有人站在刘芒的面前，看到了他那一脸满是笑意的表情之后，就不会觉得他的心情很是不好了。

　　“喂，你刚刚拉着我们跑算什么意思？”温灵一回过气来，她的双手叉着腰，一脸故作蛮横地对着刘芒询问道。

　　泼妇！

　　在看到了温灵那咒骂人的样子之后，一个词语就浮现在刘芒的脑海中来，他学着那故事之中的主人公，一把捂着自己的耳朵来，果然，全世界立刻就清净了下来。

　　看着温灵那嘴巴一动一动的样子，可是，却没有丝毫的声音传来，刘芒的口中满是幸灾乐祸地说道：“哈哈，我就是听不到你在说什么。”

　　“混蛋！”温灵看着刘芒那得意的样子，她的心中立刻就充满了怒火来，右手一动，猛地拿出一盏青铜灯来，那尖尖的灯芯直对着刘芒来。

　　在面对着那恐怖的青铜灯，刘芒很是理智的选择了和平共处的原则，他猛地板起着脸蛋，口中满是疑惑地猜测道：“我想，那一朵青龙花已经是成精了吧，否则的话，那身型是不会如此巨大的。”

　　“成精？”温灵一脸满是疑惑不解地问道。

　　刘芒略微平复了自己那波动的心情，他皱了皱眉头来，一脸满是担心地说道：“传说中，一些花草树木在受到了日月精华之后，就会进行蜕变的，而且，那受到了照射的时间越长，那么，花草树木成为精怪的几率越大了。”

　　“原来我以为是假的，可是，现在没有想到，居然是真的来。”

　　“日月精华？”温灵一脸满是沉思的自言自语着，她的脚步在周围转来转去的，沉吟了一下之后说道：“那么，日月精华，也就是说，那一个山洞之中有着东西活着洞口，可以给那花妖提供日月精华了……”

　　闻言，一丝惊讶的表情就浮现在刘芒的脸上来。

　　“那里面有着出口来！”

　　刘芒跟着那老教授异口同声地说道，在听到了双方的话之后，他们两个人互相的看了看，之后，就一脸满是会心的笑了笑。

　　“可是，那么我们要怎么办呢？”温灵正在椅子上来来，一脸满是苦恼地说道：“那里面可是有着花妖的，我们根本就不是对手来。”

　　也对！

　　刘芒在听到了温灵的话语之后，他也只能够一脸沉闷的摇着头来。

　　可是，在这一个满是绝望的时候，那温灵却更加实在雪上加霜来，她一脸满是担心地说道：“而且，那一个花妖的鞭子什么的，很厉害好不好？我们根本就防不胜防。”

　　刘芒略微沉思了片刻，随后，他一脸满是苦涩的回答道：“这个，我想，我们可以小心一点，毕竟，我们可是人类来的，最会使用的就是工具来。”

　　“可是，那一道红光也还在，我们的眼睛根本就是适不来好不好！”温灵继续打破砂锅问到底地说道。

　　“这个，我无能为力。”刘芒的脸上闪过一丝愤怒，他刚刚想要说什么，可是，话一到口子，却还是发现什么都说不出来。

　　“你这一个不就是老是灭我们威风吗？你还想不想要出去罚站了？”刘芒苦着脸蛋，口中带着一股埋怨地对着温灵说道。

　　可是，谁知道，在听到刘芒说的话之后，温灵双手叉着腰，一脸满是愤怒地对着刘芒吼道：“你知不知道，都是你没有用，才会害得我们这样子的烦恼的！”

　　此刻，温灵那大吼大叫的样子，真的是有些像是河东狮吼的样子来。

　　咦？

　　我为什么会觉得她是河东狮吼呢？她又不是我的老婆来！

　　不过，回过神来的刘芒，嘴巴念叨着温灵说的话来，接着，他一脸满是无奈地说道：“所以，你的意思是说，这些事情之所以会发生，全部是怪我咯！”

　　坐在一旁，显得很是局外人的老教授，此刻，一脸愧疚地对着刘芒说道：“不，不全怪你，我们也是你的累赘啊！”

　　由于那么是累赘，所以，我才如此的陷入被动之中，才打不过那一朵花妖的！

　　好吧！算你们有自知之明来的！

　　刘芒点了点头，对着老教授做了一个感激的表情，示意自己并没有在意的。

　　接着，他一脸兴致勃勃地说道：“那么，我们现在最重要的事情，就是要引开那一个花妖，或者是，我们去引来那一只怪兽，那么，你们觉得怎么样？”

　　“好啊！”温灵带头赞叹地说道。

　　“这个办法不错。”老教授也一脸肯定地说道。

　　“那么，谁去引那一只怪兽来？”刘芒一脸苦涩地对着周围的同伴说道，只不过，说完之后，他的心里面就充满了后悔来了，因为，这一个队伍之中，除了他之外，要么是老人家，要么是弱质女子来，所以，他义不容辞了！

　　这个绝对是陷阱来的！

　　刘芒的脸上满是欲哭无泪的表情来，他叹着一口气来，口中满是无奈地说道：“你们在那附近等待吧，我现在就去把那一个怪物引过来。”

　　给了刘芒一个好人的奖励之后，温灵的脸上带着一丝红晕地说道：“谢谢你，刘芒，你真的是好人。”

　　好人卡吗？

　　你难道不知道好人卡的心灵攻击指数是九千九百九十九吗？

　　在山洞的外面，有着一条略带湿润的通道来，根据刘芒的知识，那一只怪物一定是会选择在这里面栖息的。在那另外一个洞穴的里面，是一条向下的通道来，站在门口处，刘芒一眼望去，凭着他的视力，都看不到那山洞的底部。

　　手电筒扫了扫周围，刘芒就发现了，在那洞口的左右两侧，有着一枚古怪的符文刻在其中来，随着手电筒的照射，那一道扭曲如蛇一般的符文，居然在诡异的扭动着。

　　“糟糕了！那里面很是不对劲。”刘芒脑海中的精神力朝着里面探去了，之后，在发现了那空无一人的洞穴之中，他的脸色微变，整个人拔腿就朝着那原地跑回去了。

　　此刻，在那花妖的洞穴前方，温灵跟在老教授正站在其中一处石缝边缘来，他们一脸满是着急地不去来，看样子似乎是在等待着什么来。

　　“老爸，你有没有感觉到有什么不对？”温灵似乎是觉得很是无聊一般，她转过头来，一脸带着疑惑地对着自己的父亲问道。

　　“没有啊！”老教授一脸很是疑惑地回答道，可是，就在这个时候，一股巨力就撞击在老教授的身边，他整个人高高的飞起，身躯忽然朝着那花妖的方向飞去。


第465章 临危时刻

　　“不！”

　　站在那一条山壁缝隙的边缘，温灵眼睁睁的看着自己的父亲，被一条巨大的黑色尾巴击飞，她的口中立刻发出一声惊恐的喊声，接着，她似乎是想起了什么一般，猛地拔起自己的双腿，就要去朝着自己家的父亲的方向跑去。

　　可是，在这个时候，有一道黑影却是用比温灵更加快的速度，化作一道残影，猛地跃过了她的头顶上，整个人飞快的朝着那半空中的老教授扑了过去。

　　啪！

　　刘芒在将老教授给接住之后，一股巨力将他的身体朝着那墙壁上撞去，而且，那墙壁上的前方是那花妖藤蔓乱舞的地方。

　　在发现自己的身影，根本就不能够停止，只能够飞快朝着那前方的花妖飞去的时候，刘芒的双眼露出一丝沉思来，不得不说，在危机的时候，他还有心思思考，真的是艺高人胆大！

　　要是按照这一个趋势撞过去的话，那么，刘芒很清楚自己跟老教授的下场，要么就是自己两个人都被花妖吃掉，要么就是自己扔下那老教授的身影，任由他被花妖吃掉。

　　面对着这一个困难的选择，刘芒的双之中，却是闪过一丝阴谋得逞的笑意来，他眼睛看着那挥舞着数十根藤蔓的巨大花妖，接着，他就做了几个动作来。

　　刘芒的右手伸到怀中，将怀中的几颗丹药放进口中，将那三枚丹药给吃了下去。

　　増力丹，可以增加武者的力气，可以使得武者的双臂有着千斤巨力来。

　　增速丹，可以增加武者的奔跑速度，相当于让武者有着飞檐走壁的力量来。

　　回元丹，可以大大的提升武者的生命力来，在捂着身体受伤了的时候，可以加快数倍的身体恢复能力来。

　　这三颗丹药一吃下肚子，刘芒就感觉到自己的肚子涌起一股滂湃的热力来，在半空中，咔嚓咔嚓的响声过后么，他的四肢百骸纷纷的发出一阵的骨鸣声来，特别是他的皮肤薄膜处，有着一股痒痒的感觉，就像是有着一层皮膜生长出来一般。

　　轰！

　　在罗道的丹田之中，那一股带着虚幻感觉的暗劲，就像是白开水一般的沸腾着，接着，那暗劲从虚幻化作实质来，一股淡白色的暗劲力量，就在他的丹田之中产生了。

　　半步化劲！

　　借助着三颗丹药的力量，刘芒已经是拥有着半步化劲的力量来。

　　双眼之中闪烁着一道的淡白色精光来，罗道一脸笑意的看着地面上的花妖，他并没有将老教授扔出去，也没有使用自己的双手，而是，腰间在半空中强行的一扭，整个人猛地在半空中旋转了起来，接着，他以腿化刀，不断的挥舞着双腿，从而挥出一道道淡白色的气劲来。

　　在那一道道淡白色气劲的加持下，就有着一道道凌厉如刀的气流，飞快的朝着那一朵巨大的花妖之中飞去。

　　那一阵凌厉的气流划过周围地面上的时候，那上面带着的锐利的劲风，猛地将地面上给划出了一道道的裂缝来，每一道的裂缝都是有着半指深来。

　　咔嚓！

　　就像是锋利的菜刀斩过白菜一般，那一道道锐利的劲风飞快的划过藤蔓，将其给拦根斩落在地上来，一滴滴乳白色的汁液从那藤蔓的断口处蔓延了出来。

　　乳白色汁液滴在地上，一股沁人心脾的香味，就从其中散发了出来。

　　“这个味道是千年真品！这一朵花妖居然已经是生长千年了！”刘芒一闻到了那一阵香味，他的双眼闪过一阵贪婪之色，口中不由得轻呼出声来。

　　看着那在半空中飘洒着的乳白色汁液，刘芒的心中一急，他急中生智，一把就撕下了自己身上的衣服，他的右手抓着那一块碎布，飞快的在半空中划来划去的。

　　等到刘芒重新的站回地面上的时候，他右手之中的那一块碎布都变得鼓鼓的，那里面就像是装了一小块石头一般，呈现出不规则的半圆形来，而且，整个布块都是湿淋淋的，一阵香气弥漫在其中来。

　　张全蛋一脸小心翼翼的样子，右手将那碎布放在手中的启灵戒指上，之后，他的脸上明显的松了一口气来，双手抱着那老教授朝着温灵的方向走去，在那几道漏网藤蔓的袭击下，藤蔓两个人总算是安全的来到了那石头缝隙里面。

　　“刘芒，太谢谢你了，我的父亲总算是没有什么事情了。”

　　温灵的右手拍着自己的心口，一脸满是庆幸地对着刘芒道谢着，她一把拉过一脸痛苦的老教授来，朝着他的身上仔细的看了看，在没有发现任何的血痕之后，她脑海中那紧绷着的神经才算是松弛下来。

　　“轰！”

　　忽然，一声带着愤怒的巨吼声传来，接着，一道巨大的黑影就将刘芒等人给遮挡住了，与此同时，一股充满了恐怖的气息，也在整个洞穴之中散发着。

　　“这一股恐怖的气息！小一点！这个是那一个鳞甲怪物！”

　　刘芒的脸上带着一股震撼之色，他悄悄地抬起头看去，顿时，在那一道山洞裂缝的外面，一片片有着西瓜大小的黑色鳞片，就出现在他的双眼瞳孔之中来。

　　真的是那一头怪物来！

　　这一个念头一升起，刘芒的身体肌肉本能的绷紧着，他拼命的收敛着自己身上的气息，竭力的控制着自己的心跳声来，使得自己整个，看上去就像是死人一般，没有丝毫的热量外散出去。

　　“吼！”

　　一阵地面摇晃的感觉，就使得罗道身体不由得颤抖了起来，随后，一股让他身体鲜血逆流，一阵头皮发麻的热气，缓缓地吹在他的脸上，打乱着他的头发来。

　　那一只巨大的鳞甲怪物，瞪大着它那那一对西瓜大小的兽瞳来，那一对深褐色的眼瞳打量着裂缝之中的情况，随后，它伸出自己的头颅来，朝裂缝着里面靠近着，口中使劲的一吸，一股巨大的风力就在其中产生了。

　　在刘芒的感觉之中，一股巨大的凉风猛地朝着他的身体袭来，他浑身上下的衣服纷纷的鼓动着，似乎，就要冲破那身体的阻碍一般。

　　“刘芒，我们要怎么办？”

　　一声犹如是蚊子一般的声音，就在刘芒的耳边响了起来，温灵那一阵说话的声音之中带着一股颤抖，由此可见，她的心里面是有多害怕的。

　　“轰！”

　　在这一个关键的时候，刘芒的脑海中猛地变得一片清明来，或许是由于那一股大恐怖的压迫，或许是那一股临近死亡的逼近。

　　反正，刘芒感觉到自己的脑袋一阵轰鸣，他整个人的五感变得灵敏了起来，那身体之中流动着的一股股血液，那身上肌肉之中一根根的肌肉纤维，那骨骼之中一根根细小的骨刺。

　　身体的一切情况，全部都出现在刘芒的脑海中来了。

　　我到底是要怎么办？

　　我有冲出去拼命吗？不行吧！我那小胳膊小腿的，还不够那一只怪物塞牙缝！

　　我有站着等死吗？可是，谁知道那怪物会不会发神经，突然用脑袋撞破裂缝，将自己头颅给伸进来吃人！

　　脑海中，一个个的想法飞快的掠过，但是，这一个个的方案都被刘芒给否决了，他感觉到自己的脑袋就像是浆糊一般，满是一股乱糟糟的感觉。

　　“吼！”

　　当那一股热乎乎的腥臭味道，再一次喷在刘芒脸蛋上面的时候，立刻，他就感觉到自己全身的鸡皮疙瘩，悄悄地浮现了起来，一股惊麻的感觉就在他的头皮处产生了。

　　浑身炸毛！

　　在那一股极度震惊的感觉之中，刘芒的脑海中闪过无数的念头来，他小学读过的故事书，中学学习的三十六计，大学读过的气体理论，全部都在他的脑海中浮现了。

　　对了！

　　毒气！

　　脑海中灵光一闪的，在刘芒的记忆之中就出现了一个场景来——在一片绿油油的气雾之中，一个个的军人正倒在地上，他们的嘴巴口吐白沫，那浑身上下满一处处腐烂的皮肉来。

　　糟糕了！

　　我的身上没有毒气！

　　心中闪过一股失望的感觉，刘芒正打算放弃的时候，忽然，他的肚子咕咕的叫着，紧接着，一个不是办法的办法，就在刘芒的脑海中浮现了。

　　顿时，刘芒运劲于身，气沉丹田，双脚扎马，口中深深的吸了一口气来，接着，一阵惊天巨响，就在他的身上爆发了出来。

　　“扑！”

　　随着那一声震天的响声，一股带着腐烂的臭味，就在整个山洞的裂缝之中蔓延着，一丝丝黄色的气体在半空中飘动着，犹如那一片黄色的烟雾一般。

　　“吼！”

　　在闻到了那一股带着腥臭的味道之后，在洞穴的外面，那一只鳞片怪物的口中大声地嘶吼着，那有些迷茫的头颅在半空中胡乱的摇晃着，一幅满是喝醉了的状态来。

　　就这样子，在一阵摇摇晃晃状态之中行走着，那一只鳞片怪物终于来到了花妖的洞穴之中，顿时，一丝血腥的味道，就从那洞穴之中飘了出来。


第466章 两虎相争

　　在闻到了那一股血腥味之后，那一只鳞片怪物的双眼一睁，那一对深棕色的眼瞳就变成了血红色来，已经很久没有吃过血肉的它，终于是忍不住的陷入了暴怒之中了。

　　“吼！”

　　那一只鳞片怪物的浑身鳞片一张开，顿时，一道道锐利的气息，就在那一片片鳞片上浮现着，此刻，那一只鳞片怪物不像是一个生命，更多的是像一堆兵器来，一堆闪烁着锐利气息的兵器。

　　“滋滋！”

　　在察觉到了那鳞片怪物的威胁之后，洞穴之中，那一个花妖浑身的藤蔓在半空中飞舞着，那一条条藤蔓不断的鞭打着周围的山壁来，好像是在警告着那鳞片怪物不要进来一般。

　　站在那山洞裂缝外面，刘芒看着那面前正在斗争着的鳞片怪物，他的双眼闪烁着一丝诡异的光芒来，一个刚刚计划了很久的想法，再一次在他脑海中给浮现。

　　两虎相争，必有一死！

　　只要让那两只怪兽争斗，那么，他们就有好机会逃出生天了。

　　从怀中掏着一大堆的东西，在其中寻找片刻之后，刘芒的脸上浮现了一丝喜色，一颗散发清香的丹药，就出现在他的手掌心之中。

　　元气丹，可以快速的补充人体元气，而且，还可为普特人增加一年的寿命来。这个是刘芒从家族之中偷出来的宝物，只不过，现在为了保命，他就只能够咬着牙使用了。

　　屈指一弹，顿时，那一颗元气丹就被刘芒给弹出来，那药丸砸在了那花妖的身上，丹药一触碰是到鲜血，立刻就化作一滩蓝色的液体来，一阵阵清香从其中发出，顿时，那洞穴外面的鳞甲怪物，立刻就陷入了恐怖的狂暴之中了。

　　轰隆！

　　将面前那碍事洞穴给撞踏之后，那一只鳞片怪物猛地冲进了洞穴之中，朝着那地上的一滩药水冲去。

　　只是，所有的生物在面对着可以进化的机会，他们全部都会本能的去争夺这些，所以，面对着那垂手可得的进化宝物，那花妖又怎么可能会放过呢？

　　顿时，一场龙争虎斗，就在那狭小的洞穴之中上演了。

　　那洞穴之中碎石横飞，漆黑色的鲜血四溅，碧绿色的藤蔓尽断，一处处激烈的战斗场景，正在其中激烈的上演着。

　　在那洞穴外面，刘芒看着那里面正在上演着的打架戏码，他的脸上露出了一丝欣赏的神色来，要是，他可以在这里面欣赏着战斗的话，那样子该有多好呢？

　　那站在刘芒身边的温灵，在看到了刘芒一脸满是激动的表情之后，她不由得拍打了一下刘芒的肩膀，口中的语气带着一丝着急地喊道：“喂，刘芒，你到底是在干什么呢？居然还不快一点想办法，好让我们离开这危险的地方来？”

　　我会告诉你，我其实在这里面欣赏着战斗吗？

　　刘芒在心中暗暗地诽谤道，不过，表面上，他还是一脸义正言辞地说道：“我是为了我们在找出路，你难道是没有看到，那花妖的头顶上什么窗口都没有吗？”

　　听着刘芒口中说的话，温灵就转过头去，一脸仔细的朝着洞口之中看去，顿时，她就发现了，那花妖的头顶上真的是没有什么洞口来！

　　“怎么可能？”温灵的脸上一愣，口中一股满是绝望地自言自语着。

　　一旁，在看到了刘芒吓唬自家的闺女之后，老教授的脸上露出一丝苦笑来，他缓缓地摇了摇头，一脸满是无奈地解释道：“我说闺女，我喊你好好地学习地理知识，可是，你就是不听话，你看，现在你后悔了吧！”

　　“那一个洞口不是在花妖的头顶上，而是，在花妖的正对面山壁上。”老教授不愧是老师出身的，他仍然是不忘记对着自己的女儿解释道。

　　好吧，你真的是死性不改！

　　看着有着继续演说下去的老教授，刘芒急忙的挥手打断了他的演讲来，一指那洞穴之中的战斗，他的脸上带着一股激动地说道：“我们一会就要逃出去了，现在，我们还是先准备好方案吧。”

　　果然，在听到了要逃出去的事情，老教授立刻停下来演讲的姿态，反而一脸谦虚地对着刘芒请教道：“那么，我们要怎么样逃走呢？毕竟，那里面可是有着两只恐怖的怪物的。”

　　“逃走……”

　　刘芒的右手之中，诡异的从背后拿出一盏青铜灯来，他那脸上的表情满是得意洋洋来。

　　将自己背后的背包搜了一下，在发现了里面什么东西都没有之后，温灵一把叉着腰来，一脸满是愤怒地对着刘芒喊道：“喂，你这一个小偷，到底是从哪里拿到我的青铜灯的？我明明就把青铜灯放在背后啊！”

　　我会告诉你，我一早就从你的背包之中偷出来的吗？

　　刘芒的脸上神秘的笑了笑，他不去做多余的解释，随后，右手指了指那地上的几片黑色鳞甲，跟几根断开的藤蔓，他一脸满是疑惑地对着老教授问道：“老教授，你为什么不把这些东西收起来呢？”

　　毕竟，不由得刘芒不好奇的，作为一个考古学家，在遇到了这些珍贵的样本之后，老教授居然一脸无动于衷的表情，这一切可是不符合职业本能的。

　　“这个，我还要请你帮帮忙来，毕竟，你的身上有着可以放置这些的东西。”老教授的脸上露出一丝恳求的表情来，口中满是笑意地对着刘芒说道。

　　额！

　　“你是什么时候发现的呢？”刘芒一脸好奇地对着那老教授询问道，毕竟，这一件事情并不是什么大不了的事情，遮挡不住的话，就不要去遮挡了。

　　“还记得，那一个时候，你凭空的拿出那青龙鳞片吗？”老教授一脸带着炙热地对着刘芒说道，他并没有接着说下去，因为，那其中的意味早就不言而喻了。

　　跟聪明人说话就是如此的简单来。

　　刘芒的双眼闪过一丝担忧，他朝着老教授鞠了一躬，一脸带着恳求地对着那老教授说道：“还请老教授为我保守秘密。”

　　老教授淡淡的摇了摇头，一脸满是肯定地说道：“放心吧，我会好好的为女婿你保守秘密的！”

　　扑！

　　在听到了老教授的话语之后，刘芒自己的口中一口鲜血吐出，自己什么时候做了老教授的女婿了？就算是做，那也要跟温灵洞房之后才算是女婿吧！

　　刘芒一脸很是肯定地想道，不过，一想到了家里面的霸王，他却只能够咬着牙拒绝着老教授的好意来：“不好意思了，老教授，我怕是配不上你的女儿了，还请你不要乱说。”

　　只是，刘芒那一股好心好意的说话声，落在温灵的耳朵之中，却变成了一句充满了歧义的话语来，就好像是刘芒是嫌弃温灵的意思。

　　温灵的双手叉着腰，一脸满是愤怒地对着刘芒说道：“混蛋！你以为我配不上你吗？我可是有着超能力的美女！”

　　配不上我？

　　你到底是在开什么玩笑！我怎么可能会放过你这样子的美女！

　　刘芒在心中暗自腹诽，表面上，他却一脸正气凛然地开口说道：“温灵，我怎么可能是见色起意的下九流之人？”

　　我不是下九流，我是上流的见色起意之人！

　　刘芒在心中暗暗地说道，无意间，他看着那老教授一脸失落的表情，他的心中却闪过一个念头：这一个老教授该不会是打算把自己的女儿送给我，换取我可以储存东西的秘密吧！

　　心中这样子一想，顿时，刘芒的头脑就清醒了过来了，他上前一步，一脸满是义正言辞地回答道：“我其实家中已经有未婚妻了，我要是答应老教授的话，那么，我就是忘恩负义之人，还请老教授不要逼我！”

　　一旁，在听到了刘芒的说的话之后，温灵听得一脸目瞪口呆，不过，随即，她的心中却是升起了一丝异样的感觉来——到底是什么样子的女孩子，值得眼前这一个男人为她拒绝所有的女人呢？

　　当然了，而且最为重要的事情是，我根本不想嫁给你啊！温灵的心中满是无奈的想到。

　　刘芒在说完之后，忽然觉得自己真的是一个居家好男人来，连这样子的美女都可以拒绝，可惜了，他没有带手机，否则的话，他完完全全可以把这个对话录下来欣赏一番。

　　“可是，女婿你的提议好是好，但是，我没有说要把我的女儿嫁给你啊！”老教授一脸满是无语地对着刘芒说道，那样子就像是在看着神经病一眼。

　　额！

　　“这样子说，难不成你有两个女儿吗？”刘芒一脸满是好奇地对着那老教授询问道，同时，他的心中却是升起一股男人都知道的想法来。

　　“我只有一个好女。”老教授一脸斩钉截铁地回答道，顿了顿，他继续地说道：“不过，我有一个养女在的，要是你不介意的，她也是可以嫁给你。”

　　在听到了自己父亲说的话之后，温灵猛地抬起右手，一把捂住自己嘴巴，强忍着那口中就要笑出来的笑意，那灰头土脸的脸上也被憋出了一抹粉嫩的红晕来。


第467章 逃出生天

　　刘芒那敏锐的双眼在注意到这些事情之后，他在心中沉默半晌，立刻得出一个结论来：“那一个所谓的养女，一定是肥头大耳！绝对是一个猪扒来的！”

　　“对了，我们还是想办法出去吧，我的肚子好饿啊！”刘芒拍了拍自己的肚子，他一脸满是推脱的样子在说道。

　　“你早就应该想这个了。”温灵一脸松了一口气的表情来，可是不知道为什么的，她的心里面有着一股淡淡的失落来。

　　在刘芒等人聊天的时候，那洞穴之中的情况早就已经进入白热化来了。

　　那一只鳞甲怪物浑身满是血洞来，那一丝丝黑色的鲜血顺着它的鳞甲流下去，滴在地上，将那地上给腐蚀出一个坑洞来了。

　　相反的，那个花妖浑身上下看上去，倒是没有什么伤势，但是，它的藤蔓却已经是断裂得七七八八了，那地上满是一滴滴的乳白色液体来。

　　可惜了！

　　刘芒看着在地上跟黑血混合着的千年真品，他也只能够感慨自己还有一些存货而已。

　　“等一下，我喊一二三，之后，温灵你立刻启动青铜灯知不知道？”刘芒一脸严肃地对着温灵说道，之后，他转过头去，正打算做什么，可是，却还是一脸不开心地回过头说道：“记住了，我喊你做的事情，你一定是要按指示完成，知道吗？”

　　温灵一脸不耐烦地对着刘芒说道：“知道了。”在她的话语落下的时候，刘芒的脚下猛地运转着《诡步》来，顿时，他整个人就化作一道残影，朝着那洞穴之中飞去。

　　转眼间，刘芒就来到了那一朵巨大的花妖的身边，他拿起了那花妖那几片断了的花瓣，接着，再一次的化作一道残影，朝着那温灵的方向飞奔而去。

　　“一二三！你快一点开启！”刘芒一脸紧张的温灵大声的喊道。

　　接着，温灵一副手忙脚乱的开启着手中的青铜灯来，一阵青色流光划过青铜灯，一股带着璀璨的强大青光，就将温灵跟老教授给包裹在其中。

　　“我来了！”

　　半路之中，刘芒的口中大喊了一声，接着，他脚下一蹬，整个人一把扑到了温灵的怀中，三个人一下子就被那一阵青色的光芒给遮掩住了。

　　“滋滋……”

　　那一道青色的光芒划过一阵璀璨光芒，猛地朝着那战况不明的洞穴之中冲去，最后，在山壁的半空中诡异的一转，就撞在了那山壁顶上的洞口上，一阵轰隆的巨响爆发，在那一块块倒塌的巨石之中，一层犹如湖面荡漾的青色光芒消失不见了。

　　忽然，一道黑色的人影猛地出现在原地来，他看着山壁周围那花妖跟鳞甲巨兽，随手一挥，一阵怪风吹过，顿时，那两只怪物就纷纷的撞到墙壁上。

　　接着，那一个黑色人影的口中淡淡的说了一句话来，就让那两具尸体化作了一摊白色的粉末来了。

　　“刘芒……我已经给你加上那半朵青龙花，我相信你，一定是可以集齐另外的材料的……”

　　一声带着激动的苍老声音，诡异的在整个山洞之中响了起来。

　　而且，一道红色的光芒，也在那洞穴之中亮起，那红色的光芒照射在那一个人影的脸上，却映出一张略带年轻的脸庞来。

　　“轰！”

　　一阵昏天暗地的感觉袭来，顿时，刘芒就感觉到自己的头颅重重的摔倒在了地上，一股刺痛的感觉就在他的后脑勺之中产生。

　　一丝淡淡的迷茫之色，就出现在刘芒的双眼之中了，他脑海中的记忆正在缓缓地褪去！

　　我这个是无证飞行，难怪我会坠落。

　　刘芒很是会苦中作乐，他一边观看着周围的情景，一边满脸都是戒备的打量着周围的情况来。

　　这里面是一处长满了树木的地方，只不过，看着自己那身边密密麻麻的白色碎骨，闻着半空中那带着一股腥气的味道，刘芒的心中闪过了一个不好的念头来。

　　这里面，不会是什么乱葬岗吧！

　　想着想着，刘芒猛地从地上跳了起来，他看着自己周围白色的骨头，一脸满是晦气的摇着头来，口中满是惋惜地说道：“可惜了啊！不是说什么大难不死必有后福吗？我这样子算是有后福的样子吗？”

　　躺在那一堆白骨之中，如果是，这一个也算是什么福气的话，那么，刘芒宁愿自己不要这一个福气也罢。

　　站起来，朝着周围看了看，刘芒看着那周围光秃秃的地面，他的心中闪过一个念头来，乱葬岗——树木——山顶……

　　难不成，我是在什么悬崖峭壁上吗？

　　刘芒的心中闪过了一丝不安来，他急忙的走了好几步，来到那一处悬崖峭壁上，往下方看去，顿时，他的口中缓缓地呼出了一口气来。

　　幸好不是什么悬崖峭壁，只不过是一个小山丘而已。

　　只不过，在这一个时候，刘芒并没有想到，为什么在一处小山丘之中，居然有着一处乱葬岗呢？而且，他又为什么会到了这里面呢？

　　而且，刘芒似乎下意识的忘记了，那跟着他来到这里的温灵跟老教授两个人来。是他忘记了不知道了，还是说，他是故意不说的呢？

　　拍了拍自己的心口，忽然之间，刘芒发现自己好像是忘记了什么事情一般，他看着自己那一身略带破旧的衣服，又看着那一个掉在地上的背包。

　　“难不成？我之前真的是偷了什么人的东西吗？”刘芒一边想着，一边走到了那一个乱葬岗之中，右手小心翼翼的拿起了一个背包，就地的检查着里面的东西来。

　　一本笔记本，一个方形的镜子，还有一瓶驱蚊水，最后，还有着一个钱包来。

　　“不知道里面有多少钱呢？”刘芒一边想着，一边将那一个钱包打开，拿出里面的钱财数了放在自己的口袋上，接着，他又将那钱包上下翻转，于是，一张身份证就出现在刘芒的眼前来了。

　　幸好！

　　有身份证来的！

　　看着那身份证上面的美女，刘芒的口中猛地吞着口水来，这个美女的照片真的好漂亮啊！

　　看了看那身份证上面的地址，刘芒低下头想了想，他转过身离开，那行走的方向就是朝着那身份证上面，记载着的地方走去。

　　当温灵跟着自己的父亲出现在一处荒郊野外的时候，她的脸上满是震惊的表情来，心想：我不是在那家里面吗？为什么？现在会出现在这里？

　　“哎呦，这里面是什么地方？”一旁，一身带着苍老的说话声，就诡异的出现在温灵的耳边，她急忙的转过头看去，顿时，就看到了自己的父亲，此刻，正一脸痛苦的在地上哀嚎着。

　　“爸爸，你怎么会在这个地方的？”

　　温灵一脸着急地对着那老教授问道，她走上前几步，一把将老教授扶了起来，之后，才一脸满是疑惑的看着周围的环境来。

　　“我也是不知道自己为什么会在这一个地方。”老教授一脸满是疑惑地说道，他闭上了眼睛，拼命的想要回想着足球的事情，可是脑海中空荡荡的，却是什么都想不起来。

　　咔嚓咔嚓！

　　一阵缓步走路的声音，忽然在温灵的耳边响了起来，她顿时就转过头看去，却看见一个身上带着一股狼狈不堪，一脸幼稚容貌的年轻人来。

　　正好的，那一个年轻人似乎也发现了温灵一般，他直接的朝着温灵的方向走去。

　　“请问，你叫做温灵吗？”刘芒一脸带着疑惑地对着温灵询问道，似乎是看到了什么事情一般，他的脸上满是震惊的表情来。

　　“你，你怎么知道我叫什么名字的？你跟踪我们？”温灵一脸带着愤怒地对着刘芒说道，她急忙的拉着自己的父亲，希望可以远离着刘芒来。

　　我长的就这样子像是坏人吗？

　　刘芒在心中暗暗地为着自己的样子打不平，之后，他就从自己的身上拿出一个粉红色的背包，递到了温灵的面前，口中满是疑惑地说道：“那么，这一个背包就是你的了。”

　　“啊！”

　　一把抢过自己的背包，温灵的口中满是愤怒地说道：“你这一个混蛋！你到底是在干什么？”

　　谁知道，在听到了温灵的问话之后，刘芒的脸上满是一股疑惑来，他抖了抖肩膀，一脸带着疑惑地说道：“我从乱葬岗之中清醒了过来，之后，就见到了你的背包在我身上，我也是不知道，刚刚到底是发生了什么事情？你们知道之前到底是发生了什么事情吗？”

　　闻言，温灵跟着老教授都是一脸茫然的摇着头来了。

　　怎么可能？你们也不知道发生了什么事情吗？

　　邪门了！

　　刘芒闻言，他的右手托着自己下巴，一脸满是疑惑的想道。

　　“对了，那么，你们可以在自己身上找一找，看自己的身上到底是多了一些什么东西没有？”刘芒仿佛是想到了什么一般，一脸带着不确定地对着温灵跟老教授询问道。

　　身上的多余的东西？

　　闻言，温灵跟老教授的脸上一愣，不过，在看到了刘芒真的在身上找东西之后，他们也不得不仔细的在自己的身上寻找了起来。


第468章 失去的记忆

　　“咦？我的身上怎么可能有着一盏青铜灯？”温灵在自己的衣服上找了找，接着，她就从自己的身上拿出了一盏青铜灯，一脸满是疑惑地说道。

　　老教授也找了一下，他从自己的身上的衣服之中，拿出一条花妖的青色藤蔓，也跟着一脸满是好奇地自言自语着：“奇怪了？我的身上怎么可能有着一条青色青藤吗？”

　　“果然，我们刚刚一定是遇到了什么事情，所以，你们跟我的记忆力才会被封印掉，我觉得这一段时间，我们还是在一起的比较好，这样子，我们可以想办法应付一些情况来。”刘芒的双眼闪烁着点点的精光，一脸带着领导人风范地对着周围两个人问道。

　　没错！

　　我就是传说中的老大！

　　看着刘芒那明显是装模作样的表情，温灵的脸上不由得浮现了一丝愤怒的表情，她伸出右手指着刘芒的脸蛋，口中满是嘲讽地说道：“我看，你就是一个骗子吧！什么时候，我们的背包之中多了东西，我们会不知道的吗？”

　　果然！

　　你就是这样子一个野蛮的女孩子来。

　　刘芒在心中满是感慨的想到，可是，在他的脑海中浮现这一句话之后，他整个人却猛地愣住了，一股深深的疑惑就出现在他的脑海中来：我到底是怎么样想的？为什么？我会知道这一个女人是一个野蛮女人？

　　越是深入思考着，刘芒的心中越是沉重来。他脸上那一股嘻哈的表情消失不见了，一抹带着严谨的神色，就浮现在他的脸上来，无意间，他看到了自己右手之中的戒指来，立刻，一个想法就出现在他的脑海中：我为什么不去看一看，我的戒指之中是不是多了什么呢？

　　这一个想法一出现在刘芒的脑海中，就像是梦魇一般缠绕着他来，渐渐地，他就闭上了眼睛来，将自己的精神力投入到那手中的启灵戒指之中。

　　“什么！”

　　一声带着震惊的喊声，就在刘芒的口中发出了，一瞬间，他的脸上就布满了一阵惊恐的表情来。

　　刘芒那一脸满是诡异的表情，也将温灵跟老教授给吓了一跳，他们两个人看了看，纷纷不由自主的朝着刘芒的身边靠近着，似乎，只有这样子他们才会有安全感一般。

　　“原来，我们是中毒了！”

　　良久之后，张全蛋的口中满是一阵感慨地说道，他的脸上重新的露出了一丝微笑来，未知的事情才是最可怕的，一旦知道了事情的起因之后，等待着刘芒的做法就只有两个——

　　一个是要不要去解决，另外一个是想不想去解决。

　　看着刘芒那不像是做伪的样子，那老教授的为人比较严谨，顿了顿，他的口中带着一丝忐忑不安的语气询问道：“不知道？这一位先生，我们到底是发生了什么事情呢？虽然，你刚刚说的话很是奇怪，但是，我们也不可否认，真的是有着奇怪的事情发生了。”

　　双眼深深的看了那老教授一眼，刘芒的口中带着一丝轻松的语气在说道：“很简单，我们中毒了，然后，失去了记忆了，现在，我们要做的事情就是找个地方小心一点，接着，好好地吃一顿饭，然后，去找办法解毒。”

　　听着刘芒口中说出来的话，不知道为什么的，温灵的心中总是觉得很不舒服，她一不跟着刘芒抬杠，整个人的心中就很是不舒服来。

　　“还不知道你是不是骗子，你要我们怎么样相信你。”撇了撇嘴巴，温灵一脸满是不服气地说道，她却不知道，她的那一个样子落在老教授的眼中，却是引起了他心中的一丝肯定来。

　　“无知就是罪过。”

　　刘芒一脸神神叨叨地自言自语，接着，他满脸都是神棍一般的样子对着温灵说道：“否则的话，为什么你们一感觉到有什么危险，就会下意识的躲在我的身边？我……”

　　温灵不等张全蛋说完，她一脸很是不屑的反驳道：“我们哪有！你胡说！”

　　“好了，我们走吧，找一个地方，我们先休息一下。”刘芒听了，也不理会反驳的温灵，按照他的眼光，那老教授的脸上明显是相信他了。

　　虽然不知道是为什么，但是，刘芒的心中却很是肯定，只要老教授相信了自己，那么，那一个野蛮女也会相信自己的。

　　在经过了一阵长途奔袭之后，刘芒等人终于来到了温灵的家中了，只是，看着那就像是狗窝一般的环境，刘芒踢着脚下那废墟一般的地面，他不由得一脸无语的看向了温灵来。

　　“你就算是不欢迎我，也不要这样子的对待我吧。”

　　不但是刘芒有意见，就连那老教授也一脸阴沉沉的表情来，不过，他并不是对于温灵带他们来这里感觉到愤怒，而是，在担心为什么温灵的家里面会变成这样子，他从内心之中感觉到一股深深的不安来。

　　就在这个时候，一股极度危机的感觉，就在刘芒的眉心之中升起了。

　　有危险！

　　刘芒的心中猛地一动，他直接伸出自己的右手来，狠狠的朝着那温灵的头颅挥去，那手中带着一股强悍的力道，吹得周围的空气都变得满是呼呼的响声来。

　　“女儿，小心！”

　　老教授在看到了这一幕之后，不知道为什么的，他的心里面并没有丝毫的担心，就好像是他觉得刘芒不会对自己的女儿家怎么样似的，可是，在本能的控制下，他还是一脸满是担心地喊了出来。

　　“啪！”

　　就像是两个巨锤相互撞击在一起一般，一股强大的力量涌上刘芒的手臂，使得他整个人不由自主的朝着背后后退着！

　　在察觉到自己身上涌入的那一股巨力之后，刘芒的心中一动，他一把拉过一旁的温灵跟老教授来，三个人借助着那一股突如其来的巨力，朝着背后，那已经变成了废墟之中的房子撞去。

　　咔嚓！

　　三个人身上的强大力道，直接使得他们撞破了已经破旧不堪的窗户，朝着那街道外面掉了下去。

　　就在这个时候，在刘芒眉心之中的精神力，升起了一阵剧烈的跳动着，一股极度危险的感觉，犹如毒蛇一般，缠绕在他的心中。

　　还是有危险！

　　来不及多想，刘芒右手在半空中划了一个半圆来，接着，他的双手狠狠的排出，一股犹如海潮一般的力量，就在刘芒的右手之中发出了。

　　“轰隆！”

　　那一声声大海浪潮的声音，就在温灵跟老教授两个人的耳边响了起来，接着，他们两个人眼睁睁的看着，刘芒一掌朝着自己等人拍来。

　　古武术——碧波掌！

　　一股犹如海潮一般连绵不断的掌力，就在刘芒的双手之中发出了，他拍在温灵跟老教授的身上，立刻，他们两个人就感觉到自己被海水包围着一般，整个人狠狠的冲着那远处飞去。

　　仔细一看的话，似乎还可以看到有着一层淡蓝色的海水，包裹在温灵跟老教授两个人的身上，虽然，他们身上的衣服一阵阵的鼓动着，但是，他们两个人的脸色一片红润，根本就没有被击中之后，受到了重伤的样子来。

　　那是因为，刘芒用的是柔劲，他以柔劲推动那碧波掌进行攻击，也只不过是会使得海潮的威力变得越来越柔和而已，而且，包裹在那一股柔劲之中，可以有效的保护着温灵跟老教授的身体来。

　　在做完了这一切之后，刘芒的腰间一扭，整个人强行在半空中借力着，顿时，他的双脚带着千钧的巨力，猛地踏在了地面上来，咔嚓一声，他就将那脚下的地面，给踩得布满了一道道的裂缝来。

　　“啊！”

　　强行的咽下自己口中的一丝鲜血来，刘芒猛地抬起头看去，立刻，一架银白色的战甲就从那房子之中冲了出来，在那战甲的背后，两道犹如火焰一般的喷喷射器，正在喷射着橙黄色的火焰来，使得那一架战甲可以悬浮在半空中来。

　　“果然是你！”

　　刘芒一脸满是怒意的看着眼前的战甲来，他的心中诡异的升起了一股怒火来，就好像是本来就很讨厌这一架战甲一般，在怒火的驱使下，他猛地半蹲在地上，浑身的气血就像是巨象一般的在运转着。

　　“吼……”

　　从刘芒的口中猛地发出一声嘶吼声来，他整个人就好像是一头远古的巨兽一般，身上带着一股凶残的气势，他的身体也诡异的鼓起来，特别是他的双手双脚的，居然足足膨胀了一倍有余来。

　　古武术——巨象横练身！
《巨象横练身》运转之后，武者的四肢就会膨胀变大，那武者的生命力跟体质就会增加三倍，犹如一个真真正正的怪物一般。

　　“轰隆……”

　　刘芒的双脚狠狠的踏在地上，顿时，他的双脚深深的陷在大地之中，接着，他猛地朝着半空中一蹬，他的身边就传来了一阵巨大的轰隆声，整个人如同是出膛的子弹一般，朝着那半空中的战甲飞去。


第469章 不凡的老教授

　　古武术——大慈大悲千叶掌！

　　在刘芒的浑身上下，诡异的浮现了一层淡金色的光芒来，一股带着宁和慈悲的气质，就在刘芒的身上散发了出来。

　　一道道淡金色的亮光，也不由得在刘芒的背后浮现了，就像是一个真真正正的菩萨一般，他的双手诡异的在半空中拍打着，一阵阵的空气波动就在他的手中产生了。

　　就好像是一千只手掌一般，刘芒朝着那战甲猛地拍出一掌，随后，他的背后，那一阵阵的金光猛地炸裂开来了，那一道道的淡金色光芒飞进了他的右手之中，肉眼可见的，他的右手变成了黄金一般的颜色来，一股坚硬的质感，就在他的右手之中散发了出来。

　　“轰隆！”

　　刘芒一掌拍出，整个手臂周围的空间都被他的掌力给震爆了，那黄金一般的右手结结实实的印在战甲上，一股股连绵不断的暗劲，就顺着刘芒的手掌心，汹涌的朝着那战甲的身上涌去了！

　　在那战甲的内部，许许多多看不见的地方，就有着一道道透明的波动袭来，那里面什么火线，什么零件的，纷纷的被震碎开来，变成了一件件废物来了。

　　啪！

　　一股反震的力道，顺着刘芒的右手朝着他的身体袭来，顿时，他的双腿重重的踏在地上来，整个地面都被他踩出了一个坑洞来。

　　“滋滋！”

　　在看到了这一股非人的力量之后，那周围围观着的人群们，纷纷一脸见鬼了一般的表情，他们的脸上大口的倒吸着一阵冷气来了。

　　轰！

　　一股浓烟过后，一阵剧烈的爆炸声音，就从那一架白色的战甲之中产生了，顿时，一股带着炙热的火焰冲击波，也朝着周围四散开来了。

　　咔嚓！

　　在那一阵强烈的冲击波之下，周围的房屋之中，一些开着的玻璃窗户什么的，全部都爆炸开来，化作一块块玻璃碎片了。

　　看着那一股朝着自己身上冲来的火焰，刘芒的双眼一眯，他浑身诡异的一震，立刻，一股阴寒的气息就在他的身上散发出来了。

　　刘芒的双眼之中，突然变成了只有着眼白组成的部位，他的右手五指摊开，左手捏着剑诀，那口中很是大声地喝道：“九天之力，加之我身！寒冰之力，现！”

　　顿时，刘芒周围温度飞快的下降着，在他附近的地面上，有着一层淡白色的霜气缓缓地蔓延着。

　　一瞬间，那袭像周围人群之中，一股强大的火焰冲击波，就在刘芒散发的寒气之下被熄灭了。

　　一个脸上戴着厚厚眼镜片的学生，在看到了地面上的结冰一幕之后，他立刻一脸激动地大声喊道：“喔！你们看，是火神大战共工啊！”

　　“不对！是超人大战寒冰侠……”

　　一个身穿西装的成功人士，他抬起头来，看着那面前犹如神魔一般的情景，他的口中猛地发出了一声激动的喊声来。

　　呼！

　　在将那一阵强大的火焰冲击波给熄灭之后，刘芒那一对只有眼白的双眼，慢慢的消失不见了，一对黑白分明的眼睛，就重新的出现在他的双眼之中。

　　呼……吸……

　　口中大口大口的喘着粗气来，刘芒的嘴唇变得满是干裂，不仅仅是他的嘴唇，就连他浑身上下的皮肉，也裂开了一丝丝的裂缝来，而且，他的皮肤变得干干的，整个人看上去就像是一具干尸一般。

　　“茅山……唤神术真的是名不虚传，但是，我的脑海中那一股精神力就只剩下一丝来，而且，我浑身上下的血气汗水，全部都蒸发得一干二净了，要是，没有水……”

　　刘芒的嘴唇张了张，一股带着绝望的神色就浮现在他的脸上来了。

　　“水！”

　　一股湿润的感觉，猛地在刘芒的皮肤之中产生，他的双眼费力的抬起头来，就看到了温灵的手中，正拿着一瓶结冰的矿泉水来，刘芒的眼中闪过一丝希冀之色，他一把抢过那矿泉水，口中猛地灌下了大半瓶矿泉水来。

　　滋滋……

　　一声声水分被蒸发的声音，就在刘芒的身上响了起来了，他那嘴唇干裂的地方渐渐地恢复了，他浑身干枯了的血肉，也在缓缓地愈合着，就像是看着一滩水迹在重叠一般。

　　看着这一幕诡异的情况，温灵跟老教授也不由得一脸满是惊讶的表情。

　　有了称之为生命之源的水分支持下，刘芒的身体之中，那一颗血红色的心脏快速的跳动着，一股股新鲜的血液，快速的从他那小小的心脏之中发出，接着，顺着他血管经脉的链接，流进了他的四肢百骸之中，使得他身体之中那缺氧的细胞，全部都恢复了原样来。

　　噼里啪啦……

　　转眼间，刘芒整个人就回复原样来了，要不是他身上那一件显得有些焦黑的衣服，那么，他看上去还真的像是一个没有事情的路人一般。

　　“我终于是活过来了啊！”

　　在身体回复了原样之后，刘芒的脸上露出一丝劫后余生的心悸神色，他是第三次如此的直接面对着死亡，幸好，他提前的运转着《巨像横练身》来，使得他整个人的生命力和体质都增加了三倍，否则的话，在那恐怖的压力下，他一定是会有死无生的。

　　“你到底是不是人啊？你的身体都已经要爆裂开来了，可是，你居然还可以活下去，你，你到底是怪物吗？”温灵在等到刘芒清醒了之后，她才一脸满是惊讶地对着他喊道。

　　你才是怪物！

　　你们全家才是怪物！

　　刘芒的嘴角抽了抽，一脸满是无奈的看着温灵来，忽然，一声咔擦的响声就在他的耳边响了起来，接着，他猛地运起了《诡步》，带着那温灵跟老教授两个人化作一道残影，三个人就消失在原地之中。

　　“你们看！真的是神仙啊！”那一个戴着眼镜的学生，在看到了这一幕之后，他一脸满是激动地说道。

　　远处，一个小巷口之中，刘芒在将温灵跟老教授两个人带到了小巷子之后，他就一副半死不活的倒在了地上，在昏迷之前，他口中说出的最后一句话是说：“你们，找一个地方，活着，安全……”

　　随后，一阵天旋地转的感觉，就袭上了刘芒的心中，他的双眼缓缓地闭上了，那一股迟来的黑暗就将刘芒给淹没了其中来。

　　夜晚，一处带着灰暗路灯的公寓周围。

　　温心正走着那回家的道路，忽然，一阵阵轻微的脚步声，就在她的耳边响了起来了，天生五感就很是灵敏的温心，不由得握紧着自己手中的包包，转过头来，她看着背后空无一人的小巷口，口中满是威胁地说道：“你们快一点出来，我已经是看到了你们了。”

　　踏踏！

　　撕拉！

　　一阵阵诡异的响声，就在那漆黑的小巷口之中传来了，随后，三个人影就在温心的双眼之中浮现了。

　　“爸爸，姐姐，你们怎么会在这里？而且，爸爸你扶着的这一个人是什么人？看上去，他好像是用力过度昏迷了！”温心一脸带着慌张的表情说道，她那声音就像是黄鹂一般，充满了一股轻灵的感觉。

　　老教授一脸吃力的扶着刘芒来，他看着走过来的女儿，一脸带着欣喜之色地说道：“好了，不要说了，乖女儿，我们快一点回家吧，我还要快一点救人。”

　　“来，爸爸，我来帮你拿着东西吧。”

　　温心一脸温顺的走到了老教授的身边，伸出那白嫩的右手来，口中满是孝顺地肚子饿后老教授说道。

　　“好，你真的是乖女儿。”老教授的口中满是欣喜地说道，之后，他刚刚想要将刘芒递给了温心来，可是，却发现温心只不过是帮着他，拿过刘芒手中握着的水瓶而已，连丝毫想要帮忙出力的想法都没有。

　　不是吧！

　　最少，温心也要帮助老爸我扶着另一边的身体吧，你们老爸我可是年纪大了，体力是不如从前的。

　　老教授在心中满是无奈地说道，似乎是听到了他的祷告一般，奇迹真的是出现了。

　　那正在走着路温心的脚步一顿，猛地转过头来，就在老教授以为温心要帮助他扶着刘芒的时候，却看到了温心正右手握拳，朝着他做了一个鼓励的举动来，她的口中满是激动地说道：“老爸最棒了，我们快一点走吧。”

　　“好了，好了，老爸知道了。”老教授一脸带着疲惫地扶着刘芒，随后，她一脸气喘吁吁的样子，浑身颤抖着走上来面前那一个公寓的三楼来。

　　就在温心跟温灵拐过楼道，就在老教授扶着刘芒走上楼梯的时候，一股暗中袭来的寒光，倒映着在老教授的眼睛上，顿时，老教授就像是变了一个人一般的，他那空出来的左手忽然握紧成拳，狠狠的朝着那一道寒光击去。

　　咔嚓！

　　在老教授那看似柔软的皮肉下，却隐藏着十分恐怖的金属质感，咔嚓一声，那一道诡异的寒光，就一个金光闪闪的拳头给击断成了两半，一半的金属碎片掉在了地上，发出一声叮叮当当的声音来了。


第470章 暗夜来袭

　　借助着那街道口的窗口，倒映着半空中的月光，老教授低下头一看，原来是一个带着光泽的金属片来，可是，在这个时候，他的心中一震，口中暗道了一声不好。

　　“老教授，你果然不是普通人，少林金钟罩铁布衫的功夫，你居然修炼到了第十层的地步，浑身的血肉都已经变成金属化来了。看来，你就是少林之中逃出来的叛徒吧。”刘芒一脸满是肯定地对着老教授说道。

　　一道银白色的月光照耀在刘芒的脸上，将他那显得有些惨白的脸色，给印呈得更加的惨白了，看上去，就像是一个血夜贵族一般，只是，可惜他的身上并没有阴冷的气息，否则的话，样子就是九成九的相似了。

　　“哦？你是什么时候猜到的我的身份？”老教授不为所动，他反倒是一脸带着好奇地对着刘芒询问道。

　　“我一直靠在你的身上，你身上那气血的变化，心脏的变化，全部都逃不过我感应来，扶着我这样子的久了，你的身上都没有一丝一豪的气血改变，试问，我怎么可能发现不了你的怪异之处呢？”刘芒一脸满是肯定地说道。

　　作为医生，刘芒对于人体之中的结构最有发言权。

　　“我在少林之中的名字叫做圆寂，你应该听过。”老教授忽然挺直着自己的腰杆子，一脸傲然地对着刘芒说道。

　　闻言，刘芒那一脸嘻哈的表情立刻消失不见了，他一脸恭恭敬敬地对着老教授说道：“前辈好，晚辈刘家的刘芒，见过大师。”

　　“刘家？是神医扁鹊的后代？原来也是高人之后，幸会幸会。”老教授对着刘芒做了一个抱拳的动作，同时，他那眼神中的傲然之变就消失不见了，一抹敬佩的神色也浮现在他的眼孔之中。

　　刘芒的眉心一动，他那脑海中的精神力猛地一震，他立刻就感觉到有着五股陌生人的气息，跟在他们的身后来，顿时，他一脸笑意地对着老教授说到：“前辈，我们的后面有着几只老鼠在跟着，你看，我们要不要一起去看一看呢？”

　　“我只是一个斯文人……恐怕……”老教授连忙的摆了摆手，一脸满是推脱的表情。

　　在看到了这一幕之后，刘芒也不再是强人所难了，他的右脚踏在地上，整个人刚刚要行动起来，可是，一声轻叹声，忽然就出现在他的口中来了。

　　“怎么了？”

　　“前辈，你最好快一点上去看一看吧，我可以感觉到，有着两股气息正在靠近着你的女儿来。”

　　在说完之后，刘芒整个人就像是离弓的箭一般，飞快的朝着那楼梯口冲去了，在他所到之处，那周围的空气之中，都产生了一阵阵破布一般的撕裂声音来。

　　“哼！”

　　一声冷哼声就从老教授的口中发出，一股百兽之王苏醒的气势，就在他的身上冒出。

　　在这个时候，瞪大着双眼，挺直着腰杆子的老教授，看起来不像是一个斯文老教授，更多的，是像一个在刀口上舔血的杀人凶手一般，一股夹杂着怨气跟血气的杀气，就从那老教授的身上散发了出来了。

　　半路上，正在行走着一半路程的刘芒，被那一股强大的杀气一震，紧接着，他那行动者的步伐就被迫的停了下来了。

　　比之刘芒更加不堪的，是那站在他面前，三个身穿黑色夜行衣，手中拿着一对寒光闪闪爪子的人来，他们的表情就像是溺水了一般，双手不断的在半空中挣扎着，一股难以呼吸的错觉，就在他们的脑海中升起。

　　前辈最少也是化劲的强者啊！

　　刘芒在心中暗暗地感慨道，在这个时候，他不由得庆幸自己没有跟那老教授交手来，否则的话，被虐杀的人不是老教授，而是他来。

　　由于被刘芒的话语给吓到了，所以，那老教授为了可以最快的救下自己的两个女儿来，他的右脚重重的踏在地面上，一股反震之力袭来，转眼间，他就冲破了楼道的窗口来，一个潇洒的转身，他的右手抓着那墙壁外面的凸起处，整个人犹如一只蜘蛛一般的，在那楼层外面攀爬着。

　　站在楼下，托着那老教授身上杀气的福，刘芒轻而易举的解决了那三个人来，他坐在三个人叠成的人墙之中，一脸悠闲悠哉的看着戏剧来。

　　只不过是两三下的功夫，那老教授的爬到了三楼之中，透过那楼道的窗口，看着那两个挟持着自己女儿的黑衣人，他那一对充满了残暴的眼孔之中，一丝嗜血的气息猛地散发出来了。

　　高手啊！

　　这样子强大的杀气，不知道他到底是杀了多少人来！

　　看着那半空中的老教授，刘芒的双眼之中有着一丝戒备，还有着一丝佩服来。

　　忽然，刘芒的眉头诡异的皱了皱，他的口中满是苦恼地自言自语着：“真的是找死啊！居然在这个时候出动狙击枪来，难道，那些人真的想要跟老教授不死不休吗？”

　　“哎！”

　　在那一声叹息声落下的时候，刘芒的身影忽然的消失在原地之中，只留下一阵清风，吹拂着周围的落叶来。

　　在距离着老教授那一栋房子的对面，天台上，一把散发着死亡气息的黑色狙击枪，正架在天台上，一个双眼带锐利气息的人影，正一动不动的躺在上面来。

　　在那一把狙击枪的瞄准镜上面，倒映着那对面三楼的情况来。

　　“死老家伙，功夫还算是不错了，居然连墙壁都可以轰碎，果然，不愧是我们FBI之中，排名第三的红榜单人物，只要我可以杀了你，那么，在世界上狙击手榜单上，我也是可以拥有着一席之地来了。”看着对面犹如科幻片的动作场景，这一个狙击手的口中满是激动地说道。

　　“不好意思，可惜了，你注定了是不可能完成任务的。”

　　一声带着叹息的声音，就在罗兵的耳边响了起来了，顿时，他的右手下意识的拔出了自己腰间的手枪，接着，一个酷炫的后空翻来，他整个人稳当当的落在了那天台栏杆的外面。

　　顿时，罗兵的双眼之中就看到了一个年轻人来，一个左手托着下巴，脸上带着一丝幼稚之色，一身显得有些破烂衣服的年轻人来。

　　这个人到底是谁？他又是什么时候来到我的身边的？

　　想着想着，那罗兵的脸上露出一股惊恐的神色来，接着，他的双眼露出了一丝狡猾之色，猛地脱口而出道：“小乞丐，你到底是谁？”

　　额！

　　小乞丐？

　　在听到了这一个称呼之后，刘芒下意识的以为是喊别人来，所以，他转过头朝着周围转来转去，可是，却还是没有发现别的人影存在，立刻，他才知道了，原来那一个小乞丐喊的是自己来。

　　早知道的话，我就应该先去换衣服来了，这一身破洞装扮对于我来说，根本有些误了我形象啊！

　　“我是来找你要东西的人。”刘芒拍了拍自己身上，那一套几乎是洞洞装扮的衣服，抬起脚步缓缓地朝着那罗兵走去。

　　要是我现在有着一身黑色的风衣好了！起码还可以做死神的打扮来！

　　刘芒一脸满是悔恨的表情来，他的口中幽幽的叹了一口气来，可是，就在这个时候，他的头颅动了动，一丝破绽就在他的身上露出来了。

　　身为一个狙击手，面对着有着破绽的敌人，他们都是下意识的按动着扣板的，啪的一声，转眼间，一颗带着滚谈的子弹，就从那手枪之中飞射而出，转眼间，那子弹就要击中刘芒的小弟来了。

　　快很准！

　　这一个枪手深得狙击手准则的三味。

　　他妈的，你完完全全是偷袭我啊！还是要绝后的节奏！我跟你有什么深仇大怨？

　　刘芒在心中满是怨恨的想道，可是，此刻，他却不想要再有辱自己的形象来，于是，一个想法就在他的脑海中产生了，只见他的右手握紧成拳，朝着身前击去，他的右拳在握紧的时候，有着一股淡白色的金属光芒，在他的拳头之中闪烁着。

　　古武术——金钟罩铁布衫！

　　铮！

　　刘芒感觉到自己的右手就像是被塑料子弹钉着一般，一股刺痛的感觉，就在他的右手之中产生，猛地抬起了右手一看，那右手之中有着咦个白点产生。

　　在刘芒看着自己右拳的时候，那罗兵也一脸震惊的盯着地上来，因为，在那地上有着一颗被压扁了的子弹头来。

　　这个是什么？是传说中的东方古武术，是功夫吗？

　　罗兵的心中满是一阵惊恐的心情来，他不敢相信，居然真的是有人可以空手劈开子弹来。

　　有一句话说的好，出来混的总是要还的。

　　这不，在罗兵的心中分神的时候，刘芒的身影猛地朝着他跑来了，立刻，在受到了那突然的惊吓之后，他做出了一个很是愚蠢的决定来，他的右脚猛地朝着背后退开了一步。

　　一股失重的感觉就在罗兵的心中升起，他的右脚没有踩到任何的东西，所以，他只能够一脚悬空的朝着背后倒下了。


第471章 是友非敌一

　　一步之遥，咫尺天涯！

　　“啊！”

　　随着背后一股强烈气流袭来的感觉，罗兵发出了自己在这个世界上最后一句话：“救命啊！”

　　啪！

　　从那十层楼高的地方掉下来，那结局可想而知了，一定是摔成了一大堆肉泥来了。

　　站在天台上，刘芒一脸满是懊悔的表情来，他的口中满是惋惜地说道：“我是来告诉你，千万不要后退，可惜，你偏偏要后退，这样子找死的事情，你还真的是照做的！”

　　说完之后，刘芒看着自己身边的那一把狙击枪，在好奇心的驱使下，他忽然拿起了那一把狙击枪来，用枪口对准着对面的房子，一副把玩地不亦乐乎的样子。

　　在对面的楼道之中，一个浑身满是肥肉的胖子，右手正举起手枪，左手抓着温心做人质来。

　　忽然，他在看到了对面天台之中，一道亮起的光芒，他的嘴角勾起了一丝笑意来，脑海中，他似乎看到了对面的这一个怪物被狙击枪打死的情况。

　　为了不让自己被那一阵鲜血沾染上，所以，那一个胖子还特意的转过身来，将自己的头颅完完全全暴露在半空中来，而且，他那半遮掩的身体，也完完全全的暴露在刘芒的瞄准镜之下。

　　“不做死，你就不会死啊！”刘芒一脸带着狰狞笑意地说道，之后，他的右手食指猛地按下了扣板了，一颗快速旋转着的子弹，就在他手中狙击枪口出飞出了。

　　啪！

　　枪声响了起来了！

　　可是，那肥胖男子期待的情况并没有发生，因为，那一颗子弹是直直的射到了他的眉心之中，立刻，他的脑袋就像是西瓜一般，轰的一声，猛地炸开了。

　　啪！

　　鲜血四溅，脑浆四溢！

　　转眼间，温心整个人就被那血液跟脑浆给淋湿了。

　　“啊！”

　　在看到了自己身上沾上的这些恐怖恶心的东西，那一股让人作呕的味道袭上心头，顿时，那温心整个人就惨叫了起来了，随后，她的双眼一闭，整个人就昏倒在地上了。

　　在开完枪之后，刘芒还没有来得及放下自己手中的狙击枪，一阵轻微的脚步声，就在他的耳边响了起来了，紧接着，一股带着恶寒的感觉，就在他的心中升起。

　　顿时，刘芒的心中一动，右手猛地握紧着那一把狙击枪，脚下一扭，整个人朝着背后转去，接着，他的右手快速的按下了扣板来了。

　　噼里啪啦！

　　啪！

　　啪！

　　连续好几声响声过后，那天台上就闪过了一阵阵的火光来，接着，那周围的晾衣架，铁罐子什么的，全部都被子弹给击穿了，一个个空洞就出现在那些的东西上面。

　　右手缓缓地松开了自己手中的狙击枪，刘芒看着对面那一个浑身有着一个血洞的人影，他的口中带着一丝惋惜地说道：“可惜了，我们比试的不是枪术，否则的话，我一定是输了的。”

　　说完之后，刘芒看向了自己低下去的心口，他那古铜色的心口处，有着一个凹进去的地方，随着他的心念一动，浑身的肌肉一阵鼓动，顿时，一连三颗子弹，就从他的肌肉之中挤出来了。

　　那三颗压扁了的子弹掉在地上，弹了弹，又重新的归于平静之中。

　　那一个开枪袭击刘芒的人影，是一个身上散发着杀气的黑衣杀手来，他那看淡了生死的眼神之中，此刻满是一股惊骇之色来，他的左手捂着肚子上，一丝丝的血液，正从他左手的手指缝隙之中流出来，他的肚子之中，被一颗子弹给打穿了。

　　“不！我不甘心！”

　　说完之后，那一个杀手的双眼一翻白，整个人一脸不甘心的朝着地上倒下去了。

　　“哎！”

　　刘芒的口中深深的叹了一口气来，他一脸满是寂寞地说道：“可能，老天爷就是注定，要你死在我的右手之中吧。”

　　没办法啊！

　　很有可能，我就是传说中的罪恶克星，所有的罪恶的人全部都会死在我的手中的。

　　刘芒自由感觉很是良好，他看了看那周围的天台环境，随后，为了节约时间，他的右手抓着那一个死去杀手的尸体，转过头，右手将尸体朝着那天台处扔了下去了，随后，他也跟着跳下了那天台之中了。

　　呼呼！

　　刘芒身体在高速的下落着，一阵阵劲风吹在他的脸上，使得他差一点在睁不开眼睛来。

　　啪！

　　就在刘芒的身体要落下三楼的时候，他的右脚猛地踏在了那杀手的尸体上，一股反作用力袭来，他整个人下落的身影一阻，立刻就卸去了九成的重力来。

　　咔嚓！

　　那一具尸体在刘芒的右脚重力之下，狠狠的砸在地上，已经是完完全全的变成了一滩肉泥来了。

　　而在这个时候，刘芒才一脸潇洒的落在了地上，他的双脚重重的踏在地上，那血糊糊的地面上，顿时就裂开了一道道的裂缝来。

　　不好意思！

　　仁兄，我每逢清明鬼节的时候，我都会好好地给你烧东西的。

　　在心中哭啼了一下之后，刘芒才抬起脚步来，朝着那面前的楼层之中走了上去。

　　在走上了三楼的时候，一股血腥味猛地传到了刘芒的鼻子上，他的眉头一皱，往前走着几步，拐过拐角处的时候，就看到了一具无头的尸体放在地面上来。

　　地面上满是一块块碎石，一个个断肢丢在地上，那周围的墙壁上满是血迹来。

　　似乎是察觉到了脚步声的到来，那浑身满是鲜血的老教授猛地抬起头来，他的脸上已经没有了往日和气的表情，一张老脸上沉得能滴下水。

　　刘芒的心中闪过一丝不安来，口中满是小心翼翼地对着老教授询问道：“前辈，她们没有什么事情吧？”

　　“温心受到了惊吓，很有可能，她的内心会出现问题来。”那老教授的眼神冰冷无比，一股寒冷的气势就在他的身上散发出来，随后，就连刘芒也不得不退后几步，以化解着那老教授身上的杀气来。

　　呼！

　　她们没有什么事情就好！

　　口中悄悄地松了一口气来，刘芒一脸带着愤怒地对着老教授说道：“我愿意陪着前辈你走上一走，我相信，我可以帮得上你的忙的。”

　　闻言，老教授的脸上满是疑惑的看向了刘芒来，他的口中带着一丝莫名意味地说道：“你知道我要去做什么事情？”

　　刘芒的脸上露出一丝嘲讽的笑容来，他一脸明知故问地反驳道：“难不成？前辈甘心就这样子的低声下气吗？要是我，我绝对是不可能的。”

　　“若是我的女儿有个三长两短，我就算不要命，也要将那一群混蛋给碎尸万段。”老教授咬牙切齿地说道，随后，他看向了刘芒离开，口中带着一丝恳求地说道：“不知道，你可以帮帮我照顾好我的女儿吗？”

　　刘芒点了点头，一脸满是坚定地说道：“我没有倒下去，她们就不会出事情？”

　　在听到了刘芒说的话之后，那老教授的脸上露出了一丝满意的笑容来，他让出了那门口的道路，对着刘芒做了一个邀请的举动来：“你请进来吧。”

　　“你还是先请吧。”

　　面对着那老教授的热情邀请，刘芒却显得有些拘束来，他的脸上露出一丝皮笑肉不笑的笑容，对着老教授客客气气地回应道。

　　看着那表现得一脸异常的刘芒，老教授的眼瞳闪过一丝若有所思的表情，他也不勉强刘芒了，随后，他率先一脸笑意的走进了那房子之中。

　　等到了老教授走进去之后，刘芒才一脸带着苦笑的走了进去，咔嚓一声，随手关上房门之后，那昏暗的楼道之中，只剩下两具满是断肢的尸体，暴露在月光下。

　　走进了那一间房子之后，刘芒一脸仔细的打量着，面前那一个散发着香气的房子，第一眼看去，他就感觉到这个房子，是一个书呆子的世界。

　　那房子里面，客厅之中，摆满了一层层黑色的书架来，那书架上堆满了一大堆的书籍来。

　　客厅之中，除了一盏水晶灯以外，其余的什么都没有，整个客厅没有电视机，只有着一张木质的桌子和四张木质的椅子来，在桌子上放着一个杯子，上面还有着一本书来，书名写的是《十五个为什么》！

　　这个时候，站在刘芒身边的老教授，忽然一脸带着寒意地对着刘芒说道：“你知不知道我要杀你易如反掌。”

　　“对啊！这里面的书籍真的是很多！”刘芒明显是有些心不在焉的，所以，他的口中满是敷衍的回答道，只是，话语一出口，他立刻感觉到不对劲来，脖子有些僵硬的转过头去，刘芒的脸上带着一抹僵硬的苦笑来。

　　“前辈，我知道你不是这样子的人。”刘芒的眉心之中，那一股精神力化作一道凉气，流经他的身体，顿时，他那有些紧张的身体就变得轻松了下来。

　　踏踏！

　　老教授朝着前方踏了一步，随后，一股夹杂着怨气的恐怖杀气就在他的身上升起，那杀气化作一股恐怖的压力，冲着刘芒的身上压去。


第472章 是友非敌二

　　咯咯！

　　就好像是溺水了一般，一股沉重的气压猛地压在刘芒的口中，让他的口中感觉到一阵难以呼吸来，慢慢的，他的脸上变得满是一股潮红来。

　　没办法！

　　两个人之间实力的差距太大了！

　　暗劲后期的武者，跟着化劲级别的武者相比，那可是天跟地的距离差距来。

　　按理来说，刘芒在那化劲武者的攻击下，也只有着等死一条路来了，可是，他是如此轻而易举就放弃的人吗？

　　答案——不是！

　　“啊！”

　　口中猛地发出一声怒吼来，在刘芒的眉心之中，那一股带着凉意的精神力不断的旋转着，接着，那一股精神力就化作一个锐利的钻子，朝着他的脑袋外面钻去。

　　啪！

　　一声破布声诡异的在客厅之中响了起来，接着，那老教授的右脚猛地重重踏在地上，那大理石制造的地面上，立刻就布满一道道细小的裂缝来了。

　　化劲武者的一击，果然是好恐怖的破坏力！

　　不过，我的精神力攻击也是不差的！

　　嘴角勾起一抹得意的笑意，刘芒在知道了自己的精神力，在对待着化劲武者有效之后，他的心中也不再是那么的害怕了，毕竟，有一张底牌在手，他可是不慌张的硬汉子。

　　“难不成？扁家派人来杀你，而且，还来追杀前辈你的后代，你就这样子忍气吞声吗？”刘芒一脸质问地对着老教授吼道，他那一对闪烁着精光的眼睛微微地眯起，浑身气血奔涌，肌肉绷紧着，他在防备着那老教授的恼羞成怒。

　　老教授却并没有继续攻击，反而，他一脸带着好奇地对着刘芒询问道：“呵呵！刘芒臭小子，你到底是怎么知道我是扁家的人？”

　　该是我装模作样的时候了！

　　“不好意思，我其实除了医术之外，看相什么的，我也是略懂一二的。”刘芒一脸高深莫测的说道，同时，他在心中暗暗的叹息道：可惜了，我的手中没有什么扇子，要不然的话，江湖术士什么的，我演得最像了。

　　“哦！”

　　口中虽然是一阵疑问的语气，但是，老教授的脸上却满是深信不疑的表情来，不知道为什么的，反正，他本能的相信刘芒的话语来。

　　哈哈！我会告诉你，其实，我不过是在那一个杀手的身上，看到了一张扁家的名片而已吗？

　　强忍着心中的笑意，刘芒的口中对着老教授拍着马屁地说道：“而且，前辈，您一看就知道了是义薄云天的人，我相信你是不会为非作歹的。”

　　“没错！他们杀害我的家人，我是不会放过他们的！”老教授的眼中浮现一丝笑意，接着，就像是变脸一般，他的脸上浮现出一股愤怒之色，口中咬牙切齿地说道，顿时，一股恐怖的杀气直接将刘芒给淹没了。

　　冷气刺骨！

　　杀气如水！

　　一股就要窒息的感觉就在刘芒的脑海中升起，不过，幸亏他事先有准备好，口中及时的闭住了一口去来，否则的话，他就真的是会出洋相了。

　　“没错，前辈，我们两个人是友非敌！”刘芒仰着头来，一脸满是胸有成竹地对着老教授说道。

　　一股高人一般的气势，就在刘芒的身上散发了出来了。

　　此时此刻，刘芒看起来真的是充满了高人风范来！

　　可是，刘芒口中接下来的一句话，却是将他辛辛苦苦聚集起来的高人风范，给全部磨灭得一干二净来了。

　　“前辈，既然我们都知道了彼此的身份了，那么，你可不可以收回你身上的杀气呢？我就要受不了你身上的杀气了！”刘芒的脸上布满了一阵酱紫色的颜色，他的口中断断续续地对着老教授说道。

　　呼！

　　犹如清风拂面一般，在客厅之中弥漫着的那一股恐怖的杀气，随着老教授脸上那怒意的消失，顿时也就跟着消失不见了。

　　在刘芒的感觉之中，自己脑海中那一股窒息的致命感觉，忽然就消失不见，接着，他一脸筋疲力尽的趴在地上，口中大口大口的喘着粗气来了。

　　面对着那化劲强者的强大力量，刘芒的心中依旧升起一股不甘心来，没办法，他的实力太弱小了，弱小到差一点就要没有命来，哪怕，那老教授是不会伤害他的，但是，那一股屈辱的感觉还是刺痛了刘芒的心来。

　　心里面越是愤怒，但是，刘芒脸上的表情越是平静来，他并没有哭哭啼啼的，也没有在心中埋怨着自己的无能来。

　　自我谴责只不过是懦夫的表现，哭哭啼啼是娘娘腔的标准，而，一个真正的男子汉应该要知耻后勇，默默地吸取着失败的经验，默默地进步着的。

　　“前辈，你还是留下来比较好，现在的温心和温灵两个人，可是还需要你作为周主心骨的，要是，你现在就不见了的话，我可是搞不定她们的。”刘芒低下头沉思了片刻，之后，他才抬起头来，一脸满是担忧地对着老教授说道。

　　而且，还有一个惊人的推测，刘芒并没有说出来，或许，在那扁家之中，已经是布下了天罗地网来，在等着抓住那老教授来了。

　　在听到了刘芒的推测之后，那老教授的脸上立刻布满一层担心的表情，一抹斯文的老教授气质，就在他的身上浮现了，此刻的他，看上去就像是一个担心子女的父亲来，而不是，一个到处杀人满身血腥的杀手。

　　爱的力量，真的是如此伟大吗？

　　在看到了老教授脸上表情的变化之后，刘芒的心中闪过了一个诡异的念头来，这一个念头只是灵光一闪，但是，却给了刘芒打开了一条思路来。

　　咕咕咕……

　　早晨，当天空中第一道阳光从天空中飞射下来的时候，天地万物都渐渐地苏醒了，一股勃勃生机就在大地上浮现了出来。

　　躺在被子上的温心，被窗外一道金灿灿的阳光照耀着，顿时，她那一张苍白的脸上，眼皮子微微地跳动了起来了，接着，一双带着迷茫的眼睛，就缓缓地睁开了。

　　“我到底是在什么地方？”

　　温心看着面前那一个陌生而又熟悉的房间，她的嘴巴动了动，一声沙哑的声音就在她的口中散发出来了。

　　似乎是发现了有着异动产生，所以，那趴在被子上的温灵，浑身一震，整个人幽幽的清醒了过来了。

　　温灵抬起头来，当她在看到了面前那一个坐起来的妹妹真好，顿时，她那一脸皱眉的表情猛地舒展开来，一把将温心给懒腰抱住，她一脸满是激动地说道：“妹妹，你终于是没有事情了。”

　　“妹妹？”温心一脸疑惑的自言自语着，接着，她的双眼带着迷茫地问道：“请问，大姐姐你是谁啊？为什么喊我叫你的妹妹？你认识我吗？你知道我是谁吗？”

　　什么！

　　温灵一把推开了温心的身体，她看着自己妹妹那一脸迷茫的表情，立刻，一个念头就浮现在她的脑海中来了——失忆！

　　失忆症，是由于患者的脑部受创而产生的病症，主要的特点是主要是意识、记忆、身份、或对环境的正常整合功能遭到破坏，因而对生活造成的记忆缺失来。

　　“如果，我没有猜错的话，那昨天晚上由于受到了惊吓，所以，那温心妹妹才会由于那心中的极度恐惧，整个人才会自我的封闭记忆来。”刘芒收回了把着温心脉搏的右手，看着面前那一脸迷茫的温心，他的口中带着一丝惋惜地说道。

　　“哼！”

　　温灵在听到了刘芒说的话之后，她的脸上带着一抹愤怒的表情在看着刘芒，口中满是责备的语气在说道：“不知道是谁开枪的呢？让我抓到了，他就死定了。”

　　糟糕了！

　　貌似，好像是，很有可能，昨天晚上那一枪是我开的！

　　刘芒在被温灵一脸恨意看着的时候，他的心中暗暗地打着鼓来，口中满是无辜地对着温灵问道：“那么，你看着我干什么啊？又不是我害温心的。”

　　没错，我也不是有心想要害温心的！刘芒在心中暗暗的补充道。

　　“哼！我也没有说是你，但是，我就是看你不顺眼，我就是想说，是你害我妹妹的，你可以怎么样啊！”由于自己妹妹发生的失忆事情，再加上那脑海中对于刘芒的莫名愤怒，因此，温灵一脸满是无赖地对着刘芒发着脾气来。

　　好吧，女人的直觉还真的是准确，居然被你知道了我害了你妹妹的。

　　刘芒擦了擦额头上并不存在的冷汗，口中带着一丝疑惑的语气，转过头对着一旁的老教授问道：“不知道，老教授你在想着什么事情呢？”

　　“啊？”

　　在听到了刘芒的问话之后，那老教授的脸上似乎才回过神来，他那迷茫的双眼直接的看向了刘芒来，紧接着，那一张老脸上就带着一股恳求的神色来。

　　额！

　　为什么？我的心里面会有这不好的预感呢？

　　刘芒悄无声息的退后一步来，在达到自己可以反应的距离之后，他才一脸带着疑惑地对着老教授询问道：“不知道，老教授你打算做什么呢？”


第473章 初入药王阁

　　“小兄弟，你可以帮助我做一件事吗？”老教授的双眼带着一股热切的神色，口中满是激动地对着刘芒说道。

　　以前叫我臭小子，现在有事情找我，就喊我小兄弟了，我有没有这样子的廉价啊！刘芒一脸无语的看着老教授来。

　　不过，在心中对比着两个人之间的实力之后，刘芒只能够打碎牙齿自己抗，他一脸傻笑的看着老教授说道：“前辈，只要我可以做的事情，您尽管吩咐我做吧。”

　　当然了，要是超出我的能力范围了，就不好意思了，我可是不会弄帮助你的。

　　“帮我去扁家的药王阁之中，偷取一味回心转意草来，我要帮助我女儿恢复记忆。”老教授的口中满是期待地对着刘芒说道，他的双手犹如钢筋一般，死死的握着刘芒的手臂来。

　　您都这样子使用武力威胁我了，我敢不答应你吗？

　　“没问题的前辈，包在我的身上吧。”刘芒先是一脸满是痛苦地回答道，之后，他才对着那脸上满是心急的老教授说道：“前辈，我都答应您了，您现在可以松开手吗？”

　　“啊……哦……”

　　老教授顺着刘芒的目光看了看，顿时，他一脸满是不好意思的松开了手来，口中满是歉意地说道：“我有些心急了，不好意思啊。”

　　我的手臂都要断了，不知道还有没有骨折呢！

　　刘芒在感受到自己双臂都有些用不上力量之后，他在心中满是无奈的叹息道，有心要跟着那老教授理论，可是，在看到了那老教授一脸歉意的表情，刘芒就在心中默默地原谅了老教授的过错来。

　　没错，我就是那样子善良的好人来，尊老爱幼是我的座右铭！刘芒一脸满是得意地点着头来。

　　不过，在答应了事情之后，刘芒忽然愣了愣，因为，他想到了一件事情来，自己貌似不知道那药王阁在什么地方来，那么，要怎么样去？

　　“不过……”

　　想着想着，刘芒的口中忽然喊出了两个字来了，立刻，他浑身的汗毛猛地竖起来，一股被猛虎盯上了的感觉，就在他的心中升起了。

　　抬起头一看，立刻，刘芒就迎上了老教授那一脸满是愤怒的表情来，那一对血红色的双眼之中，满是一股恐怖的杀气来。

　　这个就是对待恩人的办法吗？

　　刘芒真的是一脸欲哭无泪，他艰难的咽下了一口唾沫来，急急忙忙的开口解释道：“前辈，你先听我说完啊，我只是想要说，我不认识的去药王阁的路，所以，我要怎么样去呢？”

　　听到了刘芒的解释之后，老教授那一脸杀气腾腾的样子，立刻就像是川剧变脸一般，她的嘴角一裂开，口中满是笑意地对着刘芒说道：“原来是这样子的啊！我还以为……咳咳，还以为是你有什么急事来，我刚刚想要说让我一个人……”

　　一个人什么？

　　刘芒看着老教授那顿住的嘴巴，心中满是期待的想着：难道是你一个人去吗？

　　“咳咳，老爸……你注意说话……”

　　一旁，害怕自己的老爸说错话的温灵，伸出右脚狠狠的踩了踩老教授右脚，她的嘴角低声地对着老教授提醒道。

　　“我要怎么样说了？总不能够说，我自己一个人去吧，我这一个老大粗什么的，怎么可能会是干找东西那娘娘腔的任务的！”老教授的口中低声地说道，他低下头看着自己的双脚，仿佛，那脚下有着什么美景一般。

　　由于等得很是没有耐心了，所以，刘芒立刻开口催促道：“老教授，所以，你一个人去干什么？”

　　“所以，让我一个人带着你去药王阁！”老教授的口中忽然憋出来了这一句话，立刻，他就像是醒悟过来了一般，脸上满是激动地说道：“对，我就是带着你去药王阁。”

　　闻言，刘芒的嘴角抽了抽，他已经对于这个世界上感觉到没有爱了！

　　刘芒一脸同情的拉老教授的右手，口中带着一丝哄骗孩子的语气在说道：“好了，前辈，我们去商量一下吧，看一看我们要怎么样去药王阁。”

　　“好，好，我们去吧。”老教授任由着刘芒拉着自己的右手，他的脸上满是已很欣喜若狂的表情来。

　　没办法，从来没有说过谎的老教授，为了自己的女儿可以回复记忆，他也不由得硬是开口的说谎了起来，由此可见，父爱的伟大啊！

　　“喂！”

　　看着勾肩搭背离开的刘芒跟老教授，被放在一旁没有理会过的温灵，不由得跺了跺脚，她一脸满是着急地喊道：“那我呢？我要做什么事情来帮助我妹妹？”

　　“你就在家乖乖的煮饭，做一个黄脸婆吧。”

　　卧室之中，刘芒那带着不屑的说话声，就从那房间之中传了出来了。

　　顿时，直接气得温灵的脸上，浮现了一阵青红交加的颜色来，她的脚下踩的高跟鞋，狠狠的跺了一下地板，随后，她的眼珠子转了转，一脸满是调皮的表情来。

　　“你们不让我来，我就自己来。”似乎是想到了什么事情一般，那温灵的脸上满是精灵古怪的表情来。

　　中午，那天空中的太阳照耀在地上，蓝楼小镇的天气就像是一个烤炉一般，烤得整个地上，都不由得发出一阵扭曲的热力来。

　　在那蓝楼街道上，一个个行人一脸难受的撑着雨伞来，以期待着，借助雨伞可以遮挡着天空中的那一股太阳光来。

　　一栋类似古钟一般的钟楼之中，满是一个个扛着大米的黄衣苦力来，他们在钟楼之中进进出出的搬着货，一脸气喘吁吁的样子来。

　　在那钟楼的对面，是一处卖着汽水的商店，在商店的台阶上，一些做苦力的中年汉子，更是光着上半身来，一脸热乎乎的朝着那周围的行人指指点点着。

　　只不过，在这个时候，一个身上包裹在黑袍之中，脚下显得匆匆忙忙的蒙面汉子，一脸闪闪躲躲的在那钟楼周围转来转去着。

　　要是这个黑衣人在别的地方做这样子的事情，一定是会被人当做是神经病来，可是，他却是在蓝楼之中做着这样子的打扮，那么，就只有着一个可能性来，这一个蒙面人，是一个来药王阁发布任务的人。

　　果然，那一群台阶上的苦力工人就看到，那一个黑袍人走进了他们的苦力老窝之中，在兜兜转转几圈之后，这一个黑袍人就消失在他们的眼前来了。

　　“走吧，我们也要去上班。”

　　那一群坐在台阶上休息着的苦力们，口中怪叫了一声，他们就抬起脚步来，朝着那对面钟楼走去，之后，一把就将那钟楼的大门了给关上了。

　　刘芒走进了那一座钟楼之中，立刻，那一个个正在扛着大米的苦力们，纷纷的停下了手中的动作，转过头来，一脸带着冷漠的看着他来。

　　果然！

　　这些都是被药物控制着的假死人，全都没有自我意识的！

　　看着那对面整整齐齐的一大群冷漠眼神，刘芒的脑海中对应着老教授说的话，顿时，他的心中就闪过了一丝怒意来，那药王阁根本就不把人当做是人来看的！

　　眼前，这一群眼中只剩下冷漠的人，在药王阁之中的称呼是叫做人柱子，意思就是拿来摆设的存在，意思是一件货物而已。

　　“我是来发布任务的。人柱子！”

　　看着那一群明显是要发狂的人，姑且称之为人吧！刘芒一脸无语的摇着头来，他的口中带着一股冷漠的语气在说道。

　　对不起！

　　请给我时间，我一定是回来救助你们的！相信我！

　　在心中歉意说道的刘芒，那双眼之中一闪而逝的恨意，立刻淹没在了他的眼瞳的深处来，随后，他的双眼变得满是冷漠之意来。

　　“好的，请你跟我来。”一个手臂上绣着一把斧头纹身的苦力，一脸呆滞的看着刘芒来，他的身子微微地拱了拱，接着，整个人趴在地上，犹如野兽一般对着刘芒拱着头来。

　　兽行人！

　　是药王阁专门训练出来，供着那一群所谓的客人乘坐的坐骑来。

　　“不用了，我不习惯坐着。”

　　刘芒一脸淡漠的对着那一个兽行人说道，接着，他抬起脚步来，朝着那满是大麻袋的工地之中走了过去，沿途之中，落入刘芒眼中的，满是一个个半蹲着的苦力来，他们在看到了刘芒之后，猛地低下头来，一脸冷漠的表情来。

　　看着那一群被磨灭了人类本能的苦力，刘芒的右手猛地握紧着，可是，他的身上并没有产生任何的杀气来，因为，他要做的事情，并不是靠着生气跟愤怒就可以完成的。

　　沿途路过一个个半关闭着的房门，听着里面传来的哀嚎声，刘芒那双眼之中的冰冷，越发的深蕴了，他什么话也没有说，就只是静静的，静静的走着。

　　咔嚓！

　　踏踏！

　　没有人知道，为什么刘芒的脚步声老是发出异样的声响，但是，只有一件事情可以确定，刘芒的心中很糟糕，糟糕到他连控制着自己身体的能力都没有了。


第474章 狐狸斗

　　要知道，成为一个武者，就意味着要精确的控制着自己全身的力量，也意味着，要学会控制着浑身的肌肉。

　　之所以刘芒的脚下会发出不一样的声响，那是因为，他已经控制不住自己身体的力道，就只能够脚步一时重力，脚步一时轻柔而已。

　　终于，在刘芒内心的煎熬之中，他缓缓地走到了一处有着淡淡烛光透出的房间门口，看着那站在木质大门口前，满嘴尖牙的血衣苦力，刘芒的心中还是不由自主的升起一阵悲伤来。

　　血衣奴仆！

　　在药王阁之中，血衣奴仆最没有人类本能的兽行人，他们的脑海中只有一个念头来，那就是遵从主人的命令，哪怕是丢弃了自己的生命，他们也要保护自己的主人来。

　　好狠毒的药物，好狠毒的人心啊！

　　在看到了站在门口之中，那一个满嘴尖牙的血衣苦力的右手食指和尾指，都是断裂的时候，刘芒的心中就自然而然的推断出了事情的经过：

　　一定是由于那个血衣苦力做错了事情，所以，为了让主人原谅自己，他才故意的咬断自己的手指来，以期待可以得到主人的原谅来。

　　口中淡淡的叹了一口气来，刘芒看着地下那两根断了的手指，他也只能够在心中帮着那一个血衣苦力惋惜了。

　　断肢重生这样子高难度的事情，凭借着刘芒现在的医术境界，是不可能可以解决的，最少，他也要达到两仪境界的医术，才可以催动人体阴阳二气的力量，从而重新构造着回归母体的环境，使得别人断肢重生。

　　毕竟，只有在母体的时候，羊水为阳，胎盘为阴，这样子构造出来阴阳的力量，才可以促使胎儿细胞生长，从而发育成为一个人形婴儿来。

　　“四象境界，三才境界，两仪境界，一元境界，这样子的医术境界，我还差得远呢！”刘芒的口中叨叨地自语着。

　　此刻，他的心情也变得不怎么样的沉闷来，不是他看透了一切，而是，他知道了自己要面对的人，是一个老奸巨猾的老狐狸来，脸上任何一丁点异样的情绪，都会害得他功亏一篑的，所以，他只能够以平常心去对待那老狐狸。

　　在刘芒的脑海中，依旧还浮现着老教授的话语来——

　　记住了，刘芒，我要告诉你的事情是，那一个药王阁的阁主，并不是一个普通人来，他的双眼据说可以看透人心来，所以，为了以防万一，你在他面前的时候，记得要放空思维，或许这样子的做法，你才有可能骗得过他来。

　　房间里面，老教授一脸满是严肃地说道，他的眉头皱的深深的，犹如一个川字一般来。

　　……

　　“请进来。”

　　就在刘芒走到了门口前，举起了右手，就要朝着那门框敲门的时候，突然，一声带着温暖人心的声音，就在他的耳边响了起来了。

　　紧接着，刘芒面前那一扇关闭着的房门，也诡异的自动打开了。

　　在看到了这一幕之后，刘芒的双眼瞳孔猛地一缩，接着，他的眼睛猛地朝着周围仔细的看了看，甚至是，他也抬起头来，朝着那自己的头顶上看去，可是，除了那暗淡的电灯之外，其余什么监控录像，他都没有发现。

　　在一间满是蜡烛的房间里面，一个身上穿着黑色袍子的老人家，右手拉着他那长长的衣袖，左手拿着一个白色的平板电脑，那电脑之中播放的画面，正是门外，刘芒东张西望的情景来，而且，那角度还是从刘芒背后拍摄的。

　　看着面前打开着的檀木制造的房门，刘芒的右手使出一指禅，朝着那大门上用力的推去，顿时，一股带着刺痛的感觉，就在刘芒的脑海中升起了。

　　脑海中，老教授说的话，再一次在刘芒的耳边回荡着——

　　你要记住了，那房门是用檀木制造的，那门上有着一层层的细刺来，那一堆细刺上涂满了一层真话药剂，你要多加小心点，不要什么秘密都透露了出来。

　　“真话药剂？”

　　刘芒那被黑袍给遮挡着脸蛋的嘴角上，浮现了一丝诡异的笑意来，要知道，有着毒蛊之王防身的他，可是不会害怕什么毒药的，可以说，鹤顶红之列的毒药，就算是刘芒真的喝下去，他也是不会死去的——最多，就是半身不遂而已。

　　当自己右手的食指，在触碰到那木质大门的时候，刘芒清晰的感觉到，一股刺痛的感觉，就在自己的手指上传来了，随后，一股怪异的神经元素液体，就沿着自己的食指，朝着自己身体之中的经脉钻去了。

　　顿时，刘芒丹田之中的祖蛊虫微微一动，一股的强大吸力，一瞬间蔓延在他的全身血液之中，在他的皮肉下，一根根的经脉不断的颤抖着，然后，一丝丝带着白色的液体，就从那其中一根经脉之中分离出来，朝着那祖蛊虫的嘴巴之中流去。

　　呼！

　　轻轻地呼出一口浊气，在解决了身体之中的隐患之后，刘芒的心中才算是可以松了一口气来，他的眼中闪过一丝不屑，随后，眼中再一次的变的冷漠了起来。

　　这一切发生的事情很多，但是，时间过去却是很慢，前后加起来，只不过是几秒钟的时间而已。

　　在外人的眼中，刘芒只不过是微微地停顿了一下而已，那停顿的时间很短，几乎不会引起别人的注意来。

　　走入房间里面，印入刘芒眼孔之中的，是一张上面摆满了黑色盒子的桌子，以及，桌子的四角周围，摆放着的好几根白色的蜡烛来，那白色的蜡烛似乎才点燃一般，看样子只不过是燃烧了一小段而已，而且，诡异的事情是，那一根根的蜡烛上面的液体是银色的。

　　银鳞蜡烛！

　　好浪费的行为啊！

　　在看到了那九根银色的蜡烛之后，刘芒的双眼瞳孔猛地一缩，他的心中满是一个想法——自己一定是要把那九根蜡烛带回家去！

　　银鳞蜡烛，并不是一种蜡烛，而是，一种药草，一种生长在死人身体之中的药材，而且，还是要帝王之命的死人身体之中，孕育十年之后，才有可能成形的！

　　其功效可以医治任何的外伤，可以吸收百毒，可以延缓重伤之人的生机，更加重要的事情，那九根银鳞蜡烛，正好是刘芒所需要的——炼制长生不老丹药的火焰之一，可以增加九分的成功率。

　　不要小看一根银鳞蜡烛，这个小小的银鳞蜡烛，却可以连续的燃烧着十年来！

　　看着那桌子上面密密麻麻的蜡烛灼烧痕迹，刘芒细心的数了数，他足足数到七十多根的蜡烛来，也就是说，这一个老人家已经浪费了七十多根的蜡烛了。

　　真的是败家子啊！

　　你用银鳞蜡烛来延长寿命，倒不如来给我当做是炼丹的火源，来让我炼制长生不老神药啊！最多，丹成之后，我给你留下一堆丹香补偿你！

　　“小家伙，你是不是看上我的延寿蜡烛了？”

　　那一声带着慈祥的声音，忽然在刘芒的耳边响了起来了，那声音之中，充满了一股腐朽的气息，让刘芒的心中有着一股发毛的感觉来。

　　好诡异的感觉啊！

　　而且，身上的那一股死气都要破体而出来，你这一个死老头到底是活了几百年啊？

　　抬起头来，刘芒透过双眼之中的缝隙，仔细的观察了那坐在桌子上的老人家，看着他那浑身被一股浓密死气包围着的样子，他的双眼毫不掩饰自己的惊讶之色来。

　　没办法，不是我不争气，而是敌人太强大了！

　　在心中安慰了自己一下，之后，刘芒抬起自己那一脸激动的炼丹，口中语气带着一丝颤抖地说道：“您，您可以给我一根延寿蜡烛吗？为了这一根延寿蜡烛，我，我愿意帮助你做任何的事情来。”

　　“哦？”

　　司徒慧缓缓地抬起头来，他那一对浑浊的双眼之中，猛地射出一丝惊人的寒光来，顿时，就给刘芒一股被毒蛇盯上的错觉来，而且，那还不是普通的毒蛇，而是，传说中的五步蛇！

　　直到这一刻，借助着那周围银色的光芒，刘芒才算是看清楚了，那传说中药王阁阁主的真面目——一个戴着半片黑色面具的老人。

　　眼前的这一个老人家，一身连体的黑色袍子，那秃顶的脑袋上，有着半片面具挡着嘴巴，所以，刘芒只看到了一对充满了危险的双眼来。

　　这一股恐怖的气势，都要比得上老教授的其实来了，那老教授是一个化劲的强者，也就是说，我眼前这一个药王阁的阁主，最少也是一个化劲强者来？

　　也对，要是，那阁主活了一大把的年纪的话，都不能够修炼到化劲武者的境界来，那么，他还不如去买一两块豆腐渣撞死比较好。

　　“你会做什么事情？”

　　司徒慧用一对充满了好奇的眼睛看着刘芒，他的口中带着一丝疑惑地询问道。

　　在听到了司徒慧的问话之后，刘芒并没有立刻的回答，他的脸上带着一丝犹豫之色，似乎，是在犹豫着自己要不要说实话来似的。


第475章 贪婪的心

　　看着刘芒那满脸挣扎着的表情，司徒慧的心中也不着急，反倒是，他的双眼带着一丝满意的看向了刘芒来，忽然，他的双眼不经意的扫过刘芒手指上的戒指，顿时，他那一对老眼猛地一缩，一丝震惊的神色，就在他的脸上一闪而逝了。

　　是那一枚修真者的戒指来！

　　顿时，原本一脸淡然的司徒慧，那看向了刘芒的眼神之中，不由自主的浮现了一丝炙热的神色来。

　　“我以前是一个杀手，我会做的事情，也只不过是杀人而已。”良久，刘芒一脸认命的叹了一口气来，随后，他的口中说出了一句充满了废话的简介来。

　　只是，由于那未知的原因，司徒慧的脸上闪过一丝诡异的笑意，他并没有责怪刘芒来，反而的，他一脸满意的点了点头说道：“很好，我现在就可以给你一根延寿蜡烛，只要，你帮我去杀一个人就可以。”

　　顿了顿，司徒慧继续地说道：“这个人是一个武功高手，大约有着暗劲的实力，他的名字叫做——刘芒！”

　　刘芒？

　　不会是要我自己杀死我自己吗？

　　这个也……太容易了吧？

　　闻言，刘芒的眉头皱了皱，一丝带着诡异的神色在他眼中一闪而逝，大约过了几秒钟之后，他一脸故作沉稳地说道：“我答应你，不过，我要刘芒所有的资料，还有一整套暗杀的工具来。”

　　刘芒深深的懂得一个道理，越是少说话，那么，说谎的时候，犯错的几率越是少！

　　“那么，我现在可以要一根延寿蜡烛吗？”刘芒微微地沉思片刻，他还是忍受不住心中的诱惑，不由得抬起头来，一脸带着犹豫地对着那阁主询问道。

　　“呵呵！”

　　闻言，司徒慧的双眼露出一丝老狐狸一般的笑容，他点了点头，从自己身边的抽屉之中，拿出了一根银白色的银鳞蜡烛来，放在桌子上，随后，一脸带着慈祥的看向了刘芒来。

　　那其中的意味不言而喻了！

　　“咕噜！”

　　刘芒的口中哽咽了一下，在这一个时候，他感觉到自己已经控制不住自己的手了，心中的贪念已经占据了上风，到了这个时候，他完全可以拿走那一根银鳞蜡烛，随后一走了之。

　　不对！

　　我记得老教授说过的，那一个阁主有着看穿人心的力量，他不可能看不出我心中所想，可是，他为什么还要帮助我呢？

　　一句林宛如曾经说过的话语，忽然之间，就浮现在了刘芒的脑海中来——

　　“你要记住了，我现在之所以是对我的敌人好，是因为他的身上有我想要的东西，我只不过是暂时的拉拢他而已，只要时机成熟了，那么，他就会乖乖的送上我想要的东西来。”冷若霜抱着双手，一脸满是不屑地说道。

　　难不成？我的身上有着什么好东西？而且，还是那阁主想要得到的！

　　可是，我自己怎么不知道？那个到底是什么东西来？

　　一连好几个想法，就在刘芒的脑海中闪过，他的脑海中就像是投入了一块石头一般，立刻变得杂乱了起来，他整个人就像是失魂落魄一般，一时之间，一股烦恼的感觉就在他的心中升起。

　　我要冷静！

　　不对！

　　我一定是忽略了什么事情的！

　　强行在心中安慰自己的刘芒，忽然将自己的精神力外放出去，立刻，外界之中，一股带着生机勃勃的气场，就浮出在他的感知之中来，诡异的升起是，他感觉到的那一股生机之中，却是透露出一股衰老的感觉，犹如一个迟暮的老人一般，整体都充满了不和谐的感觉来。

　　等一下！

　　迟暮的老人！

　　不和谐的感觉！

　　脑海中灵光一闪，刘芒感觉到自己似乎找到了什么线索来，可是，那灵光一闪而逝，他用尽全力都抓不到那一丝线索一般。

　　“小兄弟，你怎么样了？你是不是觉得自己的心中很烦恼呢？”

　　一声带着慈祥的声音，忽然出现在刘芒的耳边，与此同时，一股温暖人心的力量，就在那一道声音之中散发了出来，他可以感觉到，自己心中那一股莫名其妙的烦恼，居然渐渐地消失不见了。

　　重新睁开了眼睛，刘芒看向了司徒慧的双眼之中带着一丝柔和来，他的嘴巴张了张，口中自然而然地说道：“还好，我就是有一些心烦而已，毕竟，你这样子轻易的给我延寿蜡烛，我可是受宠若惊的。”

　　话语一出口，刘芒那眉心之中的精神力猛地一阵颤抖，一股凉意在他脑海中流转着，一瞬间，他就从那一股奇怪的状态之中脱离出来，犹如鱼儿离开了水里一般，一股难受的感觉就在他的心中升起。

　　幸好，刘芒脑海中的精神力不断的运转着，所以，他心中那一股难受的感觉才有所减弱，慢慢的，他就从那一股感觉之中缓过来了。

　　“来？告诉我，你为什么会心烦呢？”

　　就在刘芒那心中的难受减少的时候，一旁，司徒慧的口中带着一阵慈祥的话语，就在他的耳边响了起来了。

　　顿时，在刘芒的脑海中，那一股难受的感觉不断加大，就像是连绵不断的潮水一般，飞快的将他的大脑给淹没了。

　　又来了！

　　刘芒的身体忽然一个哆嗦，他的脚下站立不稳，整个人差一点就要跌倒在地上来。

　　看着刘芒身上的异样，司徒慧放在桌子下的右手之中，握紧着一串通体碧绿色的药草，一阵阵迷惑人心的香气，就从那药草之中散发了出来。

　　迷惑人心？

　　会让人感觉到难受！

　　这些特征加起来，符合我所有推断的就是那惑心药草！

　　刘芒的脑海中闪过一丝恍然大悟来，他已经知道了，那阁主到底是用什么药草了，也就是说，他刘芒要破解这一个状态那是轻而易举的。

　　这个世界上最可怕的事情是未知的，已经知道了的事情，是没有什么好怕的！

　　下定了主意的刘芒，立刻抬起头来，一脸带着困惑地对着那司徒慧说道：“我，我觉得你对我有阴谋。”

　　顿时，司徒慧的双眼就露出一丝阴沉来，可是，还不等他做出什么事情来，刘芒的口中继续地说道：“可是，我却是觉得你对我很好，毕竟，我的身上没有什么东西是值钱的，要说有的话，也就是我这一条命而已，我看，你是想要收买我吧！”

　　“所以，我可以拿我的命换取一根延寿蜡烛来。”刘芒点了点头，一脸满是决然地对着司徒慧说道，他的双眼直视着司徒慧来。

　　下一刻，刘芒就看到了一对犹如泥潭一般的双眼来，他的思维不由自主的陷入了其中，整个人晕头转向的，脑海中什么都想不清楚来。

　　在司徒慧的双眼之中，发出一阵碧绿色的幽光，配合上他周围那一股阴森森的气息，将他整个人印呈得如同恶魔一般，正在作者什么见不得人的事情来。

　　“你是不是认识刘芒？”

　　司徒慧的口中幽幽地对着刘芒询问道，他的右手放在桌子上，一根闪烁着黑光的手指甲就出现在刘芒的眼中。

　　几乎是不假思索的，刘芒的神情有些呆滞的点了点头，口中带着一丝畏惧地说道：“认识，我还接受到刺杀他的任务，那一次，我们一共是去了三个人，可是，全部都全军覆没了。”

　　说着说着，刘芒的眼中还带着一丝畏惧的神色来，他的浑身不断的颤抖着，就像是一个面对着怪蜀黍的美少女一般。

　　在听到了刘芒的回答之后，司徒慧那伸出的右手悄无声息的收回去，他对着刘芒招了招手，口中带着一丝亲切地说道：“你过来一下。”

　　闻言，刘芒就抬起了脚步，朝着司徒慧的面前走去，看上去，他整个人就像是行尸走肉一般，并没有自主的意识来。

　　隔着那桌子上的烛光，那银白色的烛光印在刘芒的脸上，将他的脸蛋印呈得犹如一个恶鬼一般，一股同样阴森森的气质就从他的身上散发出来。

　　“从现在开始，我就是你的恩人了，你要记得我的好，你要对我感恩！”司徒慧的口中发出一阵阵诡异的音波，就对着刘芒说出了好几句话来。

　　“是！”

　　刘芒茫然的点了点头，他的话声一落下，一声打着响指的声音，就在他的耳边响了起来，立刻，他整个人就像是从睡梦之中清醒了过来一般，一丝迷茫一闪而逝，随后，他整个人的双眼发出一丝戒备的神色来。

　　脑海中略微思索了片刻，刘芒就一脸带着不善的眼神看着司徒慧，他的口中充满了压抑的语气在询问道：“阁主，你对我做了什么事情！”

　　“呵呵……”

　　“我已经知道了你的所有事情，小兄弟，你觉得还有必要对我如此戒备吗？我们都是自己人。”司徒慧的嘴角无所谓的笑了笑，他一脸满是慈祥地对着刘芒说道，随后，他拿过一旁桌子上的延寿蜡烛，示意刘芒收下来。

　　“你到底是什么意思？”刘芒并没有立刻接过那拉着，他的脸上带着一丝戒备，口中满是疑惑地对着司徒慧询问道。


第476章 真鬼遇到李鬼

　　司徒慧一脸犹如邻家老爷爷一般慈祥的表情，他的口中带着一丝笑意地对着刘芒说道：“我不是说了吗？你将那一个刘芒给杀死了，那么，我就送你一根延寿蜡烛吗？”

　　心中迟疑了片刻，之后，刘芒还是一脸犹豫的点了点头，他伸手接过了那一根递过来的延寿蜡烛，毕竟，这一根蜡烛对于他来说可是有着重要意义的。

　　“那，我先出去了。”

　　刘芒的口中冷淡地说道，之后，似乎是想起了什么事情，他的口中带着一丝尴尬地对着司徒慧说道：“谢谢你。”

　　说完之后，他步法飞快的朝着外面跑出去了。

　　看着刘芒那一脸急冲冲的样子，司徒慧的脸上带着一丝阴谋得逞的笑容来，随后，他的口中满是笑意地说道：“果然，我的催眠术还是有作用的。”

　　在走出了那一处满是阴森森的房间之中，刘芒才勉强的止住自己那奔跑着的身影，他的脸上带着一丝得意的表情，随后，才一脸淡然的朝着那出口走去了。

　　当刘芒走出药王阁的大本营之后，被那门外的微风一吹，他才发现自己的后背居然已经是湿透了，那一阵阵凉意在提醒着他，他刚刚居然跟着那一个老狐狸拉扯了好半天。

　　没想到啊！

　　哥的控制力也是不错的，居然可以跟着那一个老狐狸扯淡好半天，还成功的忽悠了那一个老狐狸，看来，我真的是可以自称小狐狸了！

　　在心中自嘲了一下，之后，罗道才缓缓地松开了自己那绷紧着的肌肉，噼里啪啦！一声声清脆的骨鸣声，就在他的身上响了起来，而，一丝丝的白色雾气，也在他的身上散发出来。

　　过了好一会儿的时间，刘芒才起身朝着自己来时的地方走去。

　　已经离开了药王阁大本营的刘芒，并没有发现，在他原来站着的地方，那头顶上隐秘的墙角处，一个针孔大小的监控器，正在微微地闪烁着点点红光。

　　只是，对于已经拥有着精神力的刘芒来说，这一些监视器一般的东西，他真的是没有发现吗？

　　药王阁里面。

　　司徒慧一脸笑意的看着显示器上，刘芒那浑身白雾笼罩的样子，他一脸满是鸣鸣自得地说道：“果然，我的催眠术还是成功的，他已经完全放下对于我的戒备之心了。”

　　顿了顿，他忽然低声地说道：“李芳！”

　　在司徒慧的话声落下之后，一阵微风就在他的房间之中浮现，那桌子上的银白色的烛光，微微地抖了抖，幸好，那风力不大，否则的话，就会有着近半的蜡烛被吹灭了。

　　一抹深深地怒意，就浮现在司徒慧的老脸上，如果说，之前他是一个慈祥的老爷爷的话，那么，现在，他就是一个即将执行家暴的老顽固。

　　“我说了多少次了，我让你修炼伊河教的遁术，是让你帮我执行任务的，而不是，让你来我的办公室捣乱的！要是你不想干的话，你可以离开，我就当做没有你这一个外孙女！”满脸愤怒之色的司徒慧，看着前方那空无一人的墙角处吼道，他的口中满是教训的语气。

　　良久，整个房间之中却还是一副静悄悄的样子，什么情况也没有发生。

　　咦？

　　在察觉到不对劲的时候，司徒慧一把闭上了眼睛，他控制着那脑海中的第六感，朝着周围的地方蔓延着，一点一滴的感知着作为的情况，只是，那第六感传回来的结果，却是让他差一点就要奔溃。

　　整个房间之中，除了他之外，居然没有别人！

　　也就是说，他的外孙女早就离开了房间里面，换而言之，他就像是一个小丑一般，一直在自言自语着。

　　似乎是想到了什么一般，司徒慧的双眼锐利的朝着周围扫了扫，在确定了周围并没有任何人的时候，他才一脸轻松的拍了拍自己的心口，口中满是庆幸地说道：“幸好，这里面还没有别人，否则的话，我的老脸就丢大了。”

　　在那门外的走道上，一个有着女神一般面貌的长发美女，身影诡异的浮现在走道上，她一身白色的运动服，那一对笑眯眯的双眼之中，似乎有着什么阴谋在酝酿着一般，给人一种古灵精怪的感觉。

　　这一个美女本来就很漂亮了，这时，她似乎是想起了什么事情一般，一阵阵银铃般清脆的笑声，忽然从她的口中发出，这样子看起来，她那微笑的样子更加的漂亮，而且，随着她的笑容，那白嫩的脸上浮现了两个小酒窝，嘴里还有一对可爱的小虎牙露出，那一个娇嫩欲滴的样子，简直是在惹人犯罪。

　　“有意思！”

　　“刘芒大哥居然是被那老家伙给催眠了，也罢，本小姐就大发慈悲，帮你解开催眠术！”

　　“哈哈！我果然是一个好人。”

　　当刘芒在街道上溜达了三个小时之后，他才顺利的回到了家中，一进门，他就看到了那一直在等着他的老教授了。

　　顿时，一股被人关心的感觉，就像是阳光一般将他给包围了，一阵阵的暖意就在他的心中升起，他不由得一脸激动地开口说道：“老教授，您一直在等着我吗？”

　　“当然了，臭小子，我不等着你的话，我怎么知道你有没有买早餐啊！”老教授拉过刘芒的身体，左右的看了看，之后，他一脸满是愤怒地说道：“臭小子，你居然没有给我买早餐，你是不是要饿死我啊！”

　　闻言！

　　刘芒的脸上满是心碎了的表情，他的口中喃喃地自言自语着：“原来，你不是来等着我凯旋归来，原来，你不是关心我啊！我好伤心……”

　　就这样子，刘芒一脸失魂落魄的朝着自己的房间里面走着，在走回房间之后，他那失魂落魄的表情立刻消失不见了，一抹奸诈的笑意，就在他的脸上浮现着。

　　“哼！”

　　“我早就知道了，你这一个老奸巨猾的死老头，一定是想要知道我有没有得到什么好东西，幸好我聪明，偷偷的把那银鳞蜡烛给藏起来了。”刘芒一脸满是自信地说道，他的右手碧绿色的光芒一闪，一根银色的拉蜡烛就出现在他的右手之中。

　　银鳞蜡烛，并不是一种蜡烛，而是，一种药草，一种生长在死人身体之中的药材，而且，还是要帝王之命的死人身体之中，孕育十年之后，才有可能成形的！

　　银鳞蜡烛的功效，可以医治任何的外伤，可以吸收百毒，可以延缓重伤之人的生机，更加重要的事情，那银鳞蜡烛，正好是炼制长生不老丹药的火焰之一，可以增加一分的成功率。

　　对于刘芒来说，他们家族之中祖传的长生不老药方，一直是他们一家的心病，一日不能够把那长生不老的药方炼制出来，那么，他们刘家一日不得安心的！

　　幸好，现在的刘芒已经集齐了大部分的长生不老丹药的材料，他差的就是高深的中医境界，还有炼制丹药的准备而已。

　　“小子，你，你手中的这一个东西，难不成？是延寿蜡烛？”这个时候，一声带着难以置信的喊声，诡异的在刘芒的耳边响了起来。

　　糟糕了！

　　在听到了这一个声音之后，刘芒的心念一动，他右手之中拿着的银鳞蜡烛，立刻被一股碧绿色的光芒包裹着，之后，光芒一闪，那蜡烛就消失不见了。

　　“臭小子，你干什么？”

　　“我大姨夫来了，我先去休息了，老教授。”刘芒的眼珠子一转，口中满是痛苦地说道，之后，他猛地朝着自己休息的地方扑去，被子一卷，整个人就发出呼呼的瞌睡声。

　　看着那呼呼大睡的刘芒，老教授的脸上露出无可奈何的表情，第一次出手抢不到东西，他可是拉不下脸抢第二次。

　　当然了，老教授不会告诉你，他是因为开启不了刘芒的启灵戒指，才不想要白费心机的。

　　第二天一早，当刘芒再一次来到那药王阁的大本营的时候，他却诡异的发现，在那司徒慧的房间里面，除了他之外，还有着一个妖艳异常的美女。

　　在看到了刘芒的到来之后，那司徒慧的老脸上露出一抹笑意，他指了指身边的美女，对着刘芒开口介绍道：“这个是我的外孙女，叫做芳芳，她也是你的前辈，她在你的那佣兵会之中，排名第四。”

　　佣兵会！

　　排名第四！

　　我去！

　　这个算什么，真鬼遇到假鬼吗？

　　尽管刘芒的心中满是担心的情绪，但是，表面上他的脸色没有丝毫的变化，一如既往的冷漠。

　　低下头想了想，刘芒假装伸手到怀中，期间，他暗暗地沟通着自己手指上的启灵戒指，一阵碧绿色的光芒一闪，一块铜牌就出现在他的手中。

　　“这个是我的铭牌。”刘芒说完，他的右手暗劲一催，那铜牌就化作一道流光，飞快的朝着桌子上飞射而去，以那铜牌之中附着的力道，足以将那桌子给击碎的。

　　“你……”

　　在看到了刘芒的举动之后，那司徒慧的老脸上，立刻浮现一抹愤怒之色，他的脸上毫不掩饰自己对于刘芒的杀意。


第477章 一场虚惊

　　可是，出乎意料的，那一块铜牌落在桌子上的时候，却并没有发出任何的声响，而是，犹如被一只看不见的手掌托着一般，轻轻地放在桌子上。

　　那是一块月饼大小的，刻着古文字“七”，整块散发着黑色光泽的铜牌。

　　“佣兵铭牌！”

　　在看到了刘芒拿出的那一块铜牌之后，那一个叫做芳芳的女孩子猛地惊呼道，她的身影一闪，整个人犹如被风托着一般，飞快的出现在桌子旁边，在她身边的一根银鳞蜡烛，被她身上带着的风力一卷，顿时，就是被吹得熄灭了。

　　“爷爷，这个居然是真正的佣兵铭牌了！”

　　芳芳的双手捧着那一块铜牌，转过头去，一脸很是激动地对着司徒慧说道：“这个铜牌，是国外的一家佣兵会的身份证明，在这一家佣兵会之中，只有着一百个会员而已。每一个佣兵会的会员，佣兵会都会分发一块这样子的铜牌，这个是他们的身份证明，也是他们的随身电脑。”

　　说完，芳芳就在那铜牌上按了按脑，只是，她捣鼓了好一会儿，却还是没有能够打开那铜牌之中的随身电脑。

　　在看到了眼前这一幕之后，刘芒的脸上不由得露出一丝疑惑之色，似乎，在疑惑着芬芳为何打不开那铜牌一般，但是，暗地里，他还是轻轻地松了一口气来。

　　尼玛的！

　　老子还以为是遇到了真正的佣兵会员，没有想到，对方也是假冒的！

　　靠！

　　幸好老子的心理素质过得去，否则的话，我岂不是被你们玩死了！

　　看着那桌子上的铜牌，刘芒的脑海中却浮现了，当初自己捡到那铜牌的时候，发现的那一块幻想水晶，和那一张不知道是什么用处的白金卡！

　　幻想水晶，是一种毒沼气凝聚而成的晶体，这个晶体之中，包含了可以将人给腐蚀得一干二净的毒沼气。这个水晶，只要轻轻的一摔，那么，方圆白米之内的人和生物，就会在短短十秒钟的时间之内，化为乌有，是一种极其可怕的毒药来。

　　“也对啊！我还有着那一个幻想水晶，只要我有这一个杀手锏，那么，我就没有什么可以害怕的！”刘芒说完之后，他的双眼闪过一丝淡然之色，那心中一直是绷紧着的神经，终于是松弛了下来。

　　毕竟，在来的时候，那老教授一直跟着刘芒说什么药王阁很厉害，刘芒的心里面就算是不害怕，也被那老教授说的有些畏惧了起来。

　　这个并不是刘芒心志不定，恰恰相反的，他是很清楚老教授口中话语的分量。

　　能够让一个有着化劲级别的武者，都忌惮不已的地方，绝对是很恐怖的地方。

　　想一想，连化劲强者都要感觉到害怕，那么，刘芒这一个只不过是暗劲级别的武者，又怎么可能免俗呢！

　　“哼！”

　　“你这一个什么破东西到底是不是真的啊！我都已经是试了无数种办法了，可是，还是没有能够打开那随身的电脑，我倒是要问一问，你到底是那一个佣兵会的会员吗？”

　　在这个时候，将那一个铜牌摆弄了无数次的芳芳，却猛地嘟着嘴巴，一脸故作着愤怒地对着刘芒说道，她的右手狠狠的一挥，那一块铜牌犹如一颗出膛的子弹一般，朝着刘芒的右脚飞射而去。

　　那铜牌之中蕴含的力量，一旦击中刘芒，足以让他那坚固的身躯骨折。

　　呼呼！

　　听着耳边那传来的剧烈声响，刘芒在心中暗暗地说道：“是暗劲巅峰的武者，而且，她那手腕之中附加的力道，似乎不比我弱小，她到底是从哪里冒出来的武者啊！”

　　双眼的瞳孔微微地一缩，一股心惊胆战的感觉，就在刘芒的心中升起了。

　　不对！

　　我在想着什么事情啊！我的身份还没有暴露出来，现在的我，怎么可能会被他们出手给处理掉啊！

　　回过神来的刘芒，那紧锁着的瞳孔急速的散开，他在一瞬间就回过神来，耳边听着那呼呼的风声，他甚至是来不及查看，就本能的伸出自己的右手。

　　啪！

　　在接下了那一块铜牌的时候，刘芒立刻感觉到右手传来一股恐怖的力道，那一股力道犹如蛮牛冲撞一般，他的右手已经是尽力的阻挡了，可是，整个人还是被那一股恐怖的力道，拖得朝着背后倒飞着。

　　刘芒的脚下重重的踩着地板。

　　他居然将那脚下的地板，给踩出了一道道犹如刹车印一般的泥痕来。

　　看着那被自己一招击退的刘芒，芳芳的脸上露出了一丝不屑的神色，那神色只是出现一会儿，就被芳芳给隐藏了起来，但是，却还是被刘芒给察觉到了。

　　我被小看了吗？

　　脑海中闪过这一个念头，刘芒的双眼朝着一旁的司徒慧看去，却一下子就被司徒慧给发现了。

　　化劲之人，可以在别人得到心中生出对自己不利想法的时候，就立刻的察觉到，这一个就是他们已经练拳入神，神可通明的境界。

　　有一个解释，秋风未到，而秋蝉先觉，说的就是这一个道理了。

　　司徒慧的实力虽然还没有达到化劲的级别，但是，他还活了不下一百多年的寿命，却让他拥有着堪比化劲强者的恐怖直觉。

　　因此，司徒慧才可以在刘芒转过头的时候，第一时间发现他的意图，并跟他点头一笑。

　　“好恐怖的直觉啊！”

　　“好恐怖的经验！”

　　刘芒的口中不由得惊叹了一声，只是，随后这一件事情就被他给抛在脑后了，因为，他现在最重要的事情，就是要找回场子，他可不想要被一个女孩子给小瞧了。

　　“混蛋！”

　　刘芒的口中大喝了一声，他的右手猛地肌肉绷紧着，那手臂上的青筋犹如蚯蚓一般突起，整个手臂诡异的膨胀了一圈来，看上去，犹如他的大腿一般的粗大。

　　在感觉到右手之中升腾着的强横力道之后，刘芒的脸上露出了一抹得意的笑意来，他倒是要让那芳芳见识一下，什么叫做男人的力量！

　　看一看，什么叫做以力破巧！

　　看一看，什么叫做一力降十会！

　　“喝！”

　　“奔牛劲！”

　　刘芒的口中猛地大喝一声，他的口中发出一声犹如野牛嚎叫的声音，整个人的右手狠狠的一挥，那一块铜牌就从他的右手飞射而出，带着一股足以洞穿墙壁的力道，狠狠的朝着那芳芳的身边飞射而去。

　　“轰！”

　　一声气爆声伴随着那一股恐怖的力道，狠狠的朝着芳芳的脸上飞射而去，那周围的空气在铜牌的快速划动下，居然产生了一阵真空一般的地方。

　　立刻，一股危险的感觉，就在芳芳的心中升起，她那看好戏的俏脸顿时变得一阵苍白，因为，她现在已经不是在看戏，而是，在面临着生死的危机了。

　　“喝！”

　　芳芳的右手犹如蝴蝶一般，在半空中翻来覆去的，一根根绣花针被她用暗劲的手法抛出，朝着那一个铜牌飞快的射去。

　　叮叮当当！

　　一阵阵的清脆响声过后，那一堆绣花针准确的命中了那铜牌，可是，却被那铜牌之中携带着的恐怖力道，给震飞了开来，只不过，那铜牌的速度倒是减弱了几分。

　　那一根根的绣花针钉在地上，居然没入地板上一半的程度。

　　如此恐怖的力道？真的是那一个被我击退的男子发出的吗？

　　面临着那危险的时刻，芳芳的心中第一个想到的事情，并不是如何的逃生，反而，是在思考着有关于刘芒的问题来。

　　难不成？

　　这一个美女不怕死吗？

　　脑海中闪过这一个念头，立刻就被刘芒给拒绝了，他的双眼一愣，心中浮现了一个念头来：她并不是一个人在，那一只老狐狸也在看着的。

　　果然，当刘芒的脑海中闪过这一个念头，一只充满了力量感觉的手掌横空飞出，一把就将那铜牌给抓着了。

　　轰！

　　看着那被捏得产生了裂缝的铜牌，刘芒的双眼瞳孔猛地一缩，整个人就像是见到了鬼一般，一股寒气从他的颈椎骨升起，直直的刺进他的脑海中。

　　这个就是那老狐狸的实力吗？

　　一握之下的力道，居然不下于一千斤的力道！

　　“小子，你做的有些太过了吧。”

　　右手在接下了那铜牌的时候，司徒慧的脸上浮现一丝涨红之色，可是，很快地，就被他给掩饰了起来，他瞪大着眼睛，浑身的杀气猛地朝着刘芒的身上压去，那充满了愤怒的声音也在刘芒的耳边响了起来。

　　吼！

　　张全蛋的肚子一阵鼓起，他的口中发出了一声犹如狮子一般的吼声，两股强大的气浪对撞着，咔嚓几声，那气浪的中心地方，好几块地板给那强大的力量给震碎了。

　　古武术——狮子吼。

　　“我这个人很小气的，我从来不主动犯人，但是，别人烦我的话，我就会十倍还着，在杀手的行业之中，这一个可是保命的不二法诀，你混了这么久，应该是知道了吧。”刘芒擦干自己口中的口水，一脸据理力争地对着那司徒慧说道。


第478章 露出的獠牙

　　双眼闪过一丝异色，司徒慧却不得不点了点头，刘芒说的话并没有错，这个的确是地下生存法则的不二选择。

　　“而且，我还是一个小气的男人，我可不想要被一个女生欺负着。”刘芒一脸大大方方的承认了自己那隐藏的私心。

　　没错，刘芒就是这样子一个恩怨分明的好男人。

　　在听到了刘芒如此大方承认自己的私心，司徒慧的老脸上闪过一丝震惊的表情，他的脸上一愣，之后，他那老脸犹如菊花盛开一般，满脸都是赞赏的笑容来。

　　一个杀手，要是同时具备着恩怨分明，果断，还有着聪明的脑袋，只要他们不是故意找事的话，那么，最少可以活到五十岁退休的年纪。

　　毫无疑问的，刘芒就是这样子一个很好的杀手。

　　一个优秀的杀手应该具备的品质，他全部都拥有着，在这一刻，司徒慧真的是很想要放过刘芒，将他真真正正的收为己用来。

　　可惜了！

　　司徒慧那浑浊的双眼扫了扫刘芒右手之中，那一枚毫不起眼的戒指，一抹贪婪的神色就在他的脸上一闪而逝。

　　“可惜了，你这一个杀手拥有着那传说中的东西，为了保证那一个秘密不外露，我也只能够杀人灭口了。”司徒慧在心中暗暗地说道，他虽然很舍不得杀死这样子优秀的杀手，可是，为了那一件传说中的东西，他却是必须动手了。

　　“那么，明天晚上，就是你的死期了！”

　　眼中露出一抹残忍的杀意，司徒慧已经在心判定刘芒的死期了，他却不知道，在他的身上那一闪而逝的杀气，却是立刻被刘芒给捕捉到了，不，准确的来说，是被刘芒眉心之中的精神力给捕捉到了。

　　刘芒只感觉到，从身边传来了一股刺骨的杀意，而且，那一股杀意还是毫不掩饰的，直接就展示想要杀死他的念头。

　　顿时，刘芒的身体猛地绷紧着，他浑身的汗毛犹如被惊到了的夜猫一般，一根根的竖立了起来，双眼带着一抹戒备的扫了扫司徒慧。

　　不过，当刘芒那满是戒备的双眼看向了司徒慧的时候，他可以看到，从司徒慧的眼神深处，那一丝不易察觉的惊讶之色。

　　他还不想要杀死我？

　　是我太过于小题大做了？

　　已经打草惊蛇了？

　　脑海中一脸闪过好几个念头，刘芒可以感觉到，在那司徒慧的身上，凝聚着的一股强大的气劲，那一股恐怖的气劲，应该就是传说中的气劲了吧！

　　情势，似乎越来越是严峻了！

　　现在还不能够动手，我要先想办法躲过这一个危机！

　　刘芒的脑海中快速的思考着，他的脑袋似乎由于急速的运转，反而有着一股头痛欲裂的感觉，也多亏了他眉心之中精神力的缓解否则的话，这一刻，他一定是会痛苦得喊出来的。

　　“你想要杀了我？”

　　在司徒慧提前动手的前一秒，刘芒的开口一脸满是疑惑地开口道，他依旧保持着紧绷着身体的状态，毕竟，一言不合，拳脚相向的情况，随时随地都有可能发生的。

　　“呵呵！怎么可能呢？小友，你是不是感觉错了？”

　　司徒慧那苍老的脸上忽然笑了出来，他的语气满是轻松地对着刘芒说道，那一个样子怎么看都像是一个慈祥的老人家，而不是一个杀人如麻的杀手。

　　双眼闪过一丝怀疑的神色，刘芒并没有就此的放下戒备，但是，他的心中却是轻轻地松了一口气，因为，他的精神力已经察觉到，那司徒慧身上凝聚着的气劲，已经消失不见了。

　　接下来，就是彼此考验演技的时候了。

　　“那么，我为什么在你的身上感觉到一股杀气？”刘芒一脸冷漠地对着司徒慧询问道。

　　“呵呵，小友，其实，我并不是对你产生了杀意，而是，我以前有着一个外孙子，可是，他却是被人给杀死了，我看到了你的样子，就情不自禁的想到了他，一想到了他，我就想到了那一个杀死他的人，所以，我才会不由自主的爆发出身上的杀气。”司徒慧一脸带着悲伤地说道，甚至是，为了演戏逼真，他的双眼居然挤出了几滴眼泪来。

　　你的演技也太好了！

　　我承认比不上你了！在心中吐槽了几句的刘芒，也只能够一脸无奈的拜服在司徒慧的演技下。

　　看着那哭哭啼啼的司徒慧，刘芒那紧绷着的身体缓缓地放松了下去，他什么话也没说，直接转过身离开了。

　　比演技比不过，刘芒可以比耐心！

　　一二……

　　三字还没有出口，刘芒的背后就传来了司徒慧那充满了着急的喊声：“等一下，小友，你到底是什么意思，老夫都已经跟你道歉了，你为何不辞而别？”

　　狗屎！

　　你什么时候跟我道歉了！我一直就在看着你演戏而已！

　　闻言，刘芒的脚步一顿，他一脸冷漠的转过头来，口中带着一丝拒人于千里之外的语气说道：“我不想待在你的身边，因为太危险了。”

　　“哎！”

　　司徒慧在听到了刘芒的话之后，他也没有开口挽留，反而，一本正经地对着刘芒说道：“如此，那么，只要你把那银鳞蜡烛还我，我就放你离去，你觉得如何？”

　　“不！这一个银鳞蜡烛我有用。”刘芒一脸不容拒绝地说道，顿了顿，他似乎也发现自己说的话，很是不近人情一般，于是，他继续的开口说道：“我可以帮助你杀死另外一个人，上一个目标太危险了，我不是他的对手。”

　　很好！

　　我果然没有看错人，你的确是一个孝子！

　　司徒慧的脸上浮现一抹笑意，他不由得感慨自己看人的眼光之准。

　　微微地沉思了片刻，司徒慧的脑海中立刻想出了一个好办法，他绝对是要得到刘芒手中的戒指的，可是，他也不能够让刘芒轻松的去杀人，顿时，药王阁千千万万的目标之中，一个适合应付整个情况的暗杀案子，就浮现在司徒慧的脑海中。

　　“这个就是你的案子！”从抽屉之中拿出一个密封的文件夹，司徒慧随手丢给了刘芒，那文件夹在半空中飞行的速度不慢也不快，就是这一手，显露出司徒慧那精妙的用劲法门。

　　右手接过那一个文件夹，可是，刘芒的手掌心才碰到那文件夹，他的脸色一变，整个人不退反进，借助那一股冲力，一把抓住了那一个文件夹，用力的朝着半空中一扔。

　　轰……

　　一股爆响声就在刘芒的手掌心之中响了起来，随后，他手掌心之中的文件夹，就像是炸弹一般爆裂开来，那其中藏着的纸张犹如天女散花一般，在半空中飞舞着。

　　双眼飞快的在那漫天飘洒的纸张碎屑之中扫描着，将那其中的文字信息给记忆在脑海中，短短的一会儿时间，刘芒的额头上立刻布满了冷汗，就连那红润的嘴唇也变得苍白了起来。

　　这个是脑力损耗过多，导致的结果。

　　短短的三秒钟时间，刘芒就将那一大堆的信息给记录在脑海中。

　　沙沙。

　　所有的纸张都洒落在地上，而，刘芒却在原地喘了一口气之后，立刻就抬起头来，他一脸带着不解地对着司徒慧询问道：“就只是杀一个满手血腥的小偷，你确定吗？”

　　“没错。”

　　司徒慧一脸满是肯定地说道，随后，他的眼睛带着一抹惊讶的看了看刘芒一眼，那语气满是浓浓的喜意：“你果然不是普通人，然可以做到瞬时记忆，看来，你的身上应该是发生了一些很有趣的事情。”

　　“罗徒，暗劲初期的武者，现在住在郊外的一处木屋之中，单身，曾经杀死一家十多口人，其手法之血腥，简直是惨绝人亡。”刘芒一字一句地说道，一丝刺骨的杀意，就在他的身上散发了出来。

　　立刻，那房间之中的银色烛光，诡异的闪了闪，之后，整个房间之中再一次的回复原样了。

　　就仿佛，那刚刚一阵冰冷的温度，只是一个幻觉而已。

　　当然了，在场的三个强者之中，并没有人觉得自己是出现了幻觉，因为，刚刚真的是出现了温度下降的现象。

　　“看你一身恐怖的杀气，最少也是千人杀的杀气，看来，我还是小看你了，你不是一个普通的杀手。”司徒慧一脸满是震惊地对着刘芒说道。

　　“哼！”

　　口中冷哼了一声，刘芒依旧什么话也没有说，但是，他的脸上却闪过一丝得意之色，能够得到那药王阁杀手之王的赞赏，那可是一件很值得杀手开心的事情。

　　可是，刘芒并不是一个真正的杀手！

　　“今天晚上，他必死无疑！”

　　在就要走出了门口的时候，刘芒那一股带着斩钉截铁的声音，就传到了司徒慧跟芳芳的耳中。

　　在看到了那监视器之中，刘芒走出门外的视频，司徒慧的脸上满是得意洋洋的笑容，他的口中满是不屑地说道：“哈哈，我不捧你越高，那么，你怎么可能摔得越惨，你又怎么可能放下心中的戒备呢！”


第479章 不按剧本

　　“今天晚上，不单单是那一个叛徒的死期，也是你的死期啊！”

　　“哈哈……”

　　一旁，芳芳一脸满是着急地对着司徒慧询问道：“爷爷，你让这一个人去杀死大师兄，岂不是让他去找死吗？大师兄可是已经达到了暗劲巅峰的境界，就算是你，在不动用全部力量的情况下，也是不可能对付得了大师兄的。”

　　在听到了自己爷爷的话语，芳芳却一脸满是担心的表情，似乎，她很不想要刘芒死去一般。

　　要是在平常的时候，司徒慧一定是会发现自己的外孙女那异样的神色，可是，现在，满脑子都是借刀杀人计谋的司徒慧，却已经是顾不上自己外孙女的心情了，他整个人已经完完全全的沉浸在一箭双雕的惊喜之中。

　　毕竟，只要刘芒死去的话，那么，司徒慧不但可以得到自己想要的戒指，而且，还可以一举击杀自己的心头大患。

　　一箭双雕，何乐而不为啊！

　　走出了药王阁大本营的刘芒，身影在附近的大街小巷之中转来转去，期间，他还运起《诡步》，整个人化作一道黑色的残影，在周围的墙壁翻来覆去的。

　　做完了这一切之后，刘芒才算是放心的回到老教授的家中。

　　一进门，一声深深的叹息声，就从刘芒的口中发出了：“好累啊！累死我了！”

　　在听到了刘芒的叹息声之后，老教授一把从房间里面飞射而出，他身形敏捷的朝着房间的窗口飞奔而去，趴在那半开着窗帘附近，小心翼翼的查看着周围那些路过的行人，却并没有发现任何跟踪的敌人。

　　立刻，老教授那满是疑惑的脸上，微微的皱了皱眉头，他转过头看向了明显是处于疲惫之中的刘芒，一声带着异样的吼声，就从他的口中发出：“你醒一醒啊！刘芒！”

　　佛门武术——狮子吼！

　　清音灌耳，那佛门的清静之意，就在刘芒的脑海中升起，他那显得有些异常的神态，终于是被惊醒了回来。

　　刘芒那带着迷茫的双眼之中，一丝清明的神色就浮现在他的双眼之中，顿时，他的口中满是后怕地说道：“真的是糟糕了，没有想到，那一个老狐狸差一点将我的心境给打乱了，我还是修为不够啊！定力不够！”

　　一旁，在听到了刘芒说的话之后，老教授的脸上满是疑惑的表情。

　　尼玛的！你这一个乳臭未干的臭小子要什么定力啊！

　　“臭小子，好的东西不学，偏偏学什么定力，你知不知道，在我们佛门之中，定力可是最为难修炼的功法，就算是我，定力也不过是刚刚入门而已。”老教授一脸愤怒的拍了拍刘芒的脑袋，口中满是前辈教训后辈的语气在说道。

　　“你的定力就很好吗？”刘芒一听，一脸满是疑惑地对着老教授询问道。

　　嘴角勾起一抹戏谑的笑意，刘芒继续一脸不温不火地说道：“那么，大师你为什么会犯了色戒呢？要知道，你的定力不是不错的吗？”

　　“这个……”

　　一声拉长的喊声，就从老教授的口中发出了，紧接着，他的脸上满是摇头叹息地说道：“没办法啊！我的定力才只是刚刚入门而已，经不起那俗世繁华的诱惑啊！”

　　“这个算是自圆其说吗？”刘芒一脸满是无语地说道，他摇了摇头，一脸满是故作痛惜的朝着自己的房间走去。

　　关于那药王阁之中，那司徒慧对于自己发布任务的事情，刘芒并没有说出来给那老教授听，毕竟，他很清楚老教授的为人，他绝对是不会让自己一个人去冒险的。

　　毕竟，刘芒再怎么样说，也是为了可以帮助老教授报仇，才想办法混入那药王阁之中，要是，在此期间刘芒出事情的话，那么，老教授会一辈子心情不安的。

　　当然了，刘芒也不会觉得自己就完全是去送死。

　　他也不是什么迂腐的人，在明知道要死去的时候，不去找帮手来救命，这个可不是他的风格，而且，问题是，刘芒也不觉得自己就真的是比不过那司徒慧。

　　不要忘记了，之前的时候，刘芒可是底牌尽出，杀死了一个活生生的化劲强者来，尽管，那一个时候的他是有着帮手的，只是，大部分的功劳还是刘芒出的力。

　　“我倒是要看一看，一个半步的化劲强者，到底是跟真正的化劲强者差距有多少！我连化劲强者都可以杀死，我就不相信一个半步化劲的强者我收拾不了！”一声带着无尽自信的声音，随着刘芒身影的消失，而渐渐地消散在半空中。

　　“哎！”

　　看着那走进房间里面的刘芒，老教授的脸上忽然露出一丝叹息的表情，他的右手重重的拍在自己的大腿上，就如同一个迟暮的老人家一般，身上弥漫着一股迟暮之气。

　　夜晚，一轮银白色的月亮高高的挂在半空中，那一道道银白色的月光犹如利刃一般，刺破了周围那黑暗的云层，给整个世界披上了一层白色的纱衣。

　　咔嚓！

　　当刘芒从房间里面走出来的时候，他正好看到了那老教授坐在桌子上，正一脸满是严肃的表情。

　　似乎，刘芒并没有想到有着一个意外的情况出现一般，他的脸上明显的愣了愣，随后，一抹苦涩的笑容，就出现在他的嘴角伤。

　　“老教授，你干什么来这里坐着？你不去休息一下吗？”刘芒张了张嘴巴，一脸故作疑惑地对着老教授询问道。

　　毕竟，他总不能够直接说，老教授，你为什么不去睡觉啊！你不去睡觉，我怎么样出去做任务！

　　“小子，跟我说实话，你到底是怎么样想的，他们到底是要求你做什么事情？”老教授也不废话多说，他直接开门见山地对着刘芒询问道。

　　“您是怎么样知道我要出去的？”刘芒的这一句话，无疑承认了老教授说的话了。

　　咔嚓！

　　老教授从椅子上站起来，他那带着和善的笑容忽然消失不见了，一抹严肃的神色，就在他的老脸上浮现：“你以为我是吃干饭的？我可以修炼到化劲级别的境界，不光是武道的悟性，还有着时间的沉淀的！你一进门那一指垂头丧气着，生怕被人不知道你就要去死一般，那你说，我怎么可能猜不到呢！”

　　“额！”

　　你老人家有这样子的聪明吗？为什么？我怎么样看都觉得，你只是一个糟老头子而已？

　　想着想着，刘芒看向了老教授的眼神之中，不由得露出了一丝怀疑之色，而且，他还是毫不掩饰的那一种眼神！

　　“臭小子，你到底是在想着什么事情啊！我问你，他们到底是怎么样说的！你给我一五一十的说出来，漏了一句的话，我把你给废了我。”似乎是被刘芒那怀疑的眼神给激到，老教授立刻板起脸来，口中带着一抹严肃的语气在说道。

　　“那一个药王阁的老狐狸……”

　　刘芒的嘴巴一张，他就将自己跟司徒慧之间发生的事情，完完全全的说出来了。

　　听完了刘芒说的话，老教授并没有着急着发表言论，他先是闭上了眼睛沉思片刻，之后，一抹精光就在他的双眼之中一闪而逝！

　　“很好，今天晚上，我们就给他来一个螳螂在后！”

　　“哦？”

　　……

　　是夜！

　　在一处郊外荒无人烟的地方，一座孤零零的大山之中，有着一栋灯火昏暗的房子屹立其中，在那房子的斜对面，有着一处青翠葱茏的大草丛。

　　此刻，有着三个一身黑衣的人影，正一脸满是轻松的站在一处灌木丛之中，其中一个黑衣人，他的手中拿着两把沾了毒的匕首，正一板一眼的挥舞着那双手的匕首。

　　“我说，这两把匕首给我有什么用处？我还不如用我自己的双手，武器对于我来说，就只是一分累赘罢了。”刘芒一脸无聊的挥舞着自己的匕首，他的口中带着一丝不解的语气在说道。

　　我要的，就是你不会用匕首！

　　看着刘芒挥舞着匕首之间，那一阵明显的生疏感，司徒慧的老脸上布满了一层高深莫测的笑意，他一本正经地对着刘芒回答道：“这一次的目标，十分的狡诈，他擅长于用毒，所以，你只能够以毒攻毒，方才可以轻松的灭杀他。”

　　哼！

　　“我在你手中的匕首上下了剧毒，此刻的你，已经是中了剧毒了，随着你气血的运转，那一部分的剧毒就会冲入你的心脏之中，慢慢的，你就会变成了这一个失去自我意识的植物人！”

　　双手各自握着一把匕首，刘芒的脸上满是不习惯的生疏感，但是，暗地里，他的心里面却笑得合不拢嘴来，他以前可是玩匕首出身的，那匕首就像是他的手指一般，他可是玩得得心应手的。

　　下毒吗？

　　呵呵！不要以为我不知道你下的毒是肝肠断，我就怕你。

　　刘芒的眼中闪过一丝战意，他的脚下一踏地面，整个人居然贴着那山壁上飞奔着，他居然是一句话也不说，直接就开始了行动！

　　“混蛋！他这个是在干什么？难不成，他不知道那房间里面没有人在吗？”司徒慧在看到了刘芒那私自的行动之后，他的脸上露出一丝讶然之色，随后，他一脸满是气急败坏地吼道。

　　哪怕是聪明如司徒慧的，可是，在面对着不按照剧本演戏的刘芒，他也只能够傻眼了。


第480章 螳螂捕雀金蝉在后

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　可是，要是螳螂不捕蝉，反而直接对着黄雀下手呢？

　　那样子，又会产生怎么样的有趣事情？

　　没错！

　　此刻，在看到了刘芒那忽然的行动之后，反应过来的司徒慧，那心中满是一股憋屈的想法，他发誓，要是刘芒不能够完成任务的话，他一定是会找出刘芒的母亲，将其狠狠的折磨而死，以此来发泄自己心中的怒火。

　　在看到了自己爷爷那一脸狰狞的怒意之后，芳芳的脸上露出一抹诡异的神色，她发现，刘芒似乎已经知道了自己爷爷的诡计，否则的话，刘芒也不会打乱常理来做事情。

　　果然！

　　刘芒哥哥，你还是跟以前一样的聪明！

　　身体在地面上飞快的奔跑着，刘芒感受到自己周围那一阵呼呼的风声，他感觉到自己就像是化作了一只鸟儿一般，在低空的飞行着，而且，他并没有发现都是，他真的是在低空飞行着，因为，他的双脚已经是离开了地面。

　　在不知不觉间，刘芒眉心之中的精神力自主的运转着，他那精神力外放在身体外面，模拟着鸟儿飞行的羽毛，让他拥有着低空滑翔的力量。

　　“呼！”

　　“爽啊！”

　　刘芒的口中满是激动地大喊道！

　　刘芒的这一个做法，已经是在打草惊蛇了！只要那房屋里面有人，那么，他早就逃走了。

　　“混账！这一个臭小子真的是一个杀手吗？连杀手之中基本的隐蔽手段，他都没有施展出来，我很怀疑，这一个臭小子到底是那佣兵会的人吗？”司徒慧的右脚跺了跺地面，他一脸满是气急败坏地说道。

　　轰轰！

　　一旁，芳芳清楚的注意到，那被自己爷爷踏过的地方，无声无息的裂开了一个个的细小坑洞！

　　那可不是人力可以制造出来的，那是气劲造成的，传说中，化劲强者的气劲外放体外，才可以发挥出来的破坏力。

　　传说中，明劲强者一击断人筋骨，暗劲强者一击伤人肺腑，而，化劲强者一击无声无息要人命！

　　“刘芒！希望你真的是有把握对付我的爷爷吧，否则的话，我也只能够帮助他杀了你！”芳芳的眼中闪过一丝果断，她已经是做好了决定了，一股蠢蠢欲动的杀意，就在她的双眼之中发出。

　　不要小看芳芳，一个可以在尸山血海之中走出来的女人，哪怕是外表漂亮的美女，可是，那也是一个恐怖的蛇蝎美女。

　　轰！

　　落在那遍布着陷阱的地面上，刘芒脑海中的精神力猛地外放着，立刻，他面前那一片普普通通的蔬菜地，那里面的夺命陷阱就浮现在他的脑海中。

　　“哦？”

　　从刘芒的口中猛地发出一声疑惑的声音，因为，他发现，那菜地之中的陷阱真的是很多，也很吓人！

　　尖刺洞！

　　铁钉阵！

　　毒水沟！

　　还有，那隐藏在蔬菜之中的细小蛊虫，这些，全部都清清楚楚的出现在他的脑海中，那一股毛骨悚然的感觉，让他的不由自主的退后了一步。

　　果然是手段狠毒啊！

　　果然是丧心病狂啊！

　　只是，那陷阱的位置会不会是太明显了？连我这样子的外行人都知道，这里面一定是有很多机关的，可是，他为什么要明目张胆的在这里放置机关呢？

　　刘芒的右手托着下巴，居然站在那一个暗杀目标的门前，一脸若有所思的陷入了沉思，不得不说，他真的是胆大妄为，万一被抓住了，那可是死路一条。

　　杀手之所以被人们所害怕，那是因为，杀手隐藏在黑暗之中，他们是乘敌不备，施展致命一击的；见了光的杀手，那就丧失了威慑敌人的神秘感了。

　　在看到了刘芒那明显是白痴的举动，灌木丛之中的司徒慧，早就已经是气得半死了，他的双眼闪烁着狠毒的神色，已经是在心里面打算着，如何将刘芒的母亲给抓起来处置了。

　　“他不像是这样子愚蠢的人，他到底是在干什么？”芳芳看着那光明正大站在门口的刘芒，她的美目之中闪过一丝疑惑，也不由得在心中猜测着刘芒的用意。

　　房屋门前……

　　不对！

　　这个不是陷阱，他摆明了就是在告诉那些来的杀手，他可是很厉害的！

　　借助着那头顶上的月光，刘芒的双眼详细的扫过周围的房屋，这一看，他还真的是发现了一些东西——

　　那一层楼高的房屋，建筑结构很是坚固，可是，看着那明显是上一个世纪的建筑风格，再加上依旧显得崭新的房屋，那么，就只有着一个可能性了！

　　退！

　　刘芒在得出了心中的答案之后，他整个人没有丝毫的犹豫，脚步飞快的朝着背后后退着，很快地，他就再一次来到了司徒慧的身边。

　　看着那一脸满是愤怒之意，右手高高举起的司徒慧，刘芒的脸上没有丝毫的惊慌之色，他就只是说出一句话，就让司徒慧放下了灭杀他的决心。

　　那一句话就是——

　　“你杀了我也没有用，因为，那一个人已经不在里面了，他并没有住在这一个房屋之中，你们中计了。”刘芒一脸满是肯定地说道。

　　“证据！”

　　司徒慧收回了自己的右手，他一脸满是寒意地对着刘芒询问道。

　　“这一个房屋是以前的古建筑，可是，我看了看这外面的一些地方，发现有的地方还是很新的，也就是说，在最近的时间之中，这一栋房屋有人翻新了，可是，为什么翻新呢？因为，你说的那一个人已经在那房屋之中修建了暗道，他通过暗道已经离开了。”刘芒不紧不慢地对着司徒慧解释道。

　　顿了顿，他继续的加上了一句话：“当然了，信不信由你，反正，我的人在这里，你大可以喊人来查看一下，就知道我说的话是不是真的！”

　　“混蛋！”

　　司徒慧的口中发出一声怒吼声，他的右手一挥，立刻，一群身穿黑色衣服的队伍，就从那远处朝着司徒慧跑来。

　　“咔嚓！”

　　那一群黑衣人在司徒慧的身边一站好，猛地一跺脚，立刻，一阵整齐的跺脚声音，就传到了刘芒的耳边。

　　老家伙！

　　你果然是不安好心！幸好我早就派老教授来，将那房间里面的目标抓住！

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，螳螂却率先的将黄雀给抓住了，我倒是要看一看，你这一个金蝉到底是要怎么样做！”刘芒的眼中闪过一丝喜色，随后，整个人再一次的回复成那波澜不惊的表情。

　　刘芒猛地转过头去，他看着眼前那一群面无表情的年轻人，那双眼微微地眯成了一条细缝，一股震惊的神色，就从他那眯眼的缝隙之中流露了出来。

　　傀儡人！

　　居然又是那操控人心的毒药！

　　刘芒半眯着眼睛并不是为了掩饰他心中的震撼，而是，为了掩饰他心中那愤怒的杀意！

　　中医从来都是救死扶伤的代名词，这个是因为，学习中医的人热爱生命，他们绝对是忍受不了别人对于生命的践踏！

　　“去，去那房屋之中搜索！”

　　司徒慧的口中缓缓地说道，在听到了他的话语之后，那些傀儡人就顺从的迈着脚步，朝着远处的房屋之中走去。

　　撕拉！

　　轰隆！

　　看着那一路前进之中，被蔬菜地之中的陷阱阴死的一些傀儡人，刘芒强行压下自己那愤怒的心情，他的神情有些冷漠的看着周围的草地。

　　“对了，你这一个小家伙倒是很聪明的，居然可以发现这么多的线索！”这个时候，芳芳忽然跑到了刘芒的身边，她一脸感兴趣地对着刘芒说道。

　　刘芒一脸言简意赅地回答道：“这个是阅历的问题而以。”

　　废话！

　　我可是有着精神力作为底牌的，我的精神力一扫，那房屋之中的情况，我全部都一目了然了。可是，这个我怎么可能告诉你，这一个精神力的秘密，可是我打败你们的底牌！

　　为了转移话题，刘芒的眼珠子一转动，他立刻对着芳芳反问道：“我倒是很想要知道，你为什么这样做的沉默寡言，难不成？你有着什么不可告人的秘密？”

　　听着刘芒说的话，芳芳那笑脸猛地一凝，她的神情有些暗淡地回答道：“我的性格喜静不喜动，不行啊！”

　　“为什么？难不成？你以前受到了什么不好的待遇，所以，才会养成这样子的性格？”刘芒一脸打破砂锅问到底的态度，口中满是好奇地对着芳芳询问道。

　　“我！很！正！常！”

　　芳芳一脸咬牙切齿地说道，接着，她半眯着双眼，口中满是杀气凌然地对着刘芒说道：“我们是来杀人的，并不是来说废话的！”

　　“可是，问题是我们要杀的目标不在，所以，我们不如来聊聊天吧！”刘芒无所谓的抖了抖肩膀，一脸满是笑嘻嘻的表情。

　　“貌似，某些人的任务还没有完成，不知道，爷爷你是不是依法处置呢？”

　　这个时候，芳芳的口中忽然冒出了一句话来，立刻，刘芒的脸色一变，他一脸认真严肃地说道：“我们当前最重要的事情，就是要如何将那逃走的人抓住，不然的话……”

　　“很简单，挖地三尺，我们也要将他给找出来！”司徒剑此刻一反常态的，满脸都是严肃的表情在说道。


第481章 万能的银鳞蜡烛

　　过了一会儿，当那一群去检查的傀儡人，一幅满是断肢残骸走过来的时候，哪怕是心志坚定犹如刘芒的，可是，他还是忍不住的被那一股恐怖的情景给震慑住。

　　关圣人可以刮骨疗伤，那是人家的神经大条，才没有被那一阵痛苦给压倒。

　　可是，眼前那一群傀儡人的身上，满是一道道触目惊心的伤口，有一些傀儡人甚至是断胳膊断腿的，可是，他们就算是在地上爬着也要爬到司徒慧的身边。

　　这个并不是忠心，而是，说明了司徒慧那毒药的恐怖！

　　一般来说，就算是催眠术，在触及了被催眠者的心理底线的时候，人体之中的自我防御能力就会起作用，让被催眠者从催眠状态之中清醒了过来。

　　可是，司徒慧的毒药却是异常的霸道，他居然是直接将人体的自我防御能力给摧毁，达到完完全全控制人心的作用。

　　“混蛋！看你们这一群人两手空空的样子，就知道了，你们一定是什么都找不到，那你们这一群废物，垃圾！”司徒慧看着那两手空空的傀儡人，他的老脸上猛地浮现出一抹愤怒之色。

　　看着司徒慧如此紧张的样子，刘芒的心中却升起了一丝疑惑之色来：“为什么？这一个老狐狸对着那一个罗徒如此的看重呢？难不成？这罗徒的身份根本就不像是资料上面说的，只是一个杀人凶手而已？”

　　顿时，刘芒第一次感觉到自己的做法是正确的，他相信，凭借着老教授那恐怖的武力，一定是可以让那一个罗徒说出一切的，到时候，他不就可以知道，那一个罗徒的身上到底是有什么秘密了。

　　“你们，全部给我去自杀！”

　　在脑海中那一股愤怒的情绪下，司徒慧的口中居然吩咐那一群傀儡人去自杀。

　　听到了这一句话之后，刘芒的心中暗道一声不好，他急忙的走前几步，整个人连扑带打的，将那十多个傀儡人手中的匕首给打掉，之后，他才一脸着急地说道：“阁主，既然你都不要这些人了，不让，就让我用这些人来废物利用吧，我怀疑，这一个房屋之中有着什么暗道，所以，我打算让他们去寻找地道。”

　　“停！”

　　在刘芒的话语落下之后，司徒慧一脸满是思索地说道，之后，他的脸上浮现出一抹阴晴不定的表情，那心中却是陷入了挣扎之中了。

　　千万要给我啊！

　　只有有着那一群傀儡人，我才可以解开你所下的毒素啊！

　　那短短的几秒钟时间，对于刘芒来说却是不亚于几个小时，那一股等待的煎熬感觉，真的是让他的心中满是焦急不安。

　　终于！

　　“好，我就把那一群傀儡人的控制权交给你，希望，你可以给我一个满意的答案！”司徒慧不愧是枭雄的本质，他在心中衡量了得失之后，在发现了所得大于所失之后，他立刻就知道了自己应该怎么样做。

　　“这个是失魂棍，你只要拿在手掌上，那么，那一群傀儡人就会听从你的指挥！”司徒慧说完之后，他从怀中拿出一个黑色的棍子，一脸随意的递给了刘芒。

　　刘芒一脸恭恭敬敬的拿过那黑色的棍子，没有人发现，在接过了棍子的时候，他的脸上闪过的一身无奈之色。

　　“那么，这里面就交给你了，我希望，你可以好好地做，那么，我等着你的好消息！”司徒慧一脸满是期待地对着刘芒说道，他伸出右手拍了拍刘芒的肩膀，那样子，就像是上级对于属下的鼓励一般。

　　随着司徒慧的这一个动作，那一群挣扎着的傀儡人，立刻就犹如木偶一般，保持着原先的举动一动也不动了。

　　“我看好你的！”

　　临走的时候，芳芳一脸满是笑意地对着刘芒说道，之后，她也故作鼓励的拍了拍刘芒的肩膀，顿时，那一群傀儡人再一次挣扎了起来。

　　在发现了芳芳那诡异的举动之后，刘芒的浑身一震，一脸见鬼的表情在看到了芳芳，之后，他强行的深呼吸了一口气，压下了心中那一股震骇！

　　“控心粉就控心粉，真的当我是没有见识的吗？拿一个普普通通的烧火棍来糊弄我，真的是当我是白痴啊！”

　　双眼扫了扫自己肩膀上那一小堆透明的粉末，刘芒的脸上满是不屑地说道，他冲着那一群静止不动的骷髅头挥了挥手，口中低声地说道：“给我起来！”

　　立刻！

　　那一部分伤痕累累的傀儡人，就如同僵尸一般，猛地从地面上站了起来，一些断了肢体的傀儡人，则是拼命的在地面上挣扎着，试图重新的站了起来。

　　面对着那血腥的一幕，刘芒的右手一挥，立刻，就有着好几根银针在他的右手之中闪烁着，接着，他的右手一挥，那几根银针犹如灵蛇吐信一般，诡异的在半空中转了转，之后，才狠狠的扎进了那五具变成了残疾人的傀儡人眉心。

　　古武术——灵蛇针法！

　　乃是一门以银针对敌的功法，出手之时，银针从四面八方袭来，而且，那银针还可以诡异的转动着，犹如一条条真正的灵蛇一般，以出其不备的攻击轨迹，来达到杀人的目的。

　　这一刻，刘芒一出手，就是截断了这些傀儡人的神经传输，让他们陷入了瘫痪之中，犹如一个植物人一般。

　　“来吧！跟我走！”

　　刘芒一边喊着，一边到处的检查了一下自己身上的衣服，果然，在自己衣服的背后，他发现了一个小型的跟踪器，那是纳米级别的跟踪器，只有一粒灰尘大小而已。

　　“他奈奈的！要不是我有着精神力在的话，估计，被你给阴了还在帮你数钱。”刘芒的心念一动，他那眉心之中的精神力立刻奔涌而出，将那一粒灰尘一般的跟踪器给移出，放在了其中一具傀儡人的身上。

　　就这样子，一行人就走到那一处被拆得七零八碎的房屋面前。

　　朝着周围仔细的看了看，在发现没有人跟踪着自己，刘芒的一把脱下自己身上的外套，穿着一件黑格子短衬衫就走进了房屋之中。

　　印入刘芒眼孔之中的，是一处带着上世纪风格的建筑群，那大堂中的古董摇钟，那周围颜色怪异的外国玻璃窗户，那四周的青瓦白墙，无一不在显示着那古老的风格。

　　走入了房屋之中，刘芒也没有空到处观看，他的鼻子使劲的嗅了嗅，顿时，他的眼前一亮，整个人犹如捉迷藏一般，跌跌撞撞的走到一处明显是厨房的地方，来到一个大米缸所在的地方，他立刻停下了脚步。

　　看着自己的面前，那一个有着齐人大小的米缸，刘芒的双臂运劲，一把将那重达百斤的石头米缸，给搬了出去。

　　在那米缸所在的地面上，一块略显松散的青色石砖，就出现在刘芒的眼中。

　　果然有暗道！刘芒一脸肯定的点了点头。

　　将那一块三尺大小的青色石砖搬开了，立刻，一个黑漆漆的洞口，就出现在刘芒的眼中。

　　丝毫没有顾忌那黑洞之中，可能存在的陷阱，刘芒纵身一跃，整个人直接就跳了下去。

　　踏踏！

　　在那一处黑漆漆的地洞之中，一阵阵清晰的脚步声，立刻就惊醒了正在打坐修炼的老教授。

　　“是谁？”

　　“是我！老教授。”话声一落下，一把打火机点燃的光芒，就照耀着周围一尺大小的地方，那是一个略显粗糙的地洞，在地洞旁，刘芒就看到了那坐在地上的老教授，还有老教授背后被双手捆绑着的人影。

　　在看到了有光亮出现之后，那一个人影的口中发出呜呜的声音，他的身体不断地朝着周围摇晃着。

　　看着那出现在自己面前的刘芒，老教授暗暗地叹了一口气，他急忙的让开了位置，顺便帮着刘芒拿着手中的打火机。

　　“我想，你也知道了，我是来干什么的，我告诉你，给我那傀儡人的解药，我放你离开这里，我可以将你藏起来，也可以反手杀了你，你不要怀疑我有这个能力。”刘芒半眯着双眼，口中缓缓地说道。

　　他的声音之中带着一丝诡异的波动，他那略显苍白的脸色，在周围昏暗不明的火焰的印呈下，整个人显得犹如勾魂恶鬼一般。

　　可惜了！

　　我没有学会变声术，否则的话，我发出那犹如鬼魅一般的恐怖声音，就真的十足的相似了。

　　说完之后，刘芒一脸皮笑肉不笑的看着那罗徒，等待着他自爆线索。

　　“咕噜……”

　　看着犹如鬼魅的刘芒，再加上刘芒的催眠术，立刻，那罗徒的双眼变得迷茫了起来，他整个人就像是喝醉酒一般，脑袋晕沉沉的，随后，他的口中一张一合，什么话都说出来。

　　“那傀儡人的解药，就是银鳞蜡烛的烛光，只要，用银鳞蜡烛的灯油，合水喂给那些傀儡人喝下，那么，他们一时三刻就会自动解除……不仅仅是傀儡人，就连所有的毒药，那银鳞蜡烛都是万能的解毒药方……”

　　原来如此！

　　难怪了！

　　那银鳞蜡烛居然是万能的解毒药剂！


第482章 所谓的惊天秘密

　　“知道了这样子秘密的你，难怪是司徒慧的心头大患，你只要把这个消息放出去，那么，司徒慧就自顾不暇了。”刘芒的脸上带着一抹欣喜的神色，只要可以解开那一群被毒药控制着的人，那么，他做什么都值得了。

　　“看来，我这一个亲身入地狱的做法，真的是做对了！”刘芒一脸自我感觉很是慈悲地说道。

　　“咳咳！”

　　在听到了刘芒说的话之后，一旁正在拿着打火机的老教授，口中猛地咳嗽了好几声来。

　　老教授，你老人家是有肺结核吗？咳嗽得这样子的痛苦，而且还这样子的大声！

　　刘芒在心里面吐槽了一下，之后，他忽然转过身去，似乎是想要离开这里。

　　不过，就在这个时候，一声带着挣扎的声音，却是在刘芒的耳边响了起来：“你们可能不知道，药王阁的背后是一个家族，一个神医扁鹊的后代的家族，他们是药王阁的幕后之人，要是，你们想要跟他们拼命，最好，趁现在！”

　　踏踏！

　　刘芒那踏出的右脚猛地收回，他的脸上带着一抹疑惑之色，整个人一言不发的转过头看向了罗徒。

　　他们果然是不知道那个秘密！

　　在看到了刘芒脸上的表情之后，罗徒的口中缓缓地呼出了一口气，因为，他知道自己的性命算是暂时的保住了。

　　“你有什么条件就说吧，可以做到的我保证会实现你的愿望。”刘芒看着忽然闭嘴不语的罗徒，心思敏捷的他，如何猜不出罗徒是对他们有事情所求，所以，才会抛出这一个巨大的诱惑来。

　　罗徒在听到了刘芒的话语之后，他的脸上闪过一丝挣扎之色，似乎，他在犹豫着什么一般，但是，这些表情最后全部变成了一抹狰狞之色，他咬着牙对着刘芒说道：“我可以告诉你们一个惊天大秘密，只要，你们放过我，让我离开这里，怎么样？”

　　你以为我们是言而无信的人？

　　拜托了，我们可不是那一种言而无信的人！

　　“很好，我原本不过是打算将你扔在这里，你的主动帮你赢得一次机会，来，告诉我，你到底是有着什么惊天大秘密？”刘芒的脸上露出一抹狞笑，他的语气充满了阴森森地对着罗徒说道。

　　顿时，罗徒的双眼一缩，他的瞳孔清晰的缩成了针孔一般的样子，那是人体在受到了惊吓之后，本能的反应。

　　此情此景！

　　将刘芒整个人印呈得犹如真正的鬼魅一般。

　　不错！

　　这一个地洞里面，再加上我的催眠声音，估计，能够把那罗徒的恐惧最大化！刘芒在心中暗暗地点了点头，他已经迫不及待的享受着那装鬼扮神的乐趣了。

　　“过来，过来……”

　　刘芒一边声音幽幽的喊道，一边朝着那罗徒挥着手，与此同时，他眉心之中的精神力猛地发动，将所有的精神力包裹在罗徒的身上，然后，那精神力猛地往上一抬。

　　立刻，罗徒就清晰的感觉到，自己的身体在摇摇晃晃之中，居然凭空的悬浮了起来，而且，他整个人不受控制的，朝着那一个犹如恶鬼一般的怪物飘去！

　　不！

　　我不要死啊！

　　求生的本能让罗徒的身体不断地挣扎着，立刻，他浑身满是剧烈的挣扎着为，让他那本就摇摇晃晃的身体变得更加摇晃了。

　　“你在抵挡什么？害怕什么？反正，最后的结果都是一样的，你，还是接受吧！”刘芒看着那还在抵抗着的罗徒，他身上的衣服无风自动，那周围的尘埃在他的精神力之下，居然违反常理的悬浮在半空中。

　　“这个……这个……”

　　看着那悬浮在半空中的尘埃碎石，罗徒的双眼瞪得大大的，他那口中发出的声音就像是被人掐住了脖子一般，双手的挣扎渐渐地变得虚弱了起来。

　　人不能够和鬼斗。

　　这一个念头，一下子就在罗徒的脑海中升起，他那满脑子的恐怖之意，此刻，却化作了源源不断的求生本能，为的就是刘芒可以放过他一路，哪怕是，将他给扔在这里，他也是认了。

　　“那扁家跟药王阁一直有着一个阴谋，他们在图谋一份长生不老的药方！”

　　终于，罗徒将那一个所谓的惊天大秘密给说出来了。

　　没有人看到，刘芒的嘴角微微地抽了抽，此刻，他的心情就像是吃苹果的时候，吃了半条虫子一般，满是恶心的感觉，而且，当他吐出那虫子之后，还发现那半条虫子已经腐烂很久了。

　　郁闷！

　　无比的郁闷！

　　这一个所谓的惊天大秘密，刘芒不仅仅是早就知道了，而且，他还是那一个长生不老丹方的拥有者。

　　看着面前那罗徒一本正经在说着那重要的事情，刘芒实在是不忍心就此打断他的演讲。

　　没办法啊！别人毕竟是把他最重要的秘密说出来了，他就算是不在意，也要假装全神贯注的听吧。

　　“我，我已经说完了，你，你可以放我离开了吗？”罗徒说完之后，他一脸满是恳求的看着刘芒，那双眼之中满是对于生存的渴望。

　　“我问你，你为什么在那房间门前，装了这么多的陷阱呢？这个房屋里面，你是不是还藏着什么秘密啊？”刘芒本来也是随口一问，打发一下时间的，可是，他却没有想到，居然真的问出一个阴谋来。

　　“陷阱？什么陷阱啊？”

　　罗徒眨着一对满是疑惑和迷茫的眼睛，似乎，他真的是不知道在他房屋门前，放着什么陷阱一般，于是，刘芒不由得仔细的描述了起来。

　　要是，只是罗徒的一面之词而已，刘芒还是不会相信他的。

　　可是，一旁，老教授也一脸认真地说道：“是啊！在那房屋门前，我也没有看到什么陷阱的，我就是直接大摇大摆走进去的，那门外什么都没有，连蔬菜地我也没有看到。”

　　不是吧！

　　在听完了老教授的回答之后，刘芒直接吓蒙了，不知道为什么，此刻，两个字忽然浮现在他的脑海中，他感觉到自己的后背一阵发麻，似乎，在那黑暗之中，有着什么的东西在看着他一般。

　　撞鬼！

　　不会吧！

　　我才是刚刚撞鬼扮神的，现在就立刻遇鬼了，现世报也没有这么快的吧！刘芒在心中暗暗地担心道。

　　毕竟，只有鬼魂才可以如此隐秘的布置陷阱。

　　没办法，习武之人虽然心中怀有热血，但是，遇鬼的事情，刘芒并不是第一次遇到的，他脑海中那遇鬼的经验值丰富，已经可以兼职一个抓鬼大师了。

　　“不对啊！我都是遇鬼遇习惯了，我到底是怕什么啊？”

　　如此一想，刘芒才突然的反应过来，他到底是在怕什么啊！哪怕是什么牛鬼蛇神来，他也可以应付得了。

　　要知道，鬼怕人七分，人怕鬼三分！

　　“可是，到底因为是什么原因，才让我遇鬼呢？不可能，那罗徒跟老教授都没有遇到鬼，就单单的是我遇到鬼！”

　　“不会是我霉运当头，所以，才会遇到鬼怪吧？”

　　正在沉思之中的刘芒，并没有看到他的口袋之中，那幻想水晶正在散发着一阵七彩的光芒来，随着那钱财光芒的闪烁，一丝诡异的波动就在刘芒的身上扩散开来。

　　一道道肉眼看不见的黑色雾气，就被那一股诡异的波动所吸引，不断地朝着刘芒的身上飞去，那一丝丝的黑色雾气虽然被吸收到了那幻想水晶之中，可是，却还是有着一丝黑气留在他的身上。

　　要是，有开了天眼的高人在的话，那么，他们就会看到了，在刘芒的身上，有着一层黑雾遮挡着他的天灵盖，也就是，俗话说的乌云遮顶，走霉运的特征。

　　幻想水晶，是一种毒沼气凝聚而成的晶体，这个晶体之中，包含了可以将人给腐蚀得一干二净的毒沼气。这个水晶，只要轻轻的一摔，那么，方圆白米之内的人和生物，就会在短短十秒钟的时间之内，化为乌有，是一种极其可怕的毒药来。

　　当然了，任何的东西存在的年份越是长久，那么，就越是会产生一种变异。

　　俗话说，久而通灵。

　　任何的东西存在的年份久了，吸收的灵气多了，那么，就会产生一股类似本能的灵性，本能的吸收对于自己有利的东西。

　　因此，刘芒也不知道，他就算是真的将那幻想水晶当做是杀手锏，可是，那杀手锏能不能用却还是未知的。

　　“鬼大爷，鬼大爷，求求你，求求你放过我吧，要是我可以安然无恙离开的话，我就会烧很多很多的纸钱给你的，求求你，放过我吧。”看着头顶上满是黑气的刘芒，罗徒的心中对于刘芒是鬼的说法，已经是深信不疑了。

　　哎！

　　我真的是很有演戏的天分啊！要是我进军什么演艺界，岂不是完爆那些天才演员！

　　还不知道自己霉运当头的刘芒，只能够把那罗徒对于自己的恐惧，当做是自己演技有成的功劳，伸出右手，刘芒打了一个响指，咔嚓一声，他就将自己脑海中的精神力收回。

　　扑通！

　　噼里啪啦！

　　失去了那悬浮着的动力，因此，不管是罗徒还是作为的尘埃碎石，全部都一咕噜的摔在了地上，那一阵一连串的响声，也遮挡了刘芒身上那幻想水晶发出的咔嚓声。


第483章 空手套白狼

　　从那地洞之中走出来的刘芒，看着面前那一群站立着的傀儡人，他的眼中闪过一丝悲哀，可是，他并没有将这些傀儡人放走，因为，就算是他放走了，这些傀儡人也是活不了，而且，回复了神智的他们，可能还会出来打乱刘芒的计划。

　　“放心吧，我会将你们给救回来的！”

　　说完之后，刘芒一把穿上自己的衣服，就朝着药王阁的大本营走去，他是要去盗取那银鳞蜡烛！

　　是为了救人一命，而不是为了提升那炼制长生不老丹药的成功率！

　　刘芒在心中暗暗地说道，可是，依照着刘芒的个性，却怎么样看，也都是为了提升那炼制长生不老丹药的成功率，才去盗取那银鳞蜡烛的。

　　药王阁之中。

　　那一间阴森森的房间里面。

　　司徒慧看着那监视器屏幕上，终于运动起来的红点，他的脸上满是一股赞赏的表情，毕竟，刘芒在那房屋之中待了一天一夜了，这一点倒是不能够作假的，自负如司徒慧的，他绝对不会相信，刘芒可以发现自己放在他身上的追踪器。

　　这一招监视的办法，可是，司徒慧用了很久的计谋，他就不相信了，那一个乳臭未干的臭小子，也可以发现自己所布置的陷阱。

　　双眼看着那桌子上正在燃烧着的延寿蜡烛，司徒慧的双眼之中露出一抹狡诈之色，他在心中暗暗地说道：“可恶，我的延寿蜡烛的储备不多了，只剩下不到二十多根而已，难不成？我这辈子就只能够多活三十多年吗？”

　　一想到了这里，司徒慧的心中就闪过一丝绝望之色。

　　可以长生不老的话，谁愿意只是多活三十多年。

　　司徒慧之所以跟着扁家合谋，就是因为，他以为扁家之中有着一颗长生不老的丹药，可笑的事情是，最近他才发现了，原来，扁家之中藏有的，是一部分炼制长生不老药方的药物。

　　在得到了这一个消息之后，司徒慧的心中差一点就要对扁家发难，只是，他人老成精，却是按兵不动，打算去想方设法，将扁家之中炼制长生不老的药物偷出来，这样子，他这辈子或许还有着长生不老的希望。

　　“长生不老！”

　　这个世界上，有多少人想要长生不老，却唯独带着遗憾死去。

　　司徒慧可不愿意成为历史上，那无数个想要长生不老的帝王一般，最后只能够遗憾死去的王者，他是想要真正的长生不老。

　　称王！

　　长生不老！

　　在司徒慧活了近乎一百三十七年的时间之中，他什么都没有做，没有娶妻，没有生子，也没有享受人生，就只是做了两件事情——发展自己的势力，以及寻找长生不老的办法。

　　天见尤怜，在司徒慧七十三岁的时候，他终于寻找到传说中的延寿奇物，就是那八十多根延寿蜡烛，这个情况也让他看到了，那传说中长生不老的可能。

　　试问，在这个世界上连延寿的办法都有，那么，长生不老的办法也一定是会有的。

　　时间，就在司徒慧沉思之中过去了。

　　此刻的他，那脸上满是一阵担忧之色，因为，他想不到，到底是要派谁去寻找，那扁家之中的长生不老的药物，他自己是不可能去的吗，就连他那收养的外孙女，那武道的修为也是不够，担不了重任啊！

　　咔嚓！

　　一声门被推开的响声，就在司徒慧的耳边响了起来。

　　“阁主，我已经找了很久，可是，还是没有找到那罗徒的踪迹，我，我……”

　　这个时候，刘芒那一股带着无奈的声音，忽然之间，就在司徒慧的耳边响了起来。

　　抬起头来，司徒慧看着那一脸满是疲惫之色的刘芒，一道灵光一下子划过他的脑海中，他终于是想到了一个人选了，一个可以帮助他进去扁家之中，成功盗取长生不老药物的人选。

　　论实力，眼前这一个年轻人小小的年纪，就有着暗劲巅峰的实力，已然是一个武道天才；

　　论性格，这一个年轻人为了延寿母亲之命，选择跟他合作，如此孝子，又怎么可能是狡诈之徒；

　　论心机，这一个年轻人不值一提，否则的话，也不会被他的追踪器给暗算了。

　　司徒慧完全有把握将这一个年轻人给吃死，他现在缺少的就是一个机会，一个让这一个年轻人心甘情愿为他卖命的机会，毕竟，千金易得，一将难求！

　　“哈哈，不要紧，因为，那罗徒早就被我杀死了，所以，你是怎么样也找不到那罗徒的踪迹的！”司徒慧的脸上浮现一抹得意的微笑，他语出惊人地对着刘芒说道。

　　“什么！”

　　刘芒的浑身一震，一脸难以置信地喊了一句，他失态了！

　　看着那一脸惊容的刘芒，司徒慧很是满意的点了点头，他最喜欢看到别人那一脸吃惊的样子，这个让他有着一种自豪感，玩弄别人于鼓掌之中，他才是那一个下棋子的幕后之人。

　　要不是我亲眼看到罗徒的话，我还真的被你给吓到了！

　　不过，这一个老狐狸此话到底是什么居心？

　　难不成？他是在试探我吗？

　　脑海中闪过好几个念头来，但是，刘芒却始终想不出来，到底司徒慧为什么要对自己说谎，因此，他决定以不变应万变！

　　“你在耍我！”

　　刘芒的双眼一眯，他的身上浮现一股千人斩的杀气，顿时，整个房间之中的温度，诡异的下降了许多，那桌子上燃烧着的延寿蜡烛，银白色的烛光微微地一闪，一股暖意袭来，却还是无法彻底的驱散刘芒身上散发的寒意。

　　这一刻，为了演戏逼真，刘芒已经动用了全部的实力来。

　　刺啦！

　　面对着那发怒的刘芒，司徒慧的耳边似乎可以听得到，那破布被撕碎的声音来，他心里面很清楚，那并不是真的有破布被撕碎，而是，眼前这一个年轻人身上的杀气，已经强大到足以影响现实世界，才会产生的异象。

　　好浓郁的杀气啊！

　　就算是芳芳的身上，恐怕也没有如此浓郁的杀气！

　　此子果然是不凡啊！

　　刘芒身上爆发出来的实力越是强大，那么，司徒慧的心中想要收复他的决心，却是越来越坚定。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼声，在司徒慧的身上猛地爆发一股寒意，他的身上就像是结冰一般，一阵淡白色的寒霜布满了他的身躯，那一股寒意以恐怖的速度，朝着周围蔓延着。

　　除了那桌子上的银白色烛光以外，整个房间之中，全部都被这一股寒意给冻结着，包括刘芒整个人也在竭力的抵挡着那一股恐怖的寒意。

　　心惊！

　　在感受到司徒慧身上爆发出来的寒意之后，刘芒的心中并没有丝毫的畏惧，因为，他完全可以抵挡那一股恐怖的寒意，只不过是相当于在冷冻库之中的环境罢了，他可是经历了好几次了。

　　“他想要给我下马威，他是想要收复我！”

　　虽然不知道司徒慧到底是想要干什么，不过，刘芒却是猜到了司徒慧心中所想的事情了，他是想要收复自己当他的手下。

　　因此，刘芒就打算配合着司徒慧演一场戏，一场假戏真做的好戏！

　　噼里啪啦！

　　在看到了身上结满了寒霜的刘芒之后，司徒慧的脸色闪过一丝不易察觉的苍白，随后，他猛地收回了自己身上外发的寒气，一脸满是高傲的看向了刘芒。

　　过了好一会儿，随着那桌子上银白色烛光的闪烁，一股温暖的感觉重新出现在房间之中，那一股温暖的感觉，第一时间让刘芒得以破冰而出。

　　咔嚓！

　　身上包裹着一层淡白色寒霜的刘芒，浑身的气血快速的运转着，他身上散发出来的强大热量，已经足以将自己身上的寒霜溶解了。

　　“呼！”

　　口中缓缓地呼出一口冷气，刘芒一脸带着冷漠地说道：“你为什么不杀了我？”

　　“很简单，我想要收复你的心，我要你真正的臣服于我。”司徒慧的双眼一眯，一脸满是诚恳地对着刘芒说道，他根本就不怕刘芒不服，因为，他吃定了刘芒。

　　“想要我卖命，你要给我足够的筹码！”

　　低下头沉思了片刻，刘芒一脸不为所动地说道，他的这一个样子，才是真正的置生死于度外的杀手。

　　既然走上了杀手这一条路，那么，生死早就已经是看透了，苦苦的哀求饶命，不过是懦夫的举动。

　　“要是，我给你足够的延寿蜡烛呢？你觉得如何！”司徒慧一脸风轻云淡地对着刘芒说道，他的双眼满是诚恳的看着刘芒。

　　咔嚓！

　　刘芒的右脚踏在地面上，将那一块大理石地砖给踏碎了，那一股强悍的力道沿着周围的砖石扩散着，一道一米大小的蜘蛛网裂缝，就在他的脚下出现了。

　　大惊失色！

　　也只有大惊失色，刘芒才会控制不住自己身上的力道！

　　“你想要我做什么？”刘芒的双眼露出一抹炙热的神色，无可否认，这一刻他真的是动心了。

　　很好！

　　我不怕你不动心，就怕你无欲无求。

　　“我可以给你十根七根延寿蜡烛，你只要摆成这一个七星的阵法，那么，就可以为你的母亲延寿十年，如何！你帮我做事情十年。”司徒慧一边说着，一边从身边的抽屉之中，拿出七根银白色的延寿蜡烛来。

　　在看到那七根银鳞蜡烛之后，刘芒几乎是不假思索的回答道：“成交！”

　　刘芒的这一个做法，才叫做真正的空手套白狼！


第484章 不周的阴谋

　　刘芒一开始根本就没有打算和司徒慧合作，毕竟，以他跟药王阁还有着扁家的关系，不出十年，不，哪怕是几个月的时间，都足以让药王阁反应过来，发现他的真实身份的。

　　不过是一个虚假的谎言，就可以换取七根银鳞蜡烛，这样子划算的买卖，就只有傻子才可能放过。

　　“来拿吧，这些是你应得的。”

　　司徒慧挥了挥手，一脸很是和蔼地对着刘芒说道，那一个笑嘻嘻的样子就像是一个慈祥的老人家一般。

　　不过么，也对的，毕竟，谁要是得到了一个忠心耿耿的良才，也会笑得跟司徒慧一般开心的，至少，司徒慧可以安心的派刘芒去盗取扁家之中，收藏的长生不老的药物。

　　“嗖嗖！”

　　几乎是没有任何迟疑的，刘芒的右手化作残影，右手一下子就从那桌子上划过，顿时，那桌子上的七根银鳞蜡烛就消失不见了。

　　只有将东西拿到手之后，刘芒的心中才缓缓地松了一口气来。

　　回过神来的刘芒，看着那高坐在椅子上的司徒慧，他一脸带着坚定地说道：“那么，十年之中，我就是你的人了。”。

　　我怎么就觉得我这一个话语有歧义啊！

　　话一出口，刘芒立刻就发现了自己说话之中的歧义，只是，由于他所扮演的是一个冷漠的杀手，因此，他倒是没有纠结下去。反正，只要他一离开药王阁，那么，下一次死去的人就是那司徒慧了。

　　“叮当！”

　　随着一声重物跌落的声音，就将刘芒那陷入了沉思之中的状态，给惊醒了过来。

　　在刘芒面前的桌子上，放着一块巴掌大小的金色牌子，那牌子是十足的黄金制造的，千万不要怀疑刘芒的专业目光，毕竟，对于一个吝啬鬼来说，分辨钱币的真假是必须的功课。

　　喔！

　　十足的黄金啊！

　　绝对值不少钱财！

　　这一刻，刘芒在心中很是财迷的想到，只是，他并没有立刻伸出手来，反而在心中不断地安慰着自己道：“淡定啊！淡定！刘芒，你现在是一个冷酷的杀手，你可不是那什么贪财鬼！”

　　如此几次之后，刘芒才算是平复了自己心中的波动，反而，他一脸带着疑惑的看向了那司徒慧，似乎，在询问着那一块金牌到底是怎么样一回事。

　　呵呵！

　　“不错啊！这一个是你在药王阁之中的身份铭牌，只要写上你的名字，那么，从今以后，你就说我们药王阁之中的金牌杀手。”司徒慧一脸满是骄傲地说道，只不过紧接着，他的脸色却变得阴沉了起来。

　　一股杀气从司徒慧的身上散发出来，他此刻看上去就像是一个发怒的老虎一般，那一股暴虐的气势就在他的身上爆发。

　　“可是，我们药王阁之中的金牌杀手，却是被刘芒给杀的十不存一，在我闭关之前给你的第一件任务，就是要你想尽办法，将刘芒给杀死了！”司徒慧的双眼一眯，口中满是寒意地对着刘芒说道。

　　咕噜！

　　这一刻，面对着司徒慧那刺骨的杀气，刘芒差一点有着一个错觉，他还以为是自己身份暴露了，引得那司徒慧心中的杀气大发。

　　要是你知道，站在你面前的人就是刘芒本人的话，不知道，你是不是当场将我给劈死。

　　刘芒在心中幸灾乐祸的想到，他虽然好奇药王阁身为扁家的事业，居然不知道，他刘芒的真正面貌，但是，这一件事情却是极大的方便了，他将那浑水给搅乱来。

　　“放心吧，我会杀死刘芒的，我说到做到。”刘芒冷着一张冰脸，语气满是坚定地说道。

　　没错！

　　只要我自己自然而然的老死了，那么，也算是完成你的任务的！毕竟，我也算是把自己给杀死了的。

　　刘芒在心中暗暗的想到。

　　“你见过刘芒，有没有把握杀了他？”司徒慧一脸面带惊讶地对着刘芒询问道。

　　“有，我跟刘芒的实力相差不大！”刘芒仰着头，一脸满是自信地说道。

　　废话，我就是刘芒本人，实力当然是一模一样了！

　　“你觉得他的性格如何？”司徒慧的眼前一亮，他继续的对着刘芒询问道。

　　这个是要我自己夸奖自己了，我会不好意思的！

　　“刘芒这一个人心机很深，而且，实力高深莫测，他的底牌很多，我曾经就看到他爆发出一股恐怖的力量，在那一股力量之下，他的速度，力量大增，几乎不下于千斤之力，所以，我难以招架。”刘芒一脸严肃地说道，只是，没有人知道，他的心中已经是乐开花了。

　　“那是他的医术高深，炼制出来的丹药，他虽然是我们的敌人，但是，他却是有着真才实学的，这一点，我倒是很佩服他。”司徒慧继续补充地说道。

　　你这样子夸奖人家，人家会害羞的！

　　刘芒很是坦然的接受了司徒慧对于自己的夸奖。

　　“我要闭关一年，我希望在这一年之中，你可以更好的带领着我们药王阁，铲除刘芒这一个心头大患。”司徒慧一脸满是赞赏地对着刘芒说道。

　　“我保证到时候你绝对会大吃一惊的！”刘芒用力的点了点头，一脸满是肯定地说道。

　　要是你发现我就是刘芒的话，绝对是会大吃一惊的。

　　司徒慧挥了挥手，一脸慈祥地对着刘芒说道：“你走吧。”

　　刘芒双手抱拳，一脸满是肯定地说道：“阁主，请你放心，我回去之后，一定是会想方设法完成任务，保证让你大吃一惊的。”

　　“好好！”

　　从那药王阁之中走出来的刘芒，此刻，心中满是一股得意洋洋的心情，他可是将那药王阁的阁主，给轻而易举的把玩在鼓掌之中，如此自豪的事情，怎么可能不让他感觉到骄傲呢！

　　脚下运起《诡步》，刘芒整个人化作了一道残影，飞快的朝着周围的大街小巷穿梭而去。

　　只是，大意之下的刘芒，却没有看到，在他踏入那附近街道的时候，一道一闪而逝的青色光芒，那青色的光芒在短短的一瞬间，就将他周围五六条街给包裹在其中。

　　在飞奔了三条街之后，发现自己依旧没有从那街道之中走出的刘芒，才一脸恍然大悟的拍了拍头，他猛地停下来脚步，一脸恭恭敬敬地对着周围空无一人的街道喊道：“前辈，你好啊！有什么事情想要晚辈帮忙的，大可以直说，我们药王阁对于前辈这样子的高人，绝对是会奉上十分敬意的。”

　　拉虎皮！

　　此刻，在面对着那未知的敌人，刘芒所做的事情，就是拉来药王阁这一个庞然大物。

　　其一就是表明他的身份是药王阁的人，其二，就是祸水东引之法，他刘芒虽然不才，但是，区区的小迷魂阵，却不是那么容易困住他的。

　　不要忘记了，之前的时候，刘芒也是破解过一些小迷魂阵的，只要给他时间，那么，他就可以找出阵法之中的破绽。

　　“呵呵！小家伙，我们又见面了。”在这个时候，一声带着沧桑的声音，就在刘芒的耳边响了起来。

　　这个声音？

　　我居然感觉到很是熟悉？

　　在听到了这一个声音之后，刘芒的脸色微微地一愣，他并不是在演戏，反而，他是真的觉得自己听到了这一个声音。

　　“忘记了吗？在那外省的大山之中，我可是指点你们寻找一枚人参灵药的！”

　　是你！

　　在刘芒的脑海中，立刻浮现一个嘴上有着一撇胡须的，一脸满是和蔼笑容的中年汉子。

　　“前辈，当日多亏前辈的帮忙，否则的话，晚辈却是无法顺利完成救下同伴的，不知道，前辈你这一次来，所为何事？”刘芒双手抱拳，口中带着一股恭敬的语气在说道。

　　与此同时，他那浑身绷紧着的肌肉，却是松弛了下来，毕竟，在知道了对付是友非敌之后，他也就没有丝毫的担心了。而且，对方的实力高深莫测，他也不是对方的对手。

　　那一种实力的差距，并不是暗劲跟着化劲的差距！

　　“小子，你自己的女人都要大祸临头了，还有心情在这里玩戏吗？”这一句话一出现，顿时，刘芒的脸上大变，他急忙鞠了一躬，一脸面带恭敬地说道：“还请前辈赐教！”

　　似乎很是满意刘芒的态度，那一个沧桑的声音很是开心的笑了笑，随后，他才缓缓地开口对着刘芒说道：“国外的势力已经盯上你的女人了，据说，是因为看上你女人手中的股票，就我的感觉之中，有着一只小蝙蝠已经飞到了国内了，你最好去看一看，免得你的女人受伤了。”

　　小蝙蝠？

　　吸血鬼！

　　几乎是一刹那，刘芒的脑海中就浮现出了一个人名，他的双眼猛地发出一抹精光，口中带着一股愤怒地说道：“还请前辈助我一臂之力。”

　　“呵呵！小蝙蝠都是害怕银质的物品的，在你的身上可是有着克制他们的东西，只是，你还不知道而已。好了，我走了。”

　　那话语一落下，顿时，刘芒就感觉到眼前的空间忽然破碎开来，一抹璀璨到极点的青色光芒，就出现在他的面前，接着，那一抹青色的光罩一闪，就加持在他的身上。


第485章 初会吸血鬼

　　“这个，算是我给你的帮助，可以让你在一个时辰之中，拥有着化劲级别的战斗力。”那一个沧桑的声音说完，才算真正的消失在刘芒的耳边了。

　　双眼闪烁着点点的青色光芒，刘芒可以感觉到，那一股青色的力量，化作一个种子，真的出现在他的丹田之中，只要他的心念一动，那么，那一股青色的种子就会化作滚滚的河流，流进他的身体之中。

　　随着这一股强大力量的浮现，一股莫名其妙的信心就在刘芒的心中浮现了。

　　“不对！这一股突如其来的信心，难不成？是我由于实力增长过快，才会导致那练武境界的不稳定吗？”刘芒的双眼闪过一丝迷茫之色，他的口中满是疑惑地说道。

　　只是，在原地愣了愣之后，刘芒却想起来了，自己可不是要在原地发呆的，当务之急，他就是要抢先回到青州的冷若霜家中，将冷若霜给好好地保护起来才对。

　　立刻，刘芒继续的运转着《诡步》，他整个人化作了一道残影，飞快的消失在原地之中。

　　过了一会儿之后，在刘芒消失不见的地方，一道浑身闪烁着点点青色光芒的人影，诡异的出现在其中了，而且，最为恐怖的事情是，这一个人影是双脚悬浮在半空中的。

　　如此恐怖的一幕，只怕，这一个人影并不是一个普通人。

　　不周半眯着双眼，他的身上穿着一身青色的袍子，那一头飘逸的黑色长发，将他整个人给印呈地犹如世外高人一般。

　　事实上，不周的确是一个世外高人，因为，他是一个存活了很久很久的老古董，那寿命的悠长比之司徒慧，却是多上了好几倍的差距。

　　“很好，第一步的信任度已经是建立了，接下来，只要我继续的帮助你，这样子，你就可以专心致志的去炼制长生不老神药了。”不周碰了碰自己嘴角的胡须，一脸带着高深莫测的表情在说道。

　　飞奔！

　　奔跑！

　　刘芒拼命的运转着《诡步》在赶着路，他丹田之中的暗劲在不断地消失着，此刻的他，要是有人拿专门的仪器来测试的话，那么，就会发现，刘芒的速度已经是不下于一百公里的时速了。

　　其速度之快，堪比一辆跑车。

　　不过是半个小时左右的路程，刘芒就来到了老教授的家中，一进门，他就发现了那老教授也是在一脸着急的等着他。

　　“你回来了？我有事情想要告诉你！”

　　“你回来了？我有事情想要告诉你！”

　　刘芒和老教授两个人几乎是异口同声地说道，在说完之后，他们两个人都不由得愣了愣，随后，一声声带着笑意的喊声，就在他们两个人的口中发出。

　　“老教授，您有什么事情，就先说吧，不要跟我转来转去了。”刘芒的脸上露出一丝耿厚的笑意，他的口中带着一股尊重的语气在说道。

　　哎！

　　在听到了刘芒那满是尊重的语气之后，老教授的口中微微地叹了一口气，他那心里面对于刘芒的愧疚之意，却是越发的深刻了。

　　“是这样子的，我打算带着两个女儿回去老家一趟，很有可能，之后的事情我就帮不上你的忙了。”老教授越是说着，他的头颅越是低下去，因为，他真的是没有脸面对着刘芒了。

　　想一想，刘芒这样子的帮助他，可是，老教授却是在刘芒最先要帮忙的时候，抛弃了他，这样子相当于背叛朋友的事情，足以让老教授一辈子心生不安了。

　　原来是这个事情啊！

　　在听到了老教授的话语之后，刘芒那口中要说出的话语，却是咽下了口中了，因为，他要说的事情跟着老教授说道大同小异，他也要离开这里了。

　　只是，以刘芒那雁过拔毛的吝啬鬼性格，他怎么可能有便宜不占呢！

　　“哎！”

　　“老教授，那么，你的身上有没有十本八本武功秘籍啊！有的话，你随随便便给我几本吧，这样子的话，我还可以多一点实力的增加，毕竟，你也是知道的，我要面对着的是什么样子的存在，多一份实力，我也有着多一分活命的机会！”刘芒一脸视死如归地对着老教授说道。

　　看着刘芒并没有挽留自己，也没有破口大骂，顿时，一抹深深地愧疚之意，就在老教授的心中升起了。

　　“没关系的，老教授，我理解你的感受的！只要你给我几本武功秘籍，我就受用不尽了。”刘芒依旧一脸满是安慰地对着老教授说道。

　　好孩子啊！

　　可惜了，我的两个女儿都对你没有感觉，否则的话，我早就招你做进门女婿了啊！

　　老教授在心中满是遗憾地说道，他那苍老的脸上第一次浮现了一抹愧疚的红晕，刘芒越是这样子劝说他，他的心中越是不安。

　　算了，就当是给你的补偿吧！

　　老教授摇了摇头，他一脸满是肉痛的从自己的怀中，拿出了两本破旧的古书，递给了刘芒道：“这个是我研究佛门的佛理，从而创造出来的两本佛家武功，要是没有什么事情的话，你可以多加研究一下。”

　　好东西啊！

　　顿时，刘芒一脸迫不及待的接过老教授手中的书籍，就地翻阅了起来，丝毫没有顾忌当事人的感受。
《珈蓝掌》，一掌既出，可以幻化千千万万的虚幻掌影，的确是装模作样的好武功。
《佛息诀》，我佛慈悲，以慈悲之心渡之，方可以化解人心的杀意，劝其回归正道！

　　“靠！”

　　“靠！”

　　“靠！我亏大发了，死和尚，你给我的到底是什么鬼东西啊！这些，这些可以用来战斗的吗？这些根本就没有丝毫杀伤力的好不好啊！”刘芒在读过了那两本秘籍之后，他的脸上满是苦瓜之色，他感觉到自己那幼小的心灵受到了伤害了。

　　尼玛的！

　　这两本所谓的武功秘籍根本就没有什么用处啊！

　　靠！

　　当刘芒抬起头来，想要跟着那老教师理论的时候，他却是发现了，自己的面前根本就没有老教师的影子了，似乎是想到了什么一般，刘芒身影飞快的在房间之中查看着，立刻，一声惊天动地的喊声，就响彻了整个小区。

　　“死和尚，你他妈的骗我啊！”

　　远处，已经坐在了小车上的老教授，在听到了刘芒口中发出的怒吼声之后，他的脚下一踩油门，那汽车的速度飞快的朝着远处飞奔而去。

　　没办法，做贼心虚的老教授，已经迫不及待离开了。

　　第二天，当那昏暗的天空才微微地放亮之时。

　　冷氏集团的总裁办公室之中，冷若霜伸了伸懒腰，一脸满是疲惫的从自己的办公室走出来。

　　没办法，最近冷氏集团的事情太多，哪怕是有着刘芒的清神丹药帮助，可是，那消耗的脑力却不是那么容易补充回来的。

　　早晨五六点的时候，街道上还是没有什么人流，冷若霜一个人走在那冷清的街道上，一阵冷风吹来，一股孤独的感觉忽然涌上她的心头。

　　“该死的刘芒，你这一个混蛋为什么还不出现啊！”

　　冷若霜一边走着，一边满脸都是怒意地说道。可是，正处于愤怒之中的她，并没有看到，远处一个一身红色西装的年轻人，正一脸满是嗜血的看着她。

　　那年轻人一脸苍白的肤色，那一对三角眼之中带着一抹嗜血的神色，犹如是在看待着猎物一般。

　　立刻，在冷若霜的感觉之中，她就觉得有着什么东西在背后盯着她一般，她猛地停下了脚步，一脸带着警戒的朝着周围看了看，顿时，眼尖的她，立刻就发现了，那站在自己背后的红色西装年轻人。

　　“呵呵，小美人，我们一起去玩一下吧。”杰克的脸上露出一抹恐怖的笑意，他一脸悠闲悠哉的朝着冷若霜的方向走来，只是，不过是一眨眼的功夫，他就出现在冷若霜的面前。

　　糟糕了！

　　冷若霜的双眼猛地缩成了针孔一般的样子，她立刻就知道，自己眼前的这一个年轻人不是什么普通人，一定是一个强大的武者。

　　“美女，你这样子的漂亮，却一个人在街道上行走着，你就不怕，自己会出事吗？”杰克的口中说着一声古怪的中文，一脸满是贪婪的打量着冷若霜。

　　冷若霜不愧是商业女强人，片刻，她就镇定了下来，哪怕是面对着危险，她依旧一脸冷若寒霜地说道：“谁说没有啊！我的男人就在附近，你要是敢对我不利的话，你就死定了！”

　　“呵呵！”

　　“那么，你的男人在哪里？让他出来一下，我倒是要看一看，到底是谁敢管我的好事。”杰克的脸上露出一抹得意的笑容，一脸满是不屑地看着冷若霜说道。

　　话声一落下，一辆快速奔驰着的摩托车，就从远处朝着冷若霜的方向开来，很快地，就靠近了冷若霜的身边。

　　而且，那一辆摩托车并没有想要停下来的想法，在杰克猝不及防之下，那急速奔驰着的摩托车，一把撞上了他的身上，啪的一声，杰克整个人凭空的倒飞了一段路程。

　　“不好意思，亲爱的老婆，我来晚了。”

　　那一辆摩托车停下之后，刘芒一把摘下自己的头盔，一脸满是得意地对着冷若霜说道。

　　刘芒与吸血鬼的第一次PK，刘芒获胜！


第486章 迟来的觉醒

　　“臭刘芒，你终于是出现了啊！”看着那忽然出现在自己面前的刘芒，冷若霜的心中立刻泛起一股委屈的情绪，她一脸满是愤怒地对着刘芒说道。

　　从地上爬起来的杰克，一脸满是愤怒地对着刘芒怒吼道：“混蛋，你，你敢撞我，你找一个混蛋啊！”

　　“是你要我立刻出现在你面前的，我也只是照办而已，谁知道，我一时之间刹不住车，看来，是你人品有问题，活该被我撞到。”刘芒一脸言语犀利的反驳道。

　　顿了顿，他继续地说道：“而且，还算是你的命大啊！居然没有被我给撞死了，否则的话，我倒是不介意帮你收尸，毕竟，你这样子人不像人，鬼不像鬼的怪物，是没有人会来认领的。”

　　犀利！

　　刁钻！

　　在听到了刘芒的答话之后，冷若霜忽然捂着嘴巴偷笑了起来，那心中的委屈已经是消失不见了，她发现士别三日，当对刘芒刮目相看啊！

　　“刘芒，我就只是一段时间看不到你而已，怎么？你说话的语气却是变得如此的犀利啊！”冷若霜捂着嘴巴，一边偷笑着一边对着刘芒询问道。

　　废话！

　　你试一试被人欺骗之后，还被当做是没有交房租的房客，被人又是打又是骂的，你就知道了，为什么我一出现火气这样子的大！

　　“该死的老教授，你居然敢骗我！千万不要让我找到你，否则的话，我把你给废了我！”刘芒的双眼看着那杰克，脑海中想着的事情，却是那一幕幕被着老教授欺骗的事情，他那双眼之中燃烧着的怒火，足以将任何的东西给烧掉！

　　好恐怖的眼神啊！

　　这一个……

　　这一个人的眼神好有压迫感呀！难不成？他就是国内传说中的世外高人嘛？

　　在看到了刘芒那怒火中烧的眼神之后，杰克在心中满是担心的说道，他在面对着刘芒的时候，本能的感觉到一股寒流流遍了自己的全身，一时之间，他居然提不起那跟刘芒对抗的勇气。

　　要是刘芒知道了，自己居然在无意之间，就领悟了传说中的不战而屈人兵的高深计策之后，他一定是会开心死了的。

　　“死蝙蝠，你看什么看啊！再看两眼的话，老子一巴掌拍死你！”刘芒看着那一脸带着审视的眼神，在打量着自己的外国吸血鬼，他的脸上浮现出一抹怒意，口中很是大声地喊道。

　　“吼！”

　　随着刘芒口中的出声，一声犹如狮子在发怒的怒吼声，就从他的口中发出了！

　　那一阵响亮的怒吼声，就像是百兽之王在发怒一般，那周围的一些草地的流浪动物，在听到了这一个吼声之中，纷纷浑身惊恐的趴在地面上，一脸满是臣服的样子。

　　古武术——狮子吼！

　　刘芒这一次发出的吼声，不仅仅是发泄心中的怒火，而且，还将那杰克给吓得三魂不见七魄了，他那本就苍白的脸色，已经变成了死人一般的恐怖肤色。

　　一巴掌拍死我？

　　难不成？他打算施展那传说中的《大日如来神掌》吗？

　　糟糕了！

　　那佛力可是克制着我们吸血鬼的，不行了，我要逃跑，绝对是不能够再回来这里的！

　　杰克双眼之中的血光一闪，他立刻感觉到一股充沛的力量，正在自己的身体之中流动着，为他带来强大的动力！

　　这个就是血之力量，乃是吸血鬼一族之中，本能拥有着的力量，也正是有着那所谓的血之力量，他们吸血鬼才有着超乎常人的恐怖力量和速度，以及，那比之普通人还要悠长一倍的寿命！

　　逃！

　　此刻，在杰克的脑海中就只有着一个想法而已，那就是离开这里，快速的逃走，快一点从这一个恐怖的地方逃走！

　　“小子，我们，水山有相逢，后日再见！”杰克的口中说着那瘪口的中文，之后，他的身影敏捷的朝着周围飞射而去，不过是转眼间的功夫，他整个人就消失在刘芒的感知之中。

　　好快的速度啊！

　　在感受到不到二十秒的时间，那一个外国吸血鬼就离开了自己那波及五百米范围的感知，刘芒的双眼露出了一抹震撼之色，他的确是没有想到，那吸血鬼的速度如此的快速，简直比他施展《诡步》的时候，那全力赶路的速度还要快上一成。

　　不要小看一成的速度差距，那可是先人一步的重要标志！

　　想一想，当你还在挥拳的时候，对方已经一拳打在你的脸上，这个时候，谁胜谁负早就注定了。

　　呼！

　　“累死我了……”

　　在看到了那杰克离开了之后，刘芒一把从摩托车上滚下来，整个人浑身无力的躺倒在冰冷的地面上，那被头盔掩盖着的脑袋之中，一滴滴斗大的冷汗不断地从他的额头上滴落。

　　没办法，在尽全力施展《诡步》之中，短短的一个小时的时间，就一路飞奔一百多公里的路程，哪怕是汽车也早就熄火了，更何况刘芒还不是机器人，他只不过是一个人而已。

　　“啊！刘芒，你没有什么事情吧？”冷若霜看着那瘫倒在地上的刘芒，她的脸上满是着急的表情，整个人飞奔到刘芒的身边，一脸很是费力的搀扶着刘芒来。

　　听着冷若霜那充满了担心的话语，刘芒勉强的睁开了眼睛，他的口中很是虚弱地说道：“快，快，骑车，带我回去你的公司之中，我要，要好好地调养一下，否则的话，我那暴气秘法的后遗症，就，就要爆发了。”

　　说完之后，刘芒整个人一脸疲惫的瘫倒在冷若霜的怀抱之中。

　　“好，刘芒，我，我会照做……”

　　从慌张之中回过神来的冷若霜，按照着刘芒的吩咐，重新的骑车朝着自己的公司赶回去，一路上，她很是熟练的控制着那摩托车，在街道上七拐八拐的，不过是一会儿的功夫，她就带着刘芒回到了自己的公司了。

　　远处，杰克看着那一脸安然无恙的刘芒，他的口中很是大口大口的喘着粗气来，他很庆幸自己没有突然的动手，否则的话，他此刻恐怕早就变成了一堆黑色的灰尘了。

　　没错，吸血鬼在死去之后，并不会留下什么尸体来。

　　由于基因结构的突然变化，因此，那吸血鬼的身体已经变得跟普通人不一样，似乎，是为了避免吸血鬼死去之后，身体被别人研究解刨，所以，在吸血鬼的基因编码之中，一旦吸血鬼死去了，他们就会全身自燃，化作一堆黑色的飞灰。

　　夜晚，在一处有着巨大落地窗户的楼层之中，一个躺在被子上的人影，那眼皮子微微地抖了抖，之后，这一个人影猛地睁开了眼睛来。

　　“这里面是？”

　　刘芒张了张那满是干渴的嘴巴，他的舌头一伸，立刻就感觉到自己那变得干裂的嘴唇来，那上面的死皮都已经浮现在嘴唇外面，情况十分的严重。

　　“我最近到底是遇到了什么事情？为什么老是走霉运的？”刘芒张了张嘴巴，从他的口中就发出了一声带着沙哑的声音，那是由于身体的极度缺水，从而导致身体器官一部分发生变化，才会导致他嗓子的沙哑和无力。

　　借助着那外面的月光，刘芒的双眼仔细的打量着周围的情况，忽然，他的脸上浮现一抹欣喜之色，他看到了前方的桌子上放着一杯水。

　　“我拿……”

　　右手本能的往前一伸，可是，还没有等到张全蛋的右手伸直，一股刺痛就在他的右手手腕之中产生。

　　“啊！疼死我了！”

　　刘芒的口中惨叫了一声，之后，他的眼睛朝着自己的右手看去，却看到了一个巨型的大头针，正刺进自己的右手之中，顺着那一道透明的管子看去，一个米袋大小的生理盐水袋子，就出现在刘芒的眼孔之中。

　　我去！

　　好大的袋子啊！

　　“生理盐水吗？也罢，可以帮我解解渴也不错。”刘芒的口中带着一抹无奈的语气在说道，他仔细的看了看周围的环境，却发现自己身在一处卧室之中，那房间有着五十多平方米，里面摆满了一大堆的化妆品和衣服，应该是一个美女所用来休息的地方。

　　除了休息的地方，就只剩下那镜子和试衣架子……

　　刘芒发现自己无力吐槽了。

　　刘芒很清楚，在这里可以用的上这样子豪华地方的美女，除了冷若霜之外，他倒是想不出来，到底是谁有着这一个巨大的魄力。

　　右手伸到怀中，刘芒从自己的内衣之中拿出一本古书，将那一本书放在被子上，月光照到的一面写着《佛息诀》，左手翻开书页，他不由得全神贯注的阅读了起来。

　　“南德世华无上菩萨……口干之意……为外魔之念，当机立断，断魔成佛……”

　　“佛力一道，在乎诚心，心诚而意到，意到而金石为开……”

　　随着刘芒的阅读，他那已经近乎枯竭的身体之中，一丝丝淡金色的光芒，就在他的血肉之中产生，哪怕是刘芒本人也不知道，在他的口中默念着那《佛息诀》的口诀，居然无意间的沟通了他身体之中，那一丝丝残存的佛门力量。


第487章 月华莲花

　　当日，在面对着百鬼夜行的时候，在不敌鬼物的情况下，刘芒咬牙自爆那克制鬼物的宝贝，因此，除却一部分的佛力被他的脑海中吸收，开启了精神力之外，其余的佛力却是涌入他的身体之中，隐藏在他的身体深处。

　　此时，由于心境的枯寂，因此，刘芒才得以放空心神，整个人处于全神贯注的姿态之中；

　　此刻，月明星稀，那一道道柔和的月光之中，再一次的勾起了刘芒身体本能的记忆，他是在夜晚的时候自爆宝贝的，所以，在夜晚的时候，他身上才会有着残余的佛力浮现。

　　那一丝丝淡金色的佛力，不断地在刘芒的身体之中运转着，吸引着隐藏在他身体的一丝丝佛力，从他的四肢百骸之中流出来，紧接着，那一丝丝的佛力就凝成一道佛元！

　　渐渐地！

　　整个卧室之中，就只剩下刘芒那念经的声音了，他的声音变得越来越是飘渺，整个人的身上也散发着一丝丝的金光，那金光之中充满了宽厚和仁慈的气息。

　　正是那《佛息诀》之中记载的佛元。

　　在机缘巧合之下，刘芒居然将那《佛息诀》修炼完成，成为了一个真正的佛门中人。

　　转眼间，一整夜就这样子的过去了。

　　一轮大大的太阳挂在半空中，照耀着整个世界。

　　当那一扇巨大的落地窗户之中，有着一道金灿灿的阳光照射进来的时候，那突如其来的炙热之力，一下子就将刘芒那平和的心境给打乱了。

　　整个人一下子就清醒了过来！

　　抬起头来，看着那外界的天空中，一颗巨大的火焰太阳，刘芒的双手猛地挡住了自己的双眼，因为，在看到了那一轮太阳的时候，他看到的情景跟往常并不是一样的：

　　那半空中的不是一股巨大的太阳，而是，一团燃烧着的巨大火焰！

　　那一股霸道而恐怖的炙热之力，差一点就将刘芒的双眼给烧焦了，哪怕，他及时的收回双眼，可是，那一阵阵火辣辣的刺痛感觉，还是让他不由得痛得双眼流泪。

　　“好恐怖的力量啊！”

　　“我就只是看一眼而已，我的双眼就差不多要瞎掉了，靠，这个到底是发生了什么事情？”

　　刘芒的双手一把捂着自己双眼，他的口中满是不解的抱怨道，由于闭着眼睛，他并没有看到，在他的双手之中，有着一丝丝的金色力量，从手掌心之中涌入他的双眼，在不知不觉间缓解他双眼的压力。

　　咔嚓！

　　这个时候，一阵房门被打开的声音，就在刘芒的耳边响了起来。

　　有人来了？

　　刘芒的脑海中这一个想法还没有过去，冷若霜那一阵带着熟悉的声音，就在他的耳边响了起来。

　　“刘芒，太好了，你终于没有什么事情了！你知不知道，我昨天晚上一直都是在担心着你，要不是昨天晚上的任务繁重，我一定是回来陪着你的。”

　　“辛苦了你了，老婆。”

　　刘芒的口中急忙地安慰着冷若霜来，之后，他缓缓地抬起头来，双手从自己的双眼之中松开，那紧闭着眼皮子微微地张开了。

　　一阵黑暗的光芒，在刘芒的视野一闪而逝，随后，一个迷迷糊糊的人脸就在他的双眼之中出现，那模糊的视野逐渐的变得清晰了起来，随着一道金色的光芒，在他的双眼瞳孔之中闪烁着，那一幕清晰的场景，就浮现在他的视野之中。

　　印入刘芒的双眼之中的，是一个脸上满是疲惫和憔悴神色的冷若霜，她双眼之中的黑眼圈，那脸上皮肤变得暗淡的颜色，还有那走起路来有些不稳的样子，无一不在告诉着刘芒，冷若霜真的是很累很累了。

　　踏踏！

　　踩着高跟鞋朝着刘芒走来的冷若霜，忽然脚下一扭，整个人不由自主的朝着左边的试衣架子倒去。

　　“啊……”

　　听着冷若霜那口中发出的尖叫声，刘芒的心情顿时变得很是着急，他的心中只有着一个想法，就是要扶着冷若霜，不让她跌倒，因为，那一个试衣架子的一端，可是闪烁着一阵寒光的。

　　心随意动！

　　意动身随！

　　立刻，刘芒整个人化作一道金色的残影，一下子就消失在被子上，之后，在冷若霜那就要跌倒的地方，一个人影诡异的浮现，他的右手半屈伸着，扶着冷若霜的脖子，而那一个试衣架子早就被他斩断了。

　　嗖嗖！

　　呼呼！

　　当刘芒将冷若霜给抱在怀中的时候，那一阵身影划过空间的响声，还有着周围的东西被卷飞了的声音，才在冷若霜跟刘芒的耳边响了起来。

　　居然是光的速度！

　　“怎么可能？我的速度什么时候变成这样子的厉害了？”将冷若霜扶好之后，刘芒才一脸难以置信的闭上了眼睛，在仔细的检查了一下自己的身躯之后，他的口中才带着一股戒备的语气在说道。

　　那濒临崩溃的身体居然已经恢复原样了！

　　那强行施展《暴气》的后遗症，那身上肌肉崩溃的病症，居然全部都康复了起来了。

　　“这个到底是怎么样一回事啊？”刘芒的双手紧紧地抱着自己的脑袋，口中带着一股震撼的语气在说道，他发现，事情已经超出他的能力范围了。

　　是那一袋子生理盐水的效果吗？

　　还是说，是我的身体之中发生了异变？

　　脑海中闪过了很多的念头，刘芒感觉到自己的脑袋乱糟糟的，可是，他却没有丝毫的慌乱感觉，整个人反而是有条有理的理清着女孩子杂乱的思路。

　　将自己那居住的卧室都收拾一下的冷若霜，看着还站在一旁的书桌上沉思的刘芒，她那粉嫩的脸上露出一抹好奇之色，聪明如她一般的商业女强人，也不理解刘芒口中那一连串的古语是什么意思。

　　不过，这些并不妨碍冷若霜跟刘芒的沟通。

　　啪！

　　右手高高的举起着厚重的文件夹，冷若霜鼓足着力气，右手狠狠的朝着刘芒的后脑勺拍了下去。

　　啪！

　　那一个厚厚的文件夹，顿时被刘芒用右手给接住了，他的脸上带着一抹疑惑的神色，口中很是迷茫地对着冷若霜说道：“老婆，你干嘛要偷袭我啊？”

　　“我哪有？”

　　冷若霜立刻施展了女人的本能——狡辩，她抚了抚自己额头上的一丝黑发，口中带着一股若无其事的语气在说道：“你可是武林高手，我这一个普通人怎么可能偷袭到你，我就是看你陷入了沉思，所以，才跟你开玩笑的。”

　　开玩笑？

　　有这样子开玩笑的吗？

　　要不是我的武功盖世，早就被你给偷袭了。

　　刘芒在心中无力的吐槽着，他的双眼无意间的扫过冷若霜手中的文件夹，顿时，那一脸漫不经心的表情就收敛了，一抹带着深深的凝重之色，就在他的脸上升起。

　　“老婆，你的文件夹借我看一看，我好像是有着什么重大的发现。”刘芒一把抢过冷若霜手中的文件夹，之后，他的口中带着一抹商量的语气在说道。

　　你都拿走了再说话，我说不可以还有用处吗？

　　冷若霜白了刘芒一眼，之后，她看着那一旁满是凌乱的被窝，那眼皮子不住的打起了战来，整个人本能的朝着那被窝之中走去，扑通一声，她一把瘫倒在被窝之中。

　　呼呼！

　　一阵阵疲惫的打呼噜声音，就在冷若霜的口中发出了。

　　双眼飞快的扫过那一个厚厚的文件夹，忽然，一张印着图画的宣传图纸，就被刘芒的右手紧紧地抓住了。

　　那是一张彩色的图画，上面画着一朵银白色的莲花，那银白色的花瓣之中，是一圈含苞待放的样子，而且，奇怪的事情是，那一朵莲花的枝叶之中，却是通体的银白色颜色。

　　月华莲花！

　　炼制长生不老神药之中，用来收取长生不老神药的瓶子。

　　没错，就是瓶子！

　　用来装药的瓶子！

　　传说中，长生不老的神药，并不能够为这一个世界上所容忍，因此，用金属，木质，玉石，甚至是人肉来放置那长生不老的丹药，只要一时三刻的时间，那长生不老的神药就会化为浓水，消失不见。

　　所以，在那丹方之中，提出了一种诡异的盛放神药器具，也就是那一朵月华莲花。

　　“月华莲花，在传说中是由于月光之力凝结而成的，天生就是不属于这个世界上的东西，因此，也只有着这一朵月华莲花，才有可能可以盛放长生不老的神药。”刘芒的右手紧握着那一张图画，他双手的关节处已经泛白，足以表达他此刻那心中激动不已的情绪。

　　“明天晚上，我一定要去参加那一个拍卖会，一定是要拍下那月华莲花才行！”将那一张宣传的图画撕碎，刘芒的脸上满是坚决地说道。

　　与此同时，京城，扁家之中。

　　扁鹤看着手中那一张宣传的图纸，他那苍老的脸上露出了一抹激动的神色，那一双沉浸着岁月痕迹的双手，很是颤抖的握紧着那一张纸张，其心中重视的程度，不亚于一张富可敌国的藏宝图。

　　“是月华莲花啊！”

　　“传说中，可以延长六十甲子寿命的月华莲花啊！”

　　“快，快，叫齐所有人，我们要在明天晚上之前，赶到青州之中，快！”


第488章 龙潭虎穴

　　青州，刘府之中。

　　刘静斋的双手拿着一张纸张，他的脸上满是震惊的表情，同样身为刘家人的他，当然是知道那一朵月华莲花的含义了。

　　“怎么可能？我没有眼花吧！那传说中千年难得一遇的月华莲花，居然，居然出世了！”

　　“我们刘家千年的宿命，就要就此结束了啊！”

　　在那国外之中，某些有着强大势力的人，也同样的看到了那一张宣传的图纸，因此，一幕幕针对着那月华莲花的计策，就在悄无声息的进行了。

　　青州之中。

　　最为出名的拍卖场所——富贵拍卖行之中。

　　这个是一件宽敞的试衣间，那墙壁的四面都装着一面齐人高的镜子，而是，更加诡异的事情是，那正中央之中，放着一张古朴的青铜色铜镜。

　　那铜镜之中散发着的浓浓历史的味道，却是无论如何都掩盖不住——那一阵腐朽的味道真的是很臭！

　　一个脸上有着一层厚厚的皱纹，半眯着双眼，那站得笔直的身上，穿着一身青色的袍子，那一头散乱的银白色色长发，将他整个人给印呈地犹如一个老员外一般。

　　这一个犹如老员外一般的人物，就是这一家富贵拍卖行之中的老板，也是那最为神出鬼没的老板，没有人知道这一个老板叫什么名字，但是，所有人都喊他做笑老板。

　　不是因为笑老板很会笑，很喜欢笑，而是因为，他从来就没有笑过，不管是遇到什么事情，什么搞笑的事情，他的样子一如往常的平静，似乎，并没有什么的东西可以来捣乱他的心境一般。

　　而，事实上也的确是如此，在成立了富贵拍卖行之后，三十九年之中，从来没有人见过笑老板脸上有着笑容出现。

　　“呵呵……”

　　“对了，最近整个青州之中，到底是有没有什么异常的举动？”

　　笑老板对着那古铜的镜子打量着自己的衣着，他的口中很是随意的说道。

　　一个帮着笑老板拿着衣服的中年汉子，在听到了笑老板的问话之后，他那肥乎乎的胖脸上，几乎都要皱成了一张圆饼了，他的口中满是苦笑地说道：“启禀老板，我们什么都没有发现。”

　　“哎！”

　　“你看一看，我人老了，就是老糊涂了，我应该是换着另外的办法跟你说话才对。”笑老板拍了拍自己面前的古铜镜子，他的口中满是平静地说道。

　　所有人都知道，笑老板很喜欢照镜子，当然了，他照的镜子并不是普通的镜子，而是一张一千多年前的古董——古铜镜子。

　　他经常挂在嘴边的一句话就是：“以铜为镜，可以正衣冠。”

　　没错，笑老板就是这样子一个古板的人，但是，他做生意的办法和手段确实不古板，因为，按照他的话语来说，我这个人身上什么都可以变，但是，唯独我的性格不能够改变，因为，这个世界上没有可以强迫我做任何事情的人。

　　“扣扣……”

　　就在这个时候，一阵清脆的敲门声，从那试衣间之中响了起来。

　　笑老板在听到了那一个敲门声之后，他的脸上露出一抹笑意，口中缓缓地说道：“进来吧。”

　　咔嚓。

　　一阵木门被推开的声音，就在笑老板的耳边响了起来，紧接着，一阵阵细不可闻的脚步声，就在他的耳边响了起来。

　　奇怪的事情是，那一阵脚步声很是细小，似乎，那走路的人就要做着为什么见不得人的事情一般。

　　笑老板在听到了那一阵脚步声之后，他一脸悠闲悠哉的转过头来，立刻，他就看到了一个面貌普通，脸色黝黑的男子，穿着那一件红色的侍卫衣服，手中托着一个托盘，正一脸平静的朝着他走来。

　　随着那一个侍卫的靠近，笑老板忽然的开口询问道：“小兄弟，你的样子很面生啊！在我的富贵拍卖行之中，有着一百七十八人，可是，我唯独没有见过你，不知道，你到底是谁呢？”

　　在走近到笑老板三步之内后，那一个侍卫很是顺从的开口回答道：“我是伊河贤先生请来的杀手，这一次来，是想要问你拿一样东西。”

　　“你想要什么东西？”笑老板的眼睛一眯，口中满是好奇的询问道。

　　“你的命！”那一个侍卫一脸杀意凌然地说道，他的右手一翻，那一个托盘立刻倒翻过来，在托盘的底部绑着一把匕首，那匕首寒光闪闪的，一看就知道是利器。

　　可是，还没有等到那一个侍卫出手，诡异的事情立刻发生了，那笑老板的背后，手中拿着一件衣服的中年汉子，立刻身影一闪，整个人就出现在笑老板的面前，他的右手如同毒蛇一般，一下子就抓向了那侍卫的肩膀。

　　在看到了这一幕之后，那一个侍卫的额头上冷汗直流，他一脸坚决的咬了咬牙，右手的匕首猛地刺出，一声无声无息的微风，就在那匕首划过的地方出现。

　　一刺！

　　就单单是一刺，却包含着无数种变化。

　　顿时，那中年汉子化抓为拍。

　　啪！

　　那一个中年汉子的右手依旧是狠狠的一拍，那一只肉掌顿时散发着无穷无尽的金光来，金色的手掌心跟着那尖锐的匕首碰撞，立刻，那一把锐利无比的匕首，就被着那一只金色的手掌心给拍扁了。

　　古武术——金钟罩！

　　啪！

　　噼里啪啦！

　　那一只金色的手掌心余势不减，狠狠的朝着那侍卫的右手拍出，顿时，那一只拿着匕首的右手就化为了肉泥，而且，这个还不算完，紧接着，那一只金色的手掌心再一次的拍去，顿时，那一个侍卫就化作了一滩肉泥，血色的肉泥就布满了整个试衣间了。

　　面对着一滩肉泥，可是，笑老板依旧一副风轻云淡的表情，那脸上的表情自始至终都没有发生丝毫的变化，就好像是，他已经是见惯了这样子的场景一般。

　　“咳咳……老板，我已经活了八十九岁了，我身上的气血日夜衰老，恐怕，我是等不了你长生不老的那一天了。”那中年汉子忽然剧烈的咳嗽了起来，从他的口中，说出了一句让人惊讶的话语。

　　八十九岁！

　　那一个中年汉子怎么样看，都不过是三四十岁的样子，但是，他居然说自己已经是八十九岁了！

　　怎么可能！

　　“哎！老杜……”

　　随着那一声叹息声，整个试衣间之中再一次的陷入了沉默了。

　　第二天一早，已经从冷氏公司出发的刘芒跟冷若霜，坐在那专门的私人劳斯莱斯幻影上，引得周围的那些路人纷纷的惊呼了出来。

　　没办法！

　　劳斯莱斯幻影的汽车，哪怕是全国协商之后的价格，都不低于三千万人民币一辆。

　　坐在那汽车上，刘芒感受到周围那一阵阵的惊呼声，他一脸满是沉迷地说道：“果然啊！只有着这样子高大上的汽车，才配得上我这样子高大上的人。”

　　恶心……

　　在听到了刘芒那让人无语的话语之后，冷若霜的脸上立刻做出一副呕吐的样子，以此来表达自己对于刘芒的鄙视行为。

　　很快地，那一辆劳斯莱斯幻影的汽车，就在一处有着大广场一般大小的房子面前，停了下来。

　　从那汽车之中走出来，刘芒抬起头来，一脸满是好奇的打量着周围的情况，那是一座别墅一般装扮的房子，虽然，只有着一层楼高，可是，那门口之中摆放着的两只石狮子，却将其衬托得充满了贵气。

　　贵气！

　　“刘芒，你这一个混蛋，既然连扶我一下下都不肯，今天晚上，你不要进去我的房间了。”就在刘芒陷入了震撼的时候，在他的耳边，传来了冷若霜那寒冷无比的声音。

　　不要啊！

　　刘芒的心里面就像是被十几个草泥马路过一般，满满都是便秘的苦瓜脸。

　　“我错了……”

　　一声惨绝人亡的喊声，就从刘芒的口中发出，顿时，那周围一些路过的顾客们，纷纷一脸嫌弃的远离着刘芒来。

　　紧跟着冷若霜的背后，刘芒抬脚踏入了那一座别墅之中，才不过是迈入半只脚，立刻，一阵凉意就从刘芒的身上流转着，他那浑身的疲劳，还有着那一股痛苦的心情，犹如喝了忘忧水一般，什么烦恼都消失不见了。

　　“这个？这个是阵法！”

　　在自己的身上产生变化的时候，刘芒的眉心之中，那一股精神力立刻颤抖了起来，他整个人犹如被冷水当头淋下一般，从骨子里面凉到身体皮肤，但是，他脑海中那一阵忘记了烦恼的感觉，却是缓缓地消失不见了。

　　好诡异的阵法啊！

　　果然，我之前猜的不错，这一个拍卖行真的是不同凡响，很有可能，那里面是一个陷阱，一个引诱所有人的陷阱。

　　啪！

　　这个时候，一个外国友人似乎是察觉到了什么一般，他整个人脚步飞快的朝着那门口跑来，那沿途上的顾客们，在看到了这一幕之后，纷纷的停下了脚步，一脸看好戏一般的看着那外国友人。

　　忽然！

　　一股致命的危险，就在刘芒的眉心之中产生，他整个人一把抱着冷若霜，飞快的朝着背后的石柱之中躲去。

　　啪！

　　一声枪声响了起来了。

　　那一个外国友人的身体，一下子就像是被填满了炸弹一般，一下子就爆炸开来，那一阵阵的血肉和碎块朝着周围飞溅着，顿时，整个宴会之中就变成了一场血肉盛宴。

　　“啊……”

　　随着一声声的惨叫声，那别墅之中的情况一下子就乱了起来了。

　　果然！

　　这一次的宴会真的是龙潭虎穴啊！刘芒一脸满是苦笑的叹息着。


第489章 刀枪不入

　　“哎！”

　　刘芒看着那现场之中乱作一团的情景，他的脸上浮现出一抹担忧的神色，口中更是重重的呼出了一口粗气了。

　　没办法！

　　现在，那场中发生的事情，已经是远远的超出了刘芒的能力范围之内，他并不是什么内裤外穿的超人，也不是什么蒙着脸蛋的超级英雄，他只是一个普通人，一个普通的中医传人而已。

　　有多大的能力，就做多大的事情，刘芒自问自己并不是能力很大的强者（主要是他怕死），所以，他也只能够躲在石头柱子的背后，祈祷着有人可以来解救他们。

　　“刘芒，到底是，到底是发生了什么事情？为什么？这里面有着狙击手在，而且，还有枪手当场杀人的？”一旁，蹲在柱子一旁的冷若霜，忽然背靠着那柱子旁坐下，之后，她一脸满是担心地对着刘芒询问道。

　　“老婆，你果然是商场女强人啊！泰山崩于前而面不改色的，我真的是很佩服你。”刘芒看着并没有任何恐惧表情的冷若霜，他一脸满是赞赏地说道。

　　只不过，冷若霜那口中犀利的回答，却很是伤了刘芒的心情。

　　“废话，当然是因为有你在了，有事情的话，你身为男人不是应该挡上去的吗？怎么了？难不成？你连我这一个小女子都比不上吗？我可是做好了随你一起殉情的心理准备。”

　　这个意思是看扁我了？

　　怪我不能够保护你咯？

　　在听出了冷若霜话语之中的含义，刘芒一脸满是苦涩的抖了抖肩膀，他看着那一脸坚定之色的冷若霜，脑海中回荡着她那坚定的殉情话语，一股不甘心的情绪，就在他的脑海中升起。

　　刘芒不甘心就这样子的束手待毙，他不甘心有着如花美眷，却要命丧黄泉的下场。

　　“如果，我有办法抱住我们的性命的话，老婆，你可以原谅我刚刚的错事吗？”这个时候，刘芒猛地抬起头来，一脸面带严肃的看着冷若霜询问道。

　　咳咳！

　　在听到了刘芒的问话之后，冷若霜的脸上浮现出一抹红晕，她的口中居然忍不住的咳嗽了起来。

　　“你的脑袋真的是大！都是什么时候了，这样子不切实际的事情，你就不要说了。你的脑袋瓜子还在想着这样子的事情，刘芒，你的脑袋也跟别人的构造太不一样了吧。”冷若霜苦着脸，口中满是无语地对着刘芒说道。

　　“老婆，你怎么知道？我的脑袋跟别人的构造不一样，其实，我就是传说中的天才！”刘芒仰起头来，一脸满是寂寞的表情在说道。

　　啪！

　　这个时候，一声枪声在刘芒的耳边响了起来，他立刻一个低身，整个人猫着脑袋趴在了地上，在他的身边，一颗子弹空就出现在那地面上。

　　真的是吓死我了！

　　这个算什么倒霉的事情？

　　你在我摆谱的时候开枪，害得我差一点脸面丢尽了！

　　刘芒一脸满是怒意的朝着远处某一个方向看去，那是在别墅区的假山上，那里趴着一个一身黑色衣服的狙击手，刚刚，就是这一个狙击手开枪攻击刘芒的。

　　在看到了刘芒差一点被抢打中之后，冷若霜的脸上闪过一丝担忧，她一脸满是怒意地对着刘芒低声吼道：“你看一看你，还不快一点低下头，你真的是以为别人看不到你吗？”

　　听着冷若霜那貌似责备多大表情，可是却掩盖不住其中浓浓关怀之意的话语，刘芒的心中一暖，他暗自得意的想到：哥也是媳妇疼爱的人了。

　　“对了，刘芒，你刚刚说的那一个逃跑的办法是什么啊？”忽然，冷若霜一脸满是好奇地对着刘芒询问道，她的双眼之中满是掩盖不住的好奇之色。

　　你还是询问我了！

　　“你刚刚不是说，这一个办法不切实际吗？你为什么还问我啊？老婆。”刘芒一脸似笑非笑的看着冷若霜说道。

　　闻言，冷若霜的脸上浮现出一丝尴尬之色，随后，她猛地伸出右手，抓住了刘芒的耳朵，口中很是蛮横地说道：“怎么了？老娘问你一件事情，你还要问为什么？你是不是想死啊！”

　　好霸道啊！

　　“好了，好了，我告诉你还不行啊！”刘芒一脸满是幽怨的看了看冷若霜一眼，他那可怜兮兮的表情就像是被虐待的儿童一般，然后，他一脸满是自信地低声说道：“我们老祖宗的办法，三十六计走为上计！”

　　哗啦啦！

　　在听到了刘芒口中所谓的办法之后，冷若霜的心情就像是被冷水淋湿的炭火一般，满满都是凉飕飕的感觉。

　　“原谅我，我居然相信你这一个笨蛋，我才是最大的笨蛋！”冷若霜捂着自己的额头，一脸满是沮丧地说道，不过，她的耳朵却是微微地抖了抖，一副洗耳恭听的样子。

　　毕竟，刘芒虽然是说话的时候口花花，但是，做起事情来，他倒是很有分寸。

　　“我们可以离开这里，因为，阻拦我们的，就只是一堵墙壁而已，我一拳就可以将那墙壁给轰碎了，到时候，我们不就可以出去了吗？”刘芒一脸眉飞色舞地说道，越是说着，他越是觉得自己真的是聪明无比。

　　“那你还不快去！”冷若霜狠狠的瞪着刘芒一眼，口中很是急促地说道。

　　“我真的是拿着保镖的钱，做着大老板的工作，而且，更惨的事情是，我还没有拿到过一分钱的工资。”刘芒一脸哀叹地说道，随后，他的右手高高的举起，一股强大的气血就在他的身上奔涌着。

　　噼里啪啦！

　　刘芒浑身的骨骼猛地发出响声，他的右手冲着面前的墙壁一击，顿时，咔嚓一声，一个拳头大小的坑洞，就出现在墙壁上，露出了外界那蓝色的大海。

　　有戏！

　　看到了这一幕之后，刘芒的眼前一亮，因为，这一个别墅并不是密不透风的，他们还有逃走的希望！

　　顿时，在有了生存的动力之后，刘芒的干劲更加的充足，他的右手猛地张开了，整个手掌心就像是镀上了一层黄金一般，满是金光闪闪的样子。

　　古武术——金刚掌。

　　这个是一门用至阳至刚力道的武术，事实上，这一个掌法就只有一招而已，那就是一掌轰出，万物皆碎。

　　当然了，世界上，力的作用是相互的，要想要击碎一座大山，那么，你首先要有着比大山还要坚硬的肉体，否则的话，你还没有把大山给击穿，那么，你的身体就会因为承受不住那恐怖的力道，从而产生了崩溃。

　　因此，金刚掌就是要武者化身金刚，让肉掌要有着坚硬如金刚的程度。

　　“喝！”

　　刘芒的口中猛地发出一声大喝声，他的右手猛地朝着墙壁上一挥，一阵阵呼呼的风声，就在他的手掌边缘产生，那一股恐怖的罡风，就化作一股强横的力道，击向了那墙壁上。

　　轰隆！

　　那一栋墙壁上，以刘芒击出的坑洞为中心，有着一道道的细小裂缝，顺着那坑洞朝着周围蔓延着，随后，就全部都化作碎屑，露出了一个巨大的手掌心一般的洞口，那洞口不大也不小，刚刚好可以容下一个人躬身离开。

　　那高达三米，厚有一尺的白色墙壁，就被刘芒一掌给击碎了。

　　看着面前那一个巨大的洞口，刘芒猛地大声对着周围的人喊道：“大家，大家，快一点离开啊！我已经帮你们轰出一个出口了！”

　　噼里啪啦！

　　在听到了刘芒的喊声之后，那周围的枪械声立刻朝着刘芒袭来，他那藏身的石柱上，一块块的碎石横飞，尘埃四溅。

　　靠！

　　又是开枪打我！你们以为我没有武器就奈何不了你们吗？

　　接二连三的被人拿枪攻击着，刘芒的性格再好，他的心中也不由得升起了一股怒火来，他那心脏之中忽然剧烈的跳动了起来，一股股带着生机之力的血液，就涌入了他的全身各处。

　　天魔刺血！

　　在这个危急关头，刘芒立刻运转着这一门强大的秘术来，转眼间的，就有着一股浑厚的气血涌入了他的身体之中，他的口中立刻发出了一声似象非象的大喝声来，在他那强壮的身体之中，充斥着一股青铜一般的光泽来。

　　这个是外家拳武者的第二阶——铜身之体！

　　到了这一个境界，武者全身的皮肤宛如青铜一般的，坚硬无比，刀枪不入，水火不侵！

　　而且，更重要的事情是，铜身级别的武者，可以拥有着一千斤巨力来啊！那可是相当于半吨的力量！

　　双脚重重的踏在地面上，两个坑洞就出现在刘芒的脚下，他的身体猛地一蹬，整个人犹如弹簧一般飞射而出，转眼间，就来到一座假山的顶峰。

　　看着面前这一个目瞪口呆的狙击手，刘芒的右脚狠狠的一踏，咔嚓一声，血肉分离！

　　噼里啪啦！

　　一颗颗的子弹打在刘芒那青铜一般的身上，却发出一阵阵火花，那一颗颗的子弹居然被他的青铜色皮肤给弹开了。

　　刀枪不入！

　　这一个才是真正的刀枪不入啊！

　　连子弹都打不穿的恐怖身体！


第490章 等待的阴谋

　　“你们在找死！”

　　刘芒的口中猛地发出一声充满了愤怒地喊声，他本来不想要大开杀戒的，可是，人无伤虎意，虎有害人心，他也只能够迫不得已的反击。

　　双眼微微地半眯着，看着那四面八方传来的一道道子弹轨迹，刘芒眉心之中的精神力猛地外放，那周围的一切清晰出现在他的脑海中，立刻，他就找到了七个隐藏起来的枪手了。

　　咔嚓！

　　刘芒的右脚狠狠的跺在假山上，那一座假山立刻裂开了，一块块的碎石在半空中飞溅着，这个时候，刘芒动了！他的右手握紧成拳，朝着七个方向挥出了七拳。

　　嗖嗖！

　　七声响声过后，那周围密集的枪声立刻消失不见了。

　　因为，那七个隐藏在暗中开枪的枪手，已经被刘芒给打死了！

　　“何必呢！”

　　刘芒一脸满是叹息地说道，他那一身青铜色的皮肤，在阳光下闪烁着点点的金属光泽。

　　这个就是传说中的钢筋铁骨啊！

　　那在场存活下来的人群，在看到了刘芒那青铜色的皮肤之后，一脸满是震惊的想到。

　　看着那地下一脸满是崇拜看着自己的众人，刘芒那人前显圣的虚荣心得到了极大的满足，他的心中很是贪心不足的想到：要是，这个时候，有着美女的尖叫声，那就真的是完美了。

　　“刘芒好棒啊！”

　　这个时候，冷若霜忽然从一旁的柱子上走出来，口中充满了激动的语气在喊道。

　　冷若霜发出的激动喊声，就像是病毒一般，悄无声息的感染着周围的人群。

　　顿时，那周围的人群也纷纷的鼓起掌来，一脸满是激动地喊道：“超人，你是超人啊！大英雄，谢谢你拯救了我们！我们有多少会好好地感谢你的！”

　　“客气了，我也是看不惯他们草菅人命，才出手相救的！”刘芒一脸不为名利的表情在说道，似乎，名利对于他来说，犹如过眼云烟一般。

　　某个人貌似忘记了，之前的时候，他还是在喊着三十六计走为上计的！

　　“大家，你们快一点离开这里，还愣着干什么啊！”

　　看着那一脸狂热看着自己的人群，刘芒很是及时的开口说道，立刻，他就感觉到周围看向了自己的目光之中，充满了一股股感激不尽的神色。

　　顿了顿，刘芒继续一脸担忧地说道：“而且，我怕他们还会叫更多的人来。”

　　“大英雄，谢谢你了，我们就先走了，麻烦你帮我们殿后了……”

　　“是啊！真的是麻烦你了……”

　　“就麻烦您帮我们殿后了。”

　　一开始，还对着刘芒露出一副脑残粉丝一般表情的人，立刻，变成了一脸贪生怕死的表情，他们脚步飞快的朝着那一个破洞奔跑着，那逃命的速度，比之刘芒运起《诡步》的速度，也只不过是差上一点罢了。

　　果然！

　　在逃命这样子伟大的事业上，人的潜力真的是无穷无尽的。

　　当所有人都离开了之后，刘芒的双眼一眯，朝着周围仔细的看了看，在发现了没有别人之后，他也跟着跳下了假山，朝着那一个破洞之中跑去。

　　开玩笑，所有人都走了，他刘芒要是还不走的话，就不是大英雄，而是烈士了。

　　“我的身上是刀枪不入不假，可是，随随便便来一把机关枪或者是炸弹什么的，我就要一命呜呼了。”一边跑着，刘芒一边还不忘为着自己的逃跑举动找着理由。

　　来到了那别墅的外面，刘芒就看到了，在那一旁的街道上朝着自己挥手的冷若霜，立刻，他的脸上露出了一抹喜色，那一脸亡命狂飙的样子，就变成了犹如雨中漫步一般潇洒的举动。

　　没办法，在自己心爱的人面前，男人总是要保持一点点风度的！

　　这个是所有真男人的通病，就连我也不例外！刘芒在心中暗暗地感慨道。

　　“太好了，刘芒你没有什么事情，我差一点还以为你出事情了。”冷若霜看着那安然无恙的刘芒，她一脸满是担心地说道，甚至是，她还上下的打量了刘芒的身体，以确定刘芒并没有什么事情。

　　“好烦啊！快一点让我上车吧，我还要回去呢！”刘芒一脸满是不耐烦地对着冷若霜说道，但是，他的眼角之中带着的一抹笑意，却是怎么样也掩盖不住的。

　　“好好，我们离开吧。”

　　冷若霜耿不过刘芒，只好一脸面带顺从地点头应道，她拉着刘芒坐上了后车座，随后，那劳斯莱斯幻影的车轮猛地转动着，接着，就犹如流星一般，朝着前方的街道飞射而去。

　　“放心吧，老婆，有我在，你什么都不用担心的，我可是不会让别人伤害到你。”刘芒拍着自己的心口，一脸信誓旦旦地对着冷若霜说道。

　　坐在属于自己的汽车上，冷若霜的口中缓缓地松了一口气来，她那眉心之中紧皱着的眉间，也不由得松展开来。

　　“废话，我也知道自己没有事情了！”

　　看着那开车的司机，冷若霜的口中随意的吩咐道：“阿华，关上车门锁。”

　　顿时，一阵阵的咔嚓声过后，那四个车门的车门锁就锁定了起来。

　　果然！

　　我的话语就是如此的让人信服！刘芒一脸很是得意洋洋地想到。

　　“对啊！我的车子可是装了防弹玻璃，装甲铁板，还有着最先进的反探测窃听器，现在我已经是放心了，你就让我好好地睡一觉吧。”冷若霜一脸满是疲惫地说道，接着，她的右手遮挡着双眼，整个人就陷入了沉睡之中。

　　嘴角微微地抽了抽，刘芒故作一脸若无其事的看向了窗户的外面，看着那一路上倒飞着一排排青葱的树木，他那有些烦躁的心境，居然缓缓地平静了下来。

　　走了大概几分钟之后，刘芒看着周围那明显变得是空荡荡的街道，他的心中却闪过一丝不对劲的感觉，因为，整个街道上太安静了，就好像是这里面是一座死域一般。

　　不对劲！

　　“阿华，我们回家好像不是走这一条道路的，你是不是太害怕了？”

　　刘芒的双眼一眯，他忽然出口对着那司机询问道，随后，他从口袋之中拿出一包女士香烟，一脸悠闲悠哉的打着火机，随后，似乎是想到了什么一般，他从香烟之中拿出一根，递给了司机。

　　“阿华，来吸一根烟吧，可以缓解疲劳的！”

　　那正在开着车的司机听了，急忙伸出右手来，打算接过刘芒递过来的香烟。

　　忽然之间，意外发生了。

　　刘芒的右手一把抓着那司机右手的脉门，他的五指深深的刺入那血肉之中，一丝丝的鲜血就从他的五指上浮现，由此可见，刘芒用力之深。

　　脉门之中，乃是一个人全身力量汇聚的地方，一旦被人拿捏住了，只要不是意志力坚定的人，那么，就只能够任由别人宰割了。

　　不过，刘芒低估了那一个司机的意志力，可以被派出来对付他们的司机，又怎么可能是普通人呢？

　　只见，那一个司机的右手一抖，一股暗劲就在他的右手之中蹦出，一下子，就弹开了刘芒抓住自己的五指，用出了暗劲之后，那司机的右手手腕之中不断地流着鲜血，要是不及时包扎的话，他的右手就会废掉的。

　　“你现在已经是受伤了，要是，你不及时包扎的话，你的右手就会废掉的。”刘芒看着那依旧用左手开着车的司机，他试图劝说之后那一个司机来。

　　面对着刘芒的劝阻，那一个司机却是一脸无动于衷的表情，他依旧自顾自的开着车，没有去回答刘芒的问道。

　　可恶！

　　难不成这一个司机是哑巴吗？

　　刘芒在心中满是无奈的想到，他却不知道，他已经猜中了事情的真相了——那一个开车的司机真的是一个哑巴。

　　混蛋！

　　防弹玻璃……装甲铁板……

　　“现在倒是好，直接让敌人从内部之中攻破我们！”刘芒的右手扶着额头，一脸满是绝望的想到。

　　把冷若霜的司机换成别人，然后，又是知道冷若霜车上的机关……

　　那阴谋诡计根本就是早就想好的！

　　“可恶！”刘芒的口中不甘心地喊道，但是，他却不能够击杀那一个司机，因为，鬼知道那司机在临时之前，到底是会做出什么疯狂的举动。

　　因为，以刘芒此刻的实力，根本就不能够突破防弹玻璃，以及装甲铁板的，就算是施展着那青铜之体也是一样，更何况，他此刻已经来不及施展那一个《天魔刺血》的秘法了，因为，那一门功法一天之中只能够使用一次。

　　刘芒虽然是不知道那司机要去什么地方，但是，光是想一想就知道了，那一个地方一定不是什么好地方。

　　通过那后视镜之中，看着刘芒那一脸颓废的表情，那一个司机的嘴角忽然勾起一抹得意的表情。

　　可恶！暗劲的力量根本就不够用，要是，我可以拥有着化劲级别的力量，那么，我一定是可以打破这一辆破铜烂铁的！刘芒在心中满是不甘的想到。


第491章 一丝转机

　　心中越是不安，刘芒眉心之中的精神力越是快速的运转着，他的脑袋恨不得分开好几块来用。

　　不对！

　　我还有增力丹等丹药可以强化力量！

　　我还有着那一个神秘前辈的力量——让我的实力暂时的强化到化劲的级别！

　　忽然之间，一个个念头就在刘芒的脑海中升起，他的头脑没有一刻变得如此的清晰，在生与死的压力下，他那眉心之中的精神力，居然产生了突破！

　　渐渐地，刘芒的眉心中的精神力，很是快速的运转着，一个隐隐约约的淡白色旋风模型，就在他的精神力中央浮现着，随着那一个模型的出现，他脑海中的精神力一丝丝的消失着。

　　伴随而来的，是一股足以让刘芒脑袋变成了浆糊的疼痛感！

　　好痛苦啊！

　　刘芒的双手捂着脑袋，他的双眼几乎变成了血红色的颜色，那脑门之中的青筋一根根的突起，就像是一条条蚯蚓一般，充满了恐怖的感觉。

　　“给我破！”

　　终于，忍受不住那一股剧烈疼痛感的刘芒，口中很是大声地喊道，之后，他那丹田之中的暗劲，就像是一把剪刀一般，一下子刺破了他丹田之中的那一圈青色的能量。

　　转机，就在这一刻产生了！

　　轰隆！

　　就像是洪水爆发一般，随着那一个青色能量的爆发，刘芒脑海中的精神力立刻化作一个黑洞，不断地吸收着他丹田之中的青色能量。

　　咕噜咕噜！

　　一声声吞咽的声音，就在刘芒的脑海中发出，他似乎有着一个错觉，自己的脑袋化作一个大嘴巴，在不断地吃着东西，而那吃着的东西就是他的脑髓和头骨。

　　“还真的是恐怖啊！”

　　刘芒一脸心有余悸的拍了拍自己的心口，他的口中带着一丝自我安慰的语气在说道。

　　眉心之中……

　　那一具淡白色旋风一般的模型，渐渐地从虚幻化作了现实，那一股股青色的能量就像是构造的材料一般，不断地构造着那一个旋风模型。

　　多亏了那一股青色的能量，刘芒脑海中淡白色的旋风模型，才可以在短短的一会儿工夫之中，从虚无化作了现实！

　　一瞬间，那淡白色的旋风模型就以一股恐怖的威势，出现在刘芒的脑海中。

　　噼里啪啦！

　　刘芒的耳边，诡异的传来了一声声雷电交加的声音，他的身体立刻产生了一阵酥酥麻麻的感觉，似乎，有着一道道看不见的雷电，正在轰击着他的身体一般。

　　哗啦啦！

　　紧接着，是一阵阵河流奔涌的声音，那流水似乎流到刘芒心坎一般，他那有些烦躁和不安的心情，渐渐地变得平静了。

　　“雷电和流水？”

　　“是我出现了幻听吗？”

　　刘芒一脸苦中作乐的想到，他的性格就是这一个样子，那怕是面对着再困难再无助的绝境，他也绝对是不会放弃微笑的，毕竟，无谓的烦恼不能够给他带来生机，反而，微笑可以帮助他减轻那身上的压力。

　　就在刘芒自言自语的时候，他的眉心之中，诡异的裂开了一道细线，一道血红色的血肉，就在他那眉心之中的裂缝上浮现。

　　立刻，刘芒那眉心之中储存着的精神力，就像是缺了提的洪水一般，猛地从裂缝之中奔涌而出，一阵阵淡白色的光芒，不断地围绕着刘芒的身边盘旋着，就像是一小团旋风一般，将他身体牢牢的保护在其中。

　　撕拉！

　　在看到了刘芒的身上出现的古怪现象，那一个司机的右脚狠狠的踏在油门上，接着，他猛地一转过方向盘，就开着那辆劳斯莱斯幻影的汽车，朝着一处大商场的方向飞快的撞去了。

　　轰轰！

　　“我靠！你不要命了啊！”

　　看着自己坐着的汽车，不要命的朝着大商场的方向撞去，刘芒一把抱着冷若霜的身体，他的口中满是害怕地喊道。

　　说实话，刘芒还真的是没有看到过，一个人如此的不畏惧死亡的，或者是说，一个人将那任务当成比自己的性命还要重要的地步。

　　这一个人绝对是被洗脑过的！

　　他的性格已经变成了扭曲的人格，他就像是一个机器人一般，以完成任务为重任，而且，还是为了达到目的无所不用其极的那一种。

　　“混蛋！到底是哪一个地方的人手？居然如此的恐怖，而且，不知道这一个类似机器人的人才，他们是只有好几个，还是有着无数个！”刘芒在这一个时候想到的，并不是自己跟冷若霜的安危，而是，想着这一个突然冒出来的组织，他们到底是什么目的。

　　是的！

　　就是组织！

　　有目的性，有组织性质的队伍。

　　“到底是谁？是扁家的人？还是药王阁之中的人？还是说，是另外一个地方势力的人？”

　　一瞬间，在刘芒的脑海中想过了很多的事情，他那转移注意力的办法，让他下意识的忽略了自己眉心之中的异样。

　　噼里啪啦！

　　从刘芒那眉心之中裂开的一道裂缝之中，那里面储存着的精神力，已经是都从他的脑海中奔涌而出了，形成了一股淡白色的旋风，围绕着刘芒的身边旋转着。

　　莫名其妙的！

　　当刘芒跟冷若霜的身体，被着那一股淡白色的旋风包围着的时候，一股莫名其妙的安心感觉，就在刘芒的心中升起，他在这一刻的时候，似乎是忘记了自己就要面临着的生死危机。

　　不！

　　不是忘却了即将面临着的烦恼，而是，那一股所谓的生死危机，已经不放在刘芒的眼中，这一刻，他的视野扩大了很多，看到的东西也变得更多了。

　　三百六十度无死角的视野，这一个，就是刘芒双眼之中看到的视野！

　　那前方一脸满是狂热表情的司机……

　　那左边昏迷着的冷若霜……还有着她嘴角处一丝晶莹的口中……

　　那右边到飞着的一间间店铺……

　　那后边越来越是遥远的路口……

　　那前方有着一层铁板的车顶……

　　那下方有着一层塑料硬盘的车盘……

　　一切的一切，就像是同一时间涌入刘芒的脑海中一般，他可以很清楚的看到这些情景，而且，他的脑袋也发生了变化，被如此多的信息所涌入，他的脑海中并没有丝毫胀痛的感觉，反而，有着一股游刃有余的错觉。

　　只是，这些感觉是错觉吗？

　　不！

　　“这些感觉并不是我的错觉，而是，无比真实的存在！我的精神力发生了变化，已经晋级了！”刘芒一脸满是激动地说道，他缓缓地闭上了眼睛，任由着那周围无所不在的，包围着自己跟冷若霜的精神力旋风，在自由自在的旋转着。

　　毕竟，对于这一个晋级之后的精神力，刘芒暂时还没有着任何头绪，所以，与其勉勉强强的控制着，那一股不受控制的精神力，倒不如，放开自己对于精神力的束缚，任由着那一股晋级的精神力，自主的运转着比较好。

　　有些时候，人体本能地控制力，比起通过脑子思考之后，才执行的控制力要有效得多。

　　咔嚓！

　　那一辆劳斯莱斯幻影的汽车，狠狠的撞进了那商场的大门之中，在一声响声之后，那一道厚重的玻璃门就破碎开来，一块块的玻璃碎片朝着周围飞射而去。

　　在撞穿了玻璃大门之后，那汽车立刻撞进了商场的一根大石柱上，咔嚓的声音过后，那一根大石柱上充满了一道道的裂缝来，而且，那一辆所谓的装甲铁板劳斯莱斯幻影，那车头也变形弯曲了起来。

　　一阵阵浓浓的黑烟，从那变形了的车头之中冒出来。

　　看着那车头上冒出来的浓烟，那一个司机的脸上露出了一抹欣喜的神色，他的右脚更加用力的踩着油门，那劳斯莱斯幻影的汽车车轮，不断地翻滚着，一丝丝的火花从那车轮之中冒出。

　　摩擦生热，而，热量就会产生火花！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　随着那汽车车轮的翻滚，一股微弱的前进动力，就在那劳斯莱斯幻影汽车之中产生，那已经是变形了的车头盖，再一次的变得更加的弯曲，一丝丝露出在外面的火线，不断地闪烁着点点的火花。

　　而，那一根大石柱，被那汽车不断地挤压着，一道道细小的裂缝，以肉眼可见的速度在那大石柱上蔓延着，噼里啪啦，那一道道的裂缝转眼间，就蔓延到了整个大石柱上。

　　终于！

　　轰！

　　终于，受不了那汽车之中的一股强大动力，整根大石柱立刻被撞碎了，那一块块的碎石在半空中四散着，可是，更多的是，化作一块块充满了杀机的石块，朝着那一辆汽车重重的落下。

　　轰轰！

　　那怕是那劳斯莱斯幻影有着装甲铁板，可是，那毕竟是一辆跑车而已，可不是真正的装甲车，所以，随着那一块块碎石的陨落，带着无比恐怖的重力，砸在了那汽车的车顶上。

　　一块……两块……

　　十块……二十块……

　　终于，一个个凹凸的痕迹，就在那汽车之中产生了。

　　由于那司机一直是踩着那油门，顿时，那一辆汽车速度不停，化作一道飞驰的迅风，凶狠的朝着对面的厚实巨石给撞去。


第492章 精神力旋风

　　轰！

　　随着那一个车头盖外露的火线，在噼里啪啦的闪烁着，那四个车轮猛地燃烧起来了。

　　啪！

　　在油门的加速度下，那一辆劳斯莱斯幻影直直的撞在巨石上，两者相撞所产生的那一股强大的冲击力，立刻化作一股恐怖的巨压，压向那汽车之中的众人。

　　噼里啪啦！

　　首当其冲的是那一个司机，他的浑身被一股恐怖的压力挤压着，整个人的身体立刻产生了崩溃，一块块的血肉，一滩滩的鲜血，就洒遍了整个车厢之中。

　　可是，那一股血水，那一阵血肉，在触碰到刘芒前方一尺的范围，就像是碰上了一堵看不见的墙壁一般，纷纷的洒落在他的身边，却丝毫不得寸进。

　　轰！

　　那已经变形弯曲极其严重的车头处，一丝丝火线一摩擦，顿时，就化作一股巨大的火焰，将那整个车子给包裹在其中了。

　　轰隆！

　　整个汽车就爆炸了起来，那一阵火焰冲天而起，将那大商场白色的楼顶上，给轰得产生了一阵焦黑的烤痕，在那漫天的大火之中，有着一片片燃烧着的碎屑，四处的飞溅着。

　　踏踏！

　　在那一场恐怖的大火之中，却有着一阵清晰的脚步声传来！

　　那一阵脚步声从远到近！

　　怎么可能？

　　在那样子恐怖的车祸之中，居然还有可以活着的人！

　　商场里面，那一阵阵汹涌的红色火焰之中，忽然诡异的分开了两半，露出了一个一米左右的通道，接着，刘芒那双手渐渐地抱着冷若霜，一脸悠闲行走着的样子，就从那分开的火焰通道之中呈现了出来。

　　在刘芒的身边，有着一阵阵淡白色的光芒在闪烁着，那一层闪烁着淡白色的光芒，就是他脑海中的精神力所化的精神力旋风。

　　在那一股精神力旋风之下，不管是物理的伤害，还是能量的伤害，统统都不能够伤害到刘芒。

　　站在那漫天的火焰之中，刘芒一脸满是冷漠的看着前方，在他的身边一尺之内，任何的火焰都进不了他的身边半步，这一幕，将他的身影印呈得异常的高大，一股世外高人的气质，就在他的身上散发出来了。

　　“靠！”

　　“真的是太厉害了，我居然也拥有着这样子恐怖的力量！哪怕，是一个化劲强者，估计，也不能够像我那样子，一脸满是随意的在火焰之中漫步的吧！”刘芒忽然右脚直直的跺了跺地面，他的脸上满是一抹激动的笑容，那说话的声音之中充满了一股激动的语气。

　　可是，刘芒这一次开口说话，却将他身上那好不容易积蓄下来的高人气质，给破坏得一干二净了。

　　转过头来，看着面前那漫天燃烧着的恐怖火焰，刘芒的口中低声地说道：“从今以后，我也可以说自己刀枪不入，水火不侵了！”

　　踏踏！

　　踏踏！

　　在听到了自己的耳边，传来的一阵阵急促的脚步声，刘芒的脸上露出了一丝怒色，他什么话也没有说，那围绕在他身边的精神力旋风，立刻飞快的旋转了起来，随后，他整个人凭空的朝着半空中飞去。

　　“本大爷走了！”

　　刘芒的口中满是低声地喊了一句，之后，他整个人就飞快的划过半空中，朝着远处的楼层飞去。

　　一分钟之后。

　　从附近的小巷子之中，走出来了一群头上戴着黑色头盔的黑衣人，看着面前那一阵恐怖的火焰，他们的口中满是激动地喊道：“太好了，终于，我们将那一个心头大患给杀死了！这样子，以后，我们扁家之中就再也没有对手了。”

　　什么！

　　这一群人居然是扁家之人！

　　刚刚，那一个一言不发的司机，居然也是扁家派出来的人！

　　那隐藏在商场附近一栋楼顶上，双手紧紧地抱着冷若霜的刘芒，在听到了地面上那一群黑衣人，那口中传来的议论声音，他的脸上满是惊讶的表情。

　　不是因为敌人是扁家，刘芒才如此的激动的。

　　让刘芒激动的原因，就是因为，那扁家之中居然隐藏着如此恐怖的武力，而，他们刘家居然也被隐瞒了这么久，不得不说，扁家扁鹤的手段，真的是太过于隐蔽了。

　　刘芒一脸满是沉思的表情，忽然，他一脸满是坚决地说道：“不行，我要去告诉爷爷才行，我们一定是要提前做好准备，否则的话，以后，我们刘家估计就要陷入了被动之中。”

　　在说完之后，刘芒那身边的精神力旋风快速的旋转着，之后，他整个人就像是一只腾飞的老鹰一般，飞快的朝着那半空中飞去。

　　在刘芒离开的时候，楼道下的一群黑衣人，听着耳边传来的提示声，他们才将自己头上戴着的黑色头盔给摘下来。

　　在那一个个黑色的头盔下的，是一群黄发蓝眼睛的外国人！

　　“启禀代言人，我们已经将那刘芒给骗走了，现在的他，估计是会跟着那所谓的扁家交手的，我们部队下一步应该是要怎么样做？还请你指示一下。”一个明显是头领的外国人，右脚半跪在地上，他一脸满是狂热的对着半空中大声喊道。

　　忽然，一股诡异的力量就在那外国人的身边浮现！

　　滋滋！

　　在所有人都充满了惊恐的眼神之中，他们就看到了，自己面前那大车上面燃烧着的火焰，就像是被着一股看不见碰不到的力量控制着一般，那一股红色的火焰在半空中扭曲着，逐渐的构建成一个诡异的符文。

　　那符文是古代的古字符，乃是等待的意思。

　　“赞美伟大的神！修真者万岁！”

　　一阵阵充满了狂热的喊声，立刻就从那一群外国人的口中发出，在那狂热的吼声之中，那半空中的红色火焰立刻爆开，转眼间就消失不见了。

　　随后，那一群跪在地上诉说了很久的黑衣人们，才一脸意犹未尽的从地上站起来，他们重新的将手中拿着的头盔戴上，接着，步伐矫捷的朝着远处飞奔离开了。

　　看着那一群黑衣人敏捷的身手，他们每一个人居然都拥有着明劲初期的实力！

　　要知道，十个修炼武术的武者，才能够出现一个拥有着明劲的实力。

　　看着那一群浩浩荡荡的人群，最少也是有着几十人，那几十人全部都拥有着明劲的实力，由此可以看得出，那隐藏在这些人的背后，那一个幕后之人的恐怖了。

　　夜晚，一轮弯弯的月亮高挂在半空中。

　　一道道银白色的光芒，就从那月亮之中飞射而出，照亮了整个大地。

　　在一处空荡荡的街道之中，两个人影正鬼鬼祟祟的在那街道上行走着。

　　一个走路的时候蹑手蹑脚的，就像是要去做坏事一般；另外一个，步伐敏捷的在街道上行走着，一边走着，他的右手一边吃着一碗热滚滚的泡面。

　　簌簌！

　　刘芒的右手拿着一碗泡面，左手用叉子将泡面塞进自己的口中，吃下去之后，他一脸满是满足的咀嚼着。

　　冷若霜用双手捂着自己的耳朵，她的口中满是不耐烦地说道：“够了，够了没有啊！刘芒，你到底是吃够了没有啊？”

　　一路上，刘芒已经吃了五碗泡面了，刚开始，冷若霜还可以勉强的忍受那吃面的声音，可是，在坚持了半个小时之后，她已经快要被刘芒给逼疯了。

　　“簌簌！”

　　将手中拿着的最后一口泡面给吃光，刘芒一把将手中那空盒子给扔掉，随后，他一脸迷迷茫茫地对着冷若霜说道：“老婆？哪里有什么泡面啊？我怎么就没有看到什么泡面啊？”

　　一边说着，刘芒的口中一边咀嚼着那泡面，一根黄色的面条就从他的牙齿缝隙之中露了出来。

　　哎！

　　被刘芒给打败了的冷若霜，一脸故作愤怒的撇了撇嘴，她加快着脚步朝着前方的楼道走去。

　　在路过一个小巷子的时候，在冷若霜的背后传来了刘芒那善意的提示声：“老婆，你走错了，你背后的那一栋楼层，就是我放着手机的地方。”

　　嗖嗖！

　　在听到了刘芒的提示之后，冷若霜的俏脸立刻变得羞红了起来，幸好，这里周围并没有灯柱，否则的话，她那娇嫩欲滴的样子，恐怕会让某个人化身为狼人。

　　“我知道！”

　　冷若霜一脸愤怒的转过身去，快步的走到了刘芒的身边，她看着那一脸嘲讽的刘芒，那右脚狠狠的踩了踩刘芒的脚趾头。

　　“哦……”

　　听着刘芒口中发出的惨叫声，冷若霜的脸上浮现一抹犹如桃花一般的笑脸，她一脸满是开心地说道：“不知道为什么？在听到了你的惨叫声之后，我整个人忽然变得开心了起来。”

　　说完，冷若霜很是干脆的转过身，朝着那背后的楼道上走去。

　　“哎呦，我的脚趾头啊！都肿了啊！”刘芒看着自己那扁扁的鞋尖，他一脸满是痛苦地说道：“老婆，没有想到，你的快乐是建立在我的痛苦上的，你好狠啊！”

　　“这个是你的荣幸！”

　　走道之中，传来了冷若霜那满是欣喜的声音，接着，一声犹如蚊子一般的声音，就传到了刘芒的耳边：“好了，我晚上让你进我的房间里面睡觉。”

　　“太好了！”


第493章 金刚遗骸一

　　在顶楼的走廊上，刘芒将那手机之中播放的录音听完，他的脸上满是一股严肃的表情，幸好他走的时候，故意将手机留在楼顶，否则的话，他也不可能发现那一段阴谋的对话。

　　第二天一早，从一个柔暖的怀抱之中清醒了过来的刘芒，睁开了自己那迷茫的双眼，看得出来，刘芒还是处于半醒半梦之间的，简单来说，刘芒整个人还是在睡梦之中的。

　　“啊！”

　　忽然，一声刺耳的尖叫声，就在刘芒的身边躺着的人影口中发出，随着那这个人影身体的移动，一抹白嫩的肌肤，就在那一张粉红色的被子之中透露了出来。

　　冷若霜看着自己那勉强遮挡着身体的被单，她的脸上满是一片红晕，因为，在她的脑海中，不断地放映着昨天晚上发生的羞羞事情。

　　“臭刘芒，你这一个死人，敢想出那样子羞羞的办法，真的是不负你的大名，臭坏蛋啊！”冷若霜一脸满是羞愧地喊道。

　　这个时候，一只满是温热的手掌心，一把将冷若霜给拉着，之后，一个满是激动的声音，就响彻了整个房间：“老婆，我们继续吧！昨天晚上的游戏还没有玩完呢！”

　　“不要啊……”

　　中午，已经吃过冷若霜的爱心饭盒的刘芒，正一脸悠闲的坐在椅子上，看着那窗外的一栋栋的高楼大厦，他的双眼变得迷离了起来，口中若有所思地说道：“不愧是有钱人的生活啊！纸醉金迷，这样子的享受，难怪世界上的武者越来越是稀少了！”

　　“嘻嘻……”

　　一旁，坐在收拾着东西的冷若霜，在听到了刘芒那略带感慨的声音，她不由得捂嘴偷笑了起来。

　　“老婆，你笑什么啊？”刘芒听着冷若霜那突然的笑声，他不由得转过头去，一脸满是好奇的询问道。

　　冷若霜听着，她故意学着刘芒那一本正经的表情回答道：“我知道，你接下来一定是会说，特别，是像我这样子的绝世高手，已经是找不到对手了，哎，可悲，可叹啊！”

　　“呵呵！”

　　在看到了冷若霜那一脸调皮可爱的表情之后，刘芒一脸不以为然的摇了摇头来，那眼神之中满是不屑的表情。

　　“哼！”

　　冷若霜贵为一个商业女霸王，她可是一个骄傲之心很大的人，因此，在看到了刘芒那摇着头的样子之后，她立刻双手叉着腰，一脸仰着头地对着刘芒询问道：“刘芒，你这一句话到底是什么意思！快一点告诉我！”

　　“好了好了，我就告诉你吧！”

　　刘芒说着说着，他一把伸出右手来，那右手比划着兰花指，一脸傲娇地说道：“像我这样子的天才，等到我三十多岁的时候，那一群所谓的高手已经是衰老了，人生，真的是寂寞如雪啊！”

　　“你说是不是啊！刘芒，本女神可是不会傲娇的……”

　　冷若霜在听到了刘芒后半句话语之后，她那一脸呆滞的表情立刻消失不见，取而代之的，是一抹充满了愤怒的表情：“刘芒，你不要走，你敢学我说话，而且，还学习到这样子的丑八怪，你不要走，我保证不会打死你的！”

　　“哈哈！不走，我会被你给打成残废的！”

　　刘芒一边围绕着房间做着环形运动，一边满脸心有余悸地说道。

　　没办法，只有在试过了冷若霜的残忍手段的人，才会明白刘芒的苦衷。

　　扣扣！

　　就在这个时候，一声敲门声，打乱了冷若霜跟着刘芒的嘻哈打闹。

　　在听到了那一声敲门声之后，刘芒的步伐一顿，整个人就停在了半路上，顿时，冷若霜一把抓住刘芒腰间肥肉，她的右手呈现出三百六十度的旋转着，立刻，刘芒的脸色就以肉眼可见的速度，变成了一抹深深地酱紫色。

　　“啊！”

　　将房间简单的收拾一下之后，冷若霜才红着滚烫烫的脸蛋，吩咐着那在门外等待着的助手，让她开门进来了。

　　“咔嚓……”

　　随着那紧闭着的棕色大门被打开，一个梳着马尾辫，脸上带着一副白色眼睛，一身秘书紧身短裙的短发女子，就从门外走了进来了。

　　“总裁，你好，这一个文件夹是我们座下的公司寄来的，说是，在他们公司挖地基的时候，挖到了一具满是金色的骨骸，所以，他们就把那一副金色骨骸的图纸，传真了过来，您请过目。”

　　秘书温蒂一边优雅的迈着碎碎步，一边手中拿着一堆文件夹，走到了冷若霜的办公桌子上，她伸出双手将那文件夹递给了冷若霜。

　　“好的。”

　　冷若霜接过秘书凯迪递过来的文件夹，将其平放在桌子上，一脸聚精会神的观看了起来。

　　“哈喽，美女。”

　　坐在用餐桌子上的刘芒，在看到了一脸青春靓丽的温蒂之后，他一脸主动地对着那温蒂打招呼，而且，他的双眼贼溜溜的在温蒂的身上扫了扫去着，似乎，要将她整个人给看透了一般。

　　特别是在温蒂那拿着东西的双手上，刘芒停留的时间很是长久，他发现，那温蒂的双手指甲很长，足足有着一厘米大小，而且，那手指甲的长度和光泽都是一模一样的。

　　就像是那手指甲是丈量过的一般。

　　不知道为什么，在自己的精神力晋级之后，刘芒发现了一件奇怪的事情，只要他愿意的话，那么，他的脑海中可以自然而然的反应过来，自己看到所有东西的信息，包括物品的长度和宽度，甚至是部分的常见材料，他都可以看得出来。

　　这个是很神奇的一个能力。

　　当然了，刘芒不会说出来，他已经知道了温蒂的三围了，那号码绝对是极品之中的极品。

　　“他奈奈的，以前我怎么可能没有发现，温蒂的身材这样子的好？她简直就是男人梦寐以求的美女！”刘芒在心中埋怨着自己说道，似乎，他以前真的是看走眼了一般。

　　事实上，要是温蒂知道了，刘芒可以看到自己真正的身材比例的话，她估计是比刘芒还要惊讶的！

　　因为，自从修炼了《云女心经》之后，温蒂就可以用障眼法来掩盖自己的外貌特征，在别人的眼中看来，她就只是一个样貌还算不错，但是，身材普普通通的秘书而已。

　　那是因为，在修炼了《云女心经》之后，温蒂的身上就会浮现一抹诡异的光影，就是这一道光影，遮挡了她那真实的身材的，除非是化劲级别的强者，否则的话，绝对没有普通人可以发现她的异样的。

　　在温蒂二十九年的工作生涯之中，她身边无数的同伴都被老板温存过了，可是，就只有她才没有被温存过，由此可见，她那掩盖自己容貌的厉害之处。

　　当然了，温蒂也想象不到，坐在她面前这一个嬉皮笑脸的年轻人，居然是一个拥有着精神力的强者，而且，还可以轻而易举的看破她的伪装。

　　这一个美女如此的漂亮，可是，为什么老婆没有感觉呢？一般来说，她在看到了比她漂亮的美女之后，都会大吼大叫的，可是，这一个美女秘书在她的身边待了这么久，她居然都没有丝毫的反应。

　　刘芒的右手托着自己的下巴，他一脸高深莫测的摇着头，那口中用只有自己才听得到的声音说道。

　　“好邪恶的眼神啊！”

　　温蒂在看到了刘芒那疑似邪恶的眼神，她不由得转过头，一股厌恶的神色就在她的眼睛之中一闪而逝。

　　“这一个美女……”

　　终于，刘芒在心里面想了想，还是觉得温蒂有可疑的举动，他决定要牺牲自己，去试探温蒂的来意，当然了，首先，就是要知道温蒂的手机号码和扣扣号码，这样子才方便刘芒泡妞……

　　咳咳……

　　不对！

　　是方便刘芒来探查情况。

　　“刘芒，你快一点来看啊！这一个，这一个金色的遗骸，好像是做着一个什么诡异的动作一般。”忽然，冷若霜那口中带着惊讶的喊声，就在刘芒跟温蒂的耳边响了起来。

　　什么！

　　在听到了冷若霜的话语之后。刘芒立刻三步并做一步的举动，飞快的朝着冷若霜的身边跑去，一靠近冷若霜的身边，一股幽香传来，刘芒的脸上不由得露出一抹痴迷的神色。

　　冷若霜在察觉到刘芒的举动之后，她抬起头来，隐秘的看了看一旁的温蒂一眼，在发现了温蒂很是识趣的离开之后，她才一脸松了一口气的表情。

　　“臭刘芒，你到底是在干什么啊？还不快一点看一看那图片啊！”

　　听着冷若霜那带着羞涩的声音，刘芒才从那痴迷的状态之中清醒了过来，随后，他立刻转过头去，将自己的注意力看向了冷若霜那白嫩的双手……咳咳……是冷若霜双手之中的图片。

　　这一看，刘芒的双眼瞳孔猛地一缩，他的右手化作残影，扫过了冷若霜的双手，顿时，那一张图片就出现在刘芒的右手之中。

　　那一张彩色的图片之中。

　　一具沾满了土黄色的泥土的金色尸骸，右手握紧成拳，左手化作虎爪，那空洞的眼眶之中，似乎有着一对骇人的目光，朝着外面扩散出来。


第494章 金刚遗骸二

　　光是看着那一张图片，刘芒都可以感觉到，一股淡淡的禅意在从那图纸之中扩散开来，他的心情变得有些平静的样子。

　　好厉害的禅意啊！

　　刘芒看着那一张图片，他的双眼之中闪烁着点点白色的精光，一股旋风无风自动，围绕着他的身边旋转着，在他身边的书桌上，一张张白纸被旋风吹散着，朝着周围的地面上洒落着。

　　轰！

　　此刻，刘芒整个人就化作一个暴风精灵一般，一阵阵的精神力旋风，就在他的身边盘旋着，卷散着他周围桌子上的白纸书页。

　　哒哒……

　　哒哒……

　　那坐在椅子上的冷若霜，被刘芒身上散发出来的一阵精神力旋风吹动着，她那椅子立刻无风自动着，朝着那桌子的外边移动着，那一股精神力旋风，整整将她朝着外边吹开了一米之远。

　　这个？

　　这一股恐怖的力量，就是刘芒真正的实力吗？

　　在亲身的感受到刘芒那身上恐怖的力量之后，冷若霜的双眼之中流露出一抹震骇的神色，她的心中，对着那一股神秘莫测的力量，第一次的产生了一股好奇的心情。

　　“要是，我也可以拥有着如此恐怖的力量，那么，以后我也可以自保了，就不要再像是一个累赘一般，被刘芒给保护着。”冷若霜的脸上闪过一丝希冀之色，她的双眼渐渐地变得迷离了起来。

　　办公室之中。

　　刘芒控制着自己脑海中的精神力旋风，他的双眼之中精光闪烁着，那双手不知不觉的按照着图片之中，那一具金色尸骸双手的动作比划着。

　　可是，每一次的比划，在刘芒的双手动作就要完成之后，他的心中总是感觉到一股呕吐的感觉，似乎，有着一股冥冥之中的力量，在禁锢着他浑身的气血一般，每一次的比划动作他，总是功亏一篑。

　　“怎么会这个样子？”

　　刘芒的眼睛之中流露出一丝思索的神色，在他的面前，那一张图片悬浮在他的面前，就像是有着一只无形的手掌心，在举着那一张图片一般。

　　随着刘芒全神贯注的看着那一张图片，他那脑海中的精神力旋风，诡异的转动了起来，那一股精神力旋风顺着他的双眼，流进了那一张图纸之中。

　　在刘芒的身上，一丝丝淡白色的光芒就像是闪光灯一般，在他的身上闪烁着，将他整个人衬托得犹如神仙中人一般。

　　随着那一股精神力旋风的涌入，刘芒的双眼一震，他感觉到，这一刻，他的视野扩大了很多，看到的东西也变得更多了。

　　三百六十度无死角的视野，那神奇的视野，再一次出现在刘芒的视野之中了！

　　看着面前的那一张图片，看着那一个举着古怪动作的金色尸骸，刘芒的三百六十度视野，立刻产生了诡异的变化——

　　在半空中，那一张图片之中，金色尸骸的图形，诡异的散成了一粒粒金色的粒子，随后，在那一张图纸上浮现着。

　　犹如传说中的三维模型一般。

　　不！

　　是立体模型！

　　那一个金色的尸骸全面的出现在刘芒的视野之中。

　　在那金色的尸骸之中，右手握紧成拳，左手出现出爪形！那金色的头骨上，一对空洞的眼眶之中，似乎有着一对骇人的目光，在直视着刘芒一般。

　　不知道是不是刘芒的错觉，他隐隐约约的感觉到，那一股骇人的目光刺得他的皮肤生痛着。

　　我靠！

　　我不会是见鬼了吧？

　　随着这一个念头的想起，刘芒感觉到自己的背后一阵发麻，他急忙双手合十，口中很是着急地念道：“阿尼陀佛！大师，我只是一个小孩子而已，不知者不罪，您就放过我吧！”

　　说完，刘芒就朝着半空中，那一具立体的金色尸骸鞠了一躬。

　　在接受到了刘芒的鞠躬之后，那一个金色的尸骸忽然大放光明！

　　那一阵金光就将刘芒的身体照耀得犹如金身一般。

　　刘芒并没有想到，他那无意中的举动，就像是一道钥匙一般，一下子就打通了那一具金色骸骨的玄妙之处，在被那一阵金光照耀着，刘芒就感觉到自己的心灵清澈通明，在他的意识恍惚之间，他脑海中的精神力居然感受到了一股奇妙的信息……

　　人身无烦恼，何处惹尘埃，人本虚无，空无一物，一心换一意，一意画一魂。

　　一声声带着或是空旷，或是幽静，或是苍老，或是空灵的声音，就在刘芒的耳边响了起来。

　　一刹那间，刘芒面前那一具立体的金色尸骸，就诡异的散开来了，那金色的骸骨化作一道金色的洪流，猛地流进了刘芒的脑海中。

　　一切的一切，不断地涌入刘芒的脑海中一般，他可以很清楚的感觉到那一股复杂的信息，冥冥之中，他的脑海中浮现出四个大字——

　　金刚遗骸！

　　“呼！”

　　随着刘芒口中深深的呼出了一口气，那周围一切的奇妙景象，全部都消失不见了，那视野之中的三百六十度景色，也都消失不见了。

　　“刘芒……刘芒……你怎么了？怎么发呆了一个多小时了？”

　　耳边，传来了冷若霜那带着担心的话语，刘芒一下子就回过神来，他那敏锐的直觉立刻感觉到，有着两股视线落在他的身上。

　　等一下！

　　两道视线？

　　这房间里面，分明就只有着两个人在而已，难不成，除了老婆之外，还有另外一个人在的吗？

　　刘芒的脑海中闪烁着一个个的想法，一抹抹淡白色的精光，就在他的眼瞳之中闪烁着，暗地里，他脑海中的精神力立刻外放出去，查看着周围的情景。

　　在刘芒心念所动的时候，那一股强大的精神力旋风就飞快的朝着外边延伸着。

　　办公室之中，门外的走廊，走道附近的楼梯，一间间格子一般的办公室，一台台电脑的屏幕上闪现着的情景……

　　刘芒的精神力旋风不断延伸，从那办公室开始，一直延伸到冷若霜公司的门口处。

　　最后，在延伸到附近的十字路口的时候，刘芒的脑海中一震，他下意识的控制着那一个精神力旋风，朝着周围呈现出圆形的轨迹蔓延着，那一倍的距离就只剩下一半的距离。

　　“找到了！”

　　在刘芒正对面的一栋写字楼处，他终于发现了，在一间办公室之中，一个架着望远镜的女孩子，正一脸很是感兴趣的观察着他。

　　这就是精神力旋风的妙用，可以随意的穿透物体的表面，深入到每一个地方的深处。而且，那一股精神力旋风所到之处，没有任何物体能阻挡精神力旋风的探查，除非，是到达了精神力旋风探查的尽头，刘芒才探查不到任何的东西。

　　“只是？那对面之中的女人到底是谁？她为什么要观察着我们？”

　　刘芒低着头，手中装作是在系着鞋带的样子，可是，他却忽略了，他的脚下穿着的是一对拖鞋，而不是，一对有着鞋带的鞋子，所以，他悲剧了。

　　对面，那一间写字楼之中。

　　婉婷看着刘芒那在拖鞋上比划着的举动，她那一对长长睫毛的眼皮猛地一眨，之后，她的动作很是利索的收拾着自己身边的东西，因为，她要逃走了。

　　身为一个合格的商业探子，婉婷有着良好的推断能力，她清楚的知道了，自己一定是暴露了，否则的话，那一个男子也不会对着自己的方向比划着暗号。

　　咳咳！

　　要是婉婷在知道了，刘芒那在系着鞋带的动作是下意识，而不是什么隐秘的暗号的话，不知道，她会不会哭出来呢？

　　冷若霜的办公室之中。

　　通过那精神力旋风看着对面，那一个女孩子收拾着东西的举动，刘芒的双眼闪过一丝诡异的神色，要是，他猜得不错的话，那一个女孩子就要离开了。

　　抬起头来，刘芒一脸严肃地对着冷若霜说道：“老婆，我有些烟瘾犯了，我先去楼下买一把香烟，只要十七块的香烟就好，就在我们的对面那里。”

　　说完之后，刘芒抬起脚步，快步的朝着前方紧闭着的房门走去，在走出了冷若霜办公室的时候，他还不忘地对着冷若霜说道：“老婆，记得了，我是去买东西。”

　　咔嚓！

　　看着面前那紧闭着的房门，冷若霜的脸上流露出一抹疑惑的表情，她的口中喃喃的说着话。

　　十七块钱？

　　对面？

　　我们的办公室就在十七层的楼面！

　　对面！

　　有情况！

　　立刻，冷若霜那聪明的脑袋，就反应了过来，她的右手按向了桌子上一个隐秘的雕塑，立刻，一阵阵刺耳的嗡嗡声，就在她的房间里面响了起来了。

　　嗡！

　　“啊！”

　　听着耳朵之中传来的刺耳声音，婉婷的眉头紧紧地皱了皱，她从自己的耳朵之中拿出一个小型的耳麦，在拐过弯的时候，她的右手一弹，那一个耳麦就被她准确丢在一旁的垃圾桶上。

　　当刘芒从冷氏大厦出来的时候，他那脑海中的精神力旋风，立刻看到了，那一个被他锁定的女孩子，已经一脸悠闲的走到了附近的商场。


第495章 见义勇为

　　此刻，那一个女孩子正装作是一个无聊听着耳机的染发美女，可是，她那行走之中的步法，却充满了诡异，似乎，那一个样子可以让她随时随地的调整身体力量一般。

　　“好奇妙的手段啊！”

　　“这一个步法绝对不是武者的步法！”

　　“太好了，我又有着可以研究的方向了。”

　　刘芒一边悠闲悠哉的走着，一边口中满是喜悦的说道，他那脸上的表情，就像是看到了什么有趣的玩具一般。

　　正在行走着的婉婷，立刻感觉到，她的背后之中满是一股密密麻麻的寒意。

　　“好冷啊！”

　　说完之后，婉婷不由得伸出双手来，浑身打着冷战的她，不由得紧了紧自己的双肩衣服，可是，她却不知道，在不知不觉间，已经有着一个恶魔盯上她了。

　　中午的太阳光，就像是一道道照明灯一般，发射着那耀眼的亮光，使得街道上的行人们，都不由得紧了紧自己额头上的帽子，脚步加快的朝着可以乘凉的地方跑去。

　　看着那不过是一会儿的功夫，就在人群之中绕了一大个圈的婉婷，刘芒的双眼之中露出了一丝疑惑的神色，她不知道，那一个女孩子在大商场之中绕来绕去，到底是在干什么。

　　“难不成？这一个女孩子是在故布疑阵，想要看一看，是不是有人在她的背后跟踪着她吗？要是这样子的话，她就是白费力量了，我可是在那大商场的外面，她就算是想破了自己的脑袋，估计，她也想不到有人根本就不需要跟踪她，就可以掌控着她的一举一动吧。”刘芒身子靠在大商场的墙壁外边，一脸若有所思的点着头。

　　在大商场之中绕了几个圈的婉婷，心里面已经是确定了，在她的身边并没有人在跟踪着她。

　　“怎么可能？”

　　“我明明就感觉到有危险的，可是，为什么没有人在跟踪着我？”

　　“难不成？这些人想要放长线钓大鱼吗？”

　　越是深入的思考着，婉婷的心里面越是肯定自己的这一个猜测，顿时，在她那俏脸上，一抹迷死人不偿命的笑容，就将周围那些正在关注着她的男人，给勾得三魂不见了七魄了。

　　咔嚓！

　　啪！

　　在大商场，好几个走路不长眼睛的男生顾客，纷纷的相互撞在了一起，只是，哪怕是跌倒在地上，他们的眼神都不约而同的朝着，大商场之中的某一个方向看去。

　　当周围一些聪明的顾客，顺着这些人的眼神看去的时候，他们却诡异的发现了，那一个地方是女生厕所。

　　“无语！”

　　顿时，那一些自以为猜到了真相的女生，纷纷一脸鄙视的看着那跌倒在地上的男生，一些女生的口中还在嘀咕着：“现在的男人还真的是大胆，连监控录像都不怕，直接光明正大的偷看着。”

　　“混蛋！人家才刚刚才女生洗手间里面走出来，你们就使劲的盯着人家看！”

　　一声充满了委屈的娃娃音尖叫声，就在那女生洗手间的门口传来，立刻，就将周围所有人的目光给吸引了过去。

　　“咔嚓！”

　　在看到了那站在女生洗手间的人影之后，在场，那一些眼神之中带着希冀之色的男生，露出了一脸沮丧了的表情，而是，似乎还可以听得到，一阵阵隐隐约约的心碎声来。

　　那一个站在女生洗手间的人影，有着毒蛇一般的腰间，那前凸后翘的身材的确很是迷人。

　　可是，在看到了那女生的真面目之后，所有的男人都想要呕吐起来，他们感觉到自己的胃部一阵翻滚，似乎，那口中的污浊就要喷射出来了。

　　那是一对斗鸡眼，酒糟鼻子，还有着满口的大龅牙，而且，那大龅牙的牙齿之中，隐隐约约可以看到一个个黑色的丝线。

　　“好！”

　　“好巧妙的易容术啊！身材没有改变，就单单的是改变五官而已，就可以让人对其产生呕吐的感觉，这一个美女一定是师出有门的！”靠着墙壁上，将那女生洗手间之中发生了的事情，全部都看得一清二楚之后，刘芒的脸上满是掩盖不住的赞赏表情。

　　刘芒可是清清楚楚的看到了，那一个貌似监视者的美女，在进入了洗手间之后，立刻从她那细小的背包之中，拿出了好几样的化妆品，只不过是在脸上随意一抹，一贴，一案，立刻，一个新鲜出炉的丑八怪，就出现在他的眼前了。

　　在刘芒感慨着的时候，一股危机就在他的脑海中升起。

　　这个快步的感觉！

　　刘芒的浑身一震，他的脑海中闪过一股恐怖的感觉，就好像是，有着什么猛兽在盯着他一般。

　　顿时，刘芒那用来监视着婉婷的精神力旋风，立刻收了回来，反而，呈现出波纹一般的样子，冲着周围扩散而去。

　　那地面上摆着摊子的小贩，那周围商店之中的老板娘，那十米外正在街道上奔走着的小孩子，还有着，一辆急速奔驰而来的货车。

　　“靠！”

　　“那一个小孩子还在马路中央！”

　　在躲避着急的危机和解救一个无辜的生命之间，刘芒很是狗血的选择了救人，没错，因为，他还是一个热血未熄的好男儿！

　　丹田之中的暗劲一动，刘芒的脚下立刻运转着《诡步》来，一道黑色的残影，就在刘芒的原本站着的地方一闪，随着一股微风吹来，他那微笑着的身体才缓缓地消失不见。

　　在那远处，一座咖啡馆之中。

　　一脸童颜鹤发的扁鹤，正一脸寒意的看着远处的大商场门口，一脸若无其事站着的刘芒来。

　　仇人相见分外眼红！

　　“没有想到，我在这一个地方来寻找那宝物，居然意外的发现了刘芒，而且，在他的身边并没有那一个老家伙跟着，这样子，我就可以好好地跟着刘芒侄子聊聊天了。”

　　出乎意料的，扁鹤并没有立刻冲出去对着刘芒动手，反而，一脸面带着微笑地自言自语着，不知道的人，在看到了那老人家慈祥的微笑之后，还以为老人家是遇到了什么开心的事情一般。

　　刘芒是扁鹤他们扁家之中的宿敌，扁鹤此刻没有立刻冲上去立刻杀了刘芒，就也已经算是他的心理素质很好了。

　　其实，扁鹤并不是不想立刻杀了刘芒，只是，他在等待着时间，在一个合适的时间段杀人，永远比用蛮力去杀人有用得多。

　　嗖嗖！

　　耳边，那一阵阵呼呼的风声划过刘芒的耳边，那一阵迎面而来的劲风，吹得他的双眼有些睁不开来。

　　近了！

　　更近了！

　　看着自己距离着那一个十米之外的小孩子，越来越近之后，刘芒的脸上猛地露出一抹喜色。

　　在那街道上，终于，那一个孩子的母亲发现自己孩子走在道路上，而，一辆大货车距离那一个孩子，只不过是几米的距离之后，顿时，一声惊天动地惨叫声，就从那一位母亲的口中发出了。

　　“圆圆啊！”

　　那一个悲剧的母亲身子趴在地上，整个人就像是吓呆了一般，口中只知道不断地痛哭着，惨叫着而已。

　　“白痴！”

　　抽看扫了扫那一个母亲的窝囊废举动，刘芒的口中满是不屑地说了一句，之后，他丹田之中的暗劲再一次爆发，整个人的速度飞快的朝着那一个小孩子冲去。

　　“啊！”

　　大货车上，那一个开着货车的司机，总算是发现了在自己面前出现的小孩子，看着那近在咫尺的小孩子，那货车司机一把踩着刹车，他的脸上满是惊恐的表情。

　　滋滋！

　　撕拉！

　　那一辆匀速行驶着的大货车，那滚动着的车轮死死的抓着地面，一阵阵的火花就在那车轮和地面的摩擦之中产生了。

　　“啊！”

　　那周围的过路人，也才一脸迟钝的发现了那即将出现的残局，立刻，这些过路人的口中纷纷惊恐的喊道。

　　“白痴！”

　　再一次的对着周围过路人的无脑智商，发表着由衷的鄙视之意后，刘芒总算是第一时间赶到了小孩子的身边，他的双脚狠狠的蹬在地上，立刻，那黑漆漆的油渣地就被他踏出两个坑洞，借助着那一股地面反震的巨力，他飞快朝着右边的街道上飞奔而去。

　　总算，刘芒的右边肩膀上，跟着那一辆货车擦肩而过。

　　啪！

　　哪怕，是被着那一辆货车轻轻地撞了一下，但是，一辆两三顿重的货车，轻轻地一扫，也足以使得普通人伤筋动骨的。

　　刘芒的身体是很强悍，但是，他并没有提前运转着硬气功之列的古武术，所以，他被着那一辆货车扫中之后，那右手的手骨立刻发生错位，他的右手很是明显的产生了扭曲的样子。

　　就是这一个时候！

　　在咖啡馆之中，等到了刘芒骨折受伤的时候，扁鹤的身影一动，整个人飞快的朝着刘芒所在的地方飞奔而去。

　　与此同时，一股如堕寒狱的感觉，就在刘芒的脑海中升起，他不用想也是知道的，一定是有人看到他受伤了，所以，才会打着趁机下手的想法，对着他出手了。


第496章 扁鹤的追杀

　　“小妹妹，大哥哥我有事情，我就先离开了。”

　　刘芒在说完之后，他也不管周围那一脸见鬼了表情的过路人，他再一次的运转着《诡步》，整个人凭空的化作一道残影，就消失在那人满为患的街道之中。

　　“啊！”

　　“有鬼啊！”

　　在看到了刘芒消失不见了之后，那周围才反应过来的过路人们，口中纷纷惊恐地大声喊道。

　　“嗖嗖！”

　　逃命！

　　此刻，刘芒的脑海中就只剩下这一个念头，他可以感觉到，在自己的背后那一股锋芒在刺的感觉，只要自己一个不注意的话，那么，他就会粉身碎骨一般。

　　“你死定了！”

　　看着那速度减弱了的刘芒，扁鹤的脸上浮现出一抹残忍的笑容，他的右手之中闪烁着点点碧绿色的光芒，那一股光芒之中有着一股清新的气息浮现之后。

　　没错，那一股碧绿色的力量，就是传说中的气劲了！

　　气劲一生，就会从虚幻之中化为真实，可以真正的外放伤人性命了！

　　背后传来的那一股致命的危机，就已经如同寒冰一般，要将刘芒的身体给冻僵了，他的口中缓缓地呼出一口气来，整个人的身体之中，那一股股气血按照着诡异的轨迹运转着，一股股热量就在他的身体之中产生了。

　　紧接着，一股淡白色的光芒就在刘芒的双眼之中一闪而逝，一股淡淡的禅意，就在他的身上散发出来了，随着那一股禅意的产生，他那身体之中的寒意也在渐渐地消失着。

　　古武术——罗汉拳！

　　传说中，乃是我佛慈悲，所以才创造出来的一种拳法，习练之后，有诚心之人，当可以借此领悟禅意，成为一代宗师。

　　在受到了那所谓的金刚遗骸的影响，刘芒这一次运转着那《罗汉拳》之后，他的身体之中就莫名其妙的涌出一股淡金色的光芒，顿时，他那有些烦躁的脑袋，立刻变得冷静了下来。

　　现在我要怎么样做？

　　那扁鹤的老不死是化劲级别的强者，一旦我露出一丝一毫的破绽的话，他一定是会立刻取下我的性命的，可是，要是我停下来一战的话，我根本就不是他的对手啊！

　　脑海中，刘芒在烦乱的思考着，他此刻，已经没有了往日一般的风轻云淡了，因为，在他的背后追杀他的，是扁家的老祖宗，一个拥有着化劲中期甚至是化劲后期的强者。

　　“爷爷曾经告诉我过，化劲强者，每一个小等级的差距，都是一倍的实力差距，爷爷他是化劲后期的武者，那么，也只有着化劲后期的实力，扁鹤才可以跟着我的爷爷对抗着！”刘芒一脸若有所思地说道。

　　眼前，那一处处的白色墙壁，就成为了刘芒跟着扁鹤拉开差距的工具，借助着自己有精神力旋风的帮助，刘芒可以提前的知道哪些地方有着墙壁，他可以借机运劲，借力打力。

　　而，那扁鹤却没有着刘芒那精神力旋风的手段，所以，他也只能够用蛮力破开刘芒设下的阻碍，就是那短短一秒钟的时间，积少成多，他已经跟着扁鹤拉开十米之多的距离。

　　“哈！死老头，你这辈子都不要想可以追上我！”刘芒一边跑着，一脸很是开心的对着扁鹤嘲笑着。

　　扁鹤是什么人？

　　他可是高高在上的扁家老祖宗，他可是一个尊贵的化劲后期强者。

　　现在，他居然被一个毛头小子羞辱着，一抹怒火，就在他的心里面燃烧着了。

　　“臭小子，你找死！”扁鹤的口中怒吼一声，他身上那略显得宽松的唐装，立刻鼓了起来，一抹肌肉一般的弧度，就在那鼓鼓的唐装之中浮现。

　　不是每一个肌肉男人都是化劲强者，但是，每一个化劲强者都是肌肉男人。

　　在修炼到了化劲级别之后，武者身体之中的杂质和肥肉，都会全部的化作燃料，成为武者运动的能量的，因此，他们的身上并没有任何赘肉，满满的都是硬邦邦的肌肉。

　　踏！

　　“燕子三点水！”扁鹤的口中很是大声地喊道，在他的丹田之中，那一股碧绿色的气劲，犹如汽油一般，流进了他的双腿之中，一股强大的爆炸力量猛地从他的双腿之中爆发出来，他整个人在地面上连续蹬了三次。

　　转眼间，扁鹤的人影就出现在刘芒的面前了。

　　看着那忽然出现在自己面前的扁鹤，刘芒的双眼瞳孔猛地一缩，那瞳孔已经收缩成为针孔大小了，一股遍及全身的冷意，就在他的身上产生了。

　　那一股冷意，就是传说中的死亡气息！

　　身体变得僵硬了起来，刘芒的脑海中，那思维在快速的运转着，他发现，自己眼前的一切东西全部都变得缓慢了起来。

　　刘芒眼睁睁的看着，那前方不到两米距离的扁鹤，右手五指伸出，那五根黑色的手指甲犹如刀锋一般，闪烁着点点的寒光来。

　　修为上面带来的巨大差距，并不是任何的东西可以弥补的，哪怕，是有着丹药也不可能。

　　只是，就算是死路一条，刘芒也绝对是不会放弃逃命的机会！

　　不仅仅如此，刘芒想要的，还是要在这一个地方留下扁鹤的生命。

　　不得不说，刘芒的想法很天真，但是，也很是大胆！

　　口中一阵哽咽，刘芒吐下了早就准备好的丹药来，那增力丹，增速丹还有着百草丹，三种丹药，一下子就化作了一股强大的热流，在刘芒的身体之中蔓延着。

　　咕噜咕噜！

　　心脏之中，一股股新鲜的血液在产生着，刘芒身体之中的血管，加倍的运转着气血，一阵阵的热气在他的后背之中升腾着，那是他全力一击，已经不能够分心控制着自己身上的毛孔，那气血快速运转着产生的热力，才会顺着他身上的毛孔流出来。

　　看着身上的气势强大了一倍的刘芒，扁鹤一脸满是戏谑地说道：“我会让你知道，什么叫做绝对的实力的，侄子，就让我来代替你的父母教训你吧！”

　　扁鹤那口中的话语很是稀疏平常，犹如亲人一般的聊天，可是，他那身上传来的一股森寒的气息，一下子就让刘芒清楚的感受到，扁鹤那对于他的必杀决心。

　　“想要我的命！那么，就拿你的命来换取吧！”刘芒的口中满是愤怒地说道，他的右手握紧成拳，那中指凸起，形成了一个虎口一般的形状。

　　“破山击！”

　　伴随着一声大喝声，刘芒身上的那一阵白色雾气，忽然在他的身上凝聚着，渐渐地，就形成了一只猛虎下山的白虎，仿佛，那白虎正在伸出右爪，狠狠的朝着扁鹤的身上挥去。

　　此时此刻！

　　刘芒身上的战意和力量，已经凝聚到了极点了，这一击，就是他的全力一击！

　　“不错的招式！”

　　扁鹤在看到了刘芒身上升腾着的异象之后，他一脸满是赞赏地说道：“没有想到，你们家族之中的老头子，居然把他的得意招式传授于你！”

　　忽然！

　　扁鹤的右拳猛地放在腰间，那右拳之中闪烁着点点碧绿色的光芒，一股犹如树皮一般坚硬的感觉，就在那一层碧绿色的光芒之中产生。

　　“可惜了，你和我的实力相差太大了！”当扁鹤的口中喊完之后，他那放在腰间的右拳猛地直直挥出，带着一股刺破空气的响声，狠狠的朝着刘芒的拳头击去。

　　啪！

　　咔嚓！

　　两个拳头相击，那带着点点碧绿色光芒的拳头，一下子就将那虎口一般的拳头给击碎了。

　　“啊！”

　　在受到了这一股强大的攻击之后，刘芒的右拳立刻扭曲，他的五指就像是扭曲的铁条一般，已经看不出原来的样子了。

　　那一股巨力，沿着刘芒扭曲的右手蔓延着，狠狠的击在他的心口处，咔嚓几声，他整个人就像是被快速行驶的汽车撞倒了一般，一下子，就整个人倒飞了出去，背后重重的砸在那白色的墙壁上，一个蜘蛛网一般的裂缝，就出现在整个墙壁上。

　　啪！

　　在受到了重力的作用，刘芒整个人猛地朝着地面上跌倒下去，只是，在头颅就要砸到地面的时候，他那完好的左手猛朝着地上地一撑，整个人一个漂亮的后空翻，就背靠着墙壁的苟延残息着。

　　从刚刚的撞击之中，刘芒脑海中的精神力旋风，已经可以清楚的感觉到，自己的身上的骨骼碎了一大把，而且，他的脊椎也受到了一定程度的伤害，他暂时动不了双脚了。

　　狼狈不堪！

　　这一个词语用来形容刘芒现在的样子，却是再好不过了。

　　看着那口中流着血沫的刘芒，扁鹤的老脸上满是开心的表情，他得意的晃着右手，一脸故作夸张地说道：“哎呦哎呦，我的右手断了，断了啊！”

　　猫哭耗子假慈悲！

　　“我说扁大叔，您老人家是马戏班出身的吗？”忽然，刘芒一脸面带着好奇地对着扁鹤询问道。

　　马戏班？

　　“哼，你扁老祖宗我，从小到大都是生长在富贵的家庭之中，那样子低俗的马戏团，怎么可能是我去的地方。”还不知道刘芒用意的扁鹤，头颅一扬，口中满是骄傲地说道。


第497章 白色晶壁

　　“是吗？可是我看你那小丑一般的举动很是好笑，怎么？你确定不是马戏团请来的逗比吗？”刘芒的嘴角一勾，一脸满是戏谑地对着扁鹤说道。

　　“哈哈！”

　　一声充满了讽刺的笑声，就响彻了整个小巷子之中。

　　在听到了刘芒那一阵带着嘲讽的笑声，扁鹤的老脸上闪过一阵青色一阵红色的颜色，右手猛地握紧着，一阵清脆的炒豆子响声就在他的手中发出。

　　“小子，你的嘴巴真丑，扁大叔，我就免费的帮助你将你口中的大牙打碎吧！”扁鹤一脸恼羞成怒地说道，他的右脚一踏地面上，那脚下踏着的地方，立刻变成了一堆齑粉了。

　　身体凭空的朝着刘芒的方向飞射而去，那右拳之中带着的森冷杀气，就像是夜空中的萤火虫一般，呈现在刘芒的脑海中。

　　杀气犹如大海一般连绵不断，汹涌的朝着刘芒袭去。

　　“咯咯……”

　　嘴巴一张，刘芒忽然感觉到自己周围的空气，就像是消失不见了一般，他的嘴巴哪怕是深深的吸着气，可是，还是没有一丝一毫的空气被他吸进肺部。

　　因为，刘芒周围的空气都被扁鹤的右拳给挤爆了，在那方圆一米之间，那空间都变成了真空地带，没有一丝一毫的空气。

　　从那扁鹤的身上传来的杀气，犹如大海之中的波涛汹涌一般，朝着刘芒袭来，似乎，想要将他整个人给覆灭一般。

　　我就要去死了吗？

　　刘芒的双眼印呈着那一个拳头的镜像，他的口中带着一股不甘心的语气在说道，只是，哪怕是面对着死亡，他都没有露出一丝一毫的畏惧之意。

　　不是刘芒不怕死，而是，他已经尽力了，哪怕是死去也是无怨无悔。

　　“死吧！”

　　扁鹤看着自己的拳头，距离着刘芒只不过是几十厘米的距离，他的老脸上猛地浮现出一抹狞笑的神色，毕竟，他们扁家的心腹大患就要死去了，他又怎么可能是不开心的呢？

　　人身无烦恼，何处惹尘埃，人本虚无，空无一物，一心换一意，一意画一魂。

　　一声声带着或是空旷，或是幽静，或是苍老，或是空灵的声音，就在刘芒的耳边响了起来。

　　隐隐约约之间……

　　刘芒似乎看到了，冷若霜站在自己的面前，她一脸满是痛苦地对着自己喊着什么话语。

　　虽然是听不见冷若霜说着什么话语，但是，看着她那满脸伤心欲绝的表情，刘芒也可以感受到，她那心中的绝望伤心之意。

　　老婆……

　　刘芒神色恍惚地低声说道，他的双眼之中，一丝丝晶莹的泪水，就划过他的眼角，朝着那地面上滴落着。

　　滴！

　　一声水滴的声音，落在刘芒的耳边，却是不亚于古庙大钟一般，那一阵阵厚重的声音，震得他的脑海中一阵清醒。

　　立刻，刘芒的双眼猛地睁大着，他眼睛瞪得是瞳孔急速的扩张着，一刹那间，那黑色的瞳孔就占据了整个眼白，他的整个眼睛都变成了黑色的。

　　金刚遗骸！

　　入魔无悔！

　　终于，在刘芒的脑海中，另外一句话诡异的浮现了出来，随后，那脑海中的精神力旋风快速的转动着，带动着周围那一丝丝的微风。

　　由静止到运动，所需要的时间不过是一个呼吸而已。

　　可是，那一个呼吸的时间，对于刘芒来说，却是生与死的距离。

　　因为，那一个充满了爆炸力量的拳头，距离他的鼻尖，仅仅是一厘米的距离而已，他脸上白嫩的皮肤，被那一阵犹如刀锋一般的拳风，给割得满是一道道细小的裂缝。

　　一丝丝红色的鲜血，已从刘芒的脸庞上流出来，他那身体之中就有着一股暖流流过，立刻，他脸庞上的血痕立刻快速的愈合着，眨眼间，那一道道的血痕就消失不见了。

　　那是百草丹的功效，可以加快人体之中的细胞循环，让那伤口在短时间恢复愈合着。

　　一阵阵淡白色的光芒，就在刘芒的面前闪烁着，犹如世界上最为坚硬的物质——钻石一般。

　　在阳光下，刘芒面前的一阵白色晶壁，就像是白色的钻石一般，在阳光下闪烁着点点晶莹剔透的感觉。

　　嗡嗡……

　　那一片白色的晶壁，一被扁鹤那充满了恐怖爆炸力量的拳头一击中，咔嚓一声，那一片白色的晶壁就散发出一道道的裂缝来。

　　哼！

　　“雕虫小技而已。”

　　扁鹤的口中满是不屑地说道，他的右手之中闪烁着一阵碧绿色的光芒，那是他丹田之中的气劲加持在手臂上，极大的增加着他拳头的破坏力。

　　如此恐怖的力量！

　　这一股恐怖的力量，也是化劲级别的武者，会被所有的武者所崇拜的原因。

　　不为别的，就单单是那一股气劲恐怖的破坏力，就足以开山裂石了，更不要说，有着气劲之后，武者还可以借助着气劲温养身体，让身体重新恢复活力来。

　　因此，一旦达到了化劲的境界，哪怕是一个老年人都可以回复成为中年人的容貌，而且，武者的寿命也会有着极大的提升，可以增加一甲子的寿命。

　　一甲子，那可是六十年，足足相当于一个普通人一生的寿命。

　　相当于多活了别人一辈子的时间！

　　在看到了保护自己的白色晶壁，露出了一道道裂缝之后，刘芒的双眼之中并没有丝毫的变色，他依旧一脸风轻云淡的表情，似乎，那白色晶壁的破裂根本就没有什么大不了一般。

　　装神弄鬼！

　　看着那刘芒一脸不动声色的样子，扁鹤的心中满是不屑的表情，他很清楚刘芒的底牌已经尽出了，面前的那一片白色晶壁虽然强大，但是，也挡不住他有着一股气劲加持着的拳头。

　　“喝！”

　　扁鹤的口中大喝一声，他的右脚重重的踏在地面上，那地面上立刻产生了一道道蜘蛛网一般的裂缝来，借助那一股冲击之力，他的右拳猛地用力一挥，重重的朝着前方击去。

　　咔嚓！

　　那一声清脆的响声，对于扁鹤来说，却不亚于世界上最为美妙的音乐，脸上勾起一抹得意洋洋的微笑，他似乎看到了，刘芒的脑袋被自己一拳击碎的情况。

　　鲜血！

　　眼中闪过一丝嗜血的神色，扁鹤的右拳穿过那一片白色的晶壁，朝着刘芒的脑袋轰去，那一阵呼呼的风声，一下子，就让刘芒头上的发丝纷飞。

　　去死吧！

　　咚！

　　右拳之中传来的一股反震力，让扁鹤从白日梦之中清醒了过来，他看着自己的右拳面前，浮现的一层白色晶壁，一抹不可置信的眼神，就出现在他的脸上。

　　怎么弄的？

　　怎么可能还有一层白色的晶壁？

　　不去理会震惊不已的扁鹤，刘芒在看到了自己顺顺利利的抵挡住扁鹤的拳头，他的口中不着痕迹的呼出了一口气，那背后的衣服之中早就湿成了一片。

　　要说有压力的话，只怕，刘芒刚刚承受的压力，一点也是不低的。

　　在刚刚，眼前浮现那金刚遗骸的佛像的时候，一股诡异的邪恶意志，就在他的脑海中产生了，随之而来的，是一股带着坚不可摧的精神力波动。

　　为了活命，刘芒在迫不得已之下，他也只能够施展那一股带着坚不可摧的精神力。

　　那一股精神力一出现在刘芒的面前，就自发的化作一面犹如钻石一般坚硬的晶壁，在保护着刘芒。

　　而且，在那一片白色晶壁被击碎了之后，刘芒脑海中的精神力，再一次自发的流出，化作一片一模一样的白色晶壁，帮着他抵挡着危机。

　　“看来，我的生命安全暂时没有什么问题了。”刘芒的双眼闪过一丝庆幸之色，他那紧绷着的身体肌肉，忽然的松弛了下去，整个人一下子就瘫倒在地面上了。

　　没办法，不是刘芒不想要摆着高人的风范，而是，他已经没有精力去装模作样了。

　　躺在地上，看着前方，那朝着自己飞踢而来的扁鹤，刘芒的心念一动，那脑海中的精神力再一次的涌出，化作了一片白色的晶壁，将扁鹤的攻击给挡住了。

　　“哎！”

　　“眼前风光秀丽，我倒是要好好地欣赏一下下。”刘芒说完，一脸悠闲悠哉的看着周围，似乎，他根本就没有将扁鹤给放在眼里一般。

　　没错，刘芒这一个举动，就是光明正大的激将法，他算准了扁鹤会不顾一切的击杀自己，也是算准了自己那脑海中精神力的储备，足以让他坚持到扁鹤气力枯竭的地步。

　　噼里啪啦！

　　一片片的清脆响声，就蔓延着整个小巷子之中。

　　……

　　“喝……喝……”口中大口大口的踹着粗气，满头都是大汉的扁鹤，已经是记不清楚，自己到底是第几次击碎那一片白色的晶壁，他只感觉到，自己丹田之中的气劲，近乎枯竭来，就连他的右手之中，也是布满着一层层血红色的液体。

　　那是扁鹤虎口破裂，那手中的血液染红虎口的缘故。

　　咔嚓！

　　这个时候，扁鹤的脚下一个颠簸，他居然差一点就要跌倒了，这一个不可能发生的情况，已经很好的将扁鹤的身体状况，反应给刘芒知道了。


第498章 断掌之仇

　　很好！

　　你已经没有力气了，可是，我还是刚刚才开始热身而已。

　　躺在地面上的刘芒，身体的伤害已经完全恢复的他，右手忽然狠狠的拍向了地面上，立刻，一个巴掌大小的裂缝，就在他的手掌心下产生，借助着这一股强大的力量，他一个翻身，整个人就冲着扁鹤飞踢而去。

　　“你死定了！”

　　“这一次，就轮到我来好好地对待你了！”刘芒那带着淋漓尽致的喊声，一下子，就响彻了整个小巷子之中。

　　右脚犹如鞭子一般，柔若无骨的扭曲着，接着，身在半空中，刘芒的腰间狠狠的一扭，他整个人的右脚就如同鞭子一般挥舞着，朝着扁鹤的头颅踢去。

　　啪！

　　一身重重的响声，就在扁鹤的头部之中响了起来，他的脑袋朝着右边狠狠的倒去，只是，似乎，他还不能够从自己被打的震惊之中清醒过来一般，他那一对双眼之中满是呆滞的神色。

　　可是，扁鹤产生了呆滞，刘芒却没有产生呆滞之意，他的左手再一次在地上一撑，整个人继续扭动着腰间，双腿化作真正的鞭子一般，朝着扁鹤的头颅踢去。

　　转眼间，刘芒就一连踢中了扁鹤一十八脚。

　　刘芒的每一次攻击之中，都是鼓足着全身的力气的，换做是一块大顽石，那也是会被他给踢碎的，可是，扁鹤的头颅就像是实心铁球一般，硬生生的承受了刘芒那所有恐怖的攻击，他的脑袋都只是有着一点点晕眩而已，连一点点破皮的伤口都没有！

　　不是吧！

　　我去，你的脑袋到底是什么东西制造的？居然这样子的坚硬？

　　第一次面对着那化劲后期的强者，哪怕，是刘芒之前有着对付化劲初期武者的经验，他也是搞不清楚，为什么？那扁鹤的脑袋如此的坚硬。

　　可是，就算是如此，刘芒也还是没有停止着攻击，而是继续的朝着扁鹤的身上踢去。

　　“玛德，老子打不死你，我也要将你身上的衣服给弄碎！”刘芒的口中一发狠，整个人就像是一个疯子一般，不断地朝着扁鹤的身上踢去。

　　终于！

　　当扁鹤从那不可置信之中回过神来之后，他看着面前踢来的光脚丫，右手本能的一伸，五指就像是一片蓝天一般，将那光脚丫给握紧着。

　　“靠！你终于是清醒了？”

　　“哈哈……”

　　在听到了刘芒那带着幸灾乐祸的声音之后，扁鹤的脸上浮现一抹疑惑之色，这个时候，一阵冷风吹来，他忽然不由得抱紧着自己的双手。

　　等一等！

　　我怎么可能会对一阵微风产生冷意的？我明明就有穿着衣服的！

　　衣服！

　　难不成？

　　扁鹤低下头朝着自己的身下一看，立刻，一股名为耻辱的情绪，就在他的脑海中升起，他脑袋之中的血浆不断地鼓起，双手仿佛有着一股无名的力量一般，他的左拳狠狠的朝着刘芒被自己抓住的左脚挥去。

　　轰！

　　扁鹤的左手一下子就击中了刘芒的左脚，咔嚓一声，他的左拳猛地轰进了鞋子之中，整个鞋面都被扁鹤给轰碎了，但是，一滴滴血红色液体，却从扁鹤的左手之中流了出来。

　　一股难以言喻的刺痛感，猛地袭向了扁鹤的脑海中，他的脸上满是扭曲的表情，口中更是不由自主的哀嚎了出来了。

　　拉进着镜头，就可以看到，扁鹤的左拳之中，深深的刺进一堆铁钉之中，那铁钉有着牙签一般的长度，肉拳就是肉拳，不可能跟着铁钉硬碰硬的。

　　滴答滴答！

　　一滴滴的血红色液体，从扁鹤的左拳之中流出来，滴在地上，溅起一阵小水珠。

　　在那小巷子口的附近，一个大木架子零零散散的散落在脏兮兮的地面上，从那散落的铁钉之中，隐隐约约有着一根根铁钉的痕迹。

　　刚刚刘芒趁着扁鹤走神的时候，用精神力旋风控制着那一堆铁钉飞出打木架，之后，他用精神力将铁钉整齐的摆在鞋子上，再用精神力挥动着那满是铁钉的鞋子，在扁鹤刚刚回过神来的时候，朝着他狠狠的踢去。

　　这样子，刘芒就借助扁鹤武者的本能，设计成功的废了他的左手。

　　可恶！

　　双眼之中怒火中烧着，可是，那左手之中的刺骨疼痛感，却让扁鹤保持着一丝理智来，他很清楚，自己的心中不应该是为了一时之气，从而找死的。

　　左手之中，那一堆铁钉已经完完全全的刺进了扁鹤的手骨之中，要是，有着透视光的话，就可以看到了，扁鹤的左手手骨，已经布满了一个个坑洞和碎缝，他的左手已经是废了。

　　“哼！”

　　“你的左手已经是被我给废了，接下来，我就要废了你的右手，让你成为一个真正的废人！”刘芒的双眼之中闪烁着一阵杀机，他那说出来的话语，却让扁鹤忍不住的瞳孔一缩。

　　换做是一个小时之前，扁鹤会选择性的将刘芒说的话当做是废话，可是，现在，当他的左手被刘芒废了的时候，他却是再也不敢小瞧刘芒了。

　　一抹带着凝重的眼神，就在扁鹤的眼神之中浮现，他已经将刘芒当做是同等级的武者了，心中再也没有对刘芒有着一丝一毫的小瞧之意。

　　对于刘芒来说，这一个情况有好也有坏。

　　逃走！

　　我绝对不能够留着这里！

　　左手已经残废的我，是不可能打得过刘芒的！要是，我不想要死去的话，我就必须要逃走。

　　“小子，我记住你了，你给我等着，等我的左手好了之后，我一定是会亲手将你的骨骼一层层给捏碎的！”哪怕是在临走之前，扁鹤还是学着那些坏人一般，对着刘芒说着一句狠话。

　　接着，他的身影一转，整个人飞快的冲着前方的屋顶飞射而去，落在屋顶之后，他的右脚如同弹弓一般，微微地弹起，接着，他整个人就化作一道虚影，一瞬间就出现在另外的屋顶上……

　　我会回来报仇的！

　　扁鹤用力的握紧着右手的拳头，他的心中兴奋不已，可是，就在这个时候，刘芒那带着懒洋洋的声音，却是传到了他的耳边：“下一次，你不能够使用双手了，你和我都很清楚的，你的左手已经是粉碎性骨折了，再也不能够运劲了。”

　　“所以，你的话不可能实现的。”

　　扑通！

　　当扁鹤落在第三个屋顶上的时候，他的右脚一滑，整个人朝着那屋顶滑落，轰的一声，一阵重物坠落的声音，就传到了刘芒的耳边。

　　“废物！”

　　物字还在小巷子之中蔓延着，可是，刘芒的身影却是已经消失在小巷子之中。

　　不是刘芒不肯对着扁鹤赶尽杀绝，而是，他也已经是无能为力了。

　　脑海中，那一股精神力已经缩小到，扩散在刘芒周围一米的境界，那微弱的精神力根本就不足以形成白色晶壁。

　　夜幕，悄悄地降临着，当刘芒那脚步浮夸的身影，出现在原先所在的大商场之后，他却诡异的看到了，站在大商场门口之中的一个熟悉的人影来。

　　“这个不就是，那一个在对面十七楼之中，偷看着我换衣服的美女间谍！她怎么可能还会在这里？”刘芒一脸满是羞愧地喊道。

　　咳咳！

　　好吧，刘芒承认，他是在往他自己的脸上贴金子。

　　“既然老天爷注定了让你出现在我的面前，我又怎么可能让你逃走呢？”刘芒说完之后，他的脚下快步的走着，很快地，就来到了婉婷背后十米的地方，这一个地方，刚刚好是他脑海中精神力旋风扩散的极限。

　　嗖！

　　在被刘芒的精神力旋风扫过的时候，婉婷立刻感觉到，一股冷意扫过她的身边。

　　好冷啊！

　　双手不由自主的紧了紧身上的衣服，婉婷当下也不再犹豫了，她的脚步快速的朝着远处走去。

　　看着婉婷离开，刘芒也快步的朝着婉婷的背后走着。

　　看着那在街道上逛来逛去，一时停住脚步，一时走进女生厕所，但是，从女生厕所的后门离开的婉婷，刘芒有些感慨，这一个女人的难缠程度真的是很恐怖。

　　“要不是，我有着精神力探测的话，估计，我早就跟丢了她了。”刘芒一边走着，一边满脸都是苦笑的表情。

　　终于，刘芒跟着婉婷来到了一个诡异的公寓之中，随后，他看着那公寓周围的大树，身影猛地一蹬，整个人凭空拔高了三米，顿时，他就越过了那三米高的墙壁上，躲在了那树木之中。

　　那是一栋三层楼大小的公寓，说是诡异，那是因为，这一个公寓位于殡仪馆附近，整个街道上，就只有着那一家殡仪馆和公寓存在了。

　　扣扣！

　　婉婷朝着周围看了看，在发现没有人跟踪之后，她一脸谨慎的敲着门，那声音是三长两短的。

　　过了一会儿，一阵脚步声就传到了婉婷的耳边，咔嚓一声，那房门就被打开了，一个脸上满是黑眼圈的年轻人，就出现在刘芒的脑海中。

　　在看到了这一个敌人的时候，刘芒的脸上满是不可置信的表情，紧接着，一抹了然的神色，就浮现在他的脸上。


第499章 你这个是病

　　“原来，扁鹤那一个老家伙，之所以会来到青州附近，却是为了来看望这一个人，我说，他为什么会无缘无故来这里，却是为了看望自己的外孙子啊！”刘芒一脸恍然大悟地说道。

　　没错，那一个出现在刘芒面前的年轻人，就是很长时间不见的扁云！

　　“进来吧！我已经迫不及待要吸收你的鲜血了！处子的鲜血，那是世界上最为美妙的食物！”扁云一脸神经兮兮地说道，他那露出的牙齿之中，居然全部都是尖尖的牙齿！

　　哪怕，刘芒并没有看过什么吸血鬼的影片，但是，他可是听着自己的爷爷讲过不少的世界灵异录，因此，他的脑袋微微地一转，立刻就反应了过来，那扁云的样子，跟着近来，他遇到的那一个吸血鬼相差不大，也就是说，扁云已经变成了吸血鬼了。

　　“哎！”

　　一声细不可闻的叹息声，就从刘芒的口中发出了。

　　本来，刘芒发出的叹息声，是根本就不能够被人给发现的，可惜了，他面对的并不是人，而是一只发生了变异的吸血鬼，所以，刘芒就悲剧了。

　　那正要转过身的扁云，耳朵微微地一抖，立刻，一声叹息声就传到了他的耳朵之中，他的双眼闪过一丝血光，整个人听声辩位，顺着那叹息声的方向看去，那躲在大树冠之中的刘芒，就印入了他那一对血红色的瞳孔之中。

　　“混蛋！”

　　“就是你这一个混蛋找人来诅咒我吗？”

　　“刘芒，我没有想到，你居然是这样子的人，为了打败我赢得药王大赛的第一名，你居然对我施展了咒蛊之术！害我变成了现在人不人鬼不鬼的样子。”

　　扁云的声音之中充满了对于刘芒的怨恨和杀意，他那一对充满了不甘心和怨恨的目光，犹如一道利刃一般，直直的刺进了刘芒的目光之中。

　　在受到了那一击目光的攻击之后，刘芒的脑海中就像是有着一道鬼叫声响起一般，他的浑身一僵，整个人就从那大树冠上掉落了下来。

　　扑通……

　　咔嚓……

　　那才刚刚好的右手，由于刘芒在跌倒在地上的时候，不小心的被一块碎石磕到，立刻，一声骨碎声就在他的右手之中响了起来了，一股钻心的剧痛，使得刘芒从迷茫之中清醒了过来。

　　我，我到底是怎么了？

　　为什么？我会遇到这样子怪异的事情？

　　是邪术吗？还是说，这个是一门催眠术？

　　身体一动不动的躺在地面上，刘芒并没有立刻就站起身来，反而，继续装作是死尸一般的样子，躺在地面上挺尸着。

　　在没有弄清楚周围环境的时候，刘芒深深的知道，站起来任人对付是一件多么愚蠢的事情。

　　躺在地上装死，或许，是一件很不错的选择，毕竟，敌人在不知道自己有没有事情的时候，往往是不敢轻举妄动的，这一个细小的时间差，就可以为着自己争取到一定的生存机会。

　　咬着牙，强忍着右手之中的钻心刺痛，刘芒缓缓地沟通着脑海中的精神力旋风，朝着外界扩散而去。

　　那公寓之中满是灰尘的地面上，那周围绿油油的杂草，那前方站着的非人扁云，已经躲在那公寓的走道里面，正浑身颤抖着的美女间谍……

　　咦？

　　怎么会是黑色的气息？

　　在刘芒的精神力旋风之中，他清清楚楚的看到，在扁云的身上散发着一股黑色的雾气，那一股黑色的雾气，就像是煤矿之中燃烧产生的黑烟一般，让刘芒一触碰到那一股黑色的气息，整个人的身上就感觉到一阵的不舒服来。

　　“原来如此，他真的是发生了变化了！”

　　“看来，那一个什么诅咒真的是很恐怖的样子，否则的话，他也不会变成了现在的这样子。”

　　刘芒在心中心有余悸地想道，眼神之中闪过一丝后怕的神色，他并没有想到，那所谓的诅咒之术，居然真的是让人防不胜防的。

　　“幸好中招的人不是我！哈哈，多亏了扁云舍己为人吗，否则的话，我也是难逃一劫啊！”刘芒在心中很是欣喜的想到，他却下意识的忽略了，要不是他报出扁云的名字跟重要信息，扁云又怎么可能会躺着都无辜中招呢。

　　“好吧！我就放过你，下一次，你不要想我会对你手下留情。”刘芒在心中很是的大发慈悲的想道，只是，他却并没有搞清楚，他现在还是身处于敌营之中，他想要走，扁云还不知道肯不肯让他离开呢。

　　那一双血红色的眼睛，死死的盯着地面上的刘芒，扁云的脸上闪过一丝欣喜之色，他虽然心中很是疑惑，为什么刘芒的实力看起来这样子的弱小，但是，这一切并不会妨碍到他痛打落水狗。

　　“哼！”

　　“刘芒，你也有今天，我告诉你，你今天落在我的手中了，那么，你就不要想着逃命！你的身上拥有着如此浓郁的血液精气，足以成为我的备用血库的！”一声带着饥饿感的声音，直直的传到了刘芒的耳中，顿时，将他全身的鸡皮疙瘩都给引了出来。

　　糟糕了！

　　脑海中暗道一声糟糕，刘芒的双眼闪过一丝慌张的神色，他想不到，往日那喜欢发表一大堆废话的扁云，现在居然什么话语也没有说，就直接动手杀人，要是真的是死了，那么，刘芒可就什么都没有了。

　　不行！

　　我要冷静下了！

　　现在，我可以活命的办法，就是在于那扁云身上诡异的病症！

　　“撕拉！”

　　扁云伸出自己那变得犹如老鹰一般，手指之中满是死皮和尖刺的样子，他的右手用力一挥，刘芒背后之中的衣服，立刻就被划出五道深痕，而且，一阵阵血红色的液体，就从他后背之中的五道血痕之中流了出来。

　　“啊……”

　　后背被突然的袭击了一下，不对，是连续五下的刘芒，口中忍不住的痛喊了出来。

　　“你果然是在装死！”扁云在听到了刘芒的惨叫声之后，他的右手平伸在前方，护在身前，一脸满是戒备的表情。

　　不得不说，刘芒给扁云留下了很多的不好印象，因此，哪怕是面对着受伤了的刘芒，扁云依旧一副如临大敌的表情，也不知道，这个是刘芒的荣幸呢？还是他的不幸呢？

　　“废话，我被你这样子一抓，都流血了啊！我能够不从昏迷之中清醒了过来吗？你这一个白痴，脑袋到底是吃什么长大的！”刘芒的口中下意识的反驳道。

　　只是，话语一出口，刘芒的心里面就满是后悔的心情，他恨不得打自己几巴掌，让你嘴贱，这一下子，那扁云就要发威了！

　　可是，面对着刘芒那怒骂自己的样子，扁云的脸上戒备之色更深，他并没有丝毫的愤怒的表情，反而，脸上露出一丝恍然之色，觉得刘芒是在欺骗着自己，引诱自己被他袭击。

　　脑海中的精神力旋风，在将扁云的一切思维都看清楚之后，刘芒的口中缓缓地松了一口气，只要扁云没有异动就好。

　　“不对！”

　　“他这样子的害怕我，我倒不如去利用他来帮我养伤！”

　　一股诡异的念头，就在刘芒的脑海中一闪而逝，他的眼神渐渐地亮了起来，似乎，这一个办法有着可行之处。

　　“轰！”

　　控制着自己脑海中的精神力旋风，将自己的身体给凭空拖了起来，刘芒暗中的吃下一颗百草丹，之后，他整个人那苍白的脸色，渐渐地回复成了红润之色。

　　吃力的将自己的身体朝着背后翻转着，刘芒那脸上的痛苦表情立刻消失不见，取而代之的，是一抹带着高高在上的气势。

　　“哼！”

　　听着刘芒口中发出的冷哼声，扁云的浑身一震，心有余悸的朝着背后后退了几步，可是，在发现了自己居然胆怯之后，他又冲着前方走了一步，不对，是半步。

　　“我一时脚滑而已！”扁云一脸梗着脖子地对着刘芒说道。

　　你这个步伐的距离，还不如不踏出来，反正，不都是会被我笑话吗？

　　刘芒在心中暗暗地说道，接着，他一脸高深莫测的看了看扁云一眼，口中带着一抹疑惑的语气在说道：“扁云，我之前对你有愧，所以，硬生生的受你一击，现在，只要你将你家族之中隐藏的长生不老神药的药材给我，那么，我就帮你治病，你觉得怎么样？”

　　“原来，你是为了我家族，那炼制长生不老神药的药材！”

　　“哼！我不需要你相让我！”

　　扁云先是一脸恍然大悟的点了点头，随后，似乎是想起了什么不开心的事情，他一脸满是怒意地说道：“你说我这个是病？刘芒，你可真的是会信口开河啊！”

　　我当然是信口开河了，不然，你怎么可能会相信我！

　　“你是不是忽然就发作的，而且，还经常做噩梦呢？”刘芒也不反驳扁鹤的话语，他一脸满是自信地说道。

　　嗡！

　　刘芒那带着自信的声音，就像是一记晨钟一般，震得扁云的脑袋一阵发蒙，他并没有想到，刘芒居然说出了自己病发的症状，难不成？自己真的是生病吗？


第500章 风水轮流转

　　如此一想，那扁云的气势立刻弱小了三分，他不由得一脸惊恐地开口询问道：“我这一个真的是生病吗？可是，怎么可能有病会引得人体变异的？”

　　不怪扁云如此的想，毕竟，他发病之后，整个人就像是变异了一般，那口中的牙齿变得锐利无比，而且，他面对着鲜血有着一个强迫的吸食习惯。

　　这一切的一切，都让扁云觉得自己的身体发生了变异。

　　就连扁家之中的人，恐怕，都压根没有往着生病的方面想去。

　　“不管你信不信，你就是生病了！你有病！得治疗才可以好！”刘芒往前移动了一步，一脸充满了威压地对着扁鹤说道。

　　在扁鹤的眼中，刘芒就如同是高高在上的老祖宗一般，一时之间，他居然一把的瘫倒在了地面上，一脸满是惊慌失措的表情。

　　“老祖宗，我不敢了……”扁云在心情激荡之下，他忽然脱口而出了一句话。

　　哼！

　　我可没有你这一个龟孙子！你真的是脑子秀逗了！好笨啊！

　　当然了，这一句话刘芒可不敢说出来的，要不然的话，估计扁云哪怕是明知道不敌，还是会来找他拼命的。

　　“可是，你真的是觉得，我是生病了吗？”扁云再一次不放心地对着刘芒询问道，他的双眼之中满是一阵的疑惑和不可置信。

　　“信不信由你，你相信我的话，就将你那家族之中的长生不老药材给我找来，我自然是会帮助你治病的，否则的话，我敢打赌，就连你们家族的老祖宗，恐怕，都没有这一个把握解毒。”刘芒双脚虚空站立着，他的语气很是自信地说道。

　　额……

　　就是刘芒的这一个自信的表情，又一下子，就将没有见过什么世面的扁云给吓到了。

　　不是扁云没有怀疑过刘芒，而是，刘芒平时的威压积累下来的名声，只要是他看过的病症，从来没有一次看错的，而且，会就是会，不会就是不会，刘芒从来不会因为面子而说谎骗人的。

　　对于这一点，扁云自认自己看人的眼光还算不会错的。

　　可是，扁云并不知道，刘芒是不会为了面子去骗人，可是，他会为自己自己可以活下去去骗人的！

　　这个不是原则不原则的问题了，而是，能不能够活下去的问题。

　　命都没有了，那么，还要原则有什么用处啊！

　　刘芒并不是那样子迂腐的人，相反的，他这一个人很是开放，什么事情都敢做，什么话都敢说……

　　“怎么样？你不答应的话，我可就要离开了！”刘芒看着一脸犹豫不决的扁云，他的口中暗暗的松了一口气，尽管，他是为了逃命才说出这样子的话语，可是，在看到了扁云没有上当受骗的时候，他的心里面还是忍不住的失望。

　　莎莎！

　　一阵阵旋风吹来，那周围的大树上纷纷的落下一片片落叶，也吹动着刘芒那悬浮在半空中的身影来了，本来就没有多少精神力支持自己的悬浮的刘芒，身影忽然朝着扁云的方向飞去。

　　顿时，扁云的双眼圆睁，他的脸上满是惊恐的表情，脚下一踏地面，整个人犹如离地飞行一般，直直的朝着背后的房门退去。

　　不是吧？

　　堂堂的扁云居然这样子的胆小啊？

　　“算了，我走了。”

　　在看到了倒退着的扁云，刘芒的眼前一亮，他立刻意识到，这个是一个逃走的好机会，所以，他立刻解除了精神力旋风的力量，一步一步的朝着那前方的大铁门走去。

　　没办法，精神力枯竭的刘芒，只能够苦逼的走着路！

　　“希望，扁云没有发现我的虚实吧！”刘芒一边快步的走着，一边在心中暗暗地祈祷道。

　　“等一下！”

　　“我相信你可以救我！我可以帮助你偷取一件长生不老的药材！”扁云那带着斩钉截铁的声音，就在刘芒的耳边响了起来，立刻，一阵苦涩之意，就在刘芒的心中升起。

　　……

　　坐在扁云所在的公寓之中，刘芒一脸悠闲悠哉的看着，那龟缩在房间之中的美女间谍，他的心中闪过一丝怜惜之色，毕竟，如此漂亮的美女，却只能够当做是一件食物，的确是一件很浪费的事情。

　　“当时，我只能够一阵阵的天旋地转，之后，有着无数的妖魔鬼怪朝着我袭来，他们逼着我做着很多恐怖的事情，最后，我差一点就要脑袋爆开，精神力崩溃……”

　　“幸好，我有着老祖宗帮帮忙，否则的话，我早就被吓傻了……”在扁云的脸上，一抹恐惧的神色就像是墨水滴进清水之中一般，满满都不能够化开的情况。

　　果然是恐怖啊！

　　幸好我没有中招！

　　刘芒在心里面暗暗地庆幸着，他忽然觉得，扁云真的是好可怜，被他当做是替死鬼不说，现在，还被他当做是傻子忽悠，真的是好可怜。

　　“我在半个月之前，就发现了自己身上的异变，结果，老祖宗就喊我来这里居住，说这里面有着一件克制我身上变异的宝物在，他就是来给我寻找着那一件宝物的。”扁云说完之后，他一脸带着希冀的看向了刘芒，似乎，在等着刘芒说什么一般。

　　我当然是知道了你的老祖宗来了，他还被我给设计废了一只手掌呢！

　　现在，他恐怕正在什么地方养伤。

　　刘芒在心中满是不屑的想到，接着，他的嘴角勾起一抹笑意，却是想到了自己阴了扁鹤的事情，这个可是他的伟大战绩。

　　房间里面，正在浑身颤抖着的婉婷，在看到了跟着自己那恐怖上司聊天的刘芒，那嘴角忽然浮现的一抹诡异笑容，她的眼前一亮，心中，一个不敢想象的念头，就在她的脑海中升起。

　　渐渐地，婉婷双眼之中的希望光芒，越来越是闪亮。

　　“很简单，你给我那炼制长生不老神药的药材，我帮你治病，就是这样子的简单，你接受不。”刘芒的双腿放在桌子上，一边满是霸道地说道。

　　他的双眼朝着周围看了看，却是确定了，这一个房子很久没有人住了，因为，屋顶上的灰尘密密麻麻的，根本就是很久没有整理的样子。

　　“靠！不愧是有钱人，那房子里面的摆设居然还是古董，那古董的青花瓷可是我找了很久都找不到的！”

　　越是在看着那房子，刘芒的心中越是妒忌，毕竟，那不到五十平方的客厅之中，除了一台电视机，就只剩下四周摆着的四个花瓶，而且，其中最值钱的还是青花瓷！

　　“你需要哪一件药材，告诉我！”扁云咬着牙，一脸满是坚决地对着刘芒说道。

　　靠！

　　你们居然有着不下于两三件的药材！

　　你们扁家果然是居心不轨啊！

　　刘芒的双眼闪过一阵明悟，他暗暗地低下头来，在心中思索了片刻之后，他的嘴角鼓起一抹微笑，口中缓缓地说得对：“我已经有了龙岩骨，五毒草还有七星花，给我其余的就好。”

　　“好！”

　　“我立刻给你去拿，只要你真的是有办法救我一命！我什么事情都可以做的！”扁云说完之后，他深深地看了看刘芒一眼，之后，立刻起身朝着门外走去。

　　“轰隆……”

　　听着那公寓外面汽车开启的声音，刘芒的双眼微微地半眯着，他的左手放在椅子上，轻轻地敲了敲，那节奏声富有着规律的韵味。

　　我就知道你是会选取我已经有了的药材，起码，我还增加了三分之二的机会得到我没有的药材！这一个买卖是值得了！

　　刘芒一脸闪烁着点点异彩的眼神，他的头颅轻轻地靠在椅子上，满脸都是郁闷和烦恼的表情。

　　没办法，刘芒要应付的事情太多了，他现在也只不过是忙里偷闲而已，而且，他的右手之中已经骨折了，现在，他已经在催动着浑身的气血，去温养着自己右手的骨骼。

　　在身上的气血跟百草丹的双重力量下，刘芒可以感觉到，自己右手的骨骼一丝丝的散发着痒痒的感觉，那是他右手骨骼在愈合的前兆了。

　　叮咚！

　　这个时候，一声急促的脚步声就在刘芒的耳边响了起来，他猛地睁开了眼睛，一抹疲惫的神色就在他的眼孔之中一闪而逝。

　　啪！

　　一个跌跌撞撞的人影，忽然从门口之中走了进来，他反手锁着那大门，背靠在墙壁上，一脸大口大口喘着粗气。

　　“这一个先生，私闯民宅，那可是犯法的，你……”刘芒在看到了这一幕情景，他不由得好心好意的出口说道，可是，他的话语还没有说完，就被那一个浑身邋邋遢遢的人影挥手打断了。

　　只见，那一个人影的口中满是严肃地说道：“小子，你的房子里面借我躲一下，你身上的病我做主帮你治好了！”

　　我有病？

　　不是吧？几分钟前，我才用这一句话去吓唬人，现在，居然是风水轮流转，有人用这一句话来吓唬我了。

　　刘芒的脸上升起一抹苦笑之色，他一脸满是不屑的摇了摇头，很显然，他不相信那一个老人家的话语。


第501章 走火入魔

　　似乎，是看到了刘芒那一脸不以为意的表情，那一个浑身邋邋遢遢的人影伸出右手食指，不屑的对着刘芒摇了摇手指，之后，他的口中说出了一句让刘芒感觉到心惊胆战的话语：“你已经是走火入魔了，离那魔化已经不远了。”

　　要是别人，在别的时候，说出一句什么你得了癌症，中毒之类的话语，估计，刘芒会直接动他们飞机票的，可是，眼前，这一个老人家的话语，却真的是将刘芒给震惊到了。

　　“我恍惚之间，似乎记得，有着什么东西在我的耳边说着走火入魔的事情……难不成？跟着这一个事情有什么关系！”

　　刘芒依稀的记得，在跟扁鹤拼命的时候，他自己的双眼猛地睁大着，之后，就有着一股黑色的瞳孔就占据了他整个眼白，他的整个眼睛都变成了黑色的。

　　如此清晰的一幕，就是刘芒亲眼看到的！谁让他有着万能的精神力旋风，可以三百六十度无死角的看着周围，不仅仅是可以看着别人，也可以看着他自己。

　　这个简直就是自恋者的最大目标——随时随地欣赏自己的美貌……

　　咳咳……

　　刘芒也还记得，当时，他的口中在喊出：“金刚遗骸！入魔无悔！”这两句话的时候，他的脑海中，那脑海中的精神力旋风快速的转动着，而且，一抹黑色的精神力就像是牛皮膏药一般，粘着他脑海中的精神力。

　　莫非？

　　那一丝的黑色精神力，就是传说中的魔气吗？

　　有了这个魔气，我就会走火入魔吗？

　　一时之间，一股深深的疑惑，就在刘芒的脑海中产生了，他的双眼不由得露出一丝迷茫的神色，那脑海中的精神力却自动的运转着，一股清流在他的脑袋之中流过，将他那陷入了迷茫的神智给冻醒了过来！

　　入魔了吗？

　　刘芒的双眼闪过一丝迷茫之色，不过，他倒是没有再追究了，反而，一脸悠闲悠哉的坐在椅子上，他的双眼之中带着好奇的神色，深深的看着那一个邋邋遢遢的人影。

　　从那一身穿得满是灰尘的黑色大衣之中，刘芒可以推断出，这一个人影是一个无业游民，因为，没有任何上班的员工，那身上的衣服会是脏兮兮的。

　　哦！

　　乞丐行业除外！

　　从那人影泛白的头发丝之中，刘芒可以知道，这一个人影的生活过得不好，因此，他的头发才会一部分白色，一部分黑色，那是由于烦恼过多，才会让头发变白的。

　　俗话说，三千烦恼丝……指的，就是人体的头发那三千根头发丝了。

　　一个人的心情好坏，幸福与否，通常看着这个人的头发丝就可以知道了。

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　“有没有人在家啊！”

　　“请问，有没有人在家啊！”

　　一声声的门铃声，跟着一声声的喊叫声，就在刘芒的耳边响了起来，他眼珠子一转动，口中立刻回答道：“有人在家，不知道吗，这一位大姐姐你是谁呢？我现在不方便开门，有什么事情吗？”

　　糟糕了！

　　沈老在听到了刘芒的喊声之后，他那老掉牙的脸蛋上，不由得浮现了一抹无奈的神色，他冲着刘芒剧烈的摇着头摆着手，一脸可怜兮兮的表情。

　　果然！

　　那一个女人的确是来找他的，难不成是偷吃东西不给钱？还是说，是做了那一个事情不给钱？

　　只不过，在看到了那老人家的脚下，连鞋子都没有穿的情况，刘芒那心中的想法更加是倾向于第二个猜测。

　　“是这样子的，小弟弟，你有没有看到一个混蛋老人家在你的屋子里面啊？”那一个女人的声音，不知道是不是由于刘芒称呼的问题，口中带着一丝亲切的语气对着刘芒说道。

　　果然，女人是要用来哄的！

　　对于这一句至理名言，刘芒的心里面有了更加深刻的理解。

　　“不要啊！”

　　“求求你了，老人家我的骨子经不起折腾啊！”

　　那一个老人家一脸苦涩的对着刘芒比划着，看着他那又是双手比划，又是哭丧着脸蛋的样子，刘芒的心中一下子善意大发，他就做出了一个让他后悔的决定了。

　　“没有，这一位大姐姐，我看了看，家里没有什么人在的，要不然，你进来找一下，我先去穿一下衣服就来开门……”刘芒仰着头，一脸故作着为难地说道。他相信，那外面的女人会听得出他话语之中的为难的。

　　果然！

　　那门外的女人带着一声客气的语气在说道：“不要了，我还有事情，就先去寻找那一个男人了，小家伙，改天再见吧。”

　　说完，那门外就什么声音也没有了，刘芒并没有露出自己的精神力旋风，毕竟，在他的身边，可是站着一个不知道功力深浅的老人家。

　　只不过，要是，从刚刚的时候，刘芒一直是开启着精神力旋风的话，那么，他就会看到了——自始至终，他的门后面，都没有着一个女人出现，连影子都没有！

　　刘芒深深的知道，凡事，还是要留下一张底牌比较好，因为，你不会知道了什么时候，你会用到这一张底牌，而且，底牌，当然是越少人真的越是好了。

　　“呼！”

　　“终于是走了！真的是吓死老子了！”

　　“小家伙，你这里面有没有什么好吃好喝的？给我送上来一点，我都饿死了。”

　　那一个老人家随意的坐在地上，一脸满是吩咐仆人一般的口气对着刘芒说道。

　　看着那老人家脸上一副趾高气扬的样子，一点也没有感恩的表情，刘芒不由得翻了翻白眼，他暗中感慨道，自己居然真的是救了一个白眼狼了。

　　“不好意思，你还是出去吧，我们这里面不欢迎你！”刘芒一脸满是坚决地说道，他还扬了扬自己那右手的肌肉，一副你不出去，我就用武力解决的表情。

　　不是我不尊老爱幼，而是，这一个死老头真的是很可恶，我都忍不住要杀了他了。

　　刘芒在心中暗暗地说道，忽然之间，一股劲风，从他的背后传来，他的脸上一愣，再一次低下头的时候，却是看到了，那地面上的老人家已经消失不见了，反而，自己原先的座位上，坐着那一个老人家。

　　“好快的轻功啊！”

　　刘芒的眼神之中闪过一丝异色，他可不是普通人，连那化劲后期的扁鹤都砸在他的手中，他完全是一头披着暗劲强者外皮，有着击杀化劲强者的怪物。

　　但是，在这一次，他却没有丝毫的感觉到，那一个老人家施展轻功离开，不由得，一抹戒备的神色，就在他的双眼之中浮现，他的右手一抹腰间，三颗丹药就在他的右手浮现。悄无声息的将那三颗丹药吃下去，顿时，一股热流就在他的身上爆发着，他感觉到，自己已经恢复了一半的力量。

　　“小家伙，你不要这样子冲动，要知道，任何事情你要有所得，都要有所付出的，不劳而获，可是这个世界上最为严重的罪过。”那老人家的脸上带着一抹慈祥的神色，口中对着刘芒劝诫地说道。

　　“我知道了！”

　　刘芒的脸上满是一脸若有所思的表情，他尊敬的对着那老人家点了点头，就转过身朝着那二楼之中走去了。

　　由于刘芒是一个吃货，他早就在进入房间里面，就外放出精神力旋风，在第一时间的查找着那厨房的位置，在那二楼之中。

　　从那二楼之中拿出一盘新鲜的水果，刘芒才一脸悠闲的走下了楼梯，他将那果盘放在老人家的面前，口中带着一丝随意地说道：“请吃吧，你老人家了，最好吃一点清淡的东西。”

　　“哦……”

　　老人家点了点头，也不跟刘芒客气了，他随手拿起一个黄灿灿的梨子，随口就咬了下去，一抹淡白色的肉汁飞溅着，一抹新鲜的香味，就浮现在刘芒的鼻子边。

　　咕噜。

　　在看到了刘芒等人吃着的水果，那躺在房间里面的婉婷，口中不由得哽咽了一下，可是，她却不敢开口说要吃东西，因为，不管是怎么样看，她都一个局外人。

　　一顿吃饱之后。

　　刘芒跟着那老人家躺在椅子上坐着，他们两个人面对面的看着，犹如在生死对决一般，那一对眼睛一眨不眨的盯着对方。

　　“好了，前辈，我希望你帮帮忙，将我一个手下的身体治好。”忽然，刘芒指了指那婉婷，猛地开口对着那老人家说道。

　　一丝惊讶的神色，就在那老人家的脸上浮现，他指了指那房间里面的婉婷，口中带着一抹戏谑地说道：“是里面的那一个女孩子吗？要是这样子的话，我还是可以救下她一命的。”

　　怎么可能！

　　我跟着这一个男人根本就不认识，他这么可能会为了救我，就浪费一次宝贵的治病机会。婉婷在心中很是绝望的想到，可是，连她都没有看到，一抹希冀的神色在她的眼瞳深处浮现。

　　“没错！我肯定！”刘芒一脸斩钉截铁地说道。


第502章 阴阳境界

　　轰！

　　一时之间，整个房间里面，三个人全部都安静了下来，一股诡异的气氛，就在整个房间里面蔓延着。

　　连那一个神秘的老头子，在听到了刘芒的话语之后，他的脸上也满是不可置信的表情，微微地皱了皱眉头，因为，忽然之间，那老头子发现了，自己居然看不透眼前的这一个年轻人。

　　不知道这个年轻人在想着什么事情……

　　不知道这一个年轻人口中说的，到底是在说真话还是假话……

　　“我是认真的，你去救下我的手下的命吧！”刘芒点了点头，一脸面带微笑地对着那老人家说道，那语气之中满是斩钉截铁的味道。

　　“我知道自己的情况，不严重，我的手下身体精血亏损，她的伤势比较严重。所以，救人当然是要选择严重的人救命了，难不成？你不是一个中医吗？”刘芒一脸面无表情地看着那老人家询问道。

　　“呵呵！”

　　“有趣！”

　　轰……

　　随着一声巨响，在那老人家的右手之中，忽然浮现出一轮阴阳两仪的元气，顿时，刘芒的眼神就像是被吸附在上面了，怎么样也移动不开。

　　中医的高深境界——两仪阴阳境界！

　　传说中，中医在达到了两仪阴阳境界的时候，是可以生白骨，活死人的伪神境界！

　　没错！

　　就是伪神，毕竟，都已经可以生白骨，活死人了，那么，距离创造出新生命的归元真神境界，仅仅是相差一步而已。虽然，这一步的差距，就是天和地的差距，但是，却也是引得不少的天才中医竞折腰的神奇境界。

　　“不过，我从来没有听说过，有着什么中医家族诞生了新的中医天才，难不成？这一个老人家是野路子，还是说，他是传说中的隐士高人呢？”刘芒的右手托着下巴，一脸满是思索的表情。

　　不过，碰着自己那下巴略带密集的胡须，刘芒的脸上露出一丝恍然的表情，随后，他的嘴角上勾起了一抹苦笑的神色，自己都已经算是长胡须了，也都算是长大的大人了。

　　想起自己肩膀上的重任，刘芒那略带苦涩的眼神之中，却是有着一抹坚决的神色一闪而逝，他转过头看着那布满青筋道道右手之中，浮现出一轮阴阳两仪元气的老人家，一个想法就在他的脑海中缓缓地浮现了。

　　“前辈，还请你帮帮忙，救一下我的手下吧！”刘芒的双手抱拳，一脸恭恭敬敬地对着那老人家说道。

　　以礼相待，乃是赢得陌生人好感的第一步！

　　果不其然，在看到了刘芒那有礼貌的举动，那老人家的双眼之中满是喜意，他淡淡的点了点头，身影一闪，一道黑白双色的光芒一划，他整个人凭空的消失在刘芒的面前。

　　这一个神秘的老人家施展的并不是什么法术，而是，强悍的武道修为！

　　那凭空的消失并不是因为法术的缘故，而是，由于运动速度过快，从而导致在人的视网膜上，没有留下什么痕迹，因此，才出现所谓的凭空消失。

　　“好强悍的肉体力量啊！”

　　刘芒一脸满是羡慕的感慨道，只是，要是犹如仔细的观察的话，却是可以看到，在他的眼瞳深处，一抹带着深深的戒备之意。

　　凭空出现的武道高手！

　　凭空出现的中医高手！

　　凭空出现的糟老头！

　　这一些因素加起来，让刘芒从其中闻到了一股不同寻常的味道，那是属于阴谋诡计的味道。

　　他似乎看到了，在他的周围之中有着一张看不见的巨网，在朝着他包围了过来。

　　“之前，一个神秘的拍卖会之中，出现的许多杀手，然后，是在那逃跑路程之中出现的死士，以及那一群有着明劲级别实力的黑衣人，现在，还出现了一个神神秘秘的绝世高手……”

　　“这一个老人家展现出来的实力，恐怕，已经是远远地超过了化劲级别……”

　　“而，化劲级别之上的武道修为，就是传说中的血丹境界，凝血成丹，血液滋生精气，精气温养血肉身躯，其寿命可以延长一甲子……”

　　“也就是说，出现在我面前的这一个老人家，很有可能已经一百多岁，而且，他还有着一个老婆，那么，就是说，他的老婆也是一百多岁的血丹强者！”

　　“两个血丹强者，足以摧毁我们刘家了……”

　　一抹深深地戒备之色，就在刘芒的双眼之中一闪而逝，随后，他转过头去，借助着前方那房间的缝隙，查看着那老人家如何的治病。

　　天运子走进婉婷的房间里面，他一脸面带慈祥的看着婉婷，那一对笑眯眯的双眼之中，有着一丝淡青色的光芒闪过，接着，婉婷立刻感觉到，自己的全身难以移动半寸。

　　我……

　　救命啊……

　　已经惊慌失措的婉婷，无意间迎上了天运子那一对带着淡青色的双眼，立刻，她只感觉到一阵天旋地转的，整个人就陷入了昏迷之中了。

　　可是，诡异的事情是，已经失去了意识的婉婷，那软弱无力的身体并没有就此瘫倒下去，反而，就好像是有着一股无形的力量在控制着她的身体一般，让她的身体保持着坐着的姿势，难以动弹！

　　这一切的一切，都是被天运子借助着身体的遮挡而完成着，否则的话，凭借着婉婷那双眼紧闭着的样子，刘芒绝对是会起疑心的！

　　不过，就在天运子动用着他那诡异的力量之后，那一丝诡异的波动却是被刘芒察觉到，顿时，一抹闪烁着莫名其妙的神色，就在刘芒的眼中一闪而逝。

　　“小丫头，来，我这就帮助你脱离苦海！”

　　看着那已经是失去了意识的婉婷，天运子一脸满是笑意地说道，他的右手一抬起，立刻，有着一团黑白双色的光团，在他那白嫩的手掌心之中闪烁着。

　　一股恐怖的生机之力……

　　一股深不可测的死亡之力……

　　交替的在那天运子的右手光团之中闪烁着……

　　“轰！”

　　天运子的右手如缓似急的拍向婉婷的额头上，那一缕黑色的发丝诡异的移动开来，接着，那一团闪烁着黑白双色的光团，就印在婉婷的额头上了。

　　从刘芒的角度看去，他就只是看到了有着两股黑白的颜色，在婉婷的身上交替的旋转着，她的身体一半闪烁着白色，一半闪烁着黑色，接着，那黑白的颜色相互转变着，如此，反复了无数次，才算是结束！

　　“阴极阳生，两仪化物！给我转！”

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　在那天运子的双眼之中，那一抹淡青色的光芒，诡异的消失不见了，他的双眼瞳孔之中，变成了一半白色一半黑色的瞳孔颜色，一股带着转化一切的气息，就在那阴阳两仪双眼之中浮现了，慢慢的，婉婷身上的死气已经消失不见了，一抹充盈的生机之力，就在她的身上运转着。

　　但是，这些还远远地不够！

　　在天运子的脸颊上，左由两边的脸颊纷纷的浮现一道诡异的魄字符文，而，在他的鼻子上，一道诡异的魂字符文，也跟着浮现了出来。

　　顿时，周围的空间之中，一丝丝诡异的浑浊气息，就缓缓地流进了天运子的脸颊上，他脸颊上面的魂魄二字，也跟着闪烁着点点的浑浊光芒，接着，那一股犹如那灰色的烟雾一般，猛地钻进了婉婷的额头上，一股清流就在她的脑海中流转着，消除着她那一切记忆的恐惧……

　　还没有结束……

　　在天运子的额头上，浮现着金色的白虎兽纹，火红色的朱雀兽纹，青色的青龙兽纹跟着那蓝色的玄武兽纹……

　　那四象的力量，从虚空之中源源不断的被天运子沟通着，化作一道光芒四射的光束，照耀在婉婷的身上。

　　在天运子的五脏六腑之中，那五颜六色的光芒，立刻化作一道七彩的圆圈，围绕着婉婷的身上旋转着，她那五脏六腑之中的血气也变得更加的舒畅了。

　　两仪之力转生死！三才境界清魂魄！四象境界养吾身，五行境界调气血！

　　中医之中传说中的五大境界，那天运子已经是施展了四大境界了，而，也是那四大境界的调和之力，将婉婷身上的状态给调整到了最佳的状态。

　　而且，那一个最佳的状态，就是刘芒一直都是很追求的状态——神盈状态。

　　神盈状态，也就是所谓的神盈之体，就是身体素质达到人体巅峰的状态，在这个状态下，人可以力有千钧，健步如飞，百病不生。传说中，甚至是可以活到人类的最高寿命——一百五十岁。

　　一百五十岁！

　　一个化劲级别的武者，最多也就是才一百五十岁！

　　也就是说，婉婷身上得到的造化，让她成为了一个拥有着暗劲级别武者力量，化劲级别武者寿命的强者！

　　“原来如此，那五行境界，四象境界，三才境界，两仪境界全部都是可以相互使用的，而且，一旦四个境界全部用上的话，也就是说，可以人为的制造着神盈境界的强者！”一时之间，刘芒被自己的推测给惊呆了。


第503章 一本绝迹

　　今天所看到的一切事情，都对于刘芒的冲击力很大很大，而且，也让他对于中医的四象境界跟三才境界有着更深的理解，这一切的经验，全部都是一笔难以想象的收获！

　　啪！

　　当天运子收回了自己的右手的时候，一声犹如泡沫破碎的声音，就在整个房间里面响了起来，他那身上散发出来的外露异象，全部都消失不见了。

　　而且，他刚刚发出的那一阵响声，也将那婉婷整个人从昏迷之中给震醒了过来。

　　“总算是完成了！”

　　“希望，这一个臭小子在我的刻意营造下，可以吸取到了足够的经验吧！否则的话，我这一次可就是煞费苦心了！”

　　天运子的双眼露出一丝疲惫之色，他已经很久很久没有施展那异象了，没有想到，差一点，他就要真气支持不住了，幸好，在关键的时候，他对于婉婷的改造也很是成功了，所以，他才可以轻松的收回身上外显的异样。

　　呼！

　　同样是呼出了一口气的刘芒，感觉到自己的身心很是疲惫，那并不是因为受伤了或者是做多了事情，而产生的一股深深的疲惫感，反而是，他的身体状况无比的健康，但是，他的精神力却充满了疲惫，那是来自于灵魂深处的一股疲惫感。

　　毕竟，大脑在接受如此多玄奥的信息，还有高深的境界感悟之后，刘芒整个人还没有昏倒过去，就已经是他的精神力强横的结果了。

　　没有想到！

　　我今天不仅仅是将那扁鹤一只手给废了，而且，还可以得到一个神秘前辈的帮助，看来，我今天活该是走运了！

　　刘芒眨着那带着疲惫的眼睛，他抬起头来，一脸恭恭敬敬地对着那天运子说道：“前辈，那么，请问你来找我有着什么要紧的事情呢？毕竟，你跟我非亲非故的，忽然上门来找我避难，想必，你一定是有着什么指教吧？”

　　不错！

　　看着刘芒那一脸恭恭敬敬的样子，天运子的双眼之中露出了一抹赞赏的神色，他点着头，口中带着一股严肃的语气在说道：“不错，小家伙，我是来找你有事情的，不过，我不是来请你帮忙，而是，来告诉你，你有大祸临头了！”

　　小家伙！

　　你果然是老不死的！

　　在听到了那天运子对于自己的称呼之后，刘芒的脸上露出一抹了然的神色，也只有那老古董级别的老人家，才有可能说出小家伙这样子的称呼，当然了，美女姐姐除外。

　　咳咳！

　　刘芒并没有忽略那天运子说的话语，他的嘴里嘀咕着那一段话，口中满是疑惑地自言自语着：“可是，我到底是有着什么大祸，难不成是我身上有什么引人窥探的宝物吗？”

　　想着想着，两样东西的名字就在刘芒的脑海中升起了：启灵戒指，长生不老神药的药方！

　　刘芒是一个有自知之明的人，他很清楚自己有着几斤几两，因此，他也很清楚的知道，他的身上到底是有着哪几样东西是别人所渴望的！

　　只不过，想到了这些事情的刘芒，表面上并没有露出丝毫的异样，反而，他抬起头来，一眼很是疑惑不解的看向了天运子，似乎，是在期待着天运子说什么一般。

　　很显然，对于刘芒的小心思，天运子是知道道一清二楚的，他挥了挥手，一脸满是高深莫测地说道：“不可说，不可说，说了之后，未来就会改变的，我只是想要提醒你一下，要好好地保护好你的东西，否则的话，后悔莫及啊！而且，到时候，不单单的是你，就连整个世界上，也会因为你而产生意外的。”

　　说到了最后一句话的时候，天运子的脸上满是严肃的表情，一股充满了恐怖的气息，就在他的身上散发出来了。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　在天运子脚下的大理石地板砖，在受到了他的那一股恐怖的压力下，纷纷的产生了一道道细小的裂缝，当那一切的动静静下来之后，一道足足有着餐桌大小的蜘蛛网裂缝，就在天运子的脚下产生。

　　咕噜！

　　一阵倒吞口水的声音，就在刘芒的口中发出，他看着那一道蔓延在自己脚下的裂缝，一抹深深地震骇之色毫不掩饰的浮现在他的脸上。

　　要知道！

　　光光是凭着那身上的气势，就将脚下的大理石地板砖给震碎了，这样子的恐怖力量，远远不是刘芒此刻可以理解的境界，起码，他就不知道，那传说中的血丹境界到底是怎么样的武道境界。

　　但是，他却是知道一句关于血丹境界的描述——血丹境界，一击之力，开山裂石！

　　开山裂石！

　　开山的时候，那可是犹如泰山一般的庞然大物的巨山，裂石的时候，那可是天外陨石一般的恐怖陨铁之石。

　　“前辈，还请你救救我！”刘芒说完之后，他一脸满是尊敬的对着那天运子半跪下去，咔嚓一声，他的右脚深深的镶嵌在那满是裂缝的地板砖上。

　　毫不犹豫！

　　“不错！你的性格真的是不错，不耻下问，古人尚且有些羞愧，可是，你的面容坦荡荡，毫无丝毫的怨恨之色，看得出，你真的是一个君子啊！”天运子一脸满是赞叹地对着刘芒说道，之后，他的眼中露出一丝思索之色，似乎，在思考着什么事情一般。

　　我是不是君子，我不知道，不过，我倒是曾经做过几次梁上君子！

　　没错，刘芒就是如此坦荡荡的（梁上）君子，他毫不掩饰的承认了！

　　“也罢！我就救一下你一命！”

　　说完，天运子伸出右手朝着自己的口袋之中寻找着什么，忽然之间，他的脸色一变，一道白色的精光，从他的双眼之中一闪而逝，整个客厅之中，就像是有着一盏一百瓦的电灯一般，满个客厅之中都布满了一阵白光！

　　被那一股刺眼的白光一袭击，刘芒的双眼微微地一痛，他下意识的合上了眼睛。

　　随后，满室的刺眼白光就消失不见了。

　　等到双眼不再刺痛的时候，张全蛋眨着那一对满是泪水的酸溜溜双眼，他缓缓地睁开了眼睛，一抹模糊的景色过后，他那视野之中的景色才恢复了正常。

　　印入刘芒双眼瞳孔的，是一本满是黑色兽皮的书籍？

　　要是，那破破烂烂的外边，满是老鼠咬过的边缘，再加上七八张巴掌大小兽皮缝合而成的物品，算是书籍的话……

　　“咳咳，前辈，这一个东西是？”刘芒一脸满是不耻下问的表情在对着天运子询问道。

　　遇到不懂的就要问！

　　刘芒很好的诠释了这一句话！

　　看着自己手中的宝贝，天运子的脸上满是一抹怀念的神色，他的口中一张，一声充满了沧桑的话语就在刘芒的耳边响了起来：“这一本书，是我一个故人所留，他跟我乃是同一个级别的强者，就连我身上的医术，也是他所传授的……至于，这一本书的秘密，就只能够你自己去发掘了！”

　　将手中的兽皮书籍递给了刘芒，天运子一脸我看好你的表情在说道：“好了，维护这一个世界的任务，就交给你了，希望，你可以好好地发掘这一本书的秘密……”

　　说完，一道残影一闪，那天运子的身影就完完全全的消失着刘芒的眼前。

　　靠！

　　你这样子的说话，跟脱下裤子放屁有什么分别！

　　说话说到了一半的时候，是最惹人讨厌的！你知不知道啊！

　　还拯救世界的任务！

　　你给我的又不是大日如来神掌！我也不是小孩子好不好啊！

　　“虽然，看着这一本兽皮书的历史来看，是一本已经绝迹的远古物品，可是，我根本就不懂的骨甲文啊……”刘芒一脸欲哭无泪地大吼大叫着，他已经翻过了那一本兽皮书了。

　　“看来，人太善良老实真的是没有用的，就像是我，都被人拿着一本破书糊弄着！”刘芒一脸满是悲伤地说道。

　　“老板……”

　　一声带着恭恭敬敬的喊声，就在刘芒的耳边响了起来，顿时，他的脸上就浮现一抹严肃的神色，以堪比川剧变脸的速度，那眼角的泪光就消失不见了，当他转过头的时候，一抹带着三分疑惑，七分严肃的神色，就在他的脸上浮现了。

　　而，那一本所谓的兽皮书，早就被他给放进了怀中。

　　因此，当那一本兽皮书大放着青色光芒的时候，刘芒也就看不到了！

　　在那一股青色的光芒消失之后，一抹金色的碎片，一个黑白双色的太极球，三枚灰色的字符，四道颜色各异的动物纹身，五道五颜六色的圆球，就在那黑色的兽皮书之中浮现着。

　　这个是宝物啊！

　　可惜了！

　　这一幕并没有被刘芒看到，也不知道，这一件宝物还要蒙尘多久呢？

　　收拾一下自己那沮丧的心情，双眼锐利的看向了那房间里面的婉婷，刘芒口中带着一抹严肃的语气在说道：“你找我有什么事情？”

　　“老板，我感觉到自己的身体好多了，而且，我还看到了，看到了那一个老人家并不是普通人，他的双眼是黑白的太极眼！”婉婷语出惊人地说道。


第504章 领悟化劲

　　“而且，他，他还打算催眠我，让我忘记了自己看到的事情，要不是，我从小到大都是在催眠之中度过的话，我很有可能，早就被催眠了，老板，你救了我一命，我必须要为了你的生命着想！”

　　婉婷的口中带着一丝着急的语气在说道，但是，不难听得出，她话语之中对于刘芒的关心！

　　太极眼！

　　闻言，刘芒的脸上一愣，他可是知道那一对恐怖的眼睛的，虽然，不是什么有名的眼睛，但是，却是可以让人参悟生死与阴阳。

　　可是，传说中，要拥有着那一对眼睛，只有一个办法，那个人必须要死过一次之后，才有可能可以拥有那神秘的眼睛的！

　　“难不成？那一个神秘的老人家真的是老不死吗？”刘芒的口中带着一抹震骇的语气，他的双眼之中，却露出一抹释怀的神色。

　　也只有如此的情况，才有可能解释着，为什么那一个老人家会领悟两仪阴阳的中医境界，毕竟，有着太极眼的存在，那恐怖的领悟力几乎是稳妥妥的！

　　试问，在拥有着太极眼的情况下，都可以领悟生死之谜，阴阳之谜，那么，参悟一个小小的两仪阴阳境界，又有着什么难处呢？

　　要是，有着如此逆天的条件下，那一个老人家还不能够领悟两仪阴阳的境界，那么，才是大大的不对劲。

　　“算了，我先好好地休息一下，你也跟着好好地休息一下吧。”刘芒先是自言自语地说道，然后，那后半句却是对着婉婷说道，低下头，他、看着周围那布满了蜘蛛网般裂缝的地板砖，眼中却闪过一丝阴谋般的皎洁之色。

　　正好！拿这一个预先布置好的场景，去坑算一下扁云！

　　只见，刘芒的眼珠子转了转，一抹若有所思的神色就浮现在他的脸上。

　　夜晚！

　　月明星稀，天空中飞过几只黑色的鸟儿。

　　刘芒坐在那房间的窗口上，一边看着周围的情景，一边仔细思索着自己布置的一切陷阱，在发现了没有任何的遗漏之后，他的口中缓缓地松了一口气。

　　天空中，那一轮弯弯的月儿，似乎化作一张笑脸一般，对着刘芒发出一抹善意的微笑。

　　“连老天爷都对我微笑，看来，这一次，我真的是旗开得胜了！”刘芒一脸满是自我安慰地说道。

　　就这样子，刘芒一边用气血温养着自己那身上的骨伤，一边呼吸吐纳着周围那清新的空气，一抹抹白雾一般的气丝，在刘芒的口鼻之中运转着，犹如接力一般的样子。

　　这一抹气丝，就是刘芒身上的精气神三宝合一，夹杂着扁鹤的一丝气劲，形成的一缕气劲来。

　　在跟着化劲后期的扁鹤一战之中，刘芒不仅仅是将其一只手掌给废了，而且，他还借机感悟着扁鹤身体之中的气劲，以此来震荡自己周身的骨骼肌肉，让自己身上的肌肉跟骨骼，可以将扁鹤身上的一丝气劲给包裹着，然后，他就有时间借助那一丝气劲来领悟了。

　　等到了扁鹤养好伤之后，他就会发现自己身上的气劲少了一大半，而且，他的化劲境界从此不再圆满，他也不可能再继续的突破后一步了！

　　可以这样子说！

　　刘芒不仅仅是断了扁鹤一掌，更加是断了他之后突破的根基，除非他可以取得天材地宝固本培元，否则的话，他雅接近一百岁的年纪，气血已经是近乎于枯竭，他是不可能继续的突破的。

　　“这个就是那传说中的气劲吗？”

　　刘芒缓缓地闭上了眼睛，他那眉心之中的精神力猛地外放着，立刻一抹诡异的波纹就在他的身上荡漾着，无时无刻不在查看着给他的身体内部情况。

　　在刘芒的精神力感知之中，那一抹淡白色的气劲，并没有散发出淡青色的光芒，反而，在跟着他的精气神三宝合一之后，变成了淡白色的，而且，这一股颜色跟着他眉心之中的精神力颜色差不多。

　　“难不成？是受到了我的精神力的影响？”

　　刘芒一脸若有所悟的思索着，只不过，他并没有停止修炼，反而，正在想办法如何的加快修炼，因为，照他估计，借助着那一丝偷取而来的气劲修炼的话，一天一夜之后，他也只能够修炼出一丝的气劲而已。

　　当然了，就算是只有着一丝的气劲，那么，这一个也足以成为他的杀手锏，因为，一丝气劲足以增加一倍的破坏力，也足以增加一倍的防御力。

　　否则的话，那扁鹤怎么可能硬生生的承受刘芒如此多的攻击呢？

　　否则的话，那扁鹤怎么可能轻而易举的，就将刘芒给打败了呢？

　　而且，气劲的作用并不只是这些而已，还有着更多的功效，正在等着刘芒开发呢！

　　刘芒并没有看到，在他闭上了眼睛修炼的时候，从他背后的一扇半开半闭的房门之中，有着一对充满了复杂神色的眼睛，正死死的盯着他。

　　或许，是刘芒看到了，可是他并没有声张出来，毕竟，武者的感觉都是十分灵敏的，而，这一座房子之中，也是只剩下他跟着婉婷两个人，那么，结果已经是呼之欲出了。

　　刘芒并不是一个多情的男人，他更多的时候，是由于患难与共跟日久生情，才会喜欢上一个人的。

　　“不知道？妃凡最近过得怎么样呢？”

　　在刘芒陷入了深度的修炼之时，他脑海中浮现的最后一个念头，却是，那被他欺骗了很久的妃凡美女来。

　　时间，就在刘芒修炼的过程之中，一点一滴的过去了。

　　那半空中的月儿缓缓地消失不见，黑暗再一次降临了整个大地上，紧接着，一道划破黑暗的金黄色光芒，就在半空中产生。

　　顿时！

　　正在修炼之中的刘芒，猛睁开了眼睛，他张开那带着干枯的嘴唇，口中深深的一吸，一抹略带紫色的光芒，就从那一道金灿灿的阳光之中，被他给吸收到了口中。

　　咕噜！

　　轰！

　　一阵带着爆烈的巨响声，就在刘芒的口中发出。

　　一股足以将刘芒的五脏六腑给焚烧得一干二净的火焰，就在他的心口之中涌出，那一股恐怖的火焰所到之处，刘芒似乎都感觉到，自己身上的肌肉已经被烧坏了一般。

　　痛苦不堪！

　　很想要放弃的刘芒，一想到自己本能的吸收吐纳天地紫气的情况，他就强忍着放弃的心情，继续的承受着那一股，他本不应该承受得了的巨大痛苦。

　　眉心之中，那一抹淡白色的精神力，也在那一阵散发着紫色的紫气之中，缓缓地蜕变着，那一抹淡白色变得更加的深蕴，似乎，有着一丝纯白之色，在其中孕育着一般。

　　不过，那一丝紫气之中的能量，虽然很是霸道，但是却是十分的稀少，一瞬间，就被刘芒的身体吸收得一干二净了。

　　刘芒的脑海中，在那一股快要被烧毁的剧痛之后，是一股清澈透骨的凉爽之意，一抹解脱一般的笑容就浮现在他的脸上。

　　在这一股凉爽之意下，刘芒那右手之中的骨折伤口，也慢慢的恢复着，那一道道细小的裂缝悄无声息的消失不见了。

　　而且！

　　那一丝的紫气不单是治愈身体的创伤，更加，是有着可以炼化成为气劲的用处。

　　“太好了！我的丹田之中，居然有着三丝气劲，除去那扁鹤之中的一丝气劲，现在，我总共是有着两丝可以拿来使用的气劲了！对付扁云，我的把握更加大了。”

　　随着那一声充满了激动的喊声，刘芒缓缓地睁开了眼睛，一抹亮闪闪的精光就在他的眼瞳之中一闪而逝。

　　“来了！”

　　在刘芒脑海中这一个念头落下之后，一声嗡嗡的汽车轰鸣声，就在他的耳边响了起来。

　　刘芒的身影一动，右手拍向了墙角处，他整个人飞快的从窗台落下，接着，右手运起一丝气劲，一股深蕴的恐怖力量，就在他的右手之中产生，这一刻，他只感觉到，自己一拳足以轰碎一切！

　　“果然是这一个感觉！”刘芒口中的感慨声还没有落下，他的右拳重重的轰在地面上，一阵响彻了整个房间的巨响声，就传到了外界之中。

　　坐在车上的扁云，原本一抹得意洋洋的喜色，随着那一阵巨响声，一抹苦涩的表情就浮现在他的脸上。

　　“难不成？这一切的声响，是刘芒发出的？他身上的伤势难道复原了？他被我老祖宗所击伤的地方，居然没有什么大碍了？”口中略带难以置信地说道，不过，扁云一想到了自己身上的伤势，他的眼神闪过一丝坚定，拿过身边一个三尺大小的锦盒，他一把推开车门走了出去。

　　从停车场到大门的剧烈不远，可是，扁云由于心中的犹豫，他硬生生是用十分钟的时间走了十米的剧烈！

　　额头上密布着冷汗，扁云的右手略带颤抖的拉开着房门的门锁，咔嚓一声，他缓缓地推开了大门了。

　　在看到了那房间里面的满地裂缝，一抹恐惧的神色就浮现在他的眼中，他的瞳孔猛地收缩着，身体的脚步居然不可控制的退后了一步。


第505章 尸毒

　　面前的地面上那密布遍地的恐怖裂缝，就像是地震过后的情景一般，一下子，就夺取了扁云心中的神智，他满脸都是呆滞的神色。

　　哈！

　　很满意自己杰作的刘芒，一脸似笑非笑的看着扁云，他的口中带着一抹责问的语气在说道：“扁云，不知道，你拿来了什么宝物呢？是不是我想要的药材啊！”

　　“啊……”

　　“我，我拿来了龙岩骨……我，我是拿到了车上之后，才下意识知道自己拿错了，不好意思，我，我现在立刻回去重新拿！”扁云口中断断续续的说完之后，他立刻转过身去，心中无比的想要离开这一个房间。

　　龙岩骨！

　　我正好缺少这一个药材！

　　刘芒眼中的一抹惊喜之色，立刻布满了他那整张红润的脸上！

　　我的计谋果然是成功了！

　　眼前，一道黑影一闪，刘芒一脸微笑着出现在扁云的面前，与此同时，扁云的右手一空，他那手中拿着的锦盒，已经出现在刘芒的右手之中。

　　好快的速度！

　　扁云看着刘芒出现在自己的面前，他的脚下一顿，一股恐惧的情绪就在他的身上蔓延着。

　　刘芒这一个恐怖的速度，要是想要杀死扁云的话，根本就是易如反掌！

　　当然了，代价，就是刘芒要用光丹田之中的所有气劲！

　　“没问题，我出手帮你暂时压制一部分，之后，你重新帮我拿我需要的药材！”刘芒的双眼露出一抹冷意，脸上的笑容越发的灿烂。

　　在刘芒的心神威势下，已经被夺取了自己心神的扁云，根本就没有丝毫与之抗争的念头，他也只能够一脸木讷的点头了。

　　刘芒的脸上露出一抹奸笑的表情，他的口中满是威迫地对着扁云说道：“那么，你要老实的告诉我，你到底是回去扁家干什么？”

　　闻言！

　　扁云的脸上露出了一抹挣扎着的神色，他在跟着刘芒的催眠术抗争着，一道道漆黑的条纹斑点，悄无声息的浮现在扁云那一脸惨白的脸上，紧接着，一丝带着漆黑的光芒在他的双眼之中闪过。

　　“咔嚓！”

　　扁云的身影狠狠的朝着一旁的墙壁上撞去，轰的一声，一阵蜘蛛网一般的裂缝，就布满了那一面白色的墙壁上。

　　自残？

　　在看到了扁云的举动之后，刘芒的脸上满是一抹戏谑的表情，这个算是什么？以自残来博取我的同情心吗？还是示敌以弱？

　　一时之间，一个个的想法在刘芒的脑海中闪过。

　　“催眠术！”

　　“你果然是在施展催眠术，我告诉你，我不怕你的！现在的我，已经不是以前的我！”扁云伸出右手捂着自己的心口，一脸带着得意洋洋地对着刘芒说道，看得出，他对于自己可以将刘芒施展的催眠术给破除掉，从心里面感觉到很是开心和激动。

　　一点点小小的胜利，你就这样子的得意，难成大才啊！

　　刘芒一脸犹如前辈看着晚辈一般的表情在看着扁云，立刻，刘芒的这一个举动，直接就将扁云给气炸了，一抹仇恨的光芒，就从扁云的眼神之中流露出来。

　　“来杀我啊！”扁云的脸上带着一抹疯狂的神色在说道。

　　不过。

　　暂时我还不能够跟着扁云动手，鬼知道他到底是留下了什么后手，要是，他在附近埋下人手的话，那么，我就是笼中的老虎，插翅难逃了。

　　看着一反常态的扁云，刘芒的心中闪过一丝疑惑，他却是觉得自己不应该跟着扁云争斗起来，因为，很有可能，扁云打的主意就是这一个。

　　“怎么了？你害怕了？你这一个懦夫，我还以为你有着多厉害呢，想不到，你却是如此的窝囊废！”看着刘芒那一脸举棋不定的表情，扁云眼神之中的得意更加的深，他继续一脸得意洋洋的对着刘芒挑衅道。

　　“他一向是胆小的，怎么可能跟我斗嘴，除非，有着什么事情，比之他被我给杀死还要重要，或者是，他有把握让我不能够杀死他！”刘芒的脑袋快速的运转着，他已经猜到了，扁云来见自己根本就是一个阴谋！

　　等一下！

　　扁云他们扁家所为的东西，无非就是那长生不老的丹方！

　　丹方在我的手中，他们要是想要拿到的话，就必须通过我的手！

　　我是不可能将丹方给他们的，那么，也就只有一个事情可以让我做到——威胁我！

　　“糟糕了！老婆有威胁！”

　　刘芒的脸上露出一抹着急的神色，他的身影一动，右手就像是蒲扇一般的摊开着，似乎，将那扁云身边的空间全部给纳入掌中一般。

　　周围四面八方的空间，似乎被着一张无形的巨网拿捏着一般，只要扁云的身体有所异动，那么，他绝对是会伤在刘芒这一掌之中的。

　　古武术——天罗地网掌！

　　这一门掌法，是扁家神医留下的一门护体的武功，是为了让自己的后代有能力保护好自己的。

　　“这么可能？你怎么可能会这一门掌法？”

　　在感受到了那一股无法进退的危机感，一抹黑色的光芒就在扁云的双眼之中闪过，他犹如一只蝙蝠一般，朝着半空中飞去，右手如钩子一般，五指的手指甲长长的伸出，直直的插在天花板上，整个人居然是犹如荡秋千吊在天花板。

　　一掌挥出，刘芒却是来不及收回了，他的双眼朝着周围看了看，右脚狠狠的踏在沙发上，整个人倒飞着一般，正面的朝着那天花板上的扁云挥出一掌。

　　呼呼！

　　一阵剧烈的风声，带着那一股足以击碎木桩的绵力，狠狠的拍在了扁云的右脚上。

　　咔嚓！

　　那扁云的右脚立刻以不规则的角度扭曲着，紧接着，刘芒的左手猛地伸出，一把拉着扁云完好的左脚，猛地一拉，一股巨力就将扁云给拉回了地面上。

　　咔！

　　天花板上，那一块白色的砖石一把被扁云的右手给捏碎，那漫天的白色粉末之中，随着扁云的右手一挥，有着一部分的石灰粉朝着刘芒的双眼之中飘去。

　　刺痛！

　　双眼火辣辣的刺痛着！

　　一抹泪水止不住的从刘芒的双眼之中流出来，他的眼睛猛地紧闭着，试图用眼泪去赶着那一股灰尘粉。

　　只是，高手过招，重在时机，否则的话，一丝的破绽也会给敌人发出致命攻击的机会。

　　当然了，前提是，扁云算是一个高手的话。

　　“哈哈！你的双眼已经没有用了，正好，让我来对付你！”扁云可不是什么武夫，他一贯的准则就是，又便宜就占，有好处就拿，可以趁机下手就立刻出手。

　　于是！

　　一抹带着尖锐的獠牙，就在扁云的嘴角浮现出来，他右手五指屈伸，犹如一把木枪一般，犹如一条黑色的蛟龙一般，直直的朝着刘芒的肩膀刺去。

　　伤敌十指不如废其一指。

　　对待敌人的时候，就要不断地下死手，朝着对方的死穴攻击去。

　　耳边微微地一动，刘芒强忍着双眼之中的火烧剧痛，他的脚下犹如螃蟹一般，猛地朝着右边一横身，那五道锐利的尖锐指风，就将他左手之中的衣服给划破了。

　　而且，五道血痕也在刘芒的肩膀上出现着。

　　一丝丝的漆黑毒气，也顺着那五道血淋淋的伤口，朝着刘芒身体之中流去。

　　那是尸毒！

　　僵尸身上带有的特殊毒素，非糯米不可以解除的诡异毒素。

　　说是特殊，那是因为这一个毒素十分的常见，可是，解毒的办法却是只有一个，那就是要用生的黑色糯米去解毒，否则的话，一时半刻之后，被抓伤的人就会化作尸人，丧失自己的本能，只知道杀人和咬人。

　　直到自己被人给杀死为止！

　　如此恐怖的毒素，一般来说，早就被各大世家明面上给摧毁了，暗地里面谁知道被私藏了多少的尸毒。不过，大多数的世家都是不敢光明正大的使用的，毕竟，如此恐怖的毒药，要是一个不好的话，那么，就会产生一种毁灭性的灾难！

　　尸人的世界！

　　电视剧之中，那一幕幕灭绝人性的情景，极大的提醒着世界上各大医学世家，一定是要小心小心再小心的控制着那尸毒，否则的话，遭殃的不仅仅是敌人，还有着全世界！

　　那尸毒一入体，刘芒的浑身立刻剧烈的颤抖着，一道道黑色的丝线，从他的左手手臂上蔓延到全身之中。

　　“这个是？”

　　刘芒的脑海中一动，他眉心之中的精神力立刻破体而出，顿时，那周围的一幕幕情景，就很是清晰的出现在他的脑海中了。

　　将那外放的精神力作用在自己的身上，刘芒立刻清楚的看到了，自己的全身那弥漫着的黑色丝线，跟着对面扁云双手十指之中的黑色尸气。

　　这个是尸气！

　　“好狠毒的人啊！”

　　刘芒的口中满是愤怒地说道，他是一个医生，当然是知道那尸毒的危害有多大了！

　　咔嚓！

　　右手化掌为指，犹如利刃一般，那尖尖的手指甲刺进自己左边肩膀上，那手指甲的边缘没入已经腐烂的血肉之中，立刻，一道漆黑如墨的血柱，就从刘芒的左手手臂上飞射而出。


第506章 吃药的刘芒

　　“哈哈！”

　　“自古以来成王败寇的！当然是我这一个胜利者说话了，你这样子的废物，也只能够死在我的手中，放心吧，我会好好地记住你的！”似乎是看到了刘芒的双眼已废，所以，扁云的语气满是狂妄自大。

　　一直以来，刘芒一直是扁云的心腹大患，要不是因为刘芒的实力比他还要强大，扁云早就有着无数种的办法来对付刘芒了。

　　可惜了，绝对的实力造就绝对的自信心。

　　有着暗劲初期修为的刘芒，很是从容的面对着扁云的各种各样阴险招数，也将扁云给戏耍得很是狼狈不堪的。

　　“幸好，我的身上还带着那祖蛊虫，有着万毒之毒的祖蛊虫，我身上的那一些毒素，起码不会让我有着什么事情，现在，最重要的事情，就是要快一点击败扁云，让我可以赶紧……”

　　话还没有说完，刘芒就感觉到自己的怀中一震，那是他的手机响了起来了。

　　“嗡嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　那一阵震动的感觉，让刘芒不由得一愣，随后，他忽然举起手来，大声地喊道：“我知道我不是你的对手，我也知道自己就要死在你的手中，但是，你可不可以让我，给我老婆打一个电话号码呢？”

　　“这一个要求不过分吧！”

　　“不要忘记了，当初我放过你很多次了，那一种掌控着别人生命的感觉，难道，你就不想要试一试吗？”

　　刘芒生怕扁云不肯让他打电话，于是，他的口中满是翻着旧事的表情在说道。

　　刘芒不提之前的事情还好，他一提出来，那扁云变得满脸黑纹的脸上，离开犹如怪物一般的扭曲着，将他整个人那看似英俊的面貌给掩盖了。

　　“好！”

　　“哈哈！”

　　扁云怒极而笑，他的双眼死死的盯着刘芒，看着他那通红的双眼之中流出来的泪水，嘴角之中的得意笑容，却是怎么样也遮挡不住的。

　　“哈哈，连你刘芒也要求我给你一点时间，很好！很好啊！你就是这样子的废物！你才是废物啊！”一声声带着愤怒和嘶吼般的喊声，就从扁云的口中发出，他的双手紧握着，整个人看上去就像是恨不得撕了刘芒一般的表情。

　　看着那自我催眠着的扁云，刘芒微微地叹了一口气，他忽然觉得自己是不是太狠心了，居然好好地将这一个正常人给折磨成为了疯子。

　　“我有罪啊！我的罪过真大啊！”刘芒看似忏悔地说道，可是，他脸上那欠揍的表情怎么样看，都像是在嘲讽着扁云一般。

　　得意！

　　我现在就让你先得意一会儿，我倒是要空看一看，没有油水清洗着眼睛的你，到底能够怎么样挣扎着！

　　我会狠狠的将你给抽筋拔骨的！

　　你的那些女人，我也会一点一滴的拔掉她们的骨头，削掉她们的皮肉的！

　　越是想象着，扁云的心中越是升起一股邪恶的气息，他整个人似乎掩盖在无穷无尽的黑暗之中一般，身上满满的都是一阵黑雾！

　　扁云的双手抱着双肩，他整个人的脸上带着一抹玩味的表情，那脸颊上的一部分黑色条纹，却是在不断地影响着他的心境，将他拉入深渊之中，无法自拔着。

　　或许，就连刘芒都想不到，他那口中对于扁云不断地讽刺之意，却成为了将扁云给拖向了深渊之中的最后一根稻草。

　　肉眼可见的，那一丝丝漆黑的斑点条纹，就像是有着自己的生命力一般，朝着那扁云脸颊上蔓延着，转眼间，就将扁云整个脸蛋给围满着漆黑的条纹了。

　　扁云的身上闪烁着一阵漆黑的光芒，他整个人就像是从地狱之中走出来的恶魔一般，那犹如厉鬼一般的面孔，将他身上的凶厉气息给无限的扩大了。

　　哪怕是强大如同刘芒的暗劲武者，在感受到此刻扁云身上散发出来的恐怖力量，他也不由得脸上浮现出一丝凝重的表情。

　　因为，面对着那一股恐怖的气息，刘芒第一次感觉到无力！

　　那一股恐怖的感觉，就像是在面对着那拥有着化劲级别的扁鹤一般。

　　“嗡嗡……”

　　那手机的震动声，一直在刘芒的耳边响了起来了，他这一下子才想起来，自己到底是由于什么原因才来接电话的。

　　用精神力看了看扁云一眼，刘芒一把掏出手机，按下了播放键。

　　立刻，从手机的一端，就传来了冷若霜那满是慌慌张张的喊声：“刘芒，你，你现在在什么地方？乔乔出事情了，她现在出事情了，我正在姐妹的医院之中，你，你要记得来救人啊！”

　　嘟嘟……

　　将自己手中的手机挂断了之后，冷若霜的脸上浮现一抹担忧的表情，她不仅仅是在为着乔乔担心着，更多的是为着刘芒而担心着。

　　冷若霜很清楚刘芒跟着自己之中的约定，一旦刘芒很晚接取电话，而且，也没有跟着她说明原因的话，那么，就是刘芒遇到了什么关键的时候，或者是他遇到了敌人的时候，因此，很多的关键信息，冷若霜并没有说明出来，可是，她知道，刘芒一定是可以听出自己话语之中的意思的。

　　想着想着……

　　冷若霜就将自己手中的手机放回口袋，随后，她一脸满是担忧的转过头去，在她的旁边，有着一张铺满了白色被子的被窝，在上面躺着一个头上缠着血色绷带，双眼紧闭着的女孩子。

　　从那带着漆黑血痕的脸庞上，依稀可以看出，这一个病人应该是一个美女来着的。

　　“乔乔啊！你可千万不要有着事情啊！”

　　“刘芒就要回来了，你可千万要支持住啊！”

　　冷若霜不知道是在安慰着那乔乔，还是在安慰着自己，只是，她那一对泛着泪光的魅眼之中，却布满了一阵深深的担忧之色。

　　公寓之中……

　　刘芒缓缓的合上了手机，他的心中满是一股担忧的情绪，因为，冷若霜告诉他，乔乔大魔女出大事情了！

　　那乔乔大魔女的面貌浮现在刘芒的脑海中，特别是乔乔大魔女那满是吃人一般的笑容，对于这一点，刘芒的印象十分的深刻，可是，现在，那乔乔大魔女居然是出事情了，而且，还要冷若霜亲自打电话的程度，就可以知道了，现在的乔乔大魔女到底是有多严重了。

　　有要紧事的时候，冷若霜都是会主动打电话给刘芒的！

　　既然如此！

　　先抓住扁云再说，这样子，我才有时间找到油水洗眼睛，否则的话，那石灰粉的效果让我的眼睛好难受，我必须要先解决掉扁云才可以。

　　从扁云刚刚的举动之中，我已经知道了，扁家的后手不在这里，也就是说，这里没有埋伏，我可以专心的做我的事情。

　　“扁云，你知道吗？对付你这个速度很是快速的武者，一般来说，只有两种办法，一种就是以力破巧，一种就是速度比之你还要快速。”刘芒忽然抬起头来，那一对紧闭着的双眼盯着扁云。

　　哪怕是没有眼睛在看着自己，但是，扁云却似乎看到了，有着一对无形的眼睛，在注视着自己一切的行动。

　　“所以，你选择哪一种呢？”

　　扁云一脸面带不屑地对着刘芒说道，他不是看扁着刘芒，而是，刘芒已经没有值得被他看重的地方了。

　　试问，一个没有了眼睛的武者，就算是可以听声辩位，但是，却也不可能是扁云那迅若鬼魅的身影的对手。

　　扁云自问自己的速度不差，而且，他在变成了这一个鬼样子之后，还拥有着强悍的动态视力，他的视野可以看到子弹的痕迹。

　　刘芒的右手悄悄地伸到怀中，将怀中的几颗准备好的丹药放进口中，然后，他才一脸满是笑意地说道：“我当然是两种都不选择了，因为，我自问自己的力量跟速度都要比你厉害！”

　　“无语！”

　　“你刚刚说的话岂不是废话了，呵呵，要是你的力量和速度比我还要厉害，你又怎么可能如此狼狈呢？”扁云的脸上满是不屑地说道，在他的眼中看来，罗道只不过是在给自己找借口罢了。

　　増力丹，可以增加武者的力气，可以使得武者的双臂有着千斤巨力来。

　　增速丹，可以增加武者的奔跑速度，相当于让武者有着飞檐走壁的力量来。

　　回元丹，可以大大的提升武者的生命力来，在捂着身体受伤了的时候，可以加快数倍的身体恢复能力来。

　　这三颗丹药一吃下肚子，刘芒就感觉到自己身体之中，涌起一股滂湃的热力来，一阵阵咔嚓咔嚓的响声过后，他的身影凭空拔高一尺大小，看上去如同一个巨人一般，而且，他浑身上下的皮肤薄膜处，有着一层皮膜生长出来一般。

　　轰！

　　在刘芒的丹田之中，那一股虚幻般的暗劲就像是白开水一般的沸腾着，接着，那暗劲从虚幻化作实质来，一股淡白色的气劲力量，就在他的丹田之中产生了。

　　半步化劲！

　　借助着口中那三颗丹药的力量，刘芒已经是拥有着半步化劲的力量来。


第507章 尸斑毒一

　　“混蛋！”

　　“你居然吞食丹药！你耍赖！”扁云在感受到刘芒身上那一股半步化劲的力量气势，他的双眼圆睁着，一抹悔恨的神色，就在他的脸上浮现着。

　　“问题是，我是一个中医高手，我最擅长的就是炼制丹药了，现在是生死关头，当然是全力出手了，你让我不吃药，那么，你也不要用你的速度啊！”刘芒一脸口舌犀利的反驳着。

　　靠！

　　在听到了刘芒的回答之后，扁云的心中满是想要骂娘的心情，可是，他却没有任何的言语来反驳，因为，正如刘芒说的，生死大战之中，当然是用自己的长处去攻击对方的短处了。

　　以己之长攻敌之短！

　　这一点，只要是人都知道要怎么做的，更何况，他扁云也是一直在用自己的长处，去攻击刘芒的短处的，要是说起来，他也是一样的耍赖的。

　　因此，扁云也只是嘀咕了一下而已。

　　逃跑！

　　脑海中这一个念头一闪，随后，扁云双眼仔细看了看周围的环境，他的眼前一亮，脚下一蹬地面，整个人就犹如夜猫一般优雅的跳出窗户外面，朝着远处的街道之中飞奔着。

　　“哼！你想要走！”

　　刘芒的精神力在看到了扁云的举动之后，他的脸上露出一抹嘲讽的神色，他猛地从门外朝着外面跑去，一道残影一闪，刘芒的身影就消失在公寓之中。

　　“好了，你快一点离开，先去我遇到你的大厦之中躲避着，千万不要被扁云再一次抓到。”一声拉长着的声音，就在公寓的房间里面，婉婷耳边清晰的响了起来了。

　　古武术——密室传音！

　　这一个需要大量气劲才可以施展的武功，在刘芒那精神力的作弊下，居然可以成功的施展出来，扎根也算是刘芒一个意外的收获了。

　　躺在地上，身体被粉红色的被子遮挡着的婉婷，右手握着一把水果刀，她一脸坚定的点着头，她的口中低声地说道：“放心吧，老板，我绝对是会好好地照顾好自己的。”

　　早晨。

　　那寂静无人的街道上，却是有着两道人影在飞快的奔走着，他们的身影迅如鬼魅，往往别人只是看了一眼，就什么都看不到了，而且，那一眼还是很模糊的一眼。

　　某一处街道之中。

　　一个头发挽着的文静女孩子，正一脸满是害怕的看着前方的两个人。

　　晓云的心中很是后悔，后悔自己居然走这一条臭名昭著的劫匪小路，现在可好，她就要被劫财劫色了，搞不好，她身体之中的器官还会被卖掉的。

　　“神啊！求求你派人来救一下我吧！”晓云合着双手，一脸满是恳求的表情在说道，在她的身边，两个黑影却是渐渐地围上来了。

　　那是两个一身流里流气装扮的肌肉男，他们的脸上清一色都是贪婪的表情，毕竟，干这一行的很高风险，一般没有什么女朋友，现在有着一个大美女送上门，他们怎么可能不激动呢？

　　“小心一点，美女！”

　　一声带着让人如沐春风的声音，就在晓云的耳边响了起来，闻言，晓云那长长的眼睫毛猛地一抖，随后，她的心中莫名其妙的产生一股心安的感觉。

　　一阵阵噼里啪啦的响声过后，两声惨叫声就在晓云的耳边响了起来。

　　当晓云睁开了眼睛之后，她面前那两个耀武扬威的肌肉男，就变成了一对软脚虾，两个人半蹲在地上，一脸面色苍白的哀嚎着，他们的双手捂着要害处，不难知道，他们到底是怎么了。

　　一处寂静无人的沙地上，那周围满是一栋栋破旧的居民房楼，一根根破破烂烂的钢铁碎片随意扔在地面上，此刻，那地面上的一块钢铁，就如被看不见的力量控制着一般，猛地朝着沙地的某一处飞射而去。

　　“哈哈！停下来！”

　　在奔跑之中的扁云，立刻就感觉到一阵劲风狠狠的朝着自己的背后袭来，他的面前是一堵三米高的墙壁，迫于无奈，他也只能够站住脚步，右手狠狠的一划，两截钢铁碎片就出现在他的脚下。

　　忽然！

　　一阵诡异的飓风猛地朝着扁云袭来，他的心中一动，整个人的身体本能的一动，划过一道残影，猛地就出现在不远处的沙地上。

　　咔嚓！

　　而，在扁云原先站着的位置上，一道布满了蜘蛛网一般的裂缝，就浮现在那水泥一般的地面上。可是，诡异的事情是，在那水泥地上并没有出现任何人影，仿佛，那刚刚只是扁云的幻觉而已。

　　“不错的技巧，可是，你的速度太慢了！慢到我都觉得很无聊啊！”

　　一声带着不屑的说话声，就在扁云的耳边响了起来，顿时，他的双眼瞳孔猛地收缩着，整个人犹如是炸毛的夜猫一般，双脚一蹬，整个人冲着那远处的屋顶上飞去。

　　没错，就是在贴着墙壁上飞行着，或者，这一个举动用飞檐走壁来形容比较好。

　　飞檐走壁，是一个武者都必须具备的能力，这一个也是人们口中常说的轻功了。

　　双眼紧闭着，刘芒并没有时间去寻找油水来给自己擦眼，因为，他有着眉心之中的精神力去代替着自己是眼睛，可以很好的观察到周围的情况，所以，他的双脚猛地一跃，整个人也跟着施展出飞檐走壁，右脚踩在前方三米高的墙壁上，整个人朝着那一旁的屋顶飞奔着。

　　于是乎，在那初升的黎明之中，两个人影就在屋顶上飞奔着，一会越过别人家的屋顶，一会踩着电线杠飞奔着，一会又朝着大街小巷的街道口之中溜了进去。

　　只留下了一个个行侠仗义的背影传说。

　　跑跑！

　　在扁云的脑海中就只剩下这一个念头，他那迅如鬼魅的身影，随着阳光的照射而变得越来越缓慢了，不过是一会儿，刘芒就已经是距离他不到十米远的地方了。

　　没办法，毕竟是吸血鬼的身体，虽然是不会害怕阳光的，但是，一旦遇到了阳光之后，吸血鬼的身上一部分被克制的力量，还是渐渐地消失着，因此，扁云的速度才变得有些缓慢。

　　当然了，这一个缓慢的速度，是相当于他们那样子迅如鬼魅的身影，对于普通人来说，他们的身影已经是模糊不清了。

　　在双方互相追逐着的时候……

　　刘芒跟着扁云两个人就来到了一处医院之中。

　　在看到了那门口之中熟悉的招牌，刘芒的注意力有了一丝的分神，立刻，借助着这一个短暂的时间，扁云的身影一闪，整个人就扎进了那医院的人流之中。

　　就像是一滴水滴进了海里一般，一下子，扁云的身影就消失不见了。

　　回过神来，刘芒的精神力之中，已经是失去了扁云的身影了，他的口中暗骂了一声，之后，一脸面带怀念的走进了这一家医院之中。

　　“还是那样子熟悉的感觉啊！”

　　闻着那医院之中特有的药香，刘芒感觉到自己的双眼一阵清凉，那心中疲惫的心神也是有所缓解了。

　　“对了，我的眼睛！”

　　刘芒的口中很是糟糕地喊了一句，他立刻按照着记忆之中，那柜台的地方走去，随着那身边病人的转来转去，他足足是花费了好一会儿的工夫，才算是挤到了那医院的柜台旁边。

　　晓云是一个新来的实习医生，本来，今天早上差一点遇到抢劫的她，在回到了医院的时候，却是惊讶的发现，从那医院的门口之中走来一个双眼紧闭着的怪人，因为，哪怕是闭着眼睛，这一个怪人的身边也没有任何的病人撞到他。

　　眼睁睁的看着，这一个怪人冲着自己走来，晓云不由得抓紧着右手的老古董手机，那足足有着鼠标般大小和厚度的手机，足以当做是一台武器使用。

　　咦？

　　眼前这个一身医生服饰的女孩子，不就是那一个小巷子附近，被两个男人勒索的美女吗？

　　刘芒的脑袋微微地摇了摇，随后，他一脸微笑的走到那柜台处，口中满是客气地对着晓云说道：“不好意思，请问，你有油水吗？我的眼睛被石灰粉弄到了，要用油水清洗一下。”

　　忽然！

　　在听到了刘芒口中说的话之后，晓云的脸色一愣，她一脸难以置信的看着刘芒，这一个让人如沐春风的声音，她可是听过一次，但是，却已经是让她终身难忘了。

　　“是你吗？”晓云的双眼微微地泛红着，口中对着刘芒说出一句古怪的话。

　　“没错，不过，我现在有急事，可以帮我找点油水来擦眼睛吗？”刘芒一脸大大方方的承认着，他相信，靠着这一个关系，他绝对可以让那女孩子帮忙的。

　　十分钟之后……

　　五楼的特护区之中……

　　在走到那特护病房附近的刘芒，看着站在病房门口的冷若霜，他的心中却升起了一股不安的感觉。

　　“老婆，乔乔怎么样了？”走到冷若霜的身边，刘芒的声音有些担心地对着她问道。

　　“呜呜……”

　　在听到了刘芒的声音之后，冷若霜的猛地抬起头来，她那满是眼泪的苍白脸上，一抹憔悴的神色深深的印在她的脸上。


第508章 尸斑毒二

　　糟糕了！

　　“老婆，放心吧，有我在，我先进去看一看乔乔，你在这里休息一下吧。”刘芒劝住了想要跟着自己进去的冷若霜，毕竟，触景生情，他可害怕冷若霜的精神再出现什么状况了。

　　现在，冷若霜的精神就已经是悲伤过度，她那一脸憔悴的苍白脸色，足以表明她心神的损耗程度了。

　　咔嚓！

　　一打开门，一股淡淡的臭水沟味道，就传入刘芒的鼻子之中，他微微地皱了皱眉头，抬起头看向了那躺着的乔乔，在看到了乔乔那一脸黑色的斑点之后，他的神色大变，口中满是震骇地说道：“居然是尸斑毒！”

　　“混蛋！”

　　刘芒的嘴巴紧紧地咬着牙关，一抹熊熊的怒火在他的双眼之中燃烧着，他发誓，绝对会让那躲在背后下毒的人碎尸万段的！

　　尸斑毒，天下奇毒，由积年老尸的尸体的毒液炼制而成，再加入九花九毒的大补药，因此，成就了一股霸道无比而又难以去除的毒性。

　　而且，尸斑毒最为恐怖的毒性，却是可以将那中毒者的脸蛋给毁掉，当那尸斑布满了中毒者的脸蛋之后，被毁掉的面貌是永远无法恢复的，这一点，就成为了尸斑毒最为让人闻风丧胆的一点。

　　哪怕，是现在的科技如此的发达，可以通过整容来换脸重生，但，一旦过了九九八十一天之后，那换脸整容的脸蛋就会再一次的腐烂变丑。

　　事实上，中了这一种毒素的人，全部都在第一时间做了一件事情，那就是选择自杀。

　　很多人都不愿意看到自己那已经被毁容的样子，因此，他们就只能够通过自杀来逃避，那看到自己恐怖面貌的可能。

　　噼里啪啦！

　　刘芒的拳头紧紧地握着，他的双眼深深的看着那躺着的乔乔大魔女一眼，将那脸上布满了三分之一尸斑的样子，将其铭记在脑海中，随后，他一脸满是愤怒的转过身朝着病房外面走去。

　　在刘芒关上了病房大门的时候，一抹晶莹的泪滴就在他的双眼之中流出，那一滴斗大的眼泪落在地上，溅起了一阵阵的小水珠。

　　此仇不报，我刘芒誓不为人！

　　以灵魂发誓！

　　在那风平浪静的天空之中，一道蓝色的雷电猛地在医院的上空之中闪烁着，咔嚓一声，那一阵巨大的响声，就将医院之中所有人给震了一下。

　　在那医院三楼的太平间之中。

　　一脸面色苍白的扁云，正随意的偎依在一具断了头颅的尸体上，那断裂的肌肉上面爬满了一条条灰色的尸虫，那情景十分的恐怖，让人看到了都有着一股深深的恐惧感。

　　可是，在看到了那满是恐怖的伤口，扁云双眼之中的黑色光芒，却犹如电灯泡一般，微微地闪烁了片刻，那黑色的光芒就像是一个黑洞一般，带着一股迷人的黑色光芒。

　　滋滋……

　　“九都之术，鬼魅降临，尸体发火，尸油冒出！”

　　随着双眼之中那黑色光芒的闪烁着，扁云的口中带着一抹低沉的语气在念叨着，一股股阴冷的气息，就在他的身边盘旋着，其中，隐隐约约的有着一个个鬼影在他的身边浮现着。

　　这些鬼影不断地张牙舞爪着，口中不断地喊道：“还我命来，还我命来……”

　　只是，每当这些鬼影想要更进一步的时候，扑倒扁云的身上的时候，那一抹深深的黑色光芒，就化作一个漆黑的护盾，挡在了扁云的身上，保护着他的安全。

　　怨气冲天！

　　此刻，那扁云身上的状况就是如此，可惜了，他并没有开启天眼，也就不可能看到了一只围绕在他身边的鬼影，否则的话，他一定是会吓得哭出来的。

　　随着那一抹漆黑之色的黑洞，在扁云的口鼻之中闪烁着，一股冥冥之中的恐怖吸力，就在那黑洞之中产生，一丝丝漆黑如墨的黑线，就从扁云身边的尸体之中发出。

　　尸油，其色泽犹如黑墨水一般，无色无味，一滴尸油的重量可达一两重。

　　传说中，每一具尸体的身上，都只能够有着一滴尸油的存在，而，那炼制尸斑毒的尸油，却是需要十滴尸油炼制的，也就是说，扁云要继续的寻找多九滴尸油，才可以继续的炼制尸斑毒。

　　特护病房的走廊上。

　　一脸阴沉着脸蛋的刘芒，正在听着冷若霜诉说着，意外发生的时候，她们两个人弱质女子遇到危险的情况。

　　原来，在刘芒离开了之后，冷若霜就开启了办公室的超声波探测仪器，随后，她立刻下令整个公司休息一天，在那空无一人的大厦之中，她果然是找到了许多的窃听器。

　　这一个情况的发现，让冷若霜的心中燃烧了起了一股无名怒火，她没有想到，自己跟着刘芒外出一段时间，回来之后，自己的公司就乱成这样子。

　　也就在这个时候，乔乔大魔女打电话来找冷若霜，约她一起出去喝咖啡，因此，她才会中了那所谓的尸斑毒。

　　“你是说，是由于乔乔大魔女喝了你的咖啡，才会出事情的吗？”刘芒的双眼闪烁着点点智慧的光芒，他隐隐约约之中抓到了一个线索，可是，那一道线索也只是灵光一闪，让他没有办法把握住。

　　“没错，刘芒，乔乔大魔女的情况怎么样了？你，你有办法治好她吗？”冷若霜在抬起头来，那一对通红的魅眼之中，就有着一抹充满了希冀的眼神在看到了刘芒。

　　哎！

　　“放心吧，老婆，我会想办法救下乔乔大魔女的，现在，她还有着三十七个小时的时间，在这一段时间之中，我会想办法救她的，你先子啊这里看着乔乔大魔女，我去找一个人算账！”刘芒的双眼闪过一丝寒意，他的口中满是愤怒地说道。

　　随着刘芒心中杀意的升起，一股刺骨的寒意就从他的身上散发出去，那一阵恐怖的寒意，让冷若霜不由得双手互搓着，以此来抵抗着那一股突如其来的寒意。

　　“刘芒，你要去什么地方啊？不要离开我们会不会？我害怕……”

　　“放心吧，老婆，我就在医院之中待着，有什么事情，我会立刻赶过来找你们的。”

　　随着那一声充满了寒意的声音，刘芒那显得有些高大的身影，就缓缓地消失在人流之中了。

　　尸斑毒，乃是要用死尸之中的尸油炼制而成的，而，刘芒猜测扁云之所以回来到医院之中，十之八九是为了医院之中的尸体而来，因此，纵观整个医院，也只有一个地方有着许许多多的尸体。

　　太平间！

　　太平间自古以来就是尸气汇聚，死尸聚集的地方，因此，在那一个地方之中，扁云绝对是会在那里的。

　　在路过三楼的热水室的时候，一根用来放置吊瓶的钢管，自中央的地方诡异的断开，那切口处光滑如同镜面一般，犹如本来就是两半一般。

　　古武术——劈空掌！

　　一掌的威力由于刀锋一般的锋利，而且，那一掌可以凭空击中三尺之内的敌人，乃是一种暗劲级别的武者，就可以修炼的一种高深武技。

　　刘芒的右手捏着那一根筷子大小的空心钢条，那一米大小的长度，不多不少，足够他施展一门剑法，一门专门对付速度极快的武者的剑法。

　　踏踏！

　　踏踏！

　　在那太平间的大门口处，刘芒一脸面带着寒霜的看着面前紧闭着的大门，但是，哪怕是隔着几十米远的距离，他的精神力也是可以感觉到，那躲在太平间之中的扁云，那一股阴沉沉的气息，比之太平间里面的尸体还要恐怖。

　　“就是这里！”

　　刘芒的口中犹如自言自语一般地说道，随后，他的身子一晃，整个人就已经悄无声息的进入了太平间之中。

　　在太平间里面……

　　扁云正一脸满是得意洋洋的吸收着尸油，在那短短的一会儿工夫之中，他就已经吸收了三滴尸油了，而且，他那断裂的右脚也在怨气的温养下，慢慢的恢复了，那脚上断裂的骨骼恢复了原位，他已经没有事情了。

　　“哼！刘芒，任凭你千思万想的，你估计也是想不到，我会躲在这里面吧，哈哈，只要等我集齐十滴尸油，那么，你就等着毁容吧！”扁云的双眼之中闪烁着点点黑色的光芒，他一脸阴沉沉的表情，那口中说出来的话语，直接让刚刚溜进来的刘芒，感觉到心中怒火升腾。

　　“是吗？我倒是要看一看，你是怎么样让我毁容的！”一声足以使人体血液结冰的声音，就在扁云的背后响了起来。

　　刘芒口中那一股毫不掩饰的杀意，就像是黑夜之中的明灯一般，直接让扁云的身体汗毛直立，一股犹如被死神的镰刀架在脖子上的感觉，就在他的心中升起。

　　“刘芒……刘芒……你……你千万不要激动……我……我刚刚是胡说的而已……”

　　扁云的心中想要杀死自己的心都有了，他多么希望自己不是多嘴的人，这一下子可好了，被刘芒给找到了，心中升起一股极度恐慌的他，那口中连说话的语气都是断断续续的。


第509章 尸蹩宝玉

　　“这一下子，你知道了害怕了？”

　　“早的时候你在干什么啊！哼！”

　　刘芒的脸上带着一抹森冷的寒意，那口中满是掩盖不住的怒火在吼道。

　　顿时，在听到了刘芒话语之中的杀意之后，扁云的双脚一软，他整个人毫无形象的跪在了地上，那口中满是慌慌张张地说道：“对不起，我错了，我不该骂你的，我不该想方设法的得到冷若霜的身体……”

　　想对付我老婆！

　　敢骂我！

　　靠！

　　眼中闪过一丝恨意，刘芒的右手握着的钢管直直一刺，虚影一闪，就从扁云的右手手骨上钻了出来，一滴滴血红色的血液沿着那白色钢条，缓缓地滴在了地上。

　　古武术——《刺杀剑法》，专门对付战场上的敌人，以诡异刁钻的角度刺杀敌人，化不可能为可能，将其敌人给杀死。

　　“啊！”

　　“我的手臂啊！好痛啊……好痛啊……”

　　被刺穿右手手臂的扁云，整个人浑身无力的趴在地面上，整个人犹如一个死狗一般的哀嚎着。

　　耳边听着扁云那正在哀嚎着的声音，刘芒的脸上不悲不喜的，就如同动手的人不是他，那被伤害的人也不是他一般。

　　嗡嗡！

　　一股清静无为的念头，诡异的在刘芒的脑海中升起，他的双眼一愣，整个人立刻进入了无我，无众生的虚我境界！

　　在这一个虚我的境界之中，刘芒有着自己的感情，有着自己的喜怒哀乐，但是，他却还是以理智为主，只要是他有着目标的，那么，不管他的情感如何的表现，他都是以达到自己的目的为主的。

　　这一个虚我境界，在历代的佛法修为之中，只有极少的一部分人可以掌握的。

　　虚我！

　　虚幻的自我！

　　脑海中，刘芒从来都没有感觉到如此的清楚，他的脑海中很清楚的知道，自己现在当务之急到底是要做什么事情，他要救出乔乔大魔女！

　　立刻，这一个想法一出现，一阵阵犹如潮水一般的清流，就将刘芒给包围了起来，他的双眼之中闪过一道精光，整个人的气息变得不一样了。

　　如果说之前的刘芒，是一个充满了怒火的屠夫，那么，现在的刘芒，就是一个毫无感情的冷酷屠夫。

　　“你既然可以提炼出来尸油，你既然知道怎么样炼制尸斑毒，那么，你一定是知道什么办法来解开那尸斑毒的！”刘芒的口中带着一股自信地说道，他的双眼却犹如扫描仪一般，仔仔细细的查看着扁云的身体微表情。

　　立刻，在听到了刘芒那解尸斑毒的办法的时候，扁云的右眼眼角不自觉的缩了缩，一抹骇然的神色就在他的眼中浮现，只是，很快地，就被他那痛苦的眼神所替代着。

　　有办法！

　　扁云果然是有办法解毒！

　　“把办法告诉我，我可以让你留下一条残疾的命，否则的话，我发誓，你会承受这个世界上最为痛苦的刑罚。”刘芒的声音满是阴森森地说道。

　　一股寒意立刻沿着扁云的脊椎，朝着他的脑袋之中涌入，他已经浑身发麻了。

　　“扁云，你不要忘记了，我是一个中医，有的是办法让你生不如死的！千万不要怀疑我有这一个能力。”刘芒的口中满是期待地对着扁云说道。

　　听着刘芒那口中十分期待的语气，似乎，他巴不得扁云不相信自己，然后，他就可以大展身手了。

　　一阵阵极度恐惧的感觉，立刻侵入扁云的脑海中，他那心中的理智近乎崩溃了，只是，他的心中还存在着一丝侥幸心理，因此，他才可以保持着最后的一丝想法。

　　“这个人是魔鬼，不！我是绝对不能够乱说话的！他……他可能是在吓唬我的……”想着想着，一抹庆幸的神色，就在扁云的眼中闪过。

　　“刺啦！”

　　刘芒的右手猛地一拔，一注血痕就从那扁云的右手臂上飞出，之后，他握着的那一根血淋淋的钢条一抖，猛地刺破了扁云的右耳。

　　滴答滴答答……

　　一滴滴血红色的鲜血，再一次从那一根钢条的一端滴落，将那光洁的地面上给弄得血淋淋的，犹如那屠宰场一般的场景来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　那扁云口中发出的惨叫声，就像是一些牛羊在被屠宰前的时候，那口中发出的惨叫声一般，都充满了让感觉到毛骨悚然的寒意。

　　在那医院之中。

　　所有或是在休息着的病人，或是在行走着的病人，他们的耳边纷纷的传来了那一股恐怖的声音。

　　立刻，所有的病人纷纷的转过头，仔仔细细的朝着周围四处的查看着，似乎，是想要寻找着那一声声的惨叫声，到底是从什么地方传来的一般。

　　“你们有没有听到什么惨叫声啊？”

　　“什么？你们也是听到了啊！”

　　“不是我的幻觉啊……”

　　那医院之中，所有病房的病人纷纷的在交头接耳着，不单单是病人们，就连那些医务人员也一脸略带好奇的在交谈着。

　　在三楼，那特护病房之中。

　　正在担心着乔乔大魔女的冷若霜，在听到了那一声声熟悉的惨叫声之后，她的脸上一愣，随后，一抹刻骨铭心的仇恨光芒，就在她的脸上浮现着。

　　身为一个商业女王，冷若霜的脑袋十分的聪明，甚至是用举一反四的方式来夸奖她也可以，她只要一联想到刚刚刘芒离开的时候，那口中说的只言片语，她立刻就知道了，那一个害得乔乔大魔女如此的罪魁祸首，到底是谁了！

　　扁家！

　　扁云！

　　“扁云，你告诉我，你到底是有没有什么办法，可以治好尸斑毒？否则的话，我下一次的攻击，那可是面对着你的有眼珠子，当然了，我也有可能视力不好，瞄不准，万一，你不小心玩完了的话，我会替你感觉到惋惜的。”刘芒的口中忽然带着一抹跃跃欲试的语气，他的右手一抽，那一根血淋淋的钢条，一下子就出现在扁云的脖子边。

　　眼前，那钢条上一抹血淋淋的痕迹，一下子占据了扁云的整个眼瞳之中，害得他的双眼瞳孔急速的收缩着。

　　恐惧已经全部占据了扁云的心中。

　　“告诉我，你就什么事情都没有了，我可以以我武者的道心发誓的。”刘芒的口中带着一抹严肃的语气在说道，一丝诡异的声音波动，就从他的口中发出，顿时，扁云的双眼之中就闪过一丝迷茫，那一丝丝的挣扎之意，就像是小水滴一般，只不过是一浮现，就被淹没。

　　“你叫什么名字？”刘芒一脸严肃地对着扁云询问道。

　　刘芒的这一步是催眠的必须过程，为的就是让被催眠者有着一个适应的过程，他第一句回答是真话了，那么，之后的回答也必须是真话。

　　“扁云！”

　　扁云的双眼微微地半眯着，整个人处于半睡半醒的状态，这一个时候的他，回答的话语全部都是本能在回答的。

　　闻言，刘芒的双眼之中露出一抹自信的神色，他的口中继续地对着扁云询问道：“告诉我，你有没有什么办法，可以治好那尸斑毒？”

　　“有，我的怀中有着一枚尸蹩宝玉，可以用来吸收沾染了尸斑毒的血液，只要准备好患者一模一样的血液样本，然后，进行换血跟着放血的治疗方案，就可以将没有完全中毒的人，给救回一命了。”扁云的口中满是自信地说道。

　　尸蹩宝玉！

　　扁家之中，居然有着如此珍贵的宝物，看来，那扁家的水池很是深啊！

　　换血？我可是有四象境界的医术，催生血液那是轻而易举的事情！

　　刘芒的眼中闪过一丝沉思，他一下子就想到了很多的事情，只是，他知道，现在不是考虑这些无关事情的时候，他的右手猛地一挥，一件件物品就出现在刘芒的手中。

　　黑色的墨镜……

　　蓝色的圆形瓶子……

　　白色的手机……

　　碧绿色的宝玉……

　　等一等！这一个碧绿色的宝玉吊坠，样子很是奇怪，就像是一只笑着脸的弥勒佛一般。

　　右手拿着这一个弥勒佛的宝玉，刘芒那脑海中的精神力猛地外放而出，顿时，他就像是穿透一层薄雾一般，那宝玉里面的情况，一下子情绪的出现在刘芒的脑海中。

　　那是一只有着巨大的头颅，恐怖的双爪的怪物。

　　一看到了这一个怪物，刘芒就感觉到自己脑海中的精神力一个不稳，那一股就要奔溃的诡异感觉，让他下意识的收回脑海中的精神力。

　　尸蹩！

　　顿时，刘芒的脑海中，立刻就知道了那一个玉石是什么了，那是传说中，可以吸收尸毒的尸蹩，位列天下第九的奇物。

　　那天下奇物之一，也就是传说中的长生不老药了。

　　普通的尸蹩是活物，只能够吸收普通的尸毒，可是，身体死后化作玉石的尸蹩，却发生了变异，可以吸收各种各样的尸毒，包括用尸毒炼制的毒药。

　　刚刚，刘芒的脑海中精神力一个不稳，就是因为，他的精神力被着那一个尸蹩所克制，要是，他再不撤离精神力的话，很有可能，他的一部分的精神力会被那一只尸蹩吃掉。


第510章 突破四象

　　刘芒的右手一挥，一阵碧绿色的光芒一闪，他将扁云身上全部的东西，一个不留都收在启灵戒指之中，用他的话语来讲，他这一个做法是要去劫富济贫的，毕竟，那一个肾七的手机在外面就价值十多万了！

　　“放心吧，我说到做到！”

　　“放过你一命的！”

　　刘芒说完之后，他一脸满是喜悦朝着门外走去，看来，他真的是打算履行诺言的。

　　“太好了……”

　　扁云的口中才松了一口气，一阵飓风猛地朝着他的身上袭来，立刻，一股剧痛的感觉就在他的脑海中升起，他的双眼一翻白，立刻就陷入了昏迷之中了。

　　在刘芒推开了那太平间大门的时候，从那门外的缝隙之中看过去，就可以看到了那一根血淋淋的钢条，直直的插在扁云的要害上！

　　一滴滴的鲜血不断地的扁云的两脚之间流动着，其中，还夹杂着点点黄褐色的液体。

　　“可怜人必有其可恨之处，我虽然不会杀死你，但是，我却是可以废了你，让你这辈子再也不能够去害人。”

　　“哎！这个世界上像我这样子信守承若的人，早就不多了啊！”

　　刘芒一边满脸正直地说道，一边朝着那三楼的特护病房走去，他的步伐之间带着一抹轻松，看得出，他那心中的阴霾早就消失不见了。

　　没错，刘芒就是这样子一个言而有信的好男人！

　　“我是一只小熊猫……小熊猫……”

　　在冷若霜正在担心着乔乔大魔女的情况，跟心中盘算着要如何的对付扁家的时候，一声声满是难听的唱歌声音，就在她的耳边响了起来。

　　“到底是那一个混蛋在这里唱歌？难道不知道医院之中禁止扰民吗？”

　　冷若霜的口中满是愤怒地说道，她一脸满是寒霜的抬起头来，顿时，她那脸上愤怒的表情立刻散开，一抹满是激动的笑容就在她的脸上浮现了。

　　“刘芒，你拿到了解药了吗？”冷若霜的一脸满是期待地对着刘芒询问道。

　　刘芒听了，脸上满是一抹不可一世的表情，他的头颅一昂，右手将那一尊弥勒佛吊坠在半空中挥了挥，口中满是笑意地说道：“我已经是拿到了解药了。”

　　“呼！”

　　“我们快一点去救乔乔吧。”冷若霜一把拉着刘芒的右手，快步的朝着那病房之中走了进去，她已经迫不及待想要救下自己的好姐妹了。

　　病房之中，那一脸平静躺着的乔乔一半的脸上，已经是布满了一半黑色的尸斑了，要是刘芒等人再晚进来一步的话，那么，后果可是不堪设想的。

　　“奇怪了？这个情况到底是怎么样一回事啊？”

　　“我出去的时候，那一道尸斑才不过是铺满了三分之一的脸蛋而已，为什么？现在一下子就将乔乔一半的脸上，给铺成了尸斑的呢？”

　　刘芒的口中带着一抹思索的语气在说道，在看到了乔乔那不是普通尸斑毒的病症之后，他的心中已经是在怀疑着，到底还有谁在背后捣乱了。

　　可恶！

　　我居然忘记了询问扁云到底是不是他下毒，来毒害乔乔大魔女的。

　　刘芒在心中满是懊悔的说道，他不会承认，他是由于得到了一笔意外之财，所以，才忘记了自己口中要询问的问题的。

　　咳咳！

　　“老婆，你让开，我来看一看，到底是乔乔身上的尸斑毒有多厉害。”刘芒说着，他的右手拿出那一枚弥勒佛的玉石。将那一块弥勒佛的玉石放在乔乔的额头上，一脸满是期待的在等待着奇迹的发生。

　　咔咔！

　　咔咔！

　　一阵阵意外的响声，诡异的在那弥勒佛的玉石之中发出，一阵阵碧绿色的光芒从那玉石之中上发出来，顿时，那碧绿色的玉石变得透明了起来，其中，似乎有着一只挥舞着巨爪的怪物，正在绕着那玉石跑来跑去着。

　　这个是？

　　灵物通灵！

　　一般来说，灵物有灵，而，年代越是久远的东西，越是有可能产生着灵智，这些有灵气的东西，都是会隐藏自己的，除非是遇到了什么感兴趣的东西，否则的话，这些灵物都会像是死去了一般，一动也不动的。

　　那灵物通灵的话语说的，就是这一个情况，那弥勒佛的玉石之中的尸蹩遗骸，之所以是重新的存活了过来，就是为了吸收着那恐怖的尸毒。

　　滋滋……

　　随着那一只尸蹩的幻影在弥勒佛的玉石之中浮现着，一阵阵碧绿色的光芒犹如手掌心一般，纷纷的渗透到乔乔的身体血肉之中，去拿取着她身体之中的尸斑来。

　　忽然！

　　就像是血肉分离一般，一道黑色的尸斑猛地从乔乔的脸上撕开，那撕开的口中之中，有着一道深可及骨的血肉伤口，浮现在她的脸上。

　　那一道黑色的尸斑就像是动物一般，在半空中不安的扭动着，似乎，是知道了自己的命运一般。

　　可是，在那一道越来越是深蕴的碧绿色光芒下，那一道黑色的尸斑根本就没有任何的反抗，一下子，就没入了那弥勒佛的玉石。

　　吱吱……

　　一阵阵的啃食声音，就在那弥勒佛的玉石之中发出，透过着那一道碧绿色的尸蹩虚影，刘芒跟着冷若霜可以清晰的看到，那一只尸蹩不断地挥舞着双爪，将那犹如动物一般扭动着的尸斑，活生生的给吞了进口中了。

　　有着一道尸斑脱落，就有着无数道的尸斑脱落着，差别的只是时间的差异罢了。

　　在将那一道黑色的尸斑吞下之后，那尸斑的虚影越是清晰，而且，那一阵碧绿色的光芒也越是深厚，已经可以照耀到那乔乔的血肉深处。

　　“刘芒，你看！”忽然之间，冷若霜的脸上一急，她急忙的拉着刘芒的右手在喊道。

　　“什么……”

　　刘芒那口中的话语还没有落下，他的双眼立刻一愣，那脸上的神态之中变得犹如好学的学生一般，仔细的观察着眼前发生的事情。

　　在那一道碧绿色的光芒之下，乔乔身上的血肉的景象，就像是去掉了那一层皮肤一般，清晰的出现在半空中。

　　在那一阵碧绿色的光芒下，乔乔整个人变得犹如血肉组成一般，她的身上那一根根蠕动着的血管，那一块块细小的白色骨骼，还有着那跳动着的心脏，消化着东西的胃部……

　　一切的一切，全部都清晰的出现在刘芒的眼中。

　　在看到了这一幕情景之后，刘芒的双眼一愣，整个人就进入了虚我的状态之中，他的脑袋一片片的清明，一个个奇思妙想就在他的脑海中浮现了。

　　行医之道……

　　五行配五脏，四象合死气！

　　青龙的乙木灵气，朱雀的离火灵气，玄武的葵水灵气以及白虎的肺金灵气。

　　四道灵气合一，显化四象符文，以此沟通四象之力，可以通血脉，改善身体素质，此为一代名医之境！

　　脑海中，那有关于四象境界的描述，纷纷浮现着在刘芒的记忆之中，他的双眼闪烁着点点的异种精光，整个人不断地跟着那乔乔血肉显化出来的身躯，在对照着那所谓的文言文。

　　立刻，一股股的感悟就浮现在刘芒的脑海中来了。

　　肉眼可见……

　　一丝丝蓝色的光芒，跟着一丝丝淡金色的光芒，就像是萤火虫一般，浮现在了刘芒的身边来。

　　“嘶嘶……”

　　一声充满了诡异的鸣叫声过后，一条诡异的怪物就出现在了刘芒的眼前来了：这个是一条有着磨盘大小蓝色的龟壳，尾部有着一条黑色的毒蛇盘踞着的怪物。

　　“吼……”

　　一声带着无穷无尽威压的呼啸声，也在刘芒的耳边响了起来。

　　眨了眨眼睛，一条通体白色，额头上有着一个金色的王字符文的白虎，就出现在刘芒的面前。

　　在看到了出现在自己的眼前，那两个怪物如此的通俗易懂的形象之后，刘芒的双眼闪过一丝激动之色，他的口中不由自主地喊道：“玄武和白虎！”

　　没错，出现在刘芒面前的，正是那四象之中的玄武跟着白虎来。

　　俗话说，左有十二青龙，右有二十六白虎，前有二十四朱雀，后有七十二玄武。

　　青龙神兽，四大神兽之首，主宰着东方乙木之气，掌管着世界上众人的生死来。

　　白虎神兽，四大神兽之一，主宰着西方肺金之气，掌管着世界上众人的健康与否。

　　朱雀神兽，四大神兽之一，主宰着南方离火之气，掌管着世界上众人的气血盈亏来。

　　玄武神兽，四大神兽之一，主宰着北方葵水之气，掌管着世界上众人的衰老和长寿来。

　　随着脑海中这一股明悟的浮现，一道碧绿色的光芒，一道火红色的光芒，一道深蓝色的光芒，一道淡金色的光芒，就在刘芒的身上浮现了，随后，那四道光芒就化作了四枚诡异的符文，缓缓地浮现在他的额头上。

　　紧接着，一股滂湃的元气就在刘芒的丹田之中流转着，他的身体在不断的产生着变化，那五官变得精致，那双眼变得锐利有神，那皮肤变得犹如珍珠一般细腻，那呼吸变得悠长无比。


第511章 龙岩花

　　元气，是一种十分虚幻的能量来，可以这样子的说，上古时代的神医们，之所以称之为神医，就是因为他们掌控着那属于元气的力量来。

　　元气就像是一张脱胎换骨的门票，有着这一个东西，人类的身体就拥有着再一次进化的可能，而是，还可以诞生种种不可思议的力量来。

　　一瞬间！

　　已经脱胎换骨的刘芒，口中缓缓地呼出了一口黑色的浊气，气质大变的他整个人变得不一样了，双眼微微地一眨，他的右手闪烁着点点碧绿色的光芒，随后，轻轻地放在了乔乔的额头上，一阵散发着温和气息的碧绿色光芒，就将她给笼罩在其中了。

　　与此同时，那病房之中的乔乔，身上所有的黑色尸斑，全部都被那尸蹩给吞食得一干二净了。而，她那血肉模糊的脸上，被刘芒那带着碧绿色光芒的右手一碰，顿时，她脸上的腐肉消失，新的血肉立刻滋生！

　　那犹如一个血肉模糊的死尸的乔乔，转眼间，就变成了一个肤色白嫩的美女了！

　　“好了！”

　　将乔乔治好了之后，刘芒的口中缓缓地松了一口气来，他的心中第一次觉得，那中医的境界真的是奇妙无比的样子，因为，短短一会儿工夫，他就可以让一个血肉模糊的人影，那身上的血肉重新的生长。

　　在短短的一会儿工夫之中，就将人给治好了，那其中的东方乙木青龙的元气，简直就是灵丹妙药啊！

　　“不知道，连那四象境界之中，那东方乙木青龙都如此的厉害，那么，三才境界呢？两仪阴阳境界呢？归元的境界呢？又是如何的强大呢？”刘芒的口中感慨了一句，他不由得伸手看了看自己的右手启灵戒指上。

　　刘芒敢肯定，一旦那医术的境界突破到四象的话，那么，其中医的厉害程度，绝对不亚于一个明劲级别的武者，因为，他可以感觉到，自己身上的皮肤细腻犹如树皮一般，普通的拳脚攻击，根本就不能够让他感觉到伤痛的。

　　或许，我还没有悟通那传说中，中医境界的精髓吧。

　　刘芒的双眼之中闪过一丝诡异的神色，他暗暗地点着头道。

　　一旁，在看到了乔乔那犹如珍珠一般的光泽皮肤之后，冷若霜的脸上满是震惊的表情，她的双眼火热的看着乔乔，右手就像是在捧着什么绝世的宝贝一般，仔仔细细的触碰着乔乔的皮肤，一脸满是炙热的神色。

　　“刘芒，你到底是怎么样做到的！怎么样将乔乔身上的皮肤变得如此的细腻呢？”冷若霜猛地抬起头来，她那樱桃一般的嘴巴一张，一脸满是笑意地对着刘芒说道。

　　“哼！我刚刚可是听到有人说，我在唱歌的时候是在扰民的！”刘芒的嘴巴一撇，一脸满是斤斤计较地对着冷若霜说道。

　　别的事情你不记得，就像是这样子的鸡毛蒜皮的小事情，你就记得一清二楚的！还真是的小鸡肚肠的男人啊。

　　冷若霜在心中满是不屑地说道，随后，她的眼珠子一转，一脸满是魅惑表情的挺着心口的，口中满是娇滴滴地对着刘芒说道：“对不起了，刘芒大人，你大人有大量，就放过我一马吧。”

　　不得不说，冷若霜那犹如小女子一般的语气和态度，真的是可以勾起刘芒心中的火焰，他感觉到自己的身体热热的，一股火焰就要发射出来了。

　　在看到了刘芒的双眼之中，那一抹足以融化钢铁的火焰，冷若霜的心中闪过一丝惧意，她忽然发现了，自己真的是玩火过多了。

　　糟糕了！

　　冷若霜的心中暗道一声不好，她的身影猛地朝着门外走去，似乎，在她的背后有着什么恐怖的东西一般。

　　可惜了。

　　面对着刘芒那相当于半步化劲的武者，冷若霜根本就不可能逃得了，只见，刘芒的右手一挥，一股强大的风力就在他的右手之中产生。

　　古武术——吸风掌！

　　以暗劲驱动，可以在手掌心之中产生一股强大的风力，吸收任何的东西。

　　“啊……”

　　顿时，冷若霜的口中娇喝了一声，整个人不由自主的朝着刘芒的怀中扑去了。

　　刘芒在将冷若霜抱在怀中的时候，他的脸上满是炙热的神色，嘴角勾起一抹满足的微笑，他一把抱着冷若霜朝着洗手间扑去了。

　　良久……

　　一脸满是神清气爽的刘芒，右手拉着满脸红通通的冷若霜走出了房门，随后，他们直奔一处酒店之中，随意的吃了一点东西之后，冷若霜就朝着自己的公司走去了，而，刘芒却还是一脸苦命的呆在乔乔的病房门口，守护着那乔乔的安全。

　　在这一个空闲的时间之中，刘芒总算是有空去打量一下，那扁云送给自己的龙岩骨了。

　　右手的碧绿色光芒一闪，顿时，一个锦盒就出现在刘芒的怀中，他的右手用力的朝着挥了挥，那手中的暗劲猛地震开了那一个锦盒。

　　那锦盒的盖子一打开，立刻，就有着异样的香味扑鼻而来。

　　在闻到了这一股香味之后，刘芒的脸上闪过一丝恍然大悟之色，他终于明白了，为什么龙岩骨是传说中的美颜圣品了。

　　因为，这一股异样的香味，跟传说中的龙延香很相似，而，龙延香有着美颜养身的功效，因此，那龙岩骨也就有着如此的功效了。

　　双眼朝着那锦盒之中看去，印入刘芒的眼孔之中，是一株鲜艳如血，犹如一条山脉一般蜿蜒盘旋的枝芽。

　　粗略看去的时候，就连刘芒都认为，自己看到的是一条幼龙，而不是一朵美丽的花朵。

　　在那三楼特护病房的走廊上，李再兴一脸愁容的在走廊上转来转去，年仅三十岁的他，已经是一派的门主了，但是，最近，他的心情却很是伤心，因为，他的妻子得了重病，就连他妻子腹中还没有出生的孩子，很有可能，都要胎死腹中啊！

　　一想到了这里，李再兴的脸上满是深深的忧愁之色。

　　“哎！”

　　李再兴的口中叹了一口气，他的鼻子一吸气，顿时，一股带着异样的香味，就在他的鼻子之中浮现了。

　　“这一个味道是？”李再兴的脑海中想法还没有落下，在他的身后，一个童颜鹤发的青衫老人家，就一脸激动的从门后走了出来。

　　“这一个味道，是，是龙延香的味道啊！”

　　“只要有了这一个龙延香，那么，你老婆和孩子的性命，全部都可以复原了！”

　　童古的老脸上满是一抹贪婪的神色，他那脏兮兮的双眼朝着周围看了看，顿时，他的眼前一亮，双眼死死的盯着左边的一张椅子上，在那里，一个年轻人的手中正捧着一个锦盒，而，在那一个锦盒之中，正是那一样散发出异样香味的宝物。

　　“快一点！”

　　“在那里啊！那一股异样的香味就是从那一个锦盒之中发出。”童古急忙的拉了拉李再兴的袖子，他一脸迫不及待地对着李再兴说道。

　　“好，好，我们快一点去！”李再兴说完之后，他的脸上立刻露出一抹希冀的表情，那脚步飞快的朝着刘芒的方向走去了。

　　踏踏！

　　踏踏！

　　“咦？”

　　正在查看着那锦盒之中龙岩花的刘芒，那耳朵微微地一动，立刻，他就听到了两个人的脚步声朝着他走来，那两个脚步声沉稳有力，看来，是有着明劲级别的武者的。

　　这些人来找我干什么？

　　他们是来暗杀我的吗？

　　在脑海中闪过这一个想法的时候，刘芒的眼角却是闪过一丝不屑，雇用两个明劲级别的武者来对付他，还真的是看得起他啊！

　　“这一位小兄弟，不知道，你手中的东西可以给我看一看吗？”一声带着谦虚的声音，忽然就在刘芒的耳边响了起来了。

　　刘芒之中听到了这一个声音之后，他一脸悠闲的抬起头来，顿时，一个面如冠玉，嘴角带着一抹黑色胡须，双眼之中带着一股激动之色的黑色西装大叔，就出现在刘芒的眼前了。

　　没有敌意？

　　不是来找我的麻烦的？

　　一想到了这里，刘芒的心中却是微微地沉了沉，因为，他不怕这些人是杀手，最怕的就是这些人是来找他要东西的。

　　为什么刘芒会这样子的认为呢？

　　拜托了，在他将那龙岩骨拿出来的时候，就有人找上门来跟他打招呼，而且，还指名点姓的要看他手中的龙岩骨，这一个不是有所图就是有所谋了。

　　“不好意思，私人东西，我从来不对外人看。”刘芒一脸很是干脆地说道，他的右手将那锦盒的盖子一合，满脸都是认真的看着前方的两个人来。

　　糟糕了！

　　李再兴跟着童古两个人相互的看了看，他们已经知道了，这一个年轻人一定是知道他手中的东西，因此，才不愿意借给他们看的，连借一下都不肯，更何况他们要出钱买下这一个东西了。

　　“这一个小兄弟，不知道，你知不知道你手中的东西，可以救人两命吗？我出一半的家产，总价值两千万的金额，买下你手中的来龙蜒草，不知道，你肯不肯答应我这一个条件呢？”李再兴一脸面带着希冀的对着刘芒询问道。


第512章 强取豪夺

　　龙蜒草？

　　拜托了，大叔，你的眼睛到底是有没有看清楚啊？这一个龙岩骨什么时候变成了龙蜒草了，你到底是懂不懂其中的价值啊！

　　听着那李再兴口中误会的话语，刘芒的双眼一翻，一脸满是无语地说道：“拜托了，大叔，你有没有眼睛啊！我的这一个药材并不是龙蜒草，你找错人了，龙蜒草颜色焦黑犹如水草，其叶子燃烧起来的时候，有着一股异样的香味，而且，还由于那龙蜒草犹如神龙一般的挺直，因此，才会被称为龙蜒草的。”

　　顿了顿，刘芒继续一脸无情的打击到：“我看你这样子的笨蛋，连药材都不懂，我看，你的妻子很有可能不是生病了，而是，中毒了！”

　　什么！

　　在听到了刘芒的解释之后，那一个李再兴的脸上立刻产生了一丝怀疑，他仔细的看了看那刘芒的脸色，发现，刘芒一脸严肃认真的表情，根本就没有丝毫开玩笑的成分，顿时，他的心中一惊，一个难以置信的念头就在他的脑海中浮现了：

　　难不成？我真的是看错了吗？

　　难不成？我的妻子真的不是生病而是中毒了吗？

　　“小兄弟，真的是不好意思了，我叫做李再兴，在我身边的是我的长辈，叫做童古，他是一名中医协会的成员，医术十分的了得，虽然，对于你的话我很不相信，但是，为了安全起见，我还是会带着妻子去检查的，我有些事情，就先离开了，今天真的是我唐突了。”李再兴朝着刘芒歉意地说道，之后，他猛地转过头就要离开了。

　　刘芒发现，在李再兴介绍那一旁的童古，是什么中医协会的成员的时候，那童古的老脸上满是一股激动的表情。

　　要不要这样子的激动啊！

　　我貌似还是什么中医协会的会长之一，我却觉得没有什么骄傲！刘芒在心中暗暗地说道。

　　这个时候，一只布满了黑色手指甲的右手，却紧紧地将着李再兴给抓住了。

　　被人以抓住，李再兴的身影一顿，他不由得顺着那一只手的方向看去，在看到了自己门派之中的长老，那一脸阴森森的表情之后，他的心中闪过一丝疑惑，只是，他的口中还是很有礼貌的询问道：“不知道，童古长老拉着我，到底是什么意思呢？我还要回去找医生看一看婉儿。”

　　哼！

　　“你这一个笨蛋！这一个年轻人居然真的婉儿是生病了，难不成，你不觉得其中很是可疑吗？”童古一边对着李再兴眨了眨眼睛，一边满口都是愤怒的话语在说道。

　　在接受到了童古的暗示之后，李再兴的脸上露出一丝疑惑的神色，他立刻转过头看着刘芒，那口中满是疑惑的询问道：“小子，不对，你怎么可能知道我家的婉儿是生病了？你到底是谁？”

　　说完之后，李再兴的右脚猛地朝着前方踏出一步，轰隆一声，那一声巨响声之中，犹如打鼓声一般，将那刘芒的耳膜给震得发蒙。

　　刘芒在将那童古脸上的表情看在眼里，不过，他倒是什么话也没有说，就只是一脸平静的看着李再兴的举动。

　　俗话说，千斤难买一声响，这一个诡异的响声，就是武者浑身筋骨之力合一，所发出的一声响声来。

　　只要可以发出这一声响声的，就可以算是武者的入门，相当于明劲初期的实力了。

　　当然了，那明劲初期的实力，在面对着有着半步化劲级别的刘芒面前，还真的是不够看的啊！

　　“你想要干什么？强取豪夺吗？还是威逼利诱？”刘芒伸出右手掏了掏耳朵，一脸满是无奈地对着那李再兴询问道，他的眼神之中十分的平静，并没有因为李再兴表现出来的貌似强大的武力，从而产生任何的畏惧之心。

　　“小子，你的定力不错啊！可惜了，你筋骨已经长全，很难在武道上有所成就了。”

　　在看到了刘芒那一脸平静的表情之后，那李再兴的眼前一亮，口中满是赞叹地对着刘芒说道，随后，他的脸上重重的叹了一口气，因为，刘芒的筋骨都已经长成了，他今后很难得可以有所成就了。

　　武道上有所成就……

　　刘芒闻言翻了翻白眼，他真的是不忍心去打击李再兴，他可是一个半步化劲的武者，在武道上虽然不说是后无来者，但是，也算是前无古人了，要是，这样子都不算是有出息的话，那么，他也真的是无话可说了。

　　“不过呢，我这里面有一门祖传的武技，名曰《炼心九转》，一旦修炼成功的话，拥有着灵敏的身手，这样子，你也算是一个半步入门的武者了，怎么样，我拿着这一本武技，来跟你换那龙蜒草怎么样？而且，我还可以收你为徒，传授你武艺。”李再兴一脸满是肉痛地对着刘芒说道。

　　闻言！

　　刘芒的嘴角不由得抽了抽，他很想要问一下，到底你是来兴师问罪呢？还是来收我为徒的？

　　“你不是说修炼很难的吗？难不成，这一门功法很容易修炼吗？”刘芒撇了撇嘴巴，一脸满是好奇地对着那李再兴询问道。

　　咳咳！

　　“这个……这个……”

　　张全蛋在听到了刘芒的话语之后，他的脸上满是愧疚的表情，那口中说话声支支吾吾的，就算是一个傻子在这里，一看就知道他有问题了。

　　“这一门武技需要修炼者有极高的意志力，而且，还要筋骨拉通三年，才可以修炼这一门功法……”终于，李再兴的口中满是羞愧地回答道。

　　原来如此！

　　靠！

　　你这样子还不如不说，给我一本有相当于没有的功法，这一个根本就是忽悠我好不好啊！

　　要是让我拉通筋骨三年，我早就是一个明劲级别的武者，还修炼这一门成就不过是半步明劲的武技干什么？我是闲的蛋痛吗？

　　刘芒翻了翻白眼，一脸满是鄙视的看着那李再兴，那鄙视的眼神直接看得他羞愧到低下头去。

　　“好了，让一让，我要回去了。”刘芒已经没有心情跟着李再兴聊天了，他要去照顾乔乔大魔女了。

　　右手打开了那病房的门口，刘芒走进去之后，他顺手就要关上病房的大门，可是，就在这个时候，一只强有力的大手一把拉着病房的大门，不让刘芒关上大门了。

　　“你想要干什么？”刘芒的眼中闪过一丝愤怒的神色，一股刺骨的杀气就在他的身上散发出来。

　　好恐怖啊！

　　被刘芒那身上的杀气所震摄到的李再兴，一把停住了脚步，他浑身的肌肉一阵僵硬，一时之间，他居然说不出来了。

　　还好，在这个时候，那一直默不出声的童古，一把拉过李再兴那僵直的身体，他的双眼仔细的看了看乔乔一眼，口中满是坚定地说道：“我可以帮助你救下你的女朋友，只要你肯将那龙蜒草给我们。”

　　你们还真的是执迷不悟啊！

　　我现在终于是知道了，现代版的愚公是什么意思了，就是显得蛋痛又固执的人吧。

　　刘芒在心中暗暗地感慨道，他对于这样子的人不赞赏也不讽刺，平心而论罢了。

　　“你们弄错了两件事，第一，那躺着的人并不是我的女朋友，第二，乔乔并没有生病，她已经好了，现在，她只不过是在休息而已。”刘芒说完之后，他就要继续的关上病房的大门了。

　　可是……

　　啪！

　　童古的右手按在那大门上，他的手中一运劲，立刻，一抹诡异的力劲朝着刘芒那握着门槛的右手袭去，似乎，是想要将刘芒的右手震开，接着，他一脸满是怒意地对着刘芒说道：“小辈，你可不要怪我这一个前辈用武力教训你！”

　　无语！

　　我真的是不忍心欺负你啊！我可不想以大欺小啊！

　　而且，貌似是我应该要生气才对吧！是你们无理取闹在先的好不好啊。

　　现在我们居然反过来了，好无语啊！

　　刘芒的口中微微地叹了一口气，他并没有做出任何的武力举动，因为，那一道力劲对于他来说，也只不过是挠挠痒而已。

　　“好了，我真的是要关门了！”刘芒的脸上露出一抹怒意，他发誓，要是那童古再顽固不化的话，那么，他就要不顾前辈的身份出手了。

　　从地位上来说，刘芒是中医协会的会长之一，他的身份地位比之童古，那是要高贵得多了。

　　从武道修为上来说，刘芒是半步化劲的强者，比之那童古不过是明劲级别的境界，那根本就差了一大条街道！

　　从医术的修为上来说，刘芒已经是四象境界大成的一代名医了，比之童古那半桶水的医术，那真的是没有什么可以比较的内容啊！

　　哪怕，是童古跟着李再兴两个人，都不知道刘芒是化劲级别的武者，但是，刘芒却一直以自己是一个化劲武者自居，别人不要脸，他还是要脸面的。

　　“好了！”

　　一声犹如狮子一般的吼声，猛地在童古跟着李再兴两个人响了起来，他们如同是被震碎了声带一般，那口中张了张，却是怎么样也说不出话来。


第513章 化劲前辈

　　“你们已经中了我的大日如来吼，短时间之内，你们绝对是不能够说话的，所以，你们听好，我告诉你们，千万不要再来犯我了，否则的话，你们犹如此地！”刘芒一脸满是怒意地说道，随后，他的右脚悄无声息的踩了踩脚下大理石的地板。

　　在听到了刘芒的话语之后，那童古跟着李再兴两个人纷纷的低下头去，那惊慌失措的脸上，眼中闪过一丝好奇的神色，似乎，很是好奇刘芒到底是在做着什么事情一般。

　　当刘芒的右脚移开的时候，他脚下的以一块书本大的大理石砖，就像是风化了一般，一阵轻微的微风吹过，那地面上的大理石地砖，就化作了一摊白色的粉末，随风飘荡了。

　　化劲武者！

　　身如蛟龙意似神，落地无声砖以碎！

　　前一句说的是化劲武者那战斗的时候，浑身的战意和破坏力犹如蛟龙一般，十分的恐怖的；后半句，却是在介绍着化劲武者的厉害之处，他们的脚下一落地，那身上的气劲就已经爆发了，因此，才可以无声无息就将地砖给踩碎了。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　在看到了刘芒的厉害之处之后，那童古跟着李再兴两个人扑通一声，一把朝着刘芒跪下去。

　　“前辈在上，晚辈等人不知道您大驾光临，还请你大人有大量，不要怪罪于我们。”李再兴的脸上满是激动的表情，他的口中满是希冀地说道：“前辈，晚辈不知道你是化劲武者，因此，我才对你武力迫害，还请你不要怪罪，俗话说，不知者不罪，还请你多多体谅。”

　　“汉！”

　　“你还真是有脸说出口来，可惜啊！你就是一根筋，根本就没有什么用处啊！”刘芒撇了撇嘴巴，一脸满是赞赏的看着那李再兴说道。

　　毕竟，身为前辈的，怎么样也要体谅一下下晚辈吧！

　　而且，刘芒好不容易升级成为前辈，他还要好好地享受一下所谓的前辈威风呢！

　　“前辈，哪怕您是化劲级别的前辈，可是，据我的观察，您的女朋友真的是有事情，她的身上围绕着一股淡淡的腥臭的味道，要是，我猜得不错的话，那么，她一定是中了那所谓的尸毒的！”半跪在地上的童古，那老脸上闪过一丝挣扎着的神色，他依旧是仰着头，口中带着一抹自信的语气在说道。

　　听着童古话语，刘芒的脸上露出一丝似笑非笑的神色，他的口中淡淡地说道：“哦？”

　　那一声模棱两可的回答，立刻，吓得李再兴的心脏不安的跳动着，他不断地对着刘芒磕着头，口中满是求饶的语气在说道：“前辈，前辈，求求你，求求你，放过我门派的长老吧，我的妻子和那没有出生的孩子，就全靠着童古长老救命了啊！”

　　“你是前辈高人，不会跟着我们这些小辈计较的，我说的不知道是对还是不对。”说完之后，李再兴一脸忐忑不安的看着刘芒来，那一对眼神之中满是畏惧的神色。

　　可是，哪怕是畏惧着刘芒，为了自己的全家老少，李再兴还是豁出命来，口中满是坚决的对着刘芒求饶道。

　　也就是说，我要是杀了那童古长老的话，我就有违前辈风范了！

　　刘芒一脸想当然的在心中说道，随后，他看着那童古一脸满是不甘的表情，心中忽然动了一丝收徒弟的念头了。

　　“你这一个童古虽然是贪生怕死的，可是，你看起来倒是不失为一个汉子，对于有病的情况，你敢于直言，而且，我这样子的前辈高人，怎么可能没有一个两个的徒弟来撑一下面子呢！也罢，看在你对待医术很是严谨的份上，我就收了你吧。”刘芒忽然开口对着那童古说道。

　　可是，在听到了刘芒的话语了，那童古跟着李再兴两个人纷纷的对视了一眼，他们都有着一个想法在脑海中浮现——可是，前辈，看着你那一脸年轻的样子，我们怎么样看，都觉得你是为了第一个原因，才打算收下一个徒弟的。

　　面对着刘芒那已经不怪罪的话语，可是，童古身上的老脾气还是犯了，他并没有从地上站起来，反而，一脸满是不服气地说道：“前辈，你的武道修为之强大，的确是我生平罕见的，可是，我自问自己武道修为一般，恕难从命了！”

　　“你是嫌弃我以大欺小了！”刘芒的双眼一挑，口中带着一抹责问的语气在说道。

　　立刻，一股刺骨的杀气就从刘芒的身上散发出来，他身上的寒气所到之处，那周围的温度直接下降了好几十度！

　　连童古跟着李再兴两个人，那拥有着明劲级别的武者，都不由得握着双手，强行运转着气血，来让身体产生热量，以此来抵抗刘芒的寒气了。

　　渐渐地，那童古跟着李再兴两个人的脸上满是一片寒霜，他们的口中呼出的都是一股股的寒气。

　　刘芒知道，凡事都是要适可而止的，毕竟，过犹不及啊！

　　于是，刘芒的脸上露出一抹赞赏的笑容，他一笑，顿时，那周围的寒冷温度立刻消失不见了，就好像是什么都没有发生一般，那童古跟着李再兴两个人，身上的一片寒霜也跟着消失不见了。

　　不过，当童古跟着李再兴两个人，再一次看向了刘芒的时候，他们两个人的眼神之中，都不约而同的露出一抹畏惧的表情。

　　对于童古跟着李再兴两个人的表现，刘芒的心里面却很是满意，毕竟，这个是他第一次用催眠术和气劲，再加上身上的杀气的威慑力，将那童古跟着李再兴两个人给催眠了。

　　这样子一次性对着两个武者催眠，而且，还在他们的心中种下畏惧自己的种子，对于刘芒来说，这个是一次全新的尝试，但是，幸好，第一次的时候，他就成功了。

　　忽然之间，刘芒一脸满是认真地对着童古跟着李再兴两个人询问道：“你们觉得，我做你们的幕后老大，你们觉得怎么样呢？”

　　闻言，李再兴跟着童古两个人毫不犹豫的点着头，他们一脸满是欣喜地说道：“可以得到前辈的看重，的确是我们的福气啊！”

　　看着那异口同声说着话的童古跟着李再兴，刘芒的脸上满是好奇地询问道：“为什么？你们两个人说话的时候，都是异口同声的呢？”

　　“因为，我们的心中对于前辈都是一样的尊敬，因此，我们想要回答的时候，都是一模一样的！”童古跟着李再兴两个人异口同声地回答道。

　　“好吧！”

　　对于这样子的结果，刘芒也只能够勉强的接受了，但是，他却知道，下一次催眠的时候，绝对不能够两个人一起催眠的，否则的话，那情况就真的是糟糕了。

　　“好了，童古，你先站着，什么话也不要说，知道吗？”刘芒低下头想了想，随后，他转过头来，一脸满是认真地对着童古说道。

　　童古在听到了刘芒的话语之后，他一脸恭敬的点着头，一言不发的朝着一旁的墙壁上靠着了。

　　还真的是听话啊！

　　对于那童古听话的做法，刘芒的心中暗自的得意了起来，他已经决定了，以后要是遇到了还算是好人的武者，就施展催眠术催眠他们，在他们的心中种下那臣服于自己的种子。

　　只要刘芒好好地利用那催眠术，早晚有一天，他会建立起庞大的人脉的。

　　这一个想法，其实，早就在扁鹤袭击刘芒的时候，他就在心中想过了，可是，一直以来，他都是没有什么机会和时间实验，因此，才一直搁浅到今天，幸好，今天他第一次出手，就有了大收获来。

　　只是，给了一个大棒子之后，还要跟人一点点小甜头，那样子，别人才会死心塌地的跟着你出生入死的。

　　“李再兴，听说你的老婆病了，需要那所谓的龙蜒草，你说一下，到底是什么事情，我看能不能帮助你一下。”刘芒一脸认真的看着李再兴询问道，他那话语之中的诚恳之意，让李再兴的心中泛起了一丝希望。

　　李再兴猛地半跪在地上，他一脸流泪满面地对着刘芒说道：“全部，您有所不知了，我的妻子是生病了，她天生血气不足，所以，一直都是很小心翼翼的调养着身体，可是，我们却一直不敢要孩子。”

　　“不孝有三无后为大，这一点，我很是理解你们的！”刘芒点了点头，一脸满是认真的点评着。

　　“可是，一年前，老婆她不知道发生了什么事情，非说要一个孩子，因此，就有了这些这一幕，我没有想到，让她怀上孩子，却是在害了她，她的气血不足，医生说，只有补充气血，她和孩子才有可能保全下来，因此，前辈，我求求你，救一救我的孩子吧！”说完，那李再兴猛地对着刘芒磕着头道。

　　原来如此！

　　“好，带我去看一看你的妻子，要是可以的话，我一定是不会吝啬一点点的龙蜒草的！”刘芒听了，仔细的想了想，他猛地点着头对着李再兴说道。


第514章 定心法与绝脉症

　　什么！

　　这个事情是真的吗？

　　在听到了刘芒如此干脆的答应自己的事情，那李再兴的脸上明显的愣了愣，随后，他的脸上浮现一抹喜色，一把对着刘芒感恩涕零的磕着头。

　　一旁，在听到了刘芒的话语之后，那童古的脸上也不由得露出一抹笑意来，很显然，他也是同样的关心着那李再兴跟着他的妻子的事情。

　　“那好，你还跪着干什么？我告诉你，以后你们不要随随便便跪下了，男儿膝下有黄金，你们要是真的感激我，就帮助我好好地做事情吧！”刘芒一脸开着玩笑地对着李再兴说道。

　　“你还看什么啊！还不快一点带路！”

　　随后，刘芒看着一脸呆愣的李再兴，他的脸上露出一抹无奈的笑容，口中满是笑意的催促着李再兴道。

　　“是！是！前辈，您请吧！”李再兴的脸上满是激动的表情，他脚下快步的朝着那病房的外面走去。

　　李再兴那步伐行走之间十分的怪异，就像是，他迈出右脚的时候，却是向着左边走去，迈出左脚的时候，却是向着右边走去，给人一股模糊不清的感觉来。

　　只是，看着那速度走得很是快速的李再兴，刘芒的眼中可以看得出，他的心情真的是很着急。

　　只是……

　　刘芒在看着那李再兴那走路的样子，他的心中闪过一丝恍惚，似乎，他曾经见过这一种步法一般，但是，可能吗？

　　为了验证自己心中的猜想，刘芒不由得出声询问道：“对了，李再兴，你告诉我，你行走的时候，那脚下运转着的步伐，到底是叫做什么名字啊！”

　　李再兴听着刘芒口中的话语，他连思考都没有就直接的回答道：“我修炼的林家的家传功法《林天拳》还有《林木步法》。”
《林天拳》？
《林木步法》？

　　还真的是简单的名字啊！

　　到底是谁这样子的有才，居然取这样子的名字来？

　　刘芒微微地摇了摇头，他在听到了这两个名字之后，那脑海中就知道了，这一门步法他一定是认识，而且，还是有着不浅的渊源的，否则的话，他也不会认识如此逊的步法。

　　依照刘芒那化劲级别武者的经验和眼力来看，他已经可以肯定，李再兴修炼的这一门步法，并不是一门完整的办法，反而，是一门残缺不全的步法。

　　因为，李再兴脚下施展的这一门步法，那步法的原型就是他们刘家的《诡步》，诡步讲究的是，前进后退之间，留有着特殊的余地，这样子，才可以产生一道虚影来，而且，只有着保持一定的频率，那么，就可以在虚影和真身之间，来回相互的交换着。

　　“难不成？取着这一个名字的人，会是我们刘家的哪一个老不死吗？”刘芒的眼神之中流露出一抹沉思之色，不过，在来到了李再兴门前病房的时候，他却是停止了思索的举动，因为，他还有正事要办了。

　　“前辈，您请！我的老婆和孩子就在里面了。”李再兴一把拉开大门，他一脸着急的走了进去，只是，似乎是想到了什么一般，他忽然倒退了一步，伸手迎着刘芒，那口中带着一抹期待的语气在对着刘芒说道：“前辈，就拜托您了。”

　　一旁，跟在刘芒身边的童古，在听到了李再兴的话语之后，他的脸上满是欲言又止的表情，但是，由于刘芒现在是他们最为尊敬的人，因此，他也只能够一言不发的站在一旁，随时随地准备好去营救的举动。

　　一走进那病房之中，刘芒那脸上的嘻哈表情，立刻就消失不见了，因为，行医之人，切记不可以有任何的情绪波动，因为，那样子会让看病的时候产生误判的。

　　“定心法……”

　　口中默默地念诵着中医协会之中，自己编写的定心法，立刻，刘芒那有些波动起伏的心情，慢慢的，就变得恢复了平静了。

　　“咦？”

　　在这个时候，童古的耳边在听到了刘芒那口中低声念诵着的咒语，他的脸上满是一抹惊讶的表情，犹豫了片刻，他一脸疑惑地对着刘芒询问道：“不知道，前辈你口中念诵的咒语，可是那中医协会的《定心法》？”

　　“没错，这个是我改良了的《定心法》，我还没有重新发布在中医协会之中，所以，你暂时还不能够学习到这一门《定心法》。”刘芒一脸不以为意地对着童古说道。

　　可是，刘芒的话语落在那童古的耳边，却是不亚于一场大地震来，因为，那中医协会的七大会长之一，一个拥有着神医名称的见死不救，就是那创立这一门法诀的创始人！

　　难不成？眼前的这一个年轻的化劲前辈，真的就是那中医协会的七大会长之一吗？

　　脑海中艰难的思考着，童古的眼珠子微微地转了转，他还是按捺不住心中的好奇之意，一脸满是好奇地对着刘芒询问道：“不知道，前辈你就是那中医协会之中，七大会长之一，传说中的见死不救吗？”

　　见死不救？

　　“哼！见死不救，他们倒是会说，不过，这一个称呼是我在国际之中的外号，你知道就好，可千万不要外传了。”刘芒随意的点了点头，一脸满是不以为意地说道。

　　在确认了自己想要知道的事情，那童古的脸上满是惊喜若狂的表情，他也不顾现在的场合，直接就半跪在地面上，一脸恭恭敬敬地对着刘芒说道：“师傅在上，请受弟子一拜！师傅！”

　　好吧！

　　你这个是见好处就占的节奏啊！

　　不过，你的做法倒是给我有些类似，不错，我喜欢啊！

　　对于童古那见缝插针的做法，刘芒的脸上并没有丝毫的不悦之色，反而，他倒是觉得童古跟着他有些类似，都是一类人！

　　没错，刘芒也是这样子有便宜就占的聪明人！

　　“这个……这个……”

　　那站在病房之中的李再兴，看着眼前这一幕认亲的仪式，他的脸上满是一片着急的表情，那双眼之中满是着急的神色。

　　对于李再兴那着急的表情，刘芒眉心之中的精神力，早就将其看的一清二楚了，他的心里面知道，锦上添花往往是比不上雪中送炭的。

　　李再兴的心里面越是紧张，那么，刘芒出手救了他妻子之后，所得到的感激也就越是多。

　　至于，刘芒能不能将那李再兴的妻子治好，这一个可不是在他的考虑范围内，毕竟，身为一代名医，要是连这样子的小病症都治不好，那么，他也就妄为一代名医了。

　　“好了，既然，童古知道了我的身份的话，那么，你也应该知道，我要治好的病，从来没有治不好的！”刘芒转过头看着李再兴，他的脸上满是骄傲地说道。

　　那半跪在地上的童古，在听到了刘芒那骄傲的话语，他的老脸上满是狂热地说道：“没错，师傅的医术惊人，绝对是药到病除的。”

　　“好了，都安静一下，我要看病了！”

　　在虚荣心得到极大满足之后，刘芒才一脸装模作样的对着周围的李再兴和童古说道，他一步一步的走向了那躺着的女子，那步法之中带着一抹诡异的频率，似乎，可以让听到的人心平气静一般。

　　随着那一阵阵的脚步声，那一旁躺着的婉儿，一对无神的双眼忽然眨了眨，一股倦意袭来，她整个人不由得缓缓地闭上了眼睛。

　　一股安详和宁静的情绪，就在婉儿的脑海中升起，她那满是枯黄的脸上不由得露出一抹笑容来。

　　不过是几步的距离，刘芒就来到了那婉儿的身边，他的眼睛闪烁着一阵精光，一下子，就将婉儿的样子给打量透了。

　　在刘芒的面前，是一个剃着光头，那脸色枯黄，五官之中满是一阵淡青色气息的女人。

　　青气入体，绝脉之症！

　　一瞬间，刘芒立刻知道了，这一个婉儿到底是得了什么病症了，不，准确来说，这一个并不是什么病症，而是，一种脉搏的迹象，而且，是天生的迹象！

　　绝脉，就是说，一旦有了这一个病症的人，那身体之中的经脉就会极度的萎缩着，只不过是正常人一半的经脉大小，因此，其气血的运转和疏通，也只不过是普通人的一半。

　　“难怪，这一个婉儿气血不和，经脉不通当然是不能够生儿育女了！她可以怀上孩子，还真的是前辈子修来的福分啊！”刘芒一脸满是感慨地自言自语着。

　　这一个绝脉症虽然是棘手，但是，对于拥有着四象境界的一代名医刘芒来说，却也只是棘手而已，远远不是束手无策的程度！

　　“放心吧，她这一个是绝脉症，虽然棘手，但是，我有着绝对的把握将其治好的。”刘芒朝着一旁的李再兴说道，他那脸上的自信之色，似乎可以感染着李再兴一般，闻言，李再兴脸上的着急之色，立刻就消失不见了。

　　“太好了，真的是谢谢你了，前辈！”李再兴一脸满是感激不已地对着刘芒说道。

　　“好了，童古给我准备好一袋子银针，都是长三尺的银针，然后，我就立刻动手救人！”刘芒的脸上闪过一丝悲天悯人的神色，可以拯救着一个无辜的生命，对于中医来说，是一件极其重要的事情。


第515章 火焰石

　　在听到了刘芒的吩咐之后，那童古的老脸上满是一脸激动的表情，毕竟，可以亲自看着一个神医治病疗伤，那可是一件极其难道的事情，毕竟，那神医的经验跟施展的手法，那可是书本上学不来的重要知识啊！

　　也就在童古推开门走出去的时候，一个身穿着道士衣服的中年道士，飞快的从那童古的身边走过去，一丝带着异样的香味，就从那童古的身边流过了。

　　等一下，这一个味道是？

　　龙延香的味道！

　　在想到了这一个味道的出处之后，那童古差一点就要调转着步法，转过头朝着那一个道人的身边跑去了，要不是刘芒已经完全的催眠了他们，将李再兴跟着童古催眠成为忠心的手下的话，估计，他现在早就违抗了刘芒的命令了。

　　至于，那一个道人在童古转过身的时候，他立刻有所察觉，只见，他迅速的将自己的右手放在怀中，浑身的肌肉紧绷着，一块块鼓鼓的肌肉，差一点就将那身上的道袍给撑破了。

　　口中深深的吸了一口气，李道长的双眼带着一抹审视的目光，朝着童古的方向看了看，只是，在看到了那越走越远的童古之后，他的脸上却闪过一丝迷茫的表情，因为，在刚刚的时候，他已经感觉到一股贪婪的目光，从背后传来，因此，他才会如此的戒备别人的。

　　“奇怪了？我明明就感觉到一股贪婪的目光的，可是，为什么？我现在却是什么都察觉不到呢？难不成？我真的是修为倒退了吗？”李道长说着说着，他那紧绷着的身体渐渐地放松了，那身上鼓起来的衣服也松弛了下去，就连他的右手也是重新的虫怀中拿出来了。

　　忽然之间，李道长一脸疑惑的摇着头，眼神锐利的看了看周围一眼，只是，周围除了那空无一人的医院走道之外，就只剩下那四面的墙壁了。

　　“算了，还是救人要紧！”李道长说完，他重新的拿出藏在怀中的红色石头，接着，那一颗黑色的石头就变成了火红色，犹如一朵燃烧着的火焰一般，只是，那火焰的温度不高，因此，那李道长才可以将那黑色的石头给拿在怀中。

　　在那病房之中……

　　刘芒外放着的精神力，在察觉到那一颗火红色的石头之后，他的脸上猛地大变，那往日的从容淡定忽然消失不见了，取而代之的是，一脸贪婪至极的表情来。

　　要不是，那李再兴的心理面满是自己的老婆，因此，他并没有抬起头来的话，估计，哪怕是有着刘芒的绝对催眠术，可是，在看到了那刘芒荡然无存的高人风范之后，他的心中会对于刘芒产生一丝的怀疑的。

　　很有可能，日后，那一丝小小的怀疑，就会变成了那李再兴破开刘芒精神力催眠的破绽！

　　在这个世界上，哪怕是再细小的事情，可是，一旦不去阻止的话，那么，总有一天，那一个细小的事情会演变成为大大的灾难的！

　　这一点，刘芒一直是知道的，所以，他在察觉到自己的脸色不对劲之后，立刻重新的调整着自己的心情，重新装作一脸满是高深莫测的表情。

　　不过，刘芒也并没有就此放过那一个道士，或者是说，他并没有放过那一个道士的手中，一颗火红色的石头来。

　　这一个火红色的石头，其实，也不算是什么贵重的东西，或者说是，这一个火红色的石头的功效，除了可以人为的控制着火焰的威力外，其余的，那一个火红色的石头并没有什么不一样的地方。

　　咳咳！

　　当然了，在看到了那一个意外出现的火焰石之后，刘芒的心中已经是决定了，就算是不惜一切代价，他也一定是会得到那一个火焰石的！因为，那一个火焰石就是他控制着那丹火关键。

　　众所周知，炼制丹药的时候，不单单的是药材的方面很是关键，而且，那炼丹的火焰也很重要的。

　　毕竟，心中可是现代，环境污染受到了严重感染的现代，在这一个没有了神奇力量的时代，如何的控制着那炼丹的火焰，那可是最为关键的地方。

　　长生不老的神药！

　　就单单的是想一想，都让刘芒感觉到心中满是一股滂湃的感觉来！

　　一旦，刘芒将那长生不老的神药炼制成功了，那么，他们刘家之中数千年来的心愿，就可以完成了！

　　“放心吧，老祖宗们，我一定是会将那长生不老的丹药炼制成功的！你们要相信我！”刘芒握紧着拳头，一脸满是自信地说道。

　　只是，在这一切事情都很顺利的发生的时候，刘芒的心中却是闪过了一丝不安的感觉，因为，这一切的事情来得太顺利了，就好像是，刘芒一旦缺少了什么，那么，就会有着什么东西自动的送上门来！

　　刘芒知道一句话，一切的巧合全部都是阴谋！

　　或许，这一句话有些夸张，但是，刘芒却宁愿小心翼翼的对待着，他也不愿意就这样子的轻松放过这一个问题，毕竟，在这一个世界上，可是有着很多的未解之谜发生的，要是，他就这样子的放任不管的话，很有可能，他到了最后，一定是会什么都没有的。

　　不管你是谁！

　　但是，只要你想要对我的有着什么不好的想法，我就算是粉身碎骨，也绝对的不会让你好过的！

　　刘芒的双眼之中闪过一丝坚决的神色，那是一股宁为玉碎不为瓦全的狠劲！

　　时间，就这样子悄无声息的过去了！

　　当刘芒在施展了传说中的四象之力，将那婉儿身上的病气给消除之后，他已经可以看得到，那身边两个手下传来的崇拜的目光，还有着两颗忠心耿耿的心。

　　“记住了，要是想要觉醒那四象的力量，那么，你就要先养生，控制着自己身体之中的五脏六腑运动起来，觉醒了五行境界的力量，那么，你整个人的身体就可以百病不侵，那样子，你才有着可以更进一步的可能！”刘芒将手中那一截融化了的银针，随意的丢在垃圾桶之中，接着，他才一脸带着教训的语气在对着童古说道。

　　在看到了刘芒施展传说中的神技，中医的五大高深境界之一，那传说中的四象之力之后，童古对于刘芒的崇拜之心，就已经是达到了最为死忠的境界了。

　　当然了，在李再兴的心里面，那也是对于刘芒达到了死忠的境界来。

　　因此，虽然刘芒的心里面有一些疲惫和劳累，但是，在有了巨大的收获之后，他却是感觉到，自己那受苦受累的事情却是值得了。

　　“好了，你们就在这里面休息一下吧，我先出去看一看风景，观察一下天地的力量，这样子有助于我可以更好的修炼医术！”刘芒的口中对着那李再兴跟着童古胡扯几句话之后，就一脸前辈高人一般的样子，很是潇洒的走出了病房的外面了。

　　“前辈，您慢走啊！”

　　“师傅，祝您一路顺风！”

　　咳咳！

　　听着背后传来的喊声，刘芒的身子差一点就要跌倒在地上了，他的口中暗暗地说道：“幸好，你没有说半路失踪，否则的话，我肯定是要将你给逐出师门的！”

　　在走到了李再兴跟着童古两个人看不到的地方之后，刘芒一个闪身，就躲了进去，随后，他默默地运转着眉心之中的精神力，朝着周围扩散而去了。

　　立刻，那周围一片清晰的画面，全部都出现在刘芒的脑海中，他抓紧着时间，不断的朝着周围探索着，最后，那脑海中的画面停留在了某一个病房之中，在那里面，一个身上穿着道袍的道士，正一脸满是着急的表情。

　　那一个病房上面的白色牌子上，写着急症室三个字！

　　等到刘芒从那躲进去的地方走出来的时候，他的脸上满是一阵阵恶心的表情，画面一转，在刘芒的头顶上，有着一个白色的牌子，那一个牌子上写着——公共场所！

　　咳咳！

　　对于医院之中的结构层次，刘芒自问还是很清楚的，那可谓是如数家珍了。

　　这不，在找到了一个男医生问了几句话之后，刘芒立刻知道了，那急症室是在四楼之中，于是，他什么话也没有说，飞快的朝着那四楼之中飞奔而去着。

　　在来到了那四楼之后，刘芒对着一旁的楼道口处，一台钢铁的医疗仪器，微微地整理了一下自己身上的衣着，之后，他才一脸面带笑容的朝着那急症室之中走去。

　　毕竟，人靠衣装，佛靠金装！

　　有着那良好的形象之后，不管是做什么事情，都是绝对有着作用的，起码，别人的第一印象会更加好一点。

　　看着那四楼的急症室面前，围绕着的一群面露悲伤之色的人群，刘芒下意识的放缓了脚步，打算听一听到底是发生了什么事情，这样子的话，他才可以好好地应对着。

　　“大哥，嫂子根本就是生病了，可不是什么中邪了，你怎么可以这样子，随随便便的招来几个野道士，就请这些人来跟嫂子看病呢？你啊！我真的是不知道怎么样说你的好啊！”一个身上穿着一件黑色西装，一脸富贵之气的胖子，年约三十多岁，此刻，他正一脸满是恨铁不成钢地对着自己的哥哥说道。


第516章 都是名气惹的祸

　　“你是不知道啊！叶大师可是道高望重的大师啊！你就算是不相信他，那么，你也不能够当着叶大师的面前胡说啊！”说话的人，是一个双眼黑眼圈极重，身上穿着一件花格子衬衫，脚下一身短裤的中年汉子。

　　你这样子说话，岂不是让那一个叶大师更加的难看吗？

　　难不成？你是马戏团请来的傻瓜？

　　刘芒一脸满是无语的看着那一个中年汉子，他这样子说话，更加的伤人自尊心的。

　　果不其然！

　　在听到了连自己的雇主都不相信自己，那叶大师的老脸上满是一阵愤怒，他的口中深深的叹了一口气来，右手一挥，满脸都是愤怒地说道：“好，你们既然不相信我，那么，我就此离开了！你们以后再也不用来找我了！”

　　那叶大师言语之中的斩钉截铁之意，绝对不是装出来的！

　　就算是刘芒，在听到了那叶大师话语之中的刚烈之意，他的心里面也不由得对着那叶大师产生了好感。

　　顿了顿，刘芒的眼珠子机灵的转了转，接着，一个很是荒唐的想法就出现在他的脑海中来。

　　“也许，这样子也可以吧！”刘芒的口中带着一抹沉思的语气在说道，当下，他也就不再是迟疑了，一把迈着脚步，整个人风风火火的朝着那急症室之中走去了。

　　只是，出乎刘芒意料的，在看到了他的身影走过来之后，从那一旁的柱子旁边，居然走出来了两个一身黑衣服，脸上戴着墨镜的保镖，看着那两个人身上那一股彪悍的气势，刘芒一下子就知道了，这些人都是见过血的，他们都是手里面有过人命的！

　　顿时，刘芒的双眼带着一抹审视的神色，上下打量着那两个保镖来。

　　“臭小子，你看什么看啊！这里面是私人的地方，可不是你可以进来的，我劝你最好是转过头回去吧。”一个双手环抱双臂的黑衣保镖，一脸戒备的朝着刘芒走了上来，他上下的看了看刘芒一眼，那口中带着一股善意地说道。

　　刘芒看着这一个走上来的年轻保镖，那双脚行走之间脚步沉稳有力，而且，那对待自己的态度也不是很野蛮，因此，他的心情大好，口中带着一股笑意地说道：“可是，这里面可是我的地盘，我是这一家医院的主治大夫，你们说，我是不是应该这里呢？”

　　“哈哈，你这一个臭小子是这里面的大夫的话，那么，我就是这一家医院的院长了！”

　　一旁，那一胖子在听到了刘芒的话语之后，他的口中猛地大笑起来，那脸上带着一抹愤怒地说道：“臭小子，趁着我现在心情还不错，你给我快一点滚出去吧！”

　　在上官允的眼中看来，自己现在的语气算是很客气的了，这个要是在平常的时候，他遇到了这样子的事情，都是直接让人轰出去的。

　　“这个，我倒是不相信，你是这一家医院的院长了，估计，你们是半路转医院进来的吧……”刘芒的脸上带着一抹嘲讽的语气在说道。

　　“哼，你到底是谁！居然敢调查我们！”那上官允在听到了刘芒的话语之后，他的脸上露出一抹着急的表情，就要让自己的手下出手，将刘芒给抓起来了。

　　看着那胖子的举动，刘芒一时之间倒是没有任何的异样，他反而双眼带着似笑非笑的表情，朝着那一言不发的中年汉子看去。

　　果不其然，在看到了刘芒投来的目光之后，那中年汉子的右手一挥，远处，再一次出现了两个一身绿色衣服的刚毅男子，他们纷纷的站在那保镖的身边，虽然一动也不动的，但是，却恰恰好挡住了那两个保镖的去路。

　　“我叫做上官洪，这一位小兄弟，你是怎么样知道，我的小舅子不是这一家医院的院长呢？”上官洪走前了几步，一脸面带着好奇地对着刘芒询问道。

　　都是复姓上官的？

　　难不成？是京城之中的来人吗？

　　在找到眼前这一群人的身份尊贵之后，刘芒的心中却是没有半点感兴趣的念头，因为，对于京城之中的人，他可是很多次的听到了，这些人的龌蹉之处的，所以，他已经不打算救人了。

　　只是，别人对他客客气气的，他也不好现在就此不理会人家吧！

　　于是，刘芒的脸上微微地笑了笑，他一脸和善地说道：“因为啊！众所周知，这一家医院之中的院长是一个美女，可不是一个长得是人模猪样的太监啊！”

　　刘芒的话语之中暗含着讽刺的意味，因为，他也是一个不能够吃亏的人！别人都骂上门了，他怎么可能不应战呢？

　　“混蛋！你……”上官允胖子在听到了刘芒咒骂着自己之后，他那一张胖脸上满是怒意，口中更是带着一股恶毒的语气在说道：“你这一个小兔崽子，你给我等我，你信不信我找人废了你！”

　　“小兔崽子骂谁啊！”刘芒撇了撇嘴，一脸明知故问的问道。

　　“哼！小兔崽子当然是骂你了！你这一个小混蛋！”上官允下意识的对着刘芒说道，可是，在说完之后，他的脸上明显的愣了愣，却是反应了过来了。

　　“好了！吵吵闹闹的！你想要干什么啊！上官允，你可是妖儿的哥哥，麻烦你冷静一下好不好！”

　　一旁，那上官洪却是站出来说话了，可是，出乎意料的，他居然是在帮着刘芒说话。

　　看来，这一个上官洪倒也是一个知书达理的人。

　　脑海中闪过这一个念头，刘芒却是对着上官洪歉意的摇了摇头，随后，他猛地朝着那叶大师的方向走去了。

　　“叶大师，有礼了！”刘芒的是双手抱拳，一脸满是敬意地对着叶大师说道。

　　不要问刘芒是不是知道叶大师是谁，他只不过是对待一个长辈应该有的态度而已，他绝对不是为了那一个火焰石的！

　　看着那对着自己一脸敬意的年轻人，叶大师的脸上闪过一丝疑惑，只是，送上门的敬意，他不收白不收！

　　顿时，叶大师的脸上浮现出一丝高傲的表情，他一脸满是笑意地对着刘芒说道：“原来是刘医生啊！幸会幸会！”

　　在听到了叶大师的敬语，刘芒的脸上同样的愣了愣，随后，他们两个人相互的笑了笑，一脸满是相见恨晚的表情。

　　都是知己啊！

　　两个人的心中要不约而同的闪过这一个念头来！

　　只是，两个人正在互相的吹捧着的时候，他们却没有看到，那坐在椅子上的上官允，一脸满是杀气腾腾的表情，他的双眼朝着那两个绿衣的保镖眨了眨眼睛，立刻，那两个绿衣保镖隐秘的点了点头，忽然，就朝着刘芒跟着叶大师两个人冲上去了。

　　正在跟着刘芒说着话的叶大师，在看到了刘芒背后两个人冲上来之后，他的脸上表情一变，一脸满是惊讶的看向了刘芒的背后。

　　刘芒倒也不是什么笨蛋，一看那叶大师变脸了的表情，再加上自己的背后杀气传来，他立刻就知道了，有人准备要对他动手了！

　　原来，在刘芒的背后，那两个绿衣保镖直接的从怀中掏出匕首，脚下猛地一蹬，就朝着刘芒飞扑而来，那手中的匕首狠狠的朝着刘芒的身上扎去！

　　怎么可能？

　　难不成？我又当了别人的替死鬼了吗？

　　难不成？叶大师的身份不对劲！

　　一时之间，刘芒的脑海中闪过很多的念头，但是，他的动作也不慢，脚下一个翻转，他整个人正面面向了那保镖们，立刻，他就看到了，两个手指拿着匕首的绿衣保镖，正朝着自己袭来的情景。

　　“你们小心一点，这些人是专门暗杀一些医术高深的医生的！”

　　在这个时候，那上官洪的口中满是着急的喊道。

　　原来如此！

　　“我的威名居然已经如此的名扬四海了！”刘芒在听到了这一句话的时候，他看向了那两个杀手的目光之中，倒是多了一分柔和了。

　　可是，那上官洪接下来的一句话，却使得刘芒的眼中火气四冒：“叶大师，你要小心一点啊！千万不要受伤了！”

　　我也是名人好不好啊！

　　心里面气氛的刘芒，看着那其中一把朝着自己袭来的匕首，他的眼中闪过一丝喜色，看来，也不是没有识货的人！

　　由于刘芒的心情的大好，所以，他并没有下手太狠，右手一个七十二路小擒拿手一出，咔嚓一声的，那一个冲着刘芒挥舞着匕首的绿衣保镖，右手一个骨折，整个人浑身无力的跪倒在地上，在他的头顶上，一根颤抖着的银针诡异的扎在那灵海穴。

　　灵海穴，主管人体神经运动，一旦灵海穴有所损伤，那么，患者轻则手脚麻痹，重泽残疾一辈子！

　　那另外一个绿衣保镖，并没有想到刘芒也是深藏不露的高手，他一时分心之下，居然被叶大师的一丢丢白色粉末，给迷晕了过去了。

　　看着身边同样倒下去的绿衣保镖，刘芒跟着那叶大师的脸上满是激动的大笑了起来，他们之间的感情，由于这一次的突然袭击，反而是促进了不少啊！


第517章 白鬼毒

　　男人死党的三要素，一起睡过觉，一起进过笼子，一起当过兵！

　　刘芒跟着叶大师虽然是刚刚才认识的，但是，他们两个人却是一起经历过刺杀，而且，还一起打败了敌人，这样子的关系，足以促进他们两个人的关系进一步的融恰了！

　　“叶大师果然是好身手啊！”

　　刘芒双手抱拳，一脸笑意地对着叶大师说道，他的那眼神之中没有半点的做作，反而，真的是显得很是佩服的。

　　自己生平的战斗手段，第一次被人如此的佩服，那叶大师还是第一次的遇到的，因此，他那看向了刘芒的双眼表情，直接从好朋友上升到了知己了。

　　要是，叶大师的身上带着黄纸和烧鸡的话，他一定是会二话不说，直接跟着刘芒拜把子的。

　　这个时候，那上官洪才从病房之中走出来，他看着那被制服了的手下，一脸满是愧疚和恍然大悟的表情：“原来，我请来的这么多德高望重的医生，难怪被人不知不觉的杀死了，原来，都是你们两个人动手的！你们也算是对得起我啊！”

　　那上官洪的话语之中，充满了一股压抑已久的愤怒！

　　当然了，刘芒也可以想象到上官洪的心情的，毕竟，自己最看重的人，居然是出卖自己的叛徒，这样子的心情，就像是老婆被戴了绿帽子一般，那是可以理解的。

　　“好了，没有我的什么事情了，我就先离开了！”刘芒的口中咳嗽了一下，他就拉着叶大师的手，一脸相见恨晚地说道：“走，老叶，我们去喝一杯吧！”

　　闻言，一抹欣喜的神色就在叶大师的眼中闪过，看得出，他也是对于喝酒一道满是讲究的！否则的话，也不会在听到了刘芒说喝酒的时候，他就如此的激动。

　　“等一下，这两位大师，我有事情想要请求你们帮帮忙！”忽然，那上官洪开口对着刘芒跟叶大师说道：“两位都是医道的大师，刚刚是我有眼不识泰山，还请你们两位高人大人有大量，放过我一马，救一救我的妻子吧！”

　　现在知道求我们了！

　　刘芒一下子就代入了戏码之中，他的口中冷哼一声，却是想要借机就离开的，可是，那上官洪接下来的话语，却是让得刘芒的脚步停了下来了。

　　“叶大师，您想要的那一个会燃烧的石头，我已经找到了两块了，只要你们两位高人肯出手救我妻子一命，那么，那石头我必定是双手奉上的！”上官洪咬了咬牙，一脸满是恳求的对着刘芒跟着叶大师说道。

　　会燃烧的石头！

　　难不成是在说着什么火焰石吗！

　　也对，火焰石盛产于火山之中的，有着足够的人力和物力，那么，想要得到这样子的东西，倒是轻而易举的！

　　如此一想，刘芒的脚步立刻停顿了下来，他转过头来，一脸义正言辞地说道：“会燃烧的石头，难道是火焰石吗？可是，天底下的火焰石这样子的多，可不是什么东西都可以叫做火焰石的，这样子，你拿出来让我们看一看，不久知道了吗？”

　　看着那同样是面露激动之色的叶大师，上官洪的心中无奈的叹了一口气，在见识到两位高人那高深的身手之后，他也只能够无奈的答应了刘芒的条件了。

　　只见，上官洪走到自己那病房门口休息着的座椅上，从那一件黑色的衣服上，掏出了两块漆黑的石头，纷纷的递给了刘芒跟着叶大师两个人。

　　哦！

　　看着那放到自己的面前，那一块不规则的，有着巴掌大小的石头，刘芒的右手一动，一道残影闪过，那两块石头就被他给抓到了手中了。

　　随手将另外一快石头递给了叶大师，刘芒就双眼仔细的查看了起来，丹田之中，一丝淡白色的气劲就从他的右手之中流过，接着，猛地钻进了那一块石头之中。

　　顿时，神奇的事情发生了！

　　那一块毫无动静的漆黑石头，就像是灯泡一般，闪烁着点点火红色的光芒，之后，整个石头都变成了火红色，一股带着温暖身体的力量，就从那一块火红色的石头之中散发出来。

　　温度变高！

　　温度变高！

　　刘芒在心中暗暗地念道，立刻，他右手之中的那一块火红色的石头，就像是几百度的火焰一般，一阵阵滚烫的温度，就从那火红色的石头之中散发出来。

　　滋滋！

　　一阵阵烤肉的焦味，就从刘芒的右手之中产生着，他右手之中那白嫩的肌肉，就像是烤肉一般，变成了红色，有一股若有若无的肉香味，就从他的手中散发出来。

　　在看到了这一幕之后，那周围看着的叶大师跟着上官洪，全部都是一脸可惜了的表情。

　　这一个傻孩子，这一下子，他的右手算是废了啊！

　　对于自己身边发生了的事情，刘芒当然是知道了，他强惹着扔掉火焰石的想法，咬着牙，在心中默默地念道：温度变低，温度变低。

　　慢慢的，那火红色的火焰石就变得微弱了下来，那一阵火红色的光芒也变得暗淡了一下。

　　可是，也露出了刘芒的右手之中，那变得通红的熟肉来了。

　　我就让你们看一看，什么叫做神医！

　　如此好的人前显圣的机会，刘芒又怎么可能会放过呢！

　　心念一动，刘芒在心中默默地沟通着，自己脑海中的那一道青龙的虚影，顿时，一股充满了勃勃生机的感觉，就涌入了他的脑海中来，他的精神力默默地引导着那一股勃勃生机。

　　顿时，肉眼可见的，一抹淡青色的青龙符文，就在刘芒的额头上浮现了。

　　嗡！

　　一道碧绿色的光芒，就从刘芒的额头上朝着外界之中散发出来，那一股碧绿色的光芒之中，蕴含着一股生机勃勃的感觉，那上官洪跟着叶大师被那一道碧绿色的光芒一扫而过，他们就感觉到，自己的浑身充满了一股凉意，那浑身的疲惫感觉，全部都消失不见了。

　　这个感觉真的是舒服啊！

　　立刻，那上官洪跟着叶大师的眼前一亮，一脸满是舒舒服服的表情。

　　随着那一道碧绿色的东方乙木之气，朝着刘芒那烧焦了的右手之中闪烁着，立刻，他那烧红了的右手皮肤，就像是重新的注入了活力一般，重新的变得白嫩了起来，那一阵阵的乙木之力，让他的右手变得更加具有着活力和柔韧力。

　　不过是一会儿的时间，刘芒的右手就已经是回复原样子了。

　　咦？

　　这一次，在自己的右手回复原样之后，刘芒的心中一动，他可以感觉到自己右手之中的肌肉变得不一样了，似乎，那肌肉之中充满了爆发的力量一般！

　　右手随意的弹着手指，那手中的食指轻轻地一弹，居然直接竖立了起来，那手指甲就要触碰到手背的肌肉了。

　　双手搅和在一起，一个个神奇的手印和动作，就在刘芒的双手之中飞舞着，他就像是一个指尖上的舞蹈家一般，双手不断地做着神奇的动作。

　　“我右手之中的柔韧力变得好厉害啊！”

　　在看到了自己右手的变化之后，刘芒的眼中闪过一丝惊讶的神色，随后，一抹欣喜的笑容，就浮现在他的嘴角之中。

　　“好了，我们进去看一看嫂子吧，我想上官大哥也应该是迫不及待了吧。”刘芒随手就将那火焰石放在自己的怀中，之后，他一脸若无其事地对着那上官洪说道。

　　刘芒那动作和神态之中，丝毫没有将那火焰石还给上官洪的想法。

　　在看到了刘芒的举动之后，那叶大师的脸上也闪过一丝笑容，他厚着脸皮将那火焰石给收回怀中了。

　　对此！

　　那一个上官洪也只能够苦笑着脸，一脸恭恭敬敬的迎着刘芒跟叶大师进入那急症室之中，只是，没有人看到，在看到了刘芒那神奇的手段之后，一旁静静地坐着的上官允，那肥胖的脸蛋上闪过的一丝愤怒之色。

　　这个是！

　　你们逼我的！

　　一走入那急症室之中，那一部部现代化的医疗器材，就出现在刘芒的眼前，那有着普通人客厅大小的病房之中，放着一张充满了高科技的被铺。

　　病房里面，一台台的电脑上闪烁着一大段数据，全部都是关于身体情况的记录！

　　在打量了周围之后，刘芒就将自己的注意力，全部都放在了那里面唯一的一个女人身上。

　　在看到了这一个女人之后，刘芒差一点就真的喊见鬼了！

　　那一个浑身上下插满了管子的女人，皮肤白嫩无比，就连那眉毛跟着头发，也全部都是白色的，整个人浑身上下除了嘴唇之外，全部都是白色的！

　　白雪公主？

　　不！

　　是白鬼病！

　　这个是一门十分罕见的病症，多病发于近亲的通婚之中，某个后代的两个亲属所诞生的孩子，比如直属亲属关系等……

　　这一列的亲属所诞生的孩子，多会产生这样子的病症！

　　直属！

　　不对！

　　眉心之中隐含着喜悦之色，可是，那呼吸的频率正常，她是在睡觉吗？

　　还是说？这一个是催眠术！

　　有人想要这一个女孩子，一辈子在睡梦之中沉睡一辈子，但是，又不想要杀死她！刘芒的双眼闪过一丝骇然，他似乎发现了什么大不了的事情。


第518章 重火力对战

　　是这一个女孩子的亲人！

　　难不成？那一个胖子下的手啊！

　　刘芒的脑海中灵光一闪，他立刻就想出了很多的线索，只是，哪怕是知道了某些内情，他也没有打算说出来，他只要治好病就可以了，多管闲事的人，从来都没有好下场的！

　　只不过，枪打出头鸟，刘芒这样子证明机智的天才，又怎么可能会立于危墙之下呢！所以，他的脸上带着一抹神秘莫测的微笑，猛地转过头看向了那叶大师了。

　　叶大师似乎也是第一次看到了那病人，因此，他不由得仔细的看了看那躺着的病人，随后，他的右手四指不断地晃点着，似乎，是在盘算着什么一般。

　　在看到了那叶大师有模有样的举动之后，刘芒伸手擦了擦自己额头上的汗水，随后，他一脸满是震惊地说道：“难不成？这一个就是传说中的神算天罡吗？”

　　刘芒发誓，他真的是随随便便说出一个名字的了，可是，坑爹的事情居然发生了！

　　那一个叶大师居然一脸孺子可教的看了看刘芒一眼，他的口中满是骄傲地说道：“没有想到啊！刘医生不单单是医术不错，就连见识也是广泛啊！居然认得我那不外传的神算天罡法！”

　　你还真是会借机推销啊！

　　刘芒忽然的感觉到，自己跟着那叶大师比较的话，简直就是一个单纯的好男人啊！

　　哎！

　　这个世界上怎么可能还有比我单纯的好男人呢？

　　刘芒一脸满是寂寞的想道！

　　果然，那上官洪真的是被着叶大师给吓唬了，他的脸上露出好奇和畏惧的神色，口中满是忐忑不安地对着叶大师询问道：“大师，不知道，您动用这一个天罡神算，需不需要消耗寿命的呢？要是真的是这样子的话，我可就真的是担当不起了！”

　　我靠！

　　这一个孩子的心眼真的是太好了啊！

　　居然主动的送上去还给叶大师宰杀！

　　天哪！我是不是也要装模作样呢？要是讨论着那装神弄鬼的手段，我可是专业的啊！

　　一想到自己那脑海中的精神力旋风，刘芒的心中就产生了无穷无尽的自信来，他已经在心中暗暗的盘算着，到底是要怎么样来骗取一点补偿费了！

　　咳咳！

　　不对，是医药费才对！

　　“哦？这个，我真的是不好意思了！”没有想到，那叶大师的脸上闪过一丝难色，似乎，不太要接受那上官洪的补偿一般，只是，他真的是这样子的好人吗？

　　对于那叶大师说的话，刘芒也已经是在心中完全的不相信了！

　　“不要紧的，叶大师，您也是为了我夫人，这一点小小的心意，我是自愿会给你的！”上官洪似乎生怕那叶大师不肯答应一般，一脸哭丧着脸对着叶大师说道。

　　天啊！

　　送上门求宰杀的人，我第一次遇到啊！

　　刘芒的心中闪过一丝欣喜的表情，因为，你那上官洪越是大方，那么，他得到的好处也就越是多了！

　　有便宜不占是笨蛋！

　　所以，为了不做笨蛋，刘芒还是决定占便宜比较好！

　　“这个，就随随便便拿来几斤百年人参吧，我的元气大亏，必须要吃这些东西来温养身体的！”在听到了那送上门的好处之后，那叶大师的脸上露出了一丝难色，可是，他还是一脸不情愿的说了出来。

　　“那好！两位大师都是高人，想必，都是要损耗元气的！那么，我就每样都准备好两份，来给两位高人当做是辛苦费，另外，还有一些小小的心意，等到两位忙完之后，我定然是双手奉上的！”上官洪倒也不是什么笨蛋，他的这一招欲擒故纵，起码，大大的极其了刘芒跟着叶大师的贪婪……

　　咳咳！

　　不对！

　　上官洪是激起了刘芒跟着叶大师的好奇心，让他们两个人施展浑身解数，来救治自己的老婆。

　　“那好！”

　　“我们定然是全力而为！”

　　刘芒跟着叶大师一脸义正言辞地说道，随后，他们两个人就围绕着那病人看起病症来了，那一幅专心致志的样子，似乎，那躺着的病人是他们的什么人一般。

　　当然了，那一个躺着的病人，就是他们两个人的衣食父母啊！

　　试问，他们两个人怎么可能不尽心尽力！

　　在那门外，看着两个人专心致志看病的高人，上官允的脸上要多难看就有多难看，随后，他缓缓地关上门，朝着一旁走廊之中的窗户，拿出手机编辑了一个短信，之后，他就拿出手机卡，一把扔掉了。

　　“妹妹，对不起了，我本来想要你一辈子的睡着的，这样子，我就可以得到我们家族的财产了，可是，你确实是命不该绝，我也只能够让你永远的睡着了！”

　　说完之后，那上官允的双眼诡异的变成了漆黑之色，他整个人就像是一个来自地狱的恶魔一般，浑身上下散发着一股煞气，那落在窗户上面的麻雀，一接触到上官允身上的煞气，立刻，麻雀的头一歪，浑身僵硬的倒在了地上了。

　　非人类的力量啊！

　　那上官允居然也不是什么普通人！

　　夜晚，月色如水，照耀着整个大地，带来了一阵阵温润的银白色光芒。

　　那医院之中人来人往着，一处处明亮的灯光照耀着周围的建筑，那一个个医生和病人络绎不绝的在走道上走来走去，一副十分忙碌的样子。

　　只是，要是有人仔细看着的话，就会发现，每过一个小时的时间，就会有着一大波的人，重新的出现在那附近的楼道之中，走来走去着。

　　这一些人，就是上官洪请来的保镖了！

　　一群训练有素的专业保镖！

　　“喂！”

　　“是我，对，你安排那童古去我女朋友……不，是去我女生朋友的病房之中看管着，对，对，没错！”

　　将手机挂断之后，刘芒的脸上露出一抹松了一口气的表情，他伸手抚了抚自己的额头，那眉心之中的精神力在微微地颤抖着，似乎，是有着什么事情就要发生一般。

　　对于这一个情况，刘芒的心中却也是早有所料了。

　　那是有危机出现的时候，那眉心之中的精神力才有所异动的！因此，刘芒才会不厌其烦的通知着上官洪，让他招兵买马前来保护他们，当然了，这一群招兵买马的保镖，一定是要没有外人知道的。

　　虽然，对于刘芒的吩咐那上官洪的心里面感觉到迟疑，只是，在看到了自己老婆那躺着的安详表情，他咬了咬牙，还是决定打电话让自己的私人护卫队出马了。

　　转过头，刘芒看着那上官洪的妻子，他的双眼闪过一丝深沉的神色，随后，他暗暗的点了点头，口中缓缓地说道：“不知道，那叶大师到底是有什么办法治病呢？”

　　“来……来……”

　　“老弟，你喝一下东西吧，你也是累了吧。”

　　这个时候，那叶大师的手中拿着一个水杯，在经过了门口之中，站着的几个头戴通讯仪器保镖的检查后，才一脸笑意地对着刘芒说道。

　　好吧！

　　一说曹操曹操就到！

　　我的这一张嘴巴也是够灵的！

　　刘芒在心中感慨了一下，随后，一个念头就在他的脑海中升起——现在都已经是晚上了，为什么？那一群杀手还没有到来呢？

　　忽然之间！

　　一阵阵剧烈颤抖着的感觉，就在刘芒的眉心之中升起，一股被毒蛇盯上的感觉，就在刘芒的心中升起了。

　　有危险！

　　立刻，看着那一个躺着的病人，刘芒一个箭步朝着那病人冲去，在路过那上官洪的时候，他的右脚一挥，一下子就将那上官洪给踢到了地上。

　　“你们快一点趴下啊！”

　　随着刘芒口中的一声大喝声，他一把翻过了那一张高科技的被铺，随后，一阵阵噼里啪啦的声音，就响彻了整个病房之中。

　　一颗颗带着死亡气息的子弹，猛地刺破房间里面的玻璃窗户，落在那病房之中。

　　在听到了刘芒的响声之后，那一群保镖也跟着趴在了地面上，那一颗颗的子弹也只不过是对他们造成一部分的伤害罢了。

　　至于，那所谓的叶大师，早就在刘芒有所异动的时候，步法飞快的朝着那洗手间躲了进去了。

　　不过是一会儿的时间，那整个房间之中，就像是经历了地震一般，转眼间，就将整个房间给弄得变成了废墟了。

　　那一块块的墙壁碎石脱落，那一块块玻璃碎片遍布整个地面上，那周围桌子上的水果也变成了水果渣，整个房间之中都变成了废墟了。

　　“靠！要不要这样子的重武器火力啊！”

　　“这样子公不公平啊！”

　　“我可是手无寸铁的医生啊！”

　　“你们再来的话，就不要怪我出手了，我告诉你，我出手的话。连我自己都害怕我自己的！”

　　那趴在高科技被子旁的刘芒，看着那停下来的火力攻击，他的口中一声大喝，那声音远远的传了出去了。

　　这一个家伙到底是不是我们自己人啊？

　　居然把我们的火力分布说出去？

　　那一群趴在地上的保镖们，在看到了刘芒那看似奸细的行为举动之后，双手纷纷的拿起武器来，似乎，正准备好对着刘芒出手。


第519章 怒目金刚

　　为什么是准备好呢？

　　因为，刘芒之前的举动提醒了他们有埋伏，否则的话，他们估计死伤惨重了，因此，他们倒是有些犹豫不决的样子。

　　那躺倒在地上的上官洪，在回过神来之后，他猛地抬起头朝着周围看了看，随后，在看到了刘芒的怀中抱着自己的老婆之后，他的脸上露出一丝喜色，口中满是着急地对着刘芒询问道：“高人，我，我的老婆没有什么事情吧？”

　　“放心吧，她好得很呢！”

　　刘芒一脸若无其事地对着上官洪说道，随后，似乎是想到了什么一般，他轻轻地将自己那放在病人身上的右手给移开了。

　　咳咳！

　　刘芒在心中发誓，他刚刚的那一个举动真的不是故意的！他可以以自己那十八年前的贞操发誓！

　　当然了，现在刘芒身上的贞操已经不见了！

　　想着想着，刘芒忽然从那掩护的地区站了起来，他继续像是一个运动员一般，在做着那拉伸身体的体操，只是，每一次的拉伸，都伴随着他身上那骨骼的轰鸣声。

　　怎么可能会是这个样子？

　　在场的所有保镖都是经过了训练的人，他们的心里面很是清楚的知道，什么叫做骨鸣声！

　　骨鸣声，很简单，就是骨头在延伸拉曲的时候，所产生的一种声响，一般来说，普通人身上的骨鸣声音几乎是细不可闻，但是，对于他们这样子的保镖来说，实力不错的人，那身上的骨鸣声足足有着好几响。

　　只是，看着那面前年轻人每一次的运动，都有着一声声的骨鸣声在他的身上响起，这一个超越他们认知的一幕，已经是将他们给打败了！

　　“好舒服啊！”

　　“热身运动做好了！”

　　“就让我来玩一下老虎找老鼠的游戏吧！”

　　刘芒的脸上忽然的露出一抹笑意来，那一个笑容就像是天真的孩子一般单纯的笑容，可是，在刘芒这样子不算小的年轻人身上，他们居然再一次的看到了。

　　“这一个小孩子真的是好天真善良啊！”

　　在场的所有人心中，都是不约而同的浮现了这一个念头来。

　　刘芒的口中猛地深深的吸了一口气来，随后，他立刻气运丹田，那心口中的心脏猛地快速的跳动了起来！

　　扑通！扑通！

　　短短的三秒钟时间，刘芒的心脏就跳动了一百下来，一股股奔涌着的血红色鲜血，从他的心脏之中，飞快的流到了他浑身的四肢百骸之中，他的身体再一次诡异的膨胀了起来，而且，在他的全身之中，居然变成了一阵耀眼的青铜之色来。

　　在刘芒的丹田之中，他那半步化劲的境界，产生的一股淡白色的气劲，就像是燃料一般，诡异的消失不见了，渐渐地，他的心脏快速的跳动着，诞生一股股充满了生机的鲜血，滋润着他的身体。

　　“轰隆！”

　　转眼间的，刘芒的身体猛地凭空拔起一尺大小，他那一身刚刚好宽松的衣服，此刻，被他那突然之间膨胀的身体了，给撑破了，撕拉的几声，他那身上的衣服就化作点点的碎布，飘散在半空中了。

　　一股浑厚的气血涌入了刘芒的身体之中，他的口中立刻发出了一声大喝声来，在那满是肌肉的身上，闪烁着一股青铜一般的光泽来。

　　外家拳武者的第二阶铜身之体！

　　全身的皮肤宛如青铜一般的，坚硬无比，刀枪不入，水火不侵！

　　而且，更重要的事情是，在这一个子弹纷飞的房间之中，只要不是双眼被射中了，那么，刘芒就不会有着什么危险来的。

　　毕竟，就算是化劲级别的武者，只要不是气劲时时刻刻的灌注在身体之中，那么，一旦被子弹击中了，就算是不死也要受伤了的。

　　而且，远处的楼台之中，还有着一个个狙击手在，那手中子弹的威力，足以洞穿墙壁，要是刘芒的身体给来上一次，那么，他非伤即残啊！

　　刘芒觉得，自己要是受伤了还好，要是，自己真的是一个不小心的，就变得残废了的话，那么，他要是想要恢复，就必须要达到两仪境界的医术，才可以催动人体阴阳二气的力量，从而重新构造着回归母体的环境，使得自己身上的断肢重生。

　　刘芒的双眼猛地一睁！

　　立刻，一股带着煞气滚滚的眼神，就在刘芒的双眼之中爆发出来了。

　　靠！

　　这一个人哪里还是一个人畜无害的年轻人啊！

　　这一身恐怖的肌肉，再加上那青铜色一般的皮肤，配合着他那煞气滚滚的气势，分明就像是石庙之中供奉的雕像一般，那一个感觉，就像是怒目金刚一般！

　　还不要说，刘芒那一身青铜色的皮肤之中，一看上去，就像是一座青铜色的雕塑！

　　嗖嗖！

　　这个时候，那窗户口之中的玻璃猛地破碎，两颗旋转着的子弹，带着那恐怖的威力，直直打在了刘芒那青铜色的肉体上，顿时，咚咚的两声，那子弹打在青铜器之中的声响，一下子，就传遍了整个房间之中。

　　那一阵巨大的响声，使得那房间里面的保镖们，不由自主的捂着耳朵，一脸满是痛苦的表情。

　　只是，这些保镖的双眼圆睁着，那脸上满是不可置信的表情，因为，在他们的双眼之中，很是清楚的看到了，刘芒那额头上浮现的两抹白色的斑点。

　　那两个位置分明就是被子弹击中的位置。

　　而且，看着刘芒那一脸摇晃着脑袋，若无其事的样子，所有人就可以知道了，刘芒那身上的青铜色皮肤到底是有着多厉害了！

　　废话！

　　刀枪不入可不是开玩笑的！

　　双眼微微地一眯，刘芒猛地转过头看向了那一旁的保镖，他的嘴巴一张，那口中满是一股钢铁一般的声音在说道：“你们之中，谁的身上有着匕首的？麻烦借我用一下吧！”

　　在说完之后，刘芒的脸上还一脸无害的笑了笑。

　　可是，刘芒那善意的笑容，却是没有人真正的觉得，他就像是一个人畜无害的年轻人，这一个分明是披着人皮的怪兽啊！

　　一个默不作声的女保镖，她的身上洋溢着一股青春的活力，右手一抹腰间，一把寒光闪闪的匕首，就被她丢给了刘芒了。

　　看着那一把袭来的匕首，刘芒的眼前一亮，因为，他发现这一个女孩子居然拥有着明劲级别的实力，她的一挥之下，那匕首在半空中的速度发出一声轻微的响声。

　　“好！”

　　面对着那袭来的匕首，刘芒看也不看的，右手就像是毒蛇一般伸出，接着，就将那匕首的锋刃之处，给稳稳地抓住了。

　　嘶嘶！

　　看着刘芒用力的抓住那匕首的锋刃，在场一些见识过那匕首削铁如泥的保镖们，纷纷的倒吸一口气，那一身青铜色的皮肤真的是好可怕啊！

　　刘芒的右手随意的拿着那匕首一挥，一道道纷飞的刀光，就在那匕首之中传来，那手感让他一下子就爱上了这一把匕首了。

　　“你们先好好地保护人，我就先出去解决麻烦。”刘芒一脸满是霸气地对着那周围的保镖说道，他的脸上满是一片轻松的表情，那表情就好像是出去游玩一般。

　　事实上，在拥有着刀枪不入跟着精神力探测，这两个能力的刘芒心中，这一场所谓的刺杀游戏，也仅仅是一场无聊的游戏而已，只是，可惜了，这些无辜的普通人，他们就要受到了威胁了。

　　一想到了这里，刘芒的心中就升起了一股怒火，他已经迫不及待的大开杀戒了！

　　双眼之中流露出一丝鲜红色的光芒，被怒意加持着的刘芒，那脑海中的思绪却是越发的清晰，他很是清楚的知道，自己到底是要做什么事情！

　　一股冷漠的气息，就在刘芒的眼中升起。

　　虚我的境界！

　　眉心之中，精神力朝着外界探去，立刻，那门外站着的两个黑衣服的人影，还有着一群倒下去的保镖，全部都清晰的出现在刘芒的脑海中。

　　“踏踏！”

　　右脚重重的踏在地上，在来到了那门口的时候，他犹如蛮荒巨兽一般，青铜色一般的身躯横冲直撞的，一下子，那一扇加固了的硬板大门，就被撞穿了。

　　啪！

　　似乎没有料到，居然是有人可以撞穿，那一扇连子弹都打不破的大门，因此，那外面两个站着的黑衣人，脸上的表情明显的愣了愣，只是，这一楞，就是他们这辈子最后的一次举动了。

　　古武术——蝴蝶刀法！

　　刘芒一出手，就是施展一门刺客专门使用的刀法来，他也可以用匕首短暂的代替大刀，施展着这一门武功来。

　　那蝴蝶刀法施展起来，就像是无数只的蝴蝶在半空中飞舞着一般，让人感觉到很是飘忽不定来。

　　以那两个黑衣人的实力，只不过是跟刘芒一接触，他们的脖子上就出现了一层血痕，右手无力的捂着脖子，那两个人的双眼圆睁着，一脸死不瞑目的表情。

　　“来吧，我们好好地玩一下！”刘芒的脸上带着一抹嘲讽的笑意，他的身影一闪，《诡步》运转着，他整个人就像是化身为虚影一般，朝着整个医院之中，那后楼梯口飞射而去。

　　因为，在刘芒的精神力探测之中，那后楼梯口之中，站着将近五十多个黑衣人！


第520章 刺客游戏

　　在那医院的走道之中，刘芒云状着《诡步》来，他的身影就像是一个鬼影一般，那些在戒备着的众多黑衣人，一旦发现刘芒的身影，立刻，一颗颗的子弹无情的冲着他的身体击去。

　　明明就子弹穿过了刘芒的身体来了，可是，那子弹却是打在了地面上，一阵阵的响声之中，就将那大理石地板给弄出了一个个坑洞来，那坑洞之中还残留着一缕黑烟来。

　　那是硝烟的味道！

　　也代表着死亡的气息！

　　“不要白费力气了，你们是不可能打中我的！因为，我是一个鬼影！是没有实体的存在！”刘芒的眼中闪过一丝嘲笑之色，他任由着那一颗颗的子弹击中自己，击打在他背后的大理石地板上。

　　渐渐地，一抹恐慌的表情，就在那一群开着枪的黑衣人的脸上浮现着。

　　不由得这些杀手不慌张，毕竟，打也打不中，而且，那眼前之人的身上的确就像是虚影一般，很多时候，这一个黑衣人的身体都是用飘的！

　　“哈哈！真的是有趣啊！”

　　看着面前一群就像是吓傻了的杀手，刘芒径直来到这一个杀手的身边，右手的匕首用力一划，立刻，人头落地！

　　一道血红色的血柱就像是喷泉一般，喷射了整个地板上，将那光滑的大理石地面，给染上了一层妖艳的红色。

　　啪！

　　在感觉到了自己背后之中传来的寒意，刘芒连想也没有的，脚下运转着《诡步》，整个人鬼魅一般的朝着右边躲避着，躲在了那一旁的柱子的后边。

　　轰！

　　噼里啪啦！

　　那一具被刘芒杀死了的尸体，立刻，就像是满是破洞的柿子一般，那血肉模糊的样子比之肉饼还要恐怖。

　　这一个，就是刘芒的精神力在其中起着中作用，他那眉心之中的精神力，一旦遇到什么漏网之鱼，立刻，他就跟着自己背后的鬼影一个调换，那整整一米的距离，绝对不可能有着任何东西打到他的身上的。

　　除非是炸药！

　　只是，如此杀伤力巨大的武器，却也是有着一个缺点，那就是实用性不好，一旦是面对着那敏捷的敌人，那么，十有八九是杀不死敌人的。

　　就这样子，刘芒犹如一个神出鬼没的刺客一般，在那包围得密密麻麻的杀手网络之中，硬生生的杀出一条血路来。

　　死在刘芒的手中的，没有十个人也有着九个人了。

　　右手之中，那一把寒光闪闪的匕首上，已经被鲜血染红了，可是，在刘芒的身上却没有丝毫的血痕，足以见识到他在刺客方面，那独特的杀人手段了。

　　刺客！

　　刺客是什么？就是躲在暗处之中，等待着致命一击的机会，之后，迅速远遁千里的幽灵！

　　在那一条长长的走廊之中，倒下了十五具的尸体，每一具尸体的双眼之中都布满了震惊不已的表情，是的，他们怎么样子也没有想到，这一次的敌人，居然是如此恐怖的存在。

　　这一个根本就是一场屠杀！

　　一场一边倒的战争！

　　踏踏！

　　踏踏！

　　在那后楼梯之中，那站着的三十九个黑衣杀手，纷纷的感觉到一股无形的寒意，在他们的身上蔓延着！

　　短短不到十分钟的时间，他们派出去的人，全部都全军覆没了，没有一个人回复战况如何。

　　在那人群之中，一个坐在楼梯口的板寸头男子，摘下了脸上戴着的墨镜，那墨镜一摘下，一股凶悍的气息就在这一个男子的身上散发出来。

　　越战王！

　　王越战是一个地地道道的越民，本来他在参加了无数场战争之后，应该是要衣锦还乡的，可是，由于他在外国战斗太久了，久到，他回家之后，看到了那一个照顾他家人的邻居，被他的亲生儿子叫做爸爸，久到，他的老婆变成了别人家的老婆。

　　立刻，被那心中的怒意是支配着的王越战，终于是忍不住的大开杀戒了！

　　那背叛他的一家三口，全部都是被他给剁成肉酱，最后，拿来包成了肉丸子吃下去了。

　　那一大盆的肉丸子，王越战整整是吃了一个月才吃光，从此之后，他就发疯了，组成了一个佣兵团，到处的接取任务，到处的杀人！

　　而且，在发疯了之后，王越战的性格发生了极大的变化，他就像是一个机器人一般，脸上再也没有丝毫的感情了，因为，他的面部表情已经由于发疯的大笑，从而导致身上的肌肉断裂，他的面部神经已经没有用了。

　　“很好！”

　　从那王越战的口中说出了这一句话，那语气之中平淡无奇的，可是，却几乎让人从血肉到骨子都产生一股寒意来。

　　只是，所有熟悉王越战的人，都可以感觉的，自己的老大已经是发疯了！

　　“你们，到所有的医院病房之中，去抓取人质，只要我们的人死一个，那么，你们就杀死十个人，来代表我们奋战佣兵团，去祭奠我们兄弟的在天之灵。”王越战一脸满是冷漠地说道，在说到了死去多少人的时候，他眼睛之中的眼神很平静。

　　因为，在王越战的思维之中，那人命只不过是一大堆数字而已，根本就当不得真的！

　　或许，这个就是疯子的思维吧。

　　“啊！”

　　“啊！救命啊！求求你们，不要杀我啊！”

　　这个时候，一个身上穿着病服，但是，右手之中拿着一个手机的长发女子，正被一个黑洞洞的洞口指着，那漆黑的洞口指着传来的死亡之意，却是，让那一个苏菲的女记者，心中猛地升起了一阵寒意来。

　　我好笨啊！

　　居然自己一个人身处在虎穴之中！

　　救命啊！

　　有没有人来救救我啊！

　　苏菲的心中此刻满是绝望的表情，要不是在她的背后有着一把铁栏杆在护着她，估计，她早就瘫倒在地上了。

　　面前的楼剃之中，一眼望去……

　　满满的都是一群密密麻麻的黑衣人，那黑衣人手中拿着的武器，直接使得苏菲一阵心惊胆战的，她那圆圆大眼睛之中有着一丝绝望的神色在其中蔓延着。

　　“直接杀了！”

　　看着那有着美女一般脸蛋的苏菲，那王越战就像是一个没有着贪婪的人一般，他那古井不波的眼神看了看苏菲一眼，接着，那口中冷漠的语气直接对着苏菲判刑了。

　　“是！”

　　虽然，心里面早就知道了自己老大的想法，但是，那一个抓住了苏菲的男子，那带着耳钉的脸蛋上，还是不由自主的浮现一抹失望的表情。

　　对于女俘虏，他们的老大一旦抓到了，从来都是立刻处死的，绝对不会再给这些女人受到侵害的机会。

　　曾经，就有人不顾王越战的命令，公开的欺负这些女俘虏，结果，那一个违反的规定的雇佣兵，被做成了肉丸子，都被大家给吃到了肚子里面。

　　那后楼梯之中，整整三个楼梯层之中都站着一大群的黑衣杀手。

　　在自己的精神力探测发现了这一幕之后，刘芒的双眼身上露出一丝思索的神色，他不知道，自己有必要救下这一个无辜的人命来。

　　刘芒给自己下达的命令，是在尽可能的保护无辜人质的时候，将这些杀手给杀死了。

　　现在，在看到了一个无辜的人命，就出现在自己眼前的时候，刘芒犹豫了，只是，那一丝犹豫并没有坚持多久，他的心里面就已经是下定了主意了。

　　救人！

　　毕竟，是一条活生生的人命！

　　那一群黑衣杀手对于刘芒来说，只不过是普通的战士，想要对付他们，那简直是易如反掌，可是，一旦自己为了对付这些战士，选择了牺牲一个无辜的生命之后，那么，他从今以后的武道境界，绝对是不会有所寸进的！

　　君子有所为有所不为！

　　“我虽然不是大慈大悲的救世主，但是，我却是无愧于心的武者！”刘芒的双眼一睁，他的身上猛地升起了一股解脱的感觉，就好像是，那一直在束缚着他的巨网已经消失不见了，他整个人感觉到一股心旷神怡的感觉。

　　就连刘芒的脑海中，那一股股精神力也犹如脱缰的野马一般，奔腾不止的！

　　那精神力旋风给着刘芒一股实质的感觉，似乎，那精神力旋风可以化作实质，来帮助刘芒对敌一般！

　　“要是这样子的话，我倒是可以保证！将那一群人给全部烧焦了！”刘芒想着想着，他的双眼朝着前方的某一处看去，在那四楼楼剃墙壁之中，那里面有着一个电流变压器！

　　顿时，刘芒缓缓地闭上了眼睛，他那脑海中的精神力猛地外放出去。

　　那无形无质的精神力穿越了墙壁，接着，就来到了一处正在工作着的变压器之中。

　　而，那一处变压器，就位于四楼之中，那一道拇指大小的黑色钢线，忽然，就像是被一只看不见的右手抓住一般，猛地一拉，那一个黑色的钢线就闪烁着点点的火花，接着，犹如被一只看不见的巨手拿着一般，朝着，那一旁的楼梯栏杆落下。

　　正好，在这个时候，一个抬起头观看周围情况的黑衣男子，偶然的看到了那一条移动的黑色钢线，立刻，他的双眼瞳孔一缩，那口中满是大声地喊道：“救命啊！大家……”


第521章 除恶务尽

　　“救命啊！大家……”

　　家字一落下，立刻，那一根黑色的钢线就落在栏杆处，滋滋声之中，一道道的蓝色电流，就像是电蛇一般，朝着那整个楼梯之中蔓蔓延着。

　　当前！

　　那一群身体靠在栏杆处的黑衣杀手，立刻，就被那措手不及的电流，给电得一阵阵的头皮发麻，一阵阵的电流不断的破坏着他们的身体，那脑部神经也被那电流给冲乱了，连脑海中控制着意识躲避的想法都没有。

　　噼里啪啦！

　　在那变压器发生了故障的时候，那整个医院的变压器立刻产生了变化，整个医院的电流闪烁着片刻，之后，就全部都变暗了下去，因为，没有电流供应变压器，所以，整个医院就开始停电了。

　　一瞬间，那还是亮闪闪的医院，就变成了一座漆黑的囚牢了！

　　在那医院之中停电的时候，那躲在自己的病房之中的病人，口中纷纷的喊出了一声声惊恐的声音：

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　那一阵阵的单调而又充满了恐惧感的喊叫声，犹如黑夜之中的鬼叫声一般，将某个躲在人群之中，正准备好放置危险物品的杀手，给吓得不敢轻举妄动了。

　　没办法，在这一个时候，要是这一个潜伏者还敢到处走动的话，很有可能一不小心的，就会被他自己同伴的流弹给杀死。

　　毕竟，黑暗之中，谁也分不清是谁，所以，雇佣兵们都知道一个规矩，不管是什么时候，反正，敢在黑暗之中站起来或者移动身体的，纷纷都要开枪打死！

　　可是，这一个隐藏在人群之中的奸细，却是不知道，他这一次的迟疑机会，却是让他失去了最后一丝活下去的可能。

　　在那黑暗之中，刘芒的精神力继续的发动着，他的精神力化作一只看不见的右手，狠狠的抓住那一根拇指粗的黑色钢线，猛地一抖，由于一条灵蛇一般，猛地朝着周围的人群张嘴扑出。

　　刚刚好，一个从那麻痹之中回过神来的黑衣杀手，他才可以动一下身体，立刻，眼前有着一道黑影袭来，他甚至是还没有看清楚，那一道黑影是什么东西，直接的，他那脖子处的骨骼，就被那黑影给抽断了。

　　咔嚓！

　　那一个黑衣杀手的脖子一歪，整个人直直的朝着那楼道倒下去。

　　啪！

　　一声巨响之中，一朵盛开着的血色花朵，却是在黑暗之中，散发着一阵阵血腥的味道来。

　　这一个味道，是鲜血的味道！

　　一击得手，刘芒得势不饶人，他继续挥舞着那一道黑色的钢线，犹如毒蛇狂舞一般，飞快的在那半空中挥舞着，展开了一场杀戮的盛宴。

　　一个……

　　两个……

　　五个……

　　十个……

　　二十一个……

　　终于，在第二十二个人的时候，一阵阵噼里啪啦的子弹射击声音，就在刘芒的耳边响了起来。

　　一颗颗的子弹带着火花，猛地搭在那一条钢线的附近。

　　由于精神力并没有实体的，因此，那子弹一下子就穿过了精神力拳头，击打在墙壁上，被那墙壁一反弹，顿时，一颗颗的子弹化作了杀人的帮手，不断地在那一群存活着的黑衣杀手之中，四处的飞溅着。

　　在刘芒精神力的控制下，那一颗颗的流弹就像是有着自动导航一般，朝着那黑衣杀手袭去，至于，那一个无辜的女孩子，却是很是机灵的身体靠在墙壁上，一动也不动的。

　　难不成？

　　这个世界上真的是有着英雄存在吗？

　　不然的话，怎么可能在这我最需要别人帮助的时候，就有人出现来救我一命呢？

　　还是说，这一个无名的英雄其实是在我的身边，在看到了我遇到了危险的时候，就化身为无名英雄，前来救我一命呢？

　　一个个想法就在苏菲的脑海中闪烁着，她眨着那亮晶晶的大眼睛，一脸满是好奇的看着，那面前正在展开着的一处战斗。

　　那无名英雄只有一个人，可是，却足以抵挡千军万马，在他的攻击下，那一群黑衣杀手根本就没有丝毫的反抗力，那场面上的场景根本就是一面倒的！

　　渐渐地……

　　那一个个的人影就死在了医院的楼道之中，在剩下那王越战的时候，那王越战倒也是果断，他知道，自己是不可能对付得了这一次的敌人，所以，他很是干脆的撞破窗口，朝着那地下一楼落下去。

　　毕竟，就算是摔断了双脚，也好过站在这里被不知名的东西给诡异的杀死。

　　噼里啪啦！

　　在那四楼之中，一处窗户猛地被撞破了，一块块白色的玻璃碎片，夹杂着一块块钢铁碎条，在那半空中飞舞着。

　　那王越战的双手捂着脸蛋，整个人犹如跳伞一般，凌空飞出，他整个人就像是一只大鸟一般，双手平展开来，化作了一只人形的大鸟，在重力作用下，朝着那地面上落去。

　　咔嚓！

　　从四楼之中落下到一楼的垂直距离是十二米的距离，因此，那一个垂直的高度足以让普通人给摔死了，当然了，哪怕，那王越战是一个精锐的士兵，但是，他也是一个普通人，那身体素质虽然是比之普通人要强大，可是，始终也是那普通人的范围之内的。

　　因此，那王越战的结果是情理之中，意料之内的！

　　骨折！

　　左脚先落地的王越战，那脚下的骨骼发出一声咔嚓的响声，接着，他的左脚就产生了不规则的扭曲。不过，他的身体还是在地下一阵翻滚，卸开了那跳楼产生的冲击力。

　　随后，王越战一脸满是表情扭曲的从地面上站起来。

　　那左脚之中传来的钻心疼痛感，哪怕，王越战不用经过系统的检查，他也是知道的，自己已经是粉碎性骨折了，也就是说，他这辈子都是一个瘸子了！

　　“我还会回来的！”

　　“下一次，我要这一个城市的人，来给我的左脚陪葬！”

　　王越战的口中说着蹩脚的中文，他的双眼朝着周围看了看，立刻，他的眼前一亮，因为，在他的不远处，有着一辆正在行驶着的汽车。

　　“救命啊……”

　　“救命啊……”

　　王越战的口中很是大声的喊道，希望引起那汽车司机的注意力，可是，就在他第二句话落下的时候，那四楼破碎的窗户上，忽然出现了一道残影。

　　刘芒站在那四楼的窗户上，他看着那地面上瘸着左脚的杀手头领，右手轻轻地拿过一块玻璃碎片，放在手中之中抖了抖，接着，他的眼神猛地射出一道淡白色的精光。

　　右手两只手指夹着那玻璃碎片，朝着那王越战的头颅飞射而去。

　　古武术——拈花指！

　　传说中，古代大能者拈花落叶，以此来惹得众多高手哈哈大笑，可是，一片树叶就可以洞穿一颗千年的古铜树，让其上面的树叶纷纷的落下。

　　这一个，又是何等恐怖的力量呢！

　　将那大树洞穿之后，那一股劲道凝聚不散，将整个大树的落叶都给震落，如此的实力，当真是深不可测啊！

　　越是施展这个古武术，刘芒越是可以感受到那古代武者的强大之处，否则的话，这一门功夫也不可能有着如此大的威力。

　　就在刘芒对着王越战露出杀意的时候，那站在地面上的王越战似乎有所感应一般，他猛地一转头，立刻，一道白光就射入了他的脑门之中。

　　嗖嗖！

　　那一块玻璃碎片穿透了王越战的头骨之后，猛地飞射到地面上，接着，在一股冥冥之中的力量下，那血红色的玻璃碎片，就化作了无数的白色粉末，散落在地面上，就算是最为精密的仪器，也是找不到那杀死王越战的凶器了。

　　啪啪！

　　在看到了首恶已经是伏法了之后，刘芒的脸上露出一抹欣喜的神色，偶尔做做好事情，对付一下坏人，这样子有益于身心健康的活动，还真的是不错啊！

　　“对了，谢谢你，英雄，不知道，你可不可以让我看一看你的真面目呢？”

　　就在这个时候，刘芒的背后忽然传来了一声带着感激的说话声，随后，一个带着香喷喷的身躯猛地朝着他的背后扑来。

　　在感受到那一个扑来的身影之后，刘芒的脚下一动，他运起《诡步》，整个人凭空的退后了一米，右手拉着那一个美女的身影，他的口中低声地说道：“我只是一个好人，做我应该做的事情而已，区区小事，你不用计较的。”

　　看着自己面前的鬼影一闪，然后，那一个人出现在自己的背后之后，苏菲的脸上满是激动的表情，她绝对不会放过这一个躲在自己身边的无名英雄的。

　　“那么，你到底是叫什么名字啊！”苏菲的脸色一急，她的口中带着一抹崇拜的语气在说道。

　　额？

　　这个？

　　雷锋侠？

　　刘芒侠？

　　中医侠？

　　想着想着，刘芒的脑海中满是一团浆糊，无意间，他的眼角扫过地面上的一截白色针头，立刻，他的眼前一亮，那口中猛地说道：“我叫做银针侠！”

　　说完，刘芒的身影猛地一闪，转眼间，就化作一道黑影，朝着那四楼开着门的楼梯口飞去。


第522章 异化

　　“喂……喂……”

　　转过头来的苏菲，看着自己背后那空无一人的后楼梯，她一脸愤怒的踩了踩地面，那脸上满是不甘心的表情。

　　在那医院门口，那一辆行驶着的汽车随意的停在医院的车位上，车门一打开，冷若霜那一脸美艳无比的容貌，就走出在那车门外了。

　　世界上，有因必有果！

　　要是刘芒刚刚没有出手救人的话，那么，依照着那王越战的心狠手辣，估计，冷若霜落在他的手中的话，那么，就算是不是被欺负后再杀死，那也是被他当做是奴隶对待的！

　　俗话说得好，勿以善小而不为，勿以恶小而为之！

　　很多的事情，往往都是从小事上发生的，一旦放任不理的话，那么，就会从小事情变成了大灾难的！

　　在做完了自己应该要做的事情之后，刘芒的脚步飞快的在楼道之中行走着，他的每一步都会带起一阵风声来，只不过是几个呼吸的时间，他就已经是来到了那三楼的特护病房之中。

　　张全蛋伸出右手，在那房门上敲敲门，随后，他就朝着那病房的后面退了开了几步，避免从里面有着什么暗器袭来。

　　“是谁！”

　　从那房门里面，传来了童古那略带着着急的声音，毕竟，童古也是听到了那外面的响声，而且，因为那医院之中突然之间停电了，因此，他那戒备的心理达到了最大程度，生怕那病房外面的人是坏人。

　　“是我，刘芒师傅。”

　　刘芒的口中满是镇定的语气，他的声音透过那门缝之中，传到了那病房里面，而且，刘芒在他那说话的声音之中，用上了一阵催眠术的语气，因此，极大的催眠了童古的脑海，让他心中紧张的心情放松了不少。

　　果不其然，从那病房之中，传来了童古那一阵带着欣喜的声音：“是您啊！师傅，我这就开门。”

　　话声一落下，刘芒就听到了面前的病房之中，传来了一声咔擦的响声，随后，那一扇紧闭着的房门，就被打开了。

　　顿时，一抹刺眼的白色光芒，就从那房门之中照耀了出来，将刘芒的双眼照得不由得闭上了。

　　好刺眼啊！

　　刘芒的双眼猛地闭合了起来，他那眉心之中的精神力猛地外放而出，就将自己周围的情况给看在了脑海中。

　　没办法，那童古没有刘芒那夜视的双眼，因此，他也只能够靠着病房的柜子之中，自带着的备用电灯来照明了。

　　明劲级别的武者，也只能够强化四肢的力量，像是让眼睛拥有着夜视的能力，最少也要达到暗劲级别的武者，才有可能拥有着这一个能力的。

　　手里面拿着手电灯，童古看着门外站着的刘芒，他那满是戒备的脸上，才缓缓地松了一口气，将大门完全的给打开，他一脸带着笑意地对着刘芒说道：“师傅，您总算是来了，你不知道，外面很危险的！”

　　“知道了，知道了。”

　　刘芒一脸不以为意地说道，随后，他朝着那房间里面一钻，那在黑暗之中闪烁着点点白色精光的眼睛，就将那里面的情况看在眼里。

　　很好！

　　乔乔大魔女还在……那房间里面没有丝毫搏斗的痕迹……

　　房间里面没有异味……

　　看着周围那一切显得正常的情况，刘芒满意的点着头，当他转过头看去的时候，正好看到头顶上一处亮闪闪的光芒，那光芒透过了天花板的折射，一下子，就让整个病房之中，重新的回复光芒了。

　　明显的，童古这一个人看起来古板，做事情的时候，却还是有些新意的。

　　刘芒在心中暗暗地说了一下，随后，他看着那乔乔身边放着的两张椅子，其中一张椅子上是空着的，另外一张椅子上却是放着一大叠写满了东西的纸张，立刻，一抹明悟就浮现在刘芒的脑海中。

　　还真的是用功！

　　要是我读书的时候，有这样子用功的话，估计，我早就考上名牌大学，也不用在国外镀金了啊！刘芒的口中深深的叹了一口气。

　　不得不说，刘芒的思维能力还是可以的，毫不相干的事情，他也是可以拉在一起思考的。

　　“对了，徒弟，李再兴的房间里面没有出什么事情吧？”

　　刘芒一脸满是关心的对着童古询问道，毕竟，不管怎么样，李再兴也算是他的忠诚手下，他于情于理也要关心一下的。

　　听着刘芒问的话，那童古的脸上满是赞叹的表情，他没有想到自己的师傅居然是如此重情重义的，深陷险境，还不忘记关心李再兴，真的是一个好师傅啊！

　　想了想，童古却一脸带着愁容地对着刘芒说道：“师傅，您知道不知道，那外面的战斗情况怎么样呢！”

　　闻言，刘芒脸上的表情没有丝毫停顿的，直接一脸不屑地回答道：“没有什么大不了的，不就是几个小偷而已，已经被我解决了。”

　　好厉害啊！

　　在听到了自己师傅的回答，那童古的老脸上满是一阵惊讶的表情，随后，却变成了一脸自豪的样子，不管再怎么样说，刘芒都是他童古的师傅，师傅能干了，那么，徒弟自然而然是要得意了。

　　在病房之中坐了一会儿，跟着童古交换了手机号码之后，刘芒就一脸着急的离开了病房之中，没办法，他可是没有忘记，那一群黑衣杀手的目标，可是还没有暗杀成功的，又不知道，那一个死胖子会出什么怪招，所以，他必须快一点的赶回去。

　　从三楼道四楼之间，只不过是几十米的距离，刘芒不过是五秒的时间，整个人就来到了四楼的急症室门口。

　　看着门口之中，那手中拿着木棒，整个楼道上满是备用手电灯的光芒，将整个四楼印呈得跟着有电源的时候，一模一样的情景，刘芒却是暗暗地感慨着，那有钱人做事情真的是慷慨啊！

　　那一群带头的保镖，看着刘芒走上来的时候，他们的脸上满是一股喜色，脚下快步朝着刘芒快步走来。

　　接着，领头的阿杰抱起双拳，口中带着一股感激之中夹杂着敬佩的语气在说道：“多谢前辈出手帮忙，刚刚我们多有得罪，还请前辈海涵，我们改天摆下庆功宴，请你吃饭。”

　　这样子就是前辈了啊！

　　刘芒一脸傲娇了的点着头，在听着那请吃饭的要求，他的眼前一亮，刚刚想要答应了，可是，一想到自己身为前辈，应该是要矜持的，所以，他的右手捂着嘴巴，咳嗽了一声，一脸义正言辞地说道：“这个，不知者不罪，还是算了吧。”

　　立刻！

　　在听到了刘芒的话语之后，那阿杰立刻接下话题说道：“前辈果然是大人有大量，我们佩服佩服！”

　　靠！

　　我是大方，可是，答应我的吃饭你们怎么可以忘记了啊！

　　刘芒一脸欲哭无泪的表情，早知道是这样子的话，他就不应该矜持了，矜持，矜持你妹！

　　“先生，先生，你来了啊！”一声急冲冲的喊声，伴随着一阵急促的脚步，就传到了刘芒的耳边，几乎是一瞬间，他的脑海中就勾勒出，一个一脸着急表情，双手伸开着的中年汉子样子。

　　我可不是同同！

　　刘芒在心中吐槽了一句，之后，他的脚下运起《诡步》，整个人朝着背后瞬移了一米，让那上官洪给扑空了。

　　只是，看着那忽然之间就消失不见的刘芒，上官洪那伸出的双手猛地收回，但是，他的双眼之中却满是喜色，有这样子一个前辈高人在，他们的生命安全算是有保证了！

　　在一层灯红酒绿的酒吧之中。

　　一脸醉醺醺的上官允，脚下迈着摇摇欲坠的脚步，脸上红彤彤的，他的怀中正紧紧地抱着一个美女，走向了公共厕所之中。

　　“靠！”

　　“臭酒鬼！”

　　远处，一个跟踪着上官允的鸭帽男子，看着那朝着公共厕所走着的上官允，他一脸满是愤怒地低声喊道。

　　在走到了那公共厕所之后，刚刚还一脸醉醺醺的上官允，此刻，却是一脸阴沉沉的表情，在他的耳边，那一个一直趴在他怀中的红发女子，正一脸恭恭敬敬的汇报道。

　　“老板，失败了，那王越战已经是死去了。”

　　“混蛋！还真的是废物，连两个普通人都不如！”上官允一脸满是愤怒地说道，他抬了抬自己的右手，那右手猛地化作一道漆黑的刀锋，朝着那旁边的厕所门一划，立刻，那木质的厕所门就断成了两半，那切口处光滑如镜。

　　这一个就是那上官允的能力！

　　可以让自己的身体产生变化，拥有着超越普通人的力量，上官允称呼这一股能力叫做——异化！

　　一旁，在看到了自己的老板，那右手的神奇力量，那一个红发女子的双眼之中满是激动的表情，林珍并不是第一次看到了这一个力量，自从自己家老板，吃下一枚黑色鳞片之后，他就拥有着如此恐怖的力量。

　　“老板，您打算怎么样做？”林珍弯了一下腰身体，她一脸面带着尊敬的询问道。


第523章 恶魔降临

　　“呵呵！当然是杀上门了！现在，我的妹妹已经给没有了活下去的必要了！”上官允的口中满是残忍的笑道，仿佛，他口中说的人不是他的亲妹妹，而是，一个畜生一般。

　　夜晚的天空中，繁星点点的，月色温柔如水，一眼看去，就像是在看着爱人一般，让得刘芒的双眼不由得被那圆圆的月亮给吸引着。

　　在那医院之中。

　　经过了那工程部的员工前来诊断之后，断定了是线路短路造成的，已经是修理好了。

　　当然了，在这里之前，那一具具倒在地上的坏人尸体，全部都被某个特殊部门带走了，连那用来运送尸体的车辆，都是足足有着五辆车的！而且，还是连那汽车的驾驶室也算上的！

　　总之，那是，硬塞乱塞的，才将那五十多具的尸体给送上车子的。

　　并且，让所有的无辜群众放心的事情是，在这一次的邪恶性质的事情之中，并没有任何的无辜市民受伤或者是死亡，那零死亡的成功率，绝对是让很对前来办案的人，都感觉到一阵阵的不可思议的。

　　可是聪明如这些是特殊部门的人，全部都是用着巧夺天工的布置，硬生生的将这一个蛋糕给分了一大半了。

　　那巨大的功劳，直接让这一次参与这一个案子的人，全部都是一脸的笑逐颜开的，没办法，升职的消息就是来得如此的快速的。

　　送走了那一群记录着案子的特殊人员，重新的安装着一扇扇加固了门窗的病房，再一次的，门口之中围绕着一群一脸严肃的保镖。

　　阿杰站在那门口处，看着那被拉开了窗帘的窗户，他一脸满是疑惑的表情，只是，由于那要求是刘芒前辈提出的，所以，他也只能够一脸毫不迟疑的照做。

　　上官洪坐在自己老婆的身边，一脸面带着关怀地说着夫妻间的情话，他那脸上的表情是显得如此的亲密的。

　　刘芒坐在那一旁休息的桌子旁边，手中正拿着一个苹果在吃着，而，那样一个所谓的叶大师，却是拿着一串葡萄，一脸心有余悸的帮着刘芒剥去紫皮，递给了刘芒。

　　为什么？

　　忽然之间，那德高望重的叶大师会变得如此的呢？

　　很简单！

　　因为实力。

　　在见识到刘芒那所拥有着的强大的实力之后，叶大师直接被刘芒那身上强大的气势给制服了，他一脸满是小弟一般的样子，双眼满是谄媚的看着刘芒，甚至是，在看到了刘芒需要吃葡萄之后，他还一脸满是主动的帮助刘芒剥去葡萄皮。

　　有着一个免费的劳力，刘芒当然是不用白不用了！

　　在清楚的知道了叶大师的真面目之后，他一脸理所当然的使用着叶大师这一个劳力来。

　　大不了，之后给叶大师指点几招医术，保管他后辈子受用无穷无尽了。

　　看着那一脸谄媚表情的叶大师，周围所有的保镖一脸满是愤怒的看着叶大师，口中纷纷的骂了一句：“老不要脸的！”

　　可是，接着，一声声带着酸溜溜的声音，就偷偷地在这些保镖的口中响了起来了：

　　“混蛋啊！老子连献谄媚的机会都没有，好机会都让老不要脸给抢走了啊！”

　　这些保镖说完之后，一脸满是炙热的看着刘芒，心里面，已经是将刘芒给当做是崇拜的对像了，当然了，是对刘芒身上那拥有着如此恐怖的实力产生崇拜，而不是对于他的人产生崇拜。

　　咳咳！

　　要是正在享受着如此幸福目光的刘芒知道，眼前的这一群保镖崇拜的，只不过是他的恐怖力量，而不是他这一个人的话，不知道，会不会发飙呢？

　　将自己桌子上的东西，全部都消灭干净之后，刘芒擦了擦脏手，他一脸吃饱了的表情站了起来，双眼看着周围的保镖，他的口中大声地说道：“大家准备好，刚刚来的人，只不过是第一波人而已，在天亮之后，还会有着第二波人来。”

　　顿了顿，他一脸满是理所当然的打击道：“你们并不是另外一拨人的对手，所以，第一下，你们全部都躲进洗手间里面，让我来对付就好，我可不想要分心对来帮助你们！”

　　这一个是鄙视！

　　光明正大的鄙视！

　　可是，却也是那一群保镖无法反驳的鄙视，因为，刘芒接下来说的那一句话语，让他么知道了事情的严重性。

　　刘芒皱着眉头，一脸满是严肃的看着阿杰等人说道：“因为，接下来的这一个人，可能就算是我也很是难以对付，所以，我不希望你们出事情知道吗？”

　　“因为，要是你们出了什么事情的话，我很有可能会救不了你们的！”

　　刘芒那一脸满是诚恳的表情，马上就赢得了周围保镖心里面的尊敬。

　　毕竟，保镖也是人，他们也是有着儿女跟着妻子老婆，还有高堂的！

　　要是，他们就这样子的死去的话，那么，他们的家人怎么办？他们的儿女怎么办？他们的老婆怎么办？

　　说完之后，刘芒看着那一脸深思表情的保镖们，他的脸上闪过一丝满意的神色，转过头去，刘芒正想要对着那上官洪说着什么话，可是，却听到了上官洪那斩钉截铁的声音：“放心吧，我都听你的，刘神医。”

　　哈哈！

　　刘神医！

　　咱也是有着神医称号的了！

　　心情大好的刘芒，一下子就忽略了那上官洪贪生怕死的含义，他一脸满是喜意的仰着头，看着半空中那一轮圆圆的月光。

　　之所以刘芒会这样子的说，是因为，他脑海中精神力传来的一股压迫感，让他知道了，这一次的对战很是危险，当然了，也仅仅是危险而已，算不上什么性命之危。

　　时间就这样子的无声无息的过去了。

　　那病房的墙壁上的时钟，却是已经走到了五点零六分了。

　　那窗户外面的天空之中，此刻，却是被一层乌云所掩盖了，一片黑漆漆的情景。

　　只是，面对着那漆黑的一幕，刘芒并没有行动，也没有喊着那些保镖起来，让他们全部都躲进洗手间里面的。因为，时间还没有到，他们还不用如此的紧张。

　　人们总是以为，在黑夜的时候，是最容易下手的时候了。可是，他们却是忘记了，连他们这样子的外行人都知道的作案规则，那一群真正的杀手怎么可能不知道呢？真正的杀手是不会选择目标的戒备心很强的时候，就来动手的。

　　所以，那在最为致命的时候动手的，是在黎明的时候，这个时候是人们最为疲惫的时候，也是人们心中的戒备心最为脆弱的时候。

　　刘芒一直在等待着，他不需要提前布下陷阱，也不想要提前做着什么事情，他所需要做的事情，就是尽力的减少损伤，他可不想为了一场无所谓的战斗，就牺牲很多无辜的人。

　　终于！

　　当天空中的一道金灿灿的阳光，刺破了那乌黑的云层，照亮着周围的一切之后，一股勃勃生机就在整个世界上蔓延着。

　　只有拥有着刘芒这样子强大精神力的武者，才有可能感觉到，那一股虚无缥缈的勃勃生机。

　　刘芒的嘴巴一张，口中猛地一吸气，立刻，就有着一道紫气被他吸收到口中了。

　　轰！

　　一阵带着爆烈的巨响声，就在刘芒的脑海中发出。

　　一股足以将刘芒的五脏六腑，给焚烧得一干二净的火焰，就在他的身上流动着，那一股恐怖的火焰所到之处，他似乎都感觉到，自己身上的肌肉已经被烧坏了一般。

　　痛苦不堪！

　　只是，比起上一次，刘芒的反应却是好多了，他并没有去理会自己脑海中无聊的想法，反而，是慢慢的稳定着心神，缓缓地运转着自己身上的气劲。

　　眉心之中，那一抹淡白色的精神力，也在那一阵散发着紫色的紫气之中，缓缓地蜕变着，那一抹淡白色变得更加的深蕴，有着一丝纯白之色在那紫气的滋润下产生了。

　　不过是一会儿，那一丝紫气之中的能量，就被刘芒的身体吸收得一干二净了。

　　在刘芒的脑海中，在一股清澈透骨的凉爽之意，不断地温养着他的身体来。

　　随着那一丝的紫气是消失，刘芒的丹田之中，有着四丝气劲悬浮在他的丹田之中。

　　“太好了！有着四丝气劲，现在，我总共是有着三丝气劲可以用了！对付扁云，我的把握更加大了。”

　　随着那一声充满了自信的声音，刘芒缓缓地睁开了眼睛，一抹亮闪闪的精光就在他的眼瞳之中一闪而逝。

　　刘芒的声音，就像是一个信号一般，那周围有些迷茫的保镖们，纷纷的清醒了过来，他们低声的喊着自己的同伴，然后，所有人相互从搀扶着，走进了那洗手间之中。

　　当天空中，那一道金灿灿的阳光彻底照在整个病房之中，就只剩下刘芒一个人了。

　　也就是在这个时候，刘芒眉心中的精神力快速的运转着，眉心之中一股股剧烈的波动程度，时刻的在提醒着他，有人来了。

　　啪！

　　门外，那大门就像是被一刀两断一般，整齐的倒了下去。

　　一个右手之中有着一根黑色的刀刃，双眼带着黑色，一脸满是残忍表情的胖子，就一步一步的从门外走了进来了。在这一个人影的身上，似乎有着无穷无尽的黑气在缠绕着一般，一股强大的怨气，就在这个人的身上散发出来。

　　那一股黑色的怨气，在半空中居然扭曲成为一个丑陋的黑色恶魔面孔来！


第524章 半片青龙鳞片

　　这一个来人，正是那拥有着恐怖变异力量的上官允。

　　“居然是你！你居然不是人！”看着那上官允右手之中的恐怖武器，刘芒的脸上满是震惊地说道，他终于是知道了，为什么自己眉心中的精神力会如此剧烈了。

　　因为，来人根本就不是正常人！

　　怎么可能！

　　人类的身体怎么可能有着这样子的变化！

　　除非，这一个上官云不是人！他是变异的生物！

　　一下子，在刘芒的脑海中，不断地闪过了一个个的念头来，他的双眼微微地半眯着，其中，有着一道道异样的精光在闪烁着。

　　谋而后动！

　　对于一个真正的武者来说，这一个是先决的条件，否则的话，不管是遇到什么敌人，全部一股脑的冲上去，没有丝毫的对策，那么，跟找死没有什么两样的！

　　一个绝世的武者，不仅仅是武力惊人，他也是要有着属于自己的智慧的，不然的话，就只能够是成为一件武器罢了。

　　这一个人的步伐行走之间，根本就没有丝毫的章法可言，不过，他的双手半保护着身前，看上去，是修炼过一部分的武技。

　　“估计是什么空手……什么的花架子……”

　　刘芒在心中低看着对方，因为，对方那强大的地方，也只不过是他的那一只手臂而已，其余的，他的身体状况什么的，也只能够是跟着普通人巅峰差不多，相当于一个运动健将罢了。

　　而，刘芒可是拥有着半步化劲的境界，那可是半步超越人类的力量了。

　　在近代的时候。

　　有着化劲级别的武者，都是有着剑仙，拳圣，刀王的称号……

　　因为，在达到了化劲的时候，武者就可以隔空爆发出气劲来，在三尺的范围之内，化劲武者可是无敌的！

　　三尺是多少，差不多是接近一米的长度。

　　一米之内，化劲的武者可是无敌的存在啊！

　　在近代的太极拳宗师杨大师，那可是在近千人的士兵之中进出无碍的，因为，没有一个人是他们的对手的。甚至是，靠近杨大师三尺之内的距离都不行。

　　千人敌！

　　哪怕是在现代之中都是不可能存在的事情，更何况是在近代之中，那人人的身上都有着一两招防身的刁民。

　　“是你下的毒吗？”刘芒忽然一脸满是好奇地对着那上官允询问道，他不是在拖延时间，而是，他的心里面很是好奇，好奇这一对兄妹的情况。

　　“额……”

　　正在凝神戒备的上官允，似乎并没有想到，刘芒居然会在这一个时候发出询问一般，他那肥胖的脸上明显的愣了愣，随后，一抹带着深深的回忆眼神，就在他的双眼之中浮现了。

　　“那是很久之前，我跟着我妹妹还是两小无猜，可是，长大后，我变了，对于权力和钱财，我看得很重，哪怕是亲生的妹妹，只要噶挡住我的财路，我都要心狠手辣的！”

　　上官允说着说着，他的双眼之中猛地射出一道黑色的气息，那一道气息，在半空中盘旋着，似乎，其中隐隐约约可以看到一条黑龙的样子。

　　黑龙！

　　看着那半空中的黑龙，刘芒感觉到自己隐约把握到了什么来，可是，他却是如何也猜不出来。

　　“那么，你为什么只是将她催眠加上毒晕呢”刘芒一脸明知故问的问道，他的心里面已经有所猜测了，但是，猜测毕竟只是猜测而以，还不是什么事实，自由当犯人亲口说出来的时候，才算是事实。

　　“哦！”

　　听着刘芒的问话，那上官允的脸上满是不解的表情，他反而口中满是怀疑地对着刘芒询问道：“你怎么知道我对我妹妹的下手方法的？”

　　刘芒仰着头，一脸满是得意洋洋地说道：“很简单啊！因为我是一个神医，又怎么可能看不出，你所使用的卑鄙手段呢？”

　　在说到了自己是神医的时候，刘芒的心中满是得意洋洋的心情。

　　没错，他就是如此诚实的人！

　　“呵呵！”

　　那上官允的口中冷笑了一声，他的右手一扬，一股寒气就在给他的身上蔓延着，似乎，他就要动手了。

　　只是，在这个时候，一道咔嚓的机关声，就在上官允的耳边响了起来。

　　随后，一阵阵噼里啪啦的响声，一张黑色的钢索巨网，就从那上官允的头顶上落下，将他整个人给包裹在其中了。

　　“啊……”

　　“你，你居然用计谋啊！”

　　“你还是不是武者，居然用陷阱对付我！”

　　那上官允一边使劲的挣扎着那一张钢索巨网，他的口中一边满是愤怒地喊道，在他的眼中看来，刘芒应该是跟着他大打一场的，接着，他们两个人之中分出胜负，这样子，哪怕是他输了，他也是输得心甘情愿的。

　　但是，现在，上官允连一成的力量都没有施展开来，就这样子被巨网给抓住了，他又怎么可能甘心呢！

　　右手狠狠的一斩，那黑色的刀锋跟着那钢索的碰撞，居然是平分秋色！

　　一阵阵的花火从那巨网之中闪烁着，接着，那重重的钢铁击打的声音，就在整个房间之中响了起来了。

　　“哼！你就不要乱来了，这一张巨网，那可是可以捕捉深海大鲨鱼的巨网，就凭着你那不地道的运力方法，怎么可能砍得断，这一张如此坚固的巨网呢？”刘芒看着那挣扎着的上官允，他的脸上满是嘲讽的表情在说道。

　　上官允的双手不断地在巨网之中挣扎着……

　　不，是一只手跟着一把刀锋，在那巨网之中挣扎着，一阵阵的璀璨火花，从那巨网跟着刀锋的劈砍之中产生，那一阵阵刺耳的劈砍声，让刘芒都有着用双手捂着耳朵的想法。

　　不行！

　　如此具有着研究价值的宝贝，我一定是要好好地研究一下！

　　刘芒的眼中一眯，他的脸上所露出来的表情，就跟着那些科学怪人一般，甚至是，好像是看到了什么稀世珍宝一般，那眼中的炙热光芒，足以融化任何的钢铁。

　　没错！

　　刘芒将那些保镖赶出去的原因，就是不想要自己在研究的时候，有着任何的打扰！

　　面对着一个医生来说，最有诱惑力的不是什么钱财，也不是什么奇珍异宝，而是，一具变异了的身躯，只有着超越着大自然的身躯构造，才有着足够的吸引力，去吸引着一个医生。

　　毫无疑问的，现在，在刘芒面前的，正是这样子一具充满了诱惑的躯体！

　　“混蛋啊！”

　　那上官允一边喊着，一边在那巨网上挣扎着，眼尖的刘芒，一下子就发现了，那一张巨网上，居然有着一道道的裂缝产生了！

　　上官允手中的变异刀锋，居然如此的强大吗！

　　不行了，我要出手阻止他！

　　想着想着，刘芒猛地出手了，他的右手一挥，立刻就有着五道一寸大小的银针，从他的手中飞射出来，之后，那五道飞针就以诡异的痕迹，朝着那巨网之中，上官允身上的五脏位置飞快的刺去。

　　古武术——五方飞针术！

　　那五根银针以诡异的方位，朝着那上官允的身上飞射而去，那五道飞针飞行的痕迹，根本就不是上官允可以察觉到的，所以，他一阵的眼花缭乱，根本就不知道那五道银针会落在自己身上的什么地方来。

　　五方飞针术，向来是以诡异的运劲方法闻名的，上中下三个方位，左右两个方向，一共是有着很多种的变化来，要是刘芒一不小心的话，那么，他也是会被飞针给刺中的。

　　撕拉！

　　转眼间，那上官允就被五道银针，给刺中了自己身上的五脏六腑之中，他感觉到自己的浑身一阵剧痛，整个人的双眼遍布着血丝，接着，他的脑袋一歪，整个人居然是昏迷了过去了。

　　终于是解决了！

　　刘芒的眼中闪过一丝喜色，随后，他大步的朝着那昏迷着的上官允走去，蹲下身子，他的双手在上官允的身上寻找着什么。

　　“骨骼坚硬程度很是奇怪……”

　　“右手之中的漆黑刀锋，看起来很是锋利，我的右手手指一碰到，立刻，就被划出一道白痕来！”

　　“等一下！这个是什么！”

　　刘芒的双眼一愣，随后，一股狂喜的表情就在他的脸上浮现着，他的右手停留在上官允的后背上，在那一个地方有着一块突起的地方。

　　感受着那右手手指间传来的质感，刘芒可以肯定，这一个绝对是坚硬的古物！

　　眼中闪过一道狠色，刘芒的右手一用力，抓着那一个东西的边缘，随后，右手猛地用力一拉，一阵阵皮肉撕裂的声音，就在给他的耳边响了起来了。

　　“啊……”

　　哪怕是已经陷入了昏迷之中，可是，在面对着身上的器官给硬生生拔出来的痛苦，那上官允还是无意识的吼叫了起来，一抹痛苦的神色，就在他的脸上浮现。

　　撕拉！

　　终于，刘芒将那东西给拔出来了，他的右手一拿出来，立刻，整个人迫不及待的查看了起来，在自己那血淋淋的右手之中，拿着一枚黑色的东西？

　　怎么？我会感觉到熟悉呢？

　　刘芒将那东西拿到眼前一看，立刻，他的瞳孔一缩，脑海中猛地想起来了，这一个到底是什么东西！

　　青龙鳞片！

　　而且，还是半片的青龙鳞片！


第525章 龙鳞的秘密

　　看着自己的手中拿着的半片的青龙鳞片，刘芒的双眼带着一抹震惊的神色，眨也不眨的看着那地面上躺着的上官允，这半片的青龙鳞片，难不成就是那上官允变得如此强大的力量源泉吗？

　　毕竟！

　　刘芒在刚刚触碰着那上官允的身体之后，他就发现了，上官允的身上并没有丝毫打熬着筋骨的迹象，而且，不要说是打熬筋骨了，就算是稍微的锻炼一下下身体，他都没有做过的！

　　“尼玛的！”

　　“脂肪酸，三高病例，糖尿病，低血糖……”

　　刘芒的嘴里不断地叨叨念着，他越是查看着那上官允的身体，越是觉得自己生活在睡梦之中。

　　如此普通至极的身体情况，那简直就是一个有钱人标准的身体状况啊！

　　要不是刘芒亲眼的看着上官允斩破病房的大门，要不是刘芒亲手的跟着那上官允战斗过，他又怎么可能知道，如此的废材身体之中，居然蕴含着如此恐怖的力量，那绝对是超越了人体身体巅峰的力量！

　　甚至是，普通的暗劲级别的武者，都不可能是上官允的对手，他虽然说没有着暗劲的力量，但是，他却是有着那一把锋利无比的刀锋，那绝对是削铁如泥级别的武器。

　　不行！

　　“如此绝交的实验素材，我怎么可能放过你呢！”

　　“我要好好地看一看，到底是你的身上发生了什么事情！”

　　“我一定是要找出答案！”

　　刘芒的双眼之中带着一抹激动的神色，他的右手在身上寻找了一下子，接着，一把闪烁着锐利锋芒的手术刀，就在他的右手之中浮现了。

　　居然是早有准备了！

　　看来是没有人知道了，这一次偶然的暗杀之中，到底是谁，才是其中最大的得益者呢！

　　“什么！”

　　“骨骼密度不一样！”

　　“血肉的愈合速度也比之普通人要强大不少！”

　　怎么可能！

　　一声声带着疯疯癫癫的喊声，就从刘芒的口中发出来，他的双眼满是难以置信的表情，只是，他的右手却是没有丝毫的停顿过，反而，很是平稳的划过着上官允那重新愈合的背部！

　　那一抹血痕很是深深的，足足将上官允的整个背部给划开了！而且，那一道长长的伤口深可见骨！！

　　地面上，一滴滴血红色的液体滴落在了地上，可是，渐渐地，那一滴滴的鲜血，却像是被着什么恐怖的力量所吸引着一般，只不过是一下子，就重新的愈合着，变成了一滩带着粘稠样子的血液来！

　　这些血液居然有着粘稠的性质，而且，还是有着自我愈合的本能！

　　“怎么可能啊！”刘芒的口中满是疑惑的喊道，随后，他的右手一动，那上官允的右手就骨肉分离了。

　　“居然开始骨骼和血肉重新愈合了！”

　　中午！

　　那医院外面火辣辣的阳光照耀地面上，将那地面上给烤的犹如是一个大火炉一般，一阵阵使得大地蒸腾的白色雾气，就从那地面上漂浮出来了！

　　病房之中，那中午的火辣辣阳光猛地穿过窗帘的缝隙，照射在那血淋淋的地板上，那地面上有着两个人影在动来动去着，看得出，似乎是在做着什么见不得人的事情。

　　良久……

　　其中一个人影忽然大叫了一声，那声音之中满是欣喜的语气，随后，他一下子就躺倒在地面上，他的口中大口大口的喘着粗气，那血淋淋的右手之中，一把同样是血淋淋的手术刀，被缓缓地掉落在地面上了。

　　刘芒缓缓睁开了自己那满是激动的眼神，他的脸上虽然是有一丝疲惫的神色，但是，那眉宇之间浮现出来的，却是一股掩盖不住的欣喜之意。

　　右手撑在地面上，刘芒一个后空翻，他就从那地面上站起来了，站在大地上，他只感觉到自己的浑身上下充满了一股源源不断的力量。

　　缓缓地闭上了眼睛，在感受到自己的身体之中，这一股源源不断的力量，刘芒的嘴角满是得意洋洋的笑容来，这一个发现，就是他忙了一个早上的时间，所得到的成果来！

　　“爆发吧！”

　　刘芒的口中微微地说了一句话，他将自己的精神力灌到右手臂上，一处刚刚才愈合的伤口之中，一道漆黑之色，就从他的右手臂之中散发出来，那一抹漆黑的光芒，一下子的，就蔓延了他的整个身体之中来了。

　　轰隆！

　　“强大啊！”

　　刘芒一脸满是激动地说了吧一句话，他感受到自己的身体之中，那一股源源不断的力量之后，他的脚下微微地朝着头顶上一跃，那脚下离地很高，就连他的头顶上，也一下子就触摸到病房之中的天花板。

　　咚！

　　一声响声过后，刘芒的脚步稳当当的落在了地面上来，一抹激动无比的情绪，就在他的心中升起了！

　　力量！

　　这一股力量可是单纯的肉体力量啊！

　　并不是刘芒吃药之后所产生的力量啊！

　　想着想着，刘芒的双手用力握紧成为了拳头，他的心中满是激动不已的心情。

　　“这一股源源不断的力量，跟着我所拥有过的力量相比，比之那外家拳武者的第二阶铜身之体还要弱小着，可是，比之外家拳武者的第一阶木身之体，却还是要强大不少的啊！”刘芒的双眼闪烁着思索的神色，他的口中在叨叨的自言自语着。

　　要知道，刘芒此刻单纯是从肉体之中施展出来的力量，比起普通人来，这已经是超越普通人巅峰的力量！

　　这个世界上，练武之人，一般分为内练一口气的内家拳武者，还有外练筋骨皮的外家武者来。

　　内炼一口气，指的就是身体之中的内气来，来逐步的开发自己的肉体，这样子的话，就是道家所谓的养气来了。

　　而外炼筋骨皮，指的就是修炼开碑裂石的力道来，武者日夜的锤炼身体，可以修炼无坚不摧的身体，拥有着无战不胜的强大力量来。

　　外家拳武者的第一阶木身之体！

　　全身拥有着接近五百斤的力量，全身的皮肤宛如树皮一般的，坚硬无比，可以抵挡任何的钝击，但是，一旦碰到什么大砍刀还是开封的青锋剑，那还是会被划伤的！

　　此刻，在炼化了那半片青龙鳞片之后，刘芒就可以感觉到，自己的身体之中，那一股滂湃的肉体力量，已经是足以超越木身之体的外修武者了。

　　以刘芒如今那拥有着半步化劲的宗师级别经验来看，他身体之中的力道已经超过六百斤，而且，那浑身的皮肤一旦鼓起劲来，那么，浑身的肌肉都会鼓起，这个时候，就算是普通的刀锋，也只能够砍到他身体不到半寸的地方，绝对不能够砍进他的血肉之中。

　　如此强大的力量，可是，却是刘芒从那半片普通的青龙鳞片之中获得的！

　　通过研究上官允的身体，刘芒知道，在上官允的身体之中，那一枚青龙鳞片，其实是他无意中受伤了，背后刺进了这一枚青龙鳞片，然后，被他日夜用鲜血浇灌，所以，他才可以吸收半片青龙鳞片，从而拥有着非人一般的强大力量。

　　因此，刘芒也跟着那上官允一样，将那半片洗干净的青龙鳞片，放入到自己特意划出来的，在身体主血管附近的伤口之中。

　　接着，刘芒通过武者控制着自己身体的本能，让自己的鲜血快速的从那青龙鳞片之中流过。

　　也不知道是刘芒的血液质量好呢？

　　还是，刘芒的鲜血灌溉到位？

　　总之，就在刚刚，刘芒就完完全全的炼化了那半片青龙鳞片，在自己的手臂上形成了一个激活点，只要他用精神力激化的话，那么，他就可以拥有着那堪比木身的外修肉体。

　　如此一来，刘芒的实力再一次的进化，他现在的综合实力，堪比化劲初期的武者。

　　不要小看这一步，毕竟，化劲武者之中，每一个小阶段的进步，都是相差一倍有余的战斗力的！

　　看着那口中还剩下一口气，心口处还有着起伏波动的上官允，刘芒的脸上露出一抹笑意来，他从身边的病房桌子上，拿出了一桶大号的针筒，接着，就着那上官允的脊椎部位，狠狠的一抽，立刻，满满的二百毫升的鲜血，就被他给抽出来了。

　　右手摇着自己手中的鲜血，刘芒的心中暗自的得意着，他看着那在阳光下闪烁着点点青色光芒的鲜血，真的是感觉到自己赚到了。

　　有着青龙鳞片力量的鲜血，如此重要的东西，刘芒怎么可能放过呢！

　　将手中的针筒收回启灵戒指之中，刘芒的眼中闪过一道寒意，他的右手突起，四指并拢，右手放在腰间，接着，狠狠的击出！

　　撕拉！

　　一声划过空气的声音，就在刘芒的右拳之中产生。

　　古武术——钻心拳！

　　一拳下去，拳劲可以钻透心脏，直接的破坏着人体的心脏，这样子，就算是神仙也不可能活下去。

　　对着那上官允，刘芒足足是轰了十多拳才肯罢手的，毕竟，有着青龙鳞片之中，那蕴含着多年的东方乙木灵气，刘芒可是很害怕，那一个上官允会突然之间就清醒过来的！


第526章 青龙的线索

　　将那上官允给弄得几乎只剩下一口气之后，刘芒的心中还是很不放心，他的心中闪过一丝坚决的表情，右手一挥，一道银针就他的右手之中浮现。

　　不要怪我心狠手辣了！

　　实在是，你不死去的话，我可是难以入睡的，我必须要保证，你在离开了我之后，不会忽然的清醒了过来。

　　右手抓着上官允那软绵绵的头颅，刘芒不小心的用力过度，咔嚓一声，就将那上官允的脖子给扭断了。

　　额！

　　不会有着什么问题吧？

　　刘芒看着那依旧有着心跳起伏的上官允，他的口中缓缓地松了一口气，他可不想要多造杀戮，可是，对于想上官允这样子恐怖的敌人，他要是不动手的话，那么，就只能够有着更多的人，要被他给害死了。

　　咳咳！

　　当然了，刘芒最重要的目的，就是要保证自己那拥有着炼化青龙鳞片的秘密，不会被着那上官允外露出去，否则的话，他刘芒估计就永无宁日了。

　　右手紧紧地握着那一道银针，刘芒的双眼在上官允的头颅上查看着，过了一会儿之后，他的双眼一眯，口中缓缓地说道：“就是这一个地方了。”

　　嗡嗡！

　　看着那上官允稀疏头发的位置，那顶门之中的位置，刘芒手中一弹，那一根银针就像是一道流风一般，在半空中扭曲了片刻，之后，犹如毒蛇一般，钻进了那顶门之中的穴道上。

　　一抹犹如红宝石一般的血滴，就在上官允的顶门穴道浮现。

　　古武术——传说中的一脉断绝针。

　　一脉断绝针，顾名思义，通过控制着一根经脉的位置，去断绝人体的生机，如此一来，既可以拥有着隐蔽性，又可以让对方在不知不觉间死去。

　　这样子简单有效的办法，又怎么可能不让刘芒用出来呢？

　　滋滋！

　　“看来，那一根银针已经是起作用了。”刘芒一脸疲惫地说道，他看着那地面上的血水，一抹肉痛的表情就在他的脸上浮现。

　　可惜了！

　　这么多好的东西，可就要白白的浪费掉了啊！

　　而且，还是当着刘芒这样子的吝啬鬼面前浪费掉的，他的心里面已经是在滴血了啊！

　　口中缓缓地松懈着那紧绷着的肌肉，顿时，那一阵阵的疲惫感犹如潮水一般，将刘芒给包围着，他可以很是肯定，自己的精神力已经是达到警戒点了，再不去好好地休息一下，他可是就要昏迷过去的。

　　看着那一旁的墙壁上，那紧闭着的房门，刘芒的口中很是疲惫的喊道，“好了，我已经将人给解决了，你们快一点出来吧！”

　　咔嚓！

　　当那洗手间的房门被打开了之后，那躲在房间里面的众人，立刻就从房间里面走了出来了。

　　在看到了那病房之中，那显得很是狼狈不堪的环境，还有着，那一扇被利刃一般隔开的房门，一股惊骇的眼神，就在所有人的眼中浮现了。

　　“怎么可能？这里面是不是发生了地震了？居然这样子的乱？”阿杰揉了揉自己的眼睛，一脸满是震惊的看着周围那脏兮兮的地面上。

　　“好多血啊！”

　　第二个说话的人是叶大师，他似乎是第一次看到了这么多的鲜血，所以，那脸上满是一片惊慌的表情。

　　在看到了叶大师的表情之后，刘芒的心里面已经几乎了可以肯定了，叶大师从来没有杀过生的！因为，在看到了那地面上血淋淋的一幕之后，他的双眼瞳孔微微地收缩着，那是只有着受到了惊吓的人，才是有可能拥有着的本能反应。

　　刘芒自问自己在看人方面，几乎是很少走眼的。

　　“大舅子……”

　　在抱着自己的老婆走出来之后，上官洪看着那昏迷在地面上的上官允，他的脸上满是震惊的表情，似乎，他并没有猜到，自己的大舅子会来到这里一般。

　　想着想着……

　　一抹难以置信的表情，就在上官洪的脸上浮现着，他转过头对着刘芒询问道：“难不成？我的大舅子就是你说的那一个杀手，怎么可能？他，他的实力怎么可能有着这样子的强大？”

　　也对！

　　在上官洪的印象之中，自己的这一个大舅子走一下楼梯都要气喘吁吁的，他怎么可能拥有着如此恐怖的理论？

　　这个不科学啊！

　　“你可以去看监控录像！”刘芒指了指头顶上，在那上官允进来了之后，就被他故意引导着上官允破坏的监控录像头，一脸满是面无表情地说道。

　　证据我都已经给你弄好了，几乎没有什么遗漏了！

　　刘芒说完之后，他不由得在心中暗暗地感慨着自己的好人，拿着清洁工的工资，做着老板一般的幕后扫尾工作啊！

　　“哎……”

　　在看到了刘芒那一脸有些生气的表情，上官洪几乎可以肯定看，刘芒说的话是真的，他的大舅子居然是深藏不露的高手。

　　医院外面。

　　坐在一辆大货车上，张之牙的口中低声的嘀咕了几句，之后，他停止了这样子没有意义的事情来。转过头来，对着坐在自己背后的江雪，他的语气带着一抹谄媚地讯问道：“请问，玄武大人，我们到底是要来医院干什么？”

　　坐在那副驾驶室上的江雪闻言，她抬起了自己的右手之中，拿着的一本资料文件档案，随后，他翻开了几页，口中带着一抹深思地说道：“我们是来找一个人的。”

　　人？

　　找情人吗？

　　张之牙的心中嘀咕了几句话，之后，他一脸试探性的询问道：“是来找什么人的吗？”说完，他似乎发现了自己的不对劲，因此，他补充了一句说道：“我怕我应付不过来，毕竟，我的实力一般般。”

　　实力一般般……

　　有着暗劲初期的实力，还叫做一般般的话，那么，我这样子的暗劲后期叫做什么呢？

　　江雪在心中吐槽了一句，随后，她的脸上不经意的露出一抹担心的表情，口中用只有自己才听得到的声音说道：“要是，青龙大哥在的话就好了，今天，我怀疑这一个人就拥有着青龙大哥要的东西，放心吧，青龙大哥，我会帮着你找到那传说中的青龙鳞片的。”

　　看着那一脸沉思的江雪，张之牙的心中泛起一丝情意，他之所以可以如此快速的修炼到暗劲级别，就是为了可以追求江雪，他也想要成为自己的祖国之中，那四个守护着九州大地的无名英雄之一。

　　青龙！

　　玄武！

　　朱雀！

　　白虎！

　　为了可以跟着江雪门当户对，张之牙可是十分刻苦的修炼的，当然了，他也知道这一件事情是不可能的，他不可能娶到江雪的，但是，人活着的时候，不就是要有一个目标吗？

　　“我们走吧！”

　　在这个时候，江雪一脸着急地说道，接着，她一把推开了货车的大门，朝着那车门的外面走出去了。

　　见到了这一幕，张之牙也急忙的拉开身上的安全带，朝着那货车下走去，他紧跟着江雪的身影，一脸谄媚地对着青江雪说道：“慢一点，等等我！”

　　一走进医院之中，江雪就朝着楼梯口走去，看得出，她这一次是有目的性的行动，否则的话，她也不会如此清楚目标的所在的。

　　一路上风风火火的，江雪就冲上了四楼之中。

　　只是，看着那四楼之中，被人用担架拖出来的上官允，江雪那俏脸上犹如被雷电击中一般，满脸都是不可置信的表情。

　　“怎么可能会这样子？”

　　“他不是活的好好的吗？怎么可能，他会这样子的死去呢？”

　　江雪的脸上满是迷迷糊糊地说道，她不敢相信，自己才要有着青龙大哥的线索，可是，在找到了线索之后，却是发现，那线索已经被人给擦掉了。

　　对于江雪来说，她很容易分辨出来，那躺在担架上的上官允到底是什么情况，她也知道，那上官允已经是无药可救了，双眼无神，根本就是植物人的症状。

　　“呼！”

　　口中深深的呼出一口气，江雪一把走上前去，右手拿出一个特殊的证书，接着，她一脸面带着怒意地对着阿杰询问道：“你好，我们是特殊部门的人，现在我要询问你一下，你手中的这一个人到底是谁打伤的？”

　　“好了，我去休息一下了。”

　　这个时候，刘芒那带着疲惫的声音，就从那病房之中传出来，接着，他一脸打着哈哈的走出了房门。

　　由于刘芒真的是太疲惫了，因此，他倒是没有注意看到，自己的周围到底是有着什么人。

　　在看到了刘芒出来之后，阿杰的双眼隐晦的看了看刘芒，希望刘芒注意点，只是，由于刘芒太累了，他的警戒心降到了最低，也没有看到阿杰的暗示。

　　但是，这一切，全部都是被着江雪看着眼里，结合着那阿杰隐晦的表情，她几乎可以肯定，破坏自己寻找青龙线索的人，就是这一个大混蛋刘芒了。

　　“混蛋！”

　　一想到这里，江雪立刻朝着刘芒狠狠的踢出一脚，那一脚就像是一个钻头在旋转着一般，那呼啸着的声音，犹如电钻在钻动着一般，威力一看就知道很强大。


第527章 朱雀的暗手

　　古武术——毒龙钻！

　　传说中，乃是佛门的至高武学之一，可惜了，在这一个没有佛门内功心法的世界上，这一门至高的武学早就变成了大陆货色了，人人都有机会修炼。

　　在用出这一脚之后，一股危机感就在刘芒的心中升起，他浑身的汗毛一阵竖立，整个人就从那迷茫之中回过神来了。

　　眉心之中的精神力一动，刘芒的身上立刻泛起一阵黑色的光芒，接着，他的全身立刻变得犹如树皮一般的坚韧。

　　咔嚓！

　　猛地举起右臂，及时的挡在自己的前方，刘芒顿时就感觉到了一股恐怖的力量，从自己的右臂之中传来，他整个人不由得后退了好几步。

　　只是，面对着这一个情况，刘芒的脸上不惊反喜，因为，他就只是退后几步而已，身上根本就没有受伤。

　　“是你！”

　　“你怎么可能拥有着跟青龙大哥一模一样的力量！”

　　在看到了刘芒身上将那奇怪的变化之后，那江雪的脸色一变，口中满是震惊地对着刘芒询问道，甚至是，不知不觉间，她的脑海中闪过一个念头：这一个刘芒，会不会是跟自己的青龙大哥失踪有关系呢？

　　我身上拥有着的力量，居然是跟着青龙的力量相差不多？

　　玄武知道青龙身上的变化？

　　青龙居然还真的是知道了青龙鳞片的秘密！

　　难怪？青龙绝对是不允许别人知道青龙鳞片的秘密！

　　原来，青龙的力量是从那青龙鳞片之中得到的，难怪他对于那青龙鳞片如此的看重，难怪，他如此的想要得到那青龙鳞片！

　　一股明悟就在刘芒的脑海中闪过，他的眼中闪过一丝庆幸之色，幸好自己早就将那青龙给杀死了，否则的话，以后那青龙估计就是一个很难对付的敌人了。

　　口中深深的吸了一口气，刘芒一脸故作愤怒的抬起头来，口中连炮带轰地对着江雪说道：“你这一句话到底是什么意思，我根本就不认识青龙，我怎么可能身上的力量跟青龙一模一样的！”

　　“而且，玄武你这一个人是不是皮痒了，不要以为，你有着特别部门来给你们撑腰，你就可以为所欲为了，我告诉你，在我的手中耍横，你们可是没有用处的！我最不喜欢的就是权力的威胁！”

　　一抹凶狠的光芒，就在刘芒的眼神之中闪过，顿时，他的身边周围的环境之中，都像是降了很多温度一般，一阵阵凉飕飕的冷风，就在那四楼的走道之中浮现着。

　　这个是杀气！

　　千人斩才有可能产生的杀气！

　　因为，也只有如此浓郁的杀气，才可以影响到现实中的环境。

　　“混蛋！”

　　在感觉到自己在为的冷空气之后，江雪的脸上满是一阵愤怒的表情，从刘芒身上那一阵恐怖的杀气之中，她可是知道了，刘芒的手中绝对是沾满了血腥的，否则的话，他也不可能有着如此浓郁的杀气。

　　只是……

　　可恶！

　　在面对着刘芒这一个大魔头的杀气，我，我居然没有半点应付的对策！糟糕了，我到底是要怎么办？

　　一抹焦急的神色就浮现在江雪的俏脸上，她虽然还是站立在地面上，只是，从她那发抖着的双脚之中，就可以看出来，她的情况也是很不对劲的，否则的话，依照着她那火爆的脾气，早就冲上去了。

　　“好，好强大的感觉啊！”

　　这一个就是那部门之中，档案堆积了一个办公室的武学天才，所拥有着的真正的实力吗？

　　“以自己身上的气势压人！那可是只有着传说中化劲级别的宗师，才有可能拥有着的实力，难不成，眼前这一个人的实力已经达到了武道宗师的境界吗？”

　　同样是感觉到刘芒身上传来的惊天杀气，一抹胆战心惊的感觉，就在那张之牙的心中升起，他那漆黑的双眼猛地一缩，那瞳孔早就缩成了针孔一般的样子了。

　　浑身的汗毛猛地炸起，张之牙的心中忍不住就要后退了！

　　对于自己的逃命手段，张之牙的心中满是骄傲的表情，只是，看着那还是在苦苦的坚持着的江雪，张之牙那眼神之中的犹豫之色，立刻就化作一抹坚定的表情来。

　　“不！”

　　“我绝对是不能够逃走的，因为，江雪还在这里，我不能够单独的丢下她一个人在这里！否则的话，我又有着什么资格去追求她！”

　　在心中为着自己打气的张之牙，立刻咬着牙关，步伐缓慢而坚定的朝着刘芒的方向走去。

　　由于地位有所差别，因此，那张之牙一直是站在江雪的背后，而且，由于江雪有着洁癖，因此，她的身边三步范围内，除了自己的亲人跟着青龙之外，绝对是不能够站着别的男人，因此，那四步的距离，却似乎是用尽了张之牙全身的力气一般，他足足是走了一分钟，才走到了江雪的身边的。

　　哦？

　　看着朝着那江雪的身边走过去的张之牙，刘芒的眼珠子一转动，他的心里面大概就猜到了张之牙的想法了。

　　原来你喜欢玄武！

　　可惜了，你们注定了不是一路人，玄武的脸上带着死意，看得出，她是想要找我拼命的，可是，你一脸红光满面的，却是走运的样子，也罢，我就来帮你了断这一次孽缘吧！

　　“哼！”

　　“张之牙，你注定了是白费功夫的，那江雪的心里面一直只有一个人，那就是青龙！”

　　“而且，那江雪的红丸已经是被着青龙摘取了，就算是你对她有什么想法也是没有用，对于如此坚贞不屈的女子，她都肯牺牲自己的红丸，足以看出了，她对于青龙的情意……你就不要白费心机了。”

　　刘芒的嘴巴一张，他的口中字字诛心地对着张之牙说道，只是，他虽然是对着那张之牙劝说着，可是，他那带着戏谑的目光却是落在玄武的身上。

　　最简单的指桑骂魁计谋罢了。

　　只是，刘芒的简单计谋却是起到了不一样的收获。

　　在听到了刘芒那字字诛心的话语之后，张之牙的脸上满是尴尬的表情，那是他的心中被当众说出来的时候，内心本能的反应。

　　不过，在听到刘芒那完整的话语，张之牙猛地瞪大着眼睛，一脸难以置信的看着江雪，他不敢相信，那平时很是霸道的朱雀江雪，居然有着如此儿女情长的一面。

　　紧接着，在听到了刘芒最后一句话的时候，张之牙的眼神之中浮现了一抹暗淡的表情，他知道了，自己追求那江雪已经是没有机会了。

　　“混蛋！”

　　“你怎么可能知道我们的事情的？”

　　“你偷偷的观察我们！”

　　在听到了自己身上最大的秘密，被人如此不留情面的揭穿之后，江雪那小心眼直接暴走了，她的右脚往前走了一步，那脚步之重，直接将地面上给踏出一个坑洞，她那口中满是愤怒地说道：“你这一个混蛋，你说，是不是青龙告诉你的！”

　　噼里啪啦！

　　好不容易往前走出一步的江雪，却因为身体受不了刘芒那外放的杀气，从而经脉之中气血的逆转，她的樱桃小嘴之中，一抹血红色的丝线就流了出来。

　　果然！

　　你就是这样子的小气！

　　“呵呵，我说过了，我是一个医生，当然了，我也兼职看相的，我一看你的面相，我就知道了发生什么事情。”刘芒的脸上故作是漫不经心地说道，实际上，他却是在暗暗的观察着周围，那一对满是轻描淡写的双眼深处，一抹深深地戒备之意，就浮现在其中。

　　在刚刚。

　　就在刘芒要对着那玄武出手的时候，一抹隐晦的气息，就从附近探了出来，要不是刘芒有着精神力作为底牌，一下子切断那一道气息的话，估计，他就要被那一道气息阴到了。

　　到底是谁？

　　居然有着如此高深的隐藏气息办法！

　　看着那周围一脸站立不安的阿杰等人，刘芒的眼中露出一丝笑意，随后，他一下子就收回自己身上外放出来的杀气。

　　轰！

　　就像是冰雪融化了一般，那周围的冰冷温度，渐渐地回复了原样，而，那浑身上下僵直难以动弹的玄武和张之牙，脚步往前一扑，身影一个哆嗦，就要跌倒在地面上。

　　幸好，两个人都是真正的高手，身上的肌肉一夹紧，腰间一扭，两个人就稳当当的站立在地面上。

　　只是，等到他们两个人转过头的时候，那原先站着的刘芒人影，却是已经消失不见了。

　　“可恶！让这一个混蛋给逃跑了！”江雪狠狠的跺了跺脚下的地板，立刻，一道一米大小的蜘蛛网一般的裂缝，就在她的脚下产生了。

　　“汗！”

　　“好暴力的女人啊！”

　　一旁，阿杰在看到了江雪的表现之后，他的心中第一个反应却是这个，毕竟，在见识到刘芒这样子的高手之后，他已经很是淡定了，这样子的高手在他看来，也不过是稀疏平常罢了。

　　“我们走吧。”

　　阿杰的声音惊醒了周围的保镖，立刻，这些保镖愣了愣之后，就继续照着自己的本职工作，将那上官允给送去那二楼的急救室之中。


第528章 朱雀或者白虎

　　对于上官洪这一个商人来说，再怎么样说，表面上的面子工程却是一定要做的！

　　在看到了刘芒离开了之后，那一个躲藏在暗中的人影，顿了顿之后，他也跟着悄悄地离开了，只是，在他行走之间，一张张带着鲜血的纸巾，却是犹如雨水一般，从他的手中飞到了那垃圾桶之中，仔细的一数，那纸巾足足是有着十一张之多。

　　没办法！

　　这一次跟着刘芒暗中的较劲，这一个隐藏在暗中的武者，却是棋错一着，满盘皆输了，被刘芒的精神力一反击，那一股无孔不入的恐怖力量，一下子，就让这一个躲在暗中的武者给震伤了心脏血脉，所以，这一个躲在暗中的武者的口中，才会流出这么多的鲜血来。

　　“果然！天才刘芒，神医后代，果然是名不虚传啊！”

　　“年纪轻轻的，不但是武道修为达到暗劲后期，就连那意志力的修炼也是登堂入室了，因此，就用类似《瑜伽印》或者是《佛门往生印》的功法，阻断了我的气息，还让我震伤心脉跟肺脉，这一次，我真的是亏大发了啊！”

　　随着那一丝丝带着虚无缥缈的话语，这一个人影一下子就拐过医院走廊的拐角处，一下子就消失不见了。

　　当这一个人影在消失了一分钟之后，一旁开着窗户的窗口之中，露出了一张带着思索的脸蛋，接着，一道的精光就在这一个脸蛋上浮现了。

　　刘芒看着那医院走道上空无一人的样子，他的心中略带着一抹失望的表情，自己还是来晚了一步吗？

　　在刚刚离开的时候，刘芒是真的一路冲下了一楼大堂之中，然后，他顺着那医院的后面窗户处，施展着飞檐走壁的功夫，攀爬到楼道之中，可是，没有想到，他已经尽力的减少动静了，可是，还是被那一个暗中的人察觉到。

　　“功亏一篑啊！”

　　刘芒的口中暗暗地叹了一口气，随后，他一把坐在窗户的边缘之中，静静的抬起头看着那天空中的云朵，似乎，那云朵之中有着什么美妙的情景一般。

　　这一坐，一看就是十分钟的时间。

　　在这一个十分钟之中，刘芒的脸上没有任何的不耐烦表情，也没有任何刻意而为之的表情，就仿佛他真的是一个普通人一般，随意的看着那周围的美景。

　　耐心！

　　刘芒最不缺少的就是耐心了。

　　跟着他们刘家的人相比，历经数千年的时间去寻找着，那可以炼制长生不老丹药的材料和药物，而且，还是死也不回头的那一种耐心。

　　试问，这个世界上又有什么人，可以跟着他们刘家比试耐心呢？

　　或许，时间真的是改变了一些东西，在他们刘家人的血脉之中，有着一种叫做耐心的性格存在，他们可以为了自己心中的执念，耐心的等待着许久的时间。

　　现在，刘芒就是因为怀疑那一个暗中的人影，所以，他才会耐心的在这里面等待着十分钟，甚至是二十分钟的时间。

　　无他，耐心尔！

　　二十分后过去了，那医院的走廊过道之中，还是没有任何人走过，也没有任何的异样发生，一切安静得就像是一间无人居住的房子一般。

　　如此诡异的情景，让刘芒的眼前一亮，他已经是可以感觉到，在其中的不对劲地方了。

　　双眼微微地闭上，刘芒眉心之中的精神力，就像是湖水一般朝着周围荡漾着，那周围破旧的窗台，那地面上满是灰尘的走道，还有着那拐角处的狭小空间之中，某一个躲藏着的人影来。

　　终于是找到了你了！

　　刘芒的嘴角勾起了一抹微笑，他就像是捡到了糖果一般，那笑容之中充满了得意洋洋的感觉。

　　如果可以的话，刘芒真的是不想要用精神力这样子的作弊办法的，可是，没办法，物尽就要其用；要是宝物要放着一旁不去使用，那么，就算是宝物也会蒙尘的。

　　更何况……

　　想刘芒这样子的懒人来说了，有着那绝佳的查看手段不去使用，他就不是刘芒，而是二货了。

　　嘴角依旧是挂着灿烂的微笑，刘芒控制着自己脑海中的精神力，朝着那一个躲避着的人影看去，忽然之间，他那脸上的笑容猛地凝固住了，一抹带着三分疑惑，七分不可置信的神色，就浮现在刘芒那睁开了的眼睛之中，那眉头一抹深深地皱眉，表示了他此刻心情的糟糕。

　　居然是他！

　　刘芒发誓，在看到了这一个人之前，他是无论如何都不知道这一个人到底是谁的！但是，在看到了这一个人之后，那脑海中浮现近日来的一切，以及那突然之间出现的朱雀等人，刘芒对着那一个人影的身份，已经是有着暗暗地猜测了。

　　“我要不要主动一点点呢？毕竟，别人躲起来就是为了不让我知道他的真正的身份，可那么，我觉得他主动来找我告诉我真实身份，这一点有些不靠谱，那么，我就是要先去找他谈一下心情了。”刘芒一脸若有所思的说道，他的声音不大，但是，恰恰好可以让那一个隐藏在暗中的人挺清楚。

　　此刻！

　　那一个躲在暗中的人影，也恰恰好的听到了刘芒的话语，闻言，他的脸上浮现出一抹深深的戒备之色，随后，通过神秘的手段，在感受到刘芒说的话是真的，顿时，他的眼神一愣，随后，一抹深深地颓废感，就在他的脸上浮现了。

　　“好了，你不用找了，我出来就是了！”

　　那一个人影的口中满是无奈地说道，随后，一阵阵窸窸窣窣的脚步声，就从那拐角处之中传来。

　　渐渐地，那脚步声越来越重，这个也代表着那一个主人的心情很是沉重，而且，他根本就没有丝毫掩饰的举动，这个也代表着那人影的妥协含义。

　　拐角处，那一个人影终于完完全全的露出身影来。

　　这个人……

　　居然就是……

　　“阿杰！果然是你做的手脚！”

　　看着出现在自己面前，一身略带脏兮兮黑色西装的阿杰，刘芒一脸带着难以置信的表情在看着他，就连刘芒的口中，那一阵阵的重音之中，也可以看得出他此刻心中的不平静。

　　果然！

　　这个世界上，看起来无害的东西不一定是无害的！

　　“只是，我不知道，为什么你的实力这样子的弱小，却是那四大神兽之中的一个呢？”刘芒一脸满是好奇的询问道，而且，他的口中很是光明正大地说道：“不得不说，你的神力这样子的弱小，就算是我不知道那神兽挑选的条件，但是，你绝对会是在第一轮的时候，就被淘汰的。”

　　“除非，你是不是有着什么亲戚在神兽部门之中？”

　　光明正大的质疑！

　　光明正大的打脸！

　　而且，还是当着主人的脸，三番四次的打脸！

　　在听到了刘芒的话语之后，阿杰脸上的表情是一变再变的，要不是，他深深地知道了自己并不是刘芒的对手的话，估计，他早就一拳对着刘芒出手了。

　　当然了！

　　刘芒口中所说的实力弱小，是相当于他们化劲武者之中的程度来说的，在普通人之中，以阿杰那堪比兵王一般的身手，绝对是一等一的高手的。

　　“我可以进入那神兽之中，自然是有我的特别地方了，这一个就不劳烦你分心了，要是，没有什么事情的话，我就离开了！”阿杰的脸上满是无语的表情，他那口中满是垂头丧气地对着刘芒说道。

　　想要这样子就离开了！

　　我可还没有问出你的一些事情来，我又怎么可能放你离开了呢？

　　刘芒的眼中闪过一道精光，他的右手一伸，直接是拦在那阿杰的面前。

　　被刘芒拦在一边，那阿杰的身体猛地紧绷着，那一身显得宽松的西装，立刻就绷紧着，而且，他的双眼也犹如野狼一般，充满了一股残忍的神色。

　　在受到了那眼神的感染之后，刘芒的心中也泛起一股寒意来，他似乎看到了，在自己的面前，有着一只残忍的野狼在顿足着，一个不小心的，那一只野狼就会咬破他的喉咙一般！

　　不对！

　　这个人的身上没有妖气！他不可能是野狼！

　　刘芒脑海中闪过一道亮光，他的双眼一睁开，一抹淡白色的精光就在他的眼中飞射而出，沿着那冥冥之中的路线，朝着阿杰的脑海中飞射而去。

　　咔嚓！

　　噼里啪啦！

　　两声东西破碎的声音，就在阿杰的身上响了起来了，他身上那一副野狼一般的气势，一下子就不见了，脚步倒退着好几步，那鼻孔之中，就有着好几道鲜血流了出来。

　　滴答滴答！

　　一滴滴的鼻血滴在地面上，在这一个安静至极的环境之中，犹如那恐怖场景的开头一般。

　　催眠术！

　　刘芒的脸上露出一丝了然，他的口中满是好奇地对着阿杰询问道：“不知道，四大神兽之中，你是剩下的白虎呢？还是朱雀呢？”

　　“哼！”

　　“你觉得对于你这一个敌人来说，我会把这样子重要的机密告诉你吗？你真的是异想天开了，哈哈！”阿杰捂着自己的鼻孔，他的双眼之中带着一抹戒备的神色，可是，他的口中却满是嘲讽地说道。


第529章 催眠师

　　“你觉得对于你这一个敌人来说，我会把这样子重要的机密告诉你吗？你真的是异想天开了，哈哈！”

　　刘芒在听到了阿杰的话语之后，他并没有出声反驳，反而，一脸似笑非笑的看着阿杰，随后，他的右手一挥，五根银针就在他的右手之中浮现。

　　“去！”

　　随着刘芒口中那喊出的声音，他的右手猛地一挥，五道流光就在他的右手之中发出，那漂亮的光芒之中却蕴含着诡异的杀机。

　　嗖嗖！

　　那站在刘芒对面的阿杰，只是看到刘芒猛地出手了，他从右手一挥，立刻就有着五道一寸大小的银针，从他的手中飞射出来，之后，那五道飞针就以诡异的痕迹，朝着自己的身上飞快的刺来。

　　顿时，一抹略带惊慌的神色，就在阿杰的脸上浮现了出来，他的身手是很厉害不错，可是，那也要分对手而言，起码，在面对着刘芒的时候，阿杰的心中，就只有面对着一座高山一般的想法。

　　古武术——五方飞针术！

　　在刘芒出手之后，那五根银针纷纷的以诡异的方位，朝着阿杰的身上飞射而去。

　　“不行！我要想办法躲避！”阿杰咬着牙，一脸满是坚决的表情，他的脚步朝着左边一蹬，居然是要朝着那拐角处跑去。

　　对于正常人的思维来说，面对着暗器，只要可以进入拐角或者盲点躲避开来的话，那么，就可以将暗器给避开的。

　　只是，这一个情况是面对着正常人发出的暗器而言，刘芒的手中发出的暗器，怎么可能以正常人而言呢！甚至是，他的本人也不是什么正常人。

　　咳咳！

　　看着那阿杰的身影在奔跑之中，居然异常的灵敏，刘芒的脸上明显是带着一抹疑惑的神色，不过，他倒也是没有忘记自己的初衷，那丹田之中的淡白色气劲一动，一丝气劲就在他的右手之中挥出了。

　　那一丝淡白色的气劲猛地爆开，化作一股缠绵的力道，控制着那五根银针强行改变着方向。

　　只见，那五道银针就要击中墙壁的银针猛地一顿，接着，那银针就像是毒蛇一般一扭，险陷的擦着那墙壁的方向，朝着拐角处飞去。

　　拐过墙角，以那五道飞针飞行的痕迹，根本就不是阿杰的境界可以察觉到的，所以，他还没有来得及反应，就被那五根银针给扎在身上了。

　　五方飞针术，向来是以诡异的运劲方法闻名的，上中下三个方位，左右两个方向，一共是有着很多种的变化来。

　　撕拉！

　　一下子，那阿杰就被五道银针，给刺中了自己身上的五脏六腑之中，他立刻感觉到自己的浑身一阵剧痛，整个人的头脑一阵阵的刺痛，可是，出乎意料的，他并没有昏迷过去，反而，以自己那强大的毅力坚持着，不让自己陷入了昏迷之中。

　　“你可以的！”

　　“这一切对于你来说，犹如镜中花水中月一般，一切皆是虚无！”

　　口中就像是疯子一般自言自语了好几次，随后，那阿杰脸上的疼痛表情立刻消失不见了，一抹带着无悲无喜的神色，就浮现在他的脸上，而且，他的双眼犹如深潭一般，看不清虚实。

　　催眠术！

　　阿杰身上施展的技术，就是催眠术！可是，此催眠术不是普通的催眠术，那是，一套修炼精神力的催眠术！

　　人类在进化的过程之中，身体的力量进化了，可是，那脑海中的精神力却是相当于退化了。

　　据统计人类的脑部开发，仅仅是不到百分之五而已，还有着更加宽阔的进化空间，在等待着人类的开发。

　　而……

　　阿杰身上所修炼的催眠术，名曰《红尘催眠炼心法》，就是在红尘世界之中修炼本心，磨练脑海中的精神力。
《红尘催眠炼心法》有分为入静，催眠，控意，夺生。

　　现在，阿杰也只不过是修炼道催眠的境界罢了，可是，他的催眠术有着一个好处，那就是，不管是他催眠成什么恐怖的生物，这一个催眠术消耗的都是阿杰的体力，而不是他的生命力。

　　众所周知，催眠术可以做到很多的事情，但是，有一个前提，催眠术消耗的就是人体的生命力！

　　在走道之中，随着一声人体扑倒的声音，在刘芒的耳边响了起来了，他的眼中闪过一丝喜色，随后，他大步的朝着那已经是昏迷了的阿杰走去。

　　“终于是抓到你了！”刘芒的眼中露出一抹好奇的神色，他抬起脚步朝着那拐角处走去，之后，他就看到了以狗吃翔姿势趴在地上的阿杰了。

　　“哈哈！活该吧！”

　　刘芒的脸上满是讽刺的对着阿杰说道，他的双眼一动，顺着那阿杰的身上看去，就看到了他的背后之中，那位于五脏之中的位置上面，分别的插着五根银光闪闪的银针。

　　“我的这一招，算是我原创的吧！”

　　“那么，不知道这一招叫什么名字好呢？”

　　刘芒的右手托着下巴，一脸满是深思着的表情在说道，在这一刻，他倒是把阿杰给忘记了。

　　五蛇针法？不行，名字太土了！

　　灵蛇舞？靠！太文艺了！

　　灵蛇针法！

　　对！就是这一个名字！

　　在刘芒想到了自己那自创的招式的名字后，他的心情一阵大好，看着那倒在地上的阿杰，他是越看越是顺眼。

　　刘芒缓步的走过去，将那躺在地面上的阿杰扶了起来，接着，他好心好意的拍了拍阿杰衣服上的灰尘，将那脏手在阿杰的身上擦了擦，之后，他才一脸悠闲悠哉的开口询问道：“这一次，你可以告诉我了吧！”

　　告诉……

　　告诉你什么事情？

　　“我不知道你在说什么。”阿杰的脸上满是一片倔强的表情，他转过头，一副视死如归的表情。

　　“不说啊？”

　　刘芒一脸为难的看了看阿杰一眼，随后，他做出了一个让阿杰感觉到震惊的想法，他的右手一挥，那刺进阿杰身上的五根银针，就好像是磁铁一般，被刘芒给吸回了手掌心之中。

　　“那你走吧！”刘芒挥了挥手，他的口中满是无所谓地对着阿杰说道，似乎，他已经放弃了询问阿杰答案了。

　　额……

　　不会吧！

　　你千里迢迢来抓我，就为了问我愿不愿意说！

　　我都还没有给你答案呢！你怎么可以放了我啊！

　　这一步不科学啊！

　　只是，不管是那阿杰的心里面多担心，多愤怒，他终究是不能够改变刘芒放过他的举动，在他那幽怨的目光之中，刘芒一脸笑嘻嘻的朝着远处走去。

　　刘芒走的时候很干脆，或者是说，他的脚步很是急促，似乎，有着什么恐怖的生物在背后追着他一般。

　　只是，在刘芒的脑海中看来，他是做贼心虚了，毕竟，他偷了那阿杰身上的宝贝，要是不走快一点的话，等一下会被追上的！

　　就在刘芒走出了那医院有着一段距离的时候，一声响彻整个医院的喊声，就从那医院之中传了出来：“刘芒，你敢偷我的秘籍，你等着，我是不会放过你的！”

　　从那一声响声之中，刘芒完完全全可以感觉到，那一个阿杰的心中到底是何等的愤怒的。

　　“估计，他连杀了我的心情都有吧！”刘芒站在一处小吃摊之中，他的右手拿着一本巴掌大小的小笔记本，随意的翻开一看，却是记录着关于那精神力催眠术的心得。

　　只是……

　　刘芒看着那上面的字迹，他都有些替那阿杰愧疚了，那字体就像是鬼画符一般，让刘芒差一点以为自己真的是见鬼了！

　　“靠！”

　　口中满是愤怒的爆了一声粗口，刘芒勉强的用着自己的火眼金睛，一字一句的查看着那小笔记本之中，记载着的一句句话语。

　　等到刘芒在那小吃摊之中吃饱之后，他才一脸疲惫的放下自己手中的小笔记本来，从怀中拿出一百块放在桌子上，随后，他就一脸叹着气的走了出去。

　　在刘芒离开了之后，一个正在他的附近吃着小吃的中年大叔，立刻身手麻利的坐在他的位置上，将那桌子上放着的一百块拿出来，口中大喊了一句：“老板，我兄弟走了，他说请我吃够一百块，你就算着他剩下的钱款，给我上菜吧。”

　　说完，他又从身上拿出一个手机，拨打了三位数的号码之后，经过了很多的滴答声，终于，另外一边有人接听了：“怎么样了？”

　　要是刘芒在听到了这一个声音之后，他一定是会觉得熟悉的，因为，这一个人的声音就是那阿杰的声音。

　　“喂，老大，是我啊，老鼠，对，对，我看到了，他没有什么异常的表情，对，对，很是失望的表情！”

　　“好，好，老大，放心吧，我会好好地盯着他的！”

　　将手中的电话挂断之后，那一个中年大叔的面前桌子上，就摆在好几盘的小吃。

　　医院之中，将电话挂断的阿杰，一脸满是得意洋洋的表情，他的口中低声地说道：“就算是你看清楚我的密语了，只要你修炼了上面的方法，我保证你会走火入魔的！哈哈！”


第530章 颠倒的入静技巧

　　“幸亏我做事情的时候，喜欢留一手，我身上带着的笔记本是过去的错误心得，否则的话，我估计是要郁闷死了！哈哈！”阿杰的身体靠在太平间的门柱上，他一脸满是嘲讽地说道：“我的代号既不是朱雀也不是白虎，你就慢慢的脑痛吧！”

　　“哈哈……”

　　随着一声声的大笑声从那太平间之中传出去，那太平间闹鬼的鬼故事，就在整个医院之中不胫而走了。

　　从那小吃摊之中走出来的刘芒，并没有隐藏自己的踪迹，他在那小吃摊随随便便找了一处旅店，在交付了三百块的押金之后，他才被那旅店的服务员带上了三楼的房间之中。

　　“好心疼啊！”

　　一边在楼梯上走着，一边口中满是心痛地自言自语着，当然了，以刘芒如此小气鬼的性格，他又怎么可能如此轻易就付出三百块的房租呢？

　　“踏踏……”

　　当刘芒在三楼走道之中，最靠近拐角的房间之中停下来脚步来，那一个脸上戴着黑框眼镜的服务员，拿出钥匙打开了那一扇脏兮兮的大门，随后，伸手虚引，就打算是让刘芒走进去。

　　刘芒顺着那打开门的裂缝之中看去，却发现，那里面的房间是一处脏兮兮的狭小房屋，而且，那里面还有着一股腥臭的味道在蔓延着。

　　好臭啊！

　　这一个服务员到底是怎么样忍受这样子的臭味的？

　　当刘芒的心中产生这一个想法的时候，他不经意的抬起头看去，立刻，一抹哭笑不得的表情，就在他的脸上浮现着，他的口中略带商量地说道：“我说，兄弟，你那一个净气口罩可以给我一下吗？”

　　在听到了刘芒的问话，那一个服务员并没有说话，但是，他的左手食指跟着中指伸出，相互的交错着，那其中的意味已经是不言而喻了。

　　“又是一个掉到钱眼之中的吝啬鬼！”

　　刘芒的口中低声的说了一句，他并没有理会那脸上戴着白色口罩的服务员，右手一闪，一根银光闪闪的银针就出现在他的右手之中。

　　不得不说，刘芒真的是要谢谢他那吝啬的性格，因为他的性格使然，所以，从小到大，他都是对于一些杂书论事看得很多，也从其中学到了一些看似无用，却充满了实用性的小技巧。

　　古医术——断鼻结脉法！

　　利用特殊的经脉穴道，截断自己鼻子周围的穴道，以使得自己闻不到任何的异样臭味。

　　嗖嗖……

　　刘芒的右手将那一根银针刺进自己的脖子上，一抹淡淡的诡异波动，就从他脖子上的忘忧穴之中产生，顺着那一抹淡淡的诡异波动，就将那脖子附近的一处经脉给截断了。

　　从刘芒的血肉深处之中看去，就看到了一处血红色的神经脉络，以肉眼可见的速度暗淡了下去，就像是千万的蜘蛛网之中，一处小小的网状支线，虽然是微不足道，但是，却也是拥有着不一样的功效。

　　鼻子深深的吸了一两口气，那鼻子传递来的感觉，却是没有丝毫的味道的，这一个发现，让刘芒的眼前一亮，他的嘴角带着一抹得意洋洋的看了看那服务员，其中的炫耀意味不言而喻了。

　　“先生，您预订的时间就要到了，您确定不进去吗？”

　　在看到了刘芒那挑衅的眼神，那一个服务员的脸上没有丝毫的变化，那口中依旧带着平淡的语气对着刘芒询问道。

　　你惊讶一下会死啊！

　　刘芒的双眼带着幽怨的眼神看着那服务员，那幽怨得犹如饥渴媳妇的眼神，直接让那一个服务员朝着背后退开了一步，那双眼之中的戒备神色，让刘芒有着一股吐血的心情。

　　“我才不是同同啊！我对你没有兴趣啊！”一声带着恼怒的声音，就在刘芒的口中发出。

　　那一个服务员听完之后，他脸上的表情不为所动，伸出右手推了推脸上的眼镜，那有些单薄的血红色嘴唇微微地一张，口中满是嘲讽的语气在说道：“我似乎什么都没有说，刘芒先生，您就什么都承认了啊！”

　　靠！

　　刘芒的额头上微微地颤抖着，他感觉到自己的心中积蓄满了怒火，那右手的关节处一阵泛白之意，已经说明了他那心情的不平静。

　　“你再多说一句话，我保证不打死你！最多，就是废了你的五肢罢了！”

　　闻言，那服务员再一次的伸手虚引，那房间的一闪大门诡异的无风自动着，居然缓缓地朝着那内部合拢着。

　　“靠！”

　　见状，刘芒的右脚一动，整个人快步的冲着那房间的缝隙钻了进去。

　　咔擦！

　　渐渐地，那一扇大门猛地关闭了，沿着那合拢的裂缝之中，那一处略显破旧的大门，缓缓地朝着内部愈合着，随后，一层跟着周围一般的白色石板，就从那两侧裂缝延伸出来。

　　顿时，一处跟着周围毫无两样的墙壁，就出现在那服务员的面前了。

　　“又是一个男的客人，好烦啊！我们信息联盟之中，到底是有没有漂亮的美女客人啊！”

　　那一个气质略显冷淡的服务员，一摘下自己身上的口罩跟眼镜，一抹犹如邻家男孩子一般的气质，就在他的脸上浮现了。

　　当刘芒走进那一个房间里面的时候，他什么都没有做，就只是在静静的站着，打量着周围的情况。

　　那一间只有着洗手间一般大小的房间之中，周围的墙壁角落之中，摆满了一件件的破旧拖把和扫帚，整个房间四周的墙壁上，满是一抹抹红褐色的血痕，这个就证明了，这一处地方绝对不是什么好地方！

　　咔嚓……

　　噼里啪啦……

　　在刘芒的头顶上，那一处略带斑黄的天花板，忽然朝着周围移动着，一道铁质的楼梯，就从那天花板之中落下，直接的落在刘芒的脚边。

　　“还是这样子的结构，无聊！”

　　口中抱怨了一句，随后，刘芒的双手抓着那一道楼梯，右脚在那地板上三长两短的踏了一声，立刻，一阵阵铁链拉动的声音猛地响了起来，那一道楼梯也缓缓地重新升回去了。

　　在那楼梯升了回去之后，印入刘芒眼帘之中的，就是一出漆黑不见五指的空间。

　　待在这样子的地方，要是心理素质差劲的人，绝对是会吓得大哭小叫的。

　　只是，刘芒并没有哭，也没有说什么，甚至是，他连多余的询问声都没有，就只是单纯的闭上了眼睛，缓缓的在思索着自己整理出来的催眠术。

　　催眠术！

　　最重要的一点，就是要自身的精神力跟着身体同一频道，这样子，才可以两者互相兼容，达到催眠术的真正的威力。

　　呼吸……

　　吸……呼……

　　呼吸……

　　吸……呼……

　　刘芒的口中不断的呼吸着，一丝丝的无形波动，从他那脑海中的精神力之中荡漾出来，可是，他并没有散发出自己眉心中的精神力，那么，这一丝丝无形的波动到底是什么？

　　脑海中，属于刘芒的精神力不断地在做着各种各样的调试，肉眼可见的，他那身上的肌肉在微微地荡漾着，犹如涟漪一般，整个人的身体都在轻微的颤抖着。

　　这一个动作，在那阿杰的催眠术小笔记本之中，被称之为入静！

　　进入那静止的状态之中，全身上下，就只剩下那思维在不断地朝着周围波动着！这一个就称之为入静。

　　此刻，在刘芒那本身微弱的精神力作用下，他可以感觉到，自己的身体之中，那一个个正在颤抖着的诡异地方，正当他想要去查看的时候，一阵剧烈的疼痛感，就在他的脑海之中传来。

　　那脑海中的精神力，似乎就像是无根的水源一般，一阵阵的摇曳着，似乎，再过不久之后，刘芒发出的精神力就要熄灭了，而，那脑海中精神力熄灭的效果，就是变成了植物人！！

　　我居然上当了！

　　刘芒的双眼瞪得大大的，他现在面临着生死的危机，可是，在他的脑海中想象中的，却是自己是不是上当了的问题！

　　不得不说，刘芒果然不是正常人……

　　咳咳……

　　脑海中，那一串串的字符不断地闪现着，又重新的组合着，在生与死的时刻之中，刘芒感觉到自己的时间有着很多，似乎，那是一辈子的时间一般。

　　当然了！

　　这一幕，就是人类临死去之前，都是会经历的回光返照了！

　　在这一个状态之中，人体一辈子的回忆都会浮现在脑海中，刘芒也就相当于拥有着一辈子的时间去思考。

　　等一下！

　　控制着全身的身体波动……去感受……去改变这些……

　　为什么？我怎么样看，都是跟着我那催眠术之中的模拟催眠理论类似呢？

　　“不对！没错，这个就是那催眠术的第二个阶段——催眠！”

　　“该死的！我上当了，他故意将那修炼入静的办法，给我换成催眠的技巧！这个是要我精神力崩溃的节奏啊！”刘芒的口中满是肯定的语气。

　　刘芒的脑海中，那一阵虚弱的精神力就像是风中的烛火一般，随时随地都有可能熄灭着。


第531章 初闻杀机

　　一抹明悟之色就在刘芒的双眼之中浮现，他的嘴角勾起了一抹似笑非笑的笑容，有着这一个催眠的技巧，他自信自己的催眠术可以更进一步！

　　毕竟！

　　跟着那阿杰的催眠术相比，刘芒的催眠术虽然是还算是不错，但是，那也仅仅是不错而已，只是，比起着阿杰的理论，刘芒的身上却是有着一个巨大的优势！

　　精神力！

　　刘芒的身上，不，他的眉心之中有着一股巨大的精神力！那一股精神力是从古代的宝贝之中遗留下来的，是他机缘巧合之下得到的！

　　谁也不知道，刘芒有着所谓的精神力这一个底牌！

　　而且，刘芒眉心之中的精神力还是足以影响到现实中的，拥有着无边造化的精神力。

　　可以说，除了这一个世界上少数人之外，刘芒就真的是那无敌于世界的强者了，当然了，前提是他可以发挥出那精神力的全部功效才可以。

　　口中深深的吸了一口气，刘芒在感受到自己那即将崩溃的精神力之后，他无奈的放开自己眉心之中精神力的束缚，噼里啪啦，一阵响声之后，一股犹如河流一般的精神力，就在他的眉心之中产生，沿着他那近乎崩溃的精神力给包裹了起来。

　　实际上！

　　刘芒脑海中的精神力有着两股的，一股就是位于他眉心之中的精神力，也是他机缘巧合得到的；另外一股精神力就是他自己二十年来修炼武道，自己本身历练的精神力了。

　　一直以来，刘芒使用的都是自己眉心之中的精神力，反而，让他下意识的忽略了自己本身的精神力，就在刚才，当他想要用眉心之中的精神力去实验那催眠术的时候，忽然之间，心血来潮，一股不安心的感觉，就在让他停止了那正在进行的举动。

　　因此，刘芒才想起来自己很久都不曾用过的本身精神力。

　　果不其然，事实上证明，那一本小笔记本之中的记载资料，真的是一个陷阱来的。

　　呼！

　　口中深深的呼出了一口气来，一抹严肃的神色就在刘芒的脸上浮现着，他转过头去，看向了那左边的黑暗之中，在他眉心之中的精神力感觉中，那一个地方，有着一道视线一直是在注视着他。

　　“你还玩啊！”

　　刘芒面向着那一处漆黑的空间，他的口中缓缓地说道，右手一挥，一丝淡白色的气劲，猛地从他的右手食指飞射而出，形成了一道劲风，狠狠的刺向了那一个地方。

　　“刺啦！”

　　咔嚓！

　　伴随着一声响声，一股明亮的小洞口就出现在刘芒的眼前，随着那一道明亮的光芒，他的双眼一眯，朝着周围的地方扫了扫。

　　吱吱！

　　吱吱！

　　一声声犹如老鼠一般的响声，就在刘芒的耳边响了起来，他那扩散了一圈的漆黑瞳孔，猛地朝着周围地面上扫去，立刻，一只只毛茸茸的巴掌大小的黑寡妇，就在他的脚下跑来跑去着。

　　刘芒的脑海中猛地浮现一抹场景，在他的脚下，满是一片黑寡妇的海洋来！

　　要是，刘芒的双手有着丝毫的颤抖的话，那么，掉下去之后的他，就只剩下那一幅化为浓水的液体了。

　　嘶嘶！

　　“居然一地都是黑寡妇！”

　　“也太狠毒了吧！我又不是没有来看你，妹妹，你为什么要这样子来吓唬我啊！”

　　刘芒抬起头来，一脸满是愤怒的对着面前，那有着洞口墙壁上大声地喊道。

　　“呵呵！刘芒哥哥啊！人家都是不好意思了，我就是想要试一试你够不够胆量而已嘛！你为什么要这样子的生气啊！人家错了还不可以啊！”一声带着撒娇甜腻腻声音，就在整个房间之中响了起来。

　　“李家家，我告诉你，我说得很清楚了，当年我帮助你治病疗伤，让你可以像一个正常人一样子的生活着，只要你给我三次情报，还有帮助我隐瞒亲人的消息，这两个条件就足够了，只是，你现在为什么要用那黑寡妇来试探我！”刘芒的口中满是愤怒地说道。

　　在那一个破开的白色洞口深处。

　　那个是一处满是白色塑胶的房间，那房间里面布满了一台台的电脑仪器，其中的好几台仪器上，分别放映着刘芒的镜头，另外的几个电脑屏幕上，却是放映着这一家旅店之中的情况。

　　在那白色塑胶的房间里面，一阵阵昏暗的光线里，隐隐约约出现着一个女孩子，她一脸有着精致的五官轮廓。和一对厚厚的薄唇，那眉宇神态之中透着一股难以形容的霸道，尤其是那一双灵动的眼睛，更是在诉说着什么一般。

　　当然了，这个是一个美女！

　　一个拥有着堪比冷若霜，但是，却是坐在轮椅上的绝世美女！

　　此刻，在听到了刘芒的声音之后，这一个轮椅美女的脸上浮现一抹无奈的笑意，她伸出自己那纤纤小手，朝着身边的轮椅上某一处地方一按下。

　　在那电脑屏幕之中，一阵阵的白色烟雾，就一下子布满了整个漆黑的空间之中。

　　十分钟之后！

　　那一个漆黑的房间里面只有着一个生物没有昏迷着，那就是刘芒了！

　　咔嚓！

　　在那漆黑的房间里面，一个细小的洞口，忽然出现在刘芒的头顶上，他的眼中闪过一丝凌厉的神色，双脚狠狠的蹬在楼梯上，他整个人一跃而起，一下子，就出现在一处满是白色塑胶的走道之中。

　　那走道上布满了一只只萤火虫，一点点碧绿色的光芒，倒映在了刘芒那漆黑的瞳孔之中。

　　“萤火虫墙壁……没有想到，你还记得我那随口一说的事情……”

　　看着那周围的萤火虫光源，刘芒的双眼微微地半眯着，一抹还念的神色就出现在他的脸上。

　　“你来了！”

　　一声带着幽怨的喊声，忽然将刘芒给惊醒了过来，他的浑身一阵，双脚不由自主的朝着背后退去，只是，不知道是想到了什么，他硬生生的止住了自己那后退的步伐，随即，抬起脚步，朝着那前方走去。

　　在来到了一处塑胶制造的大门的时候，那一扇大门诡异的自动打开着，露出了那其中坐在轮椅之中的绝世美女！

　　宫冷曦！

　　一个无时无刻不在散发着冷意的女子，但是，她身上的暖意从来都是只对一个人出现，那一个人就是刘芒！

　　“你来了？刘芒哥哥？”宫冷曦的脸上露出一抹孩子一般天真的笑意，她朝着刘芒招了招手，那苍白得吓人的脸上，全部都布满了惊喜的表情。

　　“是啊！妹妹，我来了。”

　　刘芒强忍着自己心中那逃走的想法，他一脸苦涩的走了进去，之后，他就像是一个哥哥一般，将那宫冷曦从轮椅上抱起来，在半空中摇晃了一下，接着，才缓缓地伸出右手，满是亲昵的刮了刮宫冷曦的鼻子。

　　这个是一副很是温馨的情景。

　　不过，要是刘芒可以选择的话，他宁愿面对着那阿杰的追杀，也不愿意看到这一个宫冷曦，只因为，他对于这一个宫冷曦十分的亏欠，他刘芒这辈子就只是对于这一个女人亏欠而已。

　　“对了，刘芒哥哥，你想要知道什么事情？”宫冷曦被刘芒抱在怀中，她伸手紧紧地抱着刘芒的脖子，嘴巴一张，一口幽香就传到了刘芒的口中。

　　好香啊！

　　“啊……”

　　回过神来的刘芒，摇了摇自己那晕沉沉的脑袋，他在心中暗暗地嘀咕了一句：我到底是在想着什么啊！

　　定了定心神之后，刘芒才一脸疑惑地对着宫冷曦询问道：“妹妹，你知不知道，那阿杰到底是什么人啊？就是我在医院之中，那一个口中很是大声喊我的保镖！”

　　听了刘芒的话语，那宫冷曦眨了眨自己那好奇的双眼，随后，她的右手虚空一按，整个塑胶的房间一阵黑暗，一道道碧绿色的数据光线，就在那漆黑的空间之中产生。

　　那数据光线不断地变化着，就像是1跟0的组成一般，随后，宫冷曦的右手微微地虚握着，顿时，那一切的异象都消失不见了。

　　这一切就像是一场幻境一般！

　　“哎！你的力量又变得更加厉害了啊！”刘芒一脸患得患失的看了看那宫冷曦一般，之后，他的脸上重新露出一抹笑意，那口中满是好奇地询问道：“那么，妹妹，你知道那一个阿杰到底是什么人吗？”

　　宫冷曦语出惊人地说道：“他就是四大神兽之一，也就是传说中的中央麒麟神兽！”

　　“而且，他的任务就是要来将你给消除掉，或者是，将你给洗脑！”

　　宫冷曦的口中微微地顿了顿，她继续地对着刘芒说道：“他现在正在你那一个未婚妻的公司下逛街着，似乎，是要对你的未婚妻下手！”

　　从宫冷曦那满是天真笑意的脸庞之中，刘芒看不出她脸上那丝毫的异样表情，也不知道，她到底是真的为着自己着想，还是，单纯的跟自己汇报事情而已。

　　“混蛋！”

　　刘芒那变得阴冷的脸蛋上，一抹掩盖不住的恐怖杀气，立刻就在这一个房间之中产生了，一阵阵的刺骨寒意，让那宫冷曦的浑身忍不住的发抖了起来。


第532章 做一辈子美梦

　　宫冷曦的双手忽然的抱在了一起，她的口中带着一抹满是痛苦地说道：“好冷啊！好冷啊！”

　　糟糕了！

　　我忘记了宫冷曦是不能够受到惊吓的！

　　刘芒一脸满是懊悔的拍了拍脑袋，之后，他急忙的收回了自己身上的寒气，接着，一脸满是歉意地对着那宫冷曦说道：“对不起，对不起，妹妹，我并不是故意的！”

　　在这一刻，刘芒真的是着急得就要哭出来了，他的双手紧紧的抱着那宫冷曦的肩膀，身上的气血不断地运转着，一股股的热气就在他的身上奔腾着，带着一阵阵的白雾，将那浑身发着抖的宫冷曦给闷热着。

　　幸好！

　　刘芒的武道功底还是算不错，咳咳，因为他已经达到了化劲的境界了！

　　口中缓慢的呼吸着，随着那一呼一吸之间，一股温暖的气劲在刘芒的身体之中运转着，他的身体之中每一块肌肉，每一片肌肉纤维，都在不断地发着力，为着自己的身体提供着一阵阵的热气。

　　化劲的武者，可以凭借着自己对于躯体的掌控力，在呼吸之间，气劲随心意在运转，可以做到尘埃不加身，苍蝇不能够沾身的地步。

　　只是，看着那还在发着抖的宫冷曦，刘芒的心中满是自责的感情，他的口中满是后悔地说道：“都是你的错，刘芒，刘芒，你这一个混蛋！妹妹，你快一点清醒过来啊！”

　　一道道斗大的泪水，不断地从刘芒的眼眶之中落下，滴在那浑身发着抖的宫冷曦身上，却是在缓缓的结起了冰来。

　　一阵寒气就在刘芒的怀中产生，那是宫冷曦的身上散发出来的寒意！

　　寒毒发作了！

　　这一个念头，一下子就在刘芒的脑海中产生了，宫冷曦之所以会坐在轮椅上，就是因为她的双脚被那寒毒冻僵了，肌肉坏死掉，因此，她的双脚才没有知觉！

　　宫冷曦才一辈子只能够坐在轮椅上！

　　而，那一个害得宫冷曦如此凄惨的人，就是刘芒自己！

　　“热！”

　　“我的热气，热气啊！”

　　刘芒此刻是被着急蒙蔽了心神，他并没有下意识到宫冷曦的右手，朝着一旁的轮椅指了指，他的双眼已经是失去了焦距了，那整个人的眼瞳之中只看到，那身上结起了一层冰霜的宫冷曦！

　　为什么！

　　那宫冷曦的身体就像是毒蛇一般的寒冷啊！

　　忽然！

　　一道灵光就在刘芒的脑海中一闪，他似乎是想到了什么一般：毒蛇……寒冷……

　　“我有办法了！”

　　刘芒的双眼重新的回复焦距，他的脸上带着一抹激动的笑意，双手将那宫冷曦环抱着，接着，他的身上猛地传来了一声声的咔嚓骨鸣声！

　　刘芒的身体在微微的紧绷着，他的双脚不自觉的扭曲着，那双脚之中就像是没有了骨头一般，软绵绵的垂在那塑胶的地面上。

　　古武术—瑜伽软骨术！

　　只要修炼了这一门古武术之后，就可以将身上的四肢可以如同无骨一般，随意扭曲！

　　“只是？此刻，刘芒哥哥施展这一门软骨术到底是干什么呢？”在那宫冷曦的脑海中，闪过了这一个念头，之后，一阵眩晕感袭来，她无力的晕倒了过去。

　　口中缓缓地呼吸着，刘芒调整着自己的身体，渐渐地，他的身体躯干就像是没有了骨头一般，软绵绵的躺倒在塑胶地面上，他的身体加上扭曲的四肢，就像是一层厚厚的皮质动物一般，身体不动，但是，他的四肢却紧紧地缠在宫冷曦的身上，就如同是一个橡皮人一般。

　　“呼……吸……”

　　刘芒的口中产生了一股呼吸的气息，那一丝呼进去的气息在他身体之中的时候，却微微地转化成为了一股热气来。

　　在运转着那古武术——瑜伽软骨术之后，刘芒只感觉到自己躯体的每一寸肌肉，都在无时无刻的收敛着身上的热气，只是，这个时候，被他吸收进去的气息，就会吸收他身上的热气，从而，变成了一股真正的热量！

　　那身体的入微级别的操纵，是被刘芒的精神力所掌控着的，不是他借助外物的。

　　因此，刘芒可以无限制的控制着自己身体的温度。

　　滋滋！

　　滋滋！

　　渐渐地，刘芒身上白嫩的皮肤就变得通红的，一股接近着一百度的高温就在他的身上扩散着。

　　只是，就算是刘芒的身上布满了阵阵的高温，他的身体各处都没有浮现汗水，就好像是，他只是身体发热，而不是身体发烧！

　　这一个就化劲强者的能力，他们准确的控制着身上每一处肌肉的能力，在对战之中，他们也是不会浪费一丝一毫的力量。

　　在刘芒那一股高温下，宫冷曦身上的淡白色霜气渐渐地消失不见了，她整个人就像是解冻一般，慢慢的恢复着那红润的脸色来。

　　从那一阵带着寒冷的感觉之中回过神来，那宫冷曦的双眼微微地睁开了，她的眼孔之中就像是将眼白重新的染黑一般，一抹漆黑的颜色就浮现在她的瞳孔之中。

　　“太好了！”

　　“妹妹，你终于没有什么事情了，要是，你出了什么事情的话，那么，我一定是会伤心死了的！”

　　刘芒的头颅猛地埋在那宫冷曦的脖子之中，他一脸满是喜极而涕地说着什么话，那声音之中的欣喜之意，就算是宫冷曦的可以听得出来的。

　　双眼温柔的看着那刘芒哥哥，宫冷曦伸出自己的右手，触碰着刘芒那漆黑的头发，那口中满是笑意地说道：“放心吧，刘芒哥哥，我可是大难不死，必有后福的！”

　　“是啊！哈哈！”

　　随着刘芒的大笑声，那整个房间里面充满了欢声笑语！

　　在冷氏大厦的楼下商场之中！

　　一身黑色西装打扮的阿杰，正一脸悠闲的喝着手中的黑咖啡，不得不说，那黑咖啡真的是苦的要命，就只是喝了几口而已，他的脸上就已经是布满了一阵苦涩之意。

　　“你们看啊！那一旁的西装帅哥好帅气啊！”

　　“对啊！人家都要发花痴了！”

　　在那阿杰的身边一桌上，一对打扮得花枝招展的美女，正在小声的议论着那阿杰。

　　听着周围那对着自己议论纷纷的话语，阿杰的脸上露出了一抹无奈之色：没办法，帅哥就是注定了要引人注目！

　　忽然，一只充满了柔若无骨的右手，轻轻地搭在了阿杰的肩膀上，一声对于他来说绝对是噩梦的声音，带着让他感觉到绝望的话语，就在他的耳边响了起来了。

　　“你真的是会享受啊！也罢，我就让你享受完这一次的路程吧！”

　　这一个声音……

　　这一个声音……

　　越是想着，那阿杰的身体越是在颤抖着，没错，他真的是害怕了！因为，这一个声音不可能出现在这里的，除非，这一个声音的主人实力比他猜测得还要深不可测！

　　阿杰的脸上泛起着一丝苦涩，他的口中颤抖着说道：“你要对我做什么？我告诉你，我，我可是四大神兽之一……我……”

　　“是吗？是麒麟吧！”一声带着嘲讽的语气，犹如万箭穿心一般，狠狠的刺过了阿杰心脏，他感觉到自己浑身冰凉无比，那手脚几乎都要冻僵了。

　　“听说，你要找我老婆的麻烦，何必这样子的麻烦呢？就让我们来聚一聚吧，我相信，你一定是会喜欢我为你准备好的礼物的！”那一个带着嘲讽的声音，继续地对着阿杰说道。

　　糟糕了！

　　他怎么可能知道我要做什么事情？难道？我的身边出现了卧底？

　　到底是谁？

　　一抹深深地畏惧就在阿杰的双眼之中浮现了，在这一刻，他忽然发现了自己是如何的懦弱的！

　　好无助的感觉！

　　“你……你到底是想要对我做什么事情？”阿杰颤抖着声音地说道，他的右手忽然悄悄地一扫桌角，那一杯咖啡被他扫落了。

　　一抹欣喜之色就在阿杰的双眼之中闪过，因为他知道，只要闹出了动静的话，那么，他就可以得救了！

　　可惜了！

　　有一句话就做，自作孽不可活！

　　既然，阿杰已经是打算对付冷若霜了，那么，他就要有心理准备去面对着刘芒的怒火！

　　“放心吧，你不要忘记了我的身份，我会让你一辈子生活在美梦之中的！”

　　“就算是他们不要你了，我也会出钱养你一辈子的，这个，是我对无意伤害你一辈子的补偿吧！”

　　在这一句话说完之后，一股凌厉的杀机猛地在阿杰的背后升起。

　　阿杰双眼的瞳孔一缩，他的口中满是大声地喊道：“不……”

　　刺！

　　一根银针猛地从阿杰的后脑勺之中刺进去，那整根银针没入其中，顿时，在他的脑袋之中，那一片网状的神经脉络，就像是停电了一般，一瞬间，整个神经脉络都变得暗淡了下来了！

　　双眼的焦距渐渐地离开着阿的双眼，那身体的感知渐渐地远离着他，整个身体就好像是不属于他的一般，他整个人的脑袋猛地朝着桌子上倒下去。

　　在那眼前的景色出现的最后一刻，阿杰看到了一道黑影从他的身边闪过，他也看到了，那一杯掉下去的咖啡，悄无声息的回到了他的桌子上！


第533章 出手救人

　　那一杯掉下去的咖啡，之所以悄无声息的回到了阿杰的桌子上，其实，是因为刘芒的功劳，那是他用自己本身的精神力控制的，却是没有用那眉心之中的精神力。

　　隔空移物！

　　“果然！那一本催眠术就是好用啊！不单单我那本体的精神力得到了锻炼，就连我眉心之中的精神力也可以有了用武之地了！”走在那外面的走廊之中，刘芒一脸满是感慨的在心中想道。

　　也就在这个时候，在刘芒的身后传来了一声声带着着急的尖叫声！

　　“啊……糟糕了，有人晕倒了，快一点打电话报警啊！”

　　“快一点，快一点，我们先带着这一个人去医院吧！”

　　踏踏！

　　在刘芒听到了那两句对话的内容之后，他那行走着的步伐却猛地停止了，因为，他忽然发现了，那两个人的声音很是不对劲，怎么样说呢？太尖锐了，就像是太监一般的喊声一样。

　　“难不成？现在还有人敢乱来不成？”

　　刘芒的口中低声的念叨着，随后，他转过头去，双眼犹如毒蛇一般半眯着，一抹抹多重的视野就在他的双眼之中浮现。

　　古武术——蛇瞳变。

　　这个是一门依靠着强大的气血冲击，让自己双眼周围的毛细血管给炸开，让人眼的晶体变得模糊不清的古武术，在那蛇瞳之中，一切虚幻的东西都会变得不一样，就像是唯一一般，而，一切真实的东西则是多重变化的。

　　此刻，在刘芒的双眼之中，他可以清楚的看到了，那前方的两个打扮得花枝招展的女子，那脸上的样子居然没有丝毫的变化，还是那样子的大眼睛从，长睫毛一般的漂亮脸蛋。

　　将视野转过头朝着一旁的行人脸上看去，此刻，刘芒眼看到的却是一层层模糊不清的人类面孔，就好像是万花筒加上雾镜一般，云里看雾一般的模糊！

　　是假的！

　　那两个女人现在不是真面目！

　　在这一个时刻，刘芒终于是知道了，那两个女人是假的，她们的身份要么是特殊部门的人，要么是一些大街小巷之中的邪恶人士，打算将阿杰拿去卖掉罢了。

　　“有意思啊！也罢，我就跟过去看一看吧，毕竟，我才刚刚说要照顾好阿杰的余生，要是，我转过身一走开，他就被人给杀死了，那么，我岂不是自己打自己的嘴巴！”刘芒的脸上满是戏谑的表情在说道。

　　当刘芒为自己的好奇心找了一个借口之后，他立刻转过身，跟着那两个美女的背后，悄无声息的隐入了人流之中，就像是将一颗石头融入大山之中，绝对不可能找得到他的踪影的。

　　今天，李珊跟莉娜的心情很是不好，因为，她们这个月的业绩不好，因此，才被老板给骂了个狗血淋头的，要不是她们两个人对于对付男人还有点办法，恐怕，她们早就变成了老板口中的业绩了。

　　幸好，在今天早上的时候，她们两个人遇到了一个帅哥，而且，那一个帅哥还毫无征兆的晕倒了，顿时，她们两个人的眼前一亮，知道了，自己的业绩就要提升上去了。

　　作为新人来说，李珊跟莉娜的业绩不要去很多，只要每一个月有着两个肉猪交差就可以了，当然了，两个人一起交一个肉猪也是可以的，大不了，多应付一下老板就可以蒙混过关了。

　　此刻，莉娜跟着李珊两个人分别的拉着阿杰的双臂，朝着那远处的某一个大型酒吧之中走了过去。

　　在路上，两个人的口中旁若无人的交流着。

　　莉娜的左手拉着阿杰的肩膀，那带着胶质的额头上浮现一层密密麻麻的汗水，她的口中略带急促地对着李珊说道：“李珊，我们快一点带着这一个人去店里，好交差了！”

　　“那好，反正我们这个月的业绩已经完成了，刚刚好，我们可以去旅游了！”李珊的右手在阿杰的身上动来动去，她的脸上满是痴迷地说道，只是，她的眼神却是不断地在阿杰的身上看来看去的，似乎，她在打着什么不可告人的秘密一般。

　　两个人是十多年的闺蜜了，因此，只要看到了李珊的眼神，那莉娜的心里面立刻知道了，自己的姐妹到底是什么意思了，李珊是要去品尝一下这一个男人的味道了！

　　“嘻嘻……我们进去玩一下……”

　　两个人的双眼相互一看，一抹带着激动的表情，纷纷的浮现在她们两个人的脸蛋上，就连她们的走姿都变得不一样了，走起了路来扭扭捏捏的，就像是喝醉酒了一般。

　　跟着两个人背后的刘芒，一听到这两个女人口中的暗语，他的双眼闪过一道亮光，他似乎是发现了什么不得了的事情了！

　　“也罢，我就救上你一次，免得你觉得我太残忍了！”刘芒的口中带着特殊频率的颤抖着，他就像是在自言自语一般的说道，可是，在那远处之中，阿杰的双眼瞳孔微微地一缩，接近，一抹感激的情绪就在他的眼孔之中浮现。

　　古武术——传音入密！

　　刚刚，刘芒就是在用这一门功夫，在跟着那不能够动弹的阿杰交流着，当然了，多亏了那一本催眠术秘籍，否则的话，刘芒的精神力控制程度也不可能进化到入微的境界。

　　自从刘芒的精神力控制达到入微的级别之后，他就已经可以相隔一百米之内，跟着某一个人传音入密了，而且，他还可以控制着自己那声音的音量，响亮的时候犹如狮子吼，低吟的时候犹如窃窃私语一般。

　　哎！

　　看着那走进去的两个女孩子，跟着阿杰这一个植物人，刘芒的脚步孟云丝毫的犹豫，他也急忙的走了上去，在他的身影就要触碰到那即将关闭的大门的时候，他的身影一闪，脚下运转着《诡步》，整个人移形换影一般的，消失在那一扇关闭的玻璃铁门之中。

　　一进入到那酒吧之中，在那一面不反光的玻璃门下，刘芒的视野看着那酒吧里面，却是显得一片漆黑，伸手不见五指，而且，一阵阵隐隐约约的惨叫声，哀嚎声，尖叫声，都在那黑暗之中响了起来。

　　有意思！

　　弄成了这样子，估计，是打算假扮成主题酒吧，这样子的话，一旦出了什么事情，就可以推脱了吧。

　　刘芒看着那前方黑暗的地方，他的脑袋微微地一动，立刻，就从其中感觉到一丝不对劲的感觉了。

　　低下头想了想，刘芒觉得现在并不是浪费时间的时候，慢了一步的话，还不知道那一个阿杰是不是会变成了一堆碎肉，因此，他的眉心之中，那精神力犹如潮水一般，朝着周围扩散而去，一道看不见的透明涟漪，就顺着那黑暗之中的地方奔涌而去了。

　　首先，印入刘芒那脑海中的是，是前方一处一米大小的孔洞，那孔洞之中摆放着一堆尖刺，上面有着一些风干的暗褐色血液痕迹。

　　“我靠！”

　　“居然下这样子的狠手，看来，这一家酒吧之中的水很深啊！我估计也要小心一点比较好。”刘芒的右手托着下巴，整个人完完全全的隐入了黑暗之中，完全不见踪影了。

　　只是，刘芒的脚步根本就没有动，他整个人靠在那玻璃门的附近，但是，那周围的黑暗就像是有着灵性一般，将他也给笼罩在其中。

　　简单来说，就是站在原地的刘芒居然隐形了。

　　古武术——幻影魔步！

　　刘芒施展出来的古武术，是一门消失了很久的魔门功法，借助着人体精神力的感染作用，强行扭曲周围的空间，当然了，按照现在时代的说法，就是扭曲磁场，让自己周围的磁场混乱，从而，让别人看不出自己所在的位置。

　　从这一个说法之中，也就演变出一个名词——鬼打墙！

　　只不过，跟着鬼打墙不一样的是，那鬼打墙是作用在别人的行动之中；而，那幻影魔步却是作用在别人的视野之中的。

　　在那延伸的精神力之中，那前方的黑暗地区之中，除了那一个坑洞以外，并没有别的陷阱了，就是不知道是那一处酒吧的主人觉得一个陷阱就保守呢？还是没有余力建造另外的陷阱了，不过，看着那酒吧之中一些上了年代的材料，刘芒估计，那第二个原因居多吧。

　　在查看到那前方黑暗地区，不过是十多米的距离，周围的墙壁上也没有什么监控录像，而且，在那黑暗地区的拐角处，有着一道半开半合的铁门，之后，刘芒就不再浪费着时间，他的脚下轻轻地一跃，就越过那一米大小的坑洞，朝着前方的黑暗地区走去。

　　一踏入那黑暗的地区之中，一股针芒在背的错觉，就让刘芒的眉心精神力一阵颤抖，似乎，有着什么恐怖的危险就要来临一般。

　　越是在这一个危险的时候，刘芒脑海中的情绪越是平静，他并没有做出任何的防御或者是躲避举动，反而，从怀中拿出一方丝巾，将自己的面目给遮住。


第534章 毫毛针

　　下一刻，那一股无名的危机感，就出现在刘芒的眼前，也让他知道了，那一股恐怖的危险到底是什么了。

　　此情此景，的确算得上是锋芒在背，也的确算是极度的危险！

　　因为，当刘芒的眼角朝着头顶上扫了扫之后，他就看到了，头顶上整个漆黑的天花板上，裂开了一个个的小小洞口，一根根犹如从高处落下的碧绿色飞针，带着一阵恐怖的力道，朝着他的头顶上落下。

　　不，不止是刘芒所在的地方，而且，还是那整个十多米的通道上方，都落下了一阵阵的飞针雨。

　　这些飞针有毒。

　　看着那泛着碧绿色光芒的针头，而且，闻着那可以让人昏昏沉沉味道，刘芒一猜就知道了，那针头上面涂着碧绿色的毒药，应该就是碧雾毒，一种功效极大的迷幻药剂。

　　只要被那一根飞针刺中，那么，就算是一只狼狗都是会直接昏迷过去的，毕竟，那医药界之中，排名第一的昏迷药剂，那可不是浪得虚名的。

　　一旦有人被那一堆密密麻麻的飞针刺中，那么，绝对是中毒身亡的下场，没有另外一条路的。

　　“难不成？这一个通道之中的陷阱，其实是针对着那普通人跟着武者的？”

　　一个念头就在刘芒的脑海中一闪而过，他的眼中露出一丝明悟，倒是对着那一个素未谋面的酒吧主人，产生了一丝好奇的心思了。

　　“哈欠！”

　　在酒吧顶楼之中，一个正在喝着酒的小碎发年轻人，那口中喝着的啤酒猛地吐出去，露出了他的那一张残疾的脸蛋。

　　一道金灿灿的阳光照射下来，照耀在这一个年轻人的脸上，将他右边的脸颊上，一处被烙铁烙下的烧伤给印出来，那一处烧伤，其实，只是一个文字，一个扁家的扁字。

　　扁青丝伸出空着左手，一脸疑惑的抓了抓自己的头发，他的口中带着一丝自恋的语气在嘀咕着说道：“难不成？又是哪一个美女在想着我了吗？”

　　要是刘芒看到了这一个扁青丝话，他绝对是一脸满是惊喜的表情，因为，他总算是遇到了知己了。

　　一样的自恋啊！

　　在那黑暗通道之中……

　　眼看着，那头顶上的银针朝着自己落下，在这一个危机的关头，刘芒终于是做出了一个决定！

　　扑通……

　　刘芒猛地蹲在了地面上，将自己身体的范围给缩小着，随后，他的眉心之中，那一股庞大的精神力犹如潮水一般，化作一圈淡白色的护罩，将他的身体给保护起来了。

　　精神力护罩！

　　乃是刘芒在研究了那一本催眠术之后，对于自己眉心之中精神力的控制，达到进一步的程度之后，才会产生的一种进阶的能力。

　　毕竟，控制着那精神力笼罩全身不难，难的是，要如何的将自己的精神力化为实质，化作护罩保护自己！

　　因此，在通过了研究那一本催眠术之后，刘芒发现了一个办法，催眠！

　　不单单的是催眠自己，还要催眠自己的精神力，让精神力从外型上发生着变化，让精神力拥有着更多的能力。

　　“防护罩！”

　　“连子弹都可以防御的护罩！”

　　刘芒的口中叨叨的念着几句话，随后，他的丹田之中，那一团淡白色的气劲，自发的流转到他的全身之中，接着，顺着那冥冥之中的通道，朝着刘芒发出的精神力护罩笼罩而去。

　　那淡白色的气劲跟着精神力相互的结合在一起，就好像是水和泥土混合在一起一般，产生了一股神奇的化学反应来！

　　滋滋！

　　咔嚓！

　　一阵异样的响声，顿时，就在刘芒的耳边响了起来，他感觉到自己的眼前，那一层无形的精神力上面，好像是铺上了一层东西一般，一股实质的感觉，就出现在刘芒的感知之中。

　　“这个是？”

　　“气劲跟着那精神力的结合？”

　　看着眼前出现的诡异情况，刘芒的双眼一愣，那口中下意识的自言自语着。

　　噼里啪啦！

　　噼里啪啦！

　　叮叮当当……

　　终于，那一道道的飞针从刘芒的头顶上落下来，带着一阵阵重力加速度，朝着刘芒的头顶上落下。

　　噼里啪啦！

　　就像是跟着一层看不见的钢化玻璃相撞一般，那一道道的飞针跟着那精神力护罩一撞，立刻就被弹开了。

　　只是，刘芒的双眼很是仔细的看到，那地面上的地板，一被着那一根根飞针触碰到，一个个密密麻麻的小孔，就出现在那地面上。

　　右手伸出，轻轻地敲打着那脚下的地板，耳边听着那地板上发出的一阵阵空洞响声，刘芒的脸色一瞬间充满了苦涩，那脚下的地板是大理石地板！

　　大理石那可是全世界公认坚硬的物质之一！

　　连大理石都可以这样子的破坏着，更何况是区区的一层肌肉呢？

　　刘芒一脸满是担心的看着头顶上的淡白色护罩，他的口中一阵哽咽，那心脏快速的跳动着，已经是准备好了，一旦见事不对，立刻就激发身上的气血，施展那秘术，让自己拥有着外修第二境界的古铜之体！

　　那才是真正的刀枪不入啊！

　　那一阵的飞针雨，在落下了大约十秒之后，才算是暂停了下来。

　　而，那一直绷紧着身体的刘芒，也不由得缓缓地松了一口气来，在他的额头上，已经是布满了一层冷汗了。

　　“幸好，还算是给力啊！”

　　“没有想到，我的精神力护罩居然如此的厉害！”

　　“我早就应该想到了，那当初可以抵挡化劲强者一拳的攻击的防御力，怎么可能，连这样子小小飞针都防御不来呢！”

　　刘芒一脸事后诸葛亮的表情在说道，也不知道之前，到底是谁一直担心自己的精神力护罩不安全。

　　“解除！”

　　随着刘芒口中默默地说着话，他那身上的精神力护罩，立刻缓缓的消散着，化作了点滴的淡白色荧光，在他的身边周围消失不见了。

　　在张全蛋周围的地面上，铺满了一层黑漆漆的飞针，而且，透过那飞针之间的缝隙，他可以看得到，那地面上布满着的一层层密密麻麻的孔洞。

　　只是，一个疑惑的念头，却在刘芒的心中升起了。

　　为什么？这么多的飞针落下来，可是，我却没有听到一点点的声音了？

　　随着心中的这一个念头升起，刘芒悄悄地伸出右手，双手两指捏着一根牙签大小的飞针，一刹那间，一阵惊讶的神色就浮现在他的脸上！

　　好轻的飞针啊！

　　哪怕是刘芒见多识广，他也不由得产生一股贪婪的念头，将找一堆飞针占为己有！

　　因为，这一根飞针并不是什么普通的武器，而是，唐门的暗器兵器谱上，排名第三的毫毛针！

　　毫毛针，顾名思义，一根银针轻如鸿毛！但是，却是坚硬无比，质地堪比钛合金！

　　“好险啊！”

　　“不过，活该我发财了！”

　　刘芒的口中满是感慨的说了一句，之后，他的双眼放光的看着地面上的一堆毫毛针，那可是一笔巨大的财富啊！

　　我绝对是不能够放弃的！

　　贼不走空啊！

　　刘芒在心中满是自觉的想到，只是，他却是忘记了自己来的目的，那是为了救人，而不是为了做贼……

　　脑海中的精神力一动，在刘芒的右手上，立刻闪烁着点点的碧绿色光芒，他那手指上的戒指，立刻闪烁着点点碧绿色光芒，那光芒笼罩着地面上，那地面上堆满着的一根根毫毛针，就犹如雪花一般消失不见了。

　　在地面上一阵忙活后，已经将地面上全部的毫毛针都收取完毕的刘芒，一脸开心的迈着脚步，朝着前方那黑暗的楼道之中行走着。

　　不过是一会儿，刘芒就已经来到了那走道的尽头，他的身体开始缓缓地消失着，不，是和周围的环境相互的沟通着。

　　幻影魔步！

　　随着刘芒靠近着那一扇带着亮光的门户，他的耳边渐渐地传来一声声吵闹的声音，那声音十分的吵闹，以至于连他的耳力都不能够听得到里面的谈话内容。

　　近了！

　　更近了！

　　终于！

　　刘芒将自己的右眼靠在门户的裂缝之中，那里面的情景一下子就出现在他的眼中。

　　印入刘芒眼瞳之中的，是一座布满了锁链的钢铁囚牢，那轿车一般大小的钢铁囚牢之中，关着一个人，一个浑身满是强壮肌肉的小孩子！

　　“放开我，放开我……我不要吃糖了，不要吃了……妈妈……救命啊……”

　　此刻，那一个小孩子的双手握着那钢铁囚牢，整个囚牢在他的手中，不断的摇晃着，一阵阵轰轰的响声，就在那囚牢之中响了起来。

　　孩儿的声音？

　　肌肉男的身材？

　　以及那小孩子一般的心智！

　　这一切的一切，都让刘芒的心中产生了一股熟悉的感觉，因为，他曾经计划过这样子类似的实验计划，可是，最后，还是他的良知占了上风，所以，才将这一个计划给撤销的！

　　神创造了人类，因此，人类的身体之中有着神的基因，只要可以找到神的基因，那么，就可以成为神！


第535章 疯狂的兽丹

　　这一个计划有一个好听的名字——诺亚计划！

　　这一个，就是刘芒心中的诺亚计划！也叫做成神计划！

　　“我终于是知道了，他们为什么要抓住阿杰了，不是我想象中的那样子，他们是为了提取阿杰的身体基因，这样子，才可以进行基因普对比！”刘芒的口中说不出的阴霾，因为，这一个计划可是要灭绝人心的计划啊！

　　难不成？

　　我天生就是好人一个吗？

　　为什么？一旦有着什么坏事情，都要被我给遇上呢？

　　在刘芒的脑海中闪过了这一个念头来，他的嘴角之中勾起了一抹苦色，他发现的事情可是一个绝密的事情，很有可能，一不小心的，他就要引火上身啊！

　　算了！

　　我还是走吧，这里面没有我的什么事情。

　　就在刘芒的脑海中闪过这一个念头之后，一行人影就从那门户后面走过，虽然，那三个人之中两个人刘芒不认识，另外一个人的脸上满是血淋淋的样子，要是刘芒没有看错的话，那一个人影，就是他最讨厌的玄武江雪了。

　　“呵呵！”

　　“我就说嘛，这一个女人得罪人多，夸奖人少，早晚都是要出事情的，现在，你果然是出事情了啊！哈哈！”

　　刘芒的口中满是幸灾乐祸的说道，他根本就没有任何想要去帮忙的想法，真的是笑话，他没有落井下石就已经是很厚道的了。

　　“哼！”

　　“你们给我等着，只要，只要我可以离开这里的话，那么，我就会让你们死无葬身之地！”

　　远处，传来了那玄武带着愤怒的喊声，那性格倒是激烈，可惜了，那武道的实力却是不行啊！

　　俗话说，怎么样的实力，就有着什么样子的底气和说话态度。

　　那玄武的实力差距不说，那说话的态度经常得罪人，而且，她的脑子也有问题，说话经常不经过大脑，就比如现在的情况，她居然还傻乎乎的威胁着别人，那岂不是找死的节奏吗？

　　“祝你早死早托生！”刘芒说完话之后，他转过身去，就要离开了这一个恐怖的地方了。

　　至于那阿杰的事情……

　　咳咳……阿杰是谁啊！

　　刘芒表示自己已经是不知道阿杰是什么人了。

　　“可恶啊！要是我早一点吃下那一颗丹药，我就不会束手无策，被你们这一群坏人给抓住了！我的寿星丹啊！”在刘芒就要离开的时候，那玄武口中满是后悔的话语，就在他的耳边响了起来了。

　　在听到了这一句话之后，直接让刘芒的脚步再一次的停下来了。

　　寿星丹！

　　名字虽然是好听，但是，却是一等一的剧毒丹药！

　　为什么呢？

　　很简单，因为，寿星丹只不过是一个好听的名字而已，真正的名字是兽心丹，人面兽心的兽心丹！

　　兽心丹，武者吃下去之后，就会丧失人类的本能，变成了只会顺从和听出别人话语的看门狗！

　　这样子的丹药，其实是在数百年前，一位疯狂的神医说出来的，他觉得，人不能够杀生，面对着那一群该死之人，绝对是不能够白白的杀死的，最好就是，让他们变成了工具，将功赎罪！

　　因此，在这个时候，这一个丹药就应运而生，可是，好景不长，在吃下了这样子的药物之后，普通人根本就承受不了那恐怖的药力，很快地，他们就气血爆裂而死，反而，是那一群修炼了武功的武者可以幸存下来。

　　所以，那朝廷就是看到了这一幕，才会想到了要用兽心丹来控制着武者。

　　因此，那武者跟着朝廷就爆发了一场恶战，随后，双方元气大伤，才会造成数百年之后的灾难啊！

　　在那一场灾难之中，兽心丹的丹方已经是消失不见了，只剩下，那几颗被偷偷藏起来的丹药成品。

　　刘芒没有想到，时至今日，他居然还可以听到这样子的消息，要知道，现在可是科技发达的世界，难保没有什么办法，大量的批发那兽心丹的，所以，当务之急的，他却是要想方设法的，将那一颗兽心丹给偷回来。

　　“哎！”

　　“是玄武，我可不想要救你一命的，谁叫你的身上拥有着兽心丹呢？这个可是没有办法的事情啊！”

　　刘芒一脸满是无奈地说道，他眉心之中的精神力朝着门户的周围蔓延着，顿时，那门户里面的一切情景，就清楚无疑的出现在给他的脑海中了。

　　很好！

　　没有别人在！

　　顿时，刘芒的脚下一动，施展着那《诡步》，整个人明面上是待着在原地，但是，他的身影却是已经出现在那两个黑衣人的身边了。

　　双手犹如利刃一般划过，两个咔嚓的响声，就在整个吵闹的房间里面响了起来。

　　刘芒看着那即将跌倒的玄武，他的右手一伸，整个人将那玄武给抱在怀中，扑通的一声，那两个黑衣人也朝着地面上跌倒下去了。

　　“不要吵！”

　　双眼朝着扫了扫，刘芒那空着的左手一把抓着玄武的嘴巴，他的口中带着一股严肃的语气在说道。

　　江雪看着那忽然出现在自己面前的刘芒，她的双眼之中满是难以置信的表情，因为，她并没有想到，自己一直要喊打喊杀的人，居然会来解救自己。

　　在注意到玄武那带着惊骇的目光之后，刘芒的口中多嘴的解释道：“你可不要误会，我只是顺便来救你的，我就是单纯不想要一个美女死去而已。”

　　“嗯！”

　　“就是这样子！”

　　刘芒的口中再三肯定地说道，他那自言自语的回答，却是让江雪的双眼之中露出一丝歉意，她为自己曾经那样子粗暴的对待着刘芒而感觉到歉意。

　　“我把你的嘴巴放开，你可不要大呼小叫，我们现在可是在敌人的大本营之中，你就算恨我，那也不能够自投罗网，知道吗？”刘芒一脸不放心地对着玄武说道。

　　“恩恩……”

　　闻言，那江雪急忙的点了点头，一副乖乖女一般的眼神在看着刘芒，而且，她看向了刘芒的眼神之中，一抹温柔的神色犹如水波一般，似乎，就要将刘芒给吞了进去。

　　被玄武的魅眼这样子的看着，哪怕是刘芒心之坚定，他的脑海中也不由得产生一阵恍惚来，没办法，玄武的身材很是火辣，而且，她的样子天生一副美女胚子，再加上，现在那落难的时候，身上衣服破破烂烂的样子，更可以激发男人的保护想法。

　　“你……你……这样子的看着我，人家会不好意思的……”

　　被刘芒这样子古怪的看着，可是，那玄武的脸上却是没有丝毫的愤怒表情，反而，她的声音充满了温柔地对着刘芒说道。

　　额？

　　刚刚那一个娘娘腔的声音，到底是谁发出的？居然可以将我给惊醒了啊！

　　“刚刚那娘娘……”刘芒的话一出口，他那强悍的反应力立刻感觉的一股不对劲，在那对面玄武带着愤怒的眼神之中，他立刻改口道：“对了，你是为什么会被抓住的？”

　　转移话题啊！

　　我还是很聪明的！

　　刘芒在心中自夸了一下自己之后，他才一脸满是好奇的看着玄武来，毕竟，他也是只有知道了玄武是怎么样被抓住了，才有办法想出对策。

　　可惜了……

　　玄武是注定了要刘芒失望囊了，因为，就连她自己本人也不知道，自己到底是怎么样被抓住的。

　　玄武闻言，她一脸满是不好意思的摇着头，那口中用跟蚊子一般的声音在说道：“其实，我也不知道自己是怎么样给人抓到的，我只是在青龙的房间里面找东西，接着，就碰到了一个开关，之后……”

　　之后……

　　就算是那玄武不说，刘芒要是知道了之后发生了什么事情，一定是那玄武不小心被擒拿住了，而且，她找到的那一颗兽心丹被夺走了。

　　你真的是成事不足败事有余……

　　刘芒在心中无力的吐槽着，就刚刚那两个人的实力，根本就不是他的对手，被他一下子就给制服了，他真的是想不明白，一个堂堂暗劲级别的武者，怎么可能如此轻易就被两个普通人制服呢？

　　那不成？

　　玄武的实力是水货，她根本就是一个普通人！

　　越是想着，刘芒看向了玄武的眼神之中，越是怀疑，只是，他那表达的方式太过于明显了，以至于……

　　咔嚓！

　　“哦……”

　　刘芒的口中猛地发出了一声惨叫声来，他的左脚在地上跳跃着，那右脚却是被双手捂着严严实实的，因为，他的右脚已经是被玄武给踩肿了。

　　“好暴力的美女啊！”

　　刘芒一脸幽怨的看着玄武，在看到了那玄武再一次抬起右脚的时候，他立刻收拾一下那开玩笑的心情，口中满是严肃地说道：“你知不知道，那一颗兽心丹在什么地方？”

　　“知道！”

　　玄武的口中大声地喊道，看着她那迫不及待的表情，就知道她一定是想要证明自己的实力了。

　　哎！

　　早就知道你成事不足败事有余。

　　刘芒很是坦然的接受了玄武的大呼小叫，他点了点头，示意玄武继续的说下去。


第536章 第二个化劲武者

　　在得到了那刘芒的点头示意之后，玄武的脸上闪过一丝尴尬的神色，她也是知道了自己的错误了，顿时，她的口中带着一抹歉意的语气在说道：“对不起啊！刘芒，我刚刚……我记得是在我们进来的那一个漆黑通道之中，那里面有一个暗楼！”

　　“什么！”

　　闻言，刘芒一脸面带着惊讶的喊道，刚刚在那一个漆黑的走道之中，他的精神力可是一点也察看不到，那一个暗道之中有着什么机关的！

　　难不成？是我太过于大意了吗？

　　不！

　　不对！是敌人太过于狡猾了！

　　刘芒的脸上满是肯定的点着头来，他已经是在心里面，为着自己的失误找了一个借口了。

　　“刘芒，你怎么了？”

　　“难不成，你是从那暗道之中进来的？”

　　看着那一脸满是表情古怪的刘芒，脑海中似乎是想到了什么事情的玄武，那俏脸上浮现出一抹鄙视的表情，口中带着一丝嬉笑的语气在对着刘芒说道。

　　只不过，事关面子的大事，刘芒怎么可能如此轻易的承认自己的错误！

　　于是，刘芒的眼珠子转了转，他猛地摇着头，一脸若有所思的看着玄武说道：“我是从另外的地方走进来的，但是，我却没有想到，这一间酒吧里面居然有着另外的入口。”

　　靠！

　　幸好我聪明啊！知道怎么样将话语给绕回来啊！

　　刘芒那握紧着的右手又轻轻地松了松，他在心中很是侥幸的想到，随后，他也就不再犹豫了，拉着那玄武柔若无骨的右手，转过身就朝着那一个半开着门户走去。

　　只是，在路过了那一座巨大的钢铁囚牢的时候，刘芒的脚步微微地一顿，他看着那呆在囚牢之中，双眼泛着一层泪光的变异小孩子，他的心中不由得升起一股怜悯之意，伸手从自己的口袋之中拿出一盒开了一半的巧克力，他双手拿着那巧克力递给了那一个变异的小孩子。

　　起先，那一个变异的小孩子朝着背后退去，他却是不敢拿着刘芒递过来的东西，看得出，这一个变异的小孩子的心中，对于人类还是有着深深的戒备心的。

　　“小孩子，你叫什么名字啊？叔叔叫做刘芒，刘关张的刘，光芒的芒，叔叔的任务就是给人间界带来光芒，你就让叔叔实现这一个愿望吧！”

　　刘芒一脸满是笑意的对着那一个变异的小孩子说道，他的口中带着一层诡异的波动，在那一股诡异波动的感染下，他可以感觉到，那个对面的变异小孩子的眼神之中，已经变得不再那么的戒备了。

　　“我叫做云迪……”

　　云迪一脸干巴巴的看着刘芒手中的巧克力盒子，随后，他的口中满是渴望地对着那刘芒说道：“叔叔，我要这个。”

　　刘芒的脸上带着一抹笑意地对着那云迪说道：“你想要吗？那，叔叔都给你了。”

　　在刘芒那一脸带着善意的笑容下，那一个云迪不由得嘟起了嘴巴，他在心中犹豫了片刻之后，还是抵挡不住巧克力的诱惑，缓缓地伸手接过了刘芒手中的巧克力。

　　一拿到那一盒巧克力，云迪的嘴巴一张，一下子就将整个巧克力盒子吃进了口中，之后，一抹天真无邪的笑容，就在他那肥胖的脸上浮现了。

　　“谢谢……”

　　“谢谢……大哥哥……我会报答你的……”

　　云迪一脸满是认真地对着刘芒说道，只是，在听到了那云迪的话语之后，刘芒却是一脸无所谓的摇着头，很显然，他并不相信云迪口中说的话语。

　　那云迪在吃下了那一个巧克力的时候，一股满是倦意的感觉，就在他的脑海中产生，毕竟还是孩子一个，因此，在那脑海中倦意升起的时候，云迪就什么话语也不说，嘴里面打着哈欠，他整个人紧紧地偎依在钢铁囚牢之中，一脸无助的抱着双手睡着了。

　　看着那云迪一脸无助的睡觉样子，一抹悲伤的感觉，就在刘芒的脑海中升起，随后，他微微地摇了摇头，什么话语也没有说，就只是静静的拉着玄武的手臂离开罢了。

　　只是，刘芒身上那颤抖着的频率，却是越发的剧烈了，一股刺骨的杀气就在他的身上散发出来了。

　　刘芒很害怕自己会忍不住，忍不住的带走这一个小孩子，只是，他知道，就算是可以安全的带走着这一个小孩子，他们也不能够永远躲着不被人发现，因为，云迪的身体太过于庞大了，足足有着两米大小的高度。

　　“对不起！”

　　当刘芒的右脚在跨过那门户的门槛的时候，一声带着悲伤的话语，就在他的口中发出，那声音顺着微风的传递，送到了那一个云迪的耳边，将正在睡觉着的云迪给惊醒了过来。

　　睁开那一对朦胧的双眼，云迪看着面前消失不见了的两个人，他的口中忽然悲伤的痛哭了起来，那口中不断吱吱地说道：“不要啊！不要啊！刚刚那一个是梦吗？云迪不要清醒过来，云迪不要啊！”

　　在那门户的外边，正朝着那走道挣扎着行走着的刘芒，那迈着的脚步微微地一顿，随后，他强忍着心中的悲伤情绪，朝着那远处的走道之中走去。

　　对不起！

　　似乎是发现了此刻的气氛有些不对劲，所以，那一个玄武的口中没有说什么，就只是跟着刘芒的背后静静的指着路，让刘芒顺着她的手指方向走去。

　　那一段十多米长的道路并不是很长，但是，在玄武的心中，眼前这一条漆黑无比的道路，却是无边的漫长。

　　黑暗容易滋生恐惧，而恐惧却可以使得人变得懦弱。

　　江雪自问自己并不是一个弱质女子，但是，在面对着那一条伸手不见五指的漆黑通道的时候，她却是感觉到心里很是害怕，所以，她的左手不由得紧紧地抱着刘芒，以期待可以依靠着那一丝微弱的安全感，不让自己的脑海中产生任何崩溃的情绪。

　　对着玄武的小动作，刘芒并不知道，因为，他全部的精力涌入了自己的眉心之中，在那一条布满了针孔的地面上，他的精神力犹如最精密的仪器一般，扫瞄着周围的情况。

　　果然，在刘芒那见缝插针的细心观察下，他终于是发现了，那左右两面漆黑的墙壁上，各自的刻有着一道古怪的花纹！

　　那花纹的颜色略带漆黑，大约有着大拇指头大小，而且，那雕刻的痕迹很是浅薄，要是不仔细查看着的话，那么，很少有人可以发现那一道花纹的！

　　古怪的花纹！

　　难不成？

　　这些古怪的花纹，其实就是那进入暗道的关键地方吗？

　　刘芒的心中闪过了这一个意外的念头，他缓缓地伸出了自己的右手，想要去触碰那左手边墙壁上的那一枚黑色的花纹，当他的手中落在那一处古怪的花纹时候，一抹刺痛的感觉，就在他的脑海中产生了。

　　一丝丝的鲜血从刘芒的手中流出，滴在那一处花纹上，将那花纹给染成了血红色，似乎，是在吸收足够的血液之后，那一处花纹默默地融入到墙壁上了。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一阵阵的机关咬合的声音过后，那左边的墙壁上微微地震动了起来，随着那一面墙壁不断地发出响声，随后，一扇一半翻开的门板，就出现在刘芒和玄武两个人的面前了。

　　居然是这样子神奇的机关！

　　我还真的是孤陋寡闻啊！

　　刘芒的心中了然的点了点头，随后，他迈着脚步，来到了那一扇半开着的门板面前，眼睛朝着里面看了看，只是，却并没有发现那里面有着什么东西，只有着一道木质的楼梯屹立在里面，顺着那楼梯往上看去，他可以看到一处圆形的洞口。

　　果然！

　　里面真的是有着东西在！

　　刘芒的脸上了然的点了点头，随后，他迈着脚步，来到了那一扇半开着的门板面前，眼睛朝着里面看了看，只是，却并没有发现那里面有着什么东西，只有着一道木质的楼梯屹立在里面，顺着那楼梯往上看去，他可以看到一处圆形的洞口。

　　一阵灵光就在刘芒的脑海中一闪而过，他似乎发现有着什么人在暗中窥探着自己一般，他的身体本能的升起一阵毛骨悚然！

　　有人在暗中窥探我！

　　难不成？

　　是化劲级别的武者吗？

　　因为，也只有化劲级别的武者，才可以在观察着刘芒的时候，不被刘芒给发现了。

　　一股戒备的感觉就在刘芒的脑海中升起，他怎么样也想不到，自己居然在连续好几天之中，就遇到这么多的化劲武者来。

　　“不错，居然有人可以发现这一个机关，两位朋友，你们的居然可以走到了这里的话，那么，就先进来吧！”这个时候，一声带着虚无缥缈的声音，就在刘芒和玄武的脑海中响了起来了。

　　“你是谁？”

　　在刘芒的话语说出口的时候，他的那一个声音之中充满了一股犹如狮子吼叫的气势，那周围的尘埃纷纷的四散而去，随后，他的声音也传到了那头顶上的洞口之中。


第537章 艺高人胆大

　　古武术——狮子吼！

　　“不错的实力，你居然拥有着化劲的境界，看来，我今天真是喜上加喜了！”

　　在听到这一个声音之后，刘芒的心中反倒是安定了下来，因为，未知的敌人才是最可怕的，只要暴露出来的敌人，那么，就不再是可怕的敌人了。

　　“你们进来吧！这里面是我的地盘，就算是发生了天大的事情，也没有人敢进来的！”那一声带着戏谑的声音，再一次的传到了刘芒跟着玄武的耳边后，那声音就立刻的消失不见了。

　　古武术——传音入密！

　　只不过，刘芒发现这一个传音入密的办法，似乎，跟自己施展的办法不一样，因为，这一个声音的主人施展的时候，是依靠着强大的气劲修为的，并不是依靠着精神力的。

　　还好！

　　那强大的精神力修为，这个世界上就只有我一个人拥有着！

　　刘芒在心中满是安慰的说道，随后，一抹骄傲的神色就在他的眼瞳深处闪现着。

　　没错，刘芒就是如此骄傲的天才！

　　“我们走！”刘芒一脸满是傲然地对着玄武说道，他的右手拉着玄武的左手，大步的朝着那前方的楼梯口走去，看着他那一脸自信的样子，似乎，不怕里面有着什么危险一般。

　　艺高人胆大！

　　在这一个时候，那玄武的心中猛地闪过这一个念头来！

　　“果然，这一个就是刘芒真正的魅力吗？他拥有着强大的实力，所以，才不会害怕任何的阴谋诡计吗？”一声略带迷茫的声音，就从玄武的口中发出，她那看向了刘芒的眼神之中，不经意的闪过一丝崇拜的神色。

　　在听到了背后玄武口中发出的呢喃声，刘芒的嘴角勾起一抹满意的笑容，他的虚荣心已经得到了极大的满足。

　　刘芒真的是艺高人胆大吗？

　　不！

　　刘芒可是十分珍惜自己的生命的，他早就将自己眉心之中的精神力朝着外界扩散出去了，那一股精神力沿着楼梯口的方向延伸着，很快地，他就将那楼梯口里面的情况，给看得一清二楚的。

　　顿时，刘芒的眼中闪过一丝了然的表情，他那眉心中的精神力将情况反映在他的脑海中，不出刘芒所料的，那洞口里面的情景，居然是一处古朴的家具环境。

　　而，在那洞口的中央，有着一个一身白色格子衬衫的年轻人，正盘膝而坐着，他的右手之中拿着一个鸡腿，左手之中拿着一杯啤酒，一副正在大吃大喝着的样子。

　　咕噜！

　　刘芒的口中忽然哽咽了一下，就像是条件反射一般，在听到了刘芒的口中发出的异样响声之后，那玄武猛地绷紧着身体，双眼朝着周围锐利的扫视着，只是，过了一会儿，她都没有发现什么不对劲的地方。

　　奇怪了？怎么没有什么事情发生呢？

　　在看着自己那期待已久的危机，并没有出现之后，那玄武的脸上带着一抹失望的表情，她的口中低声地说道：“奇怪了？这么就没有什么事情发生呢？”

　　汗！

　　“这一个丫头到底是缺了怎么样的心眼，才会这样子迫不及待的找死啊！”刘芒在心中满是无语的想着，他一脸苦笑的摇了摇头，重新的朝着那楼梯口走去，半点想要跟着玄武说话的表情都没有。

　　吱吱！

　　在走上了那木质楼梯的时候，刘芒的心中一阵不安，他很是害怕那一架木质的楼梯不能够承受他的重量，因为，才走上了那楼梯几步而已，一阵阵吱吱的响声，就在他的耳边响了起来。

　　“刘芒，你为什么还不走啊？”

　　一声带着疑惑的喊声，就在刘芒的耳边响了起来，他的心中一震，一阵阵扑通扑通的响声，就在他的心脏之中响了起来了。

　　“靠！”

　　“人吓人，吓死人啊！”刘芒一脸满是愤怒地对着玄武说道，他的双眼无意中一扫，就看到了玄武正站在自己的身边，她居然跟着自己踏在同一级的阶梯上！

　　难怪那楼梯口会发出吱吱的声音了！

　　废话，两个人身上的重量加在一起，那木质的楼梯能够不发出震动声吗？

　　“我就说嘛，我这样子的帅哥，这可能会体重暴增呢！”刘芒拍了拍自己的心口，一脸满是自恋地说道。

　　在两个人走上了那木质的楼梯之后，一抹突如其来的亮光，就在他们两个人的双眼之中发出，在受到了那一道亮光的照射，刘芒跟着玄武不由得闭上了眼睛。

　　不过！

　　面对着这一个突如其来的情况，刘芒的心中满是淡定的心情，因为，他那眉心之中的精神力已经将周围给扫过了，根本就没有什么危险！

　　更何况……

　　就算是有着什么危险的话，刘芒脑海中的那一股强大的精神力旋风，那可不是什么吃素的冒牌货！

　　足以抵挡化劲后期武者的一击！

　　可是堪比刀枪不入的力量！

　　一旁，在那洞口之中盘膝而坐的扁青丝，脸上带着一张黑色的面具，遮挡着他的外貌，他看着那一脸平淡的站着的刘芒，还有着刘芒身边那一个身体绷紧着的女人，一丝赞赏的眼神，就在他的眼孔之中发出。

　　扁青丝的口中缓缓地开口说道：“不错！你可以安然无恙的冲到这里面来，不仅仅是你的实力不错，看来，你的胆量跟养气的功夫倒也是不浅啊！”

　　“我是艺高人胆大吧！”刘芒的口中含糊地回答道，他此刻看上去满是一副高人一般的样子。

　　毕竟，刘芒总不能够说什么，我这个人拥有着精神力探测，我根本不怕你有着什么陷阱吧！

　　过了一会儿。

　　当刘芒的瞳孔适应了那突如其来的亮光之后，他缓缓地睁开了眼睛，那变得模糊不清的视野，在他的精神力集中下，逐渐的变得清晰了起来。

　　出现在刘芒的眼前的，是一个盘膝而坐的年轻人，此刻，那一个年轻人在面具下的双眼，正感兴趣的看着他，那嘴角的一抹油腻笑容，似乎，是在酝酿着什么不可告人的秘密一般。

　　“你是？”

　　刘芒似乎没有看到扁青丝那怪异的样子，他苦笑着摇了摇头，口中带着一抹好奇的语气询问道。

　　“啊……这里面是……”

　　身后，那玄武口中带着惊慌的声音，就在刘芒的耳边响了起来，随后，一只带着冰冷的小手，就渐渐地握着刘芒的右手，一具充满了战栗的身躯，就靠在了刘芒的背后。

　　好柔软的身材啊！

　　刘芒的心中发出了一声感慨声，他一脸享受的点着头，这一刻，他希望可以永久的停留着。

　　“有我在，你不要出声，放心吧！”刘芒一脸深情地对着玄武说道。

　　咕噜！

　　一声声吞口水的声音，忽然在这一个寂静的房间里面响了起来，也将那一对陷入了沉迷之中的男女，猛地惊醒了过来。

　　“啊……”

　　玄武缓缓地睁开了眼睛，在看到了自己居然抱着刘芒的时候，她的口中尖叫了一声，急忙的松开了抱紧着刘芒的双手，一脸满是焦急不安的握紧着拳头。

　　“靠！”

　　被人如此的打扰了好事情，哪怕是刘芒再淡然，他也不可能受得了这一股怒火，只是，当刘芒那带着怒火的双眼看向了那一个扁青丝之后，他却发现，自己居然发不出火气了。

　　因为，在那扁青丝的眼瞳之中，也带着一股怒火的看向了刘芒，那眼神之中的嫉妒火焰十分的旺盛。

　　哈！

　　哥就是有美女喜欢，怎么样！你不爽啊！

　　刘芒的口中带着一抹得意的微笑，他不知道为什么，那心中的怒火变成了一脑子的飘飘然！

　　该死的！

　　我为什么就没有美女来投怀送抱啊！扁青丝一脸满是嫉妒的表情，他的口中不断地嘀咕着，不知道他是不是故意的，那说话的声音居然不小，整个房间里面都响着他的声音来。

　　“啊……”

　　听着那一声响声，玄武的双眼泛着桃花，整个人猛地低下头去了。

　　“咳咳……”

　　“不知道，这一个朋友找我们来干什么呢？”刘芒忽然一脸满是好奇地对着扁青丝询问道，当然了，他也是趁机的转移着话题。

　　面对着刘芒的疑问，那扁青丝撇了撇嘴，一脸满是不讲理地质问着刘芒道：“是我要问你们为什么来到囚禁我的地方吧！”

　　恶人先告状！

　　“那好，我们走！”刘芒说完，他一脸干脆的拉着玄武小手，朝着那洞口下方走去，一副干脆利索的样子。

　　靠！

　　喊你们几句就走，要不要这样子的干脆啊！

　　心里面郁闷的扁青丝，忽然开口地对着玄武说道：“等一下，这一个美女，怎么样说，你都是来者是客，你要不就先坐一会吧！”

　　“好啊！”

　　正在转过身离开的刘芒，口中很是干脆的答应道，随后，他就拉着玄武的小手，朝着那一旁的一张沙发上走了下去，由于那一个沙发的位置很小，因此，刘芒就只能够抱着玄武坐了下去。

　　在面对着那陌生的敌人面前，玄武也只能够一脸红着脸的坐在了刘芒的身边，只是，她那娇嫩的身躯却是在微微地颤抖着。


第538章 八卦迷魂阵

　　我不是喊你！

　　我是喊着那一个美女啊！

　　你这个人怎么可以这样子啊！老是坏我的好事情！

　　扁青丝一脸满是幽怨的看着刘芒。

　　无视着扁青丝那妒忌的目光，刘芒一边享受着玄武的体温，一边开口对着那扁青丝询问道：“你是不是有什么事情要求我帮忙啊！说吧！”

　　“很好！快人快语！”

　　在说到了正事的时候，那扁青丝的口中满是严肃的语气，他盯着刘芒的双眼，一字一句地说道：“我想要你来救我出去吧，我受够了在这里一成不变的生活！”

　　刘芒闻言，一脸满是看笑话的对着扁青丝取笑道：“我看，以你的身手，想要出去很容易吧！为什么？你不自己走出去呢？”

　　没错，刘芒就是这样子小鸡肚肠的男人！

　　“因为，这一个洞口之中布满阵法，我根本就逃不出去！”扁青丝一脸苦涩地说道，他的口中深深的叹了一口气，看得出，他真的是很无奈了。

　　什么！

　　刘芒低下头想了想，接着，他猛地抬起头来，双眼死死的看着那洞口处，他的右手一挥，一根银针就在他的右手飞射而去。

　　那一根银针带着堪比子弹的威力，朝着那黑漆漆的洞口落去，可是，一个散发着淡白色的八卦图案，诡异的挡在洞口之中，将那一根银针给弹飞了！

　　“你敢阴我们！”

　　似乎是想明白了什么事情一般，刘芒一脸愤怒地对着扁青丝说道。

　　难怪，我的心中有着不安的情绪！原来，是因为这一个《八卦迷魂阵》的缘故！

　　我居然遇到了这一个只能够进不能够出去的阵法！

　　八卦迷魂阵，传说中，乃是用来困住异类的降妖伏魔的阵法，一旦有着异类进入这一个阵法之中，那么，就一辈子也是出不去的，只是在那一个阵法之中孤独终老。

　　只是，据刘芒所知道的事情，这一个阵法非大神通之人不能够不下，可是，这个世界上，又有着什么人又有着如此的大神通呢？

　　而且，刘芒等人根本就不是什么异类啊！他们可是活生生的人类啊！

　　“我也是不知道，我只知道，每一次我醒过来的时候，都会有着饭菜放在我这里，供我活下去的。”扁青丝的眼神一片黯淡，他的口中满是无奈地说道。

　　不对劲！

　　不知道为什么的，在听到了那眼前面具人口中的话语，刘芒的心中却闪过一丝警戒之意，似乎，那一个面具男口中说的话是不能够相信的一般。

　　有鉴于此，刘芒的心中就升起了一丝戒备的心思，他对于那面具男口中说的话，全部都是相信一半，不，或许，相信一成都觉得是好的了。

　　“所以，你就拖累我们下来吗？”

　　刘芒的脸上露出一抹嘲讽的神色，那口中略带愤怒地说道，活生生的一幅被人欺骗了之后的愤怒样子。

　　刘芒的表面上演着戏，暗地里面，他脑海中的精神力朝着周围扩散着，他脑海中的精神力穿过面具男的身上扫过去，在他的身上查看着什么。

　　在刘芒那眉心之中的精神力扫过扁青丝的时候，那扁青丝的脸上也是露出了一丝戒备的神色，他的双眼一睁，犹如虚空生光一般，那一股锐利的眼神让得刘芒的心中更加的肯定，面前这一个面具男的身上真的是有问题的。

　　刚刚……

　　到底是什么东西在窥探我呢？难不成是这一个刘芒吗？可是，以他的境界根本就不能够窥探我而，不被我给发现的！

　　到底是谁？

　　扁青丝只是在心里面怀疑了刘芒一下，就将那一个怀疑的视线移开了，不是他自大，而是，他很清楚自己的实力境界，一个化劲中期的武者，根本就不是一个化劲初期的武者可以对付的。

　　两者之间的实力差距，那可是足足两倍之多啊！

　　还是说？

　　其实是我在疑神疑鬼呢？

　　扁青丝的双眼跟着刘芒对视着，他并没有被从刘芒的眼神之中发现任何的慌张神色，反而，是一股满是炫耀的得意神色。

　　“那么，你要我怎么样帮助你？”

　　忽然之间，刘芒一脸认真的开口对着那扁青丝询问道，他的眼神之中露出一丝试探的神色，其目的早就显而易见了。

　　他在试探我！

　　扁青丝的心中一动，他立刻猜到了刘芒的目的，顿时，他的脑海中心绪急转的，急着想要撇来自己的怀疑，从而，让自己的目的轻而易举的达到。

　　至于，扁青丝的目的是什么？那一个可就只有他才知道了。

　　“哼！”

　　“我可是在等着你上钩啊！”

　　刘芒双眼故作认真的看着扁青丝，但是，他的心中却是打定了主意，不管怎么样，他都不能够相信扁青丝的话语，只因为，那扁青丝居然可以引起他眉心之中的心悸感觉，这一点，就足够刘芒对着那扁青丝严阵以待了。

　　“有！”

　　扁青丝一脸肯定地说道，他的脚下不经意的踏了一步，那右脚脚尖一阵用力，踩在了一块不起眼的石头上，顿时，洞口之中的缝隙，悄悄地伸出了一块透明的玻璃片，将那有着一层裂缝的透明玻璃给遮住了。

　　原来如此！

　　是因为那透明的钢化玻璃的缘故，刘芒的精神力将那周围的环境给看在脑海中，他的心中暗暗的说道。

　　“你我合力，将身上的气劲融合为一体，以一个人的力量将两个人的气劲给打出去，这样子，就可以发挥出十倍以上的破坏力，这样子，我们就不愁不能够破坏那一个阵法了！”

　　“毕竟，你跟我都是当世少有的高手，你和我两个人合力，不愁破不开这一个阵法的！”

　　扁青丝眨着一对闪烁着精光的双眼，那口中满是怂恿地语气在对着刘芒说道。

　　气劲？

　　气劲灌注！

　　难不成？

　　那一个面具男打的主意是这一个吗？

　　骗我将身上的气劲灌注给他，这样子，他就可以趁机夺取我气劲！让我成为一个废人吗？

　　这一个想法一下子就在刘芒的脑海中浮现出来，毕竟，正常人在听到了这一个办法之后，那第一个反应都是这个的，并不是刘芒的心里面多疑，而是，他压根就不相信那一个面具男。

　　“这个……”

　　刘芒一脸故作为难地对着扁青丝说道，他的这一个反应，恰恰好就是扁青丝心中所猜测的一般。

　　接下来，我只要再进行下一步，那么，你就一定是会相信我了！

　　“放心吧，我的目的是为了可以逃出去，要是你不放心的话，那么，你可以接受我的气劲，这样子，让你来出手也是可以的！”

　　扁青丝在看到了刘芒故意转出来的为难表情之后，他的脸上坦然的笑了笑，那口中带着一股善意地说道：“怎么样？只要你肯答应带我出去，我立刻二话不说的，就将气劲灌入到你的身体之中。”

　　毫无疑问的！

　　一般人在听到了扁青丝的话语之后，那心中十成的怀疑心情，恐怕，都会立刻的消失不见，毕竟，人家的诚意都已经展现出来了！

　　偏偏！

　　刘芒可不是一般人！他是非一般的人！

　　“好！你将你的气劲灌入到了我的身体之中，让我来打破那一个阵法吧！”刘芒闻言，一脸赞同的点了点头，他的样子比之扁青丝还要着急。

　　靠！

　　果然是跟资料上记载的一样，对于任何人都具有着戒备的心理，很少有人可以走进他的内心之中，让他产生信任的感觉！

　　再一次为刘芒的难缠，感觉到棘手的扁青丝，那双眼之中带着一抹坚决的神色，他的口中故作不经意地说道：“我研究了这一个八卦迷魂阵这么多年了，我才可以勉强的找到那八卦迷魂阵的运转规律，你要不要我告诉你，我们的时间不多了，最多一个小时，那规律又要重新的改变了。”

　　哦？

　　你着急了？

　　可惜啊！

　　我可是不着急的！

　　老虎之所以可以成为猎人，那是因为他有着足够的耐心，恰恰好的，刘芒的家族之中最不缺少的就是耐心了！

　　“放心吧，我对于古代的阵法还算是有所研究的，所以，你只要告诉我，那一个阵法运转的规律，我一下子就可以找到运转的破绽了！”谁知道，在听到了那扁青丝的话语之后，刘芒的脸上露出一抹得意洋洋的表情，那口中满是自信地说道。

　　靠！

　　我怎么可能知道那《八卦迷魂阵》的破绽和规律啊！

　　这里面根本就没有什么阵法好不好啊！

　　心里面十分郁闷的扁青丝，为着刘芒那十分棘手的情况，感觉到十分的郁闷，他将手伸到了衣服之中，口中装作是不经意地说道：“那么，就让我来看一看，我记下来的规律吧！”

　　看着那扁青丝看似平常实际上是包藏祸心的举动，刘芒终于是动了！他眉心之中的精神力包裹着三根银针，飞到了扁青丝的脑后勺之中。

　　“你看！那八卦迷魂阵产生了变化了！”

　　在听到了刘芒那带着惊慌的声音之后，扁青丝的心中一惊，猛地抬起头看去，顿时，他的脑海中立刻反应过来了，自己被人欺骗了！


第539章 等价交换

　　那一个刘芒居然看穿了我布下的伪装了！

　　怎么可能？

　　一向很是自负的扁青丝，那双眼闪过一丝难以置信的神色，突然之间，他就感觉到自己的背后一阵刺痛，一股倦意猛地朝着他袭来，渐渐地，他的眼皮子变得沉重了起来，随后，一股黑暗的力量就将他给包围了。

　　扑通！

　　随着扁青丝双眼一眯，他浑身无力的瘫倒在地面上，一个圆形的筒子就从他的口袋之中滑出来，那一个大拇指大小的筒子色泽乌黑，上面刻着一个个小点。

　　只是，刘芒看着那一个筒子，他的双眼闪烁着点点的诡异光芒，他低下头去，从一个特殊的角度看去，那一些小点就组成了几个字——百孔针！

　　唐门的十大暗器排名谱之中，排名第九的暗器！

　　化劲高手以下那是必死无疑！

　　就算是化劲级别的武者，没有戒备之心的话，那么，也是必死无疑的下场！

　　“有着唐门的暗器护身？也就是说，这一个人是那唐门之中的人吗？只是？他又为什么在这一个地方呢？”刘芒的双眼闪烁着点点思索的光芒，他那脑海中满是一个又一个的疑惑想法。

　　“啊……”

　　直到了这一个时候，那后知后觉的玄武，才一脸惊恐不安的尖叫起来，她的双眼死死的看着那躺在地上的面具人，一时之间，她一脸带着不解的看了看刘芒一眼。

　　“你，你到底是为什么要怎么样做啊？刘芒，你为什么要伤害这一个人啊？”

　　玄武一脸满是愤怒地对着刘芒质问道，她的脚步不由得远离了刘芒的方向，这一个疏远的举动，代表着，她对于刘芒的不信任！

　　呵呵！

　　看着那玄武的举动，刘芒的心中说是不失望那是假的！只是，他本来就没有对着玄武有什么心思，因此，在看到了那玄武的小举动之后，他才什么话也没有说。

　　但是，玄武却是不知道，她这辈子做错的最惨一件事情，就是发生在今天之中！

　　刘芒扫了扫那玄武愤怒的表情，他的口中不悲不喜地开着口说道：“这一个人是一个坏人，你不相信的话，可以看看一看，那洞口之中到底是有着什么东西没有！”

　　洞口！

　　洞口有着什么东西啊？

　　心里面产生着疑惑的玄武，抬起了自己的右脚，他步伐飞快的朝着那漆黑的洞口走去，在来到了那一个漆黑洞口的时候，她缓缓地蹲下了脚步，一脸迟疑的伸着白嫩的右手，去触碰着那一个漆黑的洞口。

　　咚！

　　一声响声猛地在玄武的耳边响了起来，她的双眼瞪得大大的，一脸满是不可置信的看着那洞口处，右手剧烈的拍打着那洞口，一阵阵咚咚的响声，就在她的耳边响了起来。

　　是钢化玻璃？

　　也就是说，并没有着那一个面具人的口中，所谓的《八卦迷魂阵》？这一个是瞎编的！

　　“难道，他是在欺骗着我们吗？”玄武一脸满是失落地自言自语着，她的双眼闪烁着挣扎的神色，因为这一个事实也证明了，刘芒的那一个做法没有错误，也就是说她误会了刘芒了。

　　我……

　　我居然会怀疑刘芒！

　　我为什么就不能够相信他呢？我宁愿相信一个认识不到一会儿的人，也不愿意相信刘芒，我为什么会这个样子啊！

　　一抹深深地迷茫之色，就在玄武的双眼之中浮现着，等到她感觉到后悔的时候，那已经是为时已晚了。

　　刘芒的精神力一刻也没有停止的将周围的地方给扫描得彻彻底底的，终于，他在墙壁隔壁的另外的一个房间里面，看到了躺在手术板之中的阿杰。

　　此刻，在另外的一间房间里面！

　　一张血淋淋的手术板上，一台明亮的百瓦电灯照耀着周围的环境，在那一块木板的旁边，有着一张滴着血的桌子，那桌子上放着一个小型冰箱，那一个打开着的小冰箱之中，一股股白茫茫的寒气朝着周围散发着。

　　躺在手术板上，阿杰的脸上满是血淋淋的痕迹，那是他肚子之中伤口飞溅出来的血液，滴在他的脸上造成的。

　　在阿杰的肚子上，一把锋利的手术刀正轻轻地的划动着，每一次的划动，都会造成阿杰肚皮之中，那血淋淋的液体的飞溅，换作是别人的话，在没有打麻醉药的情况下，早就痛得死去活来了，可是，阿杰却是一脸双眼紧闭的样子，并没有任何活人应该有的表情举动。

　　正在那帮着阿杰动手术的医生，是一个身穿白色大褂，口中带着一个透明口罩，满脸血淋淋的男子，他那一对充满了暴虐眼神的眼睛，已经很好的说明了，为什么他会在这里工作了。

　　难不成？

　　“这一个人早就是植物人？”

　　“那一群丫头真的是胆大包天，连医院的植物人都敢偷，他们就不怕被追踪到吗？”

　　一声带着愤怒的低吼声音，就从那一个手中拿着手术刀的医生口中发出，他那划着手术刀的右手猛地一顿，接着，忽然不再帮着阿杰做着手术，反而是一脸愤怒的推开了背后的大门，朝着外面的走道上走去。

　　好机会！

　　在等到了那一个医生走远之后，刘芒从那扁青丝的身上拿出了一台手机，递给了玄武，他的口中淡淡地说道：“打电话，告诉你们的上头，说明一下这里面到底是什么情况，让他们派人来！具体的情况不用我告诉你吧！”

　　“你……”

　　在听到了刘芒的话语之后，玄武的脸上满是震惊的表情，她怎么样也想不明白，为什么刘芒要将这么大的功劳让给了自己，顿时，一颗颗断了线的珍珠就从她的脸颊之中滴落了。

　　看着刘芒那一脸是冷淡的表情，一股失去了重要东西的感觉，就在玄武的心中升起，只是，她就算是再笨蛋也是知道了，失去了就是失去了，再怎么样挽回也是没有用的。

　　轰隆！

　　一声墙壁倒塌的巨响声，将沉浸在悲伤之中的玄武给惊醒了过来了。

　　当玄武抬起头的时候，她恰好看到了刘芒抱着一个浑身血淋淋的人影，从那裂开了一个巨大洞口的墙壁的另外一端走了过来了。

　　这个是？

　　玄武那脸上的疑惑表情并没有持续多久，因为，很快地，她的口中就发出一声惊呼声，整个人从地上站起来，快步的朝着那刘芒的方向跑去，她伸手接过那昏迷不醒的阿杰，口中满是愤怒地嘶吼道：“怎么了？他到底是怎么了？”

　　“刘芒，我弟弟发生了什么事情？你可不可以告诉我？”

　　说完之后，玄武那俏脸上满是一股担心的表情，她刚刚想要打电话叫救护车，只是，一道璀璨到极点的碧绿色光芒，一下子就将她的眼瞳给染成了绿色。

　　四象境界——东方乙木青龙之力！

　　一道碧绿色的龙纹就在刘芒的脑海中一闪一闪的，一股源源不断的乙木灵气，就从他的右手之中散发出来，输入到了阿杰那布满了血淋淋滑口的身体之中。

　　在那一阵阵碧绿色的光芒下，那阿杰身上的一道道伤痕，肉眼可见的愈合着，那一道道皮肉翻滚着的伤口上，一丝丝的肉丝重新的缩了回去，那翻卷着的皮肉也重新的合拢在一起，在那一道碧绿色的乙木灵气滋润下，化作了一道红色的伤疤。

　　“呼！”

　　将阿杰身上的伤口都处理好了之后，刘芒的双眼一睁，一道精光猛地从他的眼瞳之中飞射而出，他的右手以遮天的气势，狠狠的拍向了那阿杰的额头上。

　　咔嚓！

　　那一阵震荡着空气的刚硬之力，一下子就转化成阴柔的绵力，那一股绵力犹如细线一般，顺着阿杰的额头之中蔓延着，所有的力道都集中在他的后脑勺之中，那一阵强大的力道就将他后脑勺之中的银针，给震出来了。

　　银针一离开身体，那紧闭着双眼的阿杰，立刻睁开了自己的眼睛，一声带着凄惨的惨叫声，就从他的口中发出了。

　　“怎么样？好过一点吧！”

　　在看到了阿杰睁开了眼睛之后，刘芒的嘴角带着一抹笑意，口中满是戏谑地对着他说道。

　　闻言，阿杰的双眼瞳孔之中猛地一缩，一股罕见的恐惧表情，就在他的脸上浮现了出来。

　　阿杰永远是忘不了，刘芒那高深莫测的手段！

　　“你……”

　　“我，我再也不敢了，还请刘先生你大发慈悲，放过我一马！”阿杰半跪在地面上，一脸满是恐惧地对着刘芒说道，没错，他的打心眼里对刘芒产生畏惧感了。

　　一个人，可以悄无声息的用一根银针就让人变成了植物人，这样子的恐怖手段，根本就不是他可以了解的，他最好的做法，就是请求刘芒的原谅。

　　“你不用担心，我现在是来给你们送上一场大功劳的！”

　　在听到了那阿杰的话语之后，刘芒的脸上露出了一抹笑容来，他看了看一旁满脸惊讶的玄武，口中带着一股平淡的语气在说道：“这里面可是一场大功劳，只要你们两个拿下它，那么，不管是前途还是未来，都是前途无量的！”

　　“当然了，以后，我希望你们不要关注我，我只是一个普通人而已，可以吧！”

　　在听到了刘芒的话语之后，那阿杰的心中一片明了，刘芒是用一场大功劳，来换取四大神兽对于他的恩怨一笔勾销！

　　等价交换啊！


第540章 药王使者

　　不！

　　这一场大功劳，早就已经是超过了等价交换的底线，至少，阿杰的心里面明白，自己等人是不可能对刘芒怎么样的！可是，刘芒却是可以轻而易举的消灭自己等人，因为，他们所有人的力量加起来都不是刘芒的对手。

　　这个是一场不公平的对决！

　　一个化劲级别的武者，跟一群暗劲级别的武者，就算是人海战术，那也不可能对付得了一个化劲的武者，因为，这一个化劲的武者实力早就超越了凡人的境界了。

　　否则的话，在近代的时候，那化劲级别的武者也不会被当做是拳圣，或者是剑仙一流的人物来称呼。

　　“好，那么，这一场大功劳我就交给你们了，至于，这一个躺在地面上的人，交给我来处理，不知道，你们的意见是什么呢？”刘芒的口中带着一股气势凌人的声音，一下子就让阿杰的浑身一震，一股心悸的感觉就在阿杰的眼瞳之中升起。

　　只有亲身体验了阿杰的遭遇，那么，才有可能真正的知道，那刘芒深不可测的手段，到底是有着多恐怖！

　　“没有……”

　　“没有，我们绝对没有任何的意见的！”阿杰摇着头，一脸满是苦涩地对着刘芒说道，他甚至是巴不得刘芒立刻的离开，因为，就连待在刘芒的身边，阿杰都有一股不能够呼吸的感觉。

　　这个就是刘芒身上散发出来的气势！

　　一股属于强者的气势！

　　在听到了阿杰那懂事的回答之后，刘芒一脸满意的点了点头，随后，他的口中满是笑意地说道：“那好，我走了！记得那么说过的话语，否则的话，我不介意让你们睡一场大梦！”

　　“啊……”

　　“不敢！我们再也不敢了！”

　　阿杰在听到了梦字的时候，他的浑身一阵颤抖，那脸上闪过一丝恐惧的表情，嘴巴一张，口中急急忙忙地对着刘芒回答道。

　　嗖嗖……

　　一阵刺耳的破空声，猛地在阿杰跟着玄武两个人的耳边响了起来，随后，一道明亮的光芒就照耀到他们的身上了，将他们背后的影子拉得很长很长。

　　滋滋！

　　当阿杰跟随着玄武两个人抬起头的时候，那面前的一栋墙壁上，一个门板大小的破洞就出现在他们的眼中，顺着那一个巨大的破洞之中看去，那外面蓝色的天空和白色的云朵，在他们两个人的眼中看来，却是这辈子最为美好的情景。

　　因为！

　　那象征着人类最为宝贵的东西——自由！

　　在带着那扁青丝离开了酒吧之后，刘芒一步也没有回头的，将着这一个莫名其妙出现的化劲武者，给送到了自己的家中！

　　那一座刘芒很久没有回去过的刘家房子！

　　在一处有着高门大院的地区之中，一座带着历史沧桑感的大院子，就屹立在其中，那一座大院子的门前，一块鎏金牌匾挂在了其中，那金色的牌匾似乎是诉说着这里曾经的辉煌。

　　在青州，像这样的高门大院真的已经不多见了。

　　缓步从远处走回了自己的家中，看着门口那依旧熟悉的场景，看着那眼前高高的挂着的刘府牌匾，刘芒的心中升起了一股激动的表情，因为，这一个是他刘芒的家啊！

　　“好久不见了，我的家。”

　　刘芒一脸带着怀念的语气在说道，他的双眼略微带着一点湿润，却是心中涌不住的一股感动之意。

　　咔嚓！

　　就在这个时候，那紧闭着的大门，猛地被人给推开了，一个身上穿着黑色空姐制服，一头黑色的披肩长发的美女，正缓步的从那门内走了出来。

　　在看到了这一个美女的时候，刘芒的眼前一亮，他的口中发出一声吹哨子的声音，那语气之中带着一丝轻佻地说道：“嗨，美女，约会吗？”

　　在刘芒看来，那叶轻眉是属于那种成熟稳重的御姐型女人，她知分寸懂长短，而且，还很耐看的。

　　只是，此刻，在看到了刘芒对着自己打招呼之后，叶轻眉那美艳动人的脸上，涌现出一抹激动至极的表情，她踩着那高高的高跟鞋，口中发出了一阵阵满是激动的喊声，随后，飞身一扑，就朝着刘芒的身上扑了过去。

　　在看到了刘芒之后，叶轻眉居然有着如此大的反应，这一点，倒是大大的出乎着刘芒的意料来。

　　双手不自觉的抱紧着叶轻眉，一股淡淡的幽香就从叶轻眉的身上散发出来，刘芒的脸上很是着迷的吸了吸，一股神清气爽的感觉，就在他的脑海中升起。

　　“叶轻眉好久不见了，你还好吗？”刘芒一脸带着笑意地对着叶轻眉说道，哪怕是多日不见，可是，他对待着叶轻眉依旧犹如熟人一般。

　　有些人就是这样子，哪怕是好久不见，可是，见面依旧是很是熟悉的态度，可是，有些人哪怕是天天见面了，却只是相见不相识而已。

　　“刘芒，你这一个臭小子终于是死回来了，你知不知道，我们一直很担心你的危险啊！”叶轻眉伸出自己的粉拳，狠狠的打了打刘芒的肩膀，但是，她的脸上满是喜悦的神色。

　　看来，叶轻眉还不知道乔乔大魔女住院的事情啊！

　　刘芒的眼中闪过一丝思索的神色，随后，他张了张嘴巴，刚刚准备好说什么事情，这时，一声充满了阴阳怪气的声音，却是在刘芒跟着叶轻眉的耳边响了起来了。

　　“哎呦！”

　　“我说，你们这一些所谓的神医什么的，居然当众拉拉扯扯的，我觉得啊！你们的医术就算是过关了，可是，你们的人品却是非常的糟糕啊！”

　　在听到了这一声让人讨厌的话语之后，刘芒的眉头微微地皱了皱，他那见到了老朋友的好心情，全部都给这一个声音破坏得一干二净了。

　　猛地抬起头来，刘芒看着面前那站着的一个面色红润，双眼带着一丝阴邪的老人家，他的脸上满是不屑地说道：“是哪一只狗在到处乱叫啊！”

　　在刘芒的话语落下的时候，从那刘府的大门之中，走出来了一条牛犊子大小的德国牧羊犬，一边走着，那一只牧羊犬的嘴里还往外滴着唾液，一脸满是委屈的样子一般。

　　“呜呜……”

　　一阵哀鸣声就从那牧羊犬的口中发出。

　　“哈哈……”

　　“乖，飞将军啊！我不是说你啦，你可是没有到处乱叫的！我说的啊，是站在我面前的某一个人啊！”刘芒斜了斜眼睛，那口中若有所指地说道。

　　“混蛋！”

　　“我翁明长这么大，从来还不没有被人这样子的欺负过，很好，臭小子，我告诉你，我这一次来是想要给你提醒一下，那药王大赛就要来临了，现在，我已经没有心情跟你说话了！”翁明的老脸上升起一股怒意，他的口中满是愤怒地对着刘芒说道。

　　额！

　　貌似你说不告诉我，可是，你现在却是什么事情都说出来了……

　　刘芒一脸哭笑不得的看着眼前的老头子，他的脑海中对于翁明这一个名字还是有些熟悉的，翁明，乃是每一次药王大赛的使者，专门是提前半年通知参赛的选手，一些重要的事情的，而且，一旦，他出现了的话，那么，就代表着，半年后，那药王大赛就要开始了！

　　“好了，老头子，我说，你一个德高望重的前辈，跟着我这一个毛头小子生气什么啊！您大人有大量，就不要跟着我计较吧。”刘芒的嘴巴一张，他的口中带着嘲讽的语气对着翁明说道。

　　见人说人话，见鬼说鬼话！

　　对于这样子的技能，刘芒已经是得心应手了。

　　只是，似乎，那翁明听不懂刘芒说的胡话一般，他的双眼之中浮现了一丝喜色，一脸满是斯文人的语气在说道：“好，好，孺子可教啊！”

　　“知错能改善莫大焉！”

　　额！

　　老头子，我摆明了是在骂你，你不会连这一个意思都听不懂吧！

　　刘芒一脸苦笑的摇了摇头，他现在倒是觉得这一个老头子的样子很可爱，起码，他傻得可爱！

　　“对了，你叫刘芒是吧？我有一件事情要告诉你，这一次的大赛非比寻常，有一味千年难得一寻的宝药出现，要是，你可以夺得那药王大赛的冠军，那么，你们刘家一直以来的心愿，或许可以得偿所愿了！”这个时候，那一个翁明忽然一脸高深莫测地对着刘芒说道。

　　说完之后，翁明的脚下一滑，整个人犹如一只大鸟一般，朝着远处滑翔而去。

　　古武术——踏天脚！

　　看着那翁明消失的方式，刘芒的眼中满是惊讶的表情，随后，一抹略带沉思的神色，就浮现在他的脸上来。

　　少顷！

　　“哈哈，我知道，我知道了！”

　　刘芒仰天一阵大笑，之后，他的右手抱着那叶轻眉，左手提着那一个扁青丝，朝着自己家的大门迈了过去。

　　就在刘芒带着叶轻眉走进刘家大门之后，在远处的一条寂静无人小巷子之中，一个浑身穿着黑衣的人影，诡异的浮现在那小巷子的附近，那一张藏在黑衣帽兜之中的面貌模糊不清的，就犹如被一层黑雾笼罩着一般。


第541章 点血截脉

　　“扁鹊的弟子，倒是得了他几分真传了，可惜啊！扁家和刘家，注定了只能够有一家为我所用啊！”

　　“或许，雪狼他们也要出来走一走了，这一个刘芒身上的血液散发着一阵芳香，估计，是雪狼他们口中所谓的粮食吧！”

　　一阵微风吹过，那刘家的大门猛地被人从里面给打开，一个人影飞快从那大门之中跑出来，仰着头飞快的朝着周围扫了扫，一副寻找着什么人的样子。

　　在刘芒从门口之中走出来之后，远处的小巷子口里面，那一个一身黑衣的人影却不知道何时，已经悄无声息的消失不见了。

　　“奇怪了？我明明就感觉到一股带着诡异的气息，在我的家门口附近徘徊着的，怎么？现在我居然找不到呢？”刘芒仰着头朝着周围看了看，随后，一抹忧愁的情绪，就浮现在他的脸上了。

　　不由得刘芒不忧愁！

　　毕竟，在自己居住的地方有人莫名其妙的窥探着，就算是问心无愧的君子那也是会整天担心的，更何况是刘芒这一个梁上君子。

　　或许！

　　我也要收心了吧！

　　刘芒的脑海中忽然的闪过了这一个念头来，他那张开着的右手，猛地握紧成拳，一想到出去外面寻找长生不老神药的药材，刘芒的脑海中就浮现了一个人，一个让他感觉到愧疚的人！

　　是夜！

　　一轮弯弯的月牙儿挂在半空中，一片片的乌云挡在那月牙儿的前方，给整个大地上凭空的增添了一丝的黑暗。

　　月黑风高夜，杀人流血时！

　　在那紧闭着大门的刘府之中，一个一身肌肉紧绷着，那双手有着蒲扇一般大小的肌肉男，正一脸满是阴沉沉的朝着刘府之中走来，只是，这一个肌肉男的发丝灰白如雪，一丝不经意间的沧桑感觉，就在他的眼瞳之中流露出来。

　　“这一个人，就是师尊吩咐我们来试探一下的吗？”

　　“哼！凡间的武夫，又怎么可能是我这一个拥有着气劲的宗师的对手呢？”

　　随着这一个人影口中那不屑的话语，他的身边似乎有着一层冰雪在飘飞着一般，一点点的雪白流光就在他的身上爆发出来。

　　“《雪原狼行诀》！”

　　雪狼的口中猛地一声大喝，一股带着极度寒冷的寒冰之气，就在他的双拳之中产生着，他的脚步一蹬地面上，整个人犹如利刃出鞘一般，浑身带着一股势不可挡的气势，朝着那厚重的木门之中撞击而去。

　　咔嚓！

　　从雪狼的肩膀上跟着木门相互缠绕的地方，一阵阵的白色冰霜无中生有，迅速的蔓延着整个厚实的木门，咔嚓声之中，那两扇大门猛地结冻成冰。

　　在雪狼那一身的巨力之下，轰的一声，就被他给撞出了一个巨大的窟窿来！

　　远远地看去，一扇布满了冰层的大门之中，一个门板大小的大洞，就出现在那一面白色的冰层之中。

　　“刘芒，你给我滚出来！”

　　走进刘家之中的雪狼光着上半身，他的口中呼出了一口气，一瞬间，就将他周围的空气给变成了阵阵的冷风了。

　　此刻，正在书房之中看着医书的刘芒，在听到了那一声巨响之后，他的脸上立刻浮现一抹阴沉的表情，那眉心之中的精神力犹如潮水一般朝着周围扩散出去。

　　顿时，那刘家上上下下的情况，一下子就出现在刘芒的脑海中，他的双眼射出一抹寒光，一股压抑已久的战意，就在他的身上爆发出来了。

　　刘芒的心里面早就知道，今天晚上绝对是有人会来捣乱的，因此，他才特意的将叶轻眉给调开，整个刘家上上下下就只剩下他一个人。

　　咔嚓！

　　用力的推开了书房的大门，刘芒的脚下一动，他整个人就像是一道鬼影一般，朝着前方飘去了。

　　古武术——《诡步》。

　　不过是几个呼吸的时间，刘芒就来到了刘家的大门之中，他看着那面前一扇被结冻成冰的大门，再看着地面上那一块块的碎冰，一抹凝重的神色就在他的双眼之中闪现着。

　　站在那大门口之中，是一个上半身光着，满脸耿厚憨实的中年男子，他那一身鼓鼓的肌肉之中，一头灰白色的白发十分的引人注目。

　　凝结成冰！

　　这样子的能力，几乎只有在古代的时候，一些武林高手之中，才有可能可以拥有着这样子的力量。

　　但是，在现代之中，元气近乎没有，所以，一些本来是威力极大的武林秘籍，却是变成了连普通的内功心法都不如的废书。

　　没有足够的元气来进行修炼，而且，起点很高的内功心法，不能够修炼出气劲的秘籍，那不是废书是什么呢？

　　“你是谁？”

　　刘芒的口中发出一声怒喝声，他的声音犹如滚滚的雷霆一般，十分的响亮，那地面上的一块块碎石，一接触到他那炸雷一般的声音之后，就像是被鞭炮炸过一般，一下子就变成了碎冰屑了。

　　出乎刘芒的意料的是，在受到了自己那狮子吼之后，那一个白发的男子脸上没有丝毫的不妥之色，反而，他的嘴角勾起一丝不屑的笑意，那其中的嘲笑意味，已经是不言而喻了。

　　我的狮子吼居然对他没有用？

　　怎么可能？

　　除非这一个人是一个聋子，否则的话，他是不可能可以抵挡我的狮子吼的！还是说，他有着什么秘技，可以无视我的音波攻击呢？

　　刘芒的身子笔立的站直着，他的身上就像是一根不屈的柳树一般，浑身上下都充满了一股树木一般坚韧的气息。

　　雪狼一脸好奇的看着刘芒，他伸出鼻子深深的吸了一口气来，一股鲜美的味道就被他给吸入了鼻子之中，嘴角荡起一丝满意的微笑，那雪狼张着嘴巴的两个虎牙之中，诡异的延伸了出来，在月光下，他就像是吸血鬼一般，身上充满了阴森森的气势。

　　这个是？

　　兽变？

　　兽变，就是一种医术跟着内功心法相结合的秘术，也就是让武者寻找一种类似自己功法的动物，放血浸泡着动物的血液七七四十九天，这样子，等到了成功之后，一旦运行着那一门功法，那么，武者身上的异样特征就会浮现出来。

　　只是，要是想要修炼这一门功法，需要一种极其珍贵的药物，就是以刘家的家族底蕴，他们也没有着这样子的神药，所以，刘芒也仅仅是限于传说中听到过而已。

　　右手握紧着再松开，松开了再握紧，以此缓解自己心中紧张感的刘芒，眼前忽然一花，一个硕大的拳头就出现在他的眼孔之中，在他还没有来得及反应的情况下，那一个砂锅大的拳头，就狠狠的击中了他的脑袋了。

　　咔嚓！

　　刘芒整个人就像是被着一脸奔驰的汽车撞倒一般，他的身影朝着背后倒飞着，最后，重重的砸在地面上，将地面给砸出一个巨洞，躺在那一个巨洞之中，身上五脏六腑之中移位的疼痛感，让他的口中涌起一股甜意，却是一口逆血从他口中喷出来了。

　　好强大的拳力啊！

　　刘芒的口中带着一股疼痛的语气在说道，被那一股强大的拳力击中额头上，刘芒就感觉到自己的额头一阵刺痛，眼前看什么东西都是迷迷糊糊的！

　　眩晕！

　　看着一拳被自己击飞的刘芒，那雪狼的口中哈哈的大笑着，他一脸满是不屑地说道：“狗屁！就你还算是什么武林高手，我告诉你，你就是一个废物！”

　　嘲讽！

　　不屑！

　　刘芒几乎可以感觉到那一个说话之人的内心情绪！因为，那一个说话的语气是他一贯常用的，现在，却是被人用来对付他，简直是让他感觉到讽刺。

　　“哎！”

　　一只带着尘土的手掌心，忽然从那一个坑洞之中露出来，接着，一个脏兮兮的头颅就从那坑洞之中伸出来了。

　　刘芒一脸无奈的瘫坐在坑定之中，他的双眼闪烁着点点的精光，眉心之中的精神力猛地奔涌而出，朝着那前方的雪狼飞奔而去。

　　咦？

　　在刘芒眉心之中的精神力朝着自己袭来之后，那雪狼的脚步一顿，一抹疑惑的神色就在他的脸上露出，在刚刚，他居然给感觉到一股带着高深莫测的目光，从自己的身上扫过。

　　顿时，雪狼下意识的激发着自己身上的寒冰气劲，一阵阵的冷意就从他的身上上发出来，在他脚下的地面上，都结满了一层层的寒冰。

　　可惜了，雪狼并不知道，他这一个下意识的动作，却让他的破绽暴露在刘芒的脑海中！

　　“气血的运转产生气劲，然后，在运转着气劲的时候，这一个人身上的气血会停顿一下，甚至是运转速度变得缓慢，或许，这一个就是他的破绽也说不定！”

　　一抹自信的笑容缓缓地浮现在刘芒的嘴角，他一脸若无其事的从地面上站起来，挥手拍了拍自己身上的灰尘，在不知不觉之间，他的双手之中，就只剩下那合成了剑指的两只手指了。

　　踏踏！

　　刘芒的脚步一踏地面上，他的右手剑指犹如利刃一般刺出，一股寸劲就从他的手指头射出，刺穿了雪灵身上的气劲防御，作用在他的右手手臂上。

　　古武术——点血截脉！


第542章 神医的烙印

　　咔嚓！

　　在雪狼的手臂上，那一股气血运转的经脉之中，猛地一突，接着，那一处的经脉一下子就断裂开来，那一股细微的鲜血顺着他手臂之中，整条血脉断裂的地方，朝着他的身体内部流了过去。

　　滋滋！

　　那雪狼身上被无数经脉包裹着的身体内部，就像是油水进入了锅里一般，引起了一连串的后果。

　　在雪狼那犹如幽谷的丹田之中，一滴滴血红色的血液滴落了那丹田之中，那里面正在运行着的淡白色寒冰气劲，运转着的速度诡异的顿了顿，而，随之而来的，是雪狼外界动作的一丝停顿！

　　高手过招，为的就是那一丝的破绽！

　　更何况，是在同等级的对手面前，所产生的一丝破绽！已经足以将自己置身于万劫不复的情景了！

　　糟糕了！

　　雪狼那双眼之中带着高高在上的眼神，在这一刻，终于是发生了改变了，一抹惊慌失措的神色，在他脸上浮现了出来。

　　好机会！

　　在看到了雪狼身上的动作，有了那一丝稍微的停顿了之后，刘芒的眼前闪过一丝喜色，他丹田之中的气劲涌入右手之中，一丝丝的淡白色气劲，不断地聚集在他的右手之中，转眼间，他的右手就像是镀上了一层淡白色的荧光一般，在黑夜之中是那样子的刺眼。

　　“古武术——大力金刚掌！”

　　刘芒的口中大喝一声，那一阵阵的淡白色荧光，猛地在刘芒的手掌心之中，凝聚成为一个双手合十的淡白色佛像，一股我佛慈悲的气息，就在刘芒的身上散发出来。

　　右手化作流光一般拍出，一阵阵刺破空气的音爆声，就在刘芒的右手周围响了起来，那手掌心周围的空气，全部被刘芒手掌心之中的气劲给排出去了。

　　“啊……”

　　看着那眼前出现在自己瞳孔之中的荧光，在那我佛慈悲的气息之下，不知道为什么的，雪狼那本来就可以行动的身体，再一次的产生了僵硬，一丝丝碧绿色的光芒，形成了一只虚幻的狼影，就在他的头顶上浮现。

　　啪！

　　一阵清脆的骨折声过后，那悬浮在雪狼头顶上的碧绿色光芒，犹如被吹熄的蜡烛一般，在那一道淡白色的荧光之中，被拍成了点点的碧绿色光点，消失在半空之中。

　　人死如灯灭。

　　在那一道碧绿色的光芒被拍碎了之后，雪狼就感觉到自己的脑海深处一阵刺痛，他的口中惨叫了一声，整个人就像是失去了意识一般，身体直直的朝着背后倒飞着。

　　咔嚓！

　　啪！

　　当雪狼在撞到了自己制造的冰门上的时候，一股五脏六腑的剧痛感觉，一下子就让他的口中一甜，吐出了一口带着内脏碎片的鲜血来。

　　那一口鲜血在月光下，呈现出诡异的碧绿色色泽，一看就知道，这一个血液绝对不是什么正常人所拥有着的血液。

　　渐渐地，一股略带腥臭的味道，就从那一口碧绿色的血液之中散发出来，转眼间，就弥漫在整个的刘府之中。

　　在味道了那一股腥臭的味道之后，刘芒的身体一阵发麻，整个人就像是瘫痪了一般，双脚扑通一声，无力的跪在了地面上。

　　有毒！

　　想着想着，刘芒伸出右手来，急忙从自己的口袋之中拿出一颗避毒丹吃下去，一阵凉意在他的身上运转着，只是，却还是不能够驱散他身上的麻痹感觉。

　　糟糕了！

　　在看到了自己的身上，从双腿之中就以肉眼可见的速度，朝着自己身上的血肉蔓延的碧绿色色泽，一抹措手不及的着急神色，就出现在刘芒的脸上。

　　整个身体陷入了那冰层之中，将周围的冰层给震得浮现一道道裂缝的雪狼，看着被自己的毒血所害的刘芒，一抹凄凉的笑容就浮现在他的嘴角。

　　我死了，那你也不好过！

　　咔嚓！

　　雪狼的头颅一歪，他的头颅呈现出一百八十度的扭曲着，那耳朵几乎都要贴在肩膀上了。

　　大力金刚掌，至阳至刚的古武术，一旦击中了敌人，那么，其中所蕴含的至阳至刚的巨力，就会在一瞬间以倍数叠加的力道，击中敌人的身体！

　　“头……头好晕啊……”

　　脸上都布满了一层碧绿色光芒的刘芒，一脸气喘吁吁的瘫倒在地面上，他的双眼暗淡无神，整个人的身体就像是发着羊痫风一般的，那身体微微地抽筋着，在那月光下，将他那孤独的身影给拉出了很长很长的。

　　我……就要……死去……了……吗？

　　这一个念头在刘芒的脑海中一升起，顿时，就被他那强大的意志力给熄灭掉，他那暗淡无神的眼瞳之中，扩散着的瞳孔缓缓地聚焦着，那双眼之中模糊的视线，再一次的变得清晰起来。

　　我不能够死去！也不想要死去的！

　　我还有我爱的人！

　　不！

　　心中那强大的求生意志，勾动刘芒脑海中和眉心之中的精神力，驱使着两股精神力合二为一，形成了一股类似于精神力，但是，却是比精神力更加神奇的意识。

　　如果说，刘芒之前的精神力就像是烟雾的话，那么，他现在的这一股神奇的意识就像是水一般，清晰而充满了重量的感觉，不再是无形无质的存在，相反的，那一股神奇的意识就像是水流一般，真实的存在于这一个世界上的！

　　轰！

　　就在刘芒身上的那一股神奇的意识，四处蔓延扩散的时候，在他的手指上，那一枚神奇古朴的启灵戒指上，一阵阵碧绿色的光芒犹如潮水一般，一瞬间，就将刘芒那生机暗淡的身体，给包裹在其中了。

　　暖洋洋的感觉！

　　舒服的感觉！

　　就像是鱼儿在水里面一般的感觉！

　　精神恍惚之间……

　　刘芒微微地睁开了眼睛来，那一对带着迷茫的瞳孔看着周围，入眼处的，尽是一阵阵碧绿色的光芒来！

　　“我到底是在什么地方？”

　　一个充满了疑惑的念头，就在刘芒的脑海中升起，他咬着牙想要站起来，可是，一股巨大的粘稠力量，粘连着他的身体，将他的身体给固定了。

　　“身体不能够动弹？”

　　刘芒的怒吼声闪过这一个念头，之后，他忽然扭动着自己的脖子，费力的朝着周围看去，但是，那眼前的一幕幕情景，却让刘芒以为自己位于科幻世界之中。

　　入眼处是无穷无尽的碧绿色液体！

　　“这个到底是什么地方？”

　　“到底是谁救了我？”

　　刘芒满脸都是疑惑和好奇的神色，毕竟，救了他的人，要么就是他的亲人，要么就是对他有所图谋的，所以，他根本就不用怕有人会对他下毒手。

　　不过！

　　事实上，刘芒猜错了，救他一命的并不是人而是一枚戒指，一枚传承着无数神医知识的戒指。

　　在察觉到刘芒的精神力产生着波动的时候，那周围无数的碧绿色液体犹如沸腾的开水一般，猛地朝着刘芒的身体奔涌而来，渐渐地，他的身上就布满了一阵阵的碧绿色光芒！

　　一股信息洪流也犹如钻头一般，冲进了刘芒的脑海中，让他的脑袋一阵剧痛，整个人的口中不断地发出惨叫声来，一股股强悍的气势，就在他的身上孕育着。

　　在刘府之中。

　　一团碧绿色的光圈犹如虫茧一般，屹立在满是碎片的地面上，那碧绿色的虫茧一收一缩的，犹如有着生命在其中孕育着一般。

　　不知道过了多久，整个大地都布满着一片黑色的乌云。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　一阵响声就在那漆黑无比的刘府之中闪烁着，那一个虫茧光洁的表面上布满了一道道的裂缝，随后，那布满了裂缝的虫茧猛地崩碎开来，露出了其中躺在里面的人影。

　　那一个人影的身上闪烁着点点的碧绿色光芒，看上去，犹如黑夜之中的萤火虫一般，充满了一阵炫彩的光芒。

　　这一个人影在那炫彩的光芒下，缓缓地露出了其中的样子，这一个，就是刘芒！

　　“呼！”

　　“没有想到，我居然接受了神医的传承，从此之后，我就算是不用修炼，医术境界也是达到了归元的境界啊！”

　　“而且，我脑海中的那一股力量，就是我实力达到归元境界之后，才会产生的归元神念！可以洞察人体的生死，气血盈亏！”

　　一阵阵带着激动的声音，猛地响彻了整个刘府之中，却半点也没有传出刘府之外，从这一点看上去，就可以知道刘芒到底是有多厉害了！

　　“哼！”

　　随着刘芒的口中发出一声冷哼声，那周围的平地之中就像是惊起一阵惊雷一般，整个地面上都发出一阵阵的颤抖感觉。

　　“没有想到，血丹的境界居然是如此的强大，我只不过是动用着身上的一丝气血，居然就有着如此大的威力，都比之我的狮子吼还要厉害数倍了！”

　　在看到了自己血丹的威力之后，刘芒的双眼满是震惊的表情，因为，这一股恐怖的气血力量，绝对是不属于这一个时代的力量，太恐怖了！

　　血丹境界的力量，已经超越了人类所知道的力量！

　　在那一道神医的传承之中，刘芒不仅仅是吸收了无数的医术知识，而且，他的身体还被无穷无尽的生机之气灌注，身上的气血很快凝聚成为汞血，一滴血犹如水银一般的沉重！

　　身上那一阵阵滂湃的汞血，在刘芒脑海中归元神念的作用下，被强行的凝聚吃一颗花生米大小的血色丹药，这一个，就是武道的最高境界——血丹境界了！

　　一旦修炼到了血丹境界，刘芒发现，自己身体的破坏力十分的恐怖，根据那脑海中的资料显示：

　　血丹境界，力有万斤，飞檐走壁，虚空滑翔，而且，身体还可以断肢重生！

　　更加重要的事情是，血丹境界，气血如汞，寿命足足有着一千年！


第543章 血丹之威

　　“哼！”

　　“不管你们到底是谁？反正，只要敢来对付我的，你们就洗干净脖子等死吧！”

　　一声犹如滚滚天雷的声音，就从刘芒的口中发出，一下子，整个青州之中，都遍布着刘芒那带着神威一般的声音。

　　在一处拍卖行之中。

　　一间装饰得富丽堂皇的房间之中，在一张摆满了珍贵菜系的桌子上，不周正一脸满是笑意的吃着晚餐，在他的身边站着一个拉着提琴的服务员。

　　那优美的旋律陪着美味的美食，绝对是一道激发人体胃口的美景。

　　只是，在这一个时候，一声犹如滚滚天雷一般的吼声，猛地在不周的身边响了起来，他那拿着刀叉的双手微微地一顿，整个人的脸上满是不可置信的神色。

　　“居然……居然是血丹级别的力量！”

　　一声充满了震惊的声音，就在不周的口中发出了。

　　当然了，让不周感觉到震惊的事情，除了这一个世界上又多了一个血丹境界的武者之外，就是，这一个发出声音的主人，他也是认识的，正是他觉得是蝼蚁一般的刘芒！

　　“怎么可能？”

　　“那刘芒居然成就了血丹的境界，也就是说，他的实力跟我差不多！”

　　双眼闪烁着一阵不甘心的神色，不周那身上涌起一股血红色的气浪，那一阵气浪犹如海浪一把，朝着周围汹涌而去！

　　咔嚓……咔嚓……

　　在不周面前所有的东西，全部都被那一阵恐怖的气浪化作碎片，他的周围三米的方圆之中，都形成了一片空空的地区。

　　血丹强者的实力，从这一个地方可以窥探到一点！

　　“来人，传我的命令，任何针对着刘芒的行为，全部都给我取消了！从今以后，在见到了刘芒跟着他身边的人的时候，一定是要秉着礼貌友好的态度！”

　　在心中微微地沉思了片刻之后，那不周还是下令对着身边的手下说道，顿时，一个个针对着刘芒的计划，全部都在一夜之间消失不见了，而且，那刘家的周围房屋之中也空置了一部分。

　　在一间位于大街小巷之中的僻静地区，一间门口有着一个小电灯的小诊所里面。

　　天运子正一脸满是认真的读着书，可是，就在这个时候，一阵阵蕴含着恐怖力量的声音，就朝着他的身边席卷而来。

　　轰！

　　一道血红色的光罩，忽然就将着天运子给笼罩了起来，在那一个罩之中，他闭眼沉思了片刻，终于，却是想起了这一个声音的主人到底是谁了。

　　是那一个天运子遇到的，有趣的小朋友！

　　“怎么可能是？怎么可能是他，他居然成就了血丹的境界了！”天运子瞪大着眼睛，一脸满是不可置信地说道，他可是知道的，现在，不比是古代了，已经是没有了任何的灵气来供给武者修炼了。

　　根本就不可能有人可以成就血丹的境界！

　　但是，在这一个不可能成就的时代，却是有人成就了血丹的无上境界！

　　“哈哈！我辈之人，终于是前路有知己了！”

　　在一处布满了黑衣保镖的别墅之中。

　　缺了一只手掌心的扁鹤，正一脸阴沉沉的跟着自己的孙子，那变成了太监的扁云商量着对策，他们正在商量着如何对付刘芒！

　　这个时候，在遇到了那一阵充满了无穷无尽威压的声音之后，整个屋子的人全部都陷入了晕眩之中，他们是被那声音之中蕴含着的恐怖力量，给震晕过去了。

　　不知道过了多久，当别墅之中，实力最为强大的扁鹤，从那一股晕眩之中清醒了过来以后，他的双眼之中布满了一阵阵的灰败神色，因为，他们扁家已经没有可能翻牌了。

　　这一个声音的主人，就是刘芒！

　　跟着他们扁家对持了千年之久的刘家，刘芒！

　　一瞬间，那扁鹤就像是苍老了十岁一边，他整个人的脸上布满了一阵苍老的感觉，紧接着，他似乎是想到了什么一般，猛地大痛苦地喊道：“不行！为了结交刘芒，我只能够将我们扁家之中，所有的炼制长生不老的神药药材，都送给了刘芒，这样子，才有机会得到刘芒的谅解！”

　　在说出了这一个决定的时候，扁鹤的心中真的是在滴着血，他很想要将这些神药占为己有，可是，在那强大到极致的实力面前，他却是只能够默默地哭泣了。

　　不提各方的反应！

　　在那青州的机场上，一个一脸风尘仆仆的女子，在听到了那一声充满了无尽力量的声音之后，她的脸上闪过一丝难以置信的神色，接着，一抹委屈的感觉，就在她的脸上浮现了。

　　“负心汉，你果然是在这里！”

　　第二天一早！

　　当刘芒从睡梦之中清醒了过来的时候，一阵阵的吵闹声音，就在他的耳边响了起来，那一阵阵的吵闹声音，却是，让刘芒怎么样也不能够如睡。

　　太吵了！

　　在刘府之中。

　　此刻，那迎客的大厅之中。

　　一个个人来人往的宾客，正坐在那客厅之中，对着那高坐在大厅之中，一脸满脸银发，面色红润的老人家说着话。

　　“恭喜恭喜啊……刘老爷子真的是福运逼人啊！您的孙子顺顺利利的突破到血丹的境界，看来，未来数千年之中，你们刘家注定了是要昌盛永久了！”不周身穿黑色的西装，一脸皮笑肉不笑地对着刘静斋说道。

　　在看到了眼前这一个身上拥有着恐怖力量的武者，正一脸笑意的对着自己祝贺的时候，刘静斋急忙的站起来，一脸满是谦虚地说道：“客气了，您真的是客气了。”

　　“扁家，扁鹤到！”

　　一行浩浩荡荡的人影，忽然就从那刘府的大门之中走进来，一脸满是心痛之色的扁鹤，正走到了那迎客大厅在，面带急忙的神色，迎向了自己的老对手刘静斋。

　　“刘兄啊！”

　　“之前是贤弟我的不对，还请你可以高抬贵手，放过我们一马！”

　　“这里面，是我们扁家之中珍藏的药物，就全部拿来送给你吧！”

　　一脸满是求饶表情的扁鹤，口中满是肉痛地对着刘静斋说道。

　　刘静斋闻言，他那浑浊的双眼猛地一亮，一阵阵的哈哈大笑声，就从他那满是白胡子的口中发出了。

　　“怎么了？今天来客人了吗？”

　　一声让在场所有人都感觉到心惊胆战的声音，就在他们的背后传来了。

　　身穿着睡衣的刘芒，正一脸懒洋洋的从偏房之中走了出来，他的身体消瘦，面色暗淡无奇，但是，就是这样子的一个人，却引得整个客厅之中所有人都鸦雀无声。

　　只因为，这一个声音是昨天晚上，那一声响彻了整个青州的声音！

　　刘芒伸出右手揉揉眼睛，他那脑海中的归元神念猛地涌出，一下子，就将周围所有的情景都看在眼中。

　　“咦？”

　　在感觉到周围的箱子之中，那一阵阵的冲天药力之后，刘芒的脸上猛地露出一抹惊讶之色，随后，又重新的变回懒洋洋的神表情了。

　　“好了，从今以后，我们刘家跟扁家，都是师兄弟的一家，毕竟，我们曾经都是一个老祖宗的。”刘芒的口中满是有气无力地说道。

　　只是，在听到了刘芒的声音之后，那扁鹤的双眼一阵通红，他那吊在嗓子上的心脏，终于可以落回了心口之中！

　　“谢谢，嘻嘻刘芒前辈！”扁鹤急忙堆起谄媚的笑脸，那口中满是庆幸的语气。

　　“是你？”

　　刘芒没有理会扁鹤，反而，是将自己的眼神看向了那黑色西装的不周，凭着刘芒此刻的境界，他一眼就认出来了，这一个一身黑色西装的人，早就跟着自己碰面很多次了。

　　“那么，之前的事情都是你安排的？”刘芒的脸上带着一丝阴沉的表情在说道，顿时，一股大山挤压的错觉，就在在场所有人的身上产生。

　　扑通……

　　除了不周之外，整个客厅之中的所有人，全部都半跪在地面上，一脸满是震惊不已的表情。

　　面对着刘芒的报复，那不周很是干脆，他高高的举起自己的右掌，咔嚓一声，将自己的一颗肺部给击碎了，一下子，他整个人就像是苍老了几百岁一般，一股老暮的气息就在他的身上发出。

　　“咳咳……”

　　“不知道，我这一个赔罪，你可以满意了吧！”

　　“也罢！”

　　在看到了不周那自损修为的道歉之后，刘芒翻了翻白眼，口中嘀咕着说道：“幸好你没有自残，否则的话，我的形象估计都被你给毁了。”

　　“哈哈，这样子的好场景，这可能没有我在呢？”一声带着豪爽的大笑声，猛地在整个大厅之中产生。

　　随后，一个身上带着一抹慈祥气质的老人家，就出现在所有人的面前，在这一个老人家的手中，拿着一枚铜色的令牌，那令牌上面写着四个字——药王尊位！

　　“小兄弟啊！哥哥我来给你送东西了，这一个，是我那一群徒子徒孙搞的东西，听说你也有参加，所以，老哥我就给你送来了！”天运子一脸豪爽地对着刘芒说道，接着，他就将手中的药王令牌，塞到了刘芒的手中了。

　　额！

　　“是你！你这一个老家伙居然是药王盟的人！”刘芒一脸面带着好奇地说道，他心念一动，那一块令牌就仿佛是被着一只看不见的右手拿着一般，朝着刘芒的面前悬浮着。

　　“嘶嘶……”

　　在看到了刘芒施展出来，犹如鬼神一般的手段之后，那大厅之中的所有人，全部都一脸到吸着冷气的表情。

　　“当真是鬼神手段啊！”所有人在心中异口同声地说道。

　　“对了，我的药材呢？”刘芒的右手捏着那一块铜牌，他忽然随意的扔在了桌子上，接着，一脸面带着质问地对着天运子说道。

　　天运子闻言面色一愣，随后，他一脸恍然大悟地大笑着说道：“放心吧，那些东西已经在来到路上了。”

　　嗯！

　　闻言，刘芒一脸懒洋洋的点着头，随后，他转过身就要回去房间里面。

　　忽然之间，一声带着无穷无尽的委屈声音，就在那刘府的大门口之中响了起来：“刘芒！”

　　踏踏！

　　刘芒的脚步猛地一顿，他的脸上露出一抹不可置信的表情，他的身体僵硬的转过去，一个他想要看到却不敢面对的人影，就出现在他的眼瞳之中。

　　“妃凡！”

　　刘芒的身影一闪，一把紧紧地将那风尘仆仆赶来的妃凡，给抱在了自己的怀中。

　　在看到了这一幕之后，那大厅之中的所有人，都对着刘芒投去了一抹善意的祝福。

　　距离那一场药王大赛过去后的两年！

　　在这两年之中，刘芒跟着冷若霜还有妃凡结婚了，也算是对于她们两个痴心女子的补偿，那一场精彩非凡的婚礼，在无数人跟天地的见证下，圆满的进行了。

　　在那刘府之中！

　　一脸懒洋洋的刘芒，正坐在椅子上，在他的怀中抱着一个小孩子，此刻，他正对着自己的孩子刘念古讲着故事：“这个世界上，有着传说中的长生不老的神药，只要，你有着那一份长生不老神药的藏宝图，那么，你就可以顺着藏宝图的指引，找到了那传说中的长生不老的神药，那所要炼制的种种药材了……”

　　“老爸，长大之后，我一定是会找到这些炼制长生不老神药的药材，让我们一起长生不老的！”小小的刘念古握紧着拳头，一脸天真地对着刘芒说道！

　　“呵呵……”

　　在看到了刘芒轰破小孩子的一幕之后，那远处正在收拾餐桌的冷若霜跟着妃凡两姐妹，相对而视，接着，很是开心的哈哈大笑了起来了。

　　（全书完）

