

镇压诸天

作者：镇压诸天


内容简介：

　　开辟王朝：左手社稷神器，右手镇国神器（玉玺），禀天告地定国号！自此，受命于天，既寿永昌！

　　晋级皇朝：开疆扩土，禀天告地，使理群臣，告太平于天下，王朝极致，不足承载！

　　晋级帝朝：禀天告地，昭显盛世，凝聚气运金龙！

　　晋级天朝：灭杀苍天，自立为天，朕即是天，天即是朕！


第一卷 有庄绿柳


第一章 有庄绿柳

　　幽夜王朝，幽州境内。

　　莽荒山脉，重峦叠嶂，古木参天，妖兽遍布其间，横行无忌，可谓是幽州最为危险僻静的区域之一。这里沼泽泥潭，阴霭密林遍布其中；深溪险壑，悬崖峭壁张扬肆意……

　　而处在这莽荒山脉之下，却有一庄，名为绿柳庄，绿柳庄之人皆以打猎为生，由于野兽万万，生活倒也过得有滋有味。

　　绿柳庄一共有100余户人家，共400多人。庄中以萧姓为主，据说一千年前，萧氏的祖先为躲避幽州战乱，躲入荒芜人烟的莽荒山脉中，看到这里柳树成荫，资源富饶，遂就此扎根繁衍，由于先人有几点墨水，取此地名为绿柳庄。

　　清晨破晓，金乌尚未东升，绿柳庄依旧弥漫阵阵清冷之意，然而庄中已是热闹非凡，尽皆开始劳做起来，清晨打猎可是最好的时机。

　　而在绿柳庄一片空地，是绿柳庄的练武场，场外一片栅栏，围成一片独立区域，此时只见一群孩子，摸约四五岁模样，尽皆瞪大着眼睛，满是憧憬地看着场地之上的大哥哥们。

　　“砰砰～砰砰～”

　　拳脚挟着呼呼的劲风，呼啸嘶鸣，空气震荡，节奏明朗。

　　这些子弟，就绿柳庄少年，年仅十六，个个身形健硕，魁梧强壮，动作更是矫健，敏捷凌厉，如狮扑蛮牛，如鹰击长空。

　　良久，朝阳东升，洒下斑驳点点。

　　“停！”

　　蓦然之间，一声洪钟般的声音响彻练武广场，循声望去，只见一位身形魁梧，肌肉虬结的中年男子，锐利的眸中弥漫着冷漠坚毅，虎步间，环视少年，微微点头甚是满意。

　　此人便是绿柳庄，练武场，专门负责培养庄中年轻一辈的萧山，山大叔。

　　“天地间充斥着无穷无尽的强大元力，称之为天地元力，这些天地元力虽然看不到，但毋庸置疑，他们是真实存在。”

　　“武道第一步：肉身级，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨。打拳才是上乘之道，其他皆是末流，即使是王公贵族子弟，若想武道一途走得更远，也是靠打拳等武技，以此吸纳天地元力淬炼己身……”

　　萧山满心欣慰，武道一途，尤其是第一步，武道的基础锻炼，越早越好，这批孩子，六岁开始，如今十六岁，转眼之间，已然十年！

　　武道第一步，就是锻炼肉身，要把天地间，无形无相，却无处不在的磅礴天地元力吸引到体内，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，一步步淬炼，打好武道的基础。

　　“只有强健的肉身，才能容纳更强的力量！”

　　“炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，从浅入深，逐步强化，加强肌肉强度，提高筋膜韧性，增加骨头密度，去除肉体污垢，直到打通全身十二正经，及奇经八脉中的任督二脉，共十四条经脉，丹田打开，此时方才圆满，拥有一马奔腾之力。”

　　照此情形发展，用不了数月，六成之人尽皆打通全身十二正经，及奇经八脉中的任督二脉，共十四条经脉，丹田大开，武道第一步圆满，加之百会穴大开，若是沟通天地，丹田产生内劲，武道第一步大圆满，自然过渡进入武道第二步——炼窍。

　　武道第二步，炼窍级，不奢望他们都能达到，武道第一步圆满，打通周身经脉，拥有一马奔腾之力，算得上猎人学徒，可以靠打猎养家糊口，绿柳庄再添一批生力军！

　　若是其中资质上好，或者有奇遇，能打通力窍，又平添三马奔腾之力，绿柳庄无忧矣！

　　骤然之间，目光微顿，停留在一道消瘦的身影之上，眸中顿时噙着一抹怜悯，萧山微微一叹，说道：“萧易，来不来练武场，对于你，已经不必勉强。”

　　循着萧山的目光，只见一位身形消瘦，但满脸坚毅，略显幼稚的脸庞上已然棱角分明，黑色眸子深邃明亮，恍似一泓潭水，拥有着与周围同龄众人格格不入的别样的气质！

　　“不，山大叔，我是不会放弃的！”

　　一道略微稚嫩的话语，轻轻地从萧易嘴中吐出，但语气坚决似铁。

　　对于此等回答，萧山并不意外，萧易，此子是全庄心性最为坚毅，坚韧之辈，资质也绝佳，近乎妖孽。

　　从小体质孱弱多病，先天远落后他人，但其从不贪玩，十年，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，武道第一步，肉身级，稳扎稳打，扎扎实实，没有丝毫水分，如今已然远超同龄众人，身如铁灌，力大无穷，武道第一步圆满，已然拥有一马奔腾之力。

　　在这群孩子中翘楚之辈，奈何天生百会穴闭塞，虽丹田大开，但体内无法产生内劲，武道第一步无法大圆满，武道第二步——炼窍，自然无法进行，武道一途将与之无缘。

　　换句话说，此时萧易武道一途已经达到他自身极限，没有必要再来这练武广场，而且凭其现在一马奔腾之力的实力，算得上猎人学徒，打些野兽，也能养家糊口。

　　而其他孩子，一旦武道第一步大圆满，产生内劲，便会立刻拥有三马奔腾之力，进入武道第二步，便会远超于他。

　　也许是这样，加之萧易的父母在他幼年，便双双身亡，使得其从小在其心底烙下深深阴影，与周围同龄众人格格不入。

　　“唉！”

　　每每念及至此，萧山不禁暗自叹息，庄里的孩子都是他教的，三十年，日日如此，年年如此，可就没有一个比得上萧易聪慧，坚忍。

　　龙虎猴马，鸡鹞燕蛇，鼍骀鹰熊，十二形拳，尽掌其精髓，拳拳到位，纤毫不差，如此天才，武道一途却就此止步，可惜，可惜啊！

　　当目光停留在一道身形健硕，英武有力的少年，萧山目露满意之色，这名少年名为萧天，在绿柳庄资质仅次于萧易，在这一众少年之中，萧山最看好萧天，虽然没有萧易那要妖孽般武道天才，萧易一年前就达到铜皮钢筋铁骨，周身十二正经，任督二脉，尽皆打通，但萧易武道只会止于第一步圆满之境，而萧天不同，如今只差打通任督二脉中督脉就达到圆满之境，念及至此，萧山再次暗自感叹天妒英才。

　　随即，萧山开始每日的纠正环节。

　　“萧虎，胸腹暴露，两肋开张，自身不严，敌易入侵。”

　　“萧黄，左右歪斜，驼背弓腰，重心不稳，步法不灵。”

　　“萧狗，突臀挺胯，敞膝开裆，中门无守，敌攻难防。”

　　“萧松，腕成死弯，出拳上扬，攻击无力，易被人拿。”

　　……

　　“今日就炼到这里，自己回去多练练，明日卯时四刻，你们几人，我会检查成果！”一阵数落指点过后，萧山不忘说道。

　　旋即众人一欢而散。

　　轻拭额头汗水，萧易并没有回到他的家，而是缓步走出庄外，来到村口外，跳到一块光滑大青石之上，盘膝而坐，闭目养神，腹部均匀的收缩着，此刻他正在均匀调息，呼吸吐纳！

　　约过半盏茶的功夫，萧易那深邃的漆黑眸子，猛然睁开，闪过一抹亮光，已然精气神足，消除疲劳。

　　“咕咕～咕咕～”肚子直叫，萧易一阵苦笑。

　　在他的心底深处，有一个仅有他自己才知道的秘密：他并不是这个世界的人，或者说，他的灵魂，并不属于这个世界，如今穿越到这个世界已然十年有余。

　　刚穿越过来，清醒之时，从萧大爷那明白一切，父亲打猎，一去不返，死于妖兽之下，母亲也郁郁而终。

　　而“他”就此得了一场大病，等病好之际，已然物是人非。

　　滚滚红尘，前世萧易，碌碌一生，没有什么特殊，除了灵魂穿越过来，前世浑浑噩噩人生的记忆，什么也没有。

　　念及至此，萧易微微摇头，喃喃道：“既然上天给了自己重来一生的机会，萧易就要活得精彩，活得有滋有味！”

　　“更何况，呵呵，这是一个如此精彩的世界！”

　　十余年的时间，足以让萧易了解这个世界的绝大部分的常识。

　　这是一个光怪陆离，但又充满着神秘色彩的世界，一切的一切，都已经彻底的违背了他在地球上所获得的各种认知。

　　这个世界的面积无人能知，无穷无尽，人类所踏足和占有的，仅是其中很少的一部分而已，无尽的林海，山脉，丘壑，遍布各种妖兽，他们天生就拥有数百数千倍于人类的长久寿命，以及强悍的力量，足以撼天动地。

　　而人类亦不弱，为了对抗自然界的各种危险，人类更是衍生出了数之不清强大武技，与完善的武道体系。

　　第一步：肉身级，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨；

　　第二步：炼窍级，凝炼精气神三大窍系；

　　第三步：五行级，始元灵体、两仪灵体、三才灵体、四象灵体、五行灵体；

　　第四步：不死级，……

　　人类已然能够打破寿命的桎梏，普通人一般停留于肉身级，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，武道第一步层次，也有百八十岁可活，与地球高医疗水平的科技时代相当。

　　若是踏入武道第二步，炼窍级，两百岁已然不再是梦想，若是侥幸踏入武道第三步，五行级，五百年寿命，供你挥霍一生，传说中，一旦踏入武道第四步，不死级，你将肉身不腐，神魂不灭，拥有无穷穷寿命，足够你挥霍一生……

　　“咕咕～咕咕～”肚子又叫了。

　　“是时候到萧爷爷家吃饭啦！”轻摸空洞的肚子，萧易笑道。


第二章 十二形意

　　夜月无声，清风徐徐，此时银月如盘，漫天繁星，点点斑斑。

　　山崖之颠，萧易斜躺在草地之上，思绪万千，淡淡的苦涩在心底弥漫开来，如今武道第一步，肉身级，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，已然达致自身极致，武道第一步圆满。

　　萧氏族先创下的十二形意也是拳炉火纯青，奈何萧易天生百会穴闭塞，无法产生内劲，自然武道第一步无法大圆满，神奇的武道大门却向萧易关闭。

　　“武道一途将止于此么？”萧易苦涩地喃喃自语。

　　念及至此，萧易不禁想起萧爷爷，六岁记事起，也是萧易穿越而来所见的第一人。

　　萧爷爷，本名萧德宇，如今已然年近七旬，膝下无人，独自一人孤零生活，两个儿子也是如萧易父亲一般，上山打猎，一去不返，见萧易家中也只有他一人，蒙萧大爷不弃，一直都是萧大爷照顾他，在他家吃饭，认其为爷爷，而萧爷爷也把萧易当成他的亲孙子看待。

　　当想到今天，上山打了两只兔子和几只山鸡，送给萧爷爷，萧爷爷那岁月留下的苍老脸庞，弥漫着浓浓微笑，心中不禁感到丝丝幸福。

　　“呼～不想了！没有绝人之路，只有自绝之人！”轻呼一口气，萧易一翻身，迅速站起，漆黑的眸中闪过一抹坚定，喃喃道。

　　“喝！哈！”

　　略微地伸展，活动一下筋骨，猛然一个飞跃，跳到一块巨石之上，精湛的拳技开始淋漓尽致地施展开来。

　　“飞龙在天！”

　　……

　　“猛虎下山！”

　　……

　　“灵猴摘桃！”

　　……

　　十二形形意拳，借寓十二种动物的特点及形像，融入武技中，如龙的飞腾纵横，虎的威猛气势，猴之灵，燕之巧，鸡敏好斗，鹰猛等。仿其形、深得其意，而运用于攻防拳技之中，即是精妙的攻防，又是练身的良好方法，故此也算得上武道第一步的人级上品武技。

　　幽夜大陆，武技，伴着系统的武道应运而生，有天地人三级之分，上中下三品之别，共九级划分。

　　武道第一步，就是通过武技，以及规律的呼吸吐纳之术和形体动作的相互配合，无形间，吸纳天地元力于己身，使得全身的肌肉，筋骨，得到应有的刺激，天长日久，便会使得肌肉筋骨变得愈发的密集强壮，甚至就连体内的五脏六腑也会在潜移默化当中，不断的得到强化。

　　“巧燕点水！”

　　……

　　“鹰击长空！”

　　……

　　“力熊劈山！”

　　……

　　萧易虽然整个身体都在剧烈的运动之中，丝丝热气袅袅升起，但仔细一观，只见其气定神闲，口鼻的呼吸吐纳四平八稳，拳拳划破空气，发出声声爆鸣。

　　肩垂肘坠，腕塌手灵，两臂似屈非屈，似直非直，这样可保持两臂的伸缩弹力，利于变换手法。

　　两肘不离肋，两手不离心，出洞入洞紧随心，手高不过头，肘高不过口，跟近、提腿，沉肩、旋转、腾跃、塌腰……没有丝毫的停滞，发劲抖擞，气贯长虹。

　　“喝！哈！”

　　念及拳至，起如风，落如箭，滴水不漏，犹如行云流水，脚步轻灵沉稳，拳势雄浑质朴，简约实战，一屈一伸，节奏鲜明，朴实无华，极富自然之美！

　　“嘎嘣，嘎嘣～～～”

　　伴随着萧易一遍遍打着十二形意拳，畅快淋漓地，毫无停滞，行云流水，呼吸吐纳之间，清脆的声响从萧易的身体内部阵阵传来，连绵不绝的精纯力道不断淬炼着萧易全身骨头。

　　随着时间悄然流逝，萧易深邃的眼眸之中，古井无波，闪烁着奇异的色彩，此时萧易心境却越发的平静起来，脑海中显得空灵无比，整个人缓缓地融入了浩瀚的天地之中……

　　此时萧易已然沟通天地，身容天地，奈何天生百会穴闭塞，无法产生内劲！

　　良久，约摸盏茶功夫。

　　“嘘，嘘，嘘……”

　　将十二形意拳法招式，一遍接一遍，直到精气神消耗殆尽，此时，萧易双手上提到眉心，下按，回收到腹部，方才收功。

　　虽然自己已然达到自身武道一途的极限，武道第一步圆满，但萧易决不放弃，势必要突破自身桎梏。

　　“出来吧！”

　　眸子缓缓睁开，萧易淡淡道。

　　蓦然之间，“沙沙”之声传入了萧易的耳中，萧易微微一笑。

　　萧易知道，那人已然踏着轻巧的步伐朝着这里走来。

　　“小虎？”萧易疑惑萧虎来这干嘛，对于萧虎的出现，颇有点意外。

　　“易大哥，我想请你教我学十二形意拳。”萧虎挠了挠后脑勺，憨笑道。

　　“好！”

　　萧易一口答应，都是同村，多年伙伴，再说十二形意拳在绿柳庄，也不是什么不传之秘。

　　闻言，萧虎顿时憨笑起来，兴奋说道：“谢谢，易大哥！”

　　在萧虎看来，在绿柳庄，他们这一年龄段的诸多众人，萧易是个另类，父母二人，早早双亡，孤家寡人，孤苦伶仃。

　　虽获得同庄相邻的诸多帮助，但性格内向，寡言少语，很难相处，如今他为了通过明天山大叔的检查，抱着试试看的心态来这萧易常来的小山岗求教，谁知对方一口就答应，心中甚喜。

　　“都是多年好友，没什么！”

　　见萧虎如此兴奋，眸中闪烁，萧易略微思索，便明白其想，若论在心里年龄，他与萧虎完全不是一个档次，不过在诸多同龄人中，对于萧虎，萧易还是觉得其为人还是挺不错，除了胖点，笨点，可是一位善良，憨厚，老实之人。

　　随即，萧易脸色一凝，说道：“既然要我教你，那你就要听我的。”

　　“嗯！”萧虎重重点头，道。

　　“那你先打一遍给我看看！”萧易脸色颇有几许凝重，说道。

　　“嗯！”萧虎重重地点了点头，兴奋道。

　　“飞龙在天！”

　　……

　　“猛虎下山！”

　　……

　　“灵猴摘桃！”

　　……

　　一套十二形意拳打完，萧虎凝眸望向萧易，眸中泛着几许期待与兴奋。

　　“那我问你，你可记得，今天，山大叔指出你有什么不足之处？”萧易没有点评，反而问道。

　　“记得，胸腹暴露，两肋开张，自身不严，敌易入侵。”萧虎略微思索，便回答道。

　　“好，那你可记得，山大叔所说的学拳要旨？”萧易又问道。

　　“呃？……”萧虎敏思苦想，最终无果，咧嘴笑道：“不记得。”

　　“那我告诉你，‘学拳先学步，看拳先看步，步不稳则拳乱，步不快而拳慢，步不合则拳散’。”萧易微笑道。

　　萧虎挠了挠后脑勺，沉吟半晌，才道：“不懂！”

　　“呃？”闹了半天，还是不明白，萧易彻底无语了，“那我还是跟你慢慢讲解一番。”

　　“好！”萧虎露出两枚虎牙，嘿嘿笑道。

　　“何为步？‘机关在眼，变通在心，应变在手，而千变万化不至于窘迫者则为步。’进步要低，退步要高。进步时，以前带后，以后促前，行如槐虫；退步时，以后带前，以前促后，前后相随。出入磨胫，快而敏捷，谨防敌手从中门而入。”

　　“前后两脚，有虚有实，可起可落，可进可退；进中有退，退中有进，以退为进，可守可攻，虚实变化需见机而作。落步时，犹如大树生根，上下束身如一，防护严密，下盘稳固，如此，又怎能‘敌易入侵’。”


第三章 刘庄孝云

　　翌日破晓，朝阳尚未升起，此时练武广场却门庭若市，叫嚣声，呼喊声，助威声，响彻整个练武广场。

　　原来天刚破晓，附近的刘家庄来了几个年轻一辈小伙子，向绿柳庄来挑衅！

　　四名刘家庄的少年，站在场地中央，四周围满了绿柳庄年轻一辈，其中数名鼻青脸肿，萧天赫然在列，显然在刘家庄来的几个小伙子手上吃了亏。

　　刘家庄四人中，一名青衫少年，身高六尺，脸庞轮廓分明，颇有几分俊朗，姓刘，名云啸，是刘家庄年轻一辈俊杰，另外三名刘家庄少年以他为首，站在他的背后。

　　“你们绿柳庄的，还有谁？不服气，就上来挑战，我刘孝云全接了！”此时，他极为嚣张地昂着脑袋，环视绿柳庄少年，脸庞轻蔑之色张扬肆意，讥笑着哈哈大笑，“你们绿柳庄，个个都是孬种！”

　　“不错，三个都打不过一个，还真是孬种！”

　　“没有一个打得过我们刘家庄的刘孝云！”

　　“对，连你们绿柳庄萧天，也不接不下五招，真是孬种，哈哈～”

　　刘孝云身后三人连声附和，甚是得意。

　　闻言，四下数十绿柳庄少年顿时耷拉着脑袋，唉声叹气，虽心升愤恨，不甘地紧攥拳头，但却也非常无奈，毕竟刘孝云实力比他们强太多，三个联手都不是他的对手。

　　蓦然，萧虎不经意一瞥，发现打猎的萧易扛着羚羊进入村口了，旋即惊喜起来，惊呼道：“易大哥打猎回来啦！”

　　“萧易来了，萧易来了……”

　　随着熊萧虎第一声惊呼，豁然之间，刚才还是沉默不语的绿柳庄众少年，犹如穿越大气层的陨石，经过剧烈摩擦赤红一片，落入平静无波的湖水之中，顿时，整个湖水沸腾起来，爆发出震天的欢呼之声。

　　了解到目前的情形，萧易徐徐向练武广场走来，围观的绿柳庄少年自行给萧易让开一条道路。

　　“易大哥，你终于来了，你要好好教训一下刘家庄四人，他们侮辱我们绿柳庄……”“对，萧易，你看他们那嚣张的模样，简直是欺人太甚……”

　　“没错，萧易，狠狠地揍他们一顿，要让他知道，我们绿柳庄的绝不是孬种……”

　　绿柳庄众少年七嘴八舌，满脸愤慨之情。

　　萧易微微苦笑，明眸之中古井无波，心中暗自有些叹气，心中无奈，对于这种小孩子的意气之争，他没有丝毫兴趣，自从一年前打通任督二脉，自己本应武道第一步大圆满，奈何百会穴天生闭塞，无法沟通天地，产生内劲，正为这烦恼。

　　而刘孝云双手交叉于胸前，轻视的目光毫不避讳，挑衅之意溢于言表。

　　面对刘孝云的挑衅，萧易并没有恼火，只是微微一笑，他自信，只要这刘孝云没有踏入武道第一步大圆满之境，没有产生内劲，绝不是自己的对手。

　　刚才从萧虎那了解到，这刘孝云并没有产生内劲，自然没什么好担心，以他竟掌握十二形意拳的精髓，可以应付同样武道第一步圆满的三四人。

　　“你就是萧易！只要说你是孬种，我可以出手轻一点！”

　　萧易刚踏入战圈，刘孝云眼透着一抹戏谑，傲然说道。

　　“是嘛！好啊！”萧易微微哂笑，“只是我说了，无需出手轻些，只要说‘非常正确’四个字，怎么样？”

　　闻言，众人瞬间目瞪口呆，面面相觑，世间竟真有这么贱的人！

　　蓦然之间，刘孝云也是愕然，看着萧易泰然自若，满脸自信，觉得有点不对劲，可看绿柳庄有些少年已经开始大骂萧易“没骨气！”，“孬种！”，怕萧易反悔，瞬间应道：“好！你可不许反悔！”

　　“好！一言既出！”萧易不顾身后骂声一片，依旧哂笑。

　　“驷马难追！”刘孝云这时才满意笑道，“哈哈，说吧！我听着呢！”

　　“你是孬种！”

　　面对刘孝云，萧易哑然笑道，落入自己圈套却全然不知，还一副胜券在握，看我笑话的样子。

　　此话一出，练武广场各种声音瞬间戛然而止，绿柳庄众人满心疑惑，刘家庄四人刚刚还弥漫着灿烂笑容，此时瞬间僵硬起来。

　　刘孝云更是额头青筋暴突，眸露凶光，已然愤怒之极。

　　“我可是按照你说的去做的，‘只要说你是孬种’。”萧易算计得逞，看着刘孝云气恼的模样，哂笑起来，“怎么你不说了！莫不是你想反悔吧！”

　　“你，你……”

　　“哈哈～哈哈～”

　　“竟有这等人！让别人叫他是孬种，还自己要说非常正确！哈哈，真是笑死我了。”

　　此时，一众少年此时才恍然大悟，绿柳庄少年顿时大笑，抓住机会嘲笑嚣张之极的刘孝云，而与刘孝云一行同庄三人，也不禁环境渲染，强忍不住，低沉笑出声来。

　　“你找死！”

　　看着四周尽皆嘲笑自己，声声如同尖刀绞心，刘孝云咬牙切齿，眸中犹如蛇蝎弥漫恶毒，死死盯着萧易，在刘家庄，作为族长唯一的儿子，而且武道修为第一步圆满，远超同龄众人，受尽尊崇，哪里能忍受得住如此耻辱，猛然朝萧易袭来，森然大喝一声。

　　刘孝云不愧是刘家庄年轻一辈俊杰，抬肘，握拳，身随，行云流水，连贯如一，步伐稳健，没有漏洞，小小的拳头夹着劲风，奋力击出，拳头未至，萧易头发已然被强烈的劲风肆意吹起。

　　萧易十年苦修，也不是吹的，面对如此，没有丝毫慌张，锐利的眸子古井无波，身形没有移动分毫，就在拳头划破气流，呼呼而来，瞬间出掌，拳掌交加的刹那，稳稳握住刘孝云的拳头，眸中闪过一抹狡黠，猛然一拉。

　　就在这个时刻，刘孝云眼中依旧处于错愕之际，身体瞬间微微失去平衡，出于本能，全身关节向后倾。

　　“借力打力！”

　　萧易战机把握极为精当，瞬间顺着刘孝云手臂，踏步欺身，在其腋下以瞬雷不及掩耳之势猛然一推，刘孝云顿时宛若抛落的石子，倒飞开去。

　　“轰～”

　　刘孝云落地的瞬间扬起阵阵灰尘，嘴角还溢出一丝血迹，四下众少年顿时惊呆了。

　　一招！仅仅只出了一招！刘孝云就这样被打败了！

　　不论与刘孝云同来的刘家庄三人，还是绿柳庄一众，都知道刘孝云的厉害，别的不说，光先前刘孝云以一挑三，并且战胜，就知其实力如何？

　　可如今，在萧易手下连一招都没接住！

　　绿柳庄众少年面面相觑，心底同时升起一个念头，山大叔曾说就算他们三四个联手都不会是萧易的对手，起初还不信，如今看来，并不是夸大其词。

　　“好！萧易好样的！”不知谁第一声惊呼，紧接着接二连三的喝彩不断。

　　“给我们绿柳庄争脸！”

　　“刘家庄的才是孬种，连我们绿柳庄一招都接不住！”

　　“对啊！某人自不量力，还嚣张至极，简直是丢脸！”

　　“宏老弟，这就是你的不对了，我要批评你，应该给他以及他们庄丢脸！”

　　“对，哈哈～”

　　“哈哈～”

　　嘲笑声响彻练武广场，然而绿柳庄众少年中，有一位少年，与众人截然不同，沉默不语，一手攥紧拳头，一手捂着紫青的脸庞，满眼恶毒地看着刘孝云与萧易二人，尤其是对萧易，阴鸷的眸中闪过一抹嫉恨。

　　此人赫然便是萧天，从小到大，一直生活在萧易的阴影之下，虽然萧武道已然止步，但依旧比他强太多，抢了他所有风头。

　　不管是绿柳庄，还是十里八乡中哪一庄，谈论绿柳庄年轻一代，尽皆对萧易这从小无依无靠的孤儿，赞不绝口，而他，却淹没在萧易的光芒之下，十年，整整十年，对萧易已然恨入脊髓。

　　“萧易，刘孝云，你俩等着。”听着四下对萧易声声的称赞，萧天咬牙切齿，“总有一天，我要你俩，十倍，百倍，偿还于我。”

　　“我要你们跪在我的脚下，祈求于我！”

　　“走！”

　　今天已经是第二次听对自己的嘲笑，刘孝云咬牙切齿，狠狠作响，心底已经对萧易恨透了，从出生到现在，哪里受过这样的侮辱，缓缓走到萧易面前，四周瞬间静寂无声，落针可闻，满眼恶毒地狠狠瞪了萧易一眼，森然说道：“你给我等着！总有一天，我要把你踩在脚下，看你求我的样子！”

　　“是嘛！”漆黑的眸中依旧弥漫着淡漠，古井无波，即使知道对方不久就会沟通天地，产生内劲，远超自己，萧易也没有丝毫畏惧之色，哑然失笑，“也许你永远等不到那一天！”

　　闻言，刘孝云算是把萧易恨到脊髓里去了，连自己给自己下的台阶，也被萧易拆台，面面容近乎扭曲狰狞，眸中弥漫着极其恶毒，“哼！”的一声，便带着身后三人向村口走去。

　　看着四人渐渐走远的狼狈身影，绿柳庄少年再次爆发出一阵热烈喝喊。

　　“咳咳～咳咳～”

　　闻声，绿柳庄众少年瞬间默不作声，知道身形彪悍，肌肉虬结的山大叔来了，瞬间整齐划一地站好队，山大叔的严厉可是深入人心，但还有少数调皮小子挤眉弄眼，相互传递着心中的喜悦。

　　先前的一切，山大叔都看在眼中，满意杂夹着可惜的神情深深看了萧易一眼，顿时严肃道：“萧虎，萧松，萧狗，萧黄，出列！”

　　“十二形意拳法演练一遍！”

　　……

　　自从他们初次踏入练武广场那一天开始，十年如一日，如往常一般，今天的日子又开始了，唯一不同的就是，今天众人练拳练得更加卖劲！


第四章 魅影红狐

　　月华如水，直射而下，给大地万物披上一层轻纱。

　　此时万籁俱寂，已然午夜十分，十年如厮，每晚练拳过后，萧易都会独自一人，睁开深邃而明亮的双眸，静静的站立在山岗之上，仰头望月。

　　蓦然，夜风微起，轻轻吹拂，拂过萧易一缕黑发，随风飘荡。

　　茂密树叶，伴着微风起伏，发出阵阵的“沙沙”之声。

　　而这一切，萧易宛若未觉，依旧矗立如斯，漆黑的明眸，古井无波，但心底却思绪万千。

　　温柔的月光，好像是母亲的怀抱，让萧易凝神静气，陷入空灵。

　　蓦然之间，萧易好似发觉什么，从那种梦幻的境界中挣脱出来，双耳微微颤动，倾听八方。

　　倏忽间，萧易猛然转头，双眸微眯，目光如矩，盯着对面山岗的一片密林，他感觉到，细微的声响是从那里发出，在那在密林深处，似乎有什么生物正穿梭其间。

　　霎时，萧易双眸猛然开阖，目光微凝，深邃的眸子中闪烁着一抹奇异色彩！

　　透着清辉，萧易的锐利眸中出现一道兽影，通体血红，皮毛如火云，四肢短小，却不失灵活矫健的狐形妖兽。

　　“魅影红狐！”

　　萧易大吃一惊，想不到此时，他却能碰上这稀罕玩意。

　　即使是在幽夜大陆，这魅影红狐也是稀罕之物，是莽荒山脉九大特产之一，无狐臭，天生以灵草药材为食，肉质不但细腻，而且大补，而魅影红狐皮，也是紧俏货，一张完好的魅影红狐皮可卖到十到二十枚人皇钱。

　　人皇钱是什么概念？不得不提及幽夜大陆的币制。

　　幽夜大陆，虽万国林立，但币制一样，以圆象征天，以方象征地，所有的钱币都是以外圆内方，这样也便于携带。

　　流通的货币是分为人皇钱（黄金）、五帝钱（白银）、九鼎钱（铜钱）和百家钱（铁钱）。

　　人皇钱用以纪念远古时期，统治幽夜大陆的人皇幽夜，人皇幽夜欲横扫天下，一通环宇，成就地皇，虽最终失败，但彪炳千古，永垂不朽。

　　五帝钱，用以纪念中古时期，南方赤帝，东方青帝，中央黄帝，西方白帝，北方墨帝，五位天朝大帝，替人类扫荡异族、保住皇权道统。

　　九鼎钱，为了纪念上古皇权道统与诸天三千大宗派道统达成“九鼎协议”，直至今日，亿万万民，仍旧受益无穷。

　　百家钱，为了纪念千年前百家争鸣的盛况，花钱如流水，指的就是百家钱，故此又名水钱，黑铁质地，其样式同样是外圆内方，在市面上流通最广。

　　币制，一兑十，一枚人皇钱可以兑十枚五帝钱，如此类推。

　　而一枚九鼎钱可以买一只山鸡，由此可知，魅影红狐价值几何！相当于一千至两千只山鸡！

　　念及至此，一向不喜于形的萧易，也颇为兴奋，漆黑的眸子闪烁着一抹亮光。

　　武道一途，膳食好坏非常重要，体魄是本钱，膳食好，则血气旺盛，身体强健，所谓精盛则气足，气足则神聚，神聚则神速，学什么都快！

　　但随即，萧易冷静，屈膝蹲下身形，小心翼翼地拾起猎弓，魅影红狐，形如魅影，快若电蛇，稍有不慎，便打草惊蛇，注定落空。

　　对于绿柳庄，只要是男人，满十六岁，束发过后，猎弓随时随地，都要相随左右。

　　“嘣！”

　　拉弓如满月，空气振动，一支利箭，“嗖”的一声，划破空气，快若奔雷，直指魅影红狐要害。

　　空气震荡的瞬间，魅影红狐，如同如同受惊的小鸟一般，滴溜溜的眼珠满是骇然，身形一阵恍惚，残影横生，速度当真快若飞箭。

　　“嗤～”

　　尽管魅影红狐快若魅影，但是飞箭还是射中它的一只右腿，魅影红狐一阵吃痛，钻入密林。

　　“不好！还是小瞧了这畜生！”

　　萧易乌黑深邃的瞳孔闪过一抹骇色，虽然算准魅影红狐会向右边的密林窜去，刻意把箭向右偏射了一点，但还是慢了，只射中其腿。

　　微微一怔之后，萧易迅速再次从背后的箭壶中抽取一支箭，搭在猎弓之上，猛然掠起，向魅影红狐飞速追去。

　　莽荒山脉，广袤无垠，氤氲月华之下，一道矫捷的身影犹如鬼魅般，在密林中飞速疾驰。

　　“沙沙～～～～”

　　飞速掠过郁郁葱葱的枝丫，树叶发出阵阵声响。

　　而在他的前面有一道魅影，身形恍惚，恍若游龙入海，矫捷灵活。

　　“嘣！”

　　又是一支箭，箭头泛着阴冷银芒，恰似毒蛇的眼睛，紧盯着他的猎物，张开倾盆大嘴，爆射而去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，射穿脸盆粗细的百年大树，无果。

　　没想到速度大减的魅影红狐依旧如斯狡猾，快若奔雷，灵活多变。

　　萧易再次搭上一箭，一跃数丈，尾随而去，萧易也不知道自己已经跑多远，只知道那满满一壶箭，十支去七，仅留三。

　　“扑棱棱！”

　　无数栖息的鸟雀乍然惊起，久久回荡寂寥的夜空。

　　“看你往哪跑！”望着入眼的一片封闭山谷，萧易嘴角掀起一抹胜利的弧度，漆黑的眸中闪过一抹精光。

　　“嘣！”

　　“嗷～”

　　就在魅影红狐身形一顿，寻找去路之际，萧易明眸微眯，精光一闪，把握时机，恰到好处，一箭射出，朦胧夜色中划过一抹银光，直中魅影红狐腹部。

　　魅影红狐发出一声不甘的嘶鸣，身形一歪，已然气绝，生机消散。

　　见此，萧易飞掠数步，来到魅影红狐身边，拾起魅影红狐，微微一笑，喃喃道：“没想到如此娇小的魅影红狐，恐怕三四十斤！”

　　拔出飞箭，把魅影红狐系在腰间，望着四下朦胧夜色，萧易微微苦笑，此时，才发觉不妙，莽荒山脉最危险地时候不是白天，而是黑夜，感受着略微急促的气息，萧易知道自己恐怕已然距绿柳庄数十里开外。

　　在这一刻，萧易漆黑的眼眸不由变得凝重起来，双耳微微颤动，发现微不可闻轻响在逐渐靠近。

　　“糟糕！八成是魅影红狐散发的血腥味吸引了附近某只妖兽。”萧易暗暗叫苦，只有希望那只妖兽没有超过他能对付的能力范围。

　　与此同时，萧易瞬间从牛皮靴中抽出一把匕首，在冰冷的月华下，泛着阵阵寒光，迫人心悸。

　　蕴含继续凝重的目光，环视间，猛然停留在来路一面的一处丛林，步入萧易眼帘，两双硕大的绿眼睛，炯炯有神，渗着缕缕寒意，四颗锐牙，白洁如玉，寒芒闪烁，让人不禁阵阵心悸。

　　萧易咬牙切齿，一字一字，从嘴中冰冷地吐出三字：“钢牙恶虎！”


第五章 斗智斗勇

　　皓月当空，挥洒着淡淡清辉，片片黑暗驱散开去。

　　钢牙恶虎，成年期，拥有一马奔腾之力，凶猛无比，一双钢牙锐利无比，即使是铁板，也能轻易咬出两个圆洞。

　　关于钢牙恶虎的信息，在萧易脑海中瞬间闪过，萧易颇感棘手。

　　武道第一步，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，虽萧易已然圆满，但也只有一马奔腾之力，加之十二形意拳运用增幅，也不足两马奔腾之力，面对一只钢牙恶虎，那是小意思，两只钢牙恶虎，可不是一加一等二那么简单，所谓双拳难敌四手，讲的就是目前的情形。

　　趁着两虎还处于观望态度，萧易镇定自若，平静如止水，数种念头脑海中飞速掠过。

　　“只有那样！”萧易暗自忖度，只是瞬间，已然下定某种决定。

　　两只钢牙恶虎长三米有余，雄壮健硕，虎步间，肌肉虬结，身体曲线自然完美，尽露无遗，幽绿的硕大眸子闪烁着凶光，流露出一股摄人心魄的凶狠煞气，此时，两虎正向萧易靠近，眼前这个弱小的人类，在它们看来，宛若蝼蚁，掌中鱼，砧上肉，不值得二虎偷袭。

　　然而此时，萧易却微微一笑，嘴角掀起一抹弧度，收起泛着银光的匕首，夹在腰间，而把系在腰跨的魅影红狐扔在一边，宛若泰山般沉稳地矗立原地，背脊巍峨挺立，如剑似枪。

　　漆黑的眸子炯炯有神，冰冷地盯着二虎。

　　“吼～吼～”

　　二虎乍然暴起，健壮有力的后腿猛地一蹬，宛若火箭炮，相继向萧易以迅雷不及掩耳之势飞速扑去，张开倾盆大嘴，露出两排泛着寒芒的牙齿，显然萧易的藐视行已然惹怒二虎。

　　那五根如同弯勾般利爪，锋利如刀，在朦胧月色下正闪烁着悸人寒芒，似乎告诉萧易，对它的藐视是要付出沉重的代价！

　　锋利有力的虎爪即将临身，蓦然之间，萧易一个横移，擦肩而过，可第二只猛虎，从另一个角度，眼看闪躲不及，一双泛着寒芒的锋锐利爪迎面而来！

　　此时，萧易深炯的眸中古井无波，泛不起一丝波澜，倏忽间，一声低喝：“神龙探爪！”，瞬间，双手探爪，犹如龙爪，划破空气，恍惚间，一声龙吟嘶鸣，死死抓住两只虎爪。

　　“借力打力！”

　　又是一声沉喝，垂肩坠肘，猛然向后一拉，钢牙恶虎硕大眸中灵动地闪过一抹骇然，可此时，萧易轰然发力，肉身力量，自腰跨节节传递，一马奔腾之力，犹如洪水泄闸，滔滔不绝，自双手向钢牙恶虎迎面袭来。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　“吼～”虎腿骨头折断，钢牙恶虎顿时痛苦吼叫，而整个身躯宛如断线的风筝，倒飞出去。

　　“轰～”

　　大地扬起阵阵灰尘，钢牙恶虎狠狠地砸在地上，顿时碎石飞溅，平整的地面顿时凹陷。

　　“吼～”

　　见此，另一只钢牙恶虎，昂首怒吼，再次猛扑而来。

　　“双峰贯耳！”

　　随着萧易暗自低喝，双手握拳，收于胯侧，踏步前欺，临身之际，猛然弓步贯拳。

　　“吼～”

　　双拳宛若千钧重鼎，着实打在钢牙恶虎脆弱的双耳下沿，钢牙恶虎顿时面露狰狞，痛苦咆哮，双耳，殷红的鲜血汩汩而流。

　　“二龙夺珠！”

　　“力熊劈山！”

　　……

　　如同浪涛一般，萧易浑身精与气合，气与神合，身形转动，念之所至，拳之所行，踏步，旋转，腾跃从四面八方，无法想象的角度，对钢牙恶虎发起一波波攻击。

　　每一个动作干净利落，朴实无华，都是一击中地，没有丝毫其他多余动作！

　　“吼～吼～”钢牙恶虎不断发出声声的痛苦吼叫，嘴角渗出了丝丝的血液。

　　最后，萧易一个“右蹬腿”，一马奔腾之力，轰然踢在钢牙恶虎胸前，顿时，两三百斤的钢牙恶虎飞速倒飞开来。

　　“轰！”钢牙恶虎狠狠地砸在岩壁之上。

　　萧易拳势身法如行云流水，在进退横移和纵跳闪转间，鬼魅般施展十二形意拳。

　　“呼！”

　　站稳身体的萧易，嘴角微微抽动着，此时他也因为刚才那一腿的反冲之力，倒退数步，震的体内血脉沸腾，双手与右腿更是隐隐发痛，这钢牙恶虎真是铁皮钢筋铜骨，不过萧易自信此时钢牙恶虎定然死绝。

　　但萧易精神依旧高度绷紧，前一只钢牙恶虎并未受什么致命伤害，而且此时已然钻入葱郁丛林，躲藏起来，此时，萧易并不能确定认为那只孽畜已然害怕放弃。

　　蓦然之间，山谷陷入一片诡异的寂静，气氛颇为凝重紧张。

　　徐徐清风吹过，拂起一阵沙沙之声，良久，山谷依旧一片寂静无声。

　　“难道真的走了么？”萧易凝神静听，明眸闪过一抹狐疑，见许久没有丝毫动静，暗自揣测，喃喃道。

　　又过了盏茶功夫，不见动静，萧易缓缓走动，眼观四路，耳听八方，谨慎之极地靠近魅影红狐尚有余温的尸体，捡起魅影红狐，再次系在腰间。

　　“真的走了么？”萧易腹诽呢喃，眸中疑色更盛。

　　已然又过了个把时辰，可还不见那只钢牙恶虎动手，萧易不禁狐疑猜测，但关系到他的性命，不敢稍有大意，还是不敢确定。

　　漆黑的眸子闪过亮光，萧易拔出匕首，轻轻地走向先前那只钢牙恶虎的尸体，想以此来引出另一只钢牙恶虎。

　　在皓月之下，匕首闪烁着阵阵银芒，萧易虽然表面正在剥虎皮，其实把大部分心眼全留意于四周的风吹草动，剥虎皮也剥得较为缓慢。

　　良久，一张虎皮都剥完，也不见四周有什么动静，萧易方才收起钢牙恶虎皮，轻呼一口气，绷紧的心神此时才放松起来，露出微笑：今天的收获真不少！

　　可就在此时，萧易放松心神，疏忽大意间，只见一条黑影伴着一声低吼，猛然向萧易扑去，势如山崩。

　　萧易顿时大惊失色，漆黑的眸中泛起滔天波浪，心中尽是一片骇然，抵御反应已然来者不及，出于多年经验，本能地双手捏拳，交叉于胸前，顿时只觉一股巨力轰然临身，萧易顿时刀倒飞开去。

　　“不好！”

　　意识到身后可是一片张扬肆意的岩壁，撞上去定然重创，萧易暗呼不妙。

　　可此时，萧易如那不能自已的婴儿，任由巨力传遍全身，阵阵绞心疼痛隐隐传入大脑中枢神经。

　　眼看就要狠狠撞上怪石突兀的岩壁，萧易微微闭上双眸，准备默默承受剧痛。

　　可就萧易接触怪石突起的岩壁，那一刹间，出现诡异的一幕，张扬肆意的岩壁，蓦然之间竟然如同湖面投入巨石，泛起阵阵波纹，荡漾开来。

　　而萧易紧闭的双眸豁然开阖，满眼充斥着不可置信，蓦然之间，感觉背后传来一股柔和的力道，瞬间便抵消大部分钢牙恶虎的力道，可倏忽间，那股力道消失。

　　“砰！”萧易摔落在光滑的地面之上。


第六章 大圆满！

　　“哎哟！”

　　一切归于平静，此时萧易才感觉全身传来阵阵剧烈的疼痛，缓缓站起，环顾四周，瞬间便确定自己身处山洞之内。

　　感觉着身上的疼痛，萧易有些自嘲的微微苦笑，心中不由暗暗感叹自己的境遇奇特，便不再胡思乱想，仔细观察起山洞。

　　鹅卵石大的夜明珠，高悬在头顶，镶嵌于光滑岩石之壁，正散发着柔和的光芒，把洞穴之中的片片黑暗驱散开去。

　　他所身处之地，洞穴略微狭窄，仅足以容得下一个成年人的身躯大小，顺着一颗颗散发着白色光芒的夜明珠向洞穴深处望去，洞穴逐渐变得宽敞，于是萧易向洞穴深处，小心翼翼地缓缓走去。

　　洞穴蜿蜒曲折，愈是往里走，萧易愈发觉得幽深阴森，四处弥漫着冷冷凉意，心中不由的多了几分忐忑与不安！

　　“怎么会闻到香味？是什么东西？这么香！”

　　山洞深邃而蜿蜒曲折，萧易大概走了百余米，蓦然之间，嗅到淡淡的清香，愈发前进，香气变得愈发浓郁。

　　不知过了多久，萧易感觉身上不怎么疼了，精气神足，惊喜地发现闻着这清香，精神气爽，连先前的疼痛感也消失了。

　　“咦！有亮光！”

　　经过山洞的一个崎岖转折，眼前豁然开朗，入眼一片光亮，萧易快步而去，大概走了近三四十米的距离，他来到了一个光亮无比的石窟之中。

　　“上十颗硕大的夜明珠，难怪如此明亮。”

　　萧易仔细地数了数，发现石洞的顶端总共镶嵌十九颗夜明珠，不由的惊叹道，不过转眼狐疑起来，“这是谁开凿的洞窟，鬼斧神工，宛若天成，而这一路的夜明珠，颗颗价值连城，真是好大的手笔！”

　　洞窟并不是很大，也就五十多平方的空间，四面的石壁光滑而洁净，而且很干燥，没有一丝潮湿，没有任何霉臭的味道。

　　洞窟之内甚是简单朴素，也就只有一张石桌和一张石床，但一看就知道这里曾经有人居住过。

　　洞窟弥漫着浓郁清香，豁然之间，萧易目光一凝，集聚在洞窟一角，一株三寸高的植物步入眼帘，此时正舒展着数片绿叶，萧易仔细一数，不多不少，正好九片绿叶，皆是翠色欲滴，而在正中央主干正托着一枚鲜艳欲滴的赤色果子。

　　萧易深吸一口气，缓缓吐出，顿觉全身一股说不出来的舒畅，萧易已然确定，鼻中闻到的异香，正是从这枚赤色果子里散发出来的。

　　“咕咕～咕咕～”闻着异香，萧易的腹中顿时传来一阵抗议。

　　“到底吃不吃呢？”

　　萧易暗自思虑，有些东西，即使是好东西，譬如眼前这枚果子，应该就是所谓的天地灵果，不能乱吃，搞不好得不偿失，丢掉小命，可一旦错过机缘，那可是后悔莫及。

　　萧易顿时陷入迷茫之中，矛盾之中，蓦然之间，萧易眼前一亮，深炯的眸中闪过一抹决然：人生就是面对居多选择，关键就是靠你怎么去选！

　　“听闻一些天地灵物能够破除武道壁障，进步神速，武道一途是否止于第一步圆满，就靠这枚果子！”萧易脚下三步并做两步，快速走了过去，一把摘起那枚赤色果子，而根带茎迅速枯萎，瞬间化作虚无。

　　既然已有选择，也毋庸迟疑，萧易瞬间把赤果塞入口中。

　　那枚赤色小果入口即化，一股赤红液体顺着喉咙流入腹中，“轰！”萧易只觉腹中一热，瞬间，全身仿佛陷入一片火海，尤其是全身血液，恰似煮沸一般，在脉络中飞速运转，从心脏泵出，瞬间又回到心脏，无数炽热的血色洪流充斥筋脉，疯狂运转。

　　眨眼间，便已渗入四肢八骸，噼里啪啦，萧易身体之内传来一阵阵脆鸣，肌肉强度飞速增加，筋膜韧性飞速提高，骨头密度更是以肉眼可见的速度不断增加……

　　血色洪流在经脉中飞速运转，向周身扩散，本来萧易十年苦修，通过打拳，稳扎稳打，只打通十二正经，以及奇经八脉中的任督二脉，共十四条经脉，武道第一步圆满，现在无数细小经脉，甚至不知名的微小筋脉都被血色洪流以摧枯拉朽之势迅速打通。

　　可当血色洪流运转到萧易头顶百会穴之时，顿时阻塞，萧易瞬间绷紧心神，深知他天生百会穴阻塞，正是因此，他武道一途只能止步于第一步圆满之境，若能被冲开，自然武道一途大开！

　　头顶百会穴，之所以称之为百会穴，意为百脉于此交会，百脉之会，贯达全身，重要性自然不言而喻。

　　幽夜大陆，只要天生百会穴大开，便可在武道第一步，打通十二正经，以及奇经八脉中任督二脉，踏入圆满之境，便可在丹田产生内劲，踏入肉身级大圆满，才叫真正踏入武道一途。

　　此时，一股股血色洪流正不断冲击着堵塞的百会穴，萧易忍着全身剧痛，盘坐于地，均匀呼吸吐纳，以辅助血色洪流打通头顶百汇穴。

　　“轰！”

　　终于在全身经脉大通，百条血色洪流相继汇聚于此，仿佛百会穴一道巨大铁门轰然轰开，百脉相通，生生不息。

　　蓦然，萧易的眼角在不知不觉见，已然渗出几滴晶莹的泪珠，顺着脸颊，滚动而下，是的，萧易哭了，激动地哭了！

　　十年！整整十年！百会穴终于大开，武道的屏障终于突破！

　　而血色洪流仿佛完成它们的使命纷纷渗入萧易全身血液、细胞，萧易顿觉全身充满活力，生机。

　　就在此时，石窟内的天地元力豁然一阵悸动，仿佛找到宣泄口，如百川归海，从萧易百会穴、数亿亿万的毛孔钻入萧易肉身。

　　瞬间，萧易反应过来，这就是山大叔所说的，丹田产生内劲，即将踏入第一步大圆满之境的迹象。

　　霎时，萧易凝神静气，按照山大叔所说，运用他的意志，精神意志，去控制天地元力进入丹田转变为内劲。

　　十年磨练，萧易的精神意志极强，控制那缕缕天地元力也得心应手，很快，在萧易的丹田，天地元力逐渐转换为内劲，一滴，两滴，三滴……

　　滴滴的水珠汇聚成一条条小溪，在丹田内逐渐汇聚变大，娟娟流动，形成的缕缕内劲又从丹田流出，在经脉中不断同化天地元力，内劲逐渐变多，很快充盈起来……

　　感觉着经脉中流动着的内劲，愈发变得充盈，萧易知道，武道第一步，肉身级，他已然大圆满！


第七章 诡异骷髅

　　洞窟空旷无比，四面都是封闭的石墙，十九颗夜明珠，晶莹剔透，颗颗皆是成人拳头般大小，镶嵌于洞顶之上，散发着柔和光芒，亘古不变，将整个洞窟映射的恍如白昼！

　　略微感受全身充满爆炸性的力量，萧易甚是满意，漆黑的眸子闪烁着耀眼的光芒，嘴角掀起一抹自信的弧度，邪魅异常。

　　同时萧易心底满是骇然与好奇，这枚赤色小果到底是什么天地灵物？

　　他可是非常清楚，自已只是吸收了赤色小果的一小部分能量，最后充斥经脉的血色洪流，大部分能量，尽皆消失，但绝不会凭空消失，只是储存在自已身体某处。

　　轻轻跃起，古井无波的眸中闪过一抹骇然，萧易感觉他好像已然失重一般，地心引力也似乎消失，只是轻轻一跃，只是瞬间，便有数丈之高，这还是他怕碰到洞顶，连忙压制体内内劲运转的结果。

　　再次感受着身体内那汹涌澎湃的力量，豁然之间，萧易目光一凝，势如炸雷，向一侧岩壁飞速冲去，同时以瞬雷不及掩耳之势，右拳猛然一握，收于腰侧，体内的内劲自然运转，出拳，划破气流，呼呼作响。

　　整个动作行云流水，一气呵成，萧易后背，在其出拳瞬间，四匹骏马幻化，身形矫健，奔腾而来，仔细观之，浑身上下，洁白如雪，无半根杂毛，鬃毛随风飘荡，从头至尾，长达一丈；从蹄至项，高八尺有余。

　　这就是踏入武道第一步大圆满，产生内劲，与天地沟通，才有的虚相幻化，自此拥有几马奔腾之力，就会幻化出几匹神马。

　　“轰～～～”

　　闪耀着银芒，宛若太阳般拳头接触岩壁那一刹那，恐怖之极的力量瞬间爆发开来，坚硬无比的岩壁直接被砸出一个巨大无比的坑洞，同时朝着四面八方龟裂开来。

　　见此，萧易心底不由的一阵激动，这就是他所追求的强悍力量！

　　一拳出，萧易已然知道自己已有四马奔腾之力，使萧易兴奋的同时，但这让他疑惑起来。

　　武道第一步，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，直至拥有一马奔腾之力是为圆满，打通十二正经，以及奇经八脉之中的任督二脉，由百会穴沟通天地，产生内劲，是为第一步大圆满，力拔杨柳，生撕猛虎，拥有三马奔腾之力！

　　而此时自己，却拥有四马奔腾之力，岂不怪哉！

　　不过瞬间，萧易便窥得其中原委，他打通的经脉不只是十二正经，以及奇经八脉之中的任督二脉，而是全身经脉，加之赤色果子，十年基础扎实，等居多因素，使得自己比同级别的众人多一马奔腾之力，不也就很正常么！

　　蓦然之间，萧易斜瞥注意刚才所打一拳凹陷之处，好似发现什么，明亮的眸中透着一丝狐疑，蜘蛛网般裂纹，竟透着丝丝亮光。

　　显而易见，隔着这面岩壁，另一边，恐怕也是一个洞窟，但萧易并没有急着进入另一个洞窟，暗想：既然这里主人有意隐藏，自然不会那么简单，或者说，里面有什么比这赤色小果，还重要的东西。

　　“这里！”

　　在这石窟四面墙壁仔细观察一阵之后，不出萧易所料，这里的确有通向另外一个石窟的密门，萧易惊喜地发现，在洞窟另一面岩壁的正前方有一石门。

　　石门高三尺，宽二尺，整体完全镶嵌在坚硬岩壁的表面，严丝合缝，若不是萧易事先有所猜测，定然不会找到还隐藏有一道石门，通向之处，估计就是另外一个洞窟。

　　蓦然之间，萧易感觉在冥冥之中，似乎有一种直觉，有什么东西在召唤自己，告诉他有密门自然会有机关，而且就在附近。

　　念及至此，萧易也不迟疑，又开始仔细地在石壁的四周搜寻起来。

　　豁然之间，萧易那深邃的明眸骤然一凝，闪过一抹狐疑，注意到，在自己的左手侧，自己所触及的一块石头，和其他石头不同，其表面异常光滑，显然是经过刻意的打磨而成。

　　机关所在，自然不言而喻！

　　念及至此，心中暗暗吃喜，怀着一丝忐忑不安，萧易用力掰动了那块石头。

　　“轰隆隆～轰隆隆～”巨响不断传来，石门缓缓旋转开来，入眼所见，数丈的洞窟隧道，一眼望到尽头，数十颗硕大的夜明珠相继镶嵌在洞顶，散发着柔和光晕，照亮着整个隧道。

　　而在尽头有一转折，转折通向之处，萧易估计一番，正好通向另一面岩壁背后的洞窟。

　　萧易也不迟疑，漆黑的眸中闪过一抹决然，已然踏入而去，是福不是祸，是祸躲不过，怕什么！

　　而且一股有什么在召唤自己的感觉，变得愈发强烈，萧易确定，那东西定然在里面。

　　还未达至转折之处，萧易已然倾听到“咕咕～咕咕～”之声，身形一转，步入萧易眼睑，眼界尽头有一宽广洞窟，洞窟极亮，好似白昼，一口温泉湖咕咕而鸣。

　　而在温泉湖中央，有一玉石平台水面突起，恰似漂浮于温泉表面，平台洁白如玉，通体晶莹温润，不过，瞬间吸引萧易的眼球的是，平台之上那阴森吓人的骷髅。

　　骷髅在玉台最中央的位置盘腿而坐，身上红色长袍已然在漫长历史中腐朽成为齑粉，只残留少数依稀可见的红色布料，向后人诉说着这里的一切。

　　萧易走进，来到温泉湖边，透着破烂长袍，看到其中包裹的遗骸，虽然有些经不起时光流逝，早已化成累累枯骨，但这些骨骸竟然根根洁白如玉，宛若水晶般晶莹剔透，隐隐间，光晕闪烁流转，情形甚是诡异。

　　不过萧易并不觉得意外，武道一途，博大精深，光武道第一步，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，就已能铸就铁皮钢筋铜骨，更别说那些踏入更为高深武道的人们。

　　由此可见，玉台之上，这遗骸生前的武道修为已经达到一种极为高深的地步，已然骨骼如刚玉。

　　“不管了，先泡个温泉再说！”透过温泉湖倒影，萧易看见自己整个就是非洲一黑人，蓦然感觉全身闷地难受，便“啪”的一声，纵身钻入温泉之中。

　　“好爽！”

　　为了一探洞窟究竟，萧易很快泡完温泉，整个人感觉全身上下，弥漫一种说不出来的畅快，古铜之色的皮肤变得愈发晶莹剔透，光晕流转，充满着青春的活力与朝气。

　　轻轻一跃，纵身一跳，萧易便稳稳落在平台之上，蓦然之间，萧易双眸微米，目光猛然一凝，喃喃道：“嗯，有文字！”


第八章 血窍大法

　　“贪念作祟，为夺社稷神器——‘诸天环宇山河社稷图’，虽最终夺得，但惹来横祸，余大限将至，不愿一身所学自此失传，后能来者，即是有缘之人，收尔为徒，继承余之一脉，拜吾为师，便可得‘诸天环宇山河社稷图’以及余之一脉血窍传承！”

　　“为师之姓名，届时自会得知，最后告之，余之一脉，切勿泄露，‘诸天环宇山河社稷图’切勿露白，得之，即刻离去！此地不可久留！”

　　“‘诸天环宇山河社稷图’？”

　　“血窍传承？”

　　“不论血窍传承，但‘诸天环宇山河社稷图’，一听就知道是个牛叉的玩意！怎么一件都没看见！不会是哄我开心吧！”

　　“不像啊！”

　　漆黑的眸中弥漫狐疑之色，萧易四处环视寻觅，半晌都不见什么‘诸天环宇山河社稷图’，更别说什么血窍传承了。

　　“对了！”

　　“拜吾为师，便可得‘诸天环宇山河社稷图’以及余之一脉血窍传承！”反复诵读平台遗言，蓦然之间，萧易眼前一亮。

　　随即，萧易跪在骷髅面前，叩首三次，行了拜师礼，心中却在腹诽：这个师父也真是的，用得了这样么！反正都是给我的。

　　不出萧易所料，可就在他刚叩首完毕，尚未站起，“咔嚓咔嚓～”传来一阵机械运转之声。

　　寻声找去，很快，在刚刚所拜师父的遗骸背后，萧易发现已然出现一个紫木盒，紫木盒三尺见长，三寸见宽，三寸见高，各种精致花纹镌刻其上，没有半点腐朽的样子，一见就知不是凡品。

　　此时，萧易感觉得到，先前那股召唤自己的奇妙感应，就是面前这幅画卷发出的！

　　轻轻打开画卷，呈现在萧易面前是一副山河图，图的正上方，“诸天环宇山河社稷图”九鎏金大字熠熠生辉，首先吸引萧易的眼球，图中有山有水，山上有一塔，塔身云雾缭绕，看不真切，蓦然之间，萧易狠狠眨巴眨巴眼睑，满脸愕然惊骇，没眼花，云雾真的在缓缓流动，仿佛真的一般，而在云雾深处，隐隐约约，好似有一扇大门，甚是诡异！

　　恍惚间，萧易看到两行字“开辟运朝，聚的是国运，是地运；开辟宗门，聚的是宗运，是天运，地运天运，二者合者是天下气运。”

　　又一阵恍惚，什么也没有，好似先前一幕尽皆虚妄！

　　“咦？还有一本书！”

　　弄不明白“诸天环宇山河社稷图”有什么功效，萧易也不再纠缠，发现在“诸天环宇山河社稷图”下面还有一本书，恐怕这就是什么血窍传承吧！

　　果不其然，书的正右面“血窍大法”四个血红大字流转着妖异光晕，书的质地也不是凡品，页页宛若冰晶，晶莹剔透，却极为柔软。

　　翻开第一页，绪论部分，萧易默念起来。

　　“呼～”良久，读完绪论，萧易意犹未尽，倒吸一口凉气，一扇踏入武道的神奇大门向萧易打开。

　　“武道第二步，炼窍，即凝炼穴窍，凝炼的是精气神三大窍系，第一大层次，是为三大基窍：力窍，精窍，气窍；第二大层次，力魄窍，精魄窍，气魄窍；第三大层次：力神窍，祖精窍，气神窍；圆满层次：凝炼泥宫丸神窍；大圆满：神窍产生无上法力，觉醒五行灵体，或坤土之体，或坎水之体，或离火之体，或乾金之体，或震木之体，从而踏入武道第三步，五行灵体。”

　　“然这十大穴窍是人体最为主要的十大明窍，凝炼这是大明窍是踏入武道第三步的最低要求，但身为物之灵长，人类的肉身最为暗合大道，除三百六十五明窍外，还有数之不尽的隐窍。”

　　“隐窍与明窍相反，明窍是经脉都能达到，十二正经以及奇经八脉中，都有他们的穴窍节点，共三百六十五大明窍，隐窍虽难以寻找，凝炼之法更是稀世罕见，但有着神奇不可思议的功效！”

　　“而这本书‘血窍大法’，讲的就是凝炼血窍的一种顶级凝炼之法，炼窍一般分为‘冲开穴窍’，‘凝炼穴窍’两大部分，而血窍是人体内一枚隐窍，位于心脏部位，极为隐蔽，一般无从发现，找不到更谈不上炼窍，此凝炼血窍密法，从怎么寻找血窍节点，怎么冲开血窍，怎么凝炼穴窍，血窍功效等作出详细解答！”

　　“轰轰～”

　　“啪啪！”

　　蓦然之间，整个石窟骤然震动起来，萧易猛然一个趔趄，差点摔倒。

　　“糟糕！这里恐怕快坍塌了！”萧易这时才猛然醒悟，想起“得之，即刻离去！此地不可久留！”，显然这里有机关，只要自己得了这两样东西，整个洞窟就会坍塌！

　　旋即，萧易也不迟疑，拿着“诸天环宇山河社稷图”与“血窍大法”，纵身飞掠，向出口狂奔而去。

　　“轰隆隆～”一块块巨石飞速落下，萧易身形矫健，躲过一块块巨石，在前面飞奔，身后洞窟以肉眼可见的速度在迅速坍塌。

　　“糟糕！”

　　锐利的眸中快速闪过，落下的巨石越来越多，对萧易的速度造成很大影响，而身后洞窟坍塌几近临近，但距离出口还有数丈，“拼了！”

　　漆黑的眸子闪过一抹决然，萧易纵身一跃，向出口飞窜而去。

　　“噗！”

　　就在萧易即将出洞窟之际，一块巨石从出口顶轰然落下，正中萧易背心，一口鲜血喷薄而出。

　　“轰～”整个洞窟完全坍塌！

　　“呼～”

　　劫后余生，萧易翻身躺在地面，庆幸地大口呼气，轻拭嘴角残余鲜血，此时才注意到天空依旧隐隐约约几颗星星闪烁不断，看天色估计卯时左右，快天明，不由哂笑起来，今天收获巨大，武道第一步大圆满，还获得“诸天环宇山河社稷图”，“血窍大法”。

　　只是此时，他并未发现“诸天环宇山河社稷图”在无意间吸收他的一丝鲜血，化作一道金黄流光钻入他的体内。

　　“咦！‘诸天环宇山河社稷图’呢？”轻抚胸口，眸中弥漫狐疑之色，萧易发现“诸天环宇山河社稷图”不见了，估计不知在什么时候遗落在洞窟，自我安慰，“算了，做人不要太贪心，如今收获已经是相当巨大，以后若是需要，再取便是。”

　　“再说，那玩意不好藏！身上藏一本‘血窍大法’已经勉强！”萧易苦笑暗道，为自己找回心理平衡。

　　随即，萧易整理一下，扛着魅影红狐的尸体与一张钢牙恶虎皮，怀里揣着一本“血窍大法”，以及这一夜的经历，消失于黎明前的夜幕之下……


第九章 噬血大法

　　清晨破晓，莽荒山脉，云雾缭绕，似真似幻，飘渺不定。

　　“喔～喔～”

　　山岗上的雄鸡雄纠纠气昂昂，引吭高歌。

　　绿柳庄的村民陆陆续续起床，青壮年男子抄起家伙，开始上山打猎，妇女在家点起灶火，开始烧锅做饭，少年们开始每天的锻炼……

　　一切的一切，显示绿柳庄忙碌的一天又开始了。

　　而萧易在鸡鸣之前，已然回家，今天并没有像往常一样去打猎，而是紧闭家门，独自在家，仔细阅读“血窍大法”。

　　萧易深知，在这个世界，实力才是王道，自己百会穴已然打开，武道大门对自己已经大开，自己也正式踏入第二步修炼，目前提升实力才是最重要的，何况昨晚狩猎颇丰！

　　通阅几遍“血窍大法”，萧易心情依旧澎湃不已，暗自感叹自己是多么幸运，“血窍大法”一书讲述的，就是一种快速凝炼血窍的顶级法门——“噬血大法”。

　　武技有天地人三级之分，上中下三品之别，共九级划分。

　　凝炼穴窍法门也有天地玄黄四级，而“噬血大法”这种凝炼血窍法门，无疑是天极，甚至是超过天级的凝炼血窍法门，再或者不能称之为凝炼之法，简直逆天之极。

　　所谓炼窍，即凝炼穴窍，穴窍自成宇宙，视为圆满，其中不论是冲开穴窍，还是凝炼穴窍，都需要磅礴的内劲，尤其是凝炼穴窍需要数之不尽的内劲，无穷的天地元力。

　　武道第二步，炼窍，说长不长，说短不短，只要内劲充足，天地元力无限，加之上佳的凝炼之法，数日便可圆满。

　　若靠苦修，岁月积累，光精气神三大窍系，没有十余年，甚至数十年无法圆满。

　　而这“噬血大法”，分为三大层次，挖掘血窍功效，第一层次：吞噬他人精血、内劲为己用，凝炼穴窍；第二层次：吞噬他人生机精华为己用，增强己身；第三层次：吞噬他人灵魂之力为己用，夺取其一生武道经验记忆。

　　愈是想到深处，萧易愈发激动，此时的心情汹涌澎湃，不足与外人道也！

　　“血窍大法”一书，尤其是其中“噬血大法”的内容，萧易花了一个多时辰，已然背得滚瓜烂熟，铭记于心。

　　同时萧易也下定决心，这玩意绝对不能告诉任何人，为了保险起见，萧易想毁掉“血窍大法”这本书，奈何其材料质地太高级，不论火烧，石砸，萧易都试过，但尽皆不能损其丝毫！

　　“这个东西，现在绝对不能留在身上！”拿着“血窍大法”，满眼凝重，在房屋里四下寻望，萧易喃喃暗道，其璧无罪，怀璧有罪的道理还是懂的。

　　“这里可不是二十一世纪，虽然这里也有法律，但法律是被强者用来束缚弱小者，践踏弱小者的工具。只要实力比你强，不论是搜身，还是抢劫，虽犯法，但没人管，没人替你伸张正义！”

　　“就藏这了！”萧易纵身一跃，把“血窍大法”放在木房梁之上，漆黑的眸子闪过一抹亮光，“以后若有能力，就毁了它！”

　　“差不多是时候该到练武广场去了。”随即，萧易离开房间，关上房门之时，斜瞥一眼房梁，发现没有什么异样，也就放心，旋即，朝练武广场走去……

　　本来，萧易武道第一步大圆满，沟通天地，产生内劲，无需再到练武广场，只要去族长家，经族长验证，就可学习绿柳庄至今残留的唯一炼窍法门，至于是什么，萧易也不清楚，只是听山大叔提及。

　　但萧易为了稳妥起见，还是去练武广场，先跟上大叔们解释一下。自己百会穴怎么被冲开？怎么就踏入武道第二步？萧易心中已有计量。

　　“山大叔！”练完拳，萧易叫住萧山，略微一顿，“我已经踏入武道第二步！”

　　“什么？”

　　闻言，山大叔微微一怔，满眼诧异，眸中弥漫着惊喜，杂夹着不可置信，狐疑地盯着萧易，“你已经沟通天地，产生内劲，踏入武道第二步！”

　　“那百会穴……”

　　“不错，已经被冲开！”看着山大叔以及众好友诧异的眼神，萧易略微点头，哂笑说道。随即，萧易握拳，意念一动，乳白的内劲瞬间弥漫整个拳头，随便一拳，便划破气流，发出阵阵嘶鸣。

　　见此情形，山大叔已经相信，他自己都已然冲开三大基窍，早就踏入武道第二步，对于内劲自然相当熟悉，但眸中依旧一阵恍惚，毕竟在他的认知，萧易天生百会穴阻塞，无法沟通天地，产生内劲，自然不可能踏入武道第二步，然而眼前事实，他又不得不承认！

　　而大部分还未离去的少年，起初聆听萧易所言，眸中满是羡慕夹着不信，对于萧易的情形，还是有所了解，都知道萧易不能踏入武道第二步，但此时，尽皆满脸憧憬，羡慕不已。

　　那可是武道第二步！那闪耀着银芒，宛若日月的，就是内劲么！

　　“好好好！”虽然不知道什么原因使得萧易打开闭塞的百会穴，而且踏入武道第二步，但山大叔认为萧易这个武道天才，至少在莽荒山脉方圆数千里，十余个庄子中，绝对算得上是个天才，以后前途无量，“走，我带你去族长家，我们绿柳庄，再添一位初阶猎人！”

　　在莽荒山脉方圆数千里，有十余个庄子，尽皆靠打猎为生，能上山打猎的，不一定就是猎人。

　　打通全身十二正经，及奇经八脉中的任督二脉，共十四条经脉，丹田大开，武道第一步圆满，拥有一马奔腾之力，只算得上是猎人学徒。

　　沟通天地，产生内劲，力拔杨柳，拥有三马奔腾之力，踏入武道第一部大圆满之境，也就是武道第一步到武道第二步的过渡之境，才算得上真真正正的猎人，在莽荒山脉有基本的自保之力，而且只是初阶猎人。

　　至于中阶猎人，高阶猎人，甚至敢深入莽荒山脉数百里的猎师，其实力要求自然更高。

　　虽然猎人要求高，一庄之中，真正的猎人之数两个巴掌数得过来，也能由此可见，莽荒山脉危险一斑。

　　同时也不得不说，昨晚萧易真是很幸运，追魅影红狐已然深入莽荒山脉数十里，平时他作为猎人学徒也只踏入莽荒山脉一里之地，打些低等猎物而已。

　　不过偶然中有着其必然。魅影红狐是一种非常机灵的妖兽，嗅觉超然，躲避萧易追杀的同时，自然保证自己不会落入险境，自然所逃一路都没有什么厉害的妖兽，这也是萧易跟其深入数十里，来回一路能安然无恙的根本原因。

　　“小易子，你是怎么打通头顶百汇穴，沟通天地，产生内劲？”路上，萧山问出心中疑惑。

　　“是这样的，昨晚在庄东头那山岗练武之时，看到一只魅影红狐，我把他射伤。”萧易心中已有应对，有条不紊，缓缓说道，“奈何它太狡猾，紧追而去，最终才射杀那畜生！”

　　“这跟你打开百会穴，沟通天地，产生内劲有什么关系？”闻言，萧山更纳闷了。

　　“追魅影红狐深入莽荒山脉，在一山谷，发现一枚神奇果子，赤红发亮，也就是在那，我射杀魅影红狐，蓦然之间，那枚赤红果子散发出浓郁奇香。”萧易略微一顿，一瞥山大叔满脸惊奇，接着说道，“闻后我顿时觉得精神气爽，而后觉得饥渴，于是就把那没赤色果子摘下吃了，随之我就昏迷，等醒来，已然打开百会穴，体内内劲奔腾不息，不知不觉就踏入武道第二步。”

　　“竟有这等神奇之事！”闻言，萧山感觉好似小时候听神话故事，唏嘘不已，“大自然当真是造化无穷！”


第十章 萧家玉灵

　　莽荒山脉，绿柳庄，淡淡的晨露还未散去，弥漫开来，笼罩整个绿柳庄，似真似幻。

　　蓦然之间，第一道朝阳划破氤氲晨雾，直射而下，氤氲晨雾猛然一阵翻滚，紧接着，第二道，第三道，第四道……透着庄口前那棵偌大的白杨树，洒洒下斑驳点点。

　　此时，萧易与萧山已然来到族长萧山家，只是此时，族长萧山上山打猎还未回来，萧易与萧山只好在他家小坐起来。

　　“易大哥，你真的，真的踏入武道第二步，炼窍层次了么？”

　　循声望去，只见一位少女，瓜子脸，明眸清澈若泉，瑶鼻秀秀气气，穿着柳绿衣裳，秀发髻起，独留两条小辫子，贝齿整齐洁白，发着银铃般声音，清脆柔和。

　　“嗯！”萧易知道这是族长的女儿，与自己一般大小，名为萧玉灵，长得钟灵毓秀，随即手中闪过一阵白芒，“昨晚达到的。”

　　“那恭喜你了！”萧玉灵宛然一笑，不由多看萧易几眼，“到时上山，可要给我抓只活的云雪兔喔！”

　　作为族长的女儿，到了该嫁人的年龄，萧羽灵自然知道达到武道第二步意味着什么，意味着真正的猎人，猎人的标志，好男人的象征。

　　至少在这十里八乡，靠打猎为生的居多庄子里，无数女人梦寐以求的好男人，嫁给他，可以不用担心严寒温饱，而萧易也不愁找不到好姑娘。

　　念及至此，萧玉灵不由暗啐自己一口，自己在想什么呢？顿时双颊微红，弥漫淡淡红晕，蓦然感觉脸蛋微微发烫。

　　“好的，只要遇到云雪兔，我一定给你抓一只活回来！”萧易满口应承，如今抓只云雪兔，对他来说可是相当简单。

　　“玉灵，你真是长得越来越水灵！”这时一旁的山大叔调侃起来，“不知不觉，如今已经十六岁，变成大姑娘，要嫁人啦！”

　　“山大叔，就知道胡说！”闻言，萧玉灵顿时霞飞双颊，还斜瞥萧易一看，看起端着茶水，低头喝水，若无其事的样子，不暗松一口气。

　　“怎么胡说！”萧山哂笑道，“我看你跟小易子就很配！”

　　闻言，正喝着茶水的萧易顿时“咳咳～～～”直呛，刚喝的一口茶水喷了出来，啥？与自己很配！这山大叔也真能说！

　　“不跟你说了，我要去厨房帮母亲！”撂下这句清脆之声，萧玉灵轻瞥萧易一眼，满脸弥漫红霞，扯着两个长长秀辫子，便怯生生地跑到厨房去了。

　　在萧易看来，这萧玉灵虽长得水灵清秀，但也就十六岁，在地球二十一世纪，也就初三，或高一的学生，顶天也就是个高二的学生，距离法定结婚年龄相差四岁，根本就没往这方面想。

　　山大叔这想法可就惊天地泣鬼神！

　　蓦然之间，屋外传来稳重有力的脚步之声，萧山与萧易相继站起，算算时间，应该是族长萧山打猎回来了。

　　步入眼帘，只见一位身高六尺有余，体硕强健，肌肉虬结的中年男子，此时正扛着一只体型健硕的纹线虎，龙行虎步踏入房内。

　　“山老弟，怎么有空来了？”踏入房门，入眼便是萧山与萧易二人，略微一怔，随即反应过来，自己没走错，“这不是小易子么？”

　　“族长，是这样，小易子已经踏入武道第一步大圆满！”萧山说明情况，来意自然不言而喻。

　　“什么？”族长萧泰猛然耍下纹线虎，满眼惊疑，对于萧易的情形，萧山不是一次对他提及，希望他能找出解决办法，蓦然之间，眸中闪烁，已然有所猜测，盯着萧易，狐疑问道：“你是不是遇到什么高人。”

　　萧易微微摇头，正要开口之际，族长萧泰又发话：“那你一定有什么奇遇，吃了什么天地灵物！”

　　见萧易微微点头，说道：“吃了一枚赤色果子！”

　　闻言，萧泰恍然大悟，深以为然，随即笑道：“好！你是我绿柳庄最为年轻的猎人，前途无量！”

　　对于萧易，从萧山那里得知，其天资过人，奈何先天不足，如今获得奇遇，前途自然光明一片，甚至成为数百年来第一位猎师，也不是不可能！

　　到时，那绿柳庄自然无忧矣！

　　“你怎么猜到我不是遇得高人，就是吃了天地灵物？”萧易疑问道。

　　“从祖先书籍中了解，其实天生百会穴阻塞，并不是没有办法破解。”萧泰满眼怅惘，祖先时的辉煌，无法企及，“虽有两只方法，但都是机会渺茫。”

　　“族长，是什么办法？”萧易好奇起来。

　　“第一种办法，就是至少达到炼窍级大圆满层次，凝炼泥宫丸神窍已经产生法力的强者，为其打开百会穴。”

　　闻言，萧山心中大骇，炼窍圆满层次的强者，那是多么难以达到，他可是非常清楚，那可是远远超越猎师的存在。

　　从“血窍大法”一书之中，萧易已经知道武道第二步炼窍，分为四大层次，自然知道圆满层次的强者稀少，而大圆满层次更是凤毛麟角，但表面装作迷茫的样子问道：“什么是炼窍大圆满层次，什么凝炼泥宫丸神窍，还产生法力啊？”

　　萧泰笑呵呵道：“呵呵，现在你也踏入武道第二步，忘了跟你讲武道第二步，炼窍的知识！”

　　“我来给你说吧！”萧山哂笑说道，“武道第二步，炼窍，即凝炼穴窍，凝炼的是精气神三大窍系。”

　　“第一大层次，是为凝炼三大基窍：力窍，精窍，气窍，称得上‘中阶猎人’；第二大层次，凝炼力魄窍，精魄窍，气魄窍，称得上‘高阶猎人’；第三大层次：凝炼力神窍，祖精窍，气神窍，称得上‘猎师’；圆满层次：凝炼泥宫丸神窍，已经超越猎师，达到传说中的‘猎神’。”

　　“哦，那第二种方法就是获得奇遇，食得天地灵粹！”萧易略微一怔，没想到猎人还有如此划分。

　　“不错，相对第一种，第二种更为难得，更加危险，需要莫大气运，莫大福缘！”萧泰说道，随即好似想起什么，“你俩等一下。”

　　旋即，萧泰转身进入内屋。

　　“山大叔，族长他……”萧易虽有所猜测，但还是疑问道。

　　“不错，应该是去拿三大基窍的凝炼法诀。”见萧易双眸闪烁，知其所想，哂笑说道。


第十一章 情愫悸动

　　果不其然，片刻过后，族长萧泰拿着一本书，线装而成，精致古朴，从内堂跨着虎步，缓缓走了出来，说道：“萧易，这个你拿去。”

　　萧易接过，入目只见“三大基窍”四个烫金大字，格外醒目。

　　刚才不久，来的路上，萧易从山大叔那得知，在绿柳庄，只要踏入武道第二步的，就可以得到一本“三大基窍”，介绍的就是三大基窍的凝炼之法，但亲眼看到，亲身拿在手中，感觉就是不一样，忐忑，激动，又或者兴奋，再或者三者并存，弥漫心际，久久不息。

　　正当萧易满心欢喜，要翻开第一页之际，传来族长萧泰郑重的声音。

　　“萧易！”萧泰满脸严肃，眸中弥漫着族长的威严，“我们绿柳庄，三大基窍的凝炼法门，决不允许外传，三天之内必须背完，然后亲手交给我。”

　　“不错，虽然凝练穴窍的法门、法诀，成千上万，不知凡几，没有具体划分，但也有好坏之别，各有优劣，大致分为：不入流，三流，二流，一流，顶级。”萧山满眼凝重，语重心长地附和说道，“我们绿柳庄能在这十里八乡，排的上前三，全都是蒙祖先庇荫，留下这三大基窍的凝炼法门。”

　　“那是什么级别的？”萧易顿时关心问道，暗想能在这十里八乡排得上号，应该不差吧！

　　“一流，还是二流？”

　　听萧易这么一问，萧山略微一怔，随即尴尬说道：“应该算得上是三流中，较好的那种凝炼之法。”

　　估计觉得底气不足，随即他又补充一句：“别的庄，基本上都是一些不入流的凝炼之法。”

　　闻其所言，萧易顿时翻了翻白眼，切！我当什么牛逼的凝炼之法，感情说了这么多，原来全是敝扫自珍，不过随即一想，萧易也能理解，作为一个村庄，能有什么好的功法秘诀，明悟般点头说道：“这就是所谓的‘其璧无罪，怀璧有罪。’若是真有什么一流，二流功法秘诀，对于我们绿柳庄，只会是个祸患！”

　　“不错，萧易你明白就好。”族长萧泰满脸欣慰地点头说道，眸中闪过一抹异色，如此年龄，能考虑到这么远，已然难得，看来自己的考虑是多余的，“对了，你俩还没吃吧？”

　　萧易与萧山相视一眼，自然明白族长萧泰的意思，要留二人吃饭。

　　“不用，我还是回去吃吧，俺家婆娘，还在家等我回去呢？”这时萧山婉转开口说道，“至于萧易，我看就留下来吧！”

　　说完，萧山旋即看向萧易。

　　“好吧！”族长萧泰可是知道萧山可是很怕婆娘，在他家吃饭已有数次，多一次不多，少一次不少，而萧易虽独自一人，但很少在他家吃饭。

　　“好的！”看着族长萧泰热情笑容，萧易盛情难却，不好意思拒绝，“对了，我得回去向萧爷爷说一声，不能让萧爷爷久等，另外还有几样东西需要族长帮我处理一下。”

　　“嗯！”族长萧泰点头应道。

　　旋即，萧易与萧山一同离开族长萧泰家。

　　盏茶功夫过后，萧易搂着两张完整妖兽皮从山大叔快步而来，自然便是钢牙恶虎皮与魅影红狐皮，至于细腻可口，滑而不腻，而且入口清香的魅影红狐肉，萧易刚送给一部分到山大叔家，身上还带有一部分，自然是准备送给族长萧泰，而大部分准备留给自己与萧大爷吃。

　　武道一途，需斩荆披棘，艰难异常，而且最为烧钱，原因无他，武道一途，身体才是根本，自然需要调理，吃得越好，越营养，才能气血充盈，精神饱满。

　　除非达到传说中食气可存的神明境界，才能免除食五谷杂粮等口舌之欲。

　　“这是……”

　　见萧易搂着钢牙恶虎与魅影红狐之皮，尤其是看到魅影红狐皮，这可是稀少珍贵的妖兽，价值一两千九鼎钱，族长萧泰略微一顿，不敢相信，魅影红狐可是可遇不可求，指着魅影红狐皮，试探问道：“这不是魅影红狐么？”

　　“嗯！”萧易点头应道，“族长，这是给你的。”

　　随即，萧易从怀里拿出一棕叶包裹，展开包裹，只见一大块细腻殷红的魅影红狐肉，静静躺在其中。

　　“这是……魅影红狐肉？”族长萧泰满眼愕然，旋即眯眼笑道，“好好好！不愧是绿柳庄最为年轻的猎人。”

　　然而此时，在内堂门帘后面，站着一位婀娜身姿，搬开青灰门帘一丝裂缝，露出一只灵动清澈的明眸，此人自然便是族长之女——萧玉灵。

　　酥胸微微起伏，似乎有点紧张，肤如凝脂的脸庞弥漫着淡淡的红晕，满脸兴奋，看着萧易的一举一动，不知不觉，心中某种情愫开始悸动。

　　“玉灵！你干什么呢？”蓦然之间，传来萧母的声音，“快叫你爹爹与易大哥来吃饭！”

　　“啊！”闻言，萧玉灵顿时大惊，瞬间霞飞双颊，双手绞在一起，娇羞不已，低如蚊鸣般应道：“哦！”

　　“哈哈！萧易，走！去吃饭。”同样族长萧泰与萧易也听到其声，族长萧泰略微一顿，随即好似想通什么，哈哈大笑道。

　　“嗯！”萧易苦笑应声道，对于萧玉灵的举动只好假装不知道一般，随族长萧泰进入内堂。

　　在幽夜王朝，武以安邦，文以治国，崇尚儒术，注重礼法，重视伦理关系，男子三纲五常，妇人三从四德，不可越纲而行，而满十六岁成年的女子，可以谈婚论嫁，更是重视道德伦理，不应随意接触异性男子，在是应在闺房学绣花，学礼仪。

　　但在这以打猎为生的十里八乡等贫苦地区，就没有那么多顾及，成年未嫁女子照样下地干活，与异性青年男子聊天，同桌吃饭，也没什么，但绝对不能有任何肌肤之亲。

　　饭间，萧玉灵头压得很低，几乎快埋进碗里，也很少夹菜，尽吃白米饭，脸颊依旧弥漫淡淡红晕，好似害怕什么，不敢瞥萧易一眼。

　　而萧易硬是装得没事人般，可心中觉得特别扭，暗暗发苦，希望早点结束这餐早饭，还好，萧玉灵草草率率吃完饭便离开饭桌。

　　族长萧泰与萧玉灵母亲江月娥，早早发觉二人反常，相视间，微微点头，嘴角露出丝丝笑意，耐人寻味，但对萧易愈发变得热情。


第十二章 凝炼力窍

　　世间什么最快，消息最快！

　　绿柳庄萧易成为猎人之事，瞬间传遍莽荒山脉，山脚之下的十里八乡。

　　“李家兄弟，你们知道么？绿柳庄，萧易那小崽子，突破武道第一步，达至第二步——炼窍，成为真正的猎人！”

　　“张山他爹，你不是说笑吧！”

　　“对啊！萧易那小崽子不是天生废材，百会穴闭塞，不能突破么？”

　　“其中缘由，你就有所不知，萧易那小崽子，当初我一看就知道不简单，如今你看，觅得奇遇，百会穴大开，沟通天地，产生内劲，成为真正猎人！”

　　“是么！好像萧易那崽娃不过十六岁吧！想当初，我可是三十二岁才踏入武道第二步，成为真正猎人！”

　　“可不是嘛！当初我也是三十好几才达到他这等境界，此子前途无量，成为高阶猎人说不定都有可能！”

　　“是啊！要是谁家闺女嫁给他，那可是享福啊！”

　　“谁说不是呢？无父无母，把闺女嫁给他，可不相当于多了一个能耐的倒插门女婿么！”

　　“可不是么！”

　　……

　　与此同时，另一个类似消息传遍十里八乡，震惊乡邻。

　　“萧泰族长，你知道么？刘庄的刘孝云，也获得奇遇，踏入真正猎人之列！”

　　“是么！刘老弟，到我家喝杯粗茶，你给我说说，到底怎么一回事？”

　　……

　　清晨破晓，水雾还未散去，露珠依旧泛着晶莹光泽，山岗之上，萧易依旧练着拳法，十年如斯。

　　武道一途，不可一日懈怠，拳法更是如此，隔一段时间不练习，便会生疏，即使萧易这种出拳达到本能之境，若是一段时间不加练习，也会倒退。

　　良久，朝阳东升，阳光弥漫山岗，若是往日，此时，萧易应该去练武广场，接受山大叔训练，但如今不同，萧易已经踏入武道第二步，炼窍级，再也不用去练武广场。

　　而是独自一人开始凝炼力窍，《虎力凝炼术》乃是萧氏祖先通过观察数十余种虎类妖兽，结合其形态与人类差异，创出这凝炼力窍的法门——《虎力凝炼术》。

　　此时萧易形同一只老虎，匍匐在地，整个身形却在不断以一种微小幅度，极其迅速地颤抖，内劲遵循着某种规律随之运转，呼吸吐纳和动作完美配合。

　　脊椎更是时而微微弓起如劲弓，时而微微伏下如潜虎，全身肌肉在无时不刻微微颤抖，以一种恐怖的速度，飞速消耗萧易的体能。

　　动作看起来甚是简单，就是萧易匍匐在地，前后不停移动，脊椎时而弓起，时而平缓，其实不然，整个过程相当复杂，呼吸吐纳、内劲运转、肌肉颤动、筋骨控制以及脊椎起伏，五者相辅相成，哪一方面没有做到位，就会前功尽弃，图耗体能。

　　无数次试验，一次次失败，萧易的体能在飞速消耗，而在此期间，萧易一次次调整，呼吸吐纳、内劲运转、肌肉颤动、筋骨控制以及脊椎起伏，五者逐渐达到协调一致，完美合一。

　　“轰！”

　　蓦然之间，萧易感觉自己化身为一只猛虎，一只潜虎，死死盯着自己的猎物，正不断积蓄力量，萧易的体能更是数倍先前的速度，在飞速消耗，而萧易恍若未觉，已经自然而然地进入了那种状态，而萧易的全身力量在不断增加。

　　恍惚间，萧易感觉前面出现一扇门，古朴肃然，紧紧关闭，其上闪烁着不知名的黑色符文，萧易知道，这就是族长萧泰与山大叔传授经验时所说的“力窍大门”，天地规则所化，只要轰开这“力窍大门”，就真正达到凝炼力窍境界，平添三马奔腾之力！

　　念及至此，萧易也不迟疑，蓦然之间，化作一只长达六丈，高达三丈的庞然猛虎，露出狰狞的獠牙，骤然潜伏，迅速积蓄力量，旋即轰然扑向那扇“力窍大门”。

　　“轰～”

　　天地轰鸣，日月无光，“力窍大门”剧烈颤抖起来，但并没有轰破。

　　萧易也不气馁，再次凝聚猛虎，杂夹着虎形拳那凶残刚猛的拳意，以及自己一往无前，战无不胜的意念，一只长达九丈，高达五丈巨虎，轰然降临，灯笼般幽绿眸子，闪过一抹决然，死死盯着“力窍大门”这只“猎物”，轰然蓄力，以迅雷不及掩耳之势，猛然扑向他的猎物。

　　“轰～～～”

　　天塌地陷，日月湮没，“力窍大门”轰然破碎，蓦然之间，一股洪流，如同开闸泄洪，轰然临身，萧易骤然感觉全身素质在不断提升，五马奔腾之力，六马奔腾之力，七马奔腾之力……直至九马奔腾之力方才停止增长。

　　蓦然之间，匍匐在地的萧易猛然睁开漆黑的眸子，骤然两道宛若实质的亮光迸射而出，轮廓分明的脸庞洋溢着满意的笑容，猛然一蹬腿，瞬间已然站起，压抑不住内心的兴奋，一口热气缓缓呼出：“呼～”

　　抬头看着头顶的太阳，此时才发现，不知不觉间，已然中午时分。

　　“咕咕～咕咕～”

　　腹部打鼓直叫，萧易骤然感觉饿，前所未有的饿，无奈地苦笑一声，迅速化作一道魅影，朝庄里飞奔而去。

　　当萧易来到庄口，步入眼帘，三道身影，萧易骤然止步，转身想离开庄子。

　　可刚转身，身后传来句句欢喜之声。

　　“萧易，你站住！”

　　“萧易，快过来啊！”

　　“萧易，你是不是故意躲着我们啊！”

　　“怎么会呢？”闻言，萧易转身，满脸苦涩的笑容，眸中弥漫无奈，“萧大婶，萧二婶，萧三婶，你们好啊！”

　　“怎么等了你半天，都不见你人影啊！”萧大婶阴沉着脸，埋怨说道。

　　“是啊！”

　　“萧易，这几天怎么老是躲着我们！”

　　萧二婶与萧三婶尽皆黑着脸庞，附和说道。

　　“萧易，昨天跟你说的，我娘家刘家庄刘阿妹怎么样？你看成不？”见萧易走进，欢喜笑道，“我看你俩就挺配的。”

　　“我看不配。”萧易还未答话，萧二婶已然接过话茬，“我觉得还是我娘家李家庄，表妹李珊珊，与萧易最为搭配，一个男才，一个女貌，天作之合！”

　　“那也叫男才女貌，李珊珊长什么样，给我还不清楚。”萧三婶不满，“跟我娘家，洪家庄洪铃那才是天作之合，男才女貌！”

　　“萧易啊！你看怎么样，你愿不愿意娶洪铃为妻？”

　　“李珊珊最好，还是娶她吧？”

　　“不行，还是娶刘阿妹！”

　　……


第十三章 新认闺女

　　“我看还是算了，我才十六岁。”萧易苦笑，“还小，以后再说吧！”

　　“还小！你看看萧明，前天就娶了老婆。”

　　“不错，萧松不也是十六岁么，已经下聘，后天就娶邻村刘梅儿！”

　　“呃～”

　　萧易彻底无语，差点忘了，这里不是二十一世纪，幽夜王朝律法规定，男子可三妻四妾，一正妻，二平妻，四侍妾，十六束发过后，就可娶正妻，而在这以打猎为生的十里八乡，几乎一个男子只娶一位，所谓的正妻，十里八乡，只有极少，个别族长再娶一个平妻，毕竟经济太落后。

　　一时间，萧易处于尴尬处境，天天都有绿柳庄，或别庄嫁过来的妇女，向他介绍对象，撮合萧易婚事，而萧易又不想过早结婚，一个字“烦！”，两个字“无奈！”

　　谁叫他在这十里八乡，相当优秀，年轻一辈，首屈一指！

　　萧易答应，那是不可能的，不答应，他们长期烦着萧易，而且就算萧易想成家立业，想讨个老婆，可连人家所介绍的对象一面都未见过，他也不敢答应，要是娶到一个母老虎，又或者一个丑八怪，到时怪谁去！

　　就在这时，被一些乡里乡亲围观，萧易满脸渗汗，尴尬之极，族长萧泰满脸阴沉，迈着虎步，缓缓走了过来，萧易顿时大喜，昨天就是族长给他解的围。

　　“你们干什么！”族长萧泰瞪大着眼睛，目怒金刚，威严之极，“我不是说了，你们不许缠着萧易，萧易的婚姻大事，由他自己做主，你们瞎参合干啥？”

　　“不要忘了！你们已经嫁入我们绿柳庄，自此就是我们萧家人！”族长萧泰决定一劳永逸，“别以为我不知道你们那点小心思，以后谁也不许向萧易说媒，哼！如若不然，按违逆妇德处置！”

　　闻言，三人顿时打个寒颤，愣在原地，“违逆妇德”，那可是重罪，哪怕是皇亲国戚，贵族夫人，若是违反妇德，立即剥除一切荣誉称号，贬为庶民，连娘家，也不会让其回家，情节严重的，那可是要赐白绫，浸猪笼。

　　而在绿柳庄这十里八乡，妇女若是违反妇德，没有任何道理可言，直接浸猪笼。

　　见三人默默无声，族长萧泰严厉道：“知道没？”

　　闻言，三人顿时反应过来，脸色煞白，战战兢兢，发音颤抖，回答说道：“知道了！”

　　见此情景，萧易心中大喜，总算解决目前处处为自己说媒的窘境。

　　“萧易，你赶快回去吧！德宇大叔还等着你回家吃饭呢？”见说媒问题已然解决，族长萧泰转向萧易，满脸微笑，说道。

　　“嗯！”萧易微笑点头，眸中满是感激。

　　“对了，萧易！”在萧易转身离开之际，族长萧泰又发话，“三大基窍，你不是有些不懂么，下午到我家去，我给你解答！”

　　“好的，谢谢了，族长！”萧易笑得更灿，转头感激道。

　　“晚上索性就到我家吃饭！你回去不要忘记告诉徳宇大叔一声。”族长萧泰和煦笑道。

　　“呃，那太麻烦大婶了，还是不吃饭吧！”萧易婉转推辞。

　　“怎么会麻烦！”族长萧泰笑得更和煦，“到时是我闺女亲自下厨，好让你尝尝她的手艺，厨艺不能获得你的喜欢，将来又怎么找到好婆家！”

　　“呃～”

　　萧易彻底无语，有种刚逃离狼窝，立马又坠入虎穴之感，感情族长萧泰热情帮助自己，使自己脱离困境，原来想把自己留给他闺女，做他女婿，不由暗暗苦笑，无奈答道，“好吧！”

　　“嗯！”

　　见萧易答应，族长萧泰才满意点头，蓦然之间，深炯的明眸却闪过一抹愕然，暗道：这小子的实力好像又精进许多！

　　……

　　肚子早就饿得咕咕直叫的萧易，数个箭步，飞速而去，片刻便已来到萧大爷家。

　　刚踏入大门，只见满头白发的萧大爷，正品着香茗，此时，萧大爷见萧易回来，起身迎了上来，慈祥笑道：“萧易，以后我们可有口福喽！”

　　“口福？”萧易不禁暗自疑惑，“萧爷爷，什么口福？”

　　“难道有人来为我们做饭！”

　　略微思忖，萧易便猜个八九不离十，平常若是此时，萧爷爷应该在厨房做饭，不应在这悠闲怡然地品茶，然而此时，厨房又传来阵阵不同往昔的诱人食欲香味，萧易自然很快得出结论。

　　“嗯！”见萧易满眼迷茫狐疑，萧大爷笑容更盛，“猜不到吧！是流馨，可是个讨人喜欢的好闺女，只是太可怜啦！”

　　是她！萧易脑海中迅速闪过有关萧流馨的信息，萧流馨，身世与自己到有几分相似，其父与自己父亲一般，早年身亡山中，尸骨无存，从小与其母相依为命，靠庄中每月救济以及种庄稼为生，就在上个月，其母也因积劳成疾，因病去世。

　　虽然平时其交往数次，但也不深，只是随便聊了几句，如今不曾想，却来到萧爷爷家，而且给萧爷爷与自己做饭。

　　“怎么你能来，人家就不能来？”看着萧易默然不语，萧大爷哈哈大笑，“我已经认萧流馨为孙女，以后你主外，她主内，我可就快活喽！”

　　蓦然之间，传来一句清脆之声，打破萧易的思绪。

　　“萧大爷，易，易大哥，饭已经做好了！”萧流馨来叫二人吃饭，刚好听见萧爷爷之言，顿时霞飞双颊，弥漫一片绯红，美眸之中更是闪过一抹羞涩，不敢正视萧易目光。

　　而步入萧易眼睑，只见一位垂髻青衣少女，螓首微低，凤目秀眉，玉颊樱唇，身材苗条，弱质纤纤，不是萧流馨又是何人？

　　“哦！”萧大爷满脸笑容，“萧易，走，去尝尝柳馨的厨艺，保证你赞不绝口！”

　　“嗯！”萧易爽快应道。

　　闻言，萧流馨的美眸之中，不可察觉地闪过一抹欣喜之色。

　　饭间，萧流馨明显便显得有点拘谨，很少正视萧易，只是偶尔当萧易吃菜时，斜瞥一眼，看其表情，似乎很在意萧易对她厨艺的看法，而每当轻瞥萧易之际，酥胸微微起伏，显然甚是紧张。

　　看着萧易大口吃菜，大口吃饭，萧流馨暗暗心喜，同时双颊微微泛红，发热，不由轻啐自己：柳馨啊！柳馨，虽然你姿色不算太差，但这十里八乡，比你漂亮美丽，家世又好的，不知有多少，像萧易这种好男人，又怎么会看上你，别做白日做梦了！

　　“萧易，我这新认的闺女怎么样？”萧大爷好似看出点什么，脸庞噙着一抹莫名笑容，“厨艺还过得去吧！”

　　其实萧大爷有私心，虽然不干涉萧易择偶，但还是从内心喜欢萧流馨，若是这二人成了，日后自然不愁不能养老。

　　若是萧易找了本庄姑娘还好一点，若是外庄，萧易独自一人，基本上成了倒插门女婿，而这刚不久认的孙女，日后不还是要嫁人看，以后孤家寡人，孤独寂寞不说，生存都可能成了问题。

　　闻言，萧流馨螓首埋得更低，几近九十度角，凝脂般脸庞瞬间绯红一片。

　　“不错！”如今的萧易早已五官敏锐，对于萧流馨偷偷斜瞥，心头明了，只是装作不知道，“饭菜都很可口！”

　　萧易说话间，萧流馨略微一顿，萧易说完，她明眸之中飞速闪过一抹亮光，满眸欣喜，随即飞快爬完碗中白白米饭，连一口菜都未夹，“我吃完了，萧爷爷，易大哥，你们慢慢吃！”

　　说完，萧流馨怀着满心忐忑与欣喜，以及微微发烫的脸庞，飞速跑进内堂……


第十四章 凝炼血窍

　　月华如水，皎洁的月光弥漫天际，此时整个莽荒山脉寂静无声，而在这寂静之中隐藏着致命的危机。

　　在一处山涧，四周悬崖，陡峭险峻，张扬恣肆，在的昏暗夜幕掩衬之下，恍如暴戾的洪荒异兽，看起来狰狞而恐怖。

　　“轰～”

　　蓦然之间，偌大黑影宛若斜抛向空中石子，划过一道诡异弧度，抛落在地，顿时碎石飞溅，荡起阵阵灰尘。

　　透着氤氲月色，朦胧看见是一妖兽，仔细观之，见其长着马的身子，狼的面孔，蛇的尾巴。

　　此兽赫然便是成年的赤火狼马，赤火狼马凶悍暴戾，成年赤火狼马，更是拥有九马奔腾之力，不可小觑。

　　然而此时，这只成年的赤火狼马生机在飞速散去，就在这时，只见一道略微消瘦的身影，出现在赤火狼马的身边，看着不断抽搐的赤火狼马，缓缓伸出右手，轻放在狰狞的狼头之上。

　　豁然之间，赤火狼马如触电般，猛然间剧烈抽搐，生机蓦然飞速流逝。

　　紧接着，诡异的一幕出现了，赤火狼马以肉眼可见的速度，迅速变瘪，转眼之间，已然只剩枯黄的毛皮，隐约可见根根狰狞的肋骨，再也不见先前壮硕的身形。

　　若非亲眼所见，谁能想到只是恍惚间，赤火狼马已由壮硕如牛变成宛若骨瘦嶙峋的老人，皮包骨头，硕大的绿眸，已然凹陷，但依旧清晰看见其间弥漫着无限恐惧，若是剖开尸体，你会发现，赤火狼马肌肉萎缩，全身精血尽失。

　　此时那人身形微微一纵，很快消失于朦胧月色之下，显然正在寻找下一个猎物。

　　此人自然便是萧易是也！

　　月华如水，夜色朦胧。

　　点点星光，闪烁不断，衬托着月色，遵循着亘古不变的玄妙轨迹缓缓转动。

　　石潭之畔，萧易静静地盘坐于块高高隆起的巨大青岩之上，心中古井无波，融入周围朦胧夜色，宛若天成，一阵微风拂过，几缕黑色头发微微拂动，蓦然之间，萧易周身血色雾气弥漫翻滚，缭绕不断，伴着萧易呼吸吐纳，氤氲翻滚，在黑色夜幕的映衬之下，愈加显得神秘诡异，此时萧易正在炼化吞噬而来的精血等精华，这些血色能量洪流，尽情的游走于四肢百骸之间，使得萧易精血充沛，现在他一天只休息两个时辰，其余时间几乎用来修炼。

　　然而更多的血色细小洪流，则是顺着十二正经，奇经八脉，最后经过不知名的细小经脉，缓缓流入萧易心脏的某点，每当血色洪流达至那里，便诡异消失，而闪烁着妖异的血色光芒，此点就是血窍节点，血窍隐藏于心脏。

　　豁然之间，笼罩在萧易全身的血色雾气，骤然激烈翻滚，蓦然之间，如百川归海，全都从萧易全身的毛孔，轰然钻入，化作滔天血色洪流，宛若血海，铺天盖地，充斥萧易的全身经脉。

　　蓦然之间，化作九只擎天妖兽，其中赫然便有先前那赤火狼马，其中有一只妖兽异常显眼，脚似鹿非鹿，头似马非马，身似驴非驴，蹄似牛非牛的“四不象”，名为鹿麟，传说此兽可进化成为洪荒神兽麒麟。

　　这九只妖兽，就是萧易这几天夜晚灭杀，并炼化其全身精血的九只妖兽！

　　“给我破！”

　　蓦然之间，萧易猛然抬头，直指苍穹，双眸乍然睁开，赤红如血的眸子，在朦胧夜色之下，宛若两道血色赤链，迸射出实质般血红光束，摄人心魄。

　　武道一途，最重意志，拳有拳意，剑有剑意，说的就是如此，不外如是。

　　此时萧易就是凭借自己坚忍不拔，一往无前的意志，用以冲破血窍，体内九只妖兽顿时如同吃了春药，异常亢奋，刹那之间，已然变成数百丈的庞然大物，其中最弱的通臂猿猴，矗立血海之上，昂首怒天，拍胸呼啸，顿时天地变色，风云倒卷，血海咆哮，强悍如斯！

　　由此可见一斑！

　　一扇大门，赤红如血，矗立在天地之间，血海之上，浓郁血云之下，下连血海千丈深渊，上至九天血云，巍峨壮观，古朴弥漫，其上更是有诡异的血色符文闪烁不断，此门就是“血窍大门”。

　　天地之间弥漫浓浓血腥，好似感受到蝼蚁挑衅，顿时血云翻滚，血海呼啸，宛若实质般血腥之味，迎面而来，令人作呕。

　　不过并没有打倒九只凶兽，反倒激起他们体内血液中蕴含的凶性，顿时气势如海，凶悍暴虐，灯笼般硕大眸子弥漫阴寒，蓦然之间，猛然暴起，恢弘的气势弥漫天地，欲与天地一较高下。

　　“轰轰轰～”

　　“轰轰轰～”

　　“轰轰轰～”

　　九声巨响，声振寰宇，响彻九霄！

　　前三声，“血窍大门”纹丝不动！，再三声，“血窍大门”微微颤抖！最后三声，“血窍大门”轰然破碎！

　　“嗡～～～”

　　好似天地发出一声不甘的怒吼，又好似庆祝某人突破桎梏，十马奔腾之力，十五马奔腾之力，直至十八马奔腾之力，方才停止增长，飞速增长实力的同时，血海消失，天地湮没，蓦然之间，出现萧易意识之中，是一血色宇宙，四方六合尽皆弥漫一片血色，无边无际，无始无终。

　　而在这血色空间的正中央，有着一团血色小火，相较这广阔的空间，几乎可以忽略不计，但萧易可不敢有丝毫看不起它，它才是这片血窍空间里最为重要的东西，吞噬九头妖兽，就是为了冲开血窍，凝聚这朵火焰，名为“血莲噬火”。

　　同时，萧易也知道此时的他已经完成“噬血大法”之中，最为关键的一步，冲开血窍，同时他也进入“噬血大法”第二层次，不但可以吞噬他人精血、内劲为己用，而且可以吞噬他人生机等精华为己用，增强己身！

　　“呼～整整增加九马奔腾之力！”感受全身充斥无穷力量，萧易那古井无波的深邃眸子，也泛起一丝涟漪，随即，萧易好似想起什么，蓦然沉思起来。

　　今天晚上到族长家吃饭，听族长说，力窍、精窍与气窍，这三大基窍，冲开之际最多增加五马奔腾之力，五乃半满之数，而炼窍分“冲开穴窍”与“凝炼穴窍”两步，“冲开穴窍”只是达到炼窍一半，五自然是其极致！

　　九乃极数，也是一道桎梏，二者合称“九五桎梏”，踏入炼窍级第二大层次，凝炼力魄窍，精魄窍，气魄窍，首先就要突破这“九五桎梏”。


第十五章 血莲噬火

　　清风徐徐，月夜无声，清冷的月光从天际缓缓洒下，将莽荒山脉都披上了一层薄薄的轻纱。

　　石潭之畔，萧易依旧处于沉思，今天上午冲开力窍，增加极限之数，整整五马奔腾之力，如今冲开血窍，又刚好增加极限之数，整整九马奔腾之力，显然血窍有着它自己的桎梏，不同于三大基窍的“九五桎梏”，也许九就是它的桎梏，但自己又达到这极限之数，这叫萧易如何不惊，如何不疑惑！

　　自己竟有这么好运么！

　　萧易不相信，但事实又摆在眼前，不得不让他相信！

　　又或者是其他原因么？

　　毕竟萧易一直信奉“天道酬勤！”，“天行健，君子当以自强不息！”，这也是他刚穿越过来就得知自己武道止于第一步，而十年从不放弃武道的根本信念。

　　虚无缥缈的运气，对他来说，难以置信！

　　武道第二步，炼窍，虽已产生内劲，实力暴涨，随着精气神三大窍系逐渐凝炼，实力更是不可同日而语，但依旧处于锻炼肉身之境，不断打破自身桎梏的时期，而打破桎梏，自身积累愈加雄厚，好处自然不言而喻，实力增强暂且不说，在桎梏面前，至少比别人多几分胜算，更容易打破自身桎梏，武道一途，才能走得更远！

　　厚积薄发，说的可就是这个道理！

　　“呼！既然想不明白，那就不想了！”愈是思索，萧易愈发兴奋，“反正对我有利！自己瞎操心干啥？”

　　蓦然之间，萧易眉头微微皱起，深邃的眸中，一转欣喜之色，蓦然一凝，闪过一丝不安与狐疑。

　　就在刚才，萧易心底微微触动，仿佛有什么不知名的危险正无声无息地逼近。

　　武道愈发精深，五官也愈发敏锐，这种感觉不可能无端无故地出现，先前所灭杀的九只妖兽中的一只，名为青叶色，善于隐匿，就是靠这敏锐的感官，方才免遭对方突袭之厄，脱离险境，并最终把其灭杀！

　　更何况，刚才已然突破，感官更加犀利！

　　满眸凝重，萧易警惕地飞速扫视着石潭四周，观察四周地貌，蓦然之间，深邃的双眸死死盯着石潭水面。

　　以萧易丰富的经验，只是略微一扫四周地形地貌，便很快判断出那股隐隐危机，来自何方。

　　皎洁的月光倾洒而下，石潭水面，平静无波，宛若镜子一般，清晰地倒影天上一轮浑圆玉盘。

　　一阵微风轻轻拂过，潭面荡起波光粼粼，就在这恍惚间，“扑喇”一声巨大水响，一条五六丈的黑色身影轰然破开水面，一跃而起，顿时水花四溅。

　　两颗硕大绿眸，闪烁着阴森寒芒，在月夜之下，骇人之极，而其偌大的鳄头，张开血盆大嘴，以无与伦比地力道，轰然向萧易咬来，显然想要一口吞掉萧易这个美味猎物。

　　借着皎洁月光，萧易看清妖兽模样，全身长着细密的鳞片，在月华之下，闪耀着各色光芒，更显妖异，原来是寒潭彩鳄，而且是成年寒潭彩鳄，拥有十五马奔腾之力。

　　若是先前，萧易还未突破，那只有逃跑的份，而且是使出吃奶的力气，拍马而跑，至于现在么……

　　“孽畜，找死！”

　　萧易深邃的眼眸中顿时闪烁着幽冷寒芒，怒斥一声，千分之一刹那，一腿已然蹬出，划破呼呼气流，发出刺耳的破空声响。

　　“轰！”

　　空气之中依旧弥漫股股令人作呕的腥臭之气，而寒潭彩鳄却露出雪白的肚皮，倒飞开去，在空中划过一抹弧度，狠狠砸在一面山壁之上。

　　“哗！”寒潭彩鳄轰然落入水中，背面一片血肉模糊，萧易那一腿可足足用了十七马奔腾之力，只差身后虚影幻化匹匹奔腾宝马，达到巅峰十八马奔腾之力。

　　“想跑么！”

　　见寒潭彩鳄已然畏惧，想溜走，萧易微微冷笑，眸中闪过一抹寒芒，天下哪有这么好的事，实力比我强，就把我当夜宵，吃了我，实力比我弱，就能溜走。

　　“还是做我的试验品吧！”

　　念及至此，冰冷的话语从萧易嘴中轻轻吐出，毅然伸出右手，豁然之间，右手被一层血色光膜包裹，四周更是弥漫着血色迷雾，在朦胧月光衬托之下，显得妖异鬼魅，而在手掌中心，一个血色漩涡，飞速流转，氤氲翻滚的血色雾气便是从其中弥漫而出。

　　硕大的绿眸，再也不复往昔的凶狠，只有无尽的恐惧，寒潭彩鳄抑制不住它的行动，一股莫名吸力，牵扯着它的兽体，缓缓脱离潭面，宛若受宰的羔羊，凌空升起，缓缓飞行，飞向萧易，而这一切，它只能瞪大着恐惧的绿眸，看着这一切缓缓发生。

　　而它体内的血液，更是宛若沸腾般，飞速运转，于是靠近萧易，愈是加速，已然快达到承受的界限。

　　“这就是‘噬血大法’第二层么！”

　　萧易喃喃自语，满眸洋溢着兴奋，以前第一层时，必须用手接触到受吞噬者的天灵盖，而且只能吞噬他人精血，以及极其少量其他能量精华，如今，第二层，尽可以隔空吞噬。

　　蓦然之间，寒潭彩鳄停留在石潭正上空，“噗噗”，“噗噗”，血管爆裂，五六丈的偌大身形，完全被一团氤氲翻滚的血色迷雾包裹，这些血色迷雾，赫然便是寒潭彩鳄全身的精血。

　　变化远非于此，蓦然之间，一团拳头大小的血红火焰凭空产生，血红火苗摇曳不断，华光之下，更显妖异。

　　倏忽间，血色火焰猛然钻入寒潭彩鳄那偌大的兽身之内，此时巨变骤然开始，五六丈的寒潭彩鳄在不断缩小，只是片刻，寒潭彩鳄就消失于无形，一朵较之先前，略微变大的血色火焰，再次出现，四周弥漫的精血雾气，骤然之间，好似找到组织，全都钻入血色火焰之内。

　　紧接着，血色火焰缓缓向萧易飘荡，从萧易右手血色漩涡钻入萧易体内，旋即，萧易紧闭双眸，好似在接受着什么，蓦然之间，双眸瞬间睁开，闪过一抹亮光，满脸兴奋，感觉体内内劲在飞速增加，力窍凝炼加快，身体各方面都在进行一种质的蜕变，萧易知道，这些时日辛苦凝炼血窍，从现在，可以收获回报了！

　　而在萧易血窍之内，再次出现那团不断摇曳，永不熄灭的血色火焰，自然便是“血莲噬火”，可吞噬万物，凝聚精华，为萧易所用！


第十六章 自己幸福自己争取

　　从族长那，萧易了解到族长的实力，族长依旧处于凝炼精窍阶段，族长作为庄中第一高手，武道第一步大圆满，每人相同拥有三马奔腾之力。

　　冲破力窍之时，族长增加三马奔腾之力，五年凝炼力窍，增加六马奔腾之力，冲开精窍，增加三马奔腾之力，如今十年依旧滞留于凝炼精窍，增加四马奔腾之力，共十九马奔腾之力。

　　而此时的萧易，已然再添二马奔腾之力，拥有二十马奔腾之力！已经超过族长，族长比萧易还少一马奔腾之力。

　　而山大叔，绿柳庄第二高手，虽也处于凝炼精窍地步，但只有十六马奔腾之力，这比萧易更少，这也是当初他为什么非常可惜萧易武道止步的重要原因，武道一途，资质相当重要，若资质极差，哪怕拥有大气运，大福缘，武道一途，也走得很有限！

　　念及至此，萧易微微苦笑，现在族长与山大叔不再是他的目标，他的目标应该放得更远，成为猎师么？

　　甚至成为传说中的猎神么？

　　思维略微迟钝，萧易不由想到玉灵那娇羞模样，暗自感到好笑，喃喃自语：“真是一个温柔可爱的姑娘！”

　　“呼！不想了！”抬头仰望星空，只见一片海蓝天幕，已然黎明时分，萧易暗自摇头，“该凝炼力窍了！”

　　旋即，萧易身形一纵，箭步纵跃，便刻就消失于郁郁葱葱的山林之间……

　　绿柳庄外，山岗之上，一身青灰长袍的萧易，如同往常一般，打完数遍十二形意拳，盘坐在那块青色巨石之上，进入空灵的修炼状态，呼吸吐纳间，源源不断的天地元力，从其百会穴，以及周身毛孔钻入，游走在全身经脉、血肉，蕴养力窍、血窍，缓缓凝炼二窍，身体素质在以一种极其缓慢的速度逐渐提升……

　　良久，阳光洒下斑驳点点，萧易缓缓睁开双眸，深邃的眸中闪过一抹精光，“呼”一口浊气缓缓吐出。

　　瞩目远眺，蓦然之间，深炯的眸子略微一滞，萧易发现山岗下坡一处草丛正有一只雪云兔。

　　“雪云兔是么？”萧易微微一笑，想起萧玉灵，小鸟依人，温柔羞赧的样子。

　　身形一掠数丈，数个纵跃，便来到雪云兔旁，一把逮住雪云兔。

　　拎起雪云兔，看着雪云兔全身绒毛，洁白如雪，软茸茸的，樱桃般小鼻子，通红如红玉，萧易微微苦笑，“难怪这厮那么讨女孩喜欢，的确可爱！”

　　……

　　绿柳庄，庄口处，萧易拎着雪云兔迈着沉稳有力的步子，向萧大爷家缓缓走去，萧易打算吃完饭就到族长家，把雪云兔送给萧玉灵。

　　可就在这时，一道身形消瘦的倩影出现在萧易眼睑，不是萧流馨，又是何人！

　　此时萧流馨也发现萧易，明眸闪过一抹欣喜，迈着轻盈的步子，快步朝萧易而来。

　　“易大哥，饭好了，吃饭喽！”萧流馨就是出庄找萧易，让他回去吃饭。

　　“嗯，好的！”萧易略微一笑，点头说道。

　　“好可爱的雪云兔啊！”这时萧流馨发现萧易手中的雪云兔，满眸欣喜，“易大哥，这是送给我的么？”

　　萧易还未回答，萧流馨莞尔笑道：“谢谢易大哥！”

　　旋即，萧流馨向萧易伸出一双纤纤素手，要接过萧易手中的雪云兔，这么可爱的雪云兔，被萧易就这么拎着，多可伶啊！

　　“呃……”见此，漆黑的眸子闪过一抹无奈，萧易略微一怔，旋即哂笑，“就是准备送给你的，你拿去吧！”

　　闻言，萧流馨一手夺过雪云兔，抱在怀中不断温柔抚摸，满眸溺爱与欢喜，这是易大哥送给自己的，易大哥对自己真好，不知觉间，萧流馨霞飞双颊，泛起一片绯红。

　　不过还好，萧易与她并排而走，而萧易也未扭头看向萧流馨，并未发觉。

　　可就在这时，宛若黄莺欢唱般的声音传来。

　　“易大哥，听小虎哥说，你逮了一只雪云兔！是不是送……”萧玉灵娇容满是欢喜地跑来，欢快说道，可当看到萧易与萧流馨在一起，而且雪云兔被萧流馨抱在怀中，话语顿时戛然而止。

　　看着萧玉灵变得沮丧无比的神情，萧易没稍微动，顿时无语，觉得今天真是倒霉，的确刚才回来的时候，碰见萧虎，而萧虎就在族长萧泰家隔壁。

　　如今倒好，弄得自己两边都不是人！好像自己就是一花心大萝卜似的！

　　此时，萧流馨与萧玉灵相互对视，眸中闪过某种不为人知的碰撞，不过很快，萧流馨移开目光，明亮的眸子也顿时闪过一抹黯然，柔声说道：“易大哥，这雪云兔，我不要了！”

　　“你还是送给玉灵姐吧！”美眸微红，萧流馨对着萧易，强忍着笑意，怯生生说道。

　　萧易还未回答，萧流馨就把雪云兔硬塞给萧易，然后捂着嘴巴，飞速消失于萧易与萧玉灵二人面前。

　　见此，萧易只能无语，他本来是想把雪云兔送给玉灵，毕竟当初可是答应了她，可刚才见流馨如此喜欢雪云兔，而且已经开口要，萧易又不好意思回绝！

　　可如今，弄得三方都不快活，真是何苦呢！

　　见萧流馨离开，萧玉灵明眸之中闪过一抹欢喜，再次迈进，来到萧易身边，说道：“易大哥？”

　　“哦，这雪云兔，送给你吧！”萧易苦笑道。

　　“嗯，我会好好照顾它的！”接过雪云兔，萧玉灵娇羞地微微点头，心中满是欢喜。

　　而在不远一处拐角，见到这一幕，萧流馨不由蹲在地上，捂着嘴巴呜咽起来，明眸泛红，甚是惹人怜爱。

　　蓦然之间，一只粗糙有力的手请放在萧流馨的肩膀之上，萧流馨转头望去，看到令其熟悉的面孔，哽咽说道：“萧大爷！”

　　“孩子，幸福要靠自己争取，不是由别人施舍，别人也不会施舍。”萧大爷唏嘘说道，柳馨这孩子，虽表面坚强，但内心脆弱。

　　“自己的幸福，要自己争取！”萧流馨哽咽不断，喃喃自语，红色美眸之中晶莹泪珠，闪烁不断，决然之色，跃然娇容！

　　“唉！可怜的孩子！”萧大爷暗自摇头，唏嘘感叹，“我们回家吧！”

　　“嗯！”回眸深情看了萧易一眼，萧流馨随即与萧大爷消失在角落里。

　　……


第十七章 天地巨变

　　依旧是清晨，骄阳刚刚升起，可就在蓦然之间，天地变色，日月无光，乌云弥漫，笼罩在整个莽荒山脉。

　　雪云兔宝石般乌黑眼珠，滴溜溜乱转，好似对这骤然大变的天色甚是害怕，见此，萧玉灵不断安抚小雪，对于雪云兔，萧玉灵甚是喜欢，并对其已然迫不及待地起名为“小雪”。

　　三月的天，说变就变，没有什么好奇怪的，没有谁在意这天气变化。

　　萧易看着萧玉灵满眸欢喜，不断把雪云兔那雪白的绒毛的身子，往其凝若白脂的脸庞上摩挲，显然对方心中甚是吃喜，不言而喻，萧易也微微露出笑容。

　　蓦然之间，萧易眉梢微皱，感觉脚下的厚重大地，正在微微颤抖，虽然别人没有感觉到，但如今五官甚是敏锐的他，已然依然有所察觉，大地颤抖而且变得愈发剧烈起来。

　　“是地震么？”

　　深邃如潭的眸中泛起丝丝涟漪，闪过一抹狐疑，萧易脸色凝重，在这莽荒山脉，全都是崇山峻岭，若是火山爆发，他还能理解，若是发生地震，萧易很难相信，但感觉起来与地震一般无二，不禁喃喃道。

　　骤然之间，蓦然醒悟，大地颤抖已经愈演愈烈，对身旁的萧玉灵骤然大声喝道：“玉灵，快叫族人都离开房屋，到练武广场，或其他空旷的地方！”

　　“嗯？”

　　萧玉灵被其萧易大声一喝，心中满是骇然，甚是不解，如今这天气，乌黑一片，弥漫天际，明眼人，一看就知道要下磅礴大雨，怎么还叫族人到空旷的地方去，这不是……可接着一个踉跄，差点跌倒，已然明悟，娇容煞白。

　　地震、海啸、火山爆发，三大天灾，每次发生，不论出现在幽夜大陆哪个地方，都会夺走无数人的生命！

　　“你快到练武广场去！”现在叫萧玉灵去通知族人显然已经迟了，处处弥漫着危险，她一个女人家，能帮得了什么忙，萧易索性叫她去练武广场，“我去帮忙！”

　　“嗯！”看着萧易深炯的眸子弥漫决然，萧玉灵知道自己若是不答应，只会拖累萧易，于是点头应道。

　　“轰隆隆……”

　　乌黑的天幕，骤然划过一道雷霆，响彻寰宇，乌云越压越低，天地陷入一片漆黑。

　　而在族长家，端坐在椅子上的族长萧泰，蓦然站起，显然也感觉到大地在颤抖，就连身旁桌面上的茶盏，也发出微微地颤抖起来，发出微微碰撞之声，头顶上的房梁更是唰唰地落下片片灰尘。

　　蓦然之间，萧泰轰然醒悟，迅速来到厨房，看着婆娘江月娥还在烧火做饭，茫然无知，瞬间大急，来不及说话，猛然抱起江月娥，便飞速朝房外跑去。

　　蓦然被抱的江月娥，起初还以为萧泰情欲难耐，见女儿刚出去，就要趁着这时间解决焚身之苦，顿时娇羞恼怒，满脸红霞，可就在要嗔怪萧泰之时，江月娥发现不对，房屋在颤抖。

　　“啪！”

　　“砰砰！”各种瓷器碗筷都洒落一地，红木桌上的茶盏也骤然落在地上，摔成碎片。

　　瞬间明悟，脸色煞白，“地震”两个血红大字蓦然出现脑海，谁曾想到这数千年都不曾发过一次地震的莽荒山脉地区，骤然之间，发起地震！

　　族长萧泰来到房外，放下江月娥，蓦然之间，如鲸吞海般猛地吸了一口气，然后仰头大喝：“地震喽！”

　　“快到空旷之地！”对于地震，虽然以前从未经历，但对于一些常识，见多识广的族长萧泰还是知道的。

　　“发地震喽！快点离开房子！”绿柳庄东头，也传来洪亮的声音，自然便是萧山，山大叔！

　　二人的声音，恢弘浩大，响彻整个绿柳庄，瞬间便传遍绿柳庄，族长萧泰与萧山，虽然二人实力不如萧易，但也达到凝炼精窍的境界，凝炼精窍，精血饱满，精气神足，气势如虹，声音自然洪亮浩瀚。

　　虽然是清晨，但幸好庄中之人尽皆早起，没有谁还没有起床，处于酣睡状态。

　　闻二人洪亮之声，族人满眼骇然惊慌，但毕竟是生存在莽荒山脉角下，每天随时都会面对妖兽袭庄的危险，很快便醒悟，相继从房屋走出。

　　地震发生，萧易首先自然想到萧爷爷与萧流馨二人，一个年近八旬，一个纤弱少女，这叫萧易如何放心的下！

　　还好，当萧易来到萧爷爷家，二人刚好踏出门口，旋即，萧易带着二人到练武广场……

　　“轰！”

　　又有一栋年老陈旧的房屋轰然坍塌，所幸其内族人已经撤离，并没有出现伤亡，即使如此，也有少许人因为撤退不及，有所损伤，不过还好，族人之中并没有传来死亡的讯息。

　　“轰隆隆……”

　　墨云弥漫，风云倒转，一道炸雷轰然响起，顿时雷声震天，黑云骤然翻滚，像一群脱缰的野马，奔腾咆哮，翻滚不停，越聚越厚，越压越低，天地之间，骤然宛如黑夜，陷入一片漆黑。

　　漆黑而又阴沉天幕令人不禁恐惧，显然磅礴大雨眼看就要来临！

　　“青山风狼！”

　　练武广场之上，老弱妇孺，青年好汉，尽皆汇聚于此，不知谁一声惊呼，众人骤然背脊生寒，直冒冷汗。

　　只见成群的青山风狼，从绿柳庄的南面的苍山狂奔而出，直指绿柳庄庄口。

　　“青山风狼，真的是青山风狼！”一位族人满脸绝望，惊呼说道，“怎么从青山上下来，而且整整相隔两个山头，我们绿柳庄完了！”

　　“青山风狼”，生活在青山，一般成年期，拥有十马奔腾之力，以速度见长。

　　若是一两个青山风狼，其实力不足为惧，不论是族长萧泰，又或者是萧山，都能解决，奈何其喜群居，如今又要保护族中这么多老弱妇孺，情形堪忧！

　　“兄弟们！抄家伙！”族长萧泰在这时显现出其领导风范，额头青筋暴徒，怒目大喝，“为了绿柳庄，为了家人，我们拼了！”

　　族长萧泰的呼喊，使得众人热血沸腾，个个都抄起家伙，冒着危险冲进摇曳的房屋，拿起武器，三股猎叉，长矛，红缨枪，不一而足。

　　族长萧泰拿着一把大钢刀，山大叔拿着一柄红缨枪，而萧易，山大叔拿给他一柄千斤猎弓，并嘱咐其不要意气用事，冲在前面。

　　只是瞬间，以族长萧泰以及萧山为首的男人们，满脸彪悍，站在庄口，威风凛凛，摆好架势，等待着青山风狼冲进庄子，把他们拦在庄外，保护好庄中女人和小孩。

　　而妇女们也不甘示弱，神情严峻，拿起把把猎弓，搭箭上弦，拉弓如满月，没有猎弓的，拿起一些简陋的武器，或是棍棒长刀，或是钉耙锄头，彼此相视，满眼坚定，庄子里的妇女，常年做农活，力气并不比城中的男人差，但心态还是相差很多，胸部起伏不定，手心冒汗，显然紧张之极。

　　而萧易在族人们看来，他处于初阶猎人，三马奔腾之力，不足以抵御拥有十马奔腾之力的青山风狼，而且他这个年龄也是不允许站在第一排，第一排所站的四人，萧泰、萧山、萧乾、萧鸣，尽皆中阶猎人，中阶猎人拥有十马奔腾之力。

　　萧易已经是初阶猎人，如今绿柳庄生死存亡之际，萧易自然要为绿柳庄奉献自己的一份力量，萧易站在第二排，拿着一柄千斤猎弓，已然搭上钢铁羽箭，锐利的眸子已然瞄准远处狂奔而来的青山风狼，只等青山风狼踏入射程之内，族长萧泰下命令，便会放箭。


第十八章 保卫家园

　　“轰隆隆……”

　　天地嘶鸣，雷声滚滚。

　　“哗啦啦……”

　　墨云翻滚，大雨磅礴。

　　只是瞬间，众人便变成一个个落汤鸡，但没有哪个族人眨半点眼睑，人群间弥漫着紧张与凝重，满心咚咚作响，死死盯着一路直下的青山风狼。

　　成群的青山风狼宛若一道道青色风刃，在大雨之中好似游龙，朝绿柳庄庄口奔腾而来。

　　“射！”

　　只是片刻，三四十只青山风狼，尽皆两丈余长，六尺之高，成年期的青山风狼，便距离庄口不足十丈，此时放箭，钢铁羽箭已然能够射杀青山风狼，蓦然之间，族长萧泰猛然一声暴喝，命令道。

　　“嘣～”“嘣～”“嘣～”……

　　闻言，瞬间便有无数支钢铁羽箭划破空气，“嗖嗖嗖……”直射而去，瞬间便有十余头青山风狼命丧箭下。

　　然而青山风狼不愧是以速度见长，只是这射完一轮钢铁羽箭的瞬间，十余丈外的青山风狼一掠数丈，此时已然临近，第一排四人若是再射箭，无疑是找死。

　　“杀……”

　　族长萧泰猛然暴喝一声，率先迎上迎面扑来的一只青山风狼。

　　“开山式！”

　　低沉冷喝，全身肌肉虬结，紧握钢铁大刀，轰然劈下，那迎面扑来的青山风狼，顿时被大刀劈成两半，殷红的血液四处飞溅，泥泞的地面随即出现一片血泊，但瞬间又被雨水冲刷消失！

　　然而这并没有使其他青山风狼畏惧，反倒激起他们暴戾的凶性，阴森幽绿的硕大眸子令人不寒而栗。

　　“好！”

　　见族长萧泰首战告捷，族人心中大快，顿时觉得这青山风狼并不是想象中那么厉害，那么令人害怕。

　　振奋人心，鼓舞士气，这就是族长萧泰所要达到的效果，今天绿柳庄能否逃过这一劫，就靠众族人齐心协力，不能有丝毫大意。

　　“回马枪！”萧山钢枪一挥，猛然一刺，瞬间贯穿一只青山风狼的脖颈，青山风狼那湿透的毛发，雨水顿时四射，与此同时，血液四溅，刹那便染红点点残红的缨毛。

　　萧山不愧是绿柳庄久负盛名的第二高手，每一声冰冷的暴喝，都迎来的身后练武广场上，那群老弱妇孺的欢呼！

　　他们虽然没有参加保卫家园的战斗，但心情比谁都紧张，手握手，彼此紧拽，豆大的冰冷雨水，虽然把他们淋湿，身上凉冰冰的，但淋不灭他们内心的火热。

　　然而绿柳庄能轻易战胜青山风狼的，毕竟也只有萧易、萧山，以及族长萧泰，三人而已，而萧易此时在第二排，根本就没有与青山风狼接触的机会，此时情况紧急，根本就没有谁有空听萧易解释，只能暂时呆在第二排。

　　至于其他人，萧鸣与萧乾二人，虽然达到凝炼力窍境界，十马奔腾之力左右，相当于中阶猎人，但面对群狼的攻击，立马就显得捉襟见肘，顾此失彼。

　　辛亏第二排男人们帮忙，不断帮助萧乾与萧鸣二人，不然第一排战线已然攻破，可时间一久，四人相继灭杀十余头青山风狼，尤其是萧乾与萧鸣二人，已然露出疲态，加之天气不好，昏暗一片，视野不如狼类，已经处于劣势，完全是靠其坚强的意志苦苦支撑。

　　“不好！”

　　萧易这些日子不知灭杀过多少厉害妖兽，战斗经验自然丰富，一看就已经看出，萧乾与萧鸣二人眼看快要坚持不住，一旦群狼攻破防线，那后果就不堪设想。

　　那将是完全赤裸裸的屠杀！

　　青山风狼，作为群居性的妖兽，凶狠暴力，嗜血残杀，有着很强地侵略性。

　　单独青山风狼也许还会知道害怕，但若是像这样一群青山风狼出现的话，它们就会变得异常地凶狠好斗，近乎疯狂的地步，而且数量越多，就愈加可怕。

　　因为成群的青山风狼必有其狼王，它们为狼王的命令是从，从不惧怕死亡，除非杀死隐藏其中的青山风狼王，在方圆数十里的庄子里，流传着一句话：宁惹恶虎暴猿，不碰青山狼群。

　　这些念头在萧易脑海中飞速闪过之际，蓦然之间一声凄惨之声打破萧易思绪。

　　“啊～”

　　萧虎的父亲萧鸣，被一只青山风狼扑中，胸前顿时血红一片，在空中划过一道弧度，倒飞开来，“轰！”的一声，生生砸在地面，眼看就要丧命狼爪之下，萧易脸色顿时大变，深邃的眸中闪过一抹寒芒，猛然喝道：“畜生，找死！”

　　旋即，萧易身形微纵，数个跳跃，一掠数丈，瞬间便来到萧鸣身边，扶起鸣大叔，关心问道：“鸣大叔，没事吧！”

　　“没事！”强忍着剧痛，萧鸣苦笑道，可见对面两只青山风狼，露出狰狞的獠牙，等着一双幽绿的大眸子，冰冷暴虐，直扑二人而来，“不好，萧易闪开！”

　　看着鸣大叔胸前一片血红，显然受伤不轻，再念及往昔鸣大叔对自己的照顾，漆黑的眸子不由闪过一抹森然冷意，萧易淡然回答道：“鸣大叔，你赶紧去疗伤，让我来吧！”

　　萧鸣自然不相信萧易能够应付两只青山风狼，想要站起，奈何刚才摔倒在地的时候，损伤腰椎，已然不能站起，微微一动，便牵一动而发动全身，剧烈的疼痛瞬间便充斥大脑。

　　“啊～，萧易，你快走！不要管我！”剧烈的疼痛使得萧鸣说话都颤抖起来。

　　“鸣大叔，相信我！”握着鸣大叔的手，使其镇定，萧易缓缓说道，语气弥漫自信，漆黑的眸中古井无波，更是噙着一抹毋庸置疑的自信。

　　与此同时，不远处的萧山与族长萧泰二人也注意到这边情况，顿时脸色大骇，想要援手，奈何被数只青山风狼阻挠，心有余而力不足。

　　见两只青山风狼已然迫在眉睫，眼看就要夺去萧鸣与萧易二人性命，而萧易却依旧愣在原地，扶着萧鸣，帮其包扎胸部殷红伤口，至于萧鸣则更惨，好似连动都很艰难。

　　远在练武广场的老弱妇孺见到这一幕，满眸黯然，不论是皱纹的脸庞，还是凝脂般幼嫩脸庞，尽皆僵硬起来，弥漫着担心之色。

　　而萧鸣的儿子萧虎，见到这一幕已经晕了过去，萧玉灵瞪大着明眸，萧流馨纤手捂着樱桃小嘴，对萧易满是担忧。

　　萧徳宇，萧爷爷更是在这一瞬间，仿佛老了十几岁，整个人瞬间变得苍老起来，紧闭双目，布满皱纹的眼角弥漫杂夹着雨水的泪水，顺着脸颊，“嘀嗒～嘀嗒～”滴落在自己拄着拐杖的右手背，不忍心再看下去，拐杖也好像支撑不住这位年仅八旬的老人。

　　但练武广场之中有一人，满眼恶毒与快意，好似这一切是他非常愿意见到的，此人赫然便是萧天，十年，他一直生活在萧易的阴影之下，如今他已经人格扭曲。

　　而这一切好似又与一人无关，那边是众人的焦点——萧易，深邃的眸子，恍似一泓潭水，平静无波，而萧鸣，也被萧易如此镇定感染，凝神静气，坦然处之，但满眸依旧弥漫狐疑与深深的担忧。


第十九章 赤裸屠杀

　　天际墨云依旧弥漫，遮天盖地；漂泊大雨依旧咆哮如斯，砸脸生痛；青山风狼依旧低沉吼叫，令人胆寒。

　　而这一切，萧易宛若未觉，依旧耐心地为鸣大叔包扎胸口狰狞的伤口，蓦然之间，两头青山风狼猛然扑来，硕大狼首狰狞恐怖，锋利尖锐的爪子泛着金属般光泽，阵阵寒芒，暴戾阴森的硕大绿眸，令人见之一眼，便心底胆寒，萌生退意。

　　就在众人惊呼，青山风狼临身的千分之一刹那，萧易嘴角掀起淡淡弧度，但漆黑的眸中闪过冰冷的寒芒，骤然出手，右手乳白色光芒流转，宛若实质，一个横拳，尖锐的气流划破之声骤然响起，萧易身后隐约十五匹巨马，神骏脱俗，踏破白云，奔腾而来，势无可挡，气势滔天！

　　十五马奔腾之力！

　　“给我灭！”低沉的声音，气势如虹，势不可挡。

　　“砰～”

　　两头青山风狼来不及凄惨的悲鸣，硕大的狼首便被萧易砸成肉饼，剩余狼身在空中划过一道血色直线，宛若开膛的子弹，射出的羽箭，“嗖嗖～”爆射开来，“嗷呜～～～嗷呜～～～”七八只青山风狼被撞得阵阵吃痛，痛苦嘶鸣，而在最前面两只，更是撞得嘴角溢血，显然伤得不轻。

　　青山风狼们看向萧易，感应到萧易身上突然转变的睥睨气势，蓦然一阵骚动，幽绿的硕大眸子中不再是往昔般戏谑暴戾，而是的深深的忌惮。

　　它们深知眼前这个人，不是他们能够惹得起的，念及至此，身形不由微微一滞，变得蹑手蹑脚，局促起来。

　　而在此时，仅剩的十余只青山风狼中，一头身形略微矮小，但行动异常矫健，狼首额头有一撮深绿鬃毛，象征其崇高的地位，赫然便是这群青山风狼中的王者——青山风狼王。

　　青山风狼，一身毛发，尽皆青木之色，在漂泊大雨之下更显亮丽，闪烁着淡淡的朦胧青辉，体表流转着一股淡淡的青色能量，浑身上下更是透发着一股慑人心魄的凶威，流露出令人心悸的血煞气息！

　　“嗷呜～～～”

　　洪亮狼嚎响彻天际，原本因为萧易勇军突起而躁动不安的青山风狼，再次变得凶狠暴虐，嗜血残杀，幽深的绿眸泛着阵阵令人心悸的寒芒。

　　这一切说起来很慢，却只发生在电光火石之间，而面对这一切，绿柳庄众人依旧处于浑浑噩噩的状态，满脸呆滞，眸中尽是弥漫着不敢相信之色。

　　那可是两只青山风狼，成年的青山风狼！

　　每头都有十马奔腾之力！

　　就这么容易地被萧易给解决了！

　　旋即，众人被青山风狼王的嚎叫所拉回现实，萧玉灵与萧流馨瞪大美眸，弥漫着崇拜，眼珠都快蹬掉地上，酥胸微微起伏，心中既是惊喜，又是忐忑，恍若梦境，紧绷的那根神经稍微放松。

　　而其他一些姑娘更是满眸小星星，崇拜之意，溢于言表。

　　“靠！小子隐藏得够深！”

　　族长萧泰时刻都在关注萧易这边情况，若是萧易那边失守，村中的老弱妇孺，后果不堪设想，但见到如此结果，连一向稳重的族长萧泰也不由哂笑暗骂。

　　“果真如此！”

　　看着萧易长大的萧山，十年教导萧易武道拳法，对于萧山可谓是如数家珍，相当之熟悉，从其泰然自若的神情，萧山就猜到萧易肯定武道一途已然再做突破。

　　而见到这一幕，以及周围众人的反应，萧天瞬间攥紧拳头，脸色涨红，死死盯着萧易，眸中变得更加恶毒。

　　“他比我强！比我越来越强！”

　　此时紧闭双目的萧爷爷，感觉周围气氛不对，缓缓睁开双目，顿时喜极而泣，沧桑的眸子也闪过一抹亮光，变得愈发精神。

　　然而最震惊的，莫过于深处其境的萧鸣，鸣大叔，他可是拥有丰富的武道经验，目睹萧易出拳的全过程，外行看花俏，内行看门道。

　　那一横拳，毫无花俏，朴实无华，但其出拳的时机，可以说是危险之极，但又巧妙之极，是青山风狼的攻击最为犀利之际，但同时又暴露出致命弱点之时，不论实力，单单那份眼力就已经达到登堂入室，出神入化的境地。

　　所谓窥一斑而知全貌，而其出拳力道、角度，更是无懈可击，回想起来，萧易先前所站位置，所踏步形，恍若俯视天下君王，高瞻远瞩，已然布局一切，只等猎物落网！

　　发生的一切，在他眼中，只不过是排演过的一场戏剧一般，没有任何纰漏！

　　如此年轻就有这份心计，堪称绝响！

　　再看其实力，内劲雄厚，流转之间，宛若实质，看其出拳，毫不费劲，就知其仍有余力，实力可见一斑！

　　青山风狼在其面前，宛若小孩，不堪一击！

　　然而此时，众人的焦点，抬头一看，漆黑的眸子噙着一抹森然，死死盯着群狼中那头身形略小，这群青山风狼中的王者。

　　萧易知道，虽然青山风狼王较之其他青山风狼略微矮小，但肌肉虬结，通体宛若金刚，浑然一体，身形更是灵活多变，就是不知其实力如何，不容小觑，略感棘手。

　　与此同时，身体雄壮的青山风狼王那一双幽绿色的眸子死死地盯住萧易，不断闪烁着凶残的血光，隐约噙着一抹忌惮，显然青山风狼王也意识到萧易的棘手。

　　“嗷呜……”青山风狼王那嘶哑的嚎叫声再次的响起。

　　顿时，仅剩的十余青山风狼幽绿的眸子闪烁着赤红的凶残光芒，攻击更加犀利，手段更加残忍。

　　“啊～”萧乾支撑不住，被一只青山风狼咬断一只臂膀，竭斯底里吼出大脑神经不断传来的剧烈痛楚。

　　“都给我死！”深邃的眸子闪过一道阴森寒芒，萧易知道青山风狼王已经下达总攻的命令。

　　自己若是再不出手，恐怕不知要死多少族人！

　　旋即，萧易浑身弥漫着滔天杀气，身形略微一纵，一个箭步，毫不避讳地冲入狼群。

　　“猛鼍摆尾！”

　　伴着萧易森然低吼，左脚一踏地面，右腿如同旋风一般，骤然掠起，携夹着呼呼劲风，滴落在其上的水滴瞬间四射开来，三只青山风狼根本来不及躲避，首当其冲。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　狰狞的獠牙，狰狞的七窍，瞬间弥漫殷红血液，空中依旧残留被雨水冲淡的血雾，狼牙恣肆密布的狼嘴，更是不断流淌着杂夹内脏碎末的乌黑血液，已然气绝，生机消散。

　　简直是赤裸裸地屠杀！


第二十章 山重水复

　　“神鸡铁嘴！”

　　瞬间，便有一只青山风狼变成瞎狼！

　　紧接着一个“力熊劈山”，闪耀着宛若日月般银芒的右手化鸡嘴为掌刀，轰然劈下，青山风狼顿时宛若泰山压顶，“嗷呜～”痛苦哀鸣一声，“咯嘣！咯嘣！”四肢立马传来清脆的骨折之声，旋即，青山风狼化作一团血泥，生机消散，唯一可见的狰狞头部也七孔流血，脑颅破开，脑浆横肆，恐怖之极。

　　只是瞬间，就只剩下数只青山风狼！

　　此时也就巳时左右，可这天地之间，恍若步入黑夜。夜幕之下，看不见云层，但那轰轰雷霆响彻天际，龙蛇闪电肆虐狂舞，照亮天地际，天地间一切都映照得如同白昼。

　　天地呜咽悲鸣，狂风大作，呼呼作响，雷雳轰轰，雨水肆虐，仿若要一下子全部都倾泄人间。

　　然而看到同类地惨死，青山风狼狼群不但没有丝毫地退却，反而愈加变得暴虐凶残，像是噬血暴徒，闻着弥漫空中浓郁的血腥气味，残暴的凶性异常亢奋！

　　“嗷呜～～～”

　　蓦然之间，青山风狼王一声嘹亮狼嚎，响彻云端，缭绕山间，蓦然之间，又有数十只青山风狼从漆黑的丛林尽头，暴掠而出，一掠数丈，很快便加入战圈，顿时使对战格局发生巨变。

　　“完了！”一名族人满眼悲戚，“我们绿柳庄完了！”

　　闻言，其他族人默默无语，但眸中同样弥漫绝望，数十只青山风狼，刚出现在黑暗的水平线，练武广场的族人便已发现，绝望、担忧、不甘，尽皆弥漫心间，先前萧易带来的巨大惊喜荡然无存。

　　萧玉灵与萧流馨亦是满脸悲戚，花样年华，谁想这么找死啊！还没有轰轰烈烈，敢爱敢恨一场，又怎能甘心！

　　美眸弥漫担忧，看着萧易那血色身影，从没有这么渴望依偎在其怀中，渴望那种安全感！

　　而萧天满是矛盾，即希望萧易身葬狼腹，又幻想萧易实力大增，消灭所有青山风狼。

　　萧大爷拄着拐杖微微颤抖，他到不担心自己，自己都这把老骨头，死了就死了，没什么大不了，倒是萧易，年轻有为，念及至此，不由叹息摇头。

　　只是此时，谁也没有发现宛若血人的萧易，全身鲜红血液却没有被漂泊大雨冲散半点，微不可查的细小漩涡，在其十万六千毛孔处飞速旋转，形成血色漩涡，不断吞噬着青山风狼的精血，无数青山风狼的精血顺着毛孔血色漩涡，经过十二正经，奇经八脉，一部分流入血窍，汇入精血血泊之中，形成血能，蕴养血泊之上摇曳不断的“血莲噬火”，一部分流入力窍，不断凝炼力窍，一马奔腾之力，二马奔腾之力，三马奔腾之力，不断缓慢增加……

　　“噬血大法”开发血窍的诡异威能，开始显现出来！

　　“嗷呜～～～”

　　好似青山风狼王有意，又或者它颇有智慧，知道萧易才是此次行动的首要劲敌，除了缠住族长萧泰、山大叔、以及众族人的青山风狼，全都开始转身围攻萧易。

　　见此情形，族长萧泰，萧山，以及抵御青山风狼进庄的众族人，骤感压力变轻，不由心头微松，但想到萧易，刚刚放松的神经，立马绷紧如直线。

　　练武广场的老弱妇孺，都默默为萧易祈祷，但并不是因为萧易若是死了，他们也得完蛋，完全是发自内心真诚的关心，真挚的关爱与感激，被萧易的主动所感动，在他们看来，虽然萧易实力不容小觑，但面对几十头青山风狼，以及一头青山风狼王，必死无疑！

　　荆轲刺秦王，悲怆而雄哉！

　　三十多头青山风狼，闪烁着嗜血光芒的一双双幽幽绿眸，都死死地盯住眼前地人类，这就是它们的王，所要撕碎的人类，瞬间露出狰狞獠牙，低声咆哮，从四面八方，疯狂聚集，紧紧围住萧易。

　　而此时萧易目光冷厉，丝毫不惧，漆黑的眸中古井无波，隐隐噙着血色寒芒。

　　“都给我死来！”

　　面对众狼围攻，感觉体内缓慢提升的实力，已然达到二十三马奔腾之力，萧易自然不会坐以待毙，一旦它们发起攻击，那就连续不断，直到自己内劲耗尽，死绝方休，念及至此，猛然大喝一声。

　　浑身血色弥漫，散发着令人心悸的煞气，气势愈发变得高涨起来！

　　游龙般身形游走在群狼之间，旋转，跳跃，翻腾，行云流水，宛若鬼魅，脚步轻灵沉稳，拳势雄浑质朴，一拳一脚，每招每式，朴实无华，毫不停滞。

　　“嗷呜～～～”

　　“嗷呜～～～”

　　临死前的惨叫不断，凄惨至极，宛若死神般的萧易，无论是手、脚、肘、头，还是膝盖、胳膊、肩膀，全部变成死亡镰刀，不断收割着众青山风狼的生命。

　　此时萧易整个就是一个杀戮机器，一路而过，鲜血四溅，每一拳，每一脚，都会带去一头青山风狼的生命，身后只留下满地的残尸和殷红的血液，杂夹着泥泞雨水，顿时血流成河，然而萧易却没有眨过半点眼睑，菱角分明的脸庞看不出丝毫情感，漆黑的眸子更是弥漫凛然。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　“嗷呜～～～”

　　勾拳、侧踢、横腿，围攻萧易的最后三头普通青山风狼，瞬间已然气绝身亡，热血喷溅，死状惨不忍睹，唯有一声声凄厉的嚎叫之声，久久回荡盘旋，唯有那满地残尸血泊倾诉着这一切，所发生的并不是虚妄。

　　整个就一血人的萧易蓦然停手，矗立在血泊之上，深邃的眸子弥漫森寒地盯着对面的青山风狼王，与青山风狼王陷入对峙！

　　见到这一幕，绿柳庄众人完全呆了，尤其是族长萧泰、萧山等，刚才陷入与青山风狼的搏杀，并没有看到整个过程，解决纠缠的青山风狼，这时回过心神，看到满地碎尸，瞬间愕然，此时才意识到萧易已经灭杀所有围攻的青山风狼。

　　萧玉灵与萧流馨等怀春少女，以及六七岁的少年，在他们眼中，那血色身影，无限扩大，瞬间弥漫眼界，充满无限崇拜。

　　瞬间，绿柳庄众人恍然醒悟，顿时陷入一片欢腾。

　　“易大哥真厉害！”

　　“易崽子，真了不起！”

　　“我好崇拜易大哥！”

　　……


第二十一章 变异狼王

　　“轰隆隆～～～”

　　天地轰鸣，日月无光，漂泊大雨丝毫没有减弱的趋势！

　　吞吐着粗重的喘息之声，鼻子冒着氤氲热气，青山风狼王站在远处，萧易的对面，冷漠地瞪着幽绿的眸子，凶光肆虐，锋利的爪子在泥泞的地面划着道道狰狞的爪痕，显然积蓄致命一击。

　　萧易亦不甘示弱，脚掌猛地向地面一蹬，浑浊的泥浆顿时四下飞溅，暴射开来，“嗖”的一声，身体如同离弦的箭矢一般，划过一道幻影，急速地朝着青山风狼王飞去。

　　“嗷呜～”青山风狼王发出令人胆寒的一声低吼，宛若一阵清风，却蕴含着无与伦比的力道，暴掠而出，轰然扑向萧易。

　　宛若魅影纵跃的萧易，在半空之中，意之所至，身之所随，猛然抬手，握拳，身形协调，轰然出拳，恍惚之间，萧易宛若化作一头高达五丈，体形魁梧的巨熊。

　　流转着宛若实质般乳白色内劲的拳头，划破气流，发出尖锐的嘶鸣，若是倾耳聆听，定会发现闪烁着银芒的拳头引起周围气流振动，发出的竟是巨熊咆哮之声，赫然使出十二形意拳中的熊形拳之一——“震岗熊拳！”

　　一拳击出，连方圆万丈的山岗都能震动！

　　由此可见一斑！

　　绿柳庄众族人尽皆目睹这一幕，或骇然，或羡慕，或崇拜，或怨恨，不一而足，但此时萧易十二形意拳的造诣，在绿柳庄若是第二，没人敢说是第一，这时毋庸置疑的。

　　“没想到，真没想！”萧山与族长萧泰相视一眼，眸中尽皆弥漫震撼，“萧易十二形意拳已然达到幻化兽形的最高境界！”

　　蓦然之间，族长萧泰深邃的眸中，泛起一抹莫名的涟漪，好似想起什么，骤然大喜，轮廓分明的脸庞洋溢着喜悦！

　　然而青山风狼王也不是吃素的，甚是狡猾，自知迎上萧易这一拳，必然受创，宛若钢鞭的青棕色卷曲尾巴，在空中诡异一转，划过一道莫名弧度，豁然之间，青山风狼王地身形微微一侧，与萧易擦身而过，幸免于厄。

　　但当那双较之其他青山风狼显得略微短小的前腿，刚刚触及地面，此时那双后腿还在空中，但卷曲的钢尾再次划过一抹弧度，硕大的狼身瞬间一百八十度大转弯，狰狞的狼首正对萧易后背。

　　此时萧易依旧处于所向披靡的拳势之中，毕竟劈山断流的一拳落空，所面临的惯性也是无法想象，即使如今萧易已经到达收拳自如，但也免不了一段缓冲时间。

　　“不好！”

　　虽然背对青山风狼王，但敏锐的感官，已经觉察身后的危险境地，青山风狼王那幽绿眸子散发出来凶残暴虐，使得萧易已然警觉，眉梢微微皱起。

　　但萧易内心古井无波，并没有半点慌张，果真如此，一般青山风狼王比一般的青山风狼体型硕大，长达五丈，高达三丈大有所在，然而如今，这只青山风狼王，长达三丈，高二丈，显然是个异类，如今看来，的确如此，速度是一般青山风狼王的数倍，就是不知力量如何？

　　这些念头，在脑海中的萧易如浮光掠影般快速飞过，此时青山风狼王已然再次以迅雷不及掩耳之势，轰然扑来，直指萧易后背心。

　　见到这一幕，大部分绿柳庄族人还未从青山风狼王躲过萧易一拳的失落之中恢复过来，只有萧山、萧泰二人，达到凝炼精窍境界，五官早已敏锐，当青山风狼王钢鞭般灵动尾巴微动，瞬间就已然发现。

　　“不好！”族长萧泰最最先发现，顿时满脸喜悦一黑，满脸凝重，眸中弥漫着担忧之色，“萧易有危险！”

　　可惜此时再去相救萧易，已然来之不及，更别说他人。

　　一切都在电光火石之间，等其他族人愕然发现青山风狼王莫名就转身，如猛虎扑向萧易，萧易深处危机，满脸悲戚，此时萧易已然有所动作。

　　“孽畜！找死！”蓦然之间，萧易深邃的眸中闪过一抹寒芒，暴喝一声，“排山倒海！”

　　倏忽间，萧易再次出掌，闪烁着银芒的手掌，骤然变大，一寸的乳白掌印，蓦然出现，三寸，六寸，九寸，三尺，六尺，九尺，一丈……

　　每当雨水滴落其上，瞬间都被气化蒸发！

　　这就是萧易不惜耗尽丹田海量内劲，虚影幻化而出已经实质化的掌印，不过攻击对象并不是背后的青山风狼王，此时萧易还没有达到那种手掌能够攻击背后的境界！

　　而是轰然攻向身前不远三棵千年榕杉！

　　“轰～～～”

　　那实质化，流转着乳白光晕的手掌，轰然降临榕杉，三棵十人才能合抱的参天榕杉，猛然化作齑粉，连同那片空间的雨水都已气化湮没，被爆炸的巨大能量抽成真空，而巨大的反冲之力，划破阵阵气流，呼呼作响，向萧易与青山风狼王二者迎面而来。

　　巨大的反冲之力使得青山风狼王攻击微微一滞，可就在微微一滞之间，萧易借着反冲之力，止住身形，并且一瞪地面，泥水四溅，身形微微一纵，在空中一个翻腾，跳跃到青山风狼王身后。

　　异变的青山风狼王果真不是吹的，掌握全身平衡的卷曲狼尾微微转动，再次扭转身形，全身雨水顿时四射开来，没有给萧易背后下手的机会，反而再次“嗷～”低沉暴怒一吼，轰然扑向身形刚稳的萧易。

　　“好！”

　　萧易暗喝一声，犀利的眸子自然看出此时青山风狼王真的怒了，已然动用全力，此时自然便是试探这变异青山风狼王真正实力的最好时机，萧易猛然一瞪地面，泥泞的水渍顿时四溅开来，萧易不退反进。

　　青山风狼王那双锋锐利爪，携夹着万斤之力，眼里就要扑中萧易胸口，若是命中，萧易此命休矣！

　　“灵蛇缠绕！”

　　危急关头，萧易那漆黑的明眸，看不出一丝悸动，平静如止水，冰冷的四字在其嘴中轻轻吐出，蓦然之间，萧易的双手宛若灵蛇灵活地游走在潭水之中。

　　青山风狼王泛着森然寒芒的利爪，杂夹着飞射的雨水，轰然降临，蓦然之间，萧易那灵蛇之手骤然缠绕其上，以一种诡异颤抖频率游走着，不断卸掉青山风狼王两爪上的巨力。

　　“二十七马奔腾之力！”

　　感受着变异青山风狼王那粗壮有力的前腿，不断传来的海啸般磅礴力道，萧易估摸惊道，深邃的眸中顿时闪过一抹骇然，同时因此神情一滞，卸力未殆，喉咙微微一甜，收了轻微内伤。

　　原本萧易已经高估这变异的青山风狼王，此时才发现，以前还是低估这变异的青山风狼王，一般的青山风狼成年期也就十马奔腾之力有余，其中王者也就十五到二十马奔腾之力，而这变异的矮小青山风狼王，不但速度超人，而且实力也比一般实力最高的青山风狼王还要高出七马奔腾之力！

　　这叫萧易如何不惊，此时萧易经过先前吸收那么多青山风狼的精血加速凝炼力窍，此时也就二十五马奔腾之力，与之比相比，还少两马奔腾之力！


第二十二章 轰开精窍

　　就在这电光火石之间，萧易那深炯眸子闪过一抹决然，瞬间已然有所决策。

　　青山风狼王劈山开石的力道已然卸得差不多，蓦然之间，萧易变换手型，宛若钢铁鹰爪，猛然抓住变异青山风狼王的两腿，身形鬼魅一侧，湿润的衣衫顿时雨水飞溅，与此同时，轰然借着青山风狼王还未卸尽的十五马奔腾之力，使出自己全力，顿时萧易身后虚空幻化二十五匹骏马奔腾图，气势磅礴，声震山岳。

　　磅礴大雨丝毫不能影响其半点！

　　蓦然之间，变异青山风狼王幽绿阴鸷眸子闪过一抹骇然，“嘎嘣，嘎嘣！”脆响，前肢蓦然受到四十马奔腾之力，身形未能及时平衡，瞬间脱臼。

　　“轰～”

　　在空中划过一道绿影，狠狠地砸在数十丈开外的碎石堆上，顿时碎石飞溅，杂夹着泥泞水渍，四射开来。

　　本来山村之路就崎岖不平，加上大雨冲洗许久，碎石全都露出路面。

　　纵然变异的青山风狼王一身铜皮铁骨，毛发更是坚硬似铁，柔软如泥，但受到如此巨大冲击，也不免受伤，狰狞的獠牙缝里，渗出丝丝血迹，青棕色泛着一丝银光的毛发也被殷红的血液染红一片，铺天盖地的雨水很快冲刷如新，露出狰狞可怕的伤口，一个个小洞般伤口不断冒着殷红鲜血，不过流出的鲜血在逐渐减小，显然青山风狼王已然控制一些经脉、肌肉，使得伤势不再恶化！

　　然而变异的青山风狼便没有丝毫退却，灯笼般硕大绿眸闪烁着更加浓郁的暴虐绿芒，死死盯着萧易，浑身蓦然一阵抖擞，瞬间雨水杂夹着鲜血，宛若子弹出膛，嗖嗖四下飞射开来，浑身更是随之散发出一股凶猛地狠戾之气。

　　蓦然之间，变异青山风狼王仰天发出一声吼啸，微微颤抖的前肢再次发出“嘎嘣，嘎嘣！”脆响，脱臼的前肢瞬间已然接上，森绿眸中闪过一抹凶厉，轰然扑向萧易，这次它再不会大意，它要让萧易，这个冒犯它王者威严，杀完它的狼子狼孙的蝼蚁，付出血的代价！然后血洗整个村庄，为狼子狼孙报仇雪恨！

　　而萧易，在甩出青山风狼王后，并没有趁机偷袭变异的青山风狼王，萧易自知以他的速度偷袭定然不能成功，而是要借这个机会，轰开精窍！

　　若是萧易拿出他的杀手锏——“血莲噬火”，这只变异的青山风狼王，自然不惧，但萧易没有！

　　且不说一旦使出“血莲噬火”定然暴露，虽然风光无限，但也徒增无穷麻烦，甚至有可能因此丧命也说不定。

　　其人无罪，怀璧有罪！萧易深信这个道理。

　　如此一来，只要成功，实力定然大增，何乐而不为！

　　总之，不到最危险关头，萧易是不会使出自己最终保命绝招！

　　蓦然之间，萧易双手攥拳，双臂蓦然往身后一摆，顿时仰天大啸一声：“给我轰开！破，破，破！”

　　瞬间，一股滔天气势从萧易身体之内，宛若实质般冲天而起，当第一个“破”字从其口中坚决吐出，气势一往无前，坚韧果断；第二“破”字，神挡杀神，魔挡杀魔；第三个“破”字，气势滔天，霸气横生，瞬间弥漫天际，即使是天也不能束缚半点，如若不然，这天也要给他破！

　　然而真正的变化却在萧易体内，人之身体，蕴含无穷奥名，萧易血窍之内，精血湖泊，弥漫着血能，原本是用来孕育“血莲噬火”，但是此时却一分为二，除了留有少部分依旧蕴养“血莲噬火”，大部分流出血窍，顺着奇经八脉，十二正经，流入力窍，瞬间再增两马奔腾之力。

　　感觉着阵阵胀痛的力窍，萧易知道此时力窍已然凝炼圆满，意念微动，仔细一算，不知不觉，凝炼力窍已然增加九马奔腾之力，萧易来不及思索为什么凝炼力窍增加又是极限之数，九马奔腾之力。

　　那闪烁着妖异血色血能，只消耗极少一部分，此时已然宛若洪荒巨兽，一路摧枯拉朽，经过十二正经，奇经八脉，来到丹田紫府，莫名之处，找到一个穴窍节点，赫然便是精窍节点，血能融合海量内劲，形成殷红血能能量流。

　　只是萧易没有发现，在其丹田紫府之中，莫名深处，一缕黄色能量倏忽而出，融入精血血能与内劲之中，三者完全融合起来，形成略淡的殷红血能，萧易还以为是血能与内劲自然融合而成，并没有发现什么。

　　殷红的血色能量，一举冲开层精窍节点，通过层层细小经脉，瞬间进入一片云雾缭绕的天地。

　　这里的天地，四下六合尽皆一片雪白，白得耀眼，白色的云雾，氤氲翻滚，弥漫天地，而在这天地间，白雾深处，一道白色天地巨门矗立如斯，纹丝不动，弥漫着古朴气息，给人错觉，这道天地之门自宇宙开天便亘古矗立。

　　一身血色衣衫的萧易幻化于天地，来不及观察这片天地，也不管这“精窍大门”如何，负手而立，凌空踏步，有的只是一往无前的霸气，随着萧易迈着稳重的步伐，踏步前进，滔天血能瞬间弥漫天际，仿佛末日来临。

　　蓦然之间，一只只滔天巨兽，轰然降临这片天地，其中赫然便有三四十只青山风狼，尽皆身高百丈，长达千丈，数丈狭长的幽绿眸子泛着寒芒。

　　豁然之间，三十四青山风狼以及数十只其他妖兽轰然合为一体，骤然出现一头滔天巨狼，身长万丈，高达千丈，矗立天地之间，颇有与“精窍大门”一较高下之势，最为诡异的是，在其背上长着一对血色翅膀，微微一颤，这天地空间宛若平静的潭水，“哗哗～”泛起阵阵波纹。

　　但最令人骇然的是那双星球般大小的幽绿眸子，蕴含萧易神挡杀神，魔挡杀魔，天挡破天的王者霸气，身形一个抖擞，轰然扑向这天地巨门。

　　“轰～”

　　“精窍大门”瞬间便轰然轰开，化作齑粉，旋即化作天地能量，淹没于天地之间。


第二十三章 雨过天晴

　　随之而来，萧易迎来全身的蜕变，方圆十里的天地元力，蓦然之间，在一种诡异的规则引导之下，形成偌大的能量漩涡，若是鸟瞰，定然发现这漩涡的中心，赫然便是萧易。

　　蓦然之间，萧易的丹田紫府，其中消耗殆尽的内劲正在急剧增加，片刻便充盈起来，弥漫其间，真正内劲如海。

　　力窍中的消耗的内劲，也在急剧增加，瞬间便弥漫力窍，而血窍却融入天地间一种莫名能量，“血莲噬火”在缓慢变大，最终变大一圈，血能湖泊也在急剧扩大，瞬间便有方圆十里之巨。

　　但变化最大的，自然便是刚刚轰开的精窍，精窍之中弥漫的白色雾气，也在迅速增加，氤氲白雾瞬间弥漫精窍天地。

　　“这就是精气么？”感受着全身精血旺盛，精气充足，无比的舒爽，萧易喃喃自语道。

　　“这就是我现在的实力么？”感受全身内劲如海，天罡之数，三十六马奔腾之力，充斥全身，通畅无阻，萧易嘴角掀起一抹淡淡弧度，微笑自语。

　　若论萧易先前拥有的内劲，定然不能轰开“精窍大门”，但萧易不惜耗掉前几日辛苦集聚的精血血能，以及刚不久吞噬的三四十头青山风狼的血能，再加上神魔照杀，天地照破的绝世血霸之气，才一举轰开精窍，省去他数年苦修，更是达到别人数十年才能达到的实力！

　　天罡之数，三十六马奔腾之力！

　　“萧易不愧是天才！”站在雨中的萧山恍若未觉，满脸笑容，眸中弥漫满意之色，“竟在这时候，借变异青山风狼王的压力突破！”

　　“此子前途不可限量！”族长萧山亦是满脸满意之色，“也许他能够完成先祖遗愿！”

　　念及至此，族长萧泰顿时热泪盈眶，顺着脸颊滚滚而下，分不清哪里是泪水，哪里是雨水。

　　“一千多年，祖祖辈辈，也许能够在我，我当这任族长的手中，实现祖先的愿望！”族长萧泰轻拭眼角泪水，喃喃自语，但抑不住眸中的火热激动！

　　“萧爷爷！易大哥突破了！”萧流馨满脸兴奋，对着身边萧大爷诉说着内心强烈的喜悦，暗自喃喃道：“自己的幸福，自己把握！”

　　旋即她脑海之中，不由自主地回想到萧易刚才浴血杀妖的英雄身姿，简直是帅呆了！

　　念及至此，瞬间霞飞双颊，感觉脸颊微微发烫，萧流馨不由暗暗轻啐自己一口，萧流馨啊！萧流馨，你想什么呢？你怎么能这样放荡！

　　“呵呵～不错！绿柳庄，无忧矣！”萧大爷一直把萧易当亲生孙子看待，他目光始终都未离开萧易半刻，见到萧易突破，打心眼里他是非常高兴。

　　而在族长萧泰身边，一道倩影，全身淋湿，尽显魔鬼身材，此时酥胸微微起伏，已然激动不已，赫然便是族长之女——萧玉灵。

　　此时贝齿紧咬下唇，一双纤纤玉手在腹部绞在一起，美眸却精光闪烁不断，为萧易的安危默默担心，心中在不断祈祷！

　　“萧家的列祖列宗，一定要保佑易大哥平安无事，灭杀妖狼，保得庄中族人安全！”

　　“他居然又突破了！”萧天双手握拳，手指甲已经深掐肉里，但他仿佛没有感觉到半点疼痛。

　　此时众族人全神贯注地注视着萧易与变异的青山风狼王，没有人发现萧天悄然离开，很快便消失于雨幕之下……

　　蓦然之间，雷逝雨停，风散云消，拨开乌云见日月，天地间一片朗朗乾坤！

　　“还来么？”

　　见变异的青山风狼王身形只是略微一滞，便再次一往无前地向自己攻来，萧易嘴角掀起一抹诡异弧度，微微哂笑。

　　就在变异青山风狼王轰然攻来，锋利地双爪闪电般地抓向萧易，张开的血盆大口，露出整排白森森的锋利獠牙，直指萧易，霎那间，萧易腾空跳跃，陡然微微侧身，以差之毫厘避其锋芒，躲过前者的猛烈攻击。

　　冷哼一声，漆黑的眸中闪过一抹寒芒，萧易猛然化成一道银白色地光芒，紧随其身，一脚轰然踢向变异青山风狼王的腰部。

　　狼类妖兽，腰部是其致命弱点！

　　“咔嚓……咔嚓……”一声脆响，胸骨、脊椎尽断！

　　“嗷呜～”

　　变异的青山风狼王，骤然发出一声凄厉之极的痛苦咆哮，泛着冷森森光芒的硕大绿眸顿时黯淡下来，生机也在逐渐消散。

　　“就是这个时候！”

　　萧易暗自喝道，旋即滔天大手猛然向青山风狼王硕大头盖骨拍下，顿时鲜血四溅，看似灭绝青山风狼王，实为吞噬其精血，至于其全身精华。

　　一则，在众目睽睽之下，萧易知道只要吞噬其全身精华，青山风狼全身干瘪，定然会被发现，二者，萧易如今吞噬过多，已然差不多饱和，吃下的还未消化，若是再如海鲸吸水般，疯狂吞噬，轻则经脉大损，修为倒退，重则爆体而亡。

　　不敢丝毫大意！

　　见此情形，绿柳庄众人略微一怔，随即喜极而泣，陷入一片欢呼。

　　“胜利啦！我们胜利啦！”

　　“是啊！噩梦终于结束了！”

　　“我不是在做梦吧！”一位族人经历如此生死变故，感觉依旧如同梦幻一般，狠狠打了自己一巴掌，“疼！不是做梦！”

　　“真的不是做梦！”

　　……

　　变异青山风狼王，这个恶魔，终于死了！

　　在他们看来，萧易的行为，不但不觉得血腥，反倒觉得萧易是大英雄，世界便是如此，对于你的仇敌，若你不痛下杀手，定然被其反扑，丧失性命！

　　世间之事很多根本就没有孰对孰错！

　　“萧易，没事吧！”族长萧泰快步来到萧易身边，关心问道。

　　“没事！”萧易哂笑应道，“只是有点疲惫罢了！”

　　瞬间，众族人都围了上来，七嘴八舌地关心起萧易。

　　面对无比热忱，没有任何做作的族人，萧易示意微笑，此时心底感觉一股莫名暖意，内心喃喃自语：“这就是故乡情么？”。

　　“好了！”

　　“大家赶快回家换身干净衣服，开始重建家园。”族长萧泰满脸微笑，帮萧易解围，“萧流，萧狗子，萧阿牛，你们三人帮忙把这些青山风狼的尸体处理一下，晚上集体吃狼肉，举族同欢，皮毛一定要剥下来！”

　　大部分青山风狼都是被萧易灭杀，而萧易都是用犀利的拳法，从未用任何武器，虽然有些青山风狼死得凄惨至极，但大部分狼皮还是完整无缺，尤其是那头变异的青山风狼王皮，更是价值不菲，这一切足矣弥补这次地震对绿柳庄造成的损失。


第二十四章 无眠之夜

　　莽荒山脉，弥漫着乌云，天空一片昏暗，蓦然之间，一道金光划破滚滚乌云，落入莽荒山脉深处。

　　金光过后，蓦然有三道身影矗立墨云深处，看着金光落入莽荒山脉，其中站在最中间一中年男子，负手而立，身着皇袍，额骨微微突出，面如冠玉，眉心一道狭长细小的裂缝，眼角更是有一股王者霸气自然流露，威严不可侵犯！

　　两侧各有一人恭立左右，显然此人身份显赫，不简单。

　　蓦然之间，那名中年男子眉心，殷红的细小裂缝猛然睁开，露出一只金色竖眼，淡淡的金色光晕流转其上，微不可察的金光弥漫其上，竖眼所看之处，赫然便是莽荒山脉。

　　然而随即，只见其微微摇头，轻叹一声，“有缘无份，不可强求！”

　　旋即便与其他二人消失虚无，好似从始至终他们都从未出现。

　　在距离绿柳庄数十里开外，有一庄，名为刘家庄，此时呼声震天。

　　“孝云加油！”

　　“孝云哥好样的！”

　　“孝云哥太帅了，简直是帅呆了，酷毕了！”

　　“孝云哥是我的偶像，你们谁都别想与我抢！”

　　“谁说孝云哥只能是你的偶像，也是我们的偶像！”

　　“对！”

　　“不错！你若再乱说，我们揍你！”

　　……

　　尤其是刘庄之中的孩童们，平日就对这锋芒毕露，威风八面的孝云大哥崇拜得五体投地，如今亲眼目睹刘孝云大战群熊，更是近乎对神一般崇拜！

　　“族长，你真有个好儿子，孝云这孩子，真是我们刘庄的救星，二十多头莽荒力熊，几乎被其一人灭杀，前途无可限量啊！”

　　“哪里哪里！只是孝云偶获奇遇罢了！”

　　站在人群的最前方，一名中年男子听着旁边一名族人对自己儿子的夸赞，谦虚回道，但满脸弥漫着骄傲之色。

　　循声望去，仔细观看此人，只见此人年尽四旬，身高六尺，天庭饱满，眼如丹凤，眉似卧蚕，虎背熊腰，赫然便是刘庄族长——刘家旺，刘孝云的父亲。

　　刘家旺一直以刘孝云为骄傲！

　　天下父母，谁不为自己有个杰出的儿子而骄傲！

　　幽夜大陆虽然万国林立，各有各文化风尚，但人们对香火子孙的重视，无疑都是差不多，尤其数万年前人皇幽夜一统天下，统一计量，统一法令，罢黜百家，独尊儒术，统治整个幽夜大陆五千余年，后世之人，深受儒家影响。

　　不孝有三，无后为大！

　　在幽夜王朝，尊崇当年人皇幽夜种种法令制度，立儒家为国家，男子十五束发过后便可娶妻生子，而刘家旺三十余岁才得此子，自然宠溺无比，加上刘孝云从小武道资质绝佳，在刘家庄，没有哪家孩子能与刘孝云相比，自然养成傲慢性格！

　　此时刘家旺一面享受着众族人对他儿子的称赞，一面满脸淡然地看着庄外儿子孝云与变异莽荒力熊大战，丝毫不担心，因为孝云的实力他最为清楚。

　　继承北斗星宫，北斗七帝之天枢大帝的道统，实力早已不是昔日阿蒙！

　　即使是绿柳庄萧易，如今连给孝云提鞋也不配！

　　顺着众人目光望去，只见一身猎人服装的刘孝云，正在与一只身高五丈的巨熊搏杀！

　　而在二者四周，处处血泊，空气之中弥漫着浓郁的血腥之味，而最令人醒目的是那二十多头莽荒力熊的尸体，尽皆三丈有余，堆积起来，宛若尸山，甚是骇人！

　　莽荒力熊，力大无比，成年期，身高三丈，拥有十五马奔腾之力，而此时正与刘孝云搏杀的那只莽荒力熊，竟有五丈，显然是其中王者，而且是变异后的王者！

　　若是一般王者，能有四丈身躯，也就顶天，毕竟身形太大，必然影响其速度，而这只莽荒力熊，竟有五丈之高，但其闪躲、挪移，速度竟然十分迅速，不是变异，就是吃了什么天地灵粹，实力不菲。

　　“吼～”

　　莽荒力熊猛地一拍胸口，三尺巨拳携夹着开山之力，划破气流，呼呼作响，猛然轰向刘孝云。

　　“天枢霸拳！”

　　狭长的眸子闪过一抹轻蔑，仿佛高高早上的君王，满眸漠然地看着世间一切，蓦然之间，刘孝云暴喝一声，他那小小拳头，瞬间霸气横生，弥漫天际，一往无前猛然迎上莽荒力熊那三尺巨拳。

　　“轰～”二者猛然一记对拳，蹬蹬澄，雨水四溅，两者骤然分开，尽皆倒退三步！

　　“天枢星力，加持我身！”

　　倒退的刘孝云，蓦然仰天暴喝一声，顿时天地变色，风云倒卷，乌黑墨云深处，隐隐约约闪烁出七道星光，呈勺子形，赫然便是北斗七星！

　　星光闪烁的刹那间，一道星光从天际直射而下，瞬间笼罩刘孝云，蓦然一股股银色星辰之力，泛着阴冷光晕，流转于刘孝云周身，轰然之间，刘孝云身形暴掠，宛若闪电，瞬间便已接近莽荒力熊。

　　此时莽荒力熊身形踉踉跄跄，还未站稳，骤然之间，刘孝云身形暴然纵起，一拳再次轰出，直指莽荒力熊腹部。

　　在其身后，蓦然幻化三十匹骏马，奔腾咆哮，气势滔天。

　　“轰～”闪躲不及的莽荒力熊着实挨了刘孝云一拳。

　　但就是这一拳，已然能够致命。

　　“吼～”莽荒力熊顿时发出临死前的嘶鸣，硕大黑眸之中，弥漫着强烈的不甘，轰然倒下！

　　“轰！”瞬间泥泞的污水四溅。

　　“噢！孝云大哥胜利喽！”

　　“太好了！”

　　“我要是能够嫁给孝云大哥那该多好！”

　　“开始剥熊皮！吃熊肉！”族长刘家旺满意笑道，“今晚大狂欢！”

　　……

　　月色如华，今夜的月光格外明亮。

　　绿柳庄外，山岗之上，练完拳法的萧易，仰望夜空，默默注视着天上那一轮明月，皓月无暇，宛若玉盘，不知不觉已经十五之际，圆月之夜！

　　漆黑的眸子古井无波，宛若石潭水面，泛不起一丝波澜，显得格外宁静！

　　但萧易的内心波澜壮阔，起伏不定，虽然绿柳庄因为自己，除了萧天莫名失踪以外，其他人没有什么性命之虞，但是莽荒山脉方圆万里，除少数庄子，无数十里八乡尽皆一片惨淡哭声。

　　不论是真的天灾人祸，还是假的天灾人祸，作为普通百姓只能无知的承受，在灾难来临之时，只能以柔弱的实力螳臂当车，身死人亡！

　　原本萧易以为这次地震，只是一场自然灾害，但当他看到一道黄色流光射入莽荒山脉，乌云深处淡淡的金光流转闪烁，萧易知道，恐怕这次地震不是自然天灾这么简单，而是人为引起。

　　本来在这莽荒山脉，崇山峻岭，从一些山谷断层判断，这里决定不是什么地震带，萧易更加确定其猜想！

　　此时萧易更加坚定成为强者的决心，带领流绿柳庄由温饱走向小康，然后由小康走向大康！

　　这一夜注定是无眠之夜……


第二十五章 太一陛下

　　月华如水，夜色朦胧。

　　而远在万里开外，一座恢弘的大殿之内，昏昏暗暗，一位中年男子，面若冠玉，身着九龙紫金袍，头戴黄玉平天冠，双手放在一旁扶手之上，闭日养神之态，端坐在九龙宝座之上。

　　此人赫然便是幽夜王朝王朝之主——太一陛下，虽然幽夜王朝江山面积只有一般王朝大小，气运也只比一般王朝多一点，但天下三大圣朝没有一个敢小瞧这个太一陛下。

　　且不说是当年人皇幽夜传人，单单论其实力，千年前建立偌大王朝，千年间实力突飞猛进，如今已然堪比天朝圣上，而幽夜王朝的实力底蕴更是达到达天朝上邦，只是没有扩张国土，没有聚集天下气运而已，一旦开疆扩土，争夺天下起运，很快便能达到天朝上邦！

　　王朝，皇朝，帝朝，天朝，是以国土面积，以及聚集的天下气运多寡，而划分天下的运朝标准。

　　其国君划分：王朝陛下，皇朝皇帝，帝朝大帝，天朝圣上！

　　倏忽间，空间发出微微轻响，一道魅影流动，在半空之中诡异蠕动，蓦然出现一道人影，恭敬站立一旁。

　　人影全身漆黑一片，模模糊糊，看不真切，仿佛此人就是黑夜的主宰，黑夜的宠儿，似真似幻，魅影变换，简直就是一道影子。

　　蓦然之间，从似真若幻的影子中走出一黑衣人，那个诡异从黑影中出现的人，全身笼罩在漆黑大袍之中，只露出极其瘦弱的脸部，蜡黄的脸部弥漫岁月的沧桑。

　　但是就是这个，看似瘦弱不堪的老人，一阵风就能够被吹倒的身体，却是时刻间，一股令人窒息，让人震撼的气势，自然流露。

　　“龙影参见陛下！”

　　蓦然微躬纤弱的身影，苍老的话语轻轻从其嘴中缓缓吐出，语音嘶哑，仿佛极少说话，但语气恭敬，不卑不亢。

　　九龙宝座之上的中年男子，蓦然睁开双眸，瞬间露出一道璀璨的精光，宛若诸天星辰，深邃迷幻，看只一眼仿佛深陷其中，永远迷失其间，与其同时，伴随着睁开深炯双眸，一股滔天气势，上位者的气势，瞬间从其身上宛若火山爆发，骤然弥漫大殿。

　　“怎么样？”

　　语气深沉却蕴含不可反抗的气势。

　　“属下已然查明，天眼大帝想为其太子夺得九宫大帝道统，却不料地级绝品法器——‘九宫格’已然进阶为天级法器，化为人形，脱离掌控，进入莽荒山脉！”龙影恭敬答道。

　　“哦？进阶为天级法宝！”太一陛下微微意外笑道，但满眸不屑，“天眼大帝，枉称大帝，诸天道统，自古亘存，传承更替，连我都不能左右，岂是一个大帝也能改变的！”

　　若是其他王朝陛下说这话，只会遭天下人耻笑，但太一陛下，没有人敢笑话，宛若天朝圣上，金口玉言，一言九鼎，没有人不敢信服！

　　“九位皇子可传来什么消息？”随即，太一陛下不追问天眼大帝之事，显然不把天眼大帝放在心上，若不是天眼大帝跑到自己的国境，跟本不值得其多费心思去了解。

　　对于一位帝朝大帝，的确不放在这位“王朝陛下”的眼中！

　　“九位皇子传来消息，一切都按照陛下安排，九大皇朝相继进阶成九大帝朝，有条不紊地发展各自帝朝！”龙影说到这，更加恭敬起来，陛下雄才大略，的确令其信服。

　　一位王朝陛下，却在暗中控制九大帝朝，又岂是一个“雄才大略”就可以形容的。

　　“传朕口谕，若是成功，保其尽皆成为圣朝之主，若是暴露，破坏幽夜人皇的计划，休怪朕不念父子之情，自刎以谢天下！”蓦然太一陛下一转满脸凝重，威严之际，命道。

　　“是！”

　　闻言，一向不卑不亢的龙影也不禁打了一个寒颤，这位陛下真是丝毫不念父子之情，但又不得不说其高瞻远瞩，恩威并施，建立偌大“皇朝”的人物的确都不是简单人物！

　　“你下去吧！”好似疲惫一般，缓缓闭起双眸，淡淡说道。

　　旋即，龙影再次化作一片影子，消失虚无。

　　※※※

　　莽荒山脉，悬崖峭壁，星河密布，妖兽山精，遍布其间，危险之极，而在黑夜，则更是像一只潜伏的洪荒巨兽，已然张开狰狞獠牙，即使是武道高手，一不小心便会身死道消，恐怖如斯！

　　莫名一处，万丈悬崖，在这漆黑之夜，淡淡的月华之下，狰狞恐怖之极。

　　此时皓月当空，一名少年满脸颓废地站在悬崖之顶，默默无语，对眼前万丈悬崖宛若未觉，静静矗立。

　　此人赫然便是萧天。

　　“萧易，萧易，我诅咒你不得好死！”萧天喃喃自语，满眸恶毒与绝望。

　　旋即，萧天正准备转身回庄，蓦然之间，脚下山石猛然坍塌。

　　“啊～”

　　猝不及防，萧天满脸骇然，本能大叫起来，暗想：完了！这次死定了！父亲、母亲，孩儿不孝，萧易，即使我做鬼都不会放过你！

　　念及至此，再也不复先前骇然之色，满眸弥漫不甘与恶毒。

　　“咦？怎么还没到底！”

　　蓦然之间，萧天意识自己还未着地，疑惑喃喃自语。

　　“你不是没有到底，而是我没有让你摔下来而已！”

　　一道戏谑之声骤然传来。

　　猛然环顾四望，步入萧天眼睑，四周山壁，宛若刀削，平整洁净，而自己，则停留于半空之中。

　　“鬼啊！”

　　蓦然瞪目如浑圆，只见在山洞不远之处，一位紫色道袍男子，道袍之上，前胸部位，三乘三九宫格流转着紫色光晕，看之一眼，仿佛黑洞，连光线都被吸进去，眩晕起来。

　　“轰～”

　　“哎哟～”

　　蓦然之间，萧天从三尺多高轰然掉了下来。

　　……

　　依旧是那个大殿，良久过后，紧闭双眸的太一，再次睁开双眸，缓缓说道：“你来了！”

　　语气好似见到老朋友，没有先前威严，先前的王者霸气。

　　“嗯！”深沉的声音好似透过无数虚空，缓缓传来。

　　“九位皇子，你觉得他们怎么样？”太一好似交心，哂笑问道。

　　“九位皇子之中，九皇子，三十六皇子，七十二皇子，三位皇子尽皆秉承天地气运而生，潜龙蛰伏，拥有真龙之命，人中龙凤，他日定然一鸣惊人，助得陛下建立不世基业！”

　　“我自己的命，我自己知道，我只不过是幽夜人皇数千年前布好的一枚棋子罢了，若是把我当做他的传人，那社稷神器又怎会不传给我！”

　　“幽夜人皇不是承诺给你偌大好处！”

　　“呵呵！好处，就算让我达到他那样高度，那又怎样，我的宏世大愿，你是知道，吾志，不仅仅止于此！”

　　……


第二十六章 莫名女子

　　皓月当空，月华如水，皎洁的月光弥漫天际。

　　而在一片芥子空间，只有一片仙山，冒着缕缕仙气，仙鹤等仙兽四处翱翔，群山之巅，拥有庞大的建筑群，恢弘浩大，气势磅礴，但这不令人惊讶，诡异的是，这片群山竟然凌空漂浮，矗立于虚空之上，而且不是固定不定，宛若浮云般，漂浮不定，游走于诸天万界，虚空之内。

　　群山之顶，更是被一片星空笼罩，独有一片天地，数万万计星辰散发着耀眼星光，无数星辰之力倾泻而下，笼罩整片群山，流转着乳银光晕，原来这片群山竟然被无数星辰之力托起，一切运转用度尽皆由星辰之力转换补充。

　　“叮叮～～～叮叮～～～”

　　蓦然之间，清脆悦耳的琴弦之声，犹如诸天万界的天簌之音，在寂静的夜晚之中，恍若白昼的星光之下，缓缓飘荡，响彻天际，任何之人听闻此曲，顿觉一股缠绵不断的情意弥漫心间，恨不得永远沉湎其中。

　　寻着声音找去，来到了一个方圆数里的湖边，湖水清澈喜人，能够轻易倒映出人的纤毫轮廓，面容更是一般无二，而在湖心之上，矗立着一座古色古香，美轮美奂的凉亭。

　　凉亭之中，步入眼睑，一位白衣飘飘的美女，瀑布般秀发直垂腰间，头顶更是一支精致玲珑的玉籫，斜插在髻起的秀发之中，相得益彰，柳眉凤目，瑶琼小鼻，肤如凝脂，此时她正抚琴弹奏。

　　不用说，先前天籁之声便是出自此人之手，见此不禁感叹：美若仙女，声似天音，当真绝配。

　　仔细欣赏，只见随着纤纤玉手柔软地一拨，宛若拨开寂静的湖水，美妙的琴声恰似圈圈湖水波纹荡漾开来。

　　连倾泻而下的星辰之力，也宛若水面泛起阵阵波纹，和着琴音的振动频率，加速倾泻而下，如百川归海，受到召唤吸引般，全都汇聚于此女身后，若是仔细观之，定会发现汇聚如银色涓涓细流的星辰之力，被其身后三百六十五个小漩涡吸纳进去。

　　看着其身后星光万道，蓦然觉得，此女是星辰仙女降临人间。

　　万千皎洁的星光，清澈见底的湖水，宛若天籁的琴声，纤弱婀娜的身姿，这一切的一切，尽皆构成一副绝美的画面。

　　蓦然之间，“砰！”的一声，琴弦骤然断裂，打破这优美的画面，天地万物，所有的一切，再次陷入死寂之中。

　　凉亭之中，白衣仙女柳眉微蹙，玉指轻捏着断裂的琴弦，俏脸之上露出一抹奇异之色。

　　美目凝视着手上断裂的琴弦，目光闪烁，蓦然衣衫轻轻的飘动，整个人临空飞起，瞬间便升到凉亭之顶，螓首仰望无数星空，一阵微风拂过，衣衫飘舞，飘飘欲仙，恍如仙子一般。

　　蓦然之间，仰望无垠星空的美眸之中，骤然闪烁一阵星光，无数星辰的诞生破灭，瞬间在其美眸之中演化，一颗颗星辰诞生，绽放无限星光，一颗颗星辰骤然破灭，瞬间湮没无形，似乎在想着什么似地。

　　若是有识之人在这定然惊骇：“大星辰推演术！”

　　久久之后，白衣仙女忽然叹息了一声，骤然一挥纯白衣袖，平静的湖水乍然泛起无限波澜。

　　刹那间，荡漾着水波的湖面出现一幅画面，画面之中竟然萧易大战变异青山风狼王的现场直播。

　　久久过后，此时湖水已然平静依旧，泛不起一丝波澜，微微叹了一口气，白衣仙女喃喃自语：“姐姐，你看到了么？”

　　“这就是你的选择！”

　　……

　　清晨的绿柳庄依旧白雾弥漫，朦朦胧胧，似真似幻，宛若世外桃源，此时已经距离地震已经四五天。

　　绿柳庄外，山岗之上，一位男子盘坐于青色巨石之上，男子身高六尺，俊朗的脸庞，棱角已然分明。

　　此人赫然便萧易！

　　此时的萧易较之先前，自有一番别样的气质！

　　蓦然之间，温润古玉般的小麦色皮肤下，极为柔和的肌肉线条，正以一种极为韵律的频率在微微颤动，颤动之间，闪烁着奇异的光泽，腹部吐纳如龙吞日月，呼呼作响。

　　《龙精吞息术》，吐息如龙，呼吸如虎，呼吸吐纳之间，锻精炼神，凝炼精窍。

　　萧易双手捏着奇异手印，平放双膝之上，胸膛极有韵律地微微跌宕起伏，伴着平稳有力地呼吸吐纳，一股股精纯之极的氤氲白雾自萧易全身毛孔涓涓钻入，经过十二正经，奇经八脉，钻入精窍，不断壮大精窍之中氤氲白色雾气。

　　时间如流水，随着时间一分一秒的流逝，呼呼之声的吞纳吐息，愈发变得剧烈，愈发变得有规律，蓦然之间，萧易恍若身化巨龙，吞云吐雾，施云布雨，精气神足！

　　良久，萧易缓缓睁开双眸，深邃的黑色眸子中恍似一泓潭水，古井无波，闪烁着奇异光泽，但精光弥漫，显然精足神旺。

　　“凝炼精窍，果然比凝炼力窍难得多！”萧易喃喃自语。

　　这四五天，萧易不断凝炼精窍，但效果甚微，连吞噬他人生机精华为己用，增强己身，凝练穴窍的第二层的噬血大法，也效果甚微。

　　萧易略微思索，便得出结果，虽然力窍，精窍，气窍，是三大基窍，但各不相同，分别代表人的三大方面，精气神三大系窍，也许只有到噬血大法第三层，才能加快凝炼精窍的进度。

　　“算算时间，应该快到了！”看着东升的朝阳，散发着无限光与热，萧易哂笑道，“不知道族长找我什么事？”

　　“应该比较重要，还是赶快去吧！”虽然若论时间，这个时候，族长应该还在打猎，但萧易想到昨晚族长郑重的样子，萧易暗道。

　　旋即，萧易微微纵身，便跃身而起，凌空一个翻腾，随即便出现在平地之上。

　　……

　　莽荒山脉，一处顶峰。

　　“哈哈～哈哈～”

　　萧天仰天张狂大笑道：“萧易，虽然现在我还比不过你，但是我继承九宫大帝道统，秉承天地气运而生，用不了多久，你就会被我踩在脚下！”

　　“作为九宫大帝的传人，不要目光短浅，眼光要放长远一点，一个萧易也值得你这样重视！”

　　“对！如今我的眼界早已不是昔日阿蒙！”

　　……


第二十七章 萧氏之密

　　萧易来到族长家，只见族长已然端坐家中，好似等待重要客人临门。

　　“你来了！”见萧易刚跨入院门，族长萧泰就知道迎了出来，满脸哂笑。

　　“族长，你这么快就打猎回来啦！”萧易哂笑问道。

　　萧易原想自己这时候来，应该族长还在打猎回来的路上，却不想族长已经在家，而且对自己迎了出来，内心满是诧异。

　　“不，我今天没有出去打猎！”族长微微一笑，“就是为了等你！”

　　“等我？”

　　萧易漆黑的眸中闪过一抹狐疑，更加疑惑了，都是乡里乡亲，而且对方是一庄族长，一庄之内，拥有最大的权势威严，却等自己，不应该啊，应该是他等族长才对。

　　“不错！”族长萧泰莫名一笑，眸中闪过一抹激动，“走，跟我去祖先祠堂！”

　　“哦！”

　　古井无波的眸中依旧狐疑，但是虽然萧易弄不明白，可萧易知道，族长找他一定有什么重要之事，不然不会如此，还是点头应道。

　　旋即，二人迈着沉稳有力的步伐，朝萧氏祠堂快步走去。

　　绿柳庄，萧氏祠堂，与幽夜王朝一般悠久，矗立千余年，显得异常古朴，虽然有些地方陈旧，但依旧矗立如今，而且在先前那次大地震中，这萧氏祠堂不但没有坍塌，而且纤毫未动。

　　步入祠堂的萧易顿觉古色古香，淡淡檀香弥漫其间，这些念头在萧易脑海之中飞速闪过，效益得出一个结论，矗立千余年，在地震之中却没有过纤毫颤动，这萧氏祠堂不简单！

　　“萧易！”

　　步入祠堂后，族长蓦然变得异常肃穆，二人刚祭拜祖先灵位，族长立刻郑重道：“今天我说的每一句话，你都要牢记心间，但对族人不能泄露丝毫，即使是你萧爷爷也不行，更不能让族人以外的人知道零星半点。”

　　“嗯！”

　　眸中更加狐疑起来，到底是什么事竟然使得族长如此慎重，但见族长满眸凝重，肃然模样，并没有问出，而是重重地点头应道。

　　萧易知道，一切答案，很快便可揭晓！

　　“嗯！”

　　听萧易点头答应，萧泰微微点头，暗送一口气，不过也知道萧易为人，沉默寡言，性格内向，胆大心细，绝不是莽撞之人。

　　“你是不是有很多疑问！”旋即族长萧泰哂笑问道。

　　“嗯！的确有很多疑问。”萧易道。

　　“那你问吧！”族长萧泰哂笑，“我会为你一一解答。”

　　“我们萧家是不是与幽夜王朝的建立有关？”十年苦练拳法，早已养成心思缜密的萧易很快发现萧氏祠堂与幽夜王朝有着紧密联系。

　　千余年前，太一陛下推翻大庆王朝，建立幽夜王朝，而萧氏祖先也是在千余年前来到这莽荒山脉，安家落户，而从这萧氏祠堂来看，祖先萧氏一族绝不简单，加上族长如此慎重，由此不难猜到其中因由。

　　说不定祖先就是前朝的名门望族，而随着大庆王朝的覆灭而落魄至今，至于为什么来这莽荒山脉，也好理解，这莽荒山脉是幽夜王朝与天眼帝朝的交界之处，虽目前所居地处幽夜境内，但天高皇帝远，可以躲过幽夜王朝的追杀，而又可以不用远离国土。

　　这些念头在萧易回答间迅速闪过。

　　“不错！”

　　族长萧泰满意点头哂笑，好似已然看出所想，能有这样推断，可见其心思缜密，祖先的遗愿说不定真能实现，念及至此，眸中闪过数抹激动之色。

　　“不过并不是你想的那样简单。”萧泰看穿萧易所想，“前朝名门望族要么对建立当今朝廷做出贡献，依附当今朝廷，要么在抵抗中灭亡，没任何第三种结果。”

　　“那就没有第三种可能？”听族长所言，萧易疑惑了，如今萧族显然不在两种可能当中，“你是指前朝余孽吧！”萧泰哂笑，“没有，太一陛下的雄才大略，不是一般之人能够想到的，在绝对的强势之下，没有任何余孽逃脱。”

　　“那我们萧族……”萧易满脑子充斥着狐疑与疑惑。

　　“我们萧族只是一个意外！”族长道，“千余年前，我们萧氏一祖先与当今太一陛下曾结为异性兄弟，多次救过太一陛下，但后来……”

　　“你应该猜得到了！”说到这，族长萧泰蓦然变得怅惘起来。

　　萧易微微点头，自然大致猜得出其中原委，旋即双眸瞪得浑圆，看向族长，满心惊骇，如此算来，那太一陛下，不就有一千多岁！

　　那可是一千多岁，凡人百年已然不得了！

　　这是什么概念？

　　就好比萧族与太一陛下，太一陛下依旧尚在，而我们萧族已经传了近十代了！

　　“你当万岁万岁万万岁是白叫的！”族长萧泰知道萧易所想，哂笑起来，当初听上任族长所说，自己比萧易还不如，“万万岁都是真的，千岁又算得了什么！”

　　其实在他心中与萧易也差不多，羡慕不已，惊叹不已。

　　“但每近百年一次登基仪式，那又是怎么回事？”萧易狐疑。

　　“这就有关运朝之密，没有达到玄位之身，是不可能知道其中内幕！”

　　旋即，族长萧泰把其从代代族长以口相传的运朝之密，告诉萧易。

　　……

　　良久过后，萧易便明白一切。

　　若说当今陛下已然千岁，凡世间谁会相信如此神异之事，就算说出来，人们也不相信，只会嘲笑其不知不论王朝、皇朝、帝朝，还是天朝，运朝自开辟运朝第一代君主过后，不论第二代、第三代，还是第十代，都将与第一代君主是相同称谓，极少有换掉称谓的。

　　譬如幽夜王朝，每近百年一次登基，大赦天下，皇恩浩荡，不论执政者换了几代，人们都称之为太一陛下，久而久之，每百年一次登基仪式过后，人们就已潜意识认为当今陛下不在是当年陛下，当年的陛下已然归天。

　　然而这一切，不过都是虚妄，每近百年一次登基大典不过是运朝收集天下气运的掩饰而已，执政者从始至终都未换过，始终如一，除非开辟运朝之主陨落，由其子嗣继承大统，如此才出现真正的“登基大典”，换称号，历史之上，只要没换帝号的“登基大典”，尽皆虚假。

　　只有在朝廷地位越高，知道的也越多。

　　而千年前，萧氏祖先，官拜大将军，一品黄位之身，九倍修行速度，未能觅得将爵封侯，知道的只有这么多。


第二十八章 祖先遗愿

　　“萧易，跟我来。”

　　说完过后，萧泰来到萧氏祖先零位台前，再次恭敬地上了一炷香，双手合十，微微躬身，旋即右手触及最顶端那个灵位，微微扳动，只见“咔咔～～～”微微之声不绝于耳。

　　萧易猛然寻声转头，只见灵台桌之下原本一块青石地板，缓缓移动，瞬间便出现一个正方形的石洞，洞中微微发出柔和的亮光。

　　见此变故，萧易那深炯的眸子也不由闪过一抹骇然，每逢过节，全族之人尽皆汇聚如此，拜祭祖先，对于这里，萧易再熟悉不过，尤其是去年，自己等三四个少年，十五束发，举行隆重束发仪式，印象极为深刻，谁能料到，在这里竟然有一个密道。

　　族长萧泰也不多说，便招呼萧易一声，旋即就先进入洞中，显然族长不是第一次进入这里。

　　萧易也不磨蹭，也紧随其后，进入石洞之中。

　　进入石洞，顺着石阶而下，几经转折，瞬间变得开阔起来，步入眼睑，是一个大厅，一路而来，相继镶嵌这夜明珠，夜明珠散发着柔和的光芒，而在大厅镶嵌足足十余颗价值连城的硕大夜明珠，乳白色光芒弥漫整个石厅，使大厅变得恍若白昼。

　　而步入大厅，入眼三面，两边两面放有整排书架，书架之上，无数珍贵异常，万年不腐的金帛书，而在入门正中一面，唯有一紫木檀香桌，桌上有一灵位，一只香炉，香炉之中，一炷檀香袅袅生烟，淡淡檀香弥漫整间大厅。

　　大厅正中央，有着数个大箱子，全都被打开，里面全是价值连城的金银珠宝，玛瑙器皿，在夜明珠柔和的光芒映衬下，熠熠生辉，闪耀着迷人光晕，令人不禁眼花缭乱。

　　“这是……”见到大厅场景，即使萧易有着一世经验，也不禁瞠目结舌，骇然不已。

　　这哪里是一庄能够拥有的财产，即使是一城之主也不外如是。

　　看到萧易如此模样，不禁想到当年自己初次来此的模样，那时自己可是二十多岁，也比萧易好不了哪里去，比土包子进城还吃惊，念及至此，族长萧泰哑然失笑：“呵呵！怎么样，是不是惊呆了？”

　　“嗯！”萧易双眸依旧浑圆，点头应道。

　　“这里最为贵重的不是大厅中间那些金银珠宝，玛瑙器皿，而是两侧书架之上的金帛书。”族长萧泰以为萧易想当年自己一般，认为大厅之中最为贵重的，自然便是那六大箱金银珠宝，玛瑙器皿，哂笑解释道。

　　“金帛书？”

　　其实不然，萧易一早就看出，大厅之内最为珍贵的自然便是那些金帛书，虽然不认识其材质，但如今萧易实力雄浑，慧眼犀利，一眼就已然瞅出那些书卷不是凡品。

　　“‘金帛书’，是用一种名为‘韧金’的金属制成。”族长解释道：

　　“‘韧金’可是堪比黄金还贵重百倍的稀有金属，质地极为有韧性，可塑性强，在其上书写之时，只要内劲雄厚，可在其上任意修改，写完过后，用内劲包裹其上，蕴养片刻，便永不变形，万年不朽！”

　　听闻此言，萧易顿觉大开眼界，眸子闪过一抹亮光，兴奋之色溢于言表。

　　“单单一卷金帛书，价值千金，而在这里最为珍贵的是其中所记载的内容！”族长萧泰骄傲说道。

　　萧易略微点头，明白其中道理，的确如此，作为载体的金帛书，若记载的没有超过其自身价值，那还有什么意义，除非纨绔子弟，暴殄天物，那还有这种可能。

　　“记载的是什么东西？”念及至此，萧易不由好奇起来。

　　“左边记载的是排兵布阵，《奇书》、《诡书》两大兵法，以及各种兵法要诀，右边记载的是儒家经典，譬如：圣典《论语》，六艺：《礼》、《乐》、《射》、《御》、《书》、《数》，四书：《书》、《诗》、《礼》、《乐》等儒家经典之作。”族长萧泰如数家珍，侃侃而谈。

　　“这些都是祖先隐居绿柳庄过后，耐不住恬静飘逸的田园生活，作了大量注释，仔细整理过，都是精华中的精华。”族长萧泰再次强调其价值。

　　“族长，您看了多少啊？”萧易问道。

　　既然这么重要，这么有价值，不知族长精通了多少。

　　“多少也初窥门径了吧！”看族长那四肢发达，身形魁梧，萧易弱弱地想道。

　　“呃，呃～，这个么，由于，由于我根本用不着，所以，所以一本也没仔细看过！”听萧易这么一问，顿时尴尬起来，无言以对，呢喃半天才红脸吞吞吐吐说道。

　　绿柳庄传承至今，已经是谁最能打猎，能够保证族人安全，谁就是族长，而这代族长萧泰更是见到书本文字就头疼得要命，要不是上任族长逼他记忆了一些，不然恐怕连书名都不知道。

　　“呃～”萧易也无言了，感情说得天花乱坠，地涌金莲，原来啥也不懂！

　　“但是你不同，天赋异禀，我们萧氏先祖的遗愿就靠你来实现，一定把兵法，儒学，两样都要精通之极，尤其是儒家学说。”族长萧泰看出萧易的想法，蓦然满眸凝重，“当年祖先就是吃亏在儒家，被那些老腐儒指做‘武夫’，使得封侯之路荆棘重重，以致最终落空，祖先遗憾终身！”

　　“祖先的愿望就是封侯拜相！”萧易明白过来，感情族长这么热心地找我过来，原来是让我继承祖先遗愿，封侯拜相。

　　“不错，以后你的任务，就是背完所有书籍，深谙其道，不论是兵法，还是儒家经典学说，又或者人皇幽夜一统天下后所制定的法典军令等，都要熟识，就算不能用来攻击他人，也要用来保护自己。”族长满脸郑重，颇有几分威严，缓缓说道。

　　出乎萧泰意外，萧易郑重点头，应道：“嗯！我一定会学好的。”

　　闻言，族长萧泰瞬间一愣，没反应过来，原本由己及人，料想萧易定然如当年自己一般，不会去学，却不想，萧易竟然如此爽快的答应了。

　　“好！”感觉异样的目光，族长萧泰瞬间反应过来，暗暗自语，“难道这就是人与人的差距么？”

　　……


第二十九章 封侯非我愿

　　“萧易，你看着我！”蓦然，族长萧泰满脸肃穆，盯着萧易缓缓说道。

　　“嗯？”听族长如此之说，萧易转脸看向族长。

　　“既然你知道先祖的遗愿是封侯拜爵，作为萧氏子孙，你就要完成先祖千余年的遗愿，你可答应？”

　　族长萧泰凝重道，这可是他最为关心的，萧族等待千年，终于出现一个可堪大任之人，若是萧易不答应，不愿意挑起如此重担，谁也没有办法，这种事情可是不能强求，强求反倒适得其反，不敢丝毫大意，必须谨而慎之。

　　“我能不答应么？”萧易苦笑。

　　“好！”族长萧泰顿时大喜，起初还担心萧易不远担起如此重大责任，这可是担起振兴萧氏一族的责任，“以后这里的钱财都任由你支配。”

　　“这里，这里价值连城的金银珠宝，玛瑙翡翠，我都可以使用？”萧易有点不敢相信自己的耳朵。

　　“不错，只要花在为完成祖先遗愿之上，作为族长的我，都没有任何话说。”族长哑然失笑，旋即满眸怅怀，“想当年，三年大旱，庄稼颗粒无收。”

　　“山上能猎杀的野兽几近灭绝，前任族长连这里一块黄金，一颗宝石，都没有拿出去，为的就是萧氏一脉出现大将之才，好让这里的钱财为其奠定基石。”

　　“那一年族中不知多少人死于凶猛的妖兽嘴里，又有多少族人被活活饿死！”

　　……

　　看着族长怅惘的情怀，听着族长凄凄言语，萧易顿觉面前出现，萧氏族中的好男儿，为了族中妇女孩子不受挨饿之苦，毅然上山狩猎远不是他们能够对付的妖兽，无数绿柳庄的好男儿身葬妖兽腹中，每猎杀一只妖兽，都是用鲜血与生命换来。

　　而又有无数贤妻良母为了孩子不受饿挨冻，为了心爱男人免于深陷险地，毅然绝食……

　　这就是我萧氏族人，铁血男儿，贤妻良母，我为我是萧氏族人而骄傲，我，作为萧氏族人，自然要肩起千年前祖先的遗愿！

　　此时萧易已经把自己完全融入萧氏一脉，不但是身体力行，而且连灵魂都融进萧家之魂！

　　原本在心底还有一丝抵触心理，也在这时烟消云散！

　　而在一旁的族长萧泰，蓦然觉得身边萧易变得有点不同，六尺身高，昂藏巍峨，全身更是散发着一股隐晦的气势，颇为压抑，不知觉间，族长萧泰很默契地静静矗立在那，默默注视着萧易。

　　良久过后，萧易昂藏身躯缓缓转向族长，漆黑的眸中闪过一抹坚定，缓缓说道：“族长，我一定会完成祖先遗愿——封侯拜爵，带领我们萧家再次走向辉煌！”

　　“我相信你！”这时族长萧泰深深点头道。

　　旋即，萧易走近左边书架，想先看看祖先收集的兵法类的书籍，轻轻拿起一卷金帛书，缓缓打开，只见字体笔法圆润流畅，笔触如行云流水，自然而严谨，端正而严肃，就其书法艺术而言，行竖之间，间距基本相同，整齐对称，可见当年隐居祖先用心良苦，其心可鉴！

　　萧易边揣摩边默念起来。

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

　　“为将者，智、信、仁、勇、严，缺一不可！”

　　“用兵之法，以吾看来，贵在‘奇’、‘诡’二道，故以留下《奇书》、《诡书》，是吾之精髓所在，往后人研习……”

　　……

　　“萧易，不急着看！”这时族长萧泰却哑然失笑，看书也不用这么热心吧，“先过来，我给你看看几样东西！”

　　“嗯，什么东西？”萧易问道。

　　随即萧易跟着族长来到灵位之前，却发现灵位之上什么都没有写，这不禁令萧易奇怪，指着灵位，疑问道：“怎么这……”

　　“哦！”族长萧泰哂笑着解释道，“我也不知道，只是听代代相传的族长口述，这是祭拜当年帮助我们脱离生死危机，隐居这莽荒山脉山脚的无名恩人！”

　　“哦！”萧易道。

　　旋即只见族长微微旋转正袅袅生烟的香炉，边转边说道：“这个必须先左转三圈，再右转三圈，最后再左转三圈，方能打开！”

　　萧易点头以示知道，知道族长把他当做下一任族长来传教，也异常认真地注意族长萧泰的一言一行。

　　“咔咔～～”

　　伴着机关运行之声，对面墙壁蓦然出现一个一尺见方的暗格。

　　族长带着萧易来到暗格面前，伸手拿出里面一本古朴书籍，同样是由金帛纸制成，若不是这样，这本书籍也不能遗留千年，惠及子孙万代。

　　“这本书就是官拜大将军的祖先——萧博，一生武道经验，从武道第一步，肉身级，到武道第三步，五行级，其中三才灵体阶段，全都有，我就是借鉴里面的武道经验，才打到凝炼精窍的境界！”族长自豪道。

　　听族长如此之说，萧易也不禁萌生想看的冲动。

　　“那有没有凝炼穴窍的功法？”萧易问道。

　　“没有！”族长萧泰既遗憾又庆幸，“这是祖先怕我们其璧无罪，而怀璧有罪，而引来灭族之祸，故此只留下极为基础，而又比较好的‘十二形意拳法’，供族中后辈武道第一步打好基础，以及一般的三大基窍凝炼法诀。”

　　“哦！我倒想起来了。”族长萧泰轻拍额头，好似想起什么，又从暗格之中拿出不知名材料折叠成的包裹。

　　族长萧泰缓缓打开包裹，只见一块地图，以及一本书，书体流转着亘古气息，刚刚打开包裹，那股亘古洪荒气息瞬间弥漫整间大厅，书面之上，正中位置，有着一个正五边形，边与边的交点之处，分别呈现赤、青、黄、白、墨五色，而在正五边形上面，有着四个古朴的黑字，弯弯扭扭，显然不是如今文字。

　　“倒留下武道第三步，五行级，所能修炼的功法。”族长哂笑道，“这是我们萧氏藏宝图，里面都是武器兵甲等军用物资。”

　　见萧易眼前一亮，自然知道其打算，蓦然一转凝重之色，郑重道：“祖先留言，除非达到五行级，不然谁也别去寻找宝藏，不然只是图丢性命而已，甚至导致萧氏灭族都有可能！”

　　“这一点，你必须牢记，不要自误！”族长再三强调。

　　“嗯！”其实萧易早就在发地震那天，意识到所谓的“地震”不是天灾，而是人祸，晚上苦苦思索，深深认识除了实力，一切尽是虚妄！

　　不论祖先为何只留下武道经验，而不留下居多高深功法，还是萧家藏宝图，不到五行级，不能寻宝，又或者封侯拜爵，一切的一切，归根结底，都是实力问题。

　　若是实力强悍，神挡杀神，魔挡杀魔，天挡破天，封侯拜爵，不在话下！

　　我萧易虽然继承祖先遗愿，封侯拜爵，但封侯非我愿，只有那至尊无上的实力，才是我萧易的最终追求！


第三十章 萧易婚事

　　“原来我是打算让萧天继承族长之位，但自从你获得奇遇，冲开头顶百汇穴，实力精进，于是决定让你继承族长之位。”

　　深深看了萧易一眼，哂笑道：“但如今你的实力，更是远超我这个族长，所以我就找你继承祖先遗愿，参军建功，封侯拜爵，而萧天，则让他继承族长之位！”

　　“然而如今，萧天下落不明，四五天都过去了，恐怕……”

　　然而萧易，根本没听族长抒发感慨，而是拿起那本古朴书籍，小心翼翼地缓缓打开，只见书页薄若蝉翼，晶莹剔透，奈何里面的文字，萧易一个都不认识。

　　“听上任族长所说，那是上古古篆文字，自洪荒开天，太古，远古，上古，直至如今称谓近代，共四个时期，各有不同文字。”族长萧泰道。

　　“那这有什么用？”萧易顿觉好似发现宝藏大门，而开启宝藏的钥匙，却没有，遗憾、不甘，尽皆弥漫心间。

　　“那放满儒家经典书架之上，就有学习上古文字的书，你自已去看吧！”族长萧泰哂笑，“反正我是见到书就头疼，什么也不懂！”

　　闻言，萧易顿时直翻白眼，感情你这族长当得可以，一点先驱表率作用都没有。

　　“算了，总之不多说了！”族长萧泰见时间已经差不多，家家估计都快吃饭了，蓦然从怀中捏拿出一枚钥匙，“这是祠堂大门的钥匙，你拿着，这里面的东西不要轻易地带出去！”

　　“嗯！”萧易接过钥匙应道。

　　旋即二人顺着来路，经过几度转折的阶梯，出了密室，来到祠堂之内。

　　刚出祠堂，族长锁上祠堂大门，就在这时候，族长之女，萧玉灵踱着轻盈的步子，来到二人面前。

　　蓦然见到萧易，萧玉灵顿时眸前闪过一抹亮光，没有想到，原本找父亲，竟然在这里遇见萧易，而且萧易与自己的父亲在一起，有说有笑。

　　“易大哥，你怎么在这？”萧玉灵亲启樱唇，柔声道。

　　萧易还未回答，早知女儿心思的萧泰，蓦然调侃起来，说道：“在商量你跟小易子的婚事捏？”

　　闻此话语，萧玉灵一双小手蓦然拽紧衣角，瞪大着美眸，浑圆浑圆，死死盯着萧易，满眸弥漫期盼之色。

　　若是萧易不在这，萧玉灵定然认为父亲萧泰是在调侃自己，但当着萧易的当面，还真有可能，至少从心底，萧玉灵还是期盼那种可能。

　　“呃～～～”

　　看着玉灵满眸弥漫希冀之色，贝齿轻抿娇唇，胸部微微起伏，略显紧张，死死看向自己，满眸询问之意，萧易刹那间无语之极。

　　“是！”萧易讪笑，不过笑得颇为勉强。

　　“你们讨厌！”撂下这句话，萧玉灵带着满心欢喜，绯红的脸颊，很快便消失于二人眼前。

　　萧易不可能说真话，但又不忍打破玉灵那种充满希冀的目光，玉灵对自己的情谊，萧易还是知道的，虽然想嫁给自己的女孩，十里八乡，到处都是，尤其是地震过后，自己所表现出来的实力，令无数少女崇拜。

　　然而，对于大部分女子不甚了解，甚至有一些，连名字都不知道，大部分还是最近媒婆多次上门，才略微了解，自然谈不上什么男欢女爱，你情我愿。

　　不过，对于萧玉灵与萧流馨两位女孩，自己到底处于什么态度对待二人，连萧易自己也说不清，道不明，本来萧易不想过早结婚生子，但二人的一颦一笑往往便左右自己的临时决定，就像刚才，明知若是承认，定然会使玉灵误会，但他又不想打破玉灵充满期待，希冀的眼光。

　　萧易知道虽然二人美若天仙，温柔型美女，但各有千秋，玉灵生于族长之家，从小受尽宠爱，但不骄纵，为人比较活泼，灵动，喜形于色。

　　而流馨，与自己相仿，家庭不幸，性格内向，寡于言笑，虽然喜欢哭嘴，但不在人前哭，有什么委屈，都憋在心底，柔弱的外表之下，隐藏着一颗坚强之心。

　　而萧泰见此情形，莫名哂笑，显然他是故意这样说的。

　　对于自己的女儿，自然了解，如今已然心属萧易，而萧易，他非常满意，甚是看好，祖先遗愿都寄托在萧易身上，可见萧易在他心中的位置。

　　从心底说，族长萧泰还是非常希望萧易能够成为他的女婿，谁不希望自己女儿能找个好男人，找个有出息的女婿！

　　“萧易，你看玉灵怎么样？”萧泰哂笑问道。

　　“不错！”萧易心思玲珑，自然知道族长话中隐含意思，但不这样回答，又能怎么回答。

　　虽然自己不想过早成亲，但玉灵的优秀，萧易也不能否认，那可是毋庸置疑的，论姿色有姿色，论人品，为人也很善良，识大体，论手艺，什么针线绣花，样样精通，总之是上得了厅堂，下得了厨房，是一位不错的贤淑女子，在二十一世纪，这样的女孩已然成为珍稀物种。

　　“既然如此，那就由我这个做父亲的，为女儿做主，玉灵就嫁给你。”听萧易所言，萧泰顿时眼前一亮，满脸笑容，“反正你以后是要娶妻生子，在你参军前，不如就办了，若是能在你参军前，能留下子嗣，这样我才对得起你死去的爹娘。”

　　对于萧易，族长萧泰很满意，但是不会仅仅因为如此，就让女儿嫁给他，首先女儿玉灵喜欢萧易，他这个做父亲的知道，其次，让萧易十六之年，就继承千年祖先遗愿，但封侯拜爵，容易么？

　　族长萧泰还是清楚，不但要天资绝佳，实力绝顶，而且要充足军功，巨大的军功可是建立在浴血杀敌，为国为民，立下汗马功劳才能获得，从军生涯，生死不已，随时都有生死可能，其中封侯拜爵的利害关系，更是复杂之极。

　　虽然萧易天资过人，但不能保证萧易中途夭折，自古欲要封侯拜爵之人，如过江之鲫，不计其数，但能够真正封侯拜爵的，又有多少，幽夜王朝立朝千余年来，能够封侯拜爵的，不过区区九位。

　　所以从内心来讲，族长萧泰对萧易怀着一种愧疚之心，若是知道萧易要去参军，要建功立业，至少会有一半女子会不愿意嫁给萧易，这就是现实，谁会愿意嫁给一个生死不已，又常年不在身边的男人，尤其是在这莽荒山脉十里八乡，居家过日，主要是靠男人打猎为生，没有男人，日子怎么过啊！

　　故此族长萧泰决定让自己的女儿嫁给萧易，若是以后萧易发达，封侯拜爵，固然是好，若是半途夭折呢？

　　只有让玉灵在萧易参军前，给他留下一子半女，这样族长才能安心。


第三十一章 五行灵帝

　　“呃～”萧易蓦然尴尬起来，“不太好吧！”

　　“那你是觉得玉灵配不上你？”族长萧泰脸色顿时一凝。

　　“不，不是！”萧易可不想这么早就结婚，眸前蓦然闪过一抹亮光，“族长你可是知道，用不了多久，我就要去参军，那不是害了玉灵么？”

　　“哈哈～”族长顿时神色一松，哈哈大笑“那没关系！”

　　“只要你愿意就行，最好在参军前给俺留下个外孙，哈哈～”族长萧泰满脸笑容，“即使你以后有能耐，三妻四妾，我也不反对！”

　　“呃～”萧易蓦然无语了。

　　什么是好男人？在这莽荒山脉，十里八乡，女人愈多，能力愈强，猎人级别越高，越就是好男人，四者之间完全可以画上等号。

　　“就这么说定了！”

　　“如今四月，每年六月，莽荒城招募新军，今年是指望不上，你还要学习各种兵法、儒家经典，那就明年再去参军，正好这段时间，你可以和玉灵结为夫妻，生下一个胖娃，留下香火。”族长萧泰再次说道，不过这次没有先前笑脸，而是弥漫几许郑重。

　　萧易知道族长是出于什么考虑，开始理解起族长，族长为了弥补自己，愿意把自己的女儿，交给自己这个生死不能自已，远离他乡的男人。

　　“好吧！”略微思忖，萧易毅然答应与玉灵的婚事。

　　既然穿越过来，萧易就要轰轰烈烈度过一生，既然决定，萧易就不会后悔，虽然前途不知，但我萧易从不会后悔，男儿立世，不求为国为民，但也不甘于就此平淡一生。

　　他可不想再像在地球上一样，碌碌无为，宛若蚂蚁一般，忙碌一生，好不容易穿越来过，却什么都没留下，就克死他乡，再说玉灵与流馨的心意，萧易明白不过，只不过一直都在逃避而已。

　　如今既然无法在逃避，那就无须再逃避！

　　“好！十天后，是黄道吉日，宜嫁娶，就把这婚事给办了。”族长萧泰见萧易答应，顿时大悦，“越早越好，我抱孙子的可能就越大！”

　　“哈哈～～～”

　　“呃～～～族长……”

　　感情连日子都事先挑好，真是……

　　萧易只能无语以对。

　　“还叫族长么？”族长萧泰蓦然脸色一凝，假装的威严，一眼就能看穿。

　　“呵呵，岳父大人！”萧易哂笑。

　　“哈哈～～～”萧泰仰天大笑，“走，到我家去吃饭！”

　　……

　　“这样也好！”

　　萧易迈着沉稳有力的步伐，随着族长去他家，只不过谁也没有发现，蓦然之间，萧易那漆黑的眸之中，闪过一抹不忍，心中莫名一痛，“流馨，对不起了！”

　　眼角余光，微微瞥向不远房角一隅，然后轻叹一声，便转头继续朝族长家走去……

　　而在萧氏祠堂不远，房屋一角，萧流馨美眸通红，哽咽无声，酥胸剧烈起伏，但她还是强忍着眼泪，心中莫名剧痛。

　　就在萧玉灵来的时候，紧接着她也赶来，原本是找萧易回家吃饭，只不过见他们出口就是谈婚论嫁，就未出去，然而三人一言一行，都为逃过她的目光，尤其是萧易的言行。

　　可接下来，三人的话语，彻地打碎她那脆弱的心灵，心痛欲绝。

　　良久过后，萧流馨正轻拭满脸泪珠，一只稳重有力，宛若老树般粗糙大手，蓦然轻放在前者刀削般玉肩之上，紧接着苍老的话语悠悠传来。

　　“流馨，我相信易儿不是福薄之人，正妻做不了，三妻四妾之中，平妻，你还是有希望。”

　　“萧爷爷……”

　　螓首蓦然微转，步入眼睑，只见满头雪发，根根银丝，苍老面容的老人，赫然便是出来寻找二人的萧爷爷，流馨顿时喉咙哽咽，扑向萧爷爷怀中。

　　“走，我们回家！”萧爷爷暗自叹息，安慰说道。

　　……

　　旋即，萧易要娶族长之女——萧玉灵为妻，很快便传遍整个绿柳庄，紧接着是临近几个庄子……

　　无数少女为之扼腕，但紧接着又听闻，萧易要去参军，又庆幸起来，参军可是九死一生，方圆十里八乡，历史之上，不知有多少庄中好男儿毅然参军，要么一去不回，或抛弃妻子，或化作累累白骨，独留下家中妻儿，孤苦伶仃，要么等其回来，家中已然断垣残瓦，枯坟一座。

　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。”物是人非，是非成败，转头皆空。

　　唯独萧流馨在心底默默流泪，已然做好终身不嫁，只等萧易从军回家的决定。

　　千年等待，亦不忘君之情，转瞬之间，韶华白首，毅然不悔！

　　……

　　时间流逝，悄无声息，转眼之间，明天就是萧易大婚之日。

　　一轮弯月挂在天际，为漆黑的夜幕下驱散片片黑暗，星光满天，令人眼花缭乱。

　　月夜无声，绿柳庄外，山岗之上，萧易一人负手而立，看着满天星斗，眸中星光闪烁，明天就是自己大婚之日，内心有着一种说不出来的感觉，是激动，是兴奋，又或者是忐忑……

　　蓦然回首，在地球之时，曾为没有如意的女朋友而发愁，曾为生计难继而发愁，曾为没有房子而发愁，如今倒好，以前在美梦之中期盼的伊人，一出就出现两个，而明天就要与其中一要结为连理。

　　命运二字，当真无法捉摸！

　　念及至此，嘴角微微掀起一抹弧度，心中呐喊：我萧易，终于要结婚了！

　　良久过后，蓦然回神，凝神静气，看了看头顶之上的那轮害羞似的弯月，大半隐藏在云层之中，萧易微微哂笑，缓缓呼出一口气，喃喃道：“该修炼了！”

　　旋即，萧易盘坐青石之上，从怀中拿出一本弥漫洪荒古朴气息的书籍，书面四个蝌蚪般，弯弯扭扭的文字，在月光之下，流转着迷人光晕。

　　如今萧易已经知道，这四个古篆文字是“五行灵帝”四个大字，轻轻翻开，书页薄若蝉翼，晶莹剔透，这十天，萧易全身心投入翻译这本书，上天不负有心人，如今萧易已然翻译出这本《五行灵帝》的绪论及前面极小的一小部分，毕竟时间有限，能有如此成果，若要那些学习古篆文的文人雅士们知道，一定瞪得满地眼珠子。

　　十天，仅仅十天，就可以翻译起书籍起来！

　　简直就是妖孽！

　　打死他们也不相信！

　　饶是如此，萧易的收获，巨大已然不足以形容，《五行灵帝》记载的竟是远古先天五行大帝的一些秘法传承。

　　先天五行灵帝分别是：先天火灵之体的南方赤帝；先天木灵之体的东方青帝；先天土灵之体的中央黄帝；先天金灵之体的西方白帝；先天水灵之体的北方墨帝。

　　他们尽皆是远古强者，虽然不知道在远古时期，他们多厉害，但放到如今，那就不可同日而语。

　　至少对于现在炼窍级的萧易来说，已然是天大机缘，从这本书中，萧易再次获得五大隐窍的寻找、凝炼之法。

　　金木水火土，五行窍系，五大隐窍，原本萧易不打算凝炼，毕竟人之力有穷尽，时间之力亦有尽头，若是再凝炼五大隐窍，即使有“穴窍大法”加速凝炼穴窍，那得需要多少天地元力，那得花多少时间！

　　隐窍大多增加神秘功效，在萧易看来，是作为辅助来修炼个把隐窍，贪多务得，细大不捐，显然不行，若是如此，何时才能突破到五行级！

　　但《五行灵帝》一书之中提及一个重要隐秘，让萧易毅然决定修炼隐窍，而且是越多越好！


第三十二章 破破破破

　　“肉身级之中，炼窍阶段，异常重要，明窍中精气神三大窍系为基础窍系，明窍三百六十五，隐窍三千，窍系数百，凝炼穴窍越多，以后颈瓶愈加轻松，轰开穴窍大门的过程，就是打破天地大道加于人身桎梏的过程，尤其是隐窍，凝炼越多，以后武道修为愈加奥妙，甚至是越级挑战也变得非常容易！”

　　从这段大致翻译出来的话语之中，萧易至少知道武道划分，古今不同，远古时期，炼窍级划分在武道第一层次——肉身级内，而如今独立出来，成为武道第二步。

　　古今虽不同，但凝炼穴窍之重，不言而喻！

　　而更重要的是，从字里行间，足可以看出凝炼穴窍的重要性，尤其是隐窍，愈多愈好，磨刀不误砍柴工，萧易决定以后尽量更多地去凝炼隐窍。

　　蓦然之间，萧易深邃的眸中泛不起一丝波澜，心中平静如止水，心神沉入血窍之中，只见血窍之内，方圆万里的滔天血海，汹涌澎湃，肆意激荡。

　　而在血海最中央深处，寂静一片，泛不起一丝波澜，一朵两个拳头大小的血色火焰，摇曳不断，每伴随着血色火焰轻轻跳动，都会有滔天波浪骤然掀起，弥盖天地。

　　更为诡异的是，在血色火焰之上，诡异般流转着血色能量，妖艳异常，仿佛看之一眼，全身血液便会蓦然加速，爆出血管，破体而出。

　　这就是突破后的萧易，天罡之数，三十六马奔腾之力，十天之间，在莽荒山脉外围，以君临大地，摧枯拉朽之势，把那些除野兽以外的所有能伤害族人的妖兽，全都灭尽。

　　既然明年就要去莽荒城参军，那就要为庄内族民做点什么，毕竟这里可是养育他整整十六年，这就是家乡，这里有敬爱的萧爷爷，这里有热情的族人，这里有割舍不了的故乡情。

　　凝聚在血色天地之间，滔天血海上空，一身血衣的萧易，凝眸看着血窍内的一切，血眸之中闪烁着鬼魅血色光亮，缓缓闭上那双血眸，微微感受血窍之内巨大的血色能量，喃喃自语：“差不多了！”

　　“水之润物，无孔不入……”

　　“火之焱上，无物不焚……”

　　“金之鑫上，无物不克……”

　　“木之森上，无物不钻……”

　　“土之养化，无物不融……”

　　蓦然之间，滔天血海骤然沸腾翻滚起来，化作滔天血流，弥漫天地，蕴含着磅礴能量的血色洪流，蓦然一分为五，一部分血色洪流顺着不知名细小经脉，来到心脏莫名深处，五行窍系之火窍，赫然与血窍同样隐藏在心脏深处。

　　另外四股血色洪流顺着细小经脉，十二正经，奇经八脉，经脉被充斥得隐隐发痛，再次顺着十二正经，奇经八脉，细小经脉，分别来到肝、脾、肺、肾四处，一摧枯拉朽之势冲开无数细小经脉，来到莫名四处小漩涡，分别呈青木之色，土黄之色，白金之色墨水之色，诡异之极。

　　这肝脾肺肾，隐藏其间莫名深处的四处小漩涡，赫然分别是木窍节点、土窍节点、金窍节点，水窍节点。

　　不错！

　　萧易就是要一举轰开五大穴窍！

　　心脏深处，莫名一处，火红的小漩涡以一种亘古不变的规律缓缓旋转，仿佛亘古旋转，永不停息，这就是火窍节点。

　　萧易神分五道，相继见识到这些各色而异的漩涡，愕然自语：“这就是五行穴窍的穴窍节点么？”

　　事先还真没想到五行穴窍的穴窍节点竟然是一个个小旋涡，而且颜色各异，以前冲开穴窍，不论是力窍、精窍、还是血窍，都是微不可查的小点，还真没有见过这样的穴窍节点，《五行灵帝》一书之中只讲叙怎么去寻找相应的穴窍节点，怎么凝炼五行穴窍，没有提及穴窍节点是什么样子。

　　“看来是自己孤陋寡闻了！”

　　萧易负手而立，微微一笑，虽然未知最为可怕，但萧易丝毫不惧，漆黑的明眸恍若深山古潭，泛不起纤毫波澜，弥漫着自信。

　　无数血色能量被漩涡吸引，吸纳于漩涡之内，然而更多的血色能量充斥其间。

　　“轰～”

　　距离血窍最近的火窍节点轰然轰开，瞬间陷入一片火的世界，在这个世界，什么火都有，弥天盖地，宛若炼火地狱，而在火海深处，一道天地大门，与天地齐高，矗立在火海之上，炼狱万万亿年，亘古不变。

　　此门赫然便是“火窍大门”，通体火红，其上更是有着一团乌黑之色，诡异的火苗图纹，弥漫无尽的古朴沧桑之气，仿佛自宇宙开天，它便诞生，据《五行灵帝》中说叙，此火赫然便是宇宙初开，随之诞生的“混沌圣火”，此火可焚尽万物，化为混沌，宇宙万物之中，极少能够逃脱被其焚灭无形的桎梏场。

　　“轰～！”“轰～！”“轰～！”“轰～！”

　　连续四声，木窍节点、土窍节点、金窍节点，水窍节点，相继轰开，陷入一片无垠天地。

　　木窍世界，原始森林，弥漫大地，棵棵巨树遮天盖日，而木窍大门，矗立世界中央，通体青木之色，其上一棵树形图纹，诡异般流转着青色能量，萧易知道，那是青木之力，生机之力，此树形赫然便是宇宙初开，第一棵混沌圣树——“青木”。

　　土窍世界，土窍大门……

　　金窍世界，金窍大门……

　　水窍世界，弥漫着无尽之水，血色萧易身处其中，就好像深处大海深渊之内，无尽的压力从四面八方不断挤压这他，颇为难受，压抑至极，而水窍大门，轰然矗立其间，顶天立地，其上九滴水滴熠熠生辉，泛着晶莹光芒，万里可见……

　　“火窍大门！”火窍世界，血衣萧易，矗立火海之内，负手而立，满眸自信，静静注视着火窍大门，不屑般轻笑。

　　“木窍大门！”木窍世界，血衣萧易，矗立万丈丛林，负手而立，满眸自信，静静注视着木窍大门，同时不屑般轻笑。

　　“土窍大门！”

　　“金窍大门！”

　　“水窍大门！”

　　与此同时，弥漫后土气息的土窍世界，以及弥漫庚金气息的金窍世界，又或者水窍世界，血衣萧易，身处其中，负手而立，满眸自信，戏谑笑道。

　　五行窍中，五位萧易，蓦然仰天大喝：“五道桎梏，武道桎梏，其奈我何！”

　　“丹田紫府，力窍精窍，助我神力，给我破！破！破！破！”


第三十三章 九之桎梏

　　蓦然之间，丹田紫府，力窍之中，海量的内劲，足足三十六马奔腾之力，轰然之间，澎湃而出，时而化作滔天洪流，时而化作万马奔腾，呼啸而出，化作五股，经过十二正经，奇经八脉，分别进入五行大窍之中。

　　萧易没有发现，在丹田紫府深处，小若芥子的“诸天环宇山河社稷图”，猛然一阵颤抖，无数涓涓细流般的金色洪流融入银白色内劲之中，伴随着海量内劲咆哮而出。

　　金木水火土，五行穴窍，天翻地覆，风云变色，无数暴虐彪悍的血色能量，蓦然化作成千上万的万丈巨兽，加之无数银白色内劲融入其中，原本不够凝实的兽身骤然宛若实质般，栩栩如生。

　　“吼～”

　　“吼～～～”

　　万兽齐名，惊天动地，天地悲鸣，日月无光，足足响彻诸天环宇，亿万万虚空万界。

　　血色弥天盖地，逐渐侵蚀金木水火土，五行穴窍之内的天地。

　　“呼呼～～～～～”

　　火窍之内，火海咆哮，或红或蓝的火焰，猛然高涨，瞬间便高达万丈，充斥天地，抵挡血色侵蚀天地。

　　然而在亿万万血色巨兽，不知痛楚，不知生死，疯狂攻击之下，一切显得那么苍白无力，滔天血色云彩以肉眼可见的速度不断吞噬着火海。

　　“轰～”

　　火窍大门之上流转着的无数火焰，猛然一阵剧烈颤抖，随之而来，无数血色妖兽，不畏生死，轰然撞击通体火焰的火窍大门。

　　萧易要一举轰破五行穴窍大门，但并不代表萧易傻，要同时轰击五行穴窍大门，那样成功的可能性几乎为零，但一扇穴窍大门紧接着一扇穴窍大门地轰开，那就不一样，每轰破一扇天地穴窍大门，都会实力暴增，引起天地共鸣，天地法则使然，海量天地元力猛然灌体，萧易就是要借此时机，借天地法则之力，一举轰破金木水火土，五行穴窍大门。

　　这就是萧易算计之中一部分。

　　不过萧易此举，不是一般之人能够效仿，没有绝世魄力，谁敢如此开玩笑，一旦轰不开哪扇穴窍大门，必将会在自己的心中留下失败种子，永远再难以寸进，这可是半点开不得玩笑的。

　　轰开穴窍，要么不去，要么就以雷霆万钧之势毅然轰开，否则都将冒很大危险。

　　不怕失败，就怕失败过后，在内心留下失败种子，再也爬不起来！

　　“给我破～”

　　见火窍大门微微颤抖起来，赤红的双眸闪过一抹决然，萧易猛然暴喝一声，轰然出拳，瞬间火窍天地为之色变，高达万丈，状若星球般大小的血色巨拳，在火窍天地之间急剧形成，蓦然之间，铺天盖地，足以湮没天地环宇的滔天气浪，轰然迎上火窍大门。

　　“嗡～～～～”

　　血拳未至，气浪已临，火窍大门轰然颤抖，发出尖锐的虚空震荡之声。

　　“轰～～～～”

　　原本摇摇欲坠的火窍大门，在血拳降临之际，轰然破碎，化作无数火焰，如天降火雨般纷纷而下，旋即化作无穷无际的火之力充斥火窍天地。

　　“嗡！”

　　天地嗡鸣，好似不甘，又好似在庆祝萧易突破桎梏，轰开火窍大门，而在萧易本体身外，原本寂静无声的漆黑之夜，蓦然起了变化。

　　“呼呼～～～”

　　天地呼啸，风云大作，无数树木被吹得呼呼作响，无数野兽妖兽，好似预见到什么，暴乱惊走，四处狂奔。

　　一时之间，方圆数十里的树林之中，蓦然陷入一片混乱。

　　恍惚间，以萧易为中心，形成方圆数十里的天地漩涡，海量的澎湃天地元力仿佛受到某种规则约束，全都向萧易聚集而来，向萧易周身十万六千毛孔猛然钻入。

　　天地之力灌体！

　　只是瞬间，海量的天地元力充斥萧易周身每一寸肌肉，每一处经脉，不断强化这萧易的肉体，而原本内劲殆尽的丹田紫府，力窍等处，又以迅雷不及掩耳之势，不断转化天地元力为内劲，储存在丹田紫府，力窍等处。

　　与此同时，萧易的实力再不断增长，三十八马奔腾之力，四十马奔腾之力，直到四十五马奔腾之力方才停止。

　　呼～～～足足增加九马奔腾之力！

　　但这并不是萧易的初衷！

　　“给我破！”

　　趁着现在，拥有海量天地元力灌体的时候，萧易毅然果断，大吼一声，其他金木水土，四大穴窍之中，陆续展开最为猛烈地攻势。

　　金窍之中，弥漫无数无坚不摧的庚金之气，奋力反抗滔天的血色能量，已然呈鼎力之势，毕竟萧易刚开始重点放在轰开火窍大门之上。

　　“不过现在么？”

　　“给我破破破！”无穷无尽的内劲轰然加入战圈，势头完全变成一边倒。

　　“轰～～～”

　　金窍大门轰然攻破！

　　方圆数十里偌大漩涡，骤然变大，变得愈发剧烈，方圆八十里，方圆一百里，直到方圆一百五十里方才停止。

　　轰开金窍大门，萧易实力蓦然开始剧增，五十马奔腾之力……

　　“给我破！”

　　木窍大门轰然攻破！

　　“给我破！”

　　土窍大门轰然攻破！

　　轰开火窍金窍的天地漩涡还未结束，又开始发生剧变，急剧增大，瞬间变成方圆两百里，方圆两百五十里，方圆三百里……

　　六十马奔腾之力，六十五马奔腾之力，七十马奔腾之力……

　　“给我破！”

　　金木水火土，五行穴窍之中，要数水窍最难以轰开，试想一下，同样一扇大门，一扇虚空之中，一扇万丈深渊，深海之内，孰难孰易，不言而喻！

　　不过此时，萧易实力蜕变之巨，无以形容，蓦然之间，身高万丈的萧易轰然降临，头顶天，脚踏地，顶天立地，浑身宛若血色金刚，微眯双眸，陡然暴睁，宛若实质般血色光柱从一双数丈狭长巨眸爆射而出，划破水幕，掀起滔天波浪。

　　“轰～～～”

　　携夹着万钧之力，状若星球，流转着暴虐的血色能量，蛮若铜锤的巨拳，猛然轰开万丈深渊，破开滔天巨浪，着实落在冰晶般水窍大门之上。

　　“轰～～～”

　　天地破灭，大海下陷，水窍大门轰然被轰破。

　　七十五马奔腾之力，八十马奔腾之力，但当增加到八十一马奔腾之力，蓦然戛然而止，停止增长。

　　蓦然之间，隐隐感觉有层玄奥的薄膜抵挡着自己实力的增长，萧易不但面不变色，反倒嘴角微微掀起一抹弧度，“终于感觉到你了么？这就是九之桎梏么？”

　　“就是这个时候！”

　　实力暂时的增长只是浮云，永不停息的增长才是萧易的追求，这九之桎梏薄膜，才是他所希冀出现的。

　　五行穴窍，五九四十五，总共增加四十五马奔腾之力，先前轰开力窍大门，萧易以神挡杀神，魔挡杀魔，天阻破天的绝霸拳意，突破五之桎梏。

　　而现在，萧易则要靠自己的大魄力，大勇气，突破这九之桎梏，精气神三大窍系，其中三大基窍，有九五桎梏，必须突破，才能进入炼窍第二重，不然终身停留在炼窍第一层次。

　　萧易的初衷，就是要突破九之桎梏，这才是萧易真正的算计。

　　人的眼光，不能停留在目前，而要高瞻远瞩，才能傲视群雄。

　　何为天才？在萧易看来，先知先觉是为天才！


第三十四章 九九桎梏

　　蓦然之间，萧易双眸一凝，神色肃然，仰天大喝：“我萧易，能以神挡杀神，魔挡杀魔，天阻破天的血霸拳意破开五之桎梏，如今就能以大勇气，大魄力破开着九之桎梏！”

　　不成功，便成仁！

　　“给我破！”

　　蓦然之间，萧易猛然起身，仰头大喝，背脊坚挺，如枪似剑，直指苍穹，赤红的双眸更是暴怒苍穹，好似这苍穹阻挡了萧易，萧易毅然反抗，要破开着这天，这地，这无垠苍穹。

　　神挡杀神，魔挡杀魔，天阻破天！

　　武道最讲拳意，其他招式尽皆浮云，只要拳意凝成实质，即使是最为普通直拳、摆拳、钩拳、刺拳、振拳等，亦能轰敌如豆腐！

　　随着萧易数声掷地有声，铿锵有力的暴喝，天地色变，风云倒转，好似上苍愤怒起来，蝼蚁岂敢挑战苍穹之威严，神明之威严，可笑之极。

　　然而萧易头顶漩涡蓦然变得更大，瞬间便已方圆千里，遮天盖地，天地元力，无形无相，除非武道修为高深到一定地步，不然很难察觉，一些武道修为低者，即使有所察觉，但也不能发现什么，只会觉得弥漫天地之间的天地元力，莫名其妙地骤然变得暴躁起来。

　　弥漫天际的海量天地元力蓦然变得疯狂，要狂钻入萧易身体之内，撞得萧易十万六千毛孔生生作痛，全身充斥着海量能量，不断冲刷萧易全身。

　　剧烈的痛楚瞬间充斥大脑神经，尤其是膨胀得要爆炸般撕心裂肺的疼痛，使得萧易身上汗水涔涔而下，额头青筋暴突，全身更是隐隐有鲜血渗出，恐怖异常！

　　然而这一切，萧易并没有放弃，而是紧咬牙关，凭着十年磨练的大毅力，死死硬撑，只要突破九之桎梏，一切便迎刃而解。

　　萧易全身充斥着狂暴能量，不断强化萧易身体，实力要不断增加，而轰开水窍大门后增加实力已然极限，九马奔腾之力，不能再增，只有突破那冥冥之中那层阻碍——九之桎梏，才能继续增长实力，日后才能迈进，炼窍级第二层次。

　　“我萧易，要以大魄力，大勇气，大毅力，三者聚之，就不信破开这九之桎梏！”萧易全身鲜血涔涔渗出，瞬间变成一个活脱脱的血人，但萧易意识清明，坚韧无比，清晰无比，势必要破开这九之桎梏。

　　“若连这区区九之桎梏都破不开，谈何长生之道，谈何不朽之道。”血眸弥漫着如泰山般不可动摇的坚定，萧易喃喃道。

　　“破破破！”

　　猛然之间，狠狠一咬牙，忍受着穿心般剧痛，萧易仰天咆哮，要再次去要突破冥冥之中那道桎梏。

　　“嗡～～～”

　　蓦然之间，水窍虚空，一道嗡鸣响彻天际，久久回荡在宛若冰晶世界的水窍天地。

　　“呼～～～终于突破了么！”感受全身暴虐澎湃的能量好似找到宣泄口，全都钻进水窍，萧易瞬间委在青石之上，满脸疲惫，但满眸爆射精光，显然抑制不住满心的欢喜。

　　而海量澎湃的天地之力，暴猛涌入水窍，但不是凝炼水窍，而轰开水窍大门，对水窍天地进行特有的改造。

　　“嘎吱～～～嗤嗤～～～”

　　水窍天地，宛若末日来临，冰晶般水晶世界，轰然出现裂纹，并且宛若蜘蛛网般不断扩大，瞬间已经弥漫整个冰晶世界。

　　“轰～”

　　整个世界轰然破碎，湮没无形，出现一片混沌，蓦然之间，混沌演化无数水之力，再次构造出一个冰晶世界，不过这个较之先前，变得更大，晶壁变得更厚更牢固，冰晶世界中央，出现一个偌大的水之力湖泊。

　　而变化最大的还是萧易的实力，须知越早突破九五桎梏，对武道修为越好，譬如萧易在最为基础的力窍，轰开力窍大门之际，凭借无可匹敌，势不可挡的拳意，突破五之桎梏，以后不论轰开精窍，还是气窍，都不会只增加五马奔腾之力以下，至少是六马奔腾之力。

　　而其他人，在轰开力窍之际没有突破五之桎梏，那么在轰开精窍、气窍大门之际，只会受五之桎梏，半满之数的限制，增加奔腾之力之数，无法超过五马奔腾之力，若是在轰开气窍大门之际都未突破五之桎梏，则更惨，终身都无法轰开力魄窍，无法进入炼窍级第二步。

　　处入炼窍级，轰开穴窍大门，有五之桎梏，凝炼穴窍，有九之桎梏，轰开穴窍大门，若突破五之桎梏，便会迎来九之桎梏，如此便会有两种九之桎梏，相比较之，轰开穴窍大门时的九之桎梏较为简单点，这是无数先人前驱总结出来的经验，萧易从祖先遗留下来的书籍中无意看到，所有便有了此次算计。

　　一般之人，明智的，都会在轰开精窍大门之时突破五之桎梏，则在以后轰开气窍大门，借此机会突破九之桎梏，即使不成功，就当积累经验，在凝炼气窍，圆满之际，增加九马奔腾之力，便隐隐感到九之桎梏，哪怕破釜沉舟，也要抓住最后一次机会，突破九之桎梏。

　　而萧易，这个怪胎，则是破天荒的早早在轰开力窍大门便突破五之桎梏，如今又在突破金木水火土，五行穴窍之际，一举轰开五大穴窍，轰开水窍大门感受九之桎梏，毅然要破之，不得不说，这也是凝炼隐窍的一个好处，增加突破桎梏的机会。

　　不过这个好处，对萧易来说，可有可无！

　　八十二马奔腾之力，八十五马奔腾之力，九十马奔腾之力……萧易的实力在腾飞！

　　直到九十九马奔腾之力方才停止，蓦然，萧易感觉隐隐又有一层桎梏，限制实力增长。

　　“这难道是九九桎梏么？”萧易疲倦的面容掀起一抹苦笑，喃喃道。

　　“九九桎梏”，当实力增加到九十九马奔腾之力，会有一道桎梏，限制实力增长，若不能破之，就会永远停滞于九十九马奔腾之力，永远不得寸进！

　　一般人在达到炼窍级第二重后期，才会遇到，故此九九桎梏，又被称为炼窍级中的第二道大坎。

　　不论九五桎梏，还是九九桎梏，每道桎梏，都成为阻碍无数之人武道修为的天堑，使得武道修为终身停滞不前，图能扼腕叹息。


第三十五章 萧易大婚

　　四月二十八，黄道吉日，宜嫁娶。

　　绿柳庄内，擦肩接踵，人山人海。

　　“噼里啪啦～～～噼里啪啦～～～”鞭炮响彻天际，久久盘旋在绿柳庄上空，久久不息。

　　整个绿柳庄完全沉浸在一片欢天喜庆之中。

　　今天，是萧易的大婚之日。

　　“萧易，恭喜你！”

　　“易大哥，恭喜你与玉灵姐，喜结良缘，百年好合！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　……

　　此时萧易，一身红袍，胸前更是有一朵代表新郎官的大红花，满身弥漫着喜庆，站在家门口，笑迎前来祝贺的众人。

　　而在与此相距不过数里的族长家，也是装扮得满屋喜庆，客人云集，族长满脸欢喜，笑盈盈地迎接贵客临门。

　　而闺房之内，萧玉灵满身艳红，凝脂般脸庞，不知在什么时候，已然绯红一片，红霞弥漫，甚是迷人，不愧人们说，女人在当新娘的时候，是一生最为美丽的时候。

　　此时，闺房之内，除了新娘萧玉灵之外，还一位有美妇，眉宇之间，与萧玉灵颇有几分相似，赫然便是其母，族长夫人江氏。

　　此时，她一面为出嫁的女儿梳妆，一面口头教授某些房中之术，以及成家多年来，总结的与夫君相处之道。

　　萧玉灵倾耳聆听，不时点头，而纤纤玉手，早已紧拽衣角，显然既紧张又期待，心情忐忑。

　　……

　　“一拜天地！”

　　响亮的声音回荡在大厅之内。

　　“二拜高堂！”

　　像绿柳庄这种偏僻之所，靠打猎为生，虽然贫穷落后，没有朝廷贵夫人们大婚之时，那么奢侈豪华，但古板的大婚规矩，一样都不能少。

　　“呵呵，好好～～”

　　“好好～～”

　　族长萧泰与萧爷爷，端坐于太师椅上，满脸笑容，看着二人向自己躬身，相视一笑。

　　“夫妻对拜。”

　　萧易与萧玉灵当即相互躬身对拜。

　　“我成亲了！”

　　对拜过后，缓缓起身，此刻萧易心情澎湃，激动，愉悦，忐忑，各种情感充斥心间。

　　“我是做梦么？”萧玉灵感觉如梦似幻，喃喃暗想。

　　“我终于嫁给易大哥了！”感觉四周略微嘈杂的欢呼之声，萧玉灵蓦然满心充斥着欢喜，在心底激动呐喊。

　　“共入洞房！”

　　此时，即使往常一向淡定，寡言少语的萧易，棱角分明的脸庞也不禁浮现几许浓郁笑容，手牵着头盖喜红盖头的玉灵，迈着姗姗碎步，缓缓进入洞房。

　　见此场景，四周观客尽皆笑眯眯，低声嬉笑私语。

　　待玉灵端坐于喜床床头，萧易身形微倾，紧挨着红盖头，与玉灵的粉耳只有一布之隔，轻轻吐道：“等我！”

　　闻言，玉灵顿时霞飞双颊，微点玉颚，细弱蚊鸣般声音，应道：“嗯！”

　　旋即，萧易迈着沉稳的步伐走出洞房，毕竟萧易还要出去陪酒，自己的喜酒，岂有不喝之理！

　　可当萧易刚走出房间，瞬间愣在原地，深炯的眸中蓦然闪过一抹莫名歉意与不忍，蓦然之间，无语以对，静静注视着眼前那道倩影。

　　倩影自然便是萧流馨，今天萧流馨，有点不同！

　　对，就是有点不同！

　　这是萧易的第一感觉，蓦然发现一点什么，随即醒悟，不错，今天流馨精心打扮了一番，加上显得孱弱的身姿，显得格外水灵漂亮，柔柔弱弱，活脱脱一个柔弱仙子。

　　不会是要引诱我吧！

　　一道念头在萧易脑海之中蓦然一闪而过，瞬间萧易便否定，流馨是什么样的人，他还是很清楚的。

　　“易大哥，我，我，我祝福你！”

　　此时，萧流馨双眸泛红，隐隐眼眶之内水雾弥漫，说完，流馨顿时轻捂樱桃小嘴，狂奔了出去。

　　出去的时候，在大门之际，正好碰见走进来的萧虎，萧虎见此情形，一时反应不过来，蓦然一怔，愣在原地。

　　“让开！”

　　隐隐哭腔，轻吐而出。

　　流馨说话永远是那么温柔，那么惹人怜爱！

　　“对不起！”萧易喃喃自语，自己一去，生死不已，若有不测，“唉～”

　　此时，萧易感受着内心隐隐作痛，才发现自己已经爱上流馨。

　　山无棱，天地绝，才敢与君绝！

　　萧虎二愣子一个，挠挠脑勺，满脸疑惑，甚是不解，易大哥大婚，如此大喜之日，流馨姐应该开心啊！怎么会这样，不懂问道：“易大哥，这是……”

　　见此情形，萧易微微摇头，苦笑说道：“走！去大厅，你不懂！”

　　“哦～”

　　论身材，萧虎人如其名，身壮如虎，比萧易还魁梧几许，但论起人情世故，拍马都不及萧易，听萧易如此说，只能按捺着心中疑惑，紧随其后，走出大门。

　　……

　　是夜，皓月当空，星空万里。

　　蓦然之间，新房大门被推开，一身酒气的萧易跨入门槛，进入新房，但此时萧易的神智非常清醒。

　　凝炼精窍，精气神足，神智清明，又岂会被区区几杯烈酒所惑，更何况，萧易有着大毅力，大勇气，大魄力，常人又岂能想象，先前萧易只不过是装醉而已。

　　“辛亏装醉，不然今晚恐怕别想进新房了！”想到刚才众人的热情敬酒，萧易不禁微微苦笑。

　　火红的蜡烛，泛着迷晕的光芒，在布置得尽皆喜红的新房，更添几分妩媚。

　　一身大红的玉灵发现萧易进屋，蓦然一阵微微颤动，是激动，是忐忑，又或者是什么……

　　迷蒙的烛光映照着红通通的新房，别有一番韵味。

　　见到此情此景，萧易有些恍惚，即使是前世，结婚之时，也没有如今这般激动，心底在欢呼，在雀跃。

　　“怎么还没有动静啊！”玉灵感觉自从萧易进屋，这么长时间，在新房之内，怎么没有半点声响，不禁暗暗着急起来，内心可是忐忑不已。

　　蓦然之间，透过盖头一角，玉灵看到穿着一双黑色新鞋的人影，此时正微微向自己移动，心跳顿时加速，酥胸微微起伏，感觉都有点窒息。

　　“我来了！”

　　感到玉灵身形一阵悸动，萧易微微哂笑道。

　　旋即，拿起旁边的秤砣，揭开李珺的盖头，蓦然露出了天仙般容颜，尤其是在这迷幻的烛光照耀之下，凝脂般鹅蛋脸庞，白里透红。

　　蓦然之间，二人目光在虚空相聚，玉灵娇羞中蕴含着怯意，因为她从母亲那知道，今晚将会发生什么。

　　一想到母亲所说之话，玉灵瞬间霞飞双颊，颀长玉颈，隐隐泛着绯红，在微微摇曳不断的烛光之下，更添几分娇羞妩媚，迷煞人也！


第三十六章 洞房之夜

　　新房之内，烛光通明，四下弥漫着暧昧气息。

　　“不早了，我们早点休息吧！”见到玉灵如此美丽动人，萧易哂笑道。

　　“嗯！”细小若蚊鸣般清脆之声，轻轻从玉灵那朱唇微启处，悠悠传出。

　　旋即，萧易伸出双手，为玉灵缓缓解开新娘大红色袍的纽扣。

　　而玉灵，此时满怀忐忑，满心激动，又乖顺得仿佛绵羊，微低螓首，一动不动，但满脸绯红，连娇小玉耳，颀长粉颈，都蓦然变得通红一片。

　　玉灵的外衣红色大袍，被缓缓脱下，蓦然之间，萧易眼前一亮，透过宽松的粉红内衣，隐约看到玉灵那玲珑身体曲线，性感至极，而犹如羊脂玉般的胸前肌肤，更是在摇曳不断的烛光之下，微微泛着迷晕红光，如凝脂般亮丽。

　　蓦然之间，二人几乎屏住呼吸，萧易深深吸一口气，萧易都能闻到一阵阵少女的芬香。

　　深邃如古潭的眸子被撩起一抹欲火，萧易再也等不及，骤然之间，略微踏前一步，双手略一用力，便将玉灵轻柔地横抱而起，来到红木大床床沿，看着玉灵略微迷醉的一双美眸，轻轻放下。

　　蓦然，玉灵横躺在柔软的鸳鸯戏水，红木大床之上，在柔和的橘黄色烛光之下，尽显妖魔般凹凸身材。

　　“嗯～～”

　　迎着萧易火热的深炯目光，玉灵不由发出一声情动的鼻哼之声，然后便娇羞得闭上美眸，眯成弯月牙儿，不时，长长的睫毛微微颤动，纵然萧易定力十足，但还是撩起股股欲火。

　　至此，萧易很快脱去外衣，飞速上床，撩下纱帐，蓦然只见纱帐之内，隐隐有人影晃动。

　　“呼！”

　　一件件衣服从纱帐飞射而出，落在床边，透过摇曳的烛光，清晰看见红木大床侧面可有一副鸳鸯戏水之图……

　　蓦然之间，纱帐之内传出仿佛蚊鸣般细小声响：“夫君！”

　　“嗯？”里面传来萧易疑惑的声音。

　　“白巾呢？”轻柔之声更低了。

　　“什么白巾？”萧易疑惑问道。

　　“干那个啊！”顿时娇羞之声传出。

　　“干哪个啊？”萧易更疑惑了。

　　“验……验那个啊！”羞愤的声音再次响起。

　　“验哪个啊？”

　　“哦！”蓦然之间，萧易瞬间愕然，猛然想起，成亲可是有很多条条框框，死板的程序。

　　而成亲之夜，洞房之时，必须验身，更是非常重要的一环，第二天，必须交由婆婆检验，不然会被扫除家门。

　　“算了，不需要了！”萧易摇头说道，经过二十一世纪文化教育，早就不在意那些条条框框，更何况自己早年父母双殁，就没有所谓的婆婆检验，也就没有多大必要。

　　春宵一夜，可是值千金啊！

　　“必须要的！”玉灵强烈坚持，虽然自己嫁给易大哥，没有婆婆检验，但想到母亲的反复叮嘱，坚决不依。

　　“是不是刚嫁给我，初为人妇，一时忘却三从四德啦！”萧易蓦然脸色一凝，故意说道。

　　对于这种死守古训之人，只能以彼之道还施彼身！

　　还好这些天看了不少儒家经典，以萧易二十一世纪的目光来看，虽然其中有精华，而有些观点是糟粕，但凡事都有两方面，即使是这些糟粕，有时还是可取的，至少现在，可以用来降服自己的老婆！

　　不是么？

　　闻言，玉灵蓦然美眸微红，自古妇人三从四德，千百年来，早已深入人心，三从者，未嫁从父，即嫁从夫，夫死从子；四德者，妇德、妇言、妇容、妇功。

　　女子不遵从三从四德的后果很严重，一旦经族中元老确认情形属实，那可是要浸猪笼的！

　　“好啦，睡吧！”萧易戏谑哂笑，“为夫不怪你就是了！”

　　“嗯！”

　　旋即，纱帐之内顿时巫山乌云，翻云覆雨……

　　新房之外，莫名一处，一道倩影默默矗立，哽咽无语，清冷的晚风微微拂起，几缕青丝蓦然飘荡而起。

　　倩影不是萧流馨，又会是何人？

　　近身观看，只会发现，流馨美眸通红，喉咙上下颤动，哽咽不断，一面不断用素手擦拭涓涓眼泪，一面目不转睛地死死盯着新房。

　　当看到新房之内，烛光熄灭，倩影骤然狂奔而走，消失于漆黑的夜色之下。

　　……

　　今夜注定是无眠之夜！

　　今天的确是个好日子，同样在刘家庄，亦是喜庆弥漫，刘庄刘孝云，今天同样是他的大婚之日。

　　唯一与萧易不同的是，今天他同娶三位娇妻，一位是曾今刘嫂为萧易介绍过的刘庄刘阿妹，一位王庄王仙仙，最后一位绿柳庄萧舞儿。

　　光绿柳庄就有三家办酒席，能不是好日子么？

　　……

　　而在漆黑夜幕之下，一处山峰之巅，隐约可见一道略微消瘦的身影，远远注视着依旧灯火通明的绿柳庄与刘家庄，眸中闪过寒芒，默默无语，久久不见其微动纤毫，仿佛矗立在这山巅，连接山体，已然亘古之久。

　　“你确定，确定萧易与刘孝云的实力，都比现在我还要强！”蓦然之间，他开口了，漆黑的眸中，默然一切的目光，骤然微微泛起一丝波澜，颇为不甘与不信的语气问道。

　　“我的话，还不能够让你相信么？”虚无的声音，从虚空传来，缓缓飘荡在前者的耳畔。

　　“为什么？为什么？”前者强烈不甘地喃喃自语，满眸恶毒，“即使现在，我在深山苦修半月有余，实力也增加数十倍，依旧不是他们的对手，这是为什么？”

　　“我不甘心！不甘心！”双拳紧握，双眸微眯，在漆黑的夜空之中泛着寒芒，前者低沉地咆哮。

　　此人赫然便是消失不见的萧天！

　　“我估计他们跟你一样，也是秉承天地起运而生，获得传承道统，实力才会暴涨如斯！”蓦然之间，虚空之中再次传来先前一样的声音，“只要你发奋，加上我的辅导，用不了多久，你就可以超过他们！”

　　“呵呵！是嘛！”萧易戏谑笑道，“若是我记得不错的话，类似这样的话，先前你就已经说过，可如今呢？哼！”

　　“除了我自己之外，我谁都不会相信！”蓦然之间，山峰之巅空无一人，只留下这句话语，久久盘旋于夜幕之下。

　　“唉！不愧是九宫大帝传人，跟当年的九宫大帝，简直是一模一样！”

　　“这样迟早要吃亏的！”

　　莫名虚空，传来声声叹息。


第三十七章 一年时光

　　金乌西坠，玉兔东升，满天星斗，点缀着星空，泛着迷人的星光。

　　夜幕之下，绿柳庄的族人几乎都进入甜香的睡眠，而在庄外，山岗之上，萧易盘坐如苦修的老僧，黏在石上，牢若青松，纤毫未动，亘古如斯。

　　此时萧易全身笼罩着一片乳白之色，乳白色光晕缓缓流动，在其四周更是氤氲白雾弥漫，缭绕萧易的周围，而萧易的腹部，则是极有韵律地微微颤动，伴随着萧易呼吸吐纳，缭绕弥漫其周围的白雾，从萧易的鼻孔之中，猛然钻入，隐约之间，“吟～～～吟～～～”极为低沉的龙吼不绝于耳，好似一只东方巨龙，正在呼吸吐纳，吞云吐雾。

　　若是族长萧泰在这，定然会生生瞪出眼珠子，此时萧易竟然达到“龙精吞息术”的最高境界：吐纳之声，恍若龙吟，吐纳之间，吞云吐雾。

　　而在萧易精窍天地，浓郁的白雾弥漫天地每一寸角落，白茫茫一片，隐隐要化为液滴的趋势，这些白色雾气就是精气，由此可见，萧易如今精力旺盛一斑，即使个把月不吃饭，都不会有什么性命之忧。

　　良久过后，蓦然之间，萧易乍然睁开紧闭的双眸，顿时精光四射，宛若初升的朝阳，闪烁着耀眼光芒，这时萧易微微苦笑，喃喃道：“终于凝炼圆满了么？”

　　旋即，萧易身形微微一纵，便来到山岗最顶端，那块巨石之上，漆黑的双眸仰望漆黑的夜空，随即再次紧闭双眸，双手蓦然上提，随即缓缓下按，气沉丹田。

　　“吼～～～”

　　蓦然，萧易仰天咆哮，声音似猿若熊，声震千里，还好这是黑夜，就算有人被惊醒，也不会引起多大注意，因为萧易咆哮如猿熊，简直一般无二。

　　但更为诡异的是，恍惚之间，萧易背后蓦然一只神猿，一只神熊，幻化而出，两者尽皆体魄健硕，魁梧昂藏，身形高达十丈，神猿通体雪白，神熊通体棕色，幻化的轮廓隐隐流转天地元力，泛着迷人的光晕，仿佛约好一般，二者同时猛拍胸口，仰天咆哮。

　　就好像这响彻天际的声音，并不是萧易所发出，而是身后幻化的神猿神熊咆哮而出。

　　萧易仰天咆哮一出，山林之间，无数弱小的妖兽野兽，尽皆颤颤巍巍，害怕不已，一时间，愣在原地，全身不停颤抖，脚底发软，连走都走不动，更别说四处逃窜。

　　刘家庄，刘孝云家中。

　　“猿熊咆哮么？”左拥右抱，搂着娇妻熟睡的刘孝云，蓦然睁开双眸，宛若星辰般眸子，弥漫着不屑，旋即，再次进入熟睡。

　　可只是瞬间，刘孝云刚刚紧闭的眸子陡然暴睁，蓦然射出一道星光，语气凝重几许，缓缓说道：“不对！不是猿猴咆哮，应该是绿柳庄，对，就是萧易那凝炼气窍的‘猿熊咆哮术’达到最高境界，虚空幻化神猿、神熊，凝炼气窍大圆满！”

　　“怎么可能，精气二窍异常难以凝炼，即使掌握绝妙的‘炼精化气’秘法，也要数年之功！”

　　“难道，难道跟我一样，对，一定是这样！”

　　愈是说到最后，刘孝云的语气愈发变得阴寒起来，仿佛话语一出，便会冰冻三尺，若是一般之人，达到气窍大圆满，他都懒得瞧一眼，更别说慎重关注。

　　但是萧易不同，值得引起他的注意，并不是因为很早那次，到绿柳庄挑衅，被其打败的原因，自从获得“北斗七帝之天枢星帝的道统”后，早就对萧易这等蝼蚁不屑一顾，连打败他们，都觉得弄脏了他的手。

　　而引起他的注意，是在半年前，自己已经凝炼天枢窍，已经快达到大圆满，那次到莽荒山脉深处猎杀飞天神虎，却意外看见萧易，而那时，萧易所展现出来的实力，已经不下自己，自此，萧易便有资格引起他的注意。

　　而从如今看来，萧易有值得他重视的资格！

　　“那又怎么样？”旋即一转满脸愕然为轻蔑，刘孝云不屑喃喃道，“如今我已经……”

　　夜幕之下，萧易六尺身高，负手而立，任凭缕缕晚风拂过，吹起缕缕黑发，整个人沐浴在微微夜风之下，深邃的眸子古井无波，在漆黑的夜空之中，闪烁着奇异光芒。

　　星空灿烂，万籁俱寂，萧易心境亦平静如止水，泛不起丝毫波澜。

　　“时间过得真快！”蓦然双眸无光，陷入沉思，萧易怅惘，“转眼之间，一年便过去了！”

　　蓦然回首，时间流逝，悄无声息，但这一年是无疑是自己变化最为巨大的时期。

　　若是说六岁到十六岁，十年坚持，塑造了萧易坚忍不拔，心思缜密，那么这一年铸就萧易睿智的头脑，文化的底蕴，思想的蜕变。

　　萧易蓦然脊椎如枪似剑，昂扬挺立，满眸弥漫自信的睿智光芒，喃喃说道：

　　“万千兵法，追本溯源，只需八个字便可概括，‘知己知彼，百战不殆！’知己之长，知己之短，方能扬长避短，不被敌方利用；知敌之长，知敌之短，知敌之法，知敌之敌，知敌之友，方才克敌制胜！”

　　“儒家，于己身，仁，义，礼，智，信，是为其精髓，于国家，注重礼法，提倡‘忠恕’和‘中庸’之道，于统治者，主张‘德治’和‘仁政’。”

　　在充实头脑的同时，萧易并未落下修为的提升，韶华易逝，一年时光，说长不长，说短不短。

　　萧易的精窍与气窍尽皆大圆满，金木水火土，五行穴窍，也凝实很多，而萧易最在意的血窍，也在萧易疯狂吞噬妖兽的结果之下，凝炼圆满，然而萧易的实力，却没有半点增加，依旧是九十九马奔腾之力。

　　一念至此，萧易不由微微苦笑，暗叹一声：“九九桎梏，九十九马奔腾之力，一道巨坎，奈何自己境界太低，精与气不足，神不能旺，不能持久，不能突破，直到现在，才算凝炼精窍、气窍大圆满，真正进入炼窍第二层。”

　　虽然萧易微微叹息，略微感叹，但眸中弥漫着强大自信，萧易知道，若不是自己想把“吞噬大法”修炼到第三层，血窍凝炼圆满，吞噬妖兽的大量精华尽皆凝炼血窍，凝炼五行穴窍，很少用于精气二窍。

　　再加上精气二窍，凝炼之时，不可操之过急，精气本就与肉体戚戚相关，体魄强才能精血旺，气血足，要不是萧易身体吸纳大量吞噬的精华，已然强悍无比，凝炼精气二窍，也不会只要一年时间就能尽皆大圆满。

　　“做人要知足！”萧易哂笑喃喃自语。

　　若是常人，凝炼精窍大圆满过后，才能轰开气窍，凝炼气窍，而自己，九十九马奔腾之力，虽然精窍没有凝炼圆满，但就可以直接轰开气窍，双窍同时凝炼，精窍与气窍本就相通，“炼精化气”，就很好说明二者之间紧密的关系，这也是萧易只靠仅仅一年时间，便已凝炼精气二窍大圆满的一个重要原因。

　　万事开头难，越是基础的东西，就越能看出一个人在这方面有没有潜质，力窍，精窍，气窍，三大基窍，凝炼时间越短，其潜质就越高，常人，凝炼三大基窍，资质极佳者，凝炼力窍数月足以，精窍数年足以，气窍则是要十余年，这还是要掌握不错的“炼精化气”的诀窍。

　　因为精窍与气窍的特殊紧密关系，“炼精化气”的秘诀便成为加快凝炼气窍的进度的无上妙法，若是不能掌握炼精化气，足足需要数倍时间才能凝炼气窍大圆满，而萧易，二者同时凝炼，相互沟通，共同进步，比任何“炼精化气”的无上秘法还要精妙。


第三十八章 深情告白

　　“咦？有人来了！”蓦然之间，萧易耳背微微颤动，发觉一丝声响，虽然远在数里开外，但萧易听得到，而且听得出是脚步声，很快，两公里了，萧易听出脚步轻盈，浮华无实，显然是一位女子的脚步之声。

　　一念至此，萧易微微哂笑起来，知道来人是谁。

　　果不其然，片刻过后，只见一身睡衣，披着湖柳外褂的女子迈着姗姗小步，缓缓走来。

　　在萧易那深邃的眸中，朦胧皎洁的月光之下，那女子摇曳着玲珑曲线，更显魔鬼身材，此女不是初为人妻，只有一年有余的萧玉灵，又会是谁。

　　“这么晚，怎么你来了？”

　　看着玉灵走进身前，蓦然发觉比往昔，更胜几分娇艳成熟，尤其是在这柔和的华光之下，那一举一动，弥漫而出的成熟韵味，迷人不已，萧易微微哂笑。

　　“怎么？就允许你来，而不让我来么？”轻启朱唇，露出一丝洁白贝齿，在月华之下，泛着氤氲光芒，玉灵微微嗔道，“自己都半夜了，还不睡觉，反倒怪起我来了！”

　　“我这不是修炼么？”漆黑的眸中，闪过一抹歉意，宛若黑夜之下，泛着华光的黑宝石，萧易苦笑说道。

　　“修炼，就知道修炼！”瞬间玉灵仿佛受到莫大委屈，轻撅着小嘴，美眸之中闪过一抹不舍，埋怨起来，“如今都快去参军，还不……”

　　说到最后，柔和的声音愈发变得细小，最后更是细不可闻！

　　“还不什么？”萧易微微哂笑，调侃起来，“还不好好疼惜我的好玉灵是吧！”

　　说完，萧易一把抱住身前玉灵，笑道：“我这就好好疼惜疼惜你，我的好妻子！”

　　“讨厌！”蓦然被萧易强搂入怀，瞬间霞飞双颊，绯红一片，发觉萧易要在这里干那个，连忙慌乱起来，但心中怦怦直跳，欣喜不已，“不行，在这里不行！”

　　玉灵虽然生在这莽荒山脉山区，但儒家文化源远流长，深入人心，若想改变，不是一朝一夕之事，为人妻者，要知廉耻，不可露白，更不能做出此等荒诞行径。

　　这可是重罪！要浸猪笼的！

　　“怎么就不行啦！”嘴角微微掀起一抹弧度，萧易知其顾虑，调侃笑道，“你只穿着睡衣就跑出来，已经违反妇德，而你冒这个险，不是要引诱我么？正于你所想，这么晚，那还会有什么人么！”

　　原本玉灵就是想引诱萧易回家睡觉，蓦然被萧易一语道中，瞬间，玉灵满脸红霞，连耳根都变得红扑扑，螓首埋在萧易怀中，不敢见人似的。

　　透着朦朦胧胧的月光，看见玉灵娇羞的迷人模样，萧易蓦然腹部升起一股欲火，玉灵还未在意之间，已然吻住玉灵那樱桃小嘴。

　　“嗯～”

　　玉灵被吻得措手不及，蓦然脑海一片空白，随即反应过来，一双纤纤素手微微推攮起来，但柔弱的女子哪里比得上萧易那样强壮有力，反倒变得似拒还迎，苍白无力，旋即，玉灵好似知道反抗无用，还是无意识，蓦然搂紧萧易那强健的虎腰，迎合起来。

　　瞬间，山岗之上，华光之下，弥漫着一股暧昧气息。

　　良久过后，二人分开，两双眸子在虚空蓦然触在一起，瞬间仿佛时间定格，久久凝望对方双眸……

　　“答应我，你一定要平安地回来！”玉灵满眸深情，缓缓道。

　　“嗯！我一定会平安的回来！”萧易微微点头，做出承诺！

　　“我们回去吧！”蓦然之间，一阵阵夜风拂来，拂起缕缕青丝，玉灵浑身一个寒颤，感觉有点发冷，萧易柔声道，对玉灵的用心良苦，心中还是暖洋洋的。

　　“嗯！”美眸之中，闪过一抹狡黠，玉灵欢快应道。

　　“我想起来了，还有点事，你先回去，别着凉了，我马上就回去。”漆黑的眸中蓦然闪过一抹诧异，萧易微微哂笑，歉意说道。

　　“嗯？”

　　略微一怔，美眸之中闪过一抹疑惑，旋即螓首微点，玉灵哂笑应道，在玉灵心中，在嫁给易哥哥之前，想嫁给萧易，如愿以偿以后，就一直立志：做好易哥哥的妻子，三从四德谨记心间，从不敢忘，对萧易的话，自然言听计从。

　　目送玉灵沿着山岗小路缓缓而下，最终消失于夜幕尽头，萧易这时才微微叹息，深邃眸种闪过歉意，缓缓说道：“流馨，出来吧！”

　　“我已经发现你了！”先前萧易与玉灵陷入热吻之中，一时不察，没有发现流馨在不知不觉间，已然来到山岗之上。

　　山岗丛林一处，蓦然发出轻微的“沙沙”之声，走出一道倩影，在柔和的月光之下，只见其贝齿紧咬下唇，螓首微低，双手低垂，绞在一起，好似是做错什么事地小孩子一般。

　　“易大哥，我，我，我不是故意的！”良久，萧流馨好似鼓起勇气，做了某种决定，蓦然抬起螓首，只见其双眸泛着苦红，哽咽说道。

　　看着流馨这副楚楚可怜的模样，萧易心中更是微微一痛，眸中闪过一抹歉意，流馨的心思，他还不知道么？

　　八成是听见自己的猿熊咆哮之声，被其惊醒，想起自己可能还在山岗修炼，于是满怀担忧，踏着朦胧夜路，执拗于心中一丝可能的执着，毅然来到山岗上来。

　　这需要一个毫不相干，身体纤弱的女子，多么大的毅力！

　　蓦然之间，萧易感动了，看着变得消瘦的流馨，萧易有种不是人的感觉，怎么能对待一个女孩这样！

　　念及至此，意识到流馨此时衣衫单薄，毅然脱下自己的外套，走近流馨，为其披上，微微哂笑道：“我怎么会怪你！”

　　豁然之间，流馨猛然抱住萧易，好似满心委屈得到宣泄，哽咽说道：“易哥哥，我，我，我真的好爱你！真的，真的，我没有骗你！”

　　“傻瓜！你当我是木头么？”萧易任由流馨紧抱自己，任由她的热泪滴在自己的胸膛，有力的双手，轻轻摩挲流馨的三千青丝，哂笑说道。

　　闻言，紧埋萧易胸前的螓首，蓦然抬头，带着满眸水雾，弥漫着诧异，或惊喜，或愕然，又或者羞涩，满心忐忑复杂地看着朝思暮想的那个男人。

　　“易哥哥，你，你，你都知道啦！”满眸期待，满脸红霞，即使是满脸的泪珠，也掩盖不了，其中复杂情怀不足与外人道也。

　　注视着那双充斥着各种情感的双眸，一向镇定自若的萧易，也蓦然心虚起来，有力的双手陡然变得颤颤巍巍，轻轻摩挲着凝脂般脸庞，为其拭去滚滚热泪，缓缓叹道：“傻瓜！你的心思，我又怎么不明白，过不了多久，我就要去参军，此去生死不已，不想耽误你的大好年华！”

　　“你懂么？”萧易如今知道，流馨对自己用情已然不能自拔，若再不承认，恐怕后果，不堪设想。


第三十九章 再次承诺

　　“真的么！这是真的么？”

　　“我不是在做梦？”

　　闻言，流馨双眸瞬间通红，显然是要哭之极，但不是伤心，而是高兴，数滴热泪，从秀长的眼眶滚滚而下，喜极而泣。

　　“是真的！”萧易轻抚着流馨瀑布般乌黑秀发，喃喃说道，哂笑起来，“如今我才发现，在不知不觉，已经喜欢上你！”

　　“扑哧～”闻言，流馨破涕而笑，笑得花枝乱颤，蓦然意识到如今还在萧易怀中依偎，感觉阵阵灼热的男子汉气味，绯红的脸颊，瞬间满眼开来，连颀长玉颈都泛着淡淡的绯红，在月华之下，泛着诱人的光晕。

　　女人的占有欲极强，永无止尽。

　　“易哥哥，吻我好么？”

　　想到刚才易哥哥吻着玉灵姐姐的模样，好让她陶醉，无数次梦中，希望躺在易哥哥怀中的女子会是他，如今如愿以偿，又开始幻想易哥哥亲吻的是自己，而不是玉灵。

　　“嗯！”

　　原本流馨就长水灵可人，尤其是惺忪睡后，娇艳迷人，柔柔弱弱，宛若三千流水依偎在萧易的怀中，而刚才，流馨笑得花枝乱颤，萧易蓦然感受着身体接触，传来阵阵异常柔软的美妙感觉，如今更是微启诱人的殷红朱唇，吐着馥香，循循善诱，即使是定力达到坐怀不乱的萧易，心中也蓦然升起一股欲火。

　　两瓣红唇，微微颤动，蓦然之间，二人嘴唇紧黏在一起，再也分不开，大脑一片空白，没有任何念头转动，只有本能地索取，双眸紧闭，享受着这种索取……

　　良久过后，两唇依依不舍，缓缓分开，双眸凝视对方，深情传递，感受着彼此的呼吸，感受着彼此的心跳……

　　被易哥哥吻，原来是这么的美妙！

　　流馨满心欣喜，蓦然之间，好似想到什么，深情看着萧易，柔声道：“易哥哥，你一定要平安回来！我等你！哪怕是做妾室，我也心甘情愿！”

　　“小傻瓜！”萧易哂笑起来，“好的，我答应你，我会平安回来！”

　　“我怎么会让你做妾室呢？”萧易笑道，“只要我平安回来，立即娶你为平妻。”

　　“只要能跟易哥哥在一起，做什么都无所谓！”闻言，流馨笑得更盛了，心里更是比吃了蜜还甜，蓦然抱紧萧易，诉说心里话，“原本我是想，你去参军，我也躲着跟去，好永远跟你在一起，即使不能跟你在一起，也要时时看见你！”

　　“呃～～～”

　　萧易蓦然无语，知道流馨不是说假，内心坚强无比，也倔强无比，只要下定决心，九头牛也拉不回，没想到流馨爱自己，竟然达到这么疯狂的地步。

　　“那现在可不要这样哦！”轻轻一刮流馨那瑶琼小鼻，萧易哂笑道，但眸中依旧噙着一抹震惊，“在家照顾好萧爷爷，等我回来，风风光光娶你过门！”

　　“嗯！”

　　流馨满心欢喜，螓首点得像破浪鼓一般，又重又快，对于萧易的话，她可是奉若圣旨般遵从。

　　闻言，萧易才暗暗松了一口气，漆黑的眸中闪过一抹不可察觉的庆幸，要不是经过今晚这番交心，后果还真难以想象。

　　“不早了，这里很凉，别着冻了，你回去吧！”蓦然之间，萧易想起家里还有一个在等自己呢？

　　那叫一个心虚啊！

　　“不嘛！”流馨轻拽萧易臂膀，撒娇起来，“我不要你回家，嗯嗯～～～”

　　“好不好嘛！”娇声娇气，流馨可不愿萧易去投入她人的怀抱。

　　“呃～～～”

　　萧易彻底没辙了。

　　女人啊！嫉妒心和占有欲、永远是男人无法想象得了的！

　　“不行！”

　　没辙归没辙，但事情总要解决，萧易微微轻叹起来，当享受齐人之福的时候，就要做好被齐人所扰的心里准备。

　　“你玉灵姐，独自在家，还在等我呢？”萧易假装扳着个脸，“我总不能把你玉灵姐独自一人留在家中，不闻不问吧！”

　　“那，那，那我呢？”

　　听萧易这么一说，顿觉底气不足，毕竟人家可是光明正大的夫妻关系，而自己，还没有过门，但还是不甘心，任由自己的心爱男人回家陪的女人，哪怕是较为亲近的玉灵姐也不行。

　　“明天我就要出发前往出发莽荒城，有什么好吃醋的！”萧易微微哂笑。

　　“你要记得你对我的承诺！”说完，流馨趁萧易不注意，蓦然猛地朝萧易脸颊亲了一口，便迅速转身，迈着轻盈欢快的步伐，朝回跑去。

　　“这妮子！”摸着刚才脸颊被亲之处，萧易微微摇头苦笑。

　　旋即，萧易也朝回家的路走去，很快便消失于明亮几许的夜幕之下……

　　六月的天，亦不让人省心，说变就变。

　　刚刚还是风声大作，大雨磅礴，雷雳轰轰，可只是片刻，便朗朗乾坤，万里无云，碧蓝的天空仿佛被冲洗过一番，宛若一块硕大的蓝色宝石，镶嵌在九天之上，泛着让人见之心喜的碧蓝之色。

　　莽荒城外，官道之上，两匹骏马化作两道清风，飞速向莽荒城靠近。

　　“吁吁～～～”

　　转眼之间，便来到来莽荒城不远处，蓦然之间，一阵吆喝之声，两马驻步而停，步入眼睑，只见两道身影，其中一人，赫然便是离开绿柳庄一月有余的萧易。

　　“萧小兄弟，你看，这就是莽荒城！”循声望去，只见一位身材魁伟，健壮有力的中年男子。

　　“是啊！终于到了！”

　　看着巍峨壮观，绵延数百里的城墙，蓦然回首，一个月前，从绿柳庄出发，经过漠河县，经过莽荒郡，如今才赶到莽荒城，萧易发出内心的喜悦，哂笑道。

　　“萧小兄弟，要不要跟我直接去城外校场，以你的实力，由我推荐，虽然当个千夫长有点困难，但当个百夫长，那还是绰绰有余的！”

　　王力满脸笑容，好意说道，想到半月之前，路途之上，偶遇萧易，别看其年轻，但萧易实力不凡，连自己这个百夫长，八品黄位之身，两倍修行速度，都是靠其救下，方才活命，其实力可见一斑，当个百夫长，那可是钉在砧板上的肉。

　　“不了！”萧易哂笑回绝，“我还想进城看看，过不了几天，就开始招募士兵，我再参加。”

　　“虽然你年轻，实力又高，又救了我的命，但不能好高骛远，要脚踏实地。”

　　“你们这些年轻人，唉，都喜欢心浮气躁，好高骛远！”

　　王力以为萧易之所以不答应，是因为萧易想直接当千夫长，自己这个百夫长帮不了什么忙，自己推不推荐，都要进行千夫长的“军核”，有没有自己帮忙都无所谓。

　　“我打算从最底层的普通士兵做起，立军功，逐步提升，不想直接当什么百夫长、千夫长。”闻言，萧易微微哂笑，说不自己的想法。

　　我的志向，又是一个小小百夫长能够理解的！

　　为将者，智、信、仁、勇、严，缺一不可！从基础做起，从基础就开始有意识去培养自我，无疑是最好的。

　　“呃～～～”

　　闻言，王力瞬间满脸通红，完全无语，蓦然觉得一张老脸没地方搁，但满眸弥漫着一片愕然与震撼，不过旋即哈哈大笑起来：“哦！那就更好办，我就直接把你安插在我旗下，不就行了！”

　　“多谢王大哥了，不用了，若在你的旗下，定然被你护佑，又怎么能磨练自己！”萧易微微摇头，苦笑道。

　　“好吧！那我先走了，若是有什么困难，尽管来找我！”既然萧易把话都说到这个份，那还有什么好说的，眸中闪过一抹欣赏，王力笑道。

　　“好的，若是有什么要麻烦王大哥，我定会登门拜访！”萧易哂笑道。

　　旋即，王力拍马扬鞭，化作一道清风，迅速朝城东校场狂奔而去。

　　萧易下马，牵着红枣马，缓缓向城中走去……

　　远离莽荒城，数十里开外，入眼便是一片平原，平原之上，帐篷绵延方圆千里，气势磅礴，赫然便是莽荒城军营，军营上空，杀气腾腾，精血冲天，不用说武者荟萃云集。

　　“吁吁～～～”王力蓦然勒住红枣马，看着眼前军营，不是感叹，而是喃喃自语，“此子不但有将才，而且有封侯的潜质，希望我朝能够再添一侯，已经数百年没有再添一侯，不是没有能者，而是其中利害关系，太复杂了！”

　　……


第四十章 攻心为上

　　莽荒城内，人流极多，熙熙攘攘，车水马龙，其中店铺，茶楼旅馆，数不胜数，整个一副人声鼎沸，蒸蒸向荣的景象。

　　这是萧易一路走来，环顾四周，对莽荒城的第一印象。

　　即使是如今已然酉时，夕阳西下，莽荒城依旧热闹非凡，小厮叫唤不断，茶楼商铺，人来人往，络绎不绝。

　　“这位小哥，不知是打尖，还是住店？”

　　迈着稳重有力的步伐，缓缓来到一家“居家客栈”门口，里面一位小厮，眼尖如斯，一眼看出萧易是刚进莽荒城的新人，如今天色已晚，定然住宿，连忙出门，笑脸相迎。

　　“住店！”

　　萧易微微哂笑地答道，反正如今天色不早，一路风餐露宿，颇有几分倦意，想好好泡个澡，洗刷一下。

　　“好嘞！”闻言，小厮甚喜，“小哥，您请进！”

　　说完，小厮甚是熟练地接过缰索，微微躬身，摆了个请进的姿势。

　　……

　　旋即，萧易进入“居家旅馆”，开了一间上房，洗刷一番，顿觉精神气爽，然后方才缓缓走下楼。

　　可还在红木楼梯上，就听见旅馆大厅嘈杂不已，隐约可闻方向是有人在争吵。

　　“叫你滚开，你听见没有？”粗犷蛮横之声，响彻整个旅馆。

　　“这里是我先来，凭什么让我滚，要滚也应该是你们滚！”清秀的声音，据理力争。

　　“看来这位公子要倒霉喽！”客官甲摇头轻笑道。

　　“是啊！连着二人都不知道，一看就知道是外地来的。”客官乙夹口菜吃下，附和道。

　　“不错，年轻气盛，为人不知变通，八成是自视有几分本事，来参军的年轻之士！”闻言，客官丁点头道。

　　……

　　“小兄弟，就当这餐本店请您了，您就给这二位爷让让位，他们每次来小店，都是做这个位子。”步入老年的旅馆掌柜，满脸为难，浑浊的眸中闪过一抹歉意，说完再次走近，轻声说道，“小兄弟，看你样子，应该是想参军，好建功立业，他们二位爷，您看应该也知道，是驻守在城中的巡防军爷，您惹不惹得起，暂且不说，但小店，可是……惹不起啊！”

　　“那，那好吧！”清秀的声音，弥漫着坚定，缓缓说道，“不过，本公子让座，并不是因为怕你们俩，而是不想为难这位老伯！”

　　“年轻人就是……唉！”客官甲叹道。

　　“哈哈……”洪亮而嚣张的声音，再次响起。

　　“你，你们，不要欺人太盛！”

　　闻二人轻虐的笑声，那名身形略微消瘦的青年，清秀的眸中闪过一抹怒色，指尖如削葱的小手陡然指着二人，显然是气急败坏，快要爆发的边缘。

　　“我们就是欺人太甚，那又怎么样？”两名军官身穿军服，腰间挂刀，双臂环抱胸前，嚣张至极，蓦然相视一眼，脸上的笑容更盛了，其中脸庞有一颗红痣之人，更是龇牙咧嘴，张狂起来，“长得更娘们一样，更是娘娘腔，却要来参军，真是笑死我了。”

　　“你们找……”柳嘉怡清秀的明眸瞪得浑圆，自从出生到现在，何时受过这样的气？

　　“三位干啥呢？”一声洪亮之声，顿时打断前者话语，紧接着“咚咚……咚咚……”的踏着楼梯之声，响彻整个大厅。

　　原本三人争吵，大厅议论纷纷，可就在这时，整个大厅蓦然变得鸦雀无声，萧易这声，虽然随意，但声音洪亮雄浑，自然震惊当坐众人。

　　大厅众人，不约而同，尽皆循声望去，只见一位身高六尺有余，一身青衫，体格健硕，皮肤泛着古铜色光泽的青年男子，踏着楼梯，从容而下，此人不是萧易，又是何人？

　　萧易凝炼精气二窍大圆满，精气充足，气息绵长，随便轻吼一声，便能恢弘浩大，声如洪钟。

　　林安与李成二人，闻声顿时满脸愕然，没想到竟然还有人敢管他们的闲事，真是活得不耐烦了，而当转头望去，看见萧易的模样，一位年轻的小伙子，立刻转为不屑，相视一笑，原来是初生牛犊不怕虎，又一个找死的！

　　莽荒城快要募军，自然来了不少初生牛犊，二人不以为意，只觉得最近的心情变得好多了。

　　而正处于发怒边缘的柳嘉怡，话语蓦然被萧易打断，本来满心不悦，但看到萧易俊朗的脸庞，健硕的身材，思绪略微一转，便反应过来，知道萧易可能与自已一般，都是来参军的，路见不平，是来帮助自己的，满心的怨气顿时烟消云散。

　　“小子，你找死啊！”李成看着萧易俊朗面容，又一想到自己脸上，自眉心至脸颊一道狰狞的刀疤，便来气，蓦然怒喝说道。

　　“不错，竟敢管我们兄弟俩的闲事，是不是活得不耐烦了？”林安附和道。

　　“放肆！”漆黑的眸中闪过一抹莫名笑意，萧易蓦然大喝起来，“已然自误，你们可知否？”

　　声震千里，洪亮浩大，瞬间便震慑二人，连在场众人也震得一愣一愣。

　　“我们怎么自误了？”闻言，眸中闪过一抹骇然，二人瞬间蓦然放下高高的傲慢姿态，其中林安问道，不过声音较之先前，显然变得气势不足，有点弱势起来。

　　“莽荒城，为朝廷经济重地，更是军事重地，朗朗乾坤，作为朝廷一员，拿朝廷俸禄，却做出这等扰民之事，其罪当诛！”萧易满脸漠然，仿佛看死人一般，洪声浩荡，“你们身为莽荒城巡守士兵，当律己以严，却如此自误，罪加一等，按我朝典法，罪当五马分尸！”

　　字字威慑，句句震慑，林安与李成二人顿时愣在原地，呆若木鸡，额头汗水涔涔而下，目中无光，好似想象到自己的双手，双脚，还有头，分别被五匹骏马用缰绳套住，蓦然一阵嘶鸣，五马咆哮狂奔，身体顿时血水满天，一分为六，死不瞑目，凄惨至极。

　　“你们，可知罪？”见二者模样，萧易微微哂笑，缓缓说道，但威严依旧，令人不敢目视。

　　“小的，小的，知道错了！”

　　二人蓦然一个激灵，心底倏忽升起可怕的念头，此时二人面对的，不是初生牛犊，而是自己的上司的上司，顶头上司。

　　“这位小兄弟，我们兄弟二人刚才多有得罪，还望见谅啊！”

　　“是啊！小兄弟，你大人不记小人过，跟这位大人说说，放过我们吧！”

　　不顾柳嘉怡满脸惊讶愕然，二人满脸讨好之色，道歉道。

　　“你们滚吧！”萧易淡然道。

　　“是！是！”

　　二人连忙点头称是，缓缓退出旅馆。

　　当二人退出旅馆，蓦然觉得全身一松，此时方才发现全身满是虚汗，刚才着实吓得不轻。

　　林安，李成二人庆幸的走出老远，旅馆大厅之内的众人，方才醒悟，但此时看向萧易的目光大大的不同，或敬佩，或疑惑，或崇拜，不一而足。

　　而萧易嘴角掀起一抹弧度，暗道：兵法有云：“用兵之道，攻心为上，攻城为下。”但万千兵法，不拘一格，千变万化，用得越活越好！


第四十一章 憨厚赵猛

　　“我可以坐这里么？”感觉众人异样目光，看着微微发怔的柳嘉怡，萧易哂然笑道。

　　难怪那两个官差那样说，眼前这位，眉清目秀，冰肌玉肤，要不是那个喉结还在，萧易都会以为这位兄台是女扮男装的祝英台呢？

　　“可以，可以，这位兄台请坐！”蓦然一怔，被其唤醒，柳嘉怡连声说道，“不知兄台高姓大名，刚才真是多谢兄台拔刀相助！”

　　“不用这么生分，在下姓萧，单名一个易字，看得起，就叫我一声萧兄，或者易兄都行！”萧易端坐对面，轻抿一口香茗，淡然笑道。

　　此人眉宇间英气勃发，看似纤弱，但双目炯炯有神，气血充沛，显然不是弱者，至少是凝炼精窍到一定阶段的高手，即使刚才自己没有出手，他也能够从容解决那两个还是武道第一步的官差。

　　“既然萧兄如此看得起在下，在下也就恭敬不如从命，萧兄，在下姓柳，看得起我，就叫我一声柳兄即可。”柳嘉怡笑道，对萧易可是颇有好感，说话很客气。

　　“看柳兄应该也是准备，过几天应征参军吧？”萧易问道。

　　“不错，像我们这些没有什么靠山，一旦踏入武道，若想武道更进一步，要么拜入宗门，要么参军入伍，才能获得功法秘诀，不然很难再加进一步！”柳嘉怡侃侃而谈，有条不紊。

　　“哦？”萧易对宗门不甚了解，“不知柳兄对宗门知道多少？”

　　……

　　随着时间的流逝，天地变得愈加昏暗起来，而萧易，也在与柳嘉怡边吃边聊，了解不少有关宗门的信息，二人相交甚欢，相约共同去参加参军考核。

　　回到客房，萧易盘坐在床上，并没有立马修炼，而是回想从柳嘉怡口中得到的讯息。

　　“仙道五大洞天，四大福地，魔道六脉，妖道三脉，宗教无数！”脑海之中飞速闪过这些念头，萧易微微摇头苦笑，“这柳兄，看来也不简单，一路走来，不至于多少各色之人接触，但没有谁能知道这么清楚。”

　　“柳兄还真是……”又想起柳兄讲述之时，滔滔不绝，异常热忱，萧易脸庞笑容更盛了，真是太单纯了，自己只是随便帮忙一下，就把自己什么都卖了，什么都说个底朝天。

　　……

　　六月十五日，清晨，朝阳的光芒洒满整个古城，给这座千年古城披上一层神秘金纱。

　　然而今日，莽荒城变得与以往不一样，天刚破晓，便有数百步行精兵与数百骑兵，鱼贯而入，在城中校场蓦然待命。

　　那兵士，昂头挺胸，背脊挺得笔直，肃然矗立在校场周围，仿佛雕像般纹丝不动，蓦然之间，使得整个校场都变得森冷。

　　今天是莽荒城每年一次的募军之日！

　　与此同时，几乎所有客栈都运作起来，只因昨天一张公告，今天卯时四刻，所有要参军的年轻小伙子，都要在北城门集合，这就是对他们的第一个考核，若是不能按时到场，那就不用参加接下来的考核，哪怕实力再强，哪怕资质再好，不能遵守纪律的士兵，那就不需要再当兵！

　　城北门口，摆有一张长木桌，桌上有一香炉，炉中一炷香，此时这袅袅生烟，燃烧大半。

　　而在桌子两旁，站着两排青年，这些青年彼此议论纷纷，颇有几许激动之色，赫然便是前来参军的青年之士。

　　随着时间的推移，不断有青年小伙子前来报到，加入队伍。

　　“呼～幸亏没有迟到！”在一炷香快燃尽，卯时四刻快要过去，一位胖墩墩的小伙子，气喘吁吁地从南面跑来，庆幸自语。

　　他的到来瞬间引起所有人的注意。

　　“这么胖也来参军么？”一位少年惊骇说道，显然不敢想象，这么胖竟然还来参军。

　　“这有什么好奇怪的，八成是富家少爷，为了减肥，只好来参军呗？”另一位轻蔑地看了先前说话的那人，“真是土包子进城，丢脸！”

　　……

　　在队伍中的萧易却不以为然，那位胖小子刚来之时，萧易便发现其不同，虽然其人长得很胖，但脚步沉稳有力，步伐健硕，但又如此气喘吁吁，定然赶了很远的路。

　　“怎么现在才来？”登记之时，那位士兵满脸肃然地问道。

　　“俺不是没迟到么？”

　　看着负责记录的士兵，扳着个脸，满脸严肃，那胖小子心底顿时咯嘣一声，以为自己迟到了，顾不得擦去额头涔涔汗水，再次连忙转头看去，见那柱香还好未烧完，终于暗松一口气，疑惑问道。

　　“这次是没迟到，但你能保证你下次不会迟到么？”那名士兵依旧不苟言笑，反问道。

　　“可没有下次啊！”

　　闻言，胖小伙子更疑惑了，如今没有迟到，按照族长所说，以他现在的实力，参军那还是不在话下，又怎么还会有下次呢？这家伙的脑袋不会是被门缝给夹了吧！

　　“算了，不跟你鬼扯！”那名士兵本想发火，但看着眼前胖小子，满脸疑惑，尤其是那浑圆的眼中，纯洁如泉，没有半点杂质，显然眼前模样不像伪装不懂，旋即转眼轻笑，暗叹：好一个四肢发达，头脑简单的家伙！

　　“姓名？”

　　“俺叫赵猛！”

　　“年龄？”

　　“俺，俺今年刚束发！”

　　“我问你的是年龄！”

　　“是啊！我没说不是啊！”赵猛憨笑，“我话还没说完呢？”

　　“十六就十六，不要废话！”

　　“哦，俺懂了！”

　　“那这是你的考核号牌，拿着！”填完资料，那名士兵甚是熟练地递给赵猛一张一寸见长的竹牌，“拿好，不要弄丢了，然后跟他们一样排队！”

　　“哦！”

　　旋即，赵猛向队尾慢跑而去。

　　“阿牛兄弟！”当赵猛从身边经过之时，萧易笑道，叫住赵猛。

　　“什么事？”赵猛驻步而停，疑惑问道。

　　“站我前面吧！”萧易笑道。

　　“好的，谢谢了！”赵猛看了看数里开外的队尾，瞬间憨笑答应。

　　“你怎么现在才来？”萧易笑问道，以他的目光自然看出赵猛的不凡，而他却又现在才来，在萧易心中，已然有所猜测。

　　“我家在城南外的一个庄子里，距离这里有数百里，今天寅时就动身，现在才赶到。”赵猛憨笑解释道。

　　“啊！这么远！”萧易身后，柳嘉怡闻言惊呼道，“怎么不住客栈？”

　　“俺，俺没钱！”赵猛尴尬笑道。

　　“果不其然！”萧易表面在点头，心中却在暗叹，蓦然瞳孔微微一缩，发现此时的赵猛已经气定神闲，不再有丝毫喘息，气血强盛如斯，这么快就恢复了。

　　“你俩叫什么名字？”赵猛憨笑问道，“我娘叫我多交些朋友！”

　　“萧易，今年十七岁！”萧易笑道。

　　“柳嘉怡，十七岁！”柳嘉怡和煦笑道。

　　想起赵猛那憨憨模样，柳嘉怡就忍不住暗自发笑。

　　就在这时，一位身高七尺，身材彪悍的士兵，以洪亮的声音说道：“肃静！”

　　蓦然之间，唧唧歪歪，议论纷纷的众少年们，话语瞬间戛然而止，就算有极少不听话的小伙子，当看到那位士兵冰冷的眸子，心中不禁一个寒颤，也不禁安静下来。

　　“一个个排好队，开始去校场进行正式考核！”见年轻小伙子们不再说话，那名士兵微微点头，锐利的眸子闪过一抹满意，微笑道。

　　“噢！终于开始考核喽！”

　　“我一定能够通过伍长考核，光耀门楣！”

　　“伍长考核，那算什么，我的目标可是百夫长考核！”

　　……

　　听闻着这些话语，萧易微笑不语。

　　蓦然发觉自己胳膊被人碰了一下，原来是赵猛有事找自己，不禁问道：“什么事？”

　　“萧大哥，什么是光耀门楣啊？”赵猛挠了挠后脑勺，憨笑起来，“我爹临行前说过这词，可是俺不知啥意思。”

　　“呃……”闻言，萧易略微一怔，蓦然无语了，感情刚才听得眉飞色舞，竟然啥也不知道。

　　“哈哈……”身后的柳嘉怡，闻言顿时笑了出来，“连这个你都不知道，你到底识不识字啊？有没有念过书！”

　　“没，俺没念过说，从小唯一的事，就是放牛。”闻言，赵猛的圆脸瞬间涨得通红，支支吾吾，不好意思道。


第四十二章 军中考核

　　浩浩荡荡的队伍，穿过市集，其中大多更是刚刚束发成年不久的青年，他们一路有说有笑，倒也颇为缓解了他们心中的紧张情绪，几经转折，最终来到莽荒城最中央，方圆足足数百里的校场。

　　“哼！”

　　“哈！”

　　校场中央，此时正有一千军士正在训练，步伐拳势，沉稳有力，不急不躁，划破气流，发出呼呼之声，更难能可贵的是，他们动作整齐划一，没有丝毫逾越。

　　蓦然见到眼前这一幕，前来参军的年轻小伙子们，个个啧啧称奇，惊叹不已，原本一路走来，尽皆议论纷纷，可此时，都不约而同地安静下来，在这种气氛下，没人敢说话，有的只是瞪着浑圆的眸子，死死盯着校场之上，那些晨练的士兵。

　　在这种诡异气愤之下，萧易蓦然都觉得自己胸口仿佛被压住一块石头，有点屏息起来，这与实力无关，是一种气势的效果，不过萧易只是略微调整呼吸，便恢复正常，喃喃道：“这就是军中铁血气势么！”

　　萧易自信以自己九十九马奔腾之力，精气二窍凝炼大圆满，即使是对上一千这般实力的山贼都不怕，但面对同样实力的一个千夫旗，绝对不行，先不说他们能够统一部署，能够最大程度发挥他们的实力，单单那股一往无前，不怕死的铁血气势，便能对自己的实力造成一定削弱，这就是军中的铁血气势！

　　“军队就是军队！”

　　看着眼前摸约一个千夫旗的士兵在演练，萧易不禁暗暗自语，虽然他们演练的是最为基本的拳法，但不论直拳、摆拳，还是钩拳，无可挑剔，而且整排整行之间，间距就仿佛用尺子衡量一般，完全一样，动作那更没的说，整齐划一，完全处于同一水平线之上，不愧人们称莽荒城的军队是铁血之死，守卫着莽荒城方圆万里数万万居民。

　　“窥一斑可知全貌，军中纪律无疑是严明，将领也不是吃白饭的，不愧是盛名之下无虚士。”萧易与柳嘉怡相视一眼，眸中闪过着同样的念头。

　　而站立在校场最中央，高台之上，有一位男子，国字脸，剑眉斜插，双目炯炯有神，身披铠甲，闪耀着明晃晃的光芒，一看就知道是这支千夫旗的最高领导，千夫长。

　　看着士兵操练，参军青年的愕然惊叹，满意地点了点头，这就是他们所要的效果，好让那些参军的年轻小伙子们知道，什么是纪律严明？什么是参军？

　　“看到没？这就是当兵，平时不流汗，到了战场，便会流血，甚至把性命都会丢在战场之上！”蓦然，带领众人前来考核的伍长，微微笑道。

　　旋即，在那位伍长的带领之下，众人进入校场一角，只空地之上，摆放着大小相同，却重量不同的五块黑色大石锁，上面刻着白色大字，分别是：五百斤，一千斤，三千斤，一万斤。

　　萧易看一眼，只是略微一想，便微微一笑，已然知道为何如此设置。

　　武道第一步，肉身级，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，若是能够达到炼筋层次，便会超过五百斤之力，若是圆满，便会有一马奔腾之力，也就千斤之力，若是大圆满，体内产生内劲，便有三马奔腾之力，三千斤巨力，力拔杨柳，轻而易举，至于那一万斤么，恐怕是要检测出什么已经凝炼力窍的层次武者。

　　这时，负责这一环节考核，那位大胡子士兵，开始发话。

　　“能举起五百斤的，便可拥有参军的资格，若又不能举起一千斤，便是普通士兵，若能举起一千斤的，而又举不起三千斤，便可成为精兵，精兵可以获得武道秘法，进一步深造，若是能举得起三千斤，不能举起一万斤，那就获得竞争伍长子职的资格，若是能够举得起一万斤，那么恭喜你们，可以进入下最终考核，有资格角逐百夫长、甚至千夫长之位。”

　　粗犷的声音，响彻校场整个角落，在场众青年顿时被其话语鼓舞，满脸兴奋，跃跃欲试。

　　不过有喜有悲，有些青年满眸自信，而有些却抱怨起来：“没想到今年莽荒城军士的要求，又提高了，去年可是只要能举起八千斤，便可角逐伍长、百夫长，而今年……唉！没希望了。”

　　诸如此类，或兴奋，或叹息，议论纷纷，不一而足。

　　“怎么这么兴奋，是不是感觉毫无压力啊！”看着赵猛只顾傻傻憨笑，萧易微微摇头笑道。

　　“俺，俺就在昨天半晚，一口气跑回家，突破地猛窍，不，不是地猛窍……”赵猛兴奋过头，把不住嘴，瞬间就说漏嘴，慌张起来，“我娘不让我说的。”

　　“地猛窍！隐窍之中，七十二地煞窍系之……”这时柳嘉怡顿时惊呼，显然知道些什么，可当看见赵猛以及萧易异样眼神，话语还未说完，蓦然捂住嘴，知道自己说了不该说的。

　　“什么七十二地煞窍系？”萧易愕然问道，但心中已有所猜测，八成是三千隐窍之列，眸中闪过一抹热切，他可是知道在炼窍级，凝炼越多隐窍，对以后武道修为就越好。

　　“今天考核结束过后，我会告诉你们，总之，赵猛你要记住，你凝炼地猛窍的事情，千万不能让歹人知道。”四处张望，发现四周一片嘈杂，没有注意他们三人说话，这时柳嘉怡方才松了一口气，轻声说道。

　　“俺知道的！”赵猛原本急得满脸涨红，但听柳嘉怡如此之说，瞬间又憨笑起来，“俺爹爹也是这么教俺的！”

　　闻言，萧易与柳嘉怡相视一眼，微微苦笑，满眼无奈。

　　不过，在萧易心底，对于这个柳嘉怡，柳兄，更加好奇起来！

　　“好了！现在按你们排队的前后顺序，依次进行，交上竹牌，记录在案，然后就可以举石锁，各位小兄弟，一定要记住，不要逞强，尽力就好。”那位负责收竹牌，记录个人信息的年轻士兵，好意说道。

　　随即，便一个接一个，开始进行考核。

　　萧易与柳嘉怡，赵猛二人，站在中间位置，既不会等太久，也能清楚观看别人考核。

　　“嘿！”一名体格精壮的小伙子，一声怒哼。便将那五百斤的石锁瞬间举过头顶。

　　瞬间，赢得众人一阵欢呼，参军在这里可是热血青年最为羡慕之事，如今这社会，军士无处不在，锄强扶弱，打抱不平，口碑甚好，虽然有点危险，但如今干什么没危险，即使在家中只管收钱，还有强盗上门抢劫。

　　“一千斤能举么？”坐在一旁，持着狼毫毛笔书写的那位年轻士兵，微笑询问道。

　　“一千斤的，俺还举不动。”小伙子摇头憨厚道。

　　“嗯，这是你的牌子！你可以直接去那边报道了。”另外一名士兵发给他另一个竹牌，牌子之上红笔写有一个乙字。

　　而在另一边，一个身高六尺，体型魁梧，身穿着猎士服装，显然是位猎人的青年，已经朝那一万斤的石锁走了过去。

　　“啊！这人真猛，直接去挑战万斤的石锁！”

　　“那有什么，我也敢，只是，不会通过而已！”

　　“不错，只要没能通过，什么都是浮云！”

　　……

　　蓦然之间，众青年眼球全都被其深深吸引，这可是第一个敢直接挑战万斤石锁的家伙！

　　连负责记录和发牌子的士兵，也不忍投去感兴趣的目光，在众人各色而异的目光之下，那名青年，一把抓住那万斤的石锁。


第四十三章 萧易考核

　　“嗬～”

　　暴喝一声，双股猛地一颤，万斤石锁便被其举过头顶。

　　“轰～”

　　片刻过后，那身穿猎衣的青年男子见那士兵点头，轰然把万斤石锁往前一甩，硬泥地面瞬间便出现一个颇为不浅的凹陷。

　　“不错！”那位负责记录的士兵，点头赞道，须知即使是他，也是通过一年多的军中训练才举得起万把斤。

　　“你的名字，年龄，家庭住址？”而先前那位负责收取竹牌的士兵热忱问道。

　　显然对于这种能够举起万斤石锁的年轻人，军队予以重视，家庭地址也要纳入档案之中，以备后来明察暗访，防止混入奸细，军队是国家社稷利器，不能容有半点沙子。

　　“我叫刘力，今年十七岁，地址是，莽荒城西北苍山山脉，山脚的刘家庄。”青年微笑道。

　　“嗯！”

　　负责记录的士兵，核对姓名、年龄无误过后，记录下他的地址，转身对身后士兵点头说道：“没错！”

　　“小伙子，这是你的铁牌！”发放身份牌的士兵笑道，“祝你好运，希望你能够挑战成功，成为百夫长！”

　　接过刻有一块黑色牌子，牌子正面有一个“甲”字，刘力笑道：“谢谢！”

　　“不用，说不定，以后我还要叫你一声大人呢？”

　　发放身份牌的士兵满脸笑容，对于这种，能举起万斤石锁的青年，潜力无疑比他们大得多，即使挑战百夫长失败，那也是一个伍长，虽然跟他们一样，但挑战过百夫长的伍长，身份地位，自然不能与一般伍长同等而语。

　　随着时间缓缓流逝，很快便要轮到萧易等三人。

　　而在这段时间，到涌现不少青年俊杰，萧易也明白举起五百斤而不能举起一千斤的，发放刻有“乙”字的竹牌，若能举起一千斤，但又不能举起三千斤，发放刻有“甲”字的甲等竹牌，若是能够举起三千斤，又不能举起一万斤，发放乙等铁牌，若是举起万斤，便发放最好的甲等铁牌。

　　“快到你了，是不是有点紧张？”看着赵猛双手绞在一起，不停乱动，萧易笑道。

　　“嗯！”赵猛回身，转头点头，“俺怕，怕举不起那万斤石锁！”

　　“要相信自己！”萧易哂然笑道。

　　“嗯，我一定会举起万斤石锁的。”闻言，赵猛眼前一亮，重重点头道。

　　“赵猛，十七岁，开始测试！”蓦然后来过来帮忙的一位士兵喊道。

　　“到！”赵猛连忙走上前去，对那点名的士兵憨笑一声。

　　而那士兵，见到赵猛这么肥胖，四肢又粗又肥，身材又矮又胖，不由摇头苦笑，说道：“这位小兄弟，测试可不是开玩笑，不要勉强，想减肥也不需要到军中找罪吃！”

　　随即，四周众青年发出一阵嘲讽。

　　对于士兵等众人的嘲笑，赵猛瞬间涨红了脸，只能当做视而不见，洪亮的声音喝道：“我那举那万斤石锁！”

　　此言一出，四周瞬间一片寂静，扭曲的笑容尽皆僵硬在丑陋的脸庞之上。

　　人家四肢发达，头脑简单，但也不至于是傻子，在这种情况，不可能放下这等狠话，但还是有很多青年，尤其是那些实力不行的，碍于这里的气氛，表面什么，但心底却是对此嗤之以鼻，不屑一顾。

　　“好，那你开始吧！”

　　那名点名的士兵，投去狐疑目光，但还是微笑说道，毕竟是经过军中锻炼，走南闯北，见多识广，知道真人不露相，海水不可斗量，决不能以貌取人。

　　而萧易与柳嘉怡，这是相视一眼，莫名一笑，注意到四周所有人的狐疑之色，试想一下，待会赵猛举起万斤石锁，他们将会是什么表情，到时一定很精彩。

　　赵猛来到那块万斤石锁面前，捋了捋衣袖，露出短小粗壮的古铜色手臂，缓缓弯腰，陡然双臂青筋暴突，双手宛若钢爪般猛然抓住石锁，涨红着脸，蓦然暴喝一声。

　　“起～”

　　随着赵猛一声暴喝，重达万斤的黑色石锁蓦然有了一丝动静，随即便被赵猛猛然拿起，举过头顶。

　　四周之众，不论参加考核的青年，还是负责考核的三位士兵，尽皆被这一幕震撼了，有的人张得小嘴都能放得下一个鹅蛋，有的直咽口水，喉咙管发干，有的则是揉了揉眼睛，简直不敢相信眼前这一幕。

　　众人还未从震撼之中反应过来，赵猛已经达到标准，把石锁举过头顶十个呼吸，“轰！”的一声，猛然放下万斤石锁。

　　这时众人才反应过来，知道眼前一切并不是假的，而是真真切切，没有在做梦。

　　“好！”那位发放身份牌的士兵，在赵猛走到身前，蓦然反应过来，大喝一声，“这是你的身份牌，真是人不可貌相啊！”

　　二话不说，发放身份牌的那位士兵，立即把甲等铁牌给赵猛，以他的目光，自然能够看出这位名为赵猛的小胖子，别看他胖，绝对是深藏不露，仍有余力。

　　“小兄弟真是……深藏不漏啊！”见赵猛接过铁牌，他称赞讨好道。

　　别看他样貌年轻，浓眉大眼，可是已经当了十年的兵，如今还是个伍长之职，什么是先知先觉，这就是，在其尚未出名，尚未登临高位的时候，就与他搞好关系。

　　“呵呵……”

　　很少面对别人的称赞，如今还适应不过来，赵猛只是挠头憨笑，但心里吃喜不已。

　　“这还是胖子么？”一位身材苗条的青年男子，见此情形，咽了咽口水，“要是胖子能有这么能耐，我宁愿也是个胖子！”

　　“简直太不可思议了！”

　　“这还是人么？都这么胖，还能举得起万斤石锁！”

　　“这就叫公平，知道不？人家长得跟魔力山猪一样胖，但人家也有魔力山猪那样的力气。”

　　“是啊！你看我这么英俊，身材这么苗条，难怪没有这么强的实力！”

　　“你这是妒忌！”

　　“上天还是公平的！”

　　……

　　萧易与柳嘉怡都是实力不菲，五官敏锐，对于他们的表情，他们的话语，自然都没有逃过他二人的耳目。

　　“哈哈……”柳嘉怡听着听着，都强忍不住强烈笑意，大笑出声，“萧兄，你看……”

　　这是才发现萧易已经踏步上前，开始测试，蓦然止住笑意，秀目凝视，开始注意萧易的一举一动。


第四十四章 暗中之人

　　“你就是萧易，十七岁？”那名点名的士兵蓦然问道。

　　“嗯！”萧易答道，“有什么事嘛？”

　　“不是，你开始吧！”眸中闪过一抹异色，士兵笑道。

　　“哦！”萧易微微点头，随即，便迈着沉稳地步伐，一步一步，朝三千斤的黑色石锁走去。

　　不过萧易心中却在暗自疑惑，自己怎么惹起他的注意，难道有武道高手注意到我了么？

　　“也就这点实力，怎么就叫我来注意他呢？”见萧易朝那块三千斤石锁走去，那名点名的士兵暗自惊疑起来，蓦然双眼暴睁，暗自惊呼，“难道他是奸细么？”

　　不过随即又予以否定，即使是奸细，也无需将军独自召见我一个小兵啊！

　　须知那可是将军，像他这样的小兵，不计其数，只能在点将台下仰视将军，哪里会有单独与将军相见的机缘，尤其是想到，面见将军之时，刚进入军军营大帐，感受将军身上隐隐弥漫的可怕气势，他知道，他这一辈子，都不会忘记，虽然没有看见将军容貌，更谈不上神情，但听将军吩咐时的语气，更是肯定，这萧易不会是奸细。

　　“萧大哥，不是能够举得起万斤石锁么，怎么去举那三千斤石锁！”赵猛疑惑道，不停挠着后脑勺，怎么也想不通。

　　“咦？他怎么不去举万斤石锁，而去举三千斤石锁？”

　　凤目蓦然一凝，柳眉微蹙，柳嘉怡暗自疑惑道，以萧易的实力，举起万斤石锁应该是轻而易举之事，怎么不去举万斤石锁，然后挑战百夫长，或者千夫长呢？

　　对于一点，他想不明白，在他看来，像那些没有财力雄厚的坚实靠山，没有强大的家族支持的武者，一旦踏进武道大门，进入武道第二步，炼窍级强者，要么参军，要么进入门派，只有极少数加入某些大势力。

　　只要加入某个大势力，就能获得更好的功法、法宝和丹药，但这对于运朝和宗门，只是其次，因为不论是参军，还是加入宗门，最为重要的，就是只要在运朝或宗门获得一定地位，就能获得相应的气运之身，如此一来，就有数倍以前的速度修炼，才能在有限的时间里，武道一途，较之他人更进一步。

　　不论是参军，还是成为门派弟子，为的获得更好的待遇，获得更高的权利，都要拼命地往上爬，地位越高，权力越大，实力愈发精进，三者相互促进，息息相关。

　　而他，萧易，却愿意埋没自我才华，当那最为底层的伍长么？

　　“难道，他也与我一样，只为磨练而来！”柳嘉怡分析暗想，“如此一来，那倒有趣了！”

　　“从军为国，哼～即使获得再高的地位，再大的权力，甚至一人之下，万人之上，封侯拜相，不还是被运朝之主，一道圣旨便能罢免，什么都不是，只有自己，才是最为真实的，封侯非我愿，参军不过是我萧易，第一个历练之所罢了！”

　　“不管有什么人在注意到我，只要不来找我麻烦，我也无须理会，若是与我为敌，那我也不是软弱之辈！”

　　这些念头在萧易脑海之中飞速运转，蓦然之间，萧易伸出右手，好似拿起鸿毛般，轻而易举，毫不费力地就把三千斤石锁举过头顶，气定神闲。

　　“哗……”四下众人尽皆一片哗然，竟然这么嚣张，这么猛，单手便好似拿起什么小物件一样，就这么拿起三千斤石锁！

　　不敢相信！

　　揉了揉眼睛，再仔细一看，还是不敢相信！

　　“果真，如我先前所想，应该是朝中哪位皇亲国戚，将军侯爷的子嗣，来军中建功，好获得武侯！”见此，那名点名的士兵露出深以为然的微笑。

　　“还是萧大哥牛！即能显露实力，又不失风度，的确让人佩服得五体投地！”赵猛此时恍然大悟。

　　而柳嘉怡，他疑惑了，既然能够下定决心从低位做起，历练自己，还要需要这么风头么？

　　此时，谁也不知道萧易在想什么，只是通过那位点名士兵的一句话，便得出很多讯息，现在他要验证，瞩目四望，环视四周，萧易相信，若是有人注意自己，定然还会有人在暗处，默默注视着自己。

　　果不其然，萧易不顾四周震惊的众人，蓦然之间，漆黑色眸子猛然一缩，在校场中央，指挥台上，看见两位身穿银亮的铠甲中年之人，站在那里，正眺望这里的考核，不过半个呼吸时间，萧易连忙转头看向另一边，好似根本没有发现他们一样，不过萧易心头更疑惑了。

　　“我是什么时候引起他们注意的呢？为什么呢？”萧易纳闷着，手中举着三千斤石锁，浑然不觉，此时陷入思索状态，这几个月，从绿柳庄出发开始，一直到现在考核，一路所接触之人，在萧易脑海中一一显现，萧易发觉不了丝毫有什么不对的地方，更纳闷，“又或者，其中另有缘由？”

　　而在校场中央，指挥台上，两位中年男子，身披铠甲，矗立在那，仿佛一杆擎天之柱，望之一眼，便会心生畏惧，而其中一位，眉宇间，更是一股铁血威严自然流露，而另一位，则是较为拘谨地站在一旁。

　　二人久久矗立，望着校场一角，那里赫然便是萧易等人参军考核的地方。

　　“鸿大将军，你说太一陛下，为什么亲自给你我二人下达万里口谕，要我们保证那萧易没有生命危险，却又最大程度磨练其人呢？”蓦然，旁边较为拘谨的那位开口说道。

　　前者莫名微微一笑，缓缓说道：“现在，我也许知道一点陛下之意！”

　　“哦？”

　　后者闻言，蓦然一惊，旋即疑惑问道：“鸿大将军，就不要吊属下的口味，说给我听听！”

　　“刚才有没有发现，有人已经注意到你我二人？”前者历经战场沧桑的脸庞，蓦然之间，那莫名的笑意变得更加浓郁。

　　“哦？你是说，是他……”后者闻言，豁然一惊，惊呼说道。

　　“不错，刚才我已经感到那小子的目光，这小子不简单，难怪太一陛下会予以重视！”提到太一陛下，鸿大将军蓦然变得敬佩起来，虽然不知道太一陛下为什么敢对那些皇朝、帝朝之主不屑一顾，但太一陛下的雄才大略，那可是有亲身体会的。

　　“怎么会？”

　　后者虽然满脸狐疑，但满眸已经是坚信不疑，要是别人说的，他绝对不会相信，但是鸿大将军，他完全相信，自己可是他一手栽培到这个位置之上的，一路风雨走来，鸿大将军的话，绝对不会夸大其词。

　　“那我们……”

　　“不错，也许是我们一个机遇。”鸿大将军嘴角微微一咧，莫名笑道。

　　“还有那东方侯的千金，我们怎么办，东方侯已经虚空传信来了！”

　　……


第四十五章 惊闻秘辛

　　“你确定，你不在进行测试了么？”

　　那名负责记录的士兵再次劝说道，在他看来，萧易既然能够如此却轻松地举起三千斤石锁，那也应该能够举得起万斤石锁，就算不能，那也至少尝试一下。

　　“不了！”萧易哂然笑道，“我最多也就只能举得起九千斤，而一万斤，那也太勉强了。”

　　“哦！”眸中闪过一抹可惜，那位士兵应道，随即，按照刚才那位过来帮忙点名的士兵吩咐，上面要知道萧易的详细信息，便把萧易当做举起万斤石锁的青年，“你的姓名，年龄，家住地址？”

　　“萧易，十七岁，家主莽荒山脉山脚绿柳庄。”萧易淡然笑道。

　　旋即，在发放身份牌那位士兵的异样目光之下，接过身份牌，便没有急着去报到，而是与赵猛在一起，等柳嘉怡测试完，三人好一起过去报到。

　　“靠！不是吧，这么瘦，这样柔柔弱弱，一副女人模样的男人，也来参军么？丢人现眼也就算了，他竟然还想学人家直接举起三千斤，真是脑袋被驴踢了！”

　　“可不是么？你看看，不光名字像女人，而且你看，那细皮嫩肉，白白净净，简直就是个娘们，要不是还有喉结，胸部扁平，我还以为他就是个娘们呢！”

　　“长得娘们怎么了，你这是嫉妒，看人家长得清清秀秀，一副书生的英俊模样，就眼红了！”

　　“谁眼红了，你少给我乱说，敢不敢打赌，我料定他那纤弱模样，一定举不起三千斤石锁！敢不敢！”

　　“敢，有什么不敢！只是我赌他举不起来，谁都知道，就他那书生模样，举得起来，那才叫怪了呢？”

　　……

　　“快看，他要举了！”

　　瞬间，众人的目光全都被柳嘉怡所吸引，只见那纤弱的双手，蓦然紧握三千斤石锁，伴着柳嘉怡轻喝一声，那三千斤的石锁骤然缓缓抬起。

　　“起来了！你看，居然举起来了！”

　　“是啊，太不可思议，没想到那么柔弱的身材里面蕴含着如此可怕的力量，连我这么身材魁梧，体型高大，锻炼肉身已经有相当大的火候，都不如他，这还是人么？”

　　……

　　在众人惊疑不定的目光之下，柳嘉怡缓缓举起三千斤石锁，在众人看来，虽然有所勉强，但萧易、赵猛等武道达到一定境界，看得出来，这柳嘉怡是装的。

　　“难道他与我一样，是来军中磨练不成？”见此情形，萧易不禁暗暗喃喃自语。

　　蓦然之间，萧易深炯的眸子顿时微眯，不可察觉地闪过一抹亮光，对，不错，自绿柳庄到莽荒城，一路而来，能让我引起他人注意的，最有可能的，便是他，柳嘉怡。

　　他的身份，远不止我先前想的那么不简单，只不过跟其相处几天，居然就让我引起军中一些人的注意，看来还真不简单。

　　思前想后，思索再三，萧易蓦然笑了。

　　为什么刚才本不需要问我的地址，却问了我的地址，还有先前，校场之上，那两位身居高位的男子，为何注意这里，不是注意我，而是注意他，而我，也是因为他，才被他们注意，连接前后，再三思索，萧易方才发觉一切谜团尽皆解开。

　　“看来以后还是离他远点较好！”念及至此，萧易微微苦笑，“不然我的秘密，迟早未引起那些强者的注意！”

　　“萧兄，发什么愣啊？”这时，柳嘉怡已经接过与萧易一样的乙等铁牌，发现萧易好像在思索着什么，以为是与他先前一样，在分析他，故意轻笑说道。

　　“哦！你已经拿了身份牌啊？”萧易哂然笑了起来，“那我们去报道吧！”

　　“嗯！”柳嘉怡点头说道。

　　“好，早点报到，然后去吃饭，我肚子已经饿了！”

　　要不是等萧易与柳嘉怡二人，赵猛恨不得立马飞奔过去，报完到，完后好好大吃一餐，庆祝自己举起万斤石锁，须知举起万斤石锁，那可是相当耗体力的，更何况清晨，天还未亮，随便吃了一点东西，便急忙赶来，肚子早就饿得呱呱直叫。

　　旋即，三人也不再看接下来的测试，一同去校场另一角报到去了。

　　……

　　水阁酒楼，莽荒城四大酒楼之一，凌空建于城中湖上。

　　湖畔之上，数十株槐柳绿如烟。

　　湖水之中，微风拂起，满湖荷花红照水。

　　酒楼之内，窗开碧槛，风动珠帘，迎面便是满脸荷香。

　　“萧兄，赵兄，怎么样？”柳嘉怡含笑说道，“不错吧，这可是莽荒城四大酒楼之一，来日我再请你们去另外三大酒楼，品尝特色菜系！”

　　萧易还未回答，满嘴油腻的赵猛，嘴中大块荷花烤鸡还未咽下，支支吾吾，憨道：“不错，好好，太好吃了，长这么大，从未吃过这么好吃的美味！”

　　虽然萧易未说，但不得不承认，这里的菜肴别有一番滋味，精致文雅，却又不失口味。

　　“咯咯……”看着赵猛那模样，柳嘉怡满脸笑容，“既然这么好吃，那你就多吃点，我请客，你不用客气！”

　　“嗯！好的！”闻言，赵猛笑得更开心了，蓦然问道，“我可不可以，带点回去，给我爹娘，还有小妹尝尝！”

　　“可以，没问题！”看赵猛那模样，柳嘉怡就开心，觉得赵猛简直是他的开心果，满口应承，蓦然看见萧易很少吃菜，倒欣赏起风景起来，“萧兄，你怎么不吃了？”

　　“哦，我吃饱了！”萧易微微哂笑，“对了，你给我们说说那七十二地煞窍系。”

　　这时，赵猛也停下大口吃鸡，看向柳嘉怡，这可有关他自己，他的命运，可以说就是因为它而改变，他能不关心么？

　　只是先前遇到这么一桌从未吃过的美味菜肴，蓦然之间，他把这茬给忘记了。

　　“好吧！那我就给你们好好上一课，早就料到你们会问，所以我事先就包下这个包厢！”对于萧易所说，柳嘉怡并不感到意外，若是不问，那才会感到意外，“要说七十二地煞窍系，那得先跟你们讲讲什么是隐窍，什么是明窍？”

　　柳嘉怡不知道萧易知道，一直以为萧易达到凝炼精窍境界，而赵猛，看那傻样，就知道他什么也不知道，八成走了什么狗屎运，获得地猛窍的凝炼之法。

　　“明窍，……”柳嘉怡侃侃而谈，说得有条不紊，“至于隐窍，……”

　　“而七十二地煞窍系，就属于隐窍之列，先前我也对你们略有提及，这七十二地煞窍系是地煞大帝道统的根本，而其坐下，有七十二地煞，称为七十二地煞天君，每一个都是专精其中一窍，据说，若是谁能够获得完整七十二地煞窍系的凝炼之法，最终可继承地煞大帝的道统传承！”

　　“啪嗒！”

　　听完此言，赵猛口中，那尚未吃完的鸡腿，瞬间掉在桌上，愣了半天，问道：“啥是地煞大帝，啥是地煞天君，我只知道我继承了地猛天君的道统！”

　　“你说你轰开地猛窍的天地大门，我就知道你继承地猛天君的道统！”柳嘉怡笑道，“这等事是不能乱说，至少在实力不足之时，不能乱说！”

　　“不错，赵猛，你一定要记住，在外人面前不能丝毫提及。”萧易点头说道，这等事情可不是开玩笑，其璧无罪怀璧有罪，绝对是千万年永不改变的定律，旋即转头，再次看向柳嘉怡，问道：

　　“那你知不知道那七十二地煞天君，还有那地煞大帝，为什么传下道统？”

　　“当然是死了，不然又怎会传下道统！”

　　柳嘉怡瞥一眼萧易，没好气道。

　　“呃……”萧易无语。

　　不过柳嘉怡轻忖下颚，略微思索，又不太确定地说道：“听我爹爹说，好像只有个别地煞天君受了重创，并没有死！”

　　“那他们又是怎么死的？”萧易再次问道。

　　“对啊！怎么死的？”赵猛附和问道。

　　“听说好像是围攻人皇幽夜，又好像是阻碍外界入侵，总之众说纷纷，传闻很多！”柳嘉怡吃了口菜，满脸感慨，再次缓缓说道，“听说那一仗，天昏地暗，日月无光，连整个世界都颤抖起来，有些地方都被打破，造成我们这个世界数个永远无法弥补的创伤！”

　　闻言，萧易完全被柳嘉怡的话语震撼，竟然还有这等隐秘之事，世界，世界竟然被打得破碎，这是何等实力！

　　“人皇幽夜？”萧易喃喃自语，蓦然惊呼，“那不是五千多年前的事！”

　　“嗯，不错，五千年算什么，武道愈发精深，寿命不再是什么打不破的桎梏，成千上万年的寿命，不知有多少！”看着二人目瞪口呆，柳嘉怡满心欢喜，殷红的小嘴笑得一咧再咧，全然忘记，当初从爹爹那里听来，样子不比他们现在好多少。

　　“啥米？成千上万年的寿命！”赵猛惊呼道。

　　蓦然伸出那双满是油腻的胖嘟嘟的肥厚，在自己左右脸颊狠狠打了两巴掌。

　　“哎哟！”

　　“疼，不是做梦！”

　　两个巴掌过后，嘴中依旧残留半截鸡腿，赵猛略微一怔，蓦然感到脸颊传来阵阵火热的疼痛，顿时嘶嚎起来。

　　“哈哈～”

　　……


第四十六章 大将之才

　　时间流逝，悄无声息，天色越愈发变得昏暗起来，然而在莽荒城中，不愧是经济之重地，军士之重地，哪怕如今亥时，灯火通明，恍若白天。

　　莽荒城外，军营之中，更是哨兵警戒，巡逻不断，而在莫名一角，有一座小型帐篷，蓦然之间，从中走出一位青年男子，在柔和的月光之下，更显菱角分明，不是萧易又会是谁？

　　如今萧易已经是一名伍长，拥有自己的一个极小的帐篷。

　　此时，萧易迈着沉稳的步伐，来到一片空地，开始练拳……

　　“呼～”

　　半晌过后，萧易收拳收脚，练拳完毕。

　　蓦然抬头仰望，只见一轮明月高悬，骤然想起，今天还是十六号，虽不是月圆之夜，但也是一轮浑圆皓月，皎洁的月光，自天际倾泻而下，驱散阵阵黑暗。

　　“不知玉灵在家还好么？”望着那轮明月，萧易怔怔入神，喃喃自语起来，“还有，流馨，萧爷爷，不知过得怎么样？”

　　与此同时，远在万里之外的绿柳庄，萧易家中，衣衫单薄的玉灵，娇躯轻倚门沿，望着天空那轮皓月，怔怔出神，喃喃自语：“夫君，不知从军可好？有没有想起我？此时你又在干嘛？”

　　“你可知道，萧爷爷去世了！”玉灵轻拭眼角泪痕，喃喃自语般，又好似在对着空气说话，“萧爷爷，他在临终前，是多么想见你，可惜你……”

　　绿柳庄外，山岗之上，披着素白外套的流馨，坐在往昔萧易修炼的巨石之上，玉手轻轻抚摸，好似这青石就是他的易哥哥一般，满眸噙着水雾与温柔，凝眸望着天空高悬的明月，带着一丝哭腔，喃喃道：“易哥哥，我好想你，你想我么？”

　　“萧爷爷，萧爷爷，昨天，他去世了，你知道么？”蓦然泪水如雨，流馨哽咽道。

　　……

　　蓦然之间，萧易缓过心神，想到今天下午的事，萧易的嘴角，不由掀起一抹淡淡的弧度，下午的伍长考核，还真有几分意思。

　　莽荒城，驻扎朝廷十万大军，伍长无数，而伍长考核，便是让他们去挑战其中实力最弱的三百六十五位伍长，每人三次机会，挑战一位成功，便可成为十人小队的队长，又名伍长，九品黄位之身，有朝廷气运加身，虽然极少，也能拥有一倍的修行速度加成。

　　伍长考核，这等考核，对于萧易与柳嘉怡二人来说，无疑是轻而易举，手到擒来，没什么值得萧易在意。

　　但凑巧的是，自己与柳嘉怡二人，同分在一个百夫长旗下，更为凑巧的是，这位百夫长不是别人，就是憨小子赵猛。

　　“看来我是沾了柳嘉怡的光！”萧易微微苦笑。

　　“易大哥，我来了！”

　　循声望去，只见胖墩墩的赵猛，屁颠屁颠地朝自己跑来，跟随其后，还有一个伍长小队，萧易的嘴角再次掀起一抹弧度，哂然笑道：“你来了，是不是该我们这一百夫旗巡逻了！”

　　“嗯！”赵猛虽然很胖，但跑这么远，依旧心不跳气不喘，“柳兄应该也快来了，我已经分配好了，旗下共九位伍长，三位伍长为一组，分别巡逻三个方向。”

　　“其中，我和你，柳兄，还有这位洪明，洪兄弟，你们三个伍长小队一起，去较为危险的西面巡逻！”略微一顿，赵猛向萧易介绍身边那位浓眉大汉，身材彪悍的青年，说道。

　　“洪兄，以后我们可是战友啦！”萧易哂然笑道。

　　“不敢当！”

　　洪明语气强硬，说话丝毫不客气，他对于百夫长赵猛还很信服，毕竟人家是经过百夫长考核的，而这位萧易，只是个伍长，就跟百夫长称兄道弟，你当你是谁啊！

　　百夫长，执掌一个百夫旗，旗下九位伍长，也就是九个伍长小队，共九十九人，加上百夫长自己，共一百人，而你区区一个伍长，竟然都骑到百夫长头上，刚才还要百夫长向你汇报部署情况，你还以为你是千夫长啊！

　　虽然赵猛主动向他讲叙部署情况，但在他看来，这不是百夫长赵猛的过错，或者有什么不对，而是你这个伍长，对于此，竟然欣然接受，就那样高高在上的上司，好似在听下属给你汇报一般，这就是你，这个做伍长的不对了。

　　对于此，萧易知其所想，但不放在心上，一笑置之，原本以他的实力，根本不用把他放在眼里，而是出于儒家礼数，加之自己之所以做伍长，是为了锻炼自己，那自己就要把自己融入其中，不管你以前是什么人，你以前实力有所高，总之，在你成为伍长之时，你就是一位伍长。

　　旋即，萧易召集手下十人，就在这时，柳嘉怡带着他的伍长小队也赶来了。

　　“赵大人，萧易伍长，洪明伍长，我没有来吃吧？”柳嘉怡装腔作势说道。

　　“没有，刚好！”

　　赵猛连声说道，今天柳兄请他与萧易二人在水阁酒楼吃饭，他可是记忆犹新，尤其是那荷花烤鸡，想一想，他都不禁流起口水来。

　　“柳兄，未免弄得太生疏了吧！”萧易哂然笑道。

　　闻言，洪明顿时浓眉皱起，对于萧易，他愈发觉得萧易更加讨厌了，此等之人，只会祸害军队，是国家之败类。

　　“什么生疏不生疏，军中岂可儿戏，该怎么称呼就怎么称呼，同级还可以称兄道弟，但不同级之间，尤其是上下级之间，万万不可乱了纲常，不然成何体统！”洪明郑重说道。

　　说的同时，洪明那铜铃大眼，狠狠地瞪了萧易一眼，意思很明显：讲的就是你！

　　“哎！洪明，这就不对了，都是好兄弟，有什么好讲究的。”赵猛笑道，“若不是你强烈要求，我不也叫你洪兄么？快给萧大哥道个歉！”

　　“不行，军纪不可乱，纲常不可废，怎可如此！”洪明毅然坚决说道。

　　“不用！”

　　萧易哂然一笑，摆手说道，但眸中对洪明闪过一抹欣赏之色，这位洪明，虽然有点死板，但纪律严明是其优点，语气铿锵，不卑不亢，为将者，智信仁勇严，五者，由此可见，他可得其三，信勇严，大将之才，但为人呆板，若明君指引，用其所长，避其所短，必然潜力有限，甚至是废材，只会默默无闻地度过一生。


第四十七章 水灵之体

　　对于这种情形，此事的导火线——柳嘉怡则是蓦然愣在原地，略微一怔，没有想到自己原本是想开玩笑，却引来如此争端。

　　“时间快差不多了，我们该走了，不然就要受罚了！”柳嘉怡只好转移话题，但在心中，暗自嘀咕，“这洪明也真是的，怎么就这么较真！”

　　“什么我们，是大人！”洪明似乎是个死脑筋，狠狠地瞪着柳嘉怡，不会因为柳嘉怡长得纤弱，他就会怜惜丝毫。

　　“好啦！大人，大人，行了不！”

　　抵不住洪明那种要吃人的眼光，柳嘉怡服软说道，再说如今时间的确快到了，若再不去，当真就要迟到了，第一次执行任务就迟到，说不定就会被杀鸡儆猴，那才叫冤枉啊！

　　“那还差不多！”至此，洪明板着的脸才松弛下来。

　　“好似我欠你钱一样！”见洪明不再以吃人的眼光看自己，柳嘉怡又开始不满地嘀咕起来。

　　“这比你欠我钱还严重！”洪明好似听到柳嘉怡所说，刚松弛的脸部肌肉，瞬间又绷紧，瞪大着浑圆眼睛，肃然起来，“这可是有关军队……”

　　“打住，算我怕你了，你说什么就是什么？”柳嘉怡瞬间打断，他可不想如先前一般，好像在受父亲训斥，心里特别扭。

　　“呵呵～～～”众士兵瞬间轻笑起来。

　　“是该走了！”萧易哂笑说道。

　　“嘿嘿～”赵猛也是呵呵直笑，“对，兄弟们，我们出发！”

　　旋即，萧易一行数十人，一路有说有笑，渐渐消失于夜幕之下……

　　与此同时，绿柳庄外，山岗之上，流馨边哭边向青石诉说心中的不快，不知不觉间，她就这么趴在青色巨石之上，睡着了。

　　蓦然之间，一阵微风拂过，一道白衣倩影骤然出现青石旁边，在柔和的月光之下，依旧能够清晰地看见，那位女子瀑布般黑发髻起，全身弥漫着一种少女没有的成熟之美。

　　“究竟是什么引起我体内水神之灵的共鸣呢？”白衣妇人看着躺在青石之上睡着的流馨，柳眉微蹙，满眸疑惑，“是她么？”

　　莲步轻移，走进流馨，白衣美妇柳眉皱得更紧，喃喃自语：“这不过是一位平凡的世俗女子，又怎么引起我体内，水窍之中，水神之灵的共鸣？”

　　就在这时，清风拂过，荡起阵阵凉意，蓦然之间，流馨轻揉惺忪睡眼，睁开水灵的双眸，感觉略微难受，微微起身，眼角依旧泪痕弥漫，蓦然发现眼前有位美若天仙的女子，骤然大呼起来。

　　“啊！你是谁？是人是鬼？”

　　如此荒郊野岭，如此深更半夜，怎么会突然冒出一位白衣女子，纵使你再美丽，再面善，凡人都会视为鬼怪。

　　更何况是娇弱无比的流馨，她从小生活在这莽荒山脉，蓦然想起，庄中老人说过，山精鬼怪会变成人形，而且道行越深，就变得越漂亮，他们每一个都是吃人不眨眼，凶残之极。

　　“你不要吃我！呜呜～～～”念及至此，流馨顿时埋头，陶陶大哭起来，“易哥哥，快来救我，我好怕！”

　　“呜呜～～～”

　　闻言，那白衣女子略微一怔，略微思索，随即便知其所想，绝世容颜，蓦然绽放，泛起微微弧度，露出迷倒众生的笑容。

　　“我并非是什么妖怪！”轻启殷唇，那位白衣女子瞬间莞尔笑道。

　　“是么？”

　　闻言，哭得梨花带雨的流馨，蓦然抬头，盯着面前这位连自己都妒忌的美妇人，满眸狐疑书问道。

　　“嗯！本洞主没必要骗你这小娃……”白衣女子轻笑道。

　　“还说不会是妖精，都本洞主，洞主，指不定是哪个山洞的妖怪，还长得怎么漂亮，说不定还是个狐狸精，转勾引人家男人，呜呜～～～”闻言，还未让其说完，流馨瞬间满脸煞白，打断说道，想起庄中老人所说，山精妖怪都住在山洞之中，自称什么洞主，洞主。

　　听流馨凄凄哭道，那位白衣女子又好气，又好笑，曾几何时，有哪个人想找死，敢在自己的面前，把她与山精妖怪相提并论，而且还是狐狸精，根本就没有，就算有对自己稍有不敬的，都已化为灰灰，念及至此，她不禁微微摇头，这小女孩还真“可爱”啊！

　　再次仔细一瞅，发现流馨长得水灵灵，尤其是现在，满脸挂满晶莹泪珠，在柔和的月光之下，更显水灵之气，蓦然觉得与她有缘，不由想起自己也有一千多年没有再收徒，顿时起了收徒之心，说道：“小姑娘，你想不想拥有不可思议的神通，凌空虚渡，举手之间，便可冰冻诸天！”

　　“你是坏人，不，你是妖精，呜呜～～～，我才不学妖精呢！”流馨哽咽道。

　　“呃……”那白衣女子瞬间无语，旋即苦笑起来，难道如今收个徒弟，都这么难喽！

　　当然不是，自己怎么会有这种荒诞的想法。

　　“可能是她与我无缘，还是先看看她的资质再说吧！”白衣女子释怀喃喃道，“若是资质不行，一切都是虚妄！”

　　蓦然凝眸，眸中白芒闪烁，白衣女子骤然大惊：“她，她，她竟然是水灵之体！”

　　水灵之体，可是先天五行灵体之一，难怪引起我体内水神之灵的共鸣，竟然是水灵之体，这可是最适合修行我们水晶洞天的功法，也是我们一直希望能够寻找的体质。

　　修行一途，修行之人，最讲什么，当属秉性与资质，此女一看就知秉性纯良，而资质，竟然是水灵之体，原本一时兴起的收徒之念，瞬间无限扩大，我水晶洞天收得此女，必定当兴，也许此女以后在武道一途，都能超过自己！

　　“我真的不是妖精！”这次，那白衣女子说话都变得有耐心，“若是妖精，你还能活到现在么？”

　　“咦？”闻言，流馨骤然抬头，眸中闪过一抹狐疑，对啊！若她是妖精，又怎么到现在还不吃我，难道有什么企图，对，一定是这样，狐狸精引诱男人，为了吸取元精，“你这个坏妖精，对我到底有什么企图？是不是打我易哥哥的主意，你这个坏妖精！”

　　闻言，白衣女子轻笑摇头，知道无论怎么解释，这女娃都不会相信，旋即玉指一弹，一道白色流光迸射而出，射入流馨体内，瞬间，流馨便昏了过去！

　　“孩子，你这徒弟，我收定了！”旋即，白衣女子托起流馨，化作一道流光，渐渐消失于夜空之下……


第四十八章 憨憨赵猛

　　西凉山脉，位于莽荒城西面，方圆万里，绵延不断，漆黑的夜幕之下，恍若远古潜伏的巨兽，稍有不慎，便会葬身其中。

　　而在此时，山脉之中，一处山谷，在皎洁的月光之下，隐约可见，人影攒动，数十之人，身穿黑衣，聚集在一起，隐隐透着一股诡异。

　　“人到齐了没有？”蓦然之间，其中一人，站在众人的最中央，以一种不容质疑的语气，沉声说道。

　　“刘师兄，人到齐了！”其中一名黑衣人答道。

　　“嗯！这就好！”那名被称作刘师兄的黑衣人点头说道，“那么现在开始执行任务！”

　　“刘师兄，这次任务是什么？”旋即又有一位黑衣人问道。

　　“你们都给我听仔细了，这次任务非常关键，不容有失！”那位被称作刘师兄的黑衣人，沉声说道，“这次任务是……”

　　……

　　而在莽荒城西面，有道关卡，关卡之上，有一伍长小队在来回巡逻，而在关卡旁边有数个帐篷，帐篷之中，又有两个伍长小队，其中一个伍长小队在帐篷里休息，而另一伍长小队，在帐篷外面，围着篝火，彼此谈论见闻趣事。

　　此三个伍长小队，赫然便是以萧易、柳嘉怡、洪明三个为伍长的小队。

　　“赵兄，你怎么让洪明那个死脑筋跟我们一起，我真的受不了他了！”柳嘉怡轻挑篝火，满不在意，闲聊似地说道。

　　“那，那，那下次不让他与我们一道。”赵猛略微有点不好意思说道，他哪里知道，就是因为他让洪明伍长小队与他一道来，结果与萧易、柳嘉怡闹得很不愉快。

　　“无妨，我倒觉得这洪明不错！”漆黑的眸中闪过一抹深意，萧易嘴角微微掀起一抹弧度，满不在意，哂然笑道。

　　“呃？”

　　闻言，柳嘉怡与赵猛彻底疑惑了，要论洪明与他们三人关系，最谈不拢的就是洪明与萧易之间，尤其是那位洪明，好似跟萧易过不去，言语多次针对萧易，然而现在，萧易却说出这样一番话来，这叫赵猛与柳嘉怡如何不惊。

　　“为什么啊？”柳嘉怡略微一怔过后，旋即问道。

　　“对啊！我也觉得那洪明头脑有问题，老是小题大做，烦得死人！”

　　谈论洪明，赵猛可是最有发言权，附和问道，在三人当中，他与洪明接触得最多，而且洪明老是指出他这里不对，哪里不该，虽然语气极为婉转，完全是一副下属苦苦劝谏上司的模样，但对于洪明的建议，赵猛没一条看得顺眼，而且还感觉特别扭。

　　“这是个人作风问题，洪明这个人，为人严谨，一丝不苟，虽然对于你们做的地方，觉得这里不好，哪里不对，毅然指出，你们觉得不舒服，但你们有没有发现，对于他自己，他也是同样严格地要求他自己？”萧易慢条斯理，缓缓说道。

　　“对哦！”闻言，赵猛眸前骤然一亮，厚肥的巴掌蓦然一把拍在自己的额头，对于萧易的话，他很赞同，他有同感，“不错，他的确是同样要求他自己，他也对我说过，什么‘律己于样’，但这，与我们对他的看法有啥关系啊？”

　　“呵呵，什么‘律己于样’，是‘律己于严’！”柳嘉怡轻笑说道，指出赵猛言语之中的错误措辞。

　　“呵呵～～～这都不差不多么？”闻言，赵猛瞬间满脸涨红，憨憨笑道，在橘红色的篝火映衬之下，更显其憨憨窘相，惹人发笑。

　　“呵呵～～～”

　　见此情形，萧易摇头轻笑，旋即萧易满眸蕴含着莫名意味，深深看了柳嘉怡与赵猛一眼，再次说道：“这只是一方面，另外，你们有没有发现，这洪明……”

　　“算了，还是这样问你吧！赵猛，你有没有觉得，洪明与其他一般伍长相比，对你的态度有什么不同，当然除了我与柳兄之外。”漆黑的眸中闪过一抹戏谑的光芒，萧易先卖一个关子，轻笑说道。

　　“有什么不同？九位伍长之中，除了跟你们二位，别的，我看不出有什么不同。”听萧易如此之说，赵猛又挠起浑圆的脑勺，思索起来，蓦然之间，恍然大悟，“咦？的确好像有点不同，但我又说不出来，那种感觉，我也说不上来！”

　　“说不出来，那是因为你笨哪！”一旁的柳嘉怡已然已然明悟，看着赵猛那种呆傻模样，破口而出，没好气道，“人家对你不卑不亢，从不奉承你，而且还经常指出你的过错，你有时很看不顺眼是吧？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　闻言，赵猛像是听到太阳从西边升起，这些根本不可能之事，瞬间满脸诧异，双眸瞪得滚圆，在他心底，对于洪明，他也是有几许讨厌，之所以带他过来，让他与萧易与柳嘉怡见面，是为了好让萧易与柳嘉怡知道这个人，知道他目前所面临的烦恼，不曾想，还未找机会说出，柳嘉怡竟然都已经知道了，这叫他如何不惊！

　　“这就是他的不同！”萧易与柳嘉怡相视一眼，脸庞同时闪过一抹笑意。

　　“个人的情感，不能混淆于你对事物本质的看法，单论人品，洪明不错，律己于严，于他亦然，对于他人不足，毅然果决指出，但论人缘，绝对不会太好，这样的人，往往不能惹人喜欢，不容易相处！”萧易哂然笑道。

　　“不懂！完全不懂！”赵猛那圆脑袋恰似破浪鼓般，狠狠摇了一摇，满心疑惑地说道，在他看来，既然你不喜欢，你又怎么看好他！

　　主观与客观，他就拗不过来！

　　“不懂算了！”至此，萧易完全理解那些当老师的悲哀，知道说得再多，不过是浪费口舌而已，直接说出结果，“你只要知道，虽然洪明这个人不讨人喜欢，但他所说之事，也不一定没有道理，只是方式太直接，不容易让人接受，懂不？”

　　“不懂！”赵猛还是满脸茫然，好似很无辜的样子。

　　“你还真是傻瓜！”柳嘉怡说道，在一旁，他早就听得受不了，但对于赵猛，现在相处久了，开心果倒是开心果，但有时免不了要受气，真是又好气，又好笑。

　　“你怎么知道俺的小名叫傻瓜？”赵猛这回倒是豁然明悟，那双眼珠都快蹬出眼眶，死死盯着柳嘉怡，这厮咋这样了解俺，真是好兄弟，但也太不可思议了吧！

　　闻言，萧易与柳嘉怡相视一眼，完全无语。

　　就在这时，不远关卡，传来阵阵惨叫！

　　“不好！”


第四十九章 夜闯关隘

　　听着不远西凉关隘传来的惨叫，萧易、赵猛、柳嘉怡，三人瞬间站起。

　　“快去支援！”赵猛虽然憨愚，但面对如此骤变，并不愚傻，大声喝道。

　　旋即，以萧易等三人为首的两个伍长小队，抄起武器，瞬速赶往百丈开外的西凉关隘。

　　……

　　西凉关隘，位于莽荒城西面，与西凉山脉接壤之处，凌空于两座山峰之间，远观西凉山脉，镇守莽荒城的军队，每日都安排士兵把守西凉关隘，因为西凉山脉背面，是西凉帝朝，两国边界，岂有不重视之理！

　　然而此时，天空那轮明月不知在什么时候被一层阴霭弥漫，只能微微散发朦胧月华，夜幕之下，西凉关隘，八名士兵，笼罩在一片惊慌恐惧的气氛之中。

　　就在刚刚，一只乌鸦飞过，兔起鹘落间，便有三名战友莫名委在地上，上去查看，才发现他们气息全无，已然身亡，余下八人，不，应该说是七人，满心恐惧，连握在手中的军用百炼钢刀都颤颤巍巍，抖动起来。

　　“都给我镇定，慌什么慌，不就是一些鸡鸣狗盗之辈！”粗犷的声音，在寂静的黑夜，异常洪亮，不是伍长洪明又是何人，“有什么好害怕，不想死，就给我奋起反抗，英勇杀敌！”

　　关隘之上，有十余把火把，散发着橘黄色的柔和光芒，把众人的神色衬托得纤毫毕现，洪明满脸刚毅，没有丝毫胆怯。

　　他知道，愈是危急时刻，愈要沉着冷静！

　　而其他那余下七位士兵，紧张不已，看着伍长洪明丝毫不惧，泰然自若，受其渲染，再次紧握手中钢刀，缓缓舒一口气，心中恐怖，略微好转，但这里的士兵，毕竟都是新兵，而且是第一次执行军令，巡守西凉关隘，可谁曾想，就是恰恰就是这次，发生敌袭，双眸之中，依旧弥漫着恐惧，他们此时，只不过是故作镇定罢了。

　　蓦然之间，关隘之上，十几把火把，骤然诡异般熄灭，只留下三把，依旧散发着淡淡的橘黄色光芒。

　　这一巨变，无疑是吓得那七位士兵心胆欲裂，神色凄然，浑身瑟瑟发抖，而洪明也眉梢微皱，满眸担忧，心中也在暗暗打鼓，觉得此事颇为不简单，异常棘手，只能祈祷百夫长大人能够早点赶来，不然……

　　“踏踏～～～”

　　“踏踏～～～”

　　就在这时，蓦然传来快马狂奔之声。

　　关隘之上，众人心里，和着马蹄频率，扑通扑通地直跳，此时若还是不知道怎么回事，那彻底算完了，有人想闯关隘，喉结上下蠕动，咽了几口口水，再次把捏手中钢刀，甚是紧张。

　　透着迷蒙的橘黄色光芒，循声望去，只见在西凉关隘对面，西凉山脉方向，曲折的山间道路蓦然出现十余匹快马，趁着夜色，飞驰而来，在漆黑的夜幕之下，恍若幽灵，幻化虚影，飞奔而来。

　　“三师兄，你看他们害怕成那样！”其中骑马的一名黑衣男子，哂然笑道，“真是笑死我了！”

　　“不要嬉戏，执行任务最为重要！”被他称为三师兄的黑衣男子，郑重说道。

　　“知道了，要不是执行任务，我还想多玩他们一会！”闻言，先前那位黑衣男子，语气变得凝重几许，应道。

　　……

　　“伍长，怎么办？”一位贼眉鼠眼的士兵颤抖说道，“我们铁定敌不过，更何况他们有备而来，我们逃吧！”

　　“谁逃，我就先斩了谁！”闻言，洪明顿时满脸怒容，暴喝道。

　　若不是此时正是用人之际，不然立马就斩了他的脑袋，即使如此，洪明也不会放过这个胆小士兵，瞬间一个巴掌狠狠地抽了过去，打得他满嘴溢血。

　　洪明好似抽了他一巴掌还不解恨，仍旧用着瞪得浑圆的眸子死死瞪着他，心里恨得直咬牙，恨不得马上斩了这个扰乱军心的胆小士兵，跟那个伍长萧易都是一种人，只会祸害军队，扰乱军纪。

　　看着伍长那吃人般的眼光，脸颊炙热生痛，那位胆小士兵瞬间噤若寒蝉，表面唯唯诺诺，但在心里，却把洪明恨透了。

　　“兄弟们，不想第一次执行任务就当逃兵吧！”丢失的军心，洪明必须把它聚集回来，“坚持一会，百夫长已然在赶来的路上，很快便能赶到！”

　　“我们都是铁血男儿，又岂会贪生怕死，犯我国界，虽远必诛，犯我国法，虽多必杀！”洪明振臂高呼，声音充满盅惑，气势高昂。

　　除那胆小怕死的士兵，其余七人，尽皆听着热血沸腾，激起男儿血性。

　　“对，伍长说得对！”一位士兵附和，“只有奋起反抗，等待救援，才有活路，逃兵只有一个下场，那就是死，而且落得家人被人嘲笑！”

　　“不错，我们跟他们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　……

　　就在这时，那十余匹骏马飞奔而来，已然只有十余丈，这时起了变化，其中有三位黑衣人微蹬马镫，纵身跃起，飞上关隘，六双眸子，闪烁着冷漠与嘲讽，在他们看来，在绝对实力面前，全都是浮云，士气如虹，那又怎么样，一招便可震慑全场，让你们的士气瞬间便消散殆尽。

　　见三位黑衣人飞上关隘，士兵们手握百炼钢刀，双眸赤红，毅然迎上，然而，三人对他们丝毫不屑，没有移动丝毫，但感到士兵们不怕死，一往无前的气势，眉梢微蹙，不过瞬间，又转为满脸不屑，尽是些连力窍大门都没有轰开，都没有达到凝炼力窍层次的垃圾，只有那个伍长是凝炼力窍层次。

　　呵呵，蝼蚁，全都蝼蚁而已！

　　“两位师兄，让我来，这些蝼蚁，让我陪他们好好玩玩！”其中一人，就在士兵快迎上，蓦然之间，眸中闪过一抹轻蔑，轻声说道，见二位师兄点头，他呢喃般说了起来，“我让你们见识一下，什么是气势如虹，声若洪钟！”

　　“哈哈～～～”

　　随即那人张嘴猛然一吸，四周空气瞬间振动起来，呼呼作响，在一股极其强大的吸力之下，全都涌入那人嘴中，他如巨鲸吞水般，全都把空气吸入口中，储存于气窍，然后猛然大笑呼出。

　　以洪明为首的士兵，脸色瞬间大变，如同一阵龙卷风般强烈的风劲，迎面袭来，但更为恐怖的是，声如洪钟，如炸雷在耳，震得头脑轰鸣，浑浑噩噩，要不是他们都有点武道底子，不然只会震得七窍流血而死。

　　但他们也不好过，“哐当！哐当！”手中百炼钢刀脱离，本能捂住耳朵，瑟瑟后退，浑浑噩噩。

　　“气窍级！”

　　漆黑的眸子闪过一抹骇然，洪明惊呼道，毕竟他是伍长，已经凝炼力窍，进入武道第二层次，炼窍级，差距并不是很大，只是感觉异常难受，并未造成重创。

　　而在关隘之下，勒马而停的八九位黑衣人中，一位黑衣领头之人，端坐在马背之上，赫然便是先前西凉山脉，山谷之内，他们所称呼的刘师兄，见前者卖弄实力，大声呼啸，骤然怒喝起来。

　　“胡闹！真是成事不足，败事有余！”

　　这次不是出来游玩，而是任务在身，在人家莽荒城范围之内，你还弄得这么嚣张，军中强者一定会闻声赶来，你这不是找死么！

　　“宋金，限你们三息时间，你们必须解决他们，打开关隘大门，不然，死！”称做刘师兄的黑衣人以极其冷漠的语气怒喝道。

　　闻言，大笑的黑衣之人，略微一怔，随即反应过来，意识到自己先前的莽撞，微微点头，旋即眸中闪过一抹阴鸷，冷漠恍若看似死人般，看着洪明等士兵。

　　“去死吧！”

　　蓦然之间，先前大笑的那位黑衣之人，最先动手，想以赎前罪，闪烁着耀眼银芒的手臂，猛然一抬，手掌成刀，直接向洪明轰来，势必一掌击杀。

　　漆黑的眸中，宛若银日般掌刀在瞳孔里迅速扩大，洪明欲躲之，已然来之不及，抵又抵挡不过，瞬间满眸弥漫绝望，满脸骇然，这就是差距么！

　　可就在洪明绝望之际，漆黑的夜幕之下，嘹亮的声音骤然响起！

　　“混账！”一道略微消瘦的身影，全身银芒闪烁，乳白色光晕流转，在漆黑的夜空之下，恍若神明，蓦然暴掠而来，声若洪钟，“西凉关隘，军事重地，休得放肆！”

　　“竟然是他！”见来人是谁，洪明瞬间满眸骇然。

　　来人不是别人，正是萧易！


第五十章 竟然是他

　　即使此时，千钧一发之际，萧易骤然赶到，但依旧救不了洪明。

　　不过，萧易并没有去救洪明，而是全身一震，绝霸天下，睥睨四海的霸气，骤然散发而出，简简单单的一记刺拳，直击轰向那攻击洪明的黑衣之人。

　　围魏救赵！

　　众黑衣之人，惊闻骤变，神色骇然，而那先前大笑之人，感受着扑面而来的凶煞之气，阴鸷的眸中略微一怔，还没反应过来，等他意识到此时的处境，只是瞬间，他的双眸之中，充斥惊骇，喉咙发干，略微嘶哑地轻轻吐出：“气窍大圆满！”

　　“不对，远比气窍大圆满厉害，内劲竟然如此雄厚，弥漫周身，而且宛若实质般流转！”

　　念头在脑海中飞速旋转，此时，他哪里还顾得上攻击洪明，除非他愿意以命换命，但他会么？

　　答案显然是否定的，千分之一刹那，宋金骤然收掌，还好当初只用几分力道，收发尚能自如，不然可就惨了，即使如此，满眸凝重，他不敢有丝毫大意，就凭萧易刚刚散发的气势，就足以让他重视。

　　“那就看看你有几斤几两？”收掌之间，宋金的左手已然伸入腰间，低沉喝道，他哪里甘心就这么退却，后面可有师兄弟们看着呢？

　　伴着左手拿出，只见一道明晃晃的银光骤然抽出，赫然便是一把宝刀，猛然一个横劈，想要劈断萧易右臂。

　　而其他黑衣人，见萧易来临，知道如今夜袭，闯进关内，不会那么容易了，也从漆黑大袍之下，腰胯间，拿出同样宝刀，尽皆纵身飞上关隘，而先前关隘之上的另外二人，一左一右，抽刀即上，蓦然之间，三人，三把宝刀，从不同角度，攻向萧易。

　　而萧易，对此恍若未觉，神色凛然依旧，满眸冷漠，沉声喝道：“雕虫小技！”

　　“灵蛇之舞！”

　　蓦然变刺拳如蛇拳，瞬间以诡异刁钻的角度躲过宋金的单刀，而左拳轰然出击。

　　“隔山打牛！”

　　拳影如云，万斤重拳轰然落在前者胸膛。

　　“噗～～～”

　　一口鲜血狂喷而出，杂夹着内脏齑粉，呈乌黑之色，喷薄而出，宋金的内脏，只是瞬间，便已被轰为齑粉，再无可活可能！

　　“嗖～～～”

　　宋金瞬间倒飞开来，在空中喷薄的鲜血洒出一道弧度，而他的生机，在迅速消散……

　　一拳轰出过后，萧易并未有丝毫迟疑，瞬间横移，避过左侧袭来的一刀，同时流转着银色内劲的右手，瞬间宛若钢爪般，死死抓住对方右臂。

　　“咔嚓～～～”

　　瞬间，右臂瞬间便被折断。

　　“啊～～～”

　　紧接着，那人发出最后一道凄惨之声。

　　见此情形，另一黑衣之人，蓦然一怔，满眸骇然，劈下的刀，也在半空之中，微微一顿。

　　而萧易，漆黑的眸中，闪过一抹莫名笑意，瞬间抓住机会，踏步而欺，刀还未落下，只听闻“咔嚓”一声，喉咙已然被萧易捏碎。

　　神爪锁喉！

　　“哐当！”

　　手中之刀，脱落而下。

　　“轰～～～”

　　此时方才传来宋金尸体的落地之声。

　　发生这一切，不过是兔起鹘落，转瞬之间。

　　洪明等八人，三息之前，还是身陷生死绝境，而在此时，劫后余生，而且见到他们认为不可思议的一幕，区区三息时间，萧易已然把三位实力绝顶的高手解决，如梦似幻，蓦然怔在原地，八双眸子瞪得滚圆。

　　我见到了什么，这难道在做梦？

　　又或者，我已经死了！

　　这时，十余位黑衣人飞纵上来，发现两位师兄师弟的尸体，双眸猛然一缩，这是……怎么会，宋金死也就死了，那家伙成事不足败事有余，死也就死了，而这两位师兄师弟，怎么这么快就被解决掉！

　　“你——找——死！”

　　那位蒙面带头大哥，以一种极其森寒的声音，一字一字，冷冷喝道，倒不是为二人的死而愤怒，而是因为眼前之人，任务可能就要失败，当看见转身的萧易，蓦然一愣，随即更加森然的声音，轻轻吐道：“萧——易！”

　　“给我杀！”旋即反应过来，黑衣带头大哥大喝说道。

　　旋即，十余黑衣之人，手持单刀，向萧易冲来！

　　“兄弟们，给我杀！”这时，赵猛等人赶到，赵猛见到如今情形，大喝一声，随即，持着军用百炼钢刀，带头冲入黑衣人中……

　　瞬间，两方陷入厮杀，而萧易，却没有冲入敌方，而是与那为首的蒙面黑衣之人蓦然对峙起来，但萧易满心疑惑，刚才这蒙面带头大哥所说之话，他听得一清二楚，对方到底是谁呢？竟然认识我！

　　蓦然之间，蒙面的带头大哥，那微眯的眸中，闪过一抹赤裸裸的挑衅，蓦然转身，纵身一跃，骤然跳下关隘，直接落在一匹红鬃宝马马背上，单刀重拍红鬃宝马的屁股，旋即，对方便化作一道幻影，飞驰而去……

　　萧易自然不会轻易放过对方，更何况满心疑惑，正需要对方解答，想要知道对方是谁，便紧随其后，纵身而下，驾着一匹红鬃宝马，紧追其后！

　　“吁吁～～～”

　　在一片山谷空地，那名黑衣男子骤然勒紧缰索，红鬃宝马骤然驻步而停，在原地打转，那蒙面带头大哥好似有意在等萧易。

　　“踏踏～～～”

　　这时，萧易也已经来到山谷空地，勒马而停。

　　“你到底是谁？”深邃的眸中闪过一抹愕然，萧易问出心中疑惑。

　　那人没有回答，反倒好似随意般，轻声说道：“不知道，你还是不是以前那样优秀？”

　　“是么？”

　　见对方并没有回答，而是如此之说，萧易嘴角掀起一抹弧度，随意道，因为萧易已经知道自己不久就要知道对方是谁？

　　显然对方看不惯自己，要与自己一决高下！

　　“我要打败你！”轻轻摘去蒙面黑巾，露出一张萧易颇为熟悉的脸庞，缓缓说道，“我的目标，就是打败你与刘孝云！”

　　“是你！”

　　萧易顿时惊呼，满眸愕然，没有想到，那蒙面之人，竟然是他。

　　“不错，你没想到吧！”那人看着四周夜景，很随意地轻笑起来，“不过也不怪你，以前在莽荒山脉，山脚十里八乡，我并不出众，即使如今，我还不是刘孝云的对手，不过你么？”

　　“呵呵～～～值得期待！”蓦然转头，死死盯着萧易，轻笑道。


第五十一章 以静制动

　　“是么？”

　　萧易微微哂笑，但眸中依旧，古井无波，淡淡地看着刘三，刘三，刘家庄第二天才，仅次于刘孝云，相当于在绿柳庄的萧天。

　　“是不是，试一下就知道，既然你参军，加入运朝阵营，那么，以后我们就是敌人，你可以去死了！”

　　在他看来，萧易如此莫不在意，有恃无恐，那是对他的蔑视，脸庞涌现一抹狰狞，暴喝一声，纵身一跃，便腾空而起，宛若钢铸般，蛮劲有力的一腿，轰然袭向萧易胸口。

　　“力魄窍！”

　　漆黑的眸中骤然微眯，闪过一抹愕然，萧易暗自惊疑起来，武道很难看出对方真切修为，只有当出手之际，才能估计猜出，看刘三这一脚，其上内劲流转宛若实质，全身精血弥漫暴涌，隐隐有股魄力，鬼邪难近，显然凝炼力魄窍达到极为高深的地步，真没有想到，刘三竟然达到凝炼力魄窍境界，难怪他那么嚣张，的确有嚣张的资本，但在自己面前么……

　　萧易好似恍若未觉，依旧骑在马背之上，未动丝毫。

　　“找死！”

　　见萧易如此托大，刘三那阴鸷的眸中，闪过一抹狠厉之色。

　　自古以来，天下运朝想要镇压诸天门派，纳为傀儡，为运朝聚集天运，同样，诸天门派也想傀儡天下运朝，为宗门聚集地运。

　　二者自古水火不容，不是你傀儡我，就是我傀儡你，没有任何共存可能！

　　念及至此，刘三再次催动磅礴内劲，右腿瞬间宛若出膛炮弹，闪烁着银芒，向萧易轰来。

　　“哼！”见此，萧易只是轻哼一声，不屑一顾，如今的萧易，一眼也就看出，这腿也就四五十马奔腾之力，根本就不足以震伤他。

　　就在那流转着宛若水银般内劲的右腿，即将临身之际，萧易骤然出手，右爪探出，如龙爪出穴，划破气流，隐隐蕴含龙吟之声，蓦然牢牢抓住刘三的右腿，而萧易自身，却丝毫未动，依旧背脊昂藏，如枪似剑，稳稳坐在马背之上。

　　骤然出现这幕，凌空而停的刘三，脸色瞬间大变，自然看出如今的萧易，实力不菲，压住自己。

　　可他还未从这种震惊之中反应过来，萧易右手一翻，一个旋转，一股巨力从萧易手腕传递而出，刘三顿时平衡失调，翻腾飞出。

　　“轰～～～”

　　刘三翻落在地，荡起阵阵灰尘。

　　“怎么样，我没让你失望吧！”端坐红鬃宝马之上，萧易哂然轻笑，“可是你让我失望，你并没有与你嚣张气焰相匹配的实力！”

　　“别得意！只是我大意。”这点小伤根本不算什么，刘三瞬间便起身，感觉右腿隐隐作痛，眸中闪过一抹暴戾，“我让你看看，我的真真实力！”

　　旋即，刘三嘴皮蠕动，不知在默念什么，而双手也随之按照某种玄奥规律舞动起来，蓦然大喝：“地煞、地勇、地杰，三星助我！”

　　漆黑的夜幕在这时，蓦然起了变化，本来今天圆月之夜，星光稀薄，而在此时，隐隐感到，好似陷入幻觉，似真似幻，分不清真实与虚假，那浑圆的一轮皓月，骤然诡异般消失，而在漆黑夜幕之中，有三颗星光闪烁，异常明亮，盖过月华，无垠星力倾泻而下，钻入刘三体内，另外隐隐有着六十九颗星点，闪烁着微弱光芒。

　　“七十二地煞星系！”见此情形，萧易豁然明悟，喃喃自语。

　　而刘三的气势，在这时猛然暴涨，全身弥漫着柔和的星力，缓缓流动，泛着柔和光芒，与此同时，一股极为阴冷森然的气势，蓦然弥漫而出，瞬间充斥整个山谷，无数植被树木，都开始泛着银光，逐渐枯萎起来。

　　红鬃宝马也开始变得暴躁起来，嘶鸣不断。

　　见到如此情形，萧易眉梢微皱，此时他算是明白，为什么刘三变得那么嚣张跋扈，果真有几分手段，恐怕是获得七十二地煞窍系之中，三枚地煞隐窍的传承！

　　“萧易，你该庆幸了，让我拿出真实实力，你要知道，见到我真实实力的人，除了刘孝云，全都死了！”刘三脸容扭曲，近乎狰狞，眸中更是闪烁着宛若毒蛇般阴冷光芒，“你也不例外！”

　　“是么？”萧易依旧满脸淡然，“那让我见识一下你的实力吧！”

　　“螳臂当车，不知死活！”闻言，刘三粗眉微蹙，旋即又不屑起来，冷冷吐道，“你去死吧！”

　　蓦然，刘三一脚踏出，地面瞬间凹陷，身形更是一掠数丈，轰然向萧易袭来。

　　感受着迎面而来，呼呼作响，阴冷之极的劲风，萧易眉梢微皱，双眸微眯，蓦然纵身下马，双臂流转着宛若实质的银白色内劲，但他并没有迎面而上，而是静静矗立在原地。

　　双臂流转着的内劲，在此时，蓦然起了变化，一股血色血能之力，一股青色木之力，一股金色金之力，一股蓝色水之力，一股赤红火之力，一股土黄土之力，共七股，在双臂之上，缓缓流转，闪烁着迷人的光晕。

　　“咦？”袭击而来的刘三，见此情形，身形略微一滞，眸中略微一怔，旋即再次闪过一抹森然与不屑，速度骤然暴增，凌空跃起，一拳轰出，“去死吧！”

　　蓦然之间，刘三背后，虚影幻化，足足八十一匹骏马，踏着虚空，奔驰而来，神骏不已，齐步踏来，更是气势滔天，锐不可当！

　　这时，萧易微眯的双眸骤然暴睁，两道血色光芒，宛若实质般爆射而出，嘴角也微微掀起一抹弧度，蓦然抬臂拉拳，蓄势一击，轰然击出，身后九十九匹烈马，神骏超凡，恍若从无尽虚空，蓦然划破虚空壁障，天降神兵般骤然出现。

　　以静制动，不出则已，一出惊人！

　　尤其是这种狂妄自大，自视自己有几分本事，便嚣张跋扈之人，以静制动，雷霆般出击，一出制敌，是为上上之策！

　　“这，这是，九十九马奔腾之力！”

　　刘三双眸瞪得浑圆，满脸骇然，瞬间煞白，想收手躲避，却来之不及，再也没有先前嚣张，满心恐惧起来，若这拳落实，自己右臂必然生生残废！

　　“这萧易隐藏竟然如此之深！”此时自知不敌，刘三满眸瞬间弥漫着恶毒之色，一念闪过，“怎么可能，它才气窍大圆满，怎么拥有九十九马奔腾之力！”


第五十二章 吞噬一切

　　“轰～～～”

　　漆黑的夜空之下，一道阴冷银芒，一道七彩霞光，蓦然在空中相遇，两拳相碰，空气震荡，气流急骤爆破，发出尖锐之声。

　　“咔嚓～～～”

　　刘三手臂，两拳相交的刹那，骨骼瞬间寸寸折断，整只手臂被轰为一片血色齑粉，飘洒开来，可谓是凄惨至极。

　　“嗖～～～”

　　刘三身形，更是宛若斜抛的石子，急速倒飞开来，鲜血狂喷而出，一路泼洒，脸色瞬间苍白如纸。

　　“轰～～～”

　　“噗～～～”

　　刘三倒飞数十丈开外，狠狠砸在岩壁之上，一口鲜血，再次喷薄而出。

　　“怎么样？”萧易来到刘三面前，看着手臂彻底废掉，已然重创的刘三，缓缓说道，哂笑起来，“轻视敌人可是要付出代价！”

　　“萧易，萧大哥，我知道错了！”满脸凄然，刘三苦苦哀求起来，“你放过我吧！”

　　“我们可是邻村伙伴！”见萧易不闻不顾，再次朝自己走近，刘三脸色一变，眸中闪过一抹异色，凄惨哀求，“萧大哥，你可不能这样啊！你们绿柳庄与我们刘家庄，抬头不见，低头见，你若杀了我，你还有脸面去面对我的爹娘么？”

　　“唉！”闻言，萧易身形略微一滞，眸中闪过一抹异色，毕竟还是小时候一起玩过的玩伴，轻叹一声，满脸怅惘起来，“好吧，今天就放过你，下不为例！”

　　说完，萧易便转身往回走，就在这时，刘三眸中闪过一抹狠色，左手蓦然握拳，无声无息，轰然向萧易偷袭而来。

　　“冥顽不灵！”萧易冷哼一声，早就留有心眼，骤然转身，瞬间便捏住刘三的左拳，“本来不想杀你，但你找死，别怪我了，见到你的爹娘，我也问心无愧！”

　　闻言，刘三瞬间满脸惨白，嘴角蠕动，正想说些什么，但这时，萧易已经出手，“啊～～～”左手折断，刘三痛苦吼出，额头青筋突起，汗水涔涔而下。

　　“血莲噬火！”

　　冷漠低沉的声音，从萧易嘴中缓缓吐出，随之，一朵足球大小的血色火焰，凭空出现，缓缓飘向刘三。

　　“这是，这是什么……”感受着全身血液沸腾起来，好似迎接他们的王者，刘三瞬间寒毛陡立，知道下场不妙，瞬间一转满眸恶毒，咒骂起来，“萧易，我诅咒你不得好死！”

　　“是么？”萧易微微哂笑，满不在乎。

　　“啊～～～”

　　血色火焰缓缓飘动，蓦然接触刘三身体，刘三顿时发出凄惨之声，他感到全身血液瞬间被抽空，要不是达到精窍大圆满之境，恐怕瞬间死绝，但此时他倒希望立即死去，因为太难受，全身在那血色火焰之下，开始融化，对，就是融化，不断化为各种能量，被血色火焰包裹起来。

　　“唉！”萧易轻叹一声，随即控制血莲噬火瞬间结束他的生命，“要怪，就怪你自己！”

　　片刻过后，刘三便化作一片虚无，连粉尘都没有剩下，而半空之中，则有一朵血色火焰，微微跳动，宛若幽灵般飘来飘去。

　　血色火焰赫然便是吞噬刘三的血莲噬火！

　　此时，他正在不断提纯吞噬过后的各种能量，使之能够被萧易安全吸收，而其中血色血能，则是被其吸收，火焰变得更加妖异，这可是一个拥有九九八十一马奔腾之力的武道高手，精窍大圆满，精血自然更加优秀。

　　萧易意念一招，蓦然之间，血莲噬火便化作一道血色流光，瞬间便钻入萧易体内，顺着经脉，回到血窍之中，与此同时，它开始源源不断把吞噬提纯的能量输给萧易。

　　“噼里啪啦……”

　　涓涓的骨骼能量，渗入萧易全身骨骼，全身骤然发出一阵炒黄豆之声，骨质变得更加细密强悍，外表更是白若玉石。

　　萧易也不迟疑，瞬间盘腿而坐，全力吸收血莲噬火之中传递而来的股股能量，伴随着萧易极有韵律的呼吸吐纳，全身肌肉、筋膜、内脏，全都得到不同程度的提升改造。

　　蓦然之间，从血窍之中，血莲噬火之内，火苗最深处，流出缕缕灰蒙蒙的灰色能量，透过不知名的细小经脉，奇经八脉，十二正经，再次通过奇经八脉，不知名的细小经脉，传到萧易脑海之中。

　　“嗡……”

　　头脑一阵轰鸣，恍惚间，陷入浑噩，无数有关刘三的记忆，在萧易意识之中，一一闪现，恍若亲生经历一般。

　　“这就是他的记忆么？”缓缓睁开双眸，萧易喃喃自语。

　　血窍凝炼大圆满，血窍大法进入第三层，可以吞噬一切能量为己所用。

　　“这是，这是……”蓦然萧易微微一怔，瞬间惊呼，满脸大喜，“这是地煞、地勇、地杰三枚地煞隐窍的凝炼之法！”

　　刚刚吸收那么多能量，又再次隐隐感到那层九九桎梏，要不是凝炼大多隐窍，九九桎梏好似加强，没有把握打破，但如今，只要再次凝炼这三枚地煞隐窍，定然能够借助星力，一举轰破九九桎梏！

　　凝炼隐窍越多，桎梏要求越高，轰破也愈加艰难，正因如此，致使萧易一年时光都未轰开那层九九桎梏，念及至此，萧易不再为此烦恼，只要轰开这三枚地煞隐窍，随时便可以轰破那层九九桎梏。

　　如今轰开一般隐窍大门，对于萧易来说，变得较为容易，雄厚的积累，一年多的厚积薄发，并不是开玩笑的。

　　“好了，也该回去了！”看着天空那轮明月所在位置，萧易知道自己离开有一会了，喃喃自语。

　　可就在萧易起身，准备返回西凉关隘之时，萧易脸上骤然涌现一抹古怪之色，疑惑说道：“那是什么？”

　　血窍之中，蓦然涌出一抹淡淡的黄色雾气，极少，只有一小缕而已，但并没有逃过萧易的查探，让萧易古怪的是，这缕黄色雾气居然不被自己身体吸收，好似要破体而出。

　　“这是什么能量？”萧易喃喃自语，“居然不能吸收，那有什么作用？”

　　可就在那缕黄色雾气即将渗出体外，蓦然起了变化，不再向外渗出，反倒再次顺着经脉进入丹田之中！

　　武道进入第二步，炼窍级，其标志是产生内劲，可以凝炼穴窍，当产生内劲，内劲融入眼，便可观察体内情况，面对如此怪异情形，萧易自然不能放过，意识紧紧追随那缕黄色雾气，透过海量内劲，蓦然来到丹田一处。

　　瞬间，萧易好似见鬼一般，心中大骇，这不是那画卷么？

　　“叫什么，什么‘诸天环宇山河社稷图’么？”


第五十三章 你才放肆

　　“怎么，怎么隐藏在我的丹田之内！”萧易喉结上下微微蠕动，满心震撼，“而且我根本不知道！”

　　“那一缕黄色能量竟然被它吸收了！”萧易暗自惊呼起来。

　　就在萧易微微一怔，恍惚之间，丹田紫府，无垠天地，那“诸天环宇山河社稷图”好似感觉到萧易的注视，又好像是吸收那缕黄色能量，顿时欢呼雀跃般，四处飞腾。

　　就在这时，蓦然传来“踏踏……”一阵飞马疾驰。

　　“吁吁……”赵猛与柳嘉怡骑着红鬃宝马，踏步飞雪，奔驰而来，赵猛老远就喊道，“萧大哥，你怎么样？”

　　“萧兄，你没事吧？”明眸一眨，柳嘉怡关心问道。

　　“没事！”萧易缓过心神，哂然笑道，“你们那里怎么样？”

　　“厉害的都被你解决了！”赵猛哈哈大笑，“你说怎么样？”

　　“是啊！没想到萧兄，你竟然这么厉害，若是我没猜错的话，萧兄应该也偶获机缘，凝炼隐窍了吧？”明眸微眨，闪过一抹狡黠，柳嘉怡轻笑道。

　　“那你呢？”萧易也是哂然笑道。

　　“彼此彼此！”柳嘉怡微微一怔，旋即浅笑起来。

　　“你们说什么呢？”赵猛被他们话语弄得一愣一愣，“俺怎么听不懂？”

　　萧易与柳嘉怡相视一笑，微微摇头。

　　旋即，三人扬鞭飞驰，纵马狂奔……

　　“你们到底说什么呢？你们还没有告诉俺呢？”夜幕之下，重归平静，只有赵猛的疑惑，盘旋于空，久久不息。

　　西凉关隘，经过一番恶斗，四下弥漫着一股淡淡的血腥之味，等萧易等三人骑马而回，此时已经收拾好一切，恢复如旧，只是物是人非，很多弟兄都死于敌手，而众人看向萧易的目光，隐隐蕴含敬畏与崇敬，这是出自骨子里，对强者的尊敬。

　　萧易对此起初还有点不适应，但随即也就释然，什么都要有一个转变，更何况萧易知道，自己所走之路，一条强者之路，不断打破人生桎梏，追求无上实力，迟早是要面对无数之人的崇拜，很快便转变回心态，再次古井无波，心如止水。

　　三人刚回到关隘，洪明连忙迎上，深深地看了萧易一眼，满眸敬畏，颇为匆忙说道：“你们总算回来了！”

　　“怎么了？”赵猛问道。

　　“出了这么大事，当然是上面派人来了！”洪明说道。

　　“人呢？”柳嘉怡问道。

　　这时蓦然传来一阵铠甲哗哗振动之声。

　　旋即，只见便有一位身披铠甲，体型巍峨的壮汉，三十许的中年男子，迎面而来，对萧易蓦然多看了一眼，眸中闪过一抹异色，随即便凛然说道：“你们便是萧易、赵猛、柳嘉怡三人么？”

　　“嗯！”三人微微点头。

　　“在下宋刚，我是千夫长王行旗下护卫，传千夫长口令，命你们四人随我速去千夫营，将此事原委细细道来！”宋刚颇为和气说道。

　　五个气窍级强者，那可是百夫长之中的强者，有他们带领，夜袭关隘，他们还能够保住西凉关隘不被攻破，不管用什么办法，那都是值得敬佩的。

　　更何况他们是靠实力守住西凉关隘！

　　若是让他知道，萧易就在刚刚，已然解决一位校尉之下无敌手的刘三，不知他会作何感想。

　　“好的！”萧易等四人，相视一眼，微微点头，便答应。

　　这王行千夫长，不是别人，赫然便是他们上司，他们隶属于王行千夫长旗下，如今巡逻西凉关隘出现夜袭，自然要去禀告原委。

　　……

　　“让他们能进来吧！”千夫营内，传来雄浑之声，闻声便能得知，这千夫长实力颇为不低。

　　萧易等四人，紧随宋刚，进入营帐，步入眼睑，大帐之内，只有一位中年男子，身披睡衣大袍，端坐于军案之后，此时，正阅读着什么。

　　见三人进来，那人抬头轻瞥三人一眼，脸庞闪过一抹莫名微笑，淡然说道：“你们来了！”

　　“属下参见大人！”萧易等四人微微躬身，双手一揖，齐声说道。

　　“宋刚，你先下去吧！”王行说道，随即迈着虎步，来到四人面前，脸色蓦然一凝，肃然起来，“你就是萧易？”

　　“不错，属下便是萧易！”萧易不卑不亢，语气尊敬，但不失尊严，缓缓说道。

　　“哼……来人！”蓦然之间，王行千夫长沉喝一声。

　　“属下在！”旋即，十余名士兵鱼贯而入，进入大帐，恭敬答道。

　　“把这个奸细给我拿下！”王行脸庞微微颤动，恨恨道。

　　“且慢！”萧易虎嘴一张，气势如虹，虽然对方是千夫长，但萧易看得出，他并不是千夫长中达到气魄窍的上等千夫长，随手便可解决，自然不惧，“请问千夫长大人，属下所犯何罪？”

　　实力就是底气，自信来源于实力！

　　“对啊！萧大哥不可能是奸细！”赵猛不忿道。

　　“不错，萧兄为人，我们最为清楚！”柳嘉怡附和说道，“不可能是什么奸细！”

　　“放肆，这里有你们两个说话的份么？”对于二人保证，王行贼目暴睁，不怒反笑，“你们最为清楚，你们才相处几天，你们最清楚，清楚个屁！”

　　一句狠话，瞬间说得二人无语，的确，就算柳嘉怡，与萧易相处，也不足十天，更别说赵猛。

　　而萧易，作为当事人，好像并不着急，似乎好抓的不是他，冷眼旁观起来，但在心中，却对赵猛与柳嘉怡二人升起一丝好感，能够在千夫长面前为自己辩解，至少说明他们二人对自己还算是兄弟。

　　“什么罪名？”王行轻笑起来，好似在嘲笑萧易幼稚无知，“隐藏实力，潜伏军队，不是奸细又是什么？”

　　“还有，黑衣人中，那为首领当众说出你的名字，你还想能否认么？随后你跟随其，骑着红鬃宝马到哪里去了？”王行千夫长接二连三地质问起来，不给萧易辩解机会，“是不是交给你什么任务？你还想……”

　　“你才放肆！”

　　萧易运足雄浑内力，虎口一张，蓦然打断，声若洪钟，气势滔天，瞬间便震慑在场所有之人，连千夫营大帐都隐隐颤动起来。

　　进入的士兵尽皆目瞪口呆，这是什么事啊！一个小小伍长竟然向千夫长咆哮起来，这不是真的，一定在做梦！

　　赵猛、柳嘉怡、洪明，三人闻言，也是微微一怔，但眸中神色不同。

　　赵猛颇为敬佩，柳嘉怡颇为欣赏，洪明满眸敬畏，原本他最为讨厌萧易，却没有想到，萧易竟然实力恐怖如斯，随手便解决三位气窍级高手，如今更是魄力无比，当着众人之面，咆哮千夫长。

　　这需要何等勇气！

　　这需要何等魄力！


第五十四章 忠孝仁义

　　而在场众人之中，最为震骇的，当属这位王行千夫长，瞬间怔在原地，旋即满脸怒容，愤怒之极。

　　小小伍长，竟然咆哮于他，这让他的脸面往哪里放。

　　“你，你，很好！”王行怒极而笑，“给我拿下，再加上一条罪名，以下犯上！”

　　闻言，进入大帐的士兵围住萧易，眼看就要绑住萧易。

　　萧易却双眸微眯，满眸冷静，蓦然环视众士兵一样，冷漠威严之极的目光，骤然弥漫而出，直刺众士兵，使得众士兵瞬间一怔，不敢目视，躲躲闪闪，一时之间，谁也不敢上前拿下萧易，彼此相视。

　　“那愣在那干啥？”王行脸色铁青，蓦然大喝，“给我拿下！”

　　“谁敢！”萧易骤然大喝，声震耳膜，如炸雷在耳，再次使整个大帐陷入诡异般寂静。

　　“你也配当千夫长么？”蓦然转头，直视王行千夫长，不卑不亢，色厉内荏，好似此时，萧易才是上司，而他王行，千夫之长，只是下属。

　　“你……你，真是反了！”王行都快气爆了，食指中指相并，指着萧易，颤颤巍巍，显然气得不轻，手下竟然还有这等伍长，真是千古难得一见！

　　“给我军法伺候……我要好好惩治这个伍长，打压你的嚣张气焰！”满脸涨红，王行千夫长气得眼眶崩裂。

　　“你也配，给我提军法么？”萧易讥笑起来。

　　“你……”双眸血丝密布，王行千夫长恨不得一掌劈死眼前萧易，但又不能，上面可是有交代，这萧易不能乱动。

　　“你不配！”萧易打断，沉声喝道，“你身为千夫长，身处军营之中，却不能时刻保持警惕……”

　　“我怎么没有保持警惕！”王行千夫长怒极而笑，打断说道，“以下犯上，胡言乱语，无地放置！”

　　“是么？”萧易不愠不怒，轻笑说道，“军营大帐，军机重地，你却卸下铠甲，身穿睡袍，于己不严，如此懈怠，上，对不起朝廷，是为不忠，下，对不起与你同生共死的兄弟，是为不义，国之不存，家之焉复，是为不孝，如此不忠不义不孝之人，何以担当得起朝廷七品黄位之身，千夫长之职！”

　　“噔噔噔……”

　　王行千夫长脸色铁青，被萧易说得一无是处，倒退三步，额头青筋暴突，满脸惭愧，汗水涔涔而下，狼狈之极。

　　萧易踏步上前，紧追三步，声若洪钟，振聋发聩，洪声喝道：“你又有何脸面苟活于世，要我是你，早就拔剑自刎，以谢朝廷，以谢兄弟，以谢天下！”

　　“你……”

　　“我……”

　　王行千夫长蓦然无言以对，语无伦次，不知说什么。

　　反观萧易，曼斯条理，句句掷地有声，字字如炸雷在耳，言辞犀利，寥寥数言之间，便已在王行千夫长心底留下萧易不可战胜的种子。

　　萧易说完，寂静，死一般寂静！

　　这是什么，我看见什么？这一定在做梦！

　　士兵满眸骇然，千夫长竟然，竟然被一个个小小伍长，说成这样不忠不义不孝之人，这是何等荒诞之事！

　　但又句句在理，没有反击理由与角度！

　　何为不忠不义不孝？他们清楚，后果很严重。

　　不忠，用之何用！

　　不义，兄弟弃之！

　　不孝，众亲叛之！

　　不忠不义不孝之徒，不管官拜几品，抑或封侯拜相，都要被罢黜职权，抄家查办，情节轻的，贬为平民，受世人唾弃，情节严重，身陷囹圄，身死难抵！

　　落个众叛亲离，身死难辞其咎的下场！

　　不论在哪个王朝，还是在那个年代，这就是最为基本的人伦纲常！

　　“萧大哥真是好样的！”赵猛满眸崇拜，呢喃自语，“太令人敬佩！”

　　“没有想到萧兄竟然恐怖如斯！”秀目之中，闪过一抹莫名情怀，柳嘉怡轻笑道。

　　“他……他……”洪明此时才意识到，自己先前是多么愚蠢，萧易的可怕，根本就找不到言辞用以形容。

　　“没有真凭实据，全凭你一人妄自揣测，就给我定下种种罪名，我虽只是小小伍长，但也是朝廷九品黄位之身，一倍修行速度加持，如此草率行事，打压异己，是为不仁！”

　　“上对不起朝廷提携之恩，下对不起军中兄弟，如此不忠不仁不义不孝，你情何以堪，有何脸面苟活于世，有何脸面身居千夫长之位！”

　　略微理理思路，萧易再次慢条斯理，声色俱厉，缓缓说道。

　　“噔噔噔……”

　　王行千夫长再次倒退三步，高傲的头颅已然低垂，满脸羞涩尴尬，双眸更是无神，弥漫着惊骇，显然想到什么可怕之事。

　　“哼……”

　　萧易一甩衣袖，轻哼一声，转身对柳嘉怡、赵猛、洪明三人说道：“走，我们走！”

　　这时，三人才从震撼之中，豁然回过心神，紧随着萧易，走出千夫长大帐，没有一个士兵敢上前拦住四人。

　　“你们站住！”

　　走在大帐门口，传来一声粗犷的大喝。

　　迎上四人，是一柄锋利的刚剑，剑尖所指，直指萧易咽喉，剑柄所握之人，不是别人，赫然便是先前带四人而来的宋刚。

　　“怎么？”萧易轻笑起来，“你想拦住我们么？”

　　“不错，千夫长没让你们走，你们谁也不许走！”宋刚满脸坚毅，那双虎目，死死瞪着萧易，王行千夫长对他，有再造之恩，他绝对不允许别人藐视于他。

　　“让他们走……”萧易刚要说也什么，就在这时，大帐之中，传来千夫长王行颇为沧桑疲惫的声音。

　　“怎么？还要阻拦么？”萧易哂然笑道。

　　“哼！你们走吧！”宋刚轻哼一声，颇为不甘，但又不得不遵从千夫长王行的命令，收起佩剑，再次狠狠看了萧易一眼。

　　萧易微微一笑，视若未见，踱着步伐，龙行虎步间，来到宋刚身边，蓦然驻步而停。

　　“你是好样的！”萧易轻声说道。

　　旋即，萧易带着赵猛等三人，向赵猛百夫长区域走去，在橘红色火光的映衬之下，萧易的身影，变得无限拉长……

　　“此人是我宗大业的强力阻碍，必须除去！”王行千夫长，颤颤巍巍，再次坐在军案之后，蓦然之间，双眸微眯，眸中闪过一抹恶毒。

　　今夜注定是无眠之夜！


第五十五章 轰开桎梏

　　天空明月高悬，皓月千里，迷蒙的华光倾泻而下。

　　“这就是霸气么？”西凉关隘附近一个山谷之中，萧易负手而立，仰望天空，喃喃自语。

　　刚才大帐一幕，历历在目，对于霸气的理解，萧易更加深刻。

　　何为霸气？

　　不是蛮横莽撞，无理取闹，而是胆识与才智的结合！

　　在这个世界之中，没有绝对的实力，有些时候，实力并不能解决一切！

　　像王行千夫长，自认为实力比我高，但又不能把我怎么样！

　　但一切又要基于实力！

　　若是我没有强势的实力，我是不可能保证不暴露实力，显示出那样的绝霸气势，震慑于他，又不战而屈人之兵。

　　“这个王行千夫长有问题！”双眸虚眯，漆黑的眸中闪过一抹精光，萧易思前想后，“竟然如此针对于我！”

　　起初，萧易还以为千夫长王行是要打压自己，独占军功，但经过仔细推敲一番，得出结论，事情并非想象那么简单，夜袭关隘，这么大事不可能瞒住军中上层，他们不可能是傻子，自然轮不上他那个千夫长独揽军功！

　　“好了，不想了，该凝炼地煞窍、地勇窍、地杰窍！”良久过后，萧易从沉思之中缓过心神。

　　旋即，萧易盘坐地面，而不是石面，不论轰开七十二地煞穴窍大门，还是凝炼七十二地煞穴窍，盘坐露天地面，是为最好，以此可以借助地气，沟通星力，增加轰开七十二地煞穴窍大门的几率，加快凝炼进度。

　　蓦然之间，萧易眼观鼻，鼻观心，心无两物，头脑陷入一片空灵，默念口诀，伴着呼吸吐纳，萧易愈发进入状态。

　　这是地勇之气么？

　　这是地煞之气么？

　　这是地杰之气么？

　　蓦然之间，萧易心神一阵恍惚，骤然感到与自己接触的大地，无时无刻，散发无穷地气，种类无数，有生机无限之生气，有至阴至浊的死气，千奇百怪，孕育万物。

　　“大地无垠，厚德载物。”讲的就是这些地气，人无气，不可活，万物亦然，即使达到食天气，食地气，食气者，神明不死的武道第三步，没有无穷地气支持，一样死绝。

　　而此时，萧易通过相应口诀法门引导，沟通其中三种，地勇之气，一往无前，勇者无匹；地杰之气，地大物博，人杰地灵；地煞之气，七十二地煞之气之中，最为根本，最为重要的一气，乌蒙蒙，至阴浊气，蕴含无穷妙用。

　　这三股地气，在萧易刻意引导之下，透过全身十万六千毛孔，涓涓钻入，透过筋脉，透过血肉，来到身体莫名一处，有着三处黑色穴窍节点，闪烁着黝黑光芒。

　　对于如今的萧易，轰开这三扇天地穴窍大门，不过举手之间，这就是底蕴雄厚的好处，遇到后来，轰开血窍大门变得愈发容易，但在底蕴变得愈发雄浑的同时，天地桎梏也变得愈发难以轰破。

　　就像九九桎梏，若是别人，也许还没有萧易那么强大底蕴，凝炼诸多隐窍，只光凝炼明窍，在炼窍级第二步，很快便能轰开九九桎梏，实力前期增长很快，但武道愈发高深之处，没有极其雄厚的底蕴，休想再进一步！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　接连三声，地煞、地勇、地杰三大穴窍大门轰然轰开。

　　“就是这个时候！”感受实力即将暴增，可就是冥冥之中，有股力量，使得无法增长分毫，萧易知道，那就是九九桎梏，目前自己所面临的一道天堑。

　　“不过现在么？”紧闭的双眸骤然暴睁，两道自信的精光，在漆黑的夜幕之下，宛若流星，昙花一现，“地勇星、地煞星、地杰星，三星助我，星力加持我身，助我轰开桎梏！”

　　蓦然之间，萧易天地，骤然一阵恍惚，没有月华，有的只是一片漆黑，豁然之间，出现三颗星斗，闪烁着乳白色光芒，柔和的星力，倾泻而下，全都聚集在萧易周身，缓缓流淌，散发着迷蒙的光晕，此时萧易，好似黑夜里的明月，皓月千里，散发着无垠的银色光华，宛若月华，但又不同，虽然便面看似相同，但本质有着细微区别，虽然区别不大，但有识之人，自然知晓。

　　而在萧易体内，更是汹涌澎湃，五行穴窍，血窍，力窍，精窍，气窍，丹田紫府，乃至体内血液，细胞，彼此种种，全都疯狂地运作起来，海量内劲此起彼伏，泛起滔天波浪，血窍血能，呼啸而出，九十九马奔腾之力不断翻滚，欲要突破桎梏。

　　地勇、地煞、地杰三窍也在以一种疯狂的速度，迅速凝炼，尤其是无垠虚空，莫名平行空间，倾泻而下的星力，是凝炼这三大穴窍的最佳能量。

　　蓦然之间，萧易全身一阵，气势滔天，瞬间弥漫而出，但力量却没有突破九十九马奔腾之力！

　　与此同时，在西凉关隘，莫名一处，山峰之巅，一道黑影，全身漆黑，笼罩在黑衣之中。

　　“咦？怎么盯了老半天，这萧易那厮，怎么还没看见！”那黑影俯视西凉关隘，看着营帐之中人影攒动，但就是没有看见萧易。

　　“什么？那是什么？怎么这么大反应，气势如此强烈？”蓦然之间，那黑衣之人注意不远之处，萧易所在山谷隐隐华光闪烁，敏锐的五官，感觉那里波动强大，隐隐猜忌起来，“莫非，莫非有什么天地灵物，亦或者有人在那凝炼有关星斗穴窍？”

　　“去看看……”

　　旋即黑影一闪，便消失于山峰之巅。

　　山谷之内，盘坐的萧易，周身月华流转，异常醒目，辛亏萧易事先考虑到这点，但凝炼星斗穴窍，必须露空，于是找到这个异常隐蔽的山谷。

　　“区区九九桎梏，岂能挡我，没有什么能够战胜我那不屈的意志，不可战胜的意志，给我破！”感受那层冥冥之中的薄膜，萧易蓦然睁开双眸，瞬间两道实质般精光迸射而出。

　　“轰……”

　　冥冥之中，那层天地桎梏，赫然被萧易轰破。

　　“嗡……”

　　脑袋骤然轰鸣，整个肉身，蓦然传来一阵喜悦，突破自身桎梏，肉身都变得不一样，至于什么不一样，萧易自己也不清楚，但实力的增长，萧易确是亲身体会，一百马奔腾之力，一百零一马奔腾之力……

　　直至一百零八马奔腾之力，萧易微微一怔，感到一层壁障薄膜，旋即嘴角微微掀起一抹弧度，冷喝说道：“区区小壁障，也敢阻挠于我！”“给我破！”

　　一年的厚积薄发，可不是随便说说，一年以来，凝炼五行穴窍，凝炼精窍大圆满，轰开气窍大门，凝炼气窍大圆满，甚至凝炼血窍，吞噬无数妖兽精血精华，半点力量都未增加，全都是因为凝炼隐窍越多，桎梏越强，萧易的九九桎梏变得异常难以轰破！

　　如今，一朝轰开，一年多的厚积，在此时全都薄发！

　　“嗡……”

　　一百零八马奔腾之力的小壁障轰然轰开。

　　实力仍在如火箭般飙升！

　　“给我凝炼！”

　　萧易蓦然暴喝一声！

　　瞬间，凝炼地勇、地杰、地煞三大穴窍骤然加快，无数内劲、血能、星力、地煞之气、地勇之气、地杰之气，全都充斥这三大穴窍，穴窍天地迅速凝炼。

　　一百一十五马奔腾之力，一百二十五马奔腾之力……直至一百八十马奔腾之力，萧易的实力，方才停止增长。

　　此时地勇、地杰、地煞，三大七十二地煞隐窍，在诸多能量的凝炼之下，终于圆满，距离大圆满也只有一步之遥。

　　“呼……”

　　感受周身充斥无穷力量，萧易满心欢喜，起身缓缓吐出心中一口浊气。

　　就在这时，传来愕然一声。

　　“萧——易，竟然是你！”

　　“呵呵……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”


第五十六章 画卷异变

　　如今萧易五官更加敏锐，在朦胧的月华之下，循声望去，清晰看见，一位黑衣之人，出现在自己面前，此时正站在不远的一块石头之上。

　　“王行千夫长，真是……呵呵，来得及时啊！”略微一怔，旋即萧易微微摇头，哂然笑了起来。

　　“呃……你都猜到了？”闻言，那黑衣之人瞬间僵硬起来，满眸愕然，他赫然便是千夫长王行，他还真没有想到，萧易竟然能够猜得出是他。

　　“除了你之外，我实在想不出，有什么人要置我于死地！”萧易轻笑道。

　　“呵呵……你明白就好，竟敢破坏我们火炎洞天的计划！”揭开面巾，既然萧易已经认出，蒙面也没有必要，王行愈发说到最后，语气变得异常狰狞。

　　“你就是他们所要接触的内奸之一！”眉梢微皱，萧易恍然大悟，从刘三记忆中得知，刘孝云加入圣地圣星门，而他，加入仙道火焰洞天，这次任务，就是兵分数路，进攻一些要地，引起军中上层注意，好让宗门高层与在军中安排的内奸接头！

　　毕竟军中也是高手无数，武道愈发高深，有着不可思议的能力，不是你想躲着干什么事，就能够如愿以偿，转移他们的注意力，那就不一样，至少成功几率大得多。

　　至于幽夜王朝之中，宗门安排哪些线人？都是什么人？刘三并不知道，毕竟他在火炎洞天，只是一个普通弟子。

　　“你竟然知道这些，看来我真是太小瞧你了！”虚眯的眸中闪过一抹阴鸷，王行森然说道，“不过没关系，因为除了我之外，今晚发生的事，谁也不知道！”

　　“你想杀我？”萧易轻笑道。

　　“笑话！我不是杀你，你以为我来干嘛？”王行冷哼起来，“虽然我不知道，宗门为什么对一个小小王朝为何如此重视，但你，光光先前那番对我的羞辱，你就该死！”

　　王行认为萧易不过是任他鱼肉的瓮中之鳖，此时，萧易不过是故作镇定，而越是这样，他越要萧易感到恐惧，以致最后为求保命，跪着求他，然后他再以着极其快意的杀法，将萧易折磨而死。

　　“是么？”看着王行眸中凶残目光，萧易戏谑笑道。

　　咦？怎么还不害怕？怎么还不求饶？难道真不怕死么？

　　不可能！谁不怕死！

　　怎么可能！怎么在他的眸中，是一种戏谑的目光看着自己，对，是戏谑，是轻蔑，是猫玩老鼠般戏谑目光！

　　难道，难道……

　　不可能，怎么可能？

　　他的实力怎么会比我还高！

　　思绪万千，这些念头在王行脑海之中，飞速闪过，想到最后，蓦然发觉，背脊发寒，传来阵阵凉意。

　　“不错！”见到王行身体蓦然剧烈颤抖，萧易知其所想，轻笑起来，“你以为我是年轻气盛，蒙昧无知么？”

　　“我真是高看你了！”萧易微微摇头，冷漠说道。

　　“此话何解？”满眸狐疑，沉声问道，萧易的巧言令色，狡辩之功，他可是深有体会，谁能保证萧易不是故作镇定，欺骗他而已。

　　“今天舌战于你，难道你没有发现，气势弥漫之间，你一步一步落于我的圈套，这仅仅就凭一张巧嘴，就能做到么？”

　　萧易慢条斯理，侃侃而谈，此时，正在勾起他心中失败的种子，解决王行，不过举手之间，但萧易目的不仅如此，而是要锻炼自己，成大事者，实力只是一方面！

　　“还有刚才，你是怎么发现我的？”

　　“此时尚不能自知，踌躇不决，优柔寡断，真令人失望！”蓦然之间，萧易满眸冷漠，淡然说道。

　　好似俯视天下君王，藐视天下，冷眼旁观，红尘滚滚，一切种种，不过浮云，唯有时间亘古流逝，无始无终！

　　闻言，王行脸色骤然大变，满脸冷汗，晚风拂过，泛起阵阵凉意，让他蓦然清醒，这一切，并不是虚妄，而是真真实实，发生在自己身上。

　　“想跑！”见王行想溜，萧易冷笑道。

　　蓦然之间，萧易右掌豁然朝其伸出，掌心骤然出现血色漩涡，恐怖的吸力，瞬间弥漫而出。

　　“啊……”

　　转身暴掠而走的王行，骤然感到全身血液沸腾，不受控制，蓦然之间，血管爆破，鲜血骤然宛若条条溪流，横空飞出，钻入萧易掌心。

　　随手一招，血莲噬火骤然出现，此时的血莲噬火，底部隐隐成莲座之状，其上血色火苗，摇曳不断，泛着诡异的血色光晕。

　　“不过是连一枚隐窍都未凝炼，刚刚轰开精魄穴窍大门的蝼蚁而已！”吞噬完后，感觉实力并未有什么增长，萧易淡淡呢喃。

　　“看来真是火炎洞天的走狗，连火炎洞天，凝炼五行火窍的半点法门都未学会！”紧闭双眸，萧易如浮光掠影般，掠过王行的重要记忆。

　　王行是火炎洞天安排在军中的一个小角色而已，知道的，也极其有限。

　　“不过，这里倒有凝炼力魄窍，精魄窍，气魄窍的法门，正是我所需要的。”缓缓睁开双眸，萧易轻笑起来。

　　“时间不早了，也该回去了，不然赵猛，还有柳嘉怡，他们二人会着急！”

　　旋即，萧易微纵身形，飞腾跳跃，朝山谷外暴掠而去。

　　可就在山谷口，蓦然之间，萧易满脸古怪，骤然驻步而停，再次盘坐起来。

　　丹田紫府，无垠宇宙，此时较之先前，已然扩大数倍。

　　而在莫名深处，那副画卷，此时正在吸收着缕缕黄色雾气，但萧易感觉得到，那缕缕黄色雾气，分为两种，有着决然不同的气息，一股黄色雾气，给人大道自然，无欲无为般，很和谐，很贴近自然的感觉，而另一股，有着极为浓厚的厚土气息，在萧易凝炼地勇、地煞、地杰，三大地煞穴窍，感受无穷地气，其中就有这种气息。

　　而前一股，与上次刘三体内吞噬而来的，一模一样，大道自然，缥缈不定，无欲无为的感觉，迎面而来，显然二者相同，是同一种物质。

　　与上次一样，那迷你画卷，诸天环宇山河社稷图，好似很喜欢这两样东西，极为欢悦地翻腾飞舞，不断吸收这两股黄色雾气。

　　“反正我也不能用，你吸就吸吧！”再次目睹它吸收黄色雾气的情形，萧易暗自想道。

　　这次与上次不同，就在萧易，心神退出丹田紫府，蓦然之间，一道心神波动骤然传入萧易心神。

　　“主人，我终于觉醒了！”

　　萧易还未从满眸愕然之中缓过心神，诸天环宇山河社稷图，蓦然起了变化，一道金芒从萧易的丹田紫府，画卷之上，暴射而出。

　　而在萧易面前，出现一个小娃娃，赤脚着地，身穿肚兜，肚兜通红，肚兜之上，绣着金色神龙，金龙，龙角峥嵘，脚踏七彩霞云，金色的眸子，泛着异样光芒，好似活龙一般，气势骇然。

　　而小娃手腕脚腕，尽皆戴着金项圈，金项圈之上，三颗指尖大小的铃铛，“叮当叮当……”作响，脸蛋长得更是粉嫩不已，好似轻轻一挤，便能挤出水来。

　　“你是……？”看着面前，四五岁大小的小娃，萧易脸色僵硬，满眸愕然。


第五十七章 气运金童功德玉女

　　萧易震惊的是，在他的身上，金光流转，淡淡的一层金色光晕，在漆黑的夜空之中，异常显眼。

　　而让萧易更为惊讶的是，从其身上隐隐感到一股迫人压力，看其表情，两个词语倏忽间，跃上眼帘，那就是天真可爱，显然对方并没有对自己主动施展压力，由此看出，别看对方幼小，但实力不低！

　　“主人，我还要吃！”玉藕般手臂，轻拽萧易臂膀，撒娇道。

　　“吃什么？”萧易苦笑起来，蓦然萧易脸色再次变得僵硬起来，不确定问道，“吃，吃那黄色雾气么？”

　　“对，又不对，不是黄色雾气，而是气运！”幼嫩的清脆之声，从其嘴中轻轻吐出。

　　“气运？你说那是气运？”萧易满眸愕然，气运能吃么？这是什么怪物？

　　“那你是什么？怎么称呼我为主人？”萧易满心疑惑。

　　“我不知道，当我苏醒，脑海之中，意识形态，你就是我的主人，至于我么，我是气运金龙，老主人创造了我，我是由气运凝聚而成！”扳着小手指，满不在意地嘟囔道。

　　显然萧易不给他吃气运，他很不高兴。

　　“什么？你是气运所化，而且是气运金龙？”萧易再沉着冷静，此时也目瞪口呆，不敢相信。

　　“主人，不要告诉我，你不相信！”小娃看着萧易表情，知其所想，好似被欺负，不悦道。

　　萧易木讷般微微点头，满眸震骇。

　　“哼！主人，你看着，看小金变身！”

　　说完，小金周身宛若突兀跳出水平面的太阳，骤然射出万道金芒，金光闪烁间，身形一变，一头数丈的迷你小龙骤然出现在萧易面前。

　　“主人，你看，你看，小金是不是很有能耐！我还可以变大呢？”小金炫耀起来，“不过实力没有恢复，最多变成百丈气运金龙！”

　　“停！好了，不用再变了，我长见识了！我孤陋寡闻了！你有能耐！”

　　感受着弥漫而出的滔天龙威，蓦然之间，萧易骤然清醒，连忙止住，若是让其变成百丈金龙，那还了得，即使现在天际已然有一丝曙光，但也是惹眼之极，那自己不成众矢之的！

　　“呵呵……”小金小手直拍不停，开心之极，“主人知道就好，我要吃气运，主人给我嘛！”

　　“给你吧？我哪里有气运给你啊！”萧易满脸无奈。

　　“主人不诚实，你身上就有，我吃了！”

　　不待萧易说话，樱桃小嘴微微一吸，只见萧易身上蓦然冒出一丝缕黄色雾气，倏忽之间，便已吸入嘴中，这时才露出满意表情，“只是太少了点！”

　　“呃……”萧易完全无语，“你，你，你刚刚吃了啥？”

　　“你身上的气运啊！”一提到气运，他好似很兴奋，双眼冒着金光。

　　“我，我，我身上的气运！”萧易指着自己，此时明白，恐怕这小娃把自己身上那九品黄位之身的气运给吃了，“那我岂不是没有运朝气运加身，修炼速度不就没有加持么？”

　　虽然目前境界的萧易，修炼之时，没有看到气运是怎么加持自己，使得自己的修炼速度加倍，但萧易知道，气运加身，总是个好东西，总不能说吃就吃了吧！

　　“没关系！”小手一摆，小金满不在乎，“这一丝气运，明显是运朝气运，只要你没死，运朝没灭，官职未罢，就会自动回来的！”

　　“哦！”听小金如此之说，萧易才放下心来，能补回来就好，但随即满脸一凝，“那我不成了你养的奶牛，源源不断用来挤喝？”

　　“算是吧！小金一直都是这样做的！”小金见萧易脸色一黑，旋即一双小手直摆，“只要主人给我足够的气运吃，我是不会吃主人的！”

　　“一年多以来，我还未清醒之时，都是本能吞噬你身上的气运，并不是我有意的！”小金好似干了什么错事的小孩子，耷拉着小脑袋，一双洁白小手绞在一起。

　　“一年多以来？”萧易疑惑了，他可是前几天才获得九品黄位之身，伍长之职，又怎么吸收自己一年的气运？

　　“嗯！我知道错了，主人！”小金撒娇道，娇声娇气，“我再也不敢了，好不好么？”

　　“我怎么够气运让你足足吸收一年之久？”萧易又好气又好笑。

　　“嗯！可真浓厚……”

　　见萧易哂笑起来，小金就知道没事，瞬间昂着小脑袋，说得眉开眼笑，满眸充满着怀念，连口哈子都快流出来，好似那段时光很值得怀念，是个好念想！

　　“那现在那些气运还有没有？”萧易问道。

　　“没有，吃了，没了！”小金满脸无辜说道，“我也不知道，那气运很纯净，很浓厚，味道很好！”小金呵呵直笑。

　　“呼……”萧易听得此语，心中那块疙瘩，总算落地，虽然满心疑惑，但轻笑起道，“不知道你的胃口多大？”

　　“有多少吃多少，多多益善！”小金金色瞳仁滴溜溜一转，并不笨，“隔三差五，总要饱餐一顿！”

　　“那什么程度算是饱餐一顿？”萧易知道这家伙可是跟定自己了，先看看能不能养活他再说。

　　“随着实力提升，气运需求越来越多！”小金诚恳说道。

　　“那你现在实力怎么样，需要多少气运？”萧易关心问道。

　　萧易可不想，自己成为他的奶羊。

　　“我是先天气运之体，刚刚觉醒，变身为本体，实力也就达到始元级！”小金满脸开心，炫耀说道，最后不忘加一句，“主人，只要有足够的气运，小金的实力可是突飞猛进哦！”

　　闻言，萧易既是喜，又是忧，喜的是以后总算有点小保障，有个始元级强者可以指挥，其作用，对目前的萧易来说，简直无法估量，忧的是，这该怎么活啊！怎么养这个怪胎！

　　“前期，主人你在运朝或宗门爬得越高，亦或者，像先前一样，掠夺他人气运，至于后期么，你要建立运朝，聚集地运，或者开辟宗派，聚集天运，才能够我吃！”

　　“什么？为了养你！”萧易震惊了，“建立运朝，开辟宗门！”

　　“嗯！你然我怎么办，老主人可就是这样留下意识的。”小金颇为不悦道。

　　“对了，你叫小金？”萧易蓦然意识到如今还不确定他的名字。

　　“嗯！我是金童，我喜欢叫小金，你懂的！”好似吓死萧易不偿命，又好似在向萧易炫耀，那小娃说道，“嗯！对了，我还有一个妹妹呢？”

　　“妹妹？”萧易怀疑自己是不是听错了，顿时惊呼起来，要真是还有个妹妹，他就不用活了。

　　“她人呢？”看着小金嘻嘻哈哈，萧易不禁满眸狐疑，该不会是骗我的吧？四下寻望，问道。

　　“呜呜……妹妹，妹妹她，还没有清醒，依旧陷入沉睡！”好似提到什么伤心之事，那小娃蓦然变脸，瞬间便泪水肆意，满脸难过。

　　“好了，好了！”面对如此巨变，萧易一时还未反应过来，没想到小金变化如此之快，刚刚还眉开眼笑，现在立即就变成哭人，“她叫什么？怎么陷入沉睡？”

　　“呜呜……”小金不理萧易，继续哭鼻子。

　　“好了，你赢了！”萧易满脸无奈，“怎么让你妹妹醒来，让她陪你？”

　　“呵呵……我是金童，她是玉女！”小金蓦然变得欢喜无比，“我是气运，她是功德！”


第五十八章 社稷神器

　　“什么？你是气运，她是功德？”萧易惊呼道。

　　“嗯！我是气运金龙，她是功德金龙，我是无穷气运，她是无量功德！”小金嬉笑道，“主人，你一定要聚集功德，早点让小玉妹妹清醒过来，好让她陪我玩，好不好？”

　　“好是好，那怎么聚集功德？”萧易疑惑问道，既然小金实力这么强，那他的妹妹，自然也差不了哪里去，清醒过来，自然很好。

　　“主人多干点有大功德的事，比如上次，你拯救整个村庄，也算是小功德一件，被小玉妹妹全都吃了，但还不够，你要多干点这样的事！”小金咧着小嘴，满脸笑容说道。

　　“那得需要多少啊？”萧易苦笑问道。

　　“救醒小玉妹妹，也就几次这样的功德，应该就行了，但我要养着小玉妹妹，可就远远不够！”小玉扳着小指头，好似在计算着什么，估量说道。

　　“那你让我怎么活！”

　　萧易喉结上下蠕动，蓦然发觉嘴巴变得干燥僵硬起来，很容易想象得到那天，一男一女，两个小娃，吵着闹着，找自己要吃的，自己被弄得一个脑袋，两个大。

　　“很容易，还是那句话，建立运朝，做一朝之主，既能聚集大量气运，又能有无量功德加身，那多好哦！”小金诱惑萧易，满脸陶醉，想象自己与小玉妹妹，天天吃饱了睡，睡足了吃，多幸福啊！

　　“你有没有搞错，那也很容易？”萧易捏着小金嫩嫩的脸蛋，龇牙咧嘴，阴阳怪气道。

　　“呵呵……有老主人留给你的社稷神器，建立运朝，开辟宗门，不过是很简单之事！”小金嘻嘻哈哈。

　　“社稷神器？”萧易疑惑起来，“你说那‘诸天环宇山河社稷图’？”

　　“不错！”小金点头笑道，“只是因为你的实力太低，至少要达到始元级，才能初步控制社稷神器？”

　　“那不等于白说么？”萧易苦笑起来，“我现在还只是炼窍级第一层次！”

　　“没关系，主人，不是还有小金么？”小金依旧满脸笑容，“小金可是达到始元级，可以初步控制‘诸天环宇山河社稷图’！”

　　好似炫耀般，话刚说完，小金立即小手一招，只见幼嫩的小手之上，骤然出现一幅画卷，拿着在萧易面前晃来晃去，卖弄自己。

　　见此情形，萧易不由苦笑起来，真是天真可爱。

　　“那怎么就容易呢？”萧易哂然笑道。

　　“主人，你看这个？”小金打开画卷，幼嫩的小手指着画中那座金塔。

　　“咦？怎么多了这条龙？”

　　指着画卷深处，云雾缭绕间，有一条金龙隐匿其间，若隐若现，萧易顿时惊呼起来。

　　他可是记得，在他第一次发现这画卷的时候，画卷里面可是没有什么金龙，不知在什么时候，画中竟然多了一条金龙，这让他如何不惊。

　　仔细观之，那金龙栩栩如生，龙角峥嵘，流转着金色光晕，龙鳞片片晶莹，泛着金光，金色的眸子更是灵动无比，简直与真的一般无二！

　　“呵呵……那就是小金！”小金呵呵直笑，“你看！”

　　蓦然之间，萧易注视画卷之中，那条金龙骤然起了变化，竟然活过来，在云雾之间，腾云驾雾，遨游宇际，还不时发出高昂的龙吟。

　　“呃……”闻言，萧易无语了，“你说这是你？”

　　“嗯！不像么？”看着萧易不相信的样子，小金委屈嘟囔道，“要不我再变身，让你比较一下！”

　　“不用！我相信！”萧易连声说道，转移话题，“你说这金塔怎么了？”

　　“这金塔，可是老主人耗费无穷的精力，无穷的珍贵材料，无穷的时光，方才在炼制成功的杰作，名为‘镇压诸天’，老主人雄才大略，欲要镇压诸天教派，一统诸天，聚集天下气运！”小金那小眸子中，充满崇拜，语气怅惘说道。

　　“那有什么作用？”萧易问道。

　　“那就多得趣了，总之妙用无穷，随着你实力的增强，你会发掘无穷妙用！”小金昂着小脑袋，骄傲说道。

　　“那跟建立运朝有什么关系？”萧易问道。

　　“主人，你看，这一亩田地。”小金指着画卷之中，一块四四方方的田地，说道。

　　“嗯！怎么了？”萧易疑惑起来。

　　“呵呵……你有多大，它就有多大？”小金呵呵笑道，好似很享受这种教主人的事。

　　“什么意思？”萧易问道，旋即恍然大悟，“你是说，我实力有多高，他就有多大！”

　　“不错！”小金点头说道。

　　“田地有什么用？难道要我去种么？”萧易白了小金一眼。

　　“当然不是，总之全都依靠主人的实力，主人的实力越高，发挥这社稷神器的威力越大，功能越多，想当年，老主人执掌社稷神器，有兆亩灵田，自动播种，自动收收割，一个呼吸，便有亿兆担人皇米成熟，足够亿兆兆百姓食用一年，每年老主人都会发一次，借以聚集无量功德！”小金满脸神气说道。

　　“什么？‘兆亩灵田’！‘亿兆担人皇米’！”双眸瞪得浑圆，萧易完全震惊。

　　“是啊！”小金反正是不怕吓死萧易，“这算什么，老主人创造自己一方世界，举手之间，便可把一颗星球湮没无形。”

　　“那老主人是谁啊？”萧易好奇起来，竟然这么牛叉。

　　“人们尊称‘人皇’！”小金郑重说道。

　　提及老主人，小金满眸崇敬。

　　“什么？幽夜人皇！”萧易惊呼道，那可是五六千年前的事，不敢相信，“是那个被诸天教派围攻的幽夜人皇？”

　　“不错！要不是当时老主人为了炼制‘镇压诸天’，耗费无穷精力，他们又怎么会偷袭成功，而且老主人看我与小玉刚化形不久，不愿借助我们力量，不然怎么会被他们击杀！”提及小金的伤心往事，小金骤然变脸，哭得梨花带雨，黄橙橙的眼泪哗哗而下。

　　看得萧易那就一个心疼啊！

　　那滴滴眼泪可都是气运凝成实质，变成液态的‘气运圣水’，妙用无穷，先前不知道也就罢了，现在知道，心底可在滴血，全都落到地面，只有极少数又回到小金身上，大部分全都被大地吸取，变成大地之气。

　　大地厚德载物，无物不容，无物不包，只是时间问题。


第五十九章 立志永生

　　“好了，好了！”萧易连忙安慰，“不哭了，我们一定会报仇的！”

　　“嗯……”闻言，小金才哭声方止，哽咽应道，蓦然一转怒色，清秀眉梢微皱，“对，老主人也是这么交代的，让你给他报仇！”

　　“什么？你的意思是……”萧易脸色难看起来。

　　“不错！完成老主人遗愿，镇压诸天，聚集天下气运，收尽天下功德，成就远古地皇，甚至远古天皇！”小金捏着小拳头，义愤填膺，嫩嫩的语气，狠狠说道。

　　“不对啊！幽夜大陆币制，人皇钱用以纪念远古时期，统治幽夜大陆的人皇幽夜，人皇幽夜欲横扫天下，一通环宇，成就地皇，虽最终失败，但彪炳千古，永垂不朽。怎么怎么……时间对不上啊？”萧易打断问道。

　　“主人，你笨啊！什么幽夜大陆，什么币制，不都是当年幽夜人皇一统过后，制定的么？”小金颇有恨铁不成钢的样子，撅着小嘴，恨声说道。

　　“嗯，是啊！”萧易应道，蓦然之间，恍然大悟，“你是说，幽夜人皇，自比远古三皇，制定币制，定名大陆，只不过是表明他的愿望，给他自己正名分，同时堵住天下悠悠之口，时间一久，统一天下之人思想意识形态么？”

　　“不错，远古有三皇，如今根本就不知道他们的名字，更别说什么幽夜人皇，”小金点头说道，蓦然发觉自己言语对老主人不敬，自责起来，“不是，老主人，我错了，我怎么能对老主人不敬！”

　　闻言，萧易哭笑不得，略微思索，微微点头。

　　不错，远古有三皇，天地人三皇，不知几千万亿年前的事，根本就没有知道他们名字，就像比远古更老远的时代，还有一个太古，传言至今，也只知道“太古洪荒”这个词，但它却代表着，沉淀在无数岁月长河之中的一个古老时代，中古有五帝，这倒很清楚，分别是南方赤帝，东方青帝，中央黄帝，西方白帝，北方墨帝，五位天朝大帝，替人类扫荡异族，保住皇权道统，留下佳话，传言至今。

　　“据老主人留言，一统天下运朝，成就人皇；镇压诸天，聚集天下气运，成就地皇；而要成就天皇，据老主人猜测，必须有无量功德！”小金越说越有劲。

　　“这‘诸天环宇山河社稷图’还有什么特殊的地方？”听小金越说到最后，萧易的眉梢皱得越紧，这不是要人命么，连忙转移话题问道。

　　“主人，你看这！”小金指着一条金黄色河流说道。

　　“弯弯扭扭，这是河流么？”萧易惊疑不定说道。

　　“你啥眼神啊！这是河流么？”小金直翻白眼，这是我的前生，我就是从中孕育出来的，旋即颇为内疚说了起来，“里面流淌的就是我先前跟你说的气运圣水，有无穷气运聚集而成，当初就是我刚刚孕育而出不久，气运河流几近干涸，那些坏人又偷袭老主人，那时老主人不能借助地运，都是我害了老主人，如今幽夜圣朝覆灭，这气运河流也已经干涸了！”

　　“那这条河流又是什么？”见小金又有要大哭一场的趋势，萧易连忙指着旁边同样一条黄色河流说道。

　　“那就是小玉妹妹前生，里面流淌无量功德圣水，可以用来洗刷业障，破除心魔，如今也干涸了！”小金蓦然大哭起来。

　　“呃……”萧易无语了，没想到事情更加恶化，小金立马大哭起来。

　　“这山川土地又有什么么？”萧易只好问道。

　　“主人，这片山川土地，只要作为运朝之主，运朝神器一般都有这山川湖泊的画面，而且都不一样，大小不一，形态不同，若是你建立运朝，你的天下就投影到这片山川土地湖泊，你就可以透过这个，俯察天下，所谓‘普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！’运朝之内，尽皆逃不过一朝之主的探视，就是因为这个！”小金瞬间多云转晴，呵呵笑道。

　　“那我们……”闻言，萧易满心骇然。

　　“放心，主人的气数命运，在你还未出生，五千多年前，老主人就已经把你的气数命运全都被搅乱，谁也算不出你在哪？更推算不出你的生死祸福，更别说命运了！”小金轻笑道。

　　“什么？五千多年前，他就已经知道我要出生！”双眸瞪得滚圆，萧易满脸骇然，竟有如此神异之事。

　　“那算什么？”小金不屑说道。

　　“呃……”萧易无语。

　　……

　　萧易向小金问了不少东西，从他那，萧易知道很多以前不曾知道的秘密。

　　“糟糕，我该回去了！”蓦然之间，万道光芒君临大地，天色大明，萧易方才意识，不知不觉，此时已然清晨，脸色微变。

　　“哦……”闻言，小金颇为不开心，化作一道金色流光，钻入‘诸天环宇山河社稷图’，进入萧易丹田紫府。

　　旋即，萧易迈着飞快的步伐，一掠数丈，朝军中暴掠而出……

　　西凉山脉，西凉关隘。

　　“柳兄弟，萧大哥怎么还没有回来？”赵猛望着西凉山脉深处，见此时还不见萧易声身影，不由急了。

　　“我怎么知道？”旁边的柳嘉怡心不在焉地回答说道。

　　“回来了！”蓦然之间，柳嘉怡顿时惊呼，看见远处山路之上，一道人影，飞速向山下掠来，不是萧易又是何人。

　　“萧大哥！”看着面前的萧易，赵猛不满道，“你怎么现在才回来？”

　　“是啊！”柳嘉怡附和说道。

　　“对不起，途中有些事给耽搁了！”萧易略微歉意说道。

　　“你突破没有？”柳嘉怡关心问道。

　　萧易要去突破颈瓶，并没有瞒着二人。

　　“对啊？”赵猛问道，“俺和柳兄，可是在这等你等了大半天，从天刚破晓，一直等到现在。”

　　“突破了！”萧易哂然笑道，“赵猛，到时我要送你们一个礼物！”

　　“什么礼物？”柳嘉怡与赵猛疑惑问道。

　　“我获得地煞、地勇、地杰三大隐窍的凝炼法门，到时教给你们！”萧易莫名笑道。

　　经过与小金一席谈话，真是胜读十年书，若说自己不想追求无上实力，求长生大道，那是假的，建立运朝，能获得多大好处，他也心知肚明。

　　如今光光养小金，小玉他们兄妹，自己都需要无穷气运与功德，我，萧易，自然要建立无上朝廷，镇压诸天，聚集天下气运，收无量量功德！

　　威震寰宇，震慑诸天，踏入永生！

　　但经过与小金商量，除像血窍，五行穴窍等极为重要的穴窍凝炼之法外，别的应该都可以传给自己信任之人，借以扩大自己的势力。

　　作为帝王，永远都隐藏有无穷的秘密，笼罩在神秘的面纱之下，其中更是有一些秘密，只有他自已一人才会知道，而且不容任何人窥视。

　　窥者必死！


第六十章 穴窍种子

　　萧易一语，对赵猛与柳嘉怡来说，无疑是石破天惊，隐窍的凝炼法门，可都是绝密，不会轻易外传，而现在，站在他们面前，就有这么一位，要把隐窍凝炼法门传给他俩，这叫他二人如何不惊。

　　“萧兄，你是说，你要把地勇、地杰、地煞，三大隐窍的凝炼法门传给我和赵猛么？”柳嘉怡不敢相信，瞪大着眸子，不确定问道。

　　而赵猛，则是完全愣在原地，虽然他对隐窍凝炼法门的珍稀不甚清楚，但他知道，他就是靠一枚隐窍，在庄子之中脱颖而出，乃至如今获得如今百夫长地位。

　　“不错！”

　　萧易轻笑起来，对于他们的表情，萧易能够想象，若不是更小金一番谈话，激起心中更大的报复，更大的野心，他也不会拿出隐窍的凝炼之法与别人分享。

　　“萧兄的胸怀，让小弟佩服，既然如此，小弟也不会吝啬，实话告诉你们。”柳嘉怡受萧易义气渲染，凑着脑袋，轻声说出他的秘密，“我获得上古‘千变门’的传承道统，有隐窍‘形窍’的凝炼之法，到时也分享二位仁兄！”

　　闻言，萧易并没有吃惊，因为在很早之前，就有所猜测，柳嘉怡应该也获得隐窍凝炼之法，如今闻言，果真如此。

　　“既然如此，俺也教出俺的地猛隐窍的凝炼之法！”赵猛一拍胸口，很是义气说道。

　　……

　　时间流逝，悄无声息，转眼之间，一个月就过去。

　　军营之内，大帐之中，萧易盘坐地面，腹部极有韵律的颤动，呼吸吐纳间，全身流转着乳银色星力，闪烁着迷人的光晕……

　　蓦然之间，紧闭的双眸骤然暴睁，两道乳白色光芒迸射而出。

　　“呼……”萧易微微呼出一口浊气。

　　一个月的时间，地勇、地杰、地煞，三大隐窍，以及从赵猛那获得凝炼之法的地猛隐窍，尽皆大圆满。

　　萧易发现一个有趣现象，在那些凝炼大圆满的穴窍之中，都有一些奇怪，而且并不相同的东西，对，只能称之为“东西”，才能概括全部。

　　在力窍之中，相当于丹田紫府，储存海量内劲，但不同的是，大圆满过后，其中凝炼出一枚乳白色符文，在精窍之内，全都是白茫茫的世界，其中深处，同样凝炼出一枚诡异的粉红色符文。

　　而在气窍之中，空空如也，什么也没有，好似一片只有空气的空间，但凝炼气窍越发高深，可以吞吐海量空气储存于气窍之内，气吞山河，讲的就是气窍，里面没有符文，但在气窍世界般晶壁之上，有着一些诡异的纹路，这就是大圆满之后才凝炼出来的。

　　至于隐窍，那就更诡异了。

　　在血窍之内，有血莲噬火，但所谓的凝炼圆满，并非它的极限，血莲噬火正随着自己实力增强，在不断进化改变，在地勇、地煞、地猛、地杰四窍之中，分别凝炼四道不同的星力符文。

　　至于五行穴窍，还未凝炼圆满，更别说大圆满，看不出什么，凝炼五行穴窍，最好是五行精气，上次吞噬刘三、王行二人，他们都是火炎洞天的弟子，但他们只是极为普通弟子，并没有学习火炎洞天火窍凝炼之法，没有凝炼火窍，聚集天地间火之精气，吞噬过后，对凝炼五行穴窍作用并是很大。

　　而隐窍形窍，这枚穴窍凝炼起来颇为麻烦，每种穴窍凝炼，不同能量凝炼速度不同，其中就有快慢之别，不知凝炼形窍什么能量最好，总之萧易全身，不管内劲、血能，还是星力，从外界吸取的天地元力，对凝炼形窍都没有太大效果，而地气，稍微好一些，但凝炼速度远比不上其他穴窍凝炼速度。

　　从小金那知道，穴窍凝炼圆满，穴窍之内会凝炼出相应的“穴窍种子”，大圆满，穴窍种子完全凝炼成型，这些穴窍种子对后期武道非常重要，这也是为什么炼窍级本是肉身级之中，却独立划分开来，是武道异常重要的阶段，穴窍种子更是或符文，或山川鸟兽，或花草鱼虫等，不一而足。

　　总之，这天地之间，诸天之内，任何东西都能在人体之内找到，从而获得不可思议的力量，武道一途，愈到最后，自己就是世界，自己就是主宰，什么天地万物，什么自然之力，全都能够掌控。

　　而萧易又从质变陷入量变之中，陷入一百九九马奔腾之力的颈瓶，从小金那知道，这一百九九马奔腾之力的桎梏壁障，就是所谓的“一九桎梏”，而以前九十九马奔腾之力的桎梏只是“假九九桎梏”。

　　一百九十九马奔腾之力是“一九桎梏”；

　　二百九十九马奔腾之力是“二九桎梏”；

　　三百九十九马奔腾之力是“三九桎梏”；

　　……

　　直至九百九十九马奔腾之力，才是真正的“九九桎梏”。

　　九九桎梏，一九到九九，难度成几何倍数提升，好似爆炸函数那般，越到后面，就越难以突破。

　　“主人，小金好饿啊！”倏忽间，一道金光从萧易丹田紫府骤然射出，化作一个陶瓷娃娃，自然便是小金。

　　“呃……”萧易满脸无奈，“那，那你就把我身上那点气运先填填肚子吧！”

　　小金对自己的帮助愈发显得重要，小金虽然人小，但脑袋里装了很多知识，这些知识，其价值可都是无法估量的。

　　其中包括无数武道第三步的修炼功法，至于凝炼穴窍的法门，只有各种各样，好坏不一，参差不齐的明窍凝炼法门，至于隐窍凝炼法门，按小金所说，是“老主人并没有在他脑子里面塞这些东西！”。

　　“嗯！”小金满脸欣喜，不过随即满脸苦笑，“主人，那点气运，吃不饱！”

　　“呃……”萧易蓦然无语。

　　“对了，千夫长王行已经被我杀了，他在军中消失已经一个月，按照律例，视为身死，举行千夫长竞争，旗下九名百夫长尽皆可以参加，算算日子，也就这一两天，到时就当个千夫长吧！”萧易暗自思忖。

　　如今萧易不能说是伍长，可以说是半个百夫长，上次西凉关隘遭受夜袭，萧易因为表现突出，已经提升为百夫长，只是军中上层还未批下，算算日子，估摸今天也就能够下来。

　　与此同时，赵猛百夫长营帐外，一五人小队，身穿明晃晃的金色铠甲，迈着沉稳紧凑的步伐，朝赵猛营帐快步走去。

　　“你们是？”营帐门口，两位士兵惊疑问道。“精金铠甲”，那可是校尉直系部队才能穿的铠甲，其中掺杂少量精金，坚硬无比，一般刀剑难以损其分毫。


第六十一章 赵猛效忠

　　直系军队，伍长、百夫长，都没有自己的直系部队，直系部队，甚至可以不顾军令，只听其所属调令，完全是私人军队。

　　一个伍长，管理十人小队，称为伍长小队；百夫长，又称为百夫旗，旗下九支伍长小队，加之九位伍长，以及自己，共百人，是为百夫长；而千夫长，旗下共有九枚百夫旗，分别代表旗下九位百夫长，加上九十九位伍长，九百名士兵，以及自己，共计千人，是为千夫长。

　　其中，达到千夫长，就可以拥有自己的私人直系军队，一个千夫长，可以最多建立一个百夫旗，成为自己的私人直系军队，像王行千夫长，宋刚所在百夫旗，就是他的直系部队，专门负责他的安全，传递军令等事务。

　　而在千夫长之上，校尉之职，更是天差地别，统兵一万，气势恢弘浩大，私人军队，可达千人，即一个千夫旗。

　　军队之中，最讲军纪，什么都有严格规定，尤其是武装之上。

　　对于直系军队，所披铠甲也不一样，千夫长的直系部队，百夫旗，百夫长身披“百炼钢银铠甲”，士兵身披“十炼钢银铠甲”，简称“钢银铠甲”，而隶属校尉的千夫旗直系军队，千夫长身披“百炼精金铠甲”，士兵身披“十炼精金铠甲”，简称“精金铠甲”，其他武器更是另有明确规定。

　　“我们奉令前来，找你们赵猛百夫长旗下萧易接令！”其中带头士兵，满脸肃然，显然是对军纪一丝不苟，严明之辈。

　　……

　　“萧大哥！”萧易营帐，萧易来回踱步之间，就在这时，营帐之外，传来赵猛粗犷的声音。

　　“什么事？”萧易应道。

　　“恭喜萧大哥！”赵猛满脸笑容，步入营帐，“百夫长之职已经批下来了，你快去接令吧！”

　　“哦！”萧易微微一笑。

　　旋即，二人赶往赵猛百夫长营帐。

　　“你就是萧易？”步入赵猛白夫营，蓦然迎来一位中年男子，不苟言笑问道。

　　“是！”萧易应道。

　　看着对方穿着“精金铠甲”，萧易知道，这就是校尉的直系部下，此次负责自己接任百夫长之职的负责人。

　　“这是你的百夫旗，百夫令。”

　　那名士兵说完，就递给萧易百夫旗，其中包括九枚伍长旗，另外一件，便是百夫长身份代表——百夫令。

　　萧易也不多话，直接接过这些东西。

　　就在萧易接过百夫令，一股黄色光晕，从地面冒出，顺着萧易脚掌，进入萧易体内，萧易也在这一刻，周身黄色光晕蓦然闪烁起来。

　　“这就是八品黄位之身么？”感受着体内噼里啪啦一阵脆响，萧易喃喃暗道。

　　“好了，我们的任务完成了！”见萧易接过百夫旗及百夫令，气运金光加身，那名士兵好似很忙般，“我们该走了！”

　　赵猛与萧易知道，他们事务很多，也不打扰，微微点头。

　　“两位百夫长保重！”那名带头的士兵，依旧扳着个脸，淡淡说道。

　　显然这句话，不是出自内心，而是出于礼貌，亦或者，他们说这样的话已经太多，如今已经麻木。

　　说完，铠甲哗哗作响，他们向营帐外走去，他们还要回去复命。

　　“请几位留步，我想问一下，我可不可以参加过几天，我们千夫旗的千夫长之职竞争？”就在领头士兵，即将迈步走出营帐，萧易蓦然想起，问道。

　　闻言，那五位士兵骤然转头，先前淡漠的脸庞，涌现一抹古怪之色。

　　他们是校尉直系部下，虽然只是士兵，但是一般百夫长对他们，那都是客客气气，百夫长对他们来说，除了运朝地运加身的比他们多，没什么了不起，甚至看不起他们。

　　但千夫长就不同，除非是校尉直系军队的百夫长，还可以与一般千夫长平起平坐，千夫长可是军中官职的一道分水岭，从千夫长可以拥有自己的直系部队，就可以看出，千夫长已经踏入之执掌军权的门槛。

　　而这位萧易，刚刚从伍长爬上百夫长之位，如今却又要参加千夫长竞争，的确不能不引起他们惊疑。

　　看来先前，还是低估这位名为萧易的新任百夫长，这时，他们五人，看向萧易的目光，也变得不同。

　　略微一怔，那位为首士兵，旋即微微一笑，说道：“应该可以！”

　　“谢谢了！”见到他们古怪的表情，萧易哂然笑道。

　　“不用，希望你能官拜千夫长！”那名为首士兵，眸中闪烁这异色，微笑起来，“我们还有任务在身，就先走了。”

　　“我们走！”说完，不待萧易回答，他就领着跟随四位士兵，踏出营帐。

　　若是萧易成为千夫长，他要礼待，但如今萧易并不是，八字还没一撇，能这样对待萧易，已经算是很看得起萧易。

　　“萧大哥，你看他们……”赵猛看不惯他们，尤其是起初，他们瞧不起人的冷漠目光。

　　“呵呵……”萧易微微摆手，止住赵猛，微笑起来，“心中无，便是无，心中有，便是有，何必执着！”

　　“什么有啊！无啊！俺听不懂。”赵猛憨憨疑惑。

　　“菩提本无树，明镜……”看着赵猛满眸疑惑，知道说也是对牛弹琴，旋即萧易止住，微微摇头，淡然哂笑。

　　既然对牛弹琴，何必浪费口舌。

　　“你凝炼那四枚穴窍怎么样？”萧易转而问道。

　　“地勇、地煞、地杰三窍，已经略有小成，至于形窍，还没轰开形窍大门！”提及那四枚穴窍，赵猛双眸泛起精光，很是来劲，如今实力，较之一月之前，提升五倍有余。

　　“如今实力怎么样？”萧易微微点头，问道。

　　“八十一马奔腾之力！”赵猛憨憨笑道。

　　精光烁烁的眸中，蓦然之间，好似想到什么，脸色一凝，眸中闪过一抹黯淡之色。

　　“嗯！拥有一般千夫长的实力。”萧易知其所想，微笑起来，“若是气窍凝炼大圆满，你通知我，我会提供你，比军中力魄窍、精魄窍、气魄窍，三窍凝炼法门还好的凝炼法门！”

　　“真的！”

　　闻言，赵猛满眸感激，原本一月之前，萧易与柳嘉怡都传授彼此凝炼穴窍的感悟，一月时间，赵猛进步可谓是飞速，从原先十六马奔腾之力达到如今八十一马奔腾之力，尤其是精气二窍，经过二人传授感悟，赵猛精窍大圆满，气窍如今也几乎圆满。

　　而炼窍级第二层的凝炼之法，还没有丝毫着落，达到千夫长职位，才能在军中获得炼窍级第二层的凝炼之法，即使你有千夫长实力，而没有千夫长之位在身，也不能获得军中凝炼穴窍之法。

　　在一般情况，千夫长职位可是有限，除非战死、迁升、罢免等，或其他意外情况，是不会换人，只有在每年五月，军中进行千夫长之位争夺之时，那时才有机会挑战千夫长，夺其职位。

　　而如今，才八月不到，对于赵猛来说，获得炼窍级第二层次凝炼之法的机会渺茫，但这次王行千夫长骤然消失一个月，却给他创造一个机会，可惜萧易要参加竞争，赵猛自然有自知之名明，但心中难免有一丝不悦！

　　“我会骗你么？”萧易微微摇头，轻笑说道，这赵猛，有什么情绪，有什么想法，全都在脸庞暴露无遗。

　　蓦然之间，赵猛骤然朝着萧易单腿跪地，满眸真诚，发誓效忠：“我，赵猛，如今对天发誓，誓死效忠萧大哥，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　数天之前，赵猛清晰记得，当初询问过柳嘉怡，为什么萧大哥对他们那么好，清楚地记得柳嘉怡的回答。

　　“萧兄，拥有远大抱负，拥有宽阔胸襟，想干一番大事！”

　　“你若效忠于他，自然不会埋没于你！”

　　如今回想，自从与萧易相遇，发生种种，历历在目。

　　“好！”见到赵猛蓦然跪下，只是略微一怔，萧易并没有上前扶起，看完赵猛立下效忠誓言，此时方才上前扶起赵猛，满眸自信与欣慰，自己的努力终于没有白费，“你将成为我麾下一员猛将！”

　　“七十二地煞隐窍，若有可能，我会帮你凑齐，让你获得地煞大帝的道统！”萧易双手搭在赵猛肩上，郑重说道，“这是我对你的承诺！”


第六十二章 声若柔水

　　莽荒城中，校场之内。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　鼓声震天。

　　“喝……”

　　“哈……”

　　呼喊裂地。

　　今天是九十七千夫旗下，十位百夫长角逐千夫长的日子。

　　校场一角，站着三人。

　　“萧大哥，恭喜你成为千夫长！”柳嘉怡轻笑说道。

　　“咦？我还没有开始军斗，哪里来的千夫长？”萧易微微苦笑，这柳嘉怡，你不是害人么，要是让人听见，让人作何感想？

　　“反正都是你赢，提前给向你庆祝一下，不行么？难道你接受我这个好兄弟的祝贺么？”闻言，蓦然之间，柳嘉怡假装薄怒。

　　“我可是在‘竹叶居’，莽荒城四大酒楼之一，已经订好酒席，只等今天军斗过后，萧兄获得千夫长之职，我们三人一起去好好庆祝一番！”

　　“不曾想，萧兄竟然如此谦虚，如今军斗，对于萧兄来说，不过是走走过场而已，萧兄，你说，小弟所说，可曾有错？”

　　“对啊，对，俺也是这么认为，夺取千夫长之位，萧大哥不过是探壤取物，简单得很！”

　　听柳嘉怡提到“竹叶居”，起初还不以为然，但紧接着听到“莽荒城四大酒楼之一”，双眸瞬间精光烁烁，满脸向往。

　　“不是‘探壤取物’，而是‘探囊取物’！”萧易微微摇头，这赵猛无疑是猛将一员，但文化程度，简直没法说。

　　但萧易也很愿意如此，帝王之道，其中御人之道是其异常重要部分，越是这样，赵猛越易控制，有其缺点，并不是坏事，其中平衡，萧易心中自知。

　　“呵呵……”柳嘉怡轻笑起来。

　　“俺，俺先前听属下说的。”赵猛满脸通红，憨憨说道。

　　“其实，军中并不是你们想象的那么简单！”萧易缓缓说道，他可没有赵猛，柳嘉怡二人那样单纯的想法。

　　从王行千夫长身份，就能看出，聚集天运的宗门，千方百计，想方设法，欲要在国之重器，军队之中安排人马，如此机会，又怎么会放过。

　　千夫长，才算是执掌军权的门槛，有其直系部队，除赵猛与自己外，其他八位百夫长，他们之中，谁能保证就没有宗门之人。

　　“萧兄，你是说……”柳嘉怡一点即通。

　　“嗯！”萧易点头应道，“很有可能！”

　　“你们说什么啊？”赵猛满眸疑惑，“俺听不懂。”

　　“你听不懂，那我跟你说明白一点，其实王行千夫长，他就是宗门中人！”萧易微微轻笑道。

　　“王行，他，竟然是宗门众人！”柳嘉怡不敢相信。

　　此语无疑石破天惊，赵猛瞬间愣在原地，唯有那滚圆的双眸，诉说着他内心的波涛汹涌，极为不平静。

　　萧易言尽于此，过多的话，他是不会说，也不必说。

　　就在这时，一道身姿，异常矫健，箭步飞奔，朝三人跑来，片刻过后，便来到三人身前。

　　来人不是别人，赫然便是洪明。

　　“萧易百夫长，赵猛千夫长，军斗快开始了！”洪明说道，说话同时，还深深看了萧易一眼，眸中闪过一抹忌惮。

　　“萧大哥，我们走吧！”赵猛说道。

　　“嗯！”萧易点头应道。

　　旋即，四人朝校场中心走去。

　　校场中央，有着十个擂台，方圆十丈大小，以及一个大平台，呈长方形，而这个平台不像擂台，不是临时搭建，足有数十丈见长。

　　待萧易等四人来到这里，此时在擂台三丈线外，士兵围满，人山人海，彼此聊天，喧闹不已，但所聊中心，无疑是今天竞争千夫长的军斗。

　　“肃静……”

　　不久过后，一道洪钟般声音，骤然响起，响彻校场，众位围观士兵，瞬间鸦雀无声。

　　循声望去，只见一位中年男子，身披“百炼精金铠甲”，显然是位校尉直系部队的千夫长，只见其身形微纵，身体拔地而起，蓦然跃上平台之上。

　　迈着虎步，环视台下众人，一双虎目，不怒自威，浑身一颤，一股威势，瞬间弥漫而出，众位士兵，不约而同，蓦然屏住呼吸，发不出半点声响。

　　“王行千夫长，莫名失踪，已然一月有余，按照我王朝律法，当视为身死，重选千夫长。”环视台下众人，略微满意地微微点头，旋即极其响亮，隐隐蕴含浓厚魄力之声，响彻天际，“在军斗之前，让我们恭迎钱都尉，李校尉，苗校尉，三位大人，按照军中惯例，前来视察，观看整个军斗过程！”

　　“恭迎大人……”

　　旋即寂静的校场，骤然响起滔天呼喊。

　　在众士兵呼喊声中，只见三人，一人身披黑色铠甲，肩宽额阔，眉宇间透着勃发英气的中年男子，走在最前面，紧随其后，二人身披紫金铠甲，神情恭敬，自然便是李校尉，苗校尉二人。

　　“好！”

　　走上平台，钱都尉注视台下众士兵，满脸微笑，轻启赤唇，声音不大，很是醇和，但不失雄浑，每人都能听到，恍若他就在你身前，甚是诡异。

　　“这达到什么境界？”眉梢一挑，萧易满眸惊疑，暗自疑惑。

　　那位校尉直系部队千夫长，萧易虽然不能确定是炼窍级第二层什么境界，但凭其语音蕴含极其隐晦的魄力，萧易也能大致估摸其实力，也就八九十马奔腾之力。

　　而那位都尉，话语之中，感觉不到丝毫魄力，更为诡异的是，明显先前他声音不大，很温和，但能传得到这么远，这也太诡异了吧！

　　“那有啥米？”这是脑海之中，传来小金不屑的声音。

　　对于蓦然出现小金的声音，萧易并不感到意外，如今萧易知道，他可以与小金进行心念传音。

　　所谓“心念传音”，就是心中默念，就可以传到彼此思维之中，当初，萧易为此可是数夜不能寐，这也太神奇了，还好如今已然适应。

　　“怎么，你知道么？”萧易心念道。

　　“他是什么境界，小金不是非常清楚，毕竟与他隔得太远，不过估摸也就炼窍级巅峰，凝炼泥宫丸神窍大圆满，只差觉醒本源灵体，体内产生法力，便进入武道第三步，始元级！”小金不太确定，传音道。

　　“而他刚才说话，显然是运用‘声若柔水’之法！”小金又道。

　　“声若柔水！”萧易惊疑起来。


第六十三章 第一环节

　　“那是什么功法？”萧易问道。

　　“主人，那不是什么功法？”小金稚嫩的声音传来，“听的时候，你有什么感觉？”

　　“有什么感觉？”萧易沉思起来，“当时，听到那声音，有种清心宁神，让人不由自觉安静下来，沉湎其中……”

　　“不错，主人，你们都受其神影响，即使他让那些一般士兵自杀，他们也会眉头都不皱一下，而这‘声若柔水’之法，只是运用‘神’的一种方法，令神融入声音，令听者清心定神，凝神静气，心平气和。”小金说道。

　　“什么？‘神’的运用之法？”萧易心中大骇。

　　“嗯！不错，等主人达到相应阶段，主人自然知道，老主人可是留有数千计各种功法秘诀，只要主人努力，加上老主人留给你的绝对优越的条件，用不了多久，这种实力，不过蝼蚁而已！”小金不屑道。

　　“萧兄，这是神融入声，至少炼窍级第三层次，才能运用。”这时，柳嘉怡低声说道。

　　“你知道？”萧易惊疑问道。

　　看来自己，还是小看这位柳嘉怡的来历，的确，能惹得军中高层注意，自然不是什么默默无闻之辈。

　　“嗯！”柳嘉怡微微点头，“我听我爹说过。”

　　“你爹？”闻言，萧易瞬间便有了猜测。

　　这时，那钱都尉又开口说话，声音依旧醇和，宛若三月春风，拂过众人耳畔。

　　“好了，今天是竞争千夫长军斗，多余的话，本都尉也不多说，本都尉与李校尉、苗校尉，三人只一旁观看，今天你们九十七千夫旗，才是主角。”

　　在钱都尉点头示意之下，那身披“百炼精金铠甲”的千夫长，开始举行今天的军斗。

　　“好了，现在开始军斗，首先，我说一下规则，这里有在我们面前，有十个擂台，第一环节：十位百夫长守擂，九十七千夫旗下，不论伍长，还是一般士兵，都可以参加，你们也就只有这一个机会，最终站在擂台之上的十人，就是参加角逐千夫长最终人选！”

　　“明白没有？”

　　“明白！”

　　洪亮的声音，响彻校场。

　　“好，那现在开始！”周卫微微点头，“十位百夫长上擂台。”

　　旋即，只见萧易、赵猛等十人，走上擂台，站在擂台中央。

　　“限时两个时辰，必须结束，当然越早越好。”周卫再次说道。

　　第一环节，并不是重点，只是给众位士兵一个平等的竞争机会，但他并不认为，在普通士兵，以及伍长之中，还有比百夫长更加强悍的人物，即使有，那反倒可能是宗门奸细，一定要彻查底细。

　　第一环节，与其说为了公平，倒不如说，是为了摸摸底，那些自认天衣无缝，狂妄自大的宗门，虽然难以彻查，但他们只要有机会，都会拼命往军队上层爬，爬得越高，不论在军中，还是在宗门之中，那都回获得无穷好处，这就是他们致命弱点，也是朝廷突破入口。

　　这时，萧易也仔细看了一下其他百夫长，除了赵猛以外，其他八位，他都不是很熟悉，毕竟他只是前几天才升为百夫长。

　　“萧大哥，最左边那个，大胡子男子，名为猪大肠，身材彪悍，别看他挺肥，其实与我一样，外表肥壮，但实力不菲，也是百夫长中，我最好的朋友！”

　　见萧易不熟悉，与萧易相邻擂台，其上赵猛说道。

　　说道这，那位猪大肠蓦然也朝萧易、赵猛这边看来，很和善地向萧易赵猛微微一笑，萧易、赵猛，也微笑示意。

　　“第二位，名为王松，我跟他接触不多，对他情况，不甚了解！”

　　“第三位，中年男子，名为武虎，好似是个猎人，比我们大很多，参军有十余年，而在这百夫长之位，也身居五年有余！”

　　“第四位，那灰袍男子，名为王珂，好似很厉害，是今年参加的新兵！”

　　……

　　“咚……”

　　锣鼓齐鸣，军斗开始。

　　看着擂台之上，十位百夫长，台下士兵，或羡慕，静观军斗，或擦拳磨掌，跃跃欲试，或看不出什么表情，好似在沉思，思量挑战哪一位百夫长，没人可只有三次机会，虽然绝大多数人都不会上，但三次机会，对于某些人，抓住，说不定鱼跃龙门，一飞冲天，不容有失。

　　十位百夫长，静静矗立擂台之上，看着台下众人，或不屑，或沉吟，或很享受，不一而足。

　　半柱香过后，终于有位身披伍长铠甲的士兵，走上擂台，而且不是别人擂台，赫然便是萧易所在擂台。

　　萧易之事，在军中已然传开，更别说同千夫旗下，他们知道，萧易本只是伍长，而因西凉关隘之功，擢为百夫长，但并不知详情，军中纪律严明，萧易之事，只能暗自以讹传讹，但愈到最后，传得愈发夸张，什么萧易是某某上司的亲属；某某上司的私生子；给某某上司送了红包；只是走运而已；夜袭关隘，只是几个蝼蚁，等流言无数。

　　如此一来，此等机遇，不找萧易开刀，更待何人！

　　看着对方缓缓走向自己擂台，萧易不由自主摸了摸鼻子，哂笑起来，看来自己，真是……

　　只好拿你立威，不然别人都当我是软柿子，个个上来挑战，那还得了。

　　那位伍长，信心满满，缓缓走上擂台，来到萧易面前，须不知，就在刚刚，萧易思绪飞转，已经决定他那可悲的命运。

　　“属下，伍长厉飞，请百夫长大人赐教！”走上擂台，规矩不可废，厉飞拱手，略微躬身，说道。

　　远在平台之上，坐着的钱都尉，李校尉，以及苗校尉，三人相视一眼，觉得这厉飞不错，先不论实力怎样，能不能挑战成功，单单能第一个站出来，敢于挑战，更重要的是，挑战之时，并没有忘记礼数。

　　诸如此类军斗，他们见过无数，像这样上台挑战，又自愿放低姿态，可非常少见。

　　敢于上台挑战，自然自视实力不比对方差，这个世界，一切以实力为尊，如此还能给予对方尊重，没有傲气，委实不错。

　　“好说！”闻言，萧易微微一怔，旋即点头笑道。

　　可就在对方抬头瞬间，萧易那漆黑的眸中，蓦然一缩，闪过一抹莫名笑意。

　　起初看对方如此恭敬，萧易也不禁愕然起来，此人能够如此，的确难得，本来放弃拿其立威打算，可别人没有发现，萧易却在蓦然之间，发现其眸中，闪过一抹狠厉戏谑，好似玩弄世人，世人尚不得知，便露出丑恶姿态。

　　此人心机太深，差点被其骗过，真不是什么好东西！

　　如此一来……


第六十四章 震慑全场

　　第一次吃螃蟹，也许人们心中有几许敬佩，但更多的，是观望。

　　其他九位百夫长，除赵猛，以一种极其怜悯的眼神，看着那厉飞，其他则是看好戏般，观望着，也好借此机会，好好看看萧易实力，第一次过后，自然便会接二连三，各色而异之人，上台挑战，那时可没有现在这般闲工夫。

　　擂台之下，见过萧易实力，柳嘉怡、洪明等，则是微笑不语，尤其是柳嘉怡，对萧易实力，了解得最深。

　　“萧兄，这回要露风头了！”柳嘉怡轻笑。

　　擂台之上，厉飞与萧易遥遥相对，相视而立。

　　“喝！”

　　蓦然之间，厉飞暴喝一声，右脚一瞪地面，身形顿时暴射而出。

　　“金戈铁马！”

　　拳影如云，拳风呼啸，两军交战，身护铁甲的骏马飞驰，金戈交响，鼓声震天。

　　远在平台，端坐的钱都尉，李校尉，苗校尉，三人，见此情形，微微点头，拳法务实，朴实无华，拳意凝成实质，虚像幻化，使得对手身陷其境，受其影响，实力受损。

　　作为吃螃蟹第一人，自然不愿意当做螃蟹，被后来者吃掉，体力有限，精力有限，只有以这位新百夫长为踏脚石，一招斩于马下，震慑全场，才能令别的士兵，不敢轻易挑战自己，故此，厉飞第一招，就拿出全部实力。

　　“轰……”

　　隐隐之间，其后虚影幻化，七十二匹身披铁甲骏马，驰骋沙场，神挡杀神，佛挡杀佛，所向披靡！

　　更有甚者，拳势步伐间，魄力流转，威势无穷。

　　而在平台之上。

　　“没想到，那小子果然有两下子，如此实力，足以排上千夫长之列！”李校尉满脸微笑，微微点头，点评起来，“至于，那百夫长，唉……真让人失望！”

　　“谁说不是呢？那百夫长，竟然还未出手，想不输也难！”苗校尉附和说道。

　　唯有钱都尉，默然无语，静静注视着擂台之上二人，蓦然之间，眉梢微微皱起，旋即，又舒展开来。

　　“我看那百夫长不会是吓傻了吧！”

　　看厉飞拳头距离萧易不过一丈，而萧易却依旧，负手而立，紧闭双眸，衣袖都被前者拳风吹得呼呼作响，他却依旧恍若未觉，苗校尉直摇头，显然不看好萧易。

　　若是说先前萧易不出手，还可以说是有点托大，自信，自负等，而如今，一丈之遥，不过转瞬，他却依旧矗立如斯，简直是愚不可及，苗校尉又怎么看好。

　　擂台之下，自从厉飞强势出拳，到如今，距离萧易不过一丈，区区几句话的时间，绝大多数士兵，已经对萧易彻底失望，这不是找死么？

　　那可是七十二马奔腾之力！

　　虽然在千夫长中，只算是个中下等，但那也是千夫长，不是你这个小小百夫长，能够如此托大的。

　　见到厉飞如此彪悍，擂台之上，几位百夫长瞬间变色，而当看到萧易，宛若未觉，更是露出古怪之色。

　　“自不量力！”从军十余年的武虎，经验丰厚，破口骂道，以他经历十余次军斗的经验，自然认为萧易必败无疑。

　　若是军斗不允许杀人，他肯定认为萧易必死无疑。

　　“狂妄自大！”另一位百夫长说道。

　　“真是找死！”

　　……

　　总之，大部分人都不看好萧易。

　　而赵猛，则满脸憨笑，他有九九八十一马奔腾之力，与萧大哥切磋，都敌不过其十招，这还是萧大哥让他，指点他拳法的缘故，不然……

　　“看来，萧兄不甘平凡，要露出峥嵘！”柳嘉怡明眸微眯，微微哂笑。

　　“你是说……”

　　闻言，一旁洪明，瞬间一怔，旋即满眸惊骇，但旋即，想起那晚，西凉关隘，仅仅三息，便解决三位气窍级，百夫长中领军人物，也就释然。

　　但眸中依旧弥漫狐疑，要是萧易有那般实力，那也太扯了吧！简直不敢相信！

　　可接下来一幕，震慑全场！

　　就在厉飞凶悍无匹的拳头，轰轰落下，直至萧易胸部，蓦然之间，萧易紧闭的双眸，骤然暴睁，两道实质般慑人光芒，迸射而出，直指厉飞双眸。

　　与此同时，睁开眼睑，宛若导火线，萧易全身，一股睥睨天下，绝霸江湖的气势瞬间爆发，好像风暴，瞬间席卷天下，在场众人尽皆愕然，愣在原地。

　　远处平台，李校尉，苗校尉，二人见此，骤然站起，相视一眼，满眸不敢置信。

　　“这是，这是……”李校尉瞬间失态，指着擂台之上的萧易，语无伦次。

　　而苗校尉，较之前者，还好并未那般失态，但满眸惊疑，心中丝毫不差于前者那般震骇，可谓是翻起惊涛骇浪，就在萧易睁开双眸那一刻，他们都感觉极为霸道的魄力，王者魄力，绝霸魄力！

　　这种魄力，他们并不是没有见过，但那都是那些久居高位，执掌大权，足以称雄人物身上，他们才感受过，就像鸿大将军，对于这种魄力，他们可是记忆犹新。

　　“好！好！好！绝霸魄力！”钱都尉满眸欣赏，大声呼好，“真是一块绝顶璞玉，若能雕刻得好，定然又是一方枭雄！”

　　“此子，前途定然不可限量，就是不知，他的身份……”蓦然之间，双眸顿时微眯，钱都尉喃喃自语起来。

　　而在场，最为惊骇的，不是别人，自然便是厉飞，尤其是那两道眼神，魄力无穷，斗破苍穹，还未出手，那绝霸气势，便以摧枯拉朽之势，瞬间摧毁他的一切攻势。

　　身后什么沙场点兵，什么金戈铁马，什么铁马飞驰，什么战旗飘飘，全都在萧易，睁开双眸刹那，瞬间瓦解，消散虚无。

　　而他的身形，也在那股滔天绝霸魄力席卷间，骤然噔噔噔，倒退三步。

　　“噗……”

　　喉咙一甜，一口鲜血喷薄而出。

　　“噔噔噔……”

　　再次倒退三步。

　　“轰……”

　　双腿跪地，颤颤巍巍，厉飞浑身瑟瑟发抖，一想到刚才那一幕，那股气势，那股魄力，他就肝胆俱裂，惊骇不已。

　　见到这一幕，寂静，绝对的寂静！

　　目瞪口呆，宛若泥偶，这就是众人的写照。

　　就算最为了解萧易的柳嘉怡，赵猛二人，见到如此一幕，也是满脸愕然，没想到萧易竟然恐怖如斯！

　　“咚……”

　　“咚……”

　　“咚……”

　　满眸平静，翻不起一丝波澜，神色淡漠，看不出丝毫情感，萧易龙行虎步，一步一步，朝向数丈开外的，半跪在地面的厉飞缓慢走去。

　　萧易的每一步，都好似踩在厉飞心脏之上，“扑通扑通……”，伴着萧易步频，心脏剧烈跳动，好似要爆开。

　　这时，厉飞终于忍受不住，干涩嘶哑的声音艰难地从其口中缓缓吐出。

　　“我认输！”


第六十五章 再生变故

　　“承让！”见此，萧易也不好怎么赶尽杀绝，微微拱手，轻笑道。

　　靠！这还是“承让”！

　　萧易这句话，瞬间使得无数士兵喉咙梗塞，直翻白眼，这还是人么？

　　就连远在平台之上，钱都尉等三人，闻此言语，也不禁嘴角抽搐几下，这厮竟然“谦虚”如斯！

　　“不敢，不敢当！”刚刚颤颤巍巍站起的厉飞，听萧易此语，身形一个趔趄，差点摔倒在地，拱手连声说道。

　　旋即，厉飞连滚带爬，连忙跑下擂台，就算打死他，也不愿意再上着擂台！

　　而萧易，见到如此情形，只是微微一笑。

　　此时，在众人心中，毫无疑问，这个千夫长之职，铁定会落在萧易手中。

　　这还用比么？

　　对啊！就连拥有千夫长实力的厉飞都被打败，千夫长之位，那还有什么争论！

　　一时之间，台下士兵尽皆议论纷纷，变得喧闹起来。

　　就连其他九个擂台之上，九位百夫长，也不禁黯然低头，萧易的实力，的确比他们强，没有什么值得商榷。

　　连自己都不相信自己，更何况他人。

　　见此情形，那位周卫千夫长，也觉得接下来的比赛，根本就没有什么可比性，不由转头，看向远处平台，钱都尉，苗校尉，李校尉三人。

　　面对如今骤变情形，钱都尉与苗校尉，李校尉，三人相视一眼，尽皆微微点头。

　　就在钱都尉站起，即将宣布结果之际，蓦然来了一位身披乌黑铠甲的士兵，快步跑来。

　　“钱都尉大人，冥将军召集诸位都尉大人，请大人即刻随属下去将军大帐，有重要之事急待商榷！”那名士兵恭敬说道。

　　“好的！”闻言，钱都尉自然知道出了大事，不敢有丝毫耽搁，说道。

　　说完，钱都尉顾不上这里千夫长军斗之事，快步朝将军大帐走去。

　　“苗校尉，你看……”见钱都尉大人没有任何吩咐，便已迈着急忙的步伐消失于眼界，李校尉询问道。

　　“就按常规来吧！”苗校尉莫名一笑，说道。

　　“可是，刚才，钱都尉大人明显是想让那萧易的百夫长成为千夫长啊！”李校尉眉梢一挑道。

　　“先前，是先前，现在是现在，如今这里是有我俩做主，再说，刚才钱都尉大人，并没有明确交代！”苗校尉嘴角一撇，轻笑说道。

　　“可是，可是，刚才我们都点头，算是答应，不好吧！”李校尉脸色变得有点不自然，因为这点小事得罪都尉大人，那可是划不来。

　　在心底，他可是暗骂：哼！你倒不用怕呢！你有方都尉护着，不看僧面看佛面，但是我呢？钱都尉明显对那萧易欣赏有佳，而且这萧易，的确潜力无限，对于这种人，要么得罪，乘其羽翼未丰便灭于萌芽之中，要么交好，让其乘自己的情，而从目前看来，自然是后者，是最为明智选择。

　　“有什么不好的！”见李校尉磨磨蹭蹭，似乎不愿意，苗校尉眉梢一挑，不悦说道。

　　在众多校尉之中，谁不给他几分薄面，光光凭方都尉心腹，就令大多数普通校尉卖其几分薄面，而如今倒好，自己话都说到如此份上，这李隆却如此不识抬举，想想都感到心底蹿火。

　　“苗校尉，不太好吧！”

　　见苗校尉已经对自己起了敌视之意，李校尉索性把宝压在萧易，钱都尉身上，故意大声说道：“刚才钱都尉可都发话，就让萧易百夫长成为千夫长，你这是何意？”

　　李校尉的声音，嘹亮异常，而且在其故意加持少许悠长气息之下，显得更加雄厚久远，瞬间便传遍这片校场。

　　“你，你，李校尉，你很好……”

　　闻言，苗校尉瞬间站起，怒视李隆，咬牙切齿说道，但其涨红着脸，脸色难看之极，显然二人彻底闹翻。

　　不过这也难怪，李校尉这句话，无疑把他与钱都尉彻底打到对立面，虽然他有方都尉护着，但毕竟人家是个都尉，比他高一级，官大一级，可是压死人。

　　而在擂台区域，众士兵自然听道李校尉之语，个个神色而异，或疑惑，或隐隐有所猜测，不一而足。

　　“我在哪里得罪过那位苗校尉么？”萧易暗自纳闷，既然人家都尉都已经示意，他又怎么公然反对呢？

　　“应该不会啊！”萧易暗自思忖，“我与他从未有什么交集，又怎么得罪于他！”

　　“那就一定，一定是由于这千夫长之位！”萧易瞬间判断暗道。

　　“现在，由我宣布，千夫长之位，由萧易百夫长担任，你们没有什么异议吧？”既然知道钱都尉本意，周卫千夫长也就顺其意说道。

　　再说，在他看来，这次千夫长军斗，完全是让萧易走走过场，那继续举行，还有什么意义可言。

　　说完，周卫看向擂台之上，其他九位百夫长，目光所过，尽皆摇头，显然同意萧易担任千夫长之职。

　　“好！那我正式宣布，千夫长之职，由萧易……”周卫微微点头，心中却在暗道：也算你们有自知之名。

　　他可是知道，即使是他，也不能如此轻易，不出一招，光凭魄力威势，便打败同等级千夫长的人物。

　　“慢！”

　　可就在周卫宣布之时，一道冰冷之声，骤然响起，打断其前者话语。

　　闻言，众人尽皆循声望去，只见一位身披伍长铠甲的士兵，迈着沉稳步伐，死死盯着萧易，一步一步，从人群中走出。

　　此言一出，瞬间吸引无数之人，远在平台之上，两位校尉，蓦然露出不同表情。

　　“李校尉，怎么样？”苗校尉讥笑说道。

　　“什么怎么样？”李校尉眉梢微皱，很不感冒答道。

　　“呵呵……你还在逞强，你看，你看，这是什么，虽然那个萧易有担任千夫长实力，但其中有比其更好，更适合之人，来担当千夫长职位！”苗校尉冷笑道。

　　“是么？那我俩就拭目以待吧！”一挥衣袖，李校尉不甘示弱说道。

　　但在其心中，可是忐忑不安，没有半点把握，武道初期，肉身级，炼窍级，可都是不容易看出修炼者真实实力，除非达到武道第三步，体内产生法力，运用神通之法，那还差不多。

　　擂台区域。

　　“我——要——挑——战——他！”指着萧易，那位士兵目露冷光，森然说道。


第六十六章 再现隐窍

　　此言一出，无疑石破天惊，震惊在场众人。

　　人家已经展现绝对实力，你还去挑战，要么不自量力，愚蠢之极，要么绝对自信，潜龙在渊，人们不会认为是后者，自然是前者。

　　闻言，萧易也是微微一怔，自然不会认为他是前者，看其那冰冷坚定的眼神，就知道对方对这千夫长之职，势在必得。

　　“是么？”萧易微微哂笑。

　　“不错！”那士兵神色淡漠，满眸自信，“我要打败你！”

　　见此情形，周卫千夫长，向萧易投来询问眼神。

　　萧易微微点头，武道一途，不光是自我修炼，更重要的，不断与强者挑战，验证自我，借他山之石来攻玉。

　　“好吧！”周卫点头应允。

　　“现在我宣布，千夫长之职，由萧易与……”说到这，周卫看向那名士兵，投去询问目光。

　　“孔——景——云！”

　　孔景云一字一字，冰冷吐出。

　　周卫闻言，也不禁微皱眉头，这人也太狂了！

　　四周众士兵，听此嚣张语气，也不由倒吸一口冷气，这人真是牛叉，竟然如此对校尉直系部队，身披“百炼精金铠甲”的千夫长大人，不是活腻了，也是张狂之极。

　　“孔景云？”柳嘉怡喃喃自语，旋即，脸色大变，双眸暴睁，“孔云景！”

　　“柳伍长，你说什么呢？什么孔景云，孔云景？”洪明疑惑问道。

　　“这人来头不小，看来这回，萧兄可能有麻烦了！”双拳紧握，柳嘉怡心不在焉似地随意回答。

　　对于自己过于紧张，柳嘉怡连自己都未发觉，蓦然之间，在心底，对萧易多了一分牵挂，多了一分担忧。

　　“哼！真是找死！”赵猛丝毫不看好什么孔景云。

　　孔云景作为一名伍长，旗下十名士兵，对于四周士兵的惊疑不定，根本不看好他们伍长，丝毫不屑，而且模样趾高气昂，在他们看来，成为孔景云伍长部下，是一件多么幸运之事，他们永远无法想象。

　　平台之上。

　　“怎么样？”苗校尉挖苦道，“那位孔景云伍长，丝毫不比萧易差吧！若是钱都尉看到其人，定然改变主意。”

　　“哼！如此张狂自大，实乃从军大忌！”李校尉丝毫不给以颜色。

　　“哼！”苗校尉心底彻底怒了。

　　擂台区域。

　　此时，萧易与孔景云分别站在擂台两端，对峙而立。

　　“在开始之前，我再次事先声明，军斗铁律，不允许出现死亡，若是一方故意致人死亡，则要偿命！”

　　周卫看着萧易，孔景云二人一眼，郑重说道，显然知道，这二人都不是省油的灯，稍有不慎，一时年轻气盛，便会造成惨案。

　　“放心，他不值得让我偿命，更不配让我偿命！”注意周卫别样目光，孔景云微微冷笑，对萧易，神情之中，满是不屑。

　　闻此言语，萧易眉梢微皱，漆黑的眸中闪过一抹愕然，旋即只是微微一笑，你对我不屑，我还对你不屑呢！

　　什么眼神？

　　对于萧易表现，周卫微微哂笑，觉得这萧易有点意思，能忍，堪大器！

　　而孔景云，则是眸中闪过一抹狠厉之色，他竟然对自己如此藐视，仅仅凭此，他就该死！

　　“找死！”

　　暴喝一声，孔景云身形暴掠，一掠数丈，朝萧易袭来，瞬间便已两丈开外，抬臂拉拳，一拳轰出，向萧易轰来。

　　“破云拳！”

　　顿时气势如虹，弥盖天际，其身后虚影幻化，九十九匹神骏脱俗，超凡入圣的骏马，踏着白云，纷至沓来，一往无前，气势无双。

　　其上更是极其浓郁魄力流转，宛若实质，简直是仙家飞马！

　　九十九马奔腾之力！

　　不出则以，若是一出，定以雷霆之势，绝对实力，镇压对方！

　　在场众人见此情景，不禁倒吸一口凉气，难怪敢这么嚣张，果真有嚣张资本。

　　九十九马奔腾之力么？

　　“李校尉，你看那虚影幻化而成的九十九匹踏云神马，没想到此子积累雄浑如斯，估计用不了多久，他就能突破假九九桎梏，而且如此雄厚积累，届时爆发，定然不可限量！”苗校尉轻笑道。

　　“一切还是未知，不要高兴太早！”李校尉恨声道。

　　不过止于假九九桎梏的实力，真是令我失望，如此实力，也敢在我面前如此嚣张，不打压你的嚣张气焰，当真你就目空一切，世上没人了么？

　　萧易微微哂笑，已经开始动手。

　　“亢龙有悔！”

　　“吟……”

　　高昂的龙吟，伴着萧易出拳刹那，划破呼呼气流，咆哮而出，其后，更是隐隐有着一条虚影巨龙若隐若现，露出峥嵘龙首，尤其是那灯笼般眸子，弥漫着绝霸无匹的滔天气势！

　　如今萧易一百九十九马奔腾之力，并不是摆设，而且对付对方，根本无需用全力，只要九十九马奔腾之力，加上这十二形意拳中，他最擅长的龙拳即可。

　　而“亢龙有悔”这招，对付硬碰硬之时，乃是绝佳！

　　“轰……”

　　两者一记对拳，在空中相遇，急速爆破的气流风暴轰然弥漫开来，宛若旋风，荡起阵阵气浪，向四周暴散开来。

　　“呼呼……”

　　在场士兵脸色瞬间大变，感到衣裳呼呼作响，好似飓风来袭，连眼睛都吹得隐隐发疼，不能睁开。

　　然而最为惊骇的，不是别人，自然便是孔景云，自己九十九马奔腾之力，加上“破云拳”对内劲运用法门，发挥出来，实战，那可是足足一百零八马奔腾之力！

　　而对方，他，他竟然也有九十九马奔腾之力，但更为震骇的是其拳法境界，居然达到虚影幻化，气势凝成实质，绝霸无匹的那种境界，综合实战，竟有一百二十一马奔腾之力。

　　两者相碰，自然弱者受伤。

　　孔景云蓦然胸口一震，喉咙一甜，一口鲜血要喷薄而出，但被后者，强行咽下，但脸色涨红，难看之极。

　　“噔噔噔……”

　　身形倒退三步，方才止住脚步，轻拭嘴角一丝微微血痕，轻看一眼，孔景云瞬间勃然大怒，满眸阴森，闪过一抹阴鸷。

　　而萧易，则是稳稳站在原地，未移动丝毫，嘴角更是掀起一抹淡淡微笑，缓缓收拳，矗立如松。

　　见此情形，周卫都不免对萧易多看一眼，此子隐藏真深，显然刚才没有用全力，身后骏马虚影尚未幻化，连自己恐怕也不敌其五招。

　　“怎么会这样？”苗校尉不敢相信。

　　如此高的拳法境界，即使是他，也是不久前，才达到，拳法境界，与实力无关，是一种在实战之中发挥实力的本领，实力就好比一把锋利之刀，而拳法境界高者，相当于青年，能够发挥道刀锋，若是拳法境界低者，相当于小孩，空拿着大刀，却发挥不出其应有实力。

　　“哈哈……怎么就不会这样，钱都尉慧眼识英杰，又怎么会错！”李校尉哈哈大笑。

　　“你别得意得太早，小心乐极生悲！”苗校尉不怒反笑，“他不可能没有底牌……”

　　“你看！”苗校尉莫名冷笑，讥讽李隆。

　　“什么？”李校尉蓦然站起，“隐窍！”


第六十七章 景云底牌

　　擂台之上，一片天空，蓦然之间，天地色变，风云聚集，无数云朵聚集成片，白云飘飘，煞是壮观。

　　“这是你逼我的！”孔景云咬牙切齿，阴冷吐出，“你，该死！”

　　伴着孔景云冰冷的话语轻轻吐出，双臂舞动，只见其眉宇间，一朵六色云彩若隐若现，闪烁着别样光芒，愈发刺眼，天空云彩疯狂聚集，转眼之间，便已聚集红橙黄三色云彩，但剧变仍在继续……

　　面对如此骤变，擂台之下的众人尽皆惊疑不定，叹为观止，寂静无声，尽皆仰头观看天空，对于那些普通士兵来说，这简直就是神迹。

　　“不好，萧兄可能有危险！”柳嘉怡明眸一眨，满脸担忧。

　　“七彩霞云系列隐窍，这怎么办？”

　　柳嘉怡愈发变得急躁起来，他可是深知这种隐窍的可怕，变幻无常，无法捉摸，是孔家家传隐窍，经过无数代人的研究，对其运用，可以说是达到很高境界。

　　“什么，‘七彩霞云’，‘隐窍’？”听柳嘉怡喃喃自语，洪明愈发变得疑惑。

　　“简直是班门弄铁，大巫见小巫，不对，是小巫见大巫！”赵猛对萧易，已然近乎崇拜，在他心中，萧易就是无敌象征。

　　“怎么会这样？那可是隐窍！”李校尉脸色变得极其难看，蓦然脸色再次大变，变得煞白，“苗空，你说，你是不是事先知道？他到底有什么背景？”

　　对于隐窍，作为校尉的他们，可是知道得更多，如此情形，只有两种情况，一种是获得上古传承道统，这种情况，全凭机缘，任何人都左右不得，而且对于这种人，冥冥之中，有上古气运保佑，就算你实力高强，想去夺隐窍凝炼之法，也会因为这，或者因为那，总之不能让你得逞，除非那股冥冥之中的气运，已然耗尽，又或者，你拥有更雄厚的气运，不怕招来因果，不然最终都是无果，甚至会因此而丧命。

　　而第二种情形，则是一些大势力，大家族，拥有隐窍凝炼之法，他们尽皆视为不外传之谜，唯有达到一定条件，才能获取，譬如：在运朝之中，只有立下赫赫战功，做出什么大贡献，才会获得隐窍凝炼之法。

　　对于这种情形，一般人可都是惹不起，除非无声无息，手段利索，没有留下半点把柄，才能得手，隐窍，在武道初期，威力尚且如此，何况武道达到愈发高深之处，那可是拥有不可思议的神通。

　　联系孔景云前后嚣张表现，李校尉自然能够猜出，他的来头不小，说不准就是朝廷哪位王侯的子嗣在军中磨练，如此一来，他自然知道这意味着什么。

　　“你明白就好！”看着李隆惊骇模样，苗校尉满脸畅快，轻笑说道。

　　“那他是……”拭去额头涔涔汗水，李校尉紧张问道。

　　“何必要我说得那么明白呢？”见此，苗校尉脸上的笑容变得更加灿烂，满脸戏谑，“在我朝，有哪位王侯姓孔啊？”

　　“是，是，彩云侯！”闻言，李校尉瞬间从椅子上委了下来，已然确定心中猜想，满脸煞白如纸，脸色难看之极。

　　朝廷之中，有贵族侯与平民侯之分，若一句话概括他们最大的区别，就是贵族侯傲慢，嚣张，平民侯易于相处，通情达理，而在贵族侯中，彩云侯，更是一位嚣张跋扈，仗着在千年之前，父辈为建立幽夜王朝立下汗马功劳，封得永世侯位，加上家传底蕴丰厚，实力不菲，霸道嚣张之极。

　　而这孔景云，与其相比，的确倒有彩云侯的几分风范。

　　念及至此，李校尉可谓是肠子都悔青了。

　　而在擂台之上，萧易微皱眉梢，并未急着动手，但也不敢大意，暗自谨慎防备。

　　面对未知，蓄积力量，以静制动，无疑是为最好的方法。

　　“这到底是什么隐窍？”蓦然想起小金，萧易传音问道。

　　“哇！这可是好东西啊！”小金兴奋说道。

　　“什么跟什么，就算是好东西，那也是别人的！”萧易眉梢一挑，显然对小金如此回答，并不满意。

　　“主人，你真笨啊！你可以吞噬过来啊！”小金没好气道。

　　“别屁话，至少现在不可能，快说，那是什么？”看着天空云彩已经聚集到四色，而且变化还未停止，萧易不耐烦了。

　　两朝交战，战场时机，稍纵即逝，同样，与敌对战，对时机把握，那也是异常重要。

　　“那可是七彩霞云隐窍系，共有红橙黄绿青蓝紫，七色云彩，每凝炼一色云窍大圆满，便能在穴窍之中凝炼一种颜色云彩的穴窍种子，前期凝炼，其威力并未能显现，只有当这七枚隐窍全都凝炼大圆满，合七为一，凝炼七彩霞云，其威力才能真正显现出来，实力暴增，足足可以增加七七四十九，四百九十马奔腾之力！”小金解释道。

　　“‘四百九十马奔腾之力’，那不直接突破好几个九九桎梏！”萧易瞬间愕然，的确变态。

　　“不过有一个弱点……”小金吊起口味。

　　“什么弱点，你快说啊！”萧易简直对小金无语，如此关键时刻，竟然使小性子，这不是要命么！

　　“在七枚云霞隐窍未凝炼大圆满，是不会增加半点实力，不过功效么？”说到这，小金又打住。

　　萧易微微点头，的确，刚才对击一拳的时候，感觉得到他的实力，只有九十九马奔腾之力，估摸处于精魄窍境界。

　　“那这七彩霞云隐窍，有什么特别妙用？”萧易问答。

　　实力比自己低整整一百马奔腾之力，只要以静制动，胜算还是很大，毕竟绝对的实力差距摆在面前。

　　“只要主人，不去主动攻击，绝对就不会输！”小金那幼嫩坚定的声音传来。

　　“怎么说？”闻言，萧易算是彻底放心，这小金虽然小孩心性，但也不会胡言乱语。

　　“那小金问主人，云霞有什么特性？”小金问道。

　　“云霞？”萧易思忖起来，缓缓说道，“风云无常，自然飘渺不定，变幻莫测。”

　　“不错，而凝炼七彩霞云隐窍的好处，就是可以借云霞之力，身若云霞，变幻莫测，最善偷袭，逃跑，善于抓住对方攻击弱点。”小金说道。

　　闻言，萧易恍然大悟，传音道：“只要攻击，必然暴露出弱点，而施展这种秘法，自然消耗不菲，然而凝炼七彩云霞窍系，前期实力未能增加，运用起来，自然极其耗费内劲，用不了多久，对方就支撑不住！”

　　“不错，主人好好聪明哦！”小金满脸崇拜道。

　　“呃……”萧易无语。

　　事实的确如萧易推测一般，此时孔景云可是急得如热锅上的蚂蚁，暗骂萧易，怎么还不出手，若是平时，对方看自己弄得这么大声势，自然要在自己施展之时，便前来打断，届时身形若云，变幻莫测，瞬间抓住弱点，一击致命。

　　如今却不想，对方竟然还能沉着如斯，倒是大大出乎他的意料。

　　“就这点妙用，怎么就是好东西？”萧易疑问道。

　　萧易可是追求绝对实力，对于什么偷袭，逃跑，那是丝毫不屑。

　　“主人，你可不知，若是达到高深境界，这玩意可是保命的好东西，脚踏七彩霞云，身形微纵，便是十万八千里啊！”小金啧啧称奇，“只是前期，显得鸡肋！”


第六十八章 结交雷鸣

　　“什么？十万八千里！”萧易震惊了，那不成跟斗云了，一个跟头，十万八千里。

　　天空云霞愈发聚集，直到出现红橙黄绿青蓝六色霞彩，方才停止。

　　“难道萧兄知其破绽？应该不会啊？”看着萧易静静矗立原处，没有移动丝毫的意向，柳嘉怡满脸不解，“难道，萧兄还有后手，又或者，真是沉着冷静如斯，若是这样，那倒是可怕之极！”

　　“哼！不论真是看出破绽，还是怎么，以我如今身法如电，缥缈若云，而实力又相差不大，还怕不能使你露出破绽！”

　　孔景云实在是忍耐不住，保持这种装态，可是不能持久，一时急躁头昏，认为萧易实力最多也就一百一二十马奔腾之力。

　　虽然七彩霞云隐窍系，在前期比较鸡肋，但实力若是相差不大，那可是近乎无敌，对于这一点，孔景云那可是相当的有自信。

　　“六色大圆满么？”萧易微微冷笑。

　　六色大圆满，七色大圆满，乃至最终大圆满，其中差距，天差地别，犹如云泥，得知一切，此时萧易变得异常冷静，心底平静无波，宛若古井。

　　只是让萧易略感棘手的是，若是要解决对方，还真必须拿出绝对实力，不然拿对方还真没办法，若按照小金所说，如今六色大圆满，速度可也是惊人，不拿出绝对实力，可是连人家衣角都碰不到。

　　但萧易不想过早就暴露全部实力，今天所展现的，已经够多，他也没想到，一个小小千夫长之争，竟然演变成如今情形。

　　但千夫长之职，如今他势在必得！

　　就在孔景云即将动手之际，蓦然被一声大喝打断。

　　“停！”

　　瞬间，众人目光，尽皆汇聚过去，只见一位身披紫色铠甲的中年男子，浓眉大眼，高挑鼻梁，满脸肃穆，不怒自威，迈着沉稳如泰山步伐，缓缓而来。

　　“百炼紫金铠甲！”

　　识货之人，瞬间惊呼起来，那可是将军直系部队之下，都尉所披铠甲，身份地位，较之先前的钱都尉，都是不可同等而语。

　　这时，来到擂台之上，看着萧易与孔景云二人，他又发话了。

　　“传冥将军令，千夫长之职，由萧易担任，不得有任何异议！”

　　声音威严，令人不容置疑。

　　显然这里弄得那么大动静，已经惊动军中高层。

　　“凭什么？”

　　孔景云第一个不同意，大吼起来。

　　眼看自己胜券在握，骤然一个大转弯，这不是千夫长之职问题，一个千夫长之位，他根本就不放在心底，而是不服气，如此决定，无疑告诉大家，他孔景云比不上萧易，这才是让他不甘心的根本。

　　萧易是什么人，不过山野莽夫，怎么能与他相提并论，如今倒好，却反倒压他一头，这叫他如何甘心，若是传到朝都“洛水”，他的脸面往哪搁。

　　“对啊！”

　　“不错，我们孔伍长，才是实力高强，技压群雄，才是担当千夫长之职的最佳人选！”

　　……

　　隶属孔云景的十人伍长小队，在这时自然帮着他们伍长吆喝，只要孔景云登得千夫长之位，他们自然也跟着沾光，百夫长不指望，但伍长，那可是大有眉目。

　　而其他士兵，尽皆观望，对于萧易与孔景云二人，他们反倒希望萧易能够担当千夫长，孔景云张狂的样子，他们实在看不下去，对于他的身份，有些有经验的老士兵，已然有所猜测，反观萧易，为人平和，实力已经达到千夫长标准，而且没有丝毫傲气，平心而论，孰优孰劣？

　　大家心中自知。

　　“这是冥将军军令！不容置疑，只有遵从！”那位冥将军直系都尉，粗眉一挑，声色俱厉，“若是不想当兵，那就滚出军营！”

　　对于孔景云身份，他自然清楚，而他最看不起的，就是孔景云这种人，依靠祖辈，依靠权势，获得种种，而且张狂自傲之极，尤其是孔景云那嚣张气焰，令他看之一眼，便不舒服。

　　军中男儿，不畏生死，尽皆铁血，岂容这等张狂之人！

　　对于他的轻喝，在场瞬间寂静。

　　闻此话语，那帮孔景云吆喝的十人伍长小队，更是噤若寒蝉，哪里还敢反抗半句。

　　而孔景云，则是毫不避讳，满脸怒容，露于表面，丝毫不忌惮什么，这就是他天生贵种的傲气。

　　“哼！”

　　孔景云狠狠瞪了萧易一眼，满眸怒火，似乎要吞噬萧易，随即一甩衣袖，迈着不甘的步伐，走下擂台。

　　军中军令，意味着什么，他还是知道，不能因小失大，若是连当兵的资格都丢掉，那回去可有得受。

　　那可是家法伺候，脸面丧尽，被无数侯爵世子耻笑！

　　见孔景云走下擂台，至此，那位冥将军直系都尉转过头来，看着萧易，微微一笑，说道：“千夫长令，会明天送达，你不会着急吧？”

　　对于萧易，从鸿大将军与冥将军的谈话，他知道，似乎他们对萧易颇为看重，而他，对萧易，从钱都尉那了解，似乎为人不错，资质极佳，也颇为欣赏。

　　“不会？”萧易微微哂笑，旋即略微拱手，“麻烦都尉大人了！”

　　“不用这么客气，我也是奉命而为。”

　　见萧易行为恭敬，眸中闪过一抹欣赏，心中更喜，雷鸣和煦笑道：“我叫雷鸣，看得起，就叫我一声雷大哥！”

　　“好的！”萧易也不扭捏，“雷大哥！”

　　四处结交，也是必须手段！

　　“好！”闻言，雷鸣大笑起来，“对了，要不要大哥给你摆宴，好好庆祝一下？”

　　“不用了，雷大哥。”萧易哂笑道，“我有一朋友，已经在‘竹叶居’订下包间，为小弟摆下酒宴。”

　　“哦！”雷鸣微微点头。

　　“若是雷大哥晚上有空，不嫌弃，赏个脸，与小弟把酒言欢，畅饮一杯！”萧易哂笑说道。

　　既然对方没有恶意，似乎要与自己交好，何不在他那打听一些事情，作为冥将军直系部队的最高长官，知道的，肯定很多，其中不乏军中隐秘。

　　“好啊！”雷鸣闻言，只是略微一怔，旋即大笑，轻拍萧易肩膀，“兄弟第一次邀请，为兄又怎么能不到呢？”

　　“好！那就这样说定了。”萧易笑道。

　　“好，我还要回去复命，晚上见！”雷鸣说道，“不过那个……”

　　“什么？”萧易闻言，眉梢一挑，疑惑起来。

　　“时间？”雷鸣轻笑。

　　闻言，萧易恍然大悟，连忙说道：“今晚辰时！”

　　“好的，兄弟就这样说定了！”雷鸣笑道。

　　旋即，在众士兵满脸惊愕的目光之下，雷鸣逐渐消失于眼界。

　　良久过后，众人才回过神来。

　　这叫什么事啊？

　　刚才没眼花吧？

　　刚才听见什么？

　　冥将军直系部下，都尉大人，竟然主动与萧易称兄道弟，不敢相信！

　　……


第六十九章 惊闻打仗

　　莽荒城中，东南区域，有一片竹林，占地千亩，竹林之中，有一座酒楼，占地百亩，其中不论亭台楼阁，还是小桥栏杆，尽皆由碧绿翠竹制成，酒楼名为“竹叶居”，坐北朝南，虽然不说不上气派恢弘，金碧辉煌，但也古朴典雅，恬静宜人，是莽荒城四大酒楼之一，驰名中外。

　　一间竹舍，四下挂满无数竹制风铃，一阵清风拂过，“叮铃，叮铃……”悦耳动听。

　　风铃作琴，清风抚之，自然之音，岂有不动听之理！

　　竹舍之内，一桌酒席，五人围坐，畅谈不已。

　　这五人不是别人，赫然便是萧易，雷鸣，柳嘉怡，赵猛，洪明五人。

　　“这‘竹叶青’，果真清醇可口，竹香四溢，沁人心扉！”雷鸣称赞说道，“这‘竹叶居’，果真是好出去，不过，即使是我，每年也就来个数次，尤其是这招牌酒‘竹叶青’，每次都使我流连忘返，不忍离去！哈哈……”

　　念及至此，雷鸣对柳嘉怡也不免多看几眼。

　　“若是雷大哥喜欢，大可多喝才好！”柳嘉怡轻笑。

　　“不错，反正柳兄付款，我们也不心痛！”萧易哂笑道。

　　“哈哈……”雷鸣大笑。

　　而赵猛，则是埋头吃菜，这里的菜系，别样清雅。

　　入口留香，还未咬开，便有一股淡淡的竹叶清香，瞬间弥漫开来，随之侵入五脏六腑，沁人心扉，缓缓紧闭双眸，感受其中韵味，然后微微睁开双眸，蓦然觉得，有种说不出来的清香，不忍下口，但又急切下口。

　　不忍的是，希望能够让那股清香持续更久，还想要细细品味一番，而急切的是，光光那淡淡竹叶清香就如此醉人，那菜肴口味，自然令人无限期待。

　　不忍心轻轻咬开，油而不腻，清香更浓，蓦然之间，仿佛置身竹林，融入竹林，感受四周碧绿，闻着淡淡的竹叶清香，感觉异常温馨，自然，恬静！

　　赵猛那是吃得丑态百露，小眯贼眼，缓缓睁开，大叹一声：“好菜！”

　　仿佛此时，他赵猛，已然变成美食专家，喜欢对美食品头论足，偶遇绝妙美食，顿时惊叹不已。

　　“好在哪？”柳嘉怡轻笑起来。

　　“呃……好就好，尝着好吃！”闻言，微微一怔，赵猛涨红着脸，说不出来。

　　“哈哈……”

　　闻言，萧易等人哈哈大笑。

　　在场五人，唯独洪明，吃得有点矜持，好似大家闺秀般，扭扭捏捏，不好意思。

　　就算打死他，他也不敢想象，他也能与雷鸣大人同桌吃饭，雷鸣大人，那可是冥将军心腹，官拜都尉，一万精兵，任其调遣，而镇守莽荒城，也就十万精兵，十分之一，身份地位，简直不是他这个小小伍长能够相比的。

　　“洪明，不要过分约束自己，这里不是军中，军中尊卑，上下关系，也不必那么束缚自己！”见洪明规规矩矩，吃饭像小姑娘似的，萧易哂笑说道。

　　萧易就是看洪明律己于严，带兵从严，一丝不苟，为人也不错，视士兵如兄弟，爱兵如子，严厉如父，有将帅之才，才让他一起前来，算是把他当做自己人，而且萧易准备传其武道经验与功法。

　　这个世界，实力最终才是王道！

　　萧易如今根本就不用担心什么功法问题，“镇压诸天”气运功德宝塔的第一层，其中肉身级，炼窍级功法无数，其中更是不乏顶级功法。

　　其中就有一篇《力魄大印诀》，萧易对比其他功法，加之小金参考，觉得最好，他已经凭其轰开力魄窍，凝炼力魄窍大圆满，那也只是时间问题，而且萧易实力雄浑，凝炼起来，更是飞速，昨天晚上，那就已经小圆满，距离圆满之境，只有一线之隔，这也是为什么今天，擂台之上，凭借强势的绝霸魄力，不费吹灰之力便打败厉飞。

　　人之魄力，与实力无关，而与自己秉性有关，萧易十年磨砺大毅力，更有不屈王霸之气，加之大智慧，大魄力，在萧易轰开力魄窍大门，那种气魄，简直是那种最为顶级的魄力之一——王者霸气，绝霸魄力。

　　“知道！”洪明连连点头道。

　　看着众人目光蓦然都集聚到他身上，尤其雷鸣都尉大人，只是瞬间，洪明便满脸通红，不好意思起来，行为更是扭捏，不自然起来。

　　见此情形，萧易微微轻笑，知道这洪明，短时之间，恐怕是改不了了。

　　“雷大哥，今天钱都尉，突然有事离开，不知是因为什么事？”萧易敬雷大哥一杯酒后，轻声问道。

　　听萧易这么一问，柳嘉怡，洪明尽皆望向雷鸣，他们同样疑惑，莫不是军中出了大事？

　　而赵猛，则是丝毫不关心，依旧拿着竹筷，夹这夹那，迫不及待地送进嘴中，面露满意享受之色，不停点头。

　　在他看来，有什么消息，能比现在竹桌上的美味佳肴还要令他动心。

　　“呃……”闻言，雷鸣那拿着酒杯的手，蓦然一怔，脸色也变得不自然起来。

　　“莫非出了什么大事？”萧易给雷大哥盅满酒，哂笑说道，“若是雷大哥不方便说，那就不要说了。”

　　“我们都是当兵，其中规矩，还是知道的。”萧易再次说道。

　　漆黑的眸中闪过一抹凝重，看来军中真的出现大事。

　　“萧兄弟，不是为兄不想说，而是军令难为。”雷鸣面露难色，“不过，我可以提点你们一点。”

　　“什么？”萧易问道。

　　柳嘉怡，洪明也是面露关心之色，军中大事，哪怕不大，那也是波及甚广的大事，稍有不慎，便会酿成哀鸿遍野，有关国家兴衰荣辱的大事。

　　“要打仗了！”雷鸣环顾四周，见没什么不妥，然后低声说道。

　　“打仗！”

　　闻言，萧易，柳嘉怡，洪明三人满脸骇然，并不是怕死什么，而是战乱一起，民不聊生，轻则生息十年，重辄百年，才能恢复，这就是战乱！

　　幽夜大陆，万国林立，几乎无时不刻，都有战乱发生，每天都有数万万人死亡，数百万人流离失所，亿万人痛失亲人，简直苦不堪言。

　　“啪嗒！”

　　赵猛嘴中，那刚夹进去的一块“翠笋蒸鸽”瞬间调到桌上，赵猛猛然抬头，看向雷鸣，满脸惊骇。

　　“什么？打仗！”

　　幽夜大陆，自从出生，打小就知道，人祸之中，战乱首屈一指，祸害无穷，两个运朝，动辄大干一场，便有亿万之人深受其害。


第七十章 月夜之下

　　寂寥的天际，一轮明月，独挂其上，皎洁月华，自天际，倾泻而下，给大地披上朦胧白纱。

　　洛水之畔，朝都洛水，坐落其上，占地亿亩，坐北朝南，恢弘浩大，气势磅礴。

　　洛水城中，最中心处，一处大殿，高达万丈，占地万亩，此殿赫然便是，幽夜王朝金銮大殿，每日卯时四刻，太一陛下，王侯将相，朝中重臣，尽皆汇聚于此，谈论天下大势，国家大事。

　　此时已然深夜，但金銮大殿之中，万枚龙眼大小般夜明珠，镶嵌各处，散发柔和光芒，照得金銮大殿灯火通明，恍若白昼。

　　金銮大殿，空无一人，但那把龙椅，流转着金黄光晕，隐隐金龙遨游其上，盘旋游走，威严之极。

　　蓦然之间，龙椅虚空，宛若湖面般泛起阵阵波纹，扭曲起来，随之而来，一位中年男子蓦然端坐于龙椅之上，身着九龙黄袍，头戴平天王冠，容颜淡然，不怒自威。

　　此人不是幽夜运朝朝主——太一陛下，又会是谁？

　　“你来了！”蓦然之间，太一轻启赤红嘴唇，对着虚空，淡淡说道。

　　话语刚落，一道中年男子骤然出现，只见其身着紫龙龙袍，头戴平天帝冠，更为诡异的是，其人与太一陛下，眉宇之间有几许相似。

　　“父皇，儿臣已经按照您的吩咐，让西凉帝朝，挥师百万进攻我朝。”那名男子微微躬身，拱手说道，“只是儿臣不明白，既然西凉帝朝已经附属我朝，又为什么这么做？”

　　言语之间，表情恭敬，不敢丝毫逾规。

　　“该你知道之时，你自然便会知道，不该问的，你就不要问！”太一陛下淡然说道，丝毫不给面前这位帝朝大帝儿子脸面。

　　“儿臣知错！”

　　后者闻言，脸色不变，没有丝毫怒色，但眸中闪过一抹黯然，并不是什么恶毒，埋怨，甚至隐约之间，还有崇敬与畏惧。

　　若是其他王朝陛下，如此之说，他定然要灭其运朝，夺其地运，抽魂炼魄，使其不得好死，但自己这位“王朝父皇”，他可不敢有丝毫这般想法。

　　“不知父皇这次，有没有其他吩咐？”后者再次恭敬说道。

　　“你退下吧！”太一陛下淡淡说道。

　　“是，儿臣，这就告退。”后者恭敬道。

　　说完，后者依旧满脸恭敬，缓缓退出金銮大殿，退出金銮大殿过后，那中年男子方才弓直背脊，深炯眸中闪过一抹异色，虚空蓦然扭曲，身形顿时消失虚无。

　　“哼！想要试探朕！”良久过后，太一陛下轻哼一声，神色威严之极，颇有几许不满之意。

　　“太一，此子已经不错了，起码比其他皇子，他有胆量试探你，看看自己在你心中的地位！”莫名虚空，悠悠传来一句嘶哑之声。

　　“他之才能，顶多也就个帝朝之主，至于天朝之主，若没有机遇，就永远别想！”太一陛下淡然说道。

　　……

　　皎洁的月华，自天际倾泻而下，弥漫大地，给寂寥的夜空，平添几分冷意。

　　莽荒城外，军营之中，一处空地，萧易负手而立，仰头看着夜空，陷入沉思。

　　“萧兄，怎么？”柳嘉怡走近，明眸眨巴眨巴，“看得这么入神，你喜欢赏月么？”

　　“呵呵……”萧易转身看向柳嘉怡，微微摇头，哂笑起来。

　　“那是为什么？”柳嘉怡问道。

　　“你有没有听过‘明月寄相思’？”萧易头也不转，继续赏月，轻笑问道。

　　“‘明月寄相思’？”柳嘉怡轻声呢喃，蓦然眼前一亮，“莫非萧兄心有牵挂？”

　　“不错，心中有牵挂，自然不同，虽然相距万里之遥，但我相信，若我把相思寄托明月，对方也能收到！”萧易怅惘说道，“也许此时，她在明月另一头，与我共赏明月！”

　　“不知萧兄，所说的那个她是谁啊？”柳嘉怡轻声问道。

　　“我的正妻！”萧易说道。

　　“‘正妻’！”柳嘉怡闻言，满脸愕然，眸中闪过一抹黯淡，“萧兄，你已经娶妻啦？”

　　“不错！”萧易说道。

　　“别光说我，你呢？”说完，萧易转头，看向柳嘉怡，轻笑说道，“对于你的身份，我可好奇得紧！”

　　“我，我有什么好说的！”柳嘉怡脸色变得僵硬起来，微微低头，轻声说道。

　　虽然夜色朦胧，但萧易看出来了。

　　“你是女的，是吧？”萧易微微哂笑道。

　　“你，你猜到了！”闻言，柳嘉怡骤然抬头，满眸诧异。

　　“自从你给我‘形窍’凝炼之法，我就猜到。”萧易哂笑道，“‘形窍’，凝炼圆满，便可改变容貌，这可是你说的！”

　　“而且，似乎你并没有运用好‘形窍’妙用！”萧易哂笑，“从表面看，若不是你没有喉结，肤如凝脂，清秀柳眉，身材纤弱，声若山泉，别人都会以为你是女子。”

　　“正所谓‘真亦假时，假亦真！’，无需过多掩饰，反倒更加不让人怀疑！”柳嘉怡说道，“而且，我不想变得皮肤古铜黝黑，粗眉大眼，身材高大……”

　　越是说到最后，柳嘉怡愈发轻细起来。

　　“爱美之心，人皆有之。没什么不好意思！”萧易微微哂笑，“更何况，你正处花样年华，青春时期，自然是人之常情。”

　　“呵呵……”

　　闻言，柳嘉怡轻笑起来，说道：“没想到，萧兄谈吐之间，颇有几分文雅，就不知萧兄文采如何？”

　　“文采谈不上，倒是略读了几本儒家经典。”萧易笑道。

　　“不如我俩……”柳嘉怡说到这时，不远传来脚步之声，“还是下次吧！”

　　柳嘉怡本想与萧易对对对子，作作诗词，却不想，此时不合适宜。

　　“你们在这啊！”老远就传来赵猛粗犷的声音，“可让俺们好找。”

　　循声望去，透过朦胧月色，橘红火光，只见身披铠甲的赵猛与洪明二人，相继而来。

　　“你们来了。”对于他们到来，萧易并未觉得奇怪，因为是他叫赵猛带洪明来的。

　　“嗯！”赵猛微微点头，说道：“洪明就在这，俺带来了。”

　　洪明向萧易投来询问目光。

　　他可是满头雾水，不知道萧易找他来干什么。

　　“洪明，有没有兴趣跟随我！”萧易开口说道。

　　闻言，洪明瞬间明悟，他并不傻，自然知道，无论是在军中，还是在朝廷，愈是官职越高，培养的心腹也越多，听萧易此语，他自然明白萧易打算。

　　“砰！”

　　洪明瞬间单腿跪地。

　　“我洪明愿意！”

　　在他看来，萧易不但实力高强，而且获得军中高层重视，跟着他，成为其直系麾下一员，无疑是潜力无限。

　　“好！”萧易微笑点头，扶起洪明，缓缓说道：“自然如此，我自会全力帮助你提升实力。”

　　萧易看得出来，洪明是认真，并没有任何虚假，这些日子，他也见识到自己的能力，不会有任何不服，亦或者心有不甘。

　　赵猛与柳嘉怡，站在一旁，看到这幕，并未奇怪，这几日，不论三人去哪，萧易都要求带着洪明，其中心思，二人也都瞅出些眉目。

　　是夜，萧易也不浪费，传授洪明许多武道经验，以他目前境界实力，教授洪明，绰绰有余。

　　而洪明，受教之时，时而恍然大悟，时而紧皱眉头，时而喜怒无常，收获颇丰。

　　更有甚至，在萧易，柳嘉怡以及赵猛三人眼睑之下，轰开精窍大门，虽然在百夫长之中，只是垫底，但如今至少脱离伍长实力之列，其中喜悦心情，洪明自知，知道自己选择没有错。

　　……


第七十一章 杀猴儆鸡（一）

　　翌日清晨，天刚破晓，空气之中，雾气氤氲，湿气弥漫。

　　但在莽荒城外，军营之中，晨练已然早已开始。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　铁枪营，盾牌营，钢刀营，钢剑营，等等，尽皆开始每日晨练，军中每日，早上有晨练，中午有日练，晚上有夜练，另外还有实地野练，等等诸多训练，不过唯有如此，才能造就铁血之师，猛虎之师。

　　“站立如松，稳如盘根，拳打一条线……”萧易声若雷霆，遍地滚滚。

　　但不论什么营，赤手搏杀，都是必须掌握的技能。

　　练习剑法，刀法，枪法，尽皆是以一个百夫旗为一单位，俗称百夫营，而练习拳法，则是以整个千夫营为一个单位，营中连同千夫长，共计千人。

　　“无论什么兵器，都是拳法的延伸，手臂的延伸，寸有所长，尺有所短，不管什么兵器，有其长处之时，必有其短处，唯有拳法，才是根本，武道深处，尽皆相通！”龙行虎步间，萧易凝眸环视，严肃说道。

　　萧易这一千夫旗，先前王行千夫长被其所杀，如今虽然没有正式搬下千夫令，任命萧易为千夫长，但如今谁都知道，萧易今天就会成为他们千夫长。

　　由他带领练拳，大部分士兵自然没有任何话说，尤其是昨天见识萧易雄厚实力，几乎都是心悦诚服，但其中还是有少数对萧易极为不服。

　　尤其是以那孔景云伍长为首的十余位士兵，本来对于萧易成为千夫长就不服，如今还没有正式成为千夫长，却已经越俎代庖，带领大家晨练起来，心底更是不服气起来。

　　在他们看来，若不是雷鸣都尉出现，恐怕这千夫长之位，呵呵，已然易主。

　　如是今天晨练，还未开始，他们就表现极为不遵守军纪，不耐烦，不听从萧易安排，练起拳来，更是懒懒散散，有气无力的样子。

　　“铁血战歌！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“一式！”

　　“二式！”

　　……

　　“唯有练拳，才能最大程度调动全身血气，全身精气，是为武道之中上乘之道，人之肉身，比任何兵器都方便，都强大，即使你们有些达到铁皮钢筋铜骨，但这不够……”

　　“血战四方！”

　　……

　　“停！”蓦然之间，萧易洪钟之声，如炸雷在耳，“休息半刻钟，然后继续！”

　　闻言，大部分晨练士兵尽皆轻呼一口气，足足两个时辰的晨练，已经使得他们大汗淋漓，气血翻腾，血气暴涌，颇为疲惫。

　　对于大部分士兵来说，千夫长是谁，并不是多么重要，只要能有千夫长实力，对待他们也很好，这就足够，而这些，萧易无疑尽皆满足，反观孔景云，极为嚣张，对于那些溜须拍马之辈，不叱反喜，实在看不过去。

　　“你看看，还没正式成为千夫长，他就摆着一副千夫长的样子，也不嫌丢人！”围在孔景云身边的一名士兵说道。

　　“可不是么，以前王行千夫长，带领练拳，也不过一个时辰就歇息一刻，如今倒好，晨练两个时辰，方才休息，而且只有半刻，这不是折磨人么？”另一位士兵附和。

　　“我早就说过，孔景云伍长才是千夫长最佳人选，而他萧易，是什么东西，不知靠什么关系，混上千夫长之位。”士兵丙恭维孔景云说道。

　　“不错，俗话说新官上任三把火，可他还没上任，如今却已经……”士兵甲又说道。

　　可还未说完，蓦然迎上萧易冷峻的目光，声音瞬间戛然而止。

　　“不用管他，我保你们！”这时孔景云微微昂头，满眸不屑，丝毫不惧迎上萧易冷峻目光。

　　对于他们奉承之语，自从被父亲逼迫隐藏身份前来参军，已经很久都没有听过，那种飘飘然的美妙感觉，如今又回来了。

　　“不错，我们要架空他这个千夫长，让其形同虚设，让英明神武，俊朗不凡的孔伍长担任，不，是孔千夫长！”孔景云话刚说完，一位士兵立马阿谀奉承起来。

　　旋即，相随十余士兵，尽皆连连点头附和，对于孔景云的身份，尽管他本人没说，他们都是有所猜测，自然费尽心机不断讨好。

　　“萧大哥，你看他们……”赵猛满脸愤怒，已然忍受不住，竟然如此瞧不起人，冷言冷语，尖酸刻薄，“我去教训他们！”

　　“不错！”洪明也是满脸怒色，如今跟随萧易，屈辱萧易，就是侮辱他，一损俱损，一荣俱荣，不然自古也不会有“良禽择木而栖。”之说。

　　“不必！”萧易微微冷笑，“他们嚣张不了多久。”

　　对于他们这些丝毫不配合，萧易只是心底冷冷嗤之以鼻，不屑一顾。

　　天下什么最为可悲，无疑是无知！

　　夜郎自大，当真就没人么？

　　萧易如今已经下定决心，孔景云，这可毒瘤，必须除去。

　　闻言，柳嘉怡等三人微微点头。

　　“我果真没有看错人！”萧易轻笑道。

　　“什么？”柳嘉怡疑惑道，“什么人？”

　　“宋刚！”萧易微微哂笑，“宋刚原为王行心腹，直系部队首领，若没有我，孔景云，还有你与赵猛，四个特例，要数他实力最强，千夫长之位，非他莫属。”

　　“不错，如今他并没有与孔景云同流合污，也不像故意假装，人品的确过硬。”闻言，柳嘉怡点头道，旋即想起什么，俏脸凝重几许，“萧兄，我要提醒你，我知道，你要动这孔景云，但劝你最好不要这么做。”

　　“为何？”眉梢一挑，萧易问道。

　　只要军中孔景云这颗毒瘤尚在，他就不可能统一整个千夫营的人心，时间一久，按照他们嚣张程度，情况只会愈发严重，最终甚至如同他们所说，自己这个千夫长完全架空，如同虚设。故此，除去孔景云这颗毒瘤，势在必行，不容刻缓。

　　“他是彩云侯二公子，真名为孔云景！”柳嘉怡轻声说道。

　　一旁赵猛，洪明二人，听闻此言，瞬间愕然，旋即脸色变得愈发难看。

　　侯爵之子！

　　难怪这么嚣张，但对于他们而言，处理稍有不慎，便会引祸上身，身陷万劫不复之地。

　　“是么？”萧易只是微微轻笑。

　　对于这一点，萧易事先也有所猜想，从那位苗校尉一举一动，处处维护于他，甚至公然反对钱都尉决定，他的身份自然不低。

　　但这，并不能动摇萧易除去这颗毒瘤的决心。


第七十二章 杀猴儆鸡（二）

　　半刻过后。

　　“集合！”

　　萧易大喝一声，声音如海如潮，滚滚而出。

　　大部分士兵瞬速集合，只有以孔景云为首的士兵，极为懈怠，懒懒散散，洪明，赵猛二人，可没有萧易与柳嘉怡那么好涵养，恨不得立马狂奔上去，狠狠拍这些人几个响亮的巴掌。

　　尤其是洪明，极为看重军中军纪，好似小学老师，对于学生屡屡犯错，还屡教不改，甚至顶嘴起来，简直连肺都气炸了，要不是萧易喝止，恐怕现在他都已经与他们打起来了。

　　“英勇无畏，第一式！”

　　“第二式！”

　　……

　　萧易继续督促他们练习军拳。

　　而对于以孔景云为首的十余人，萧易视若未见，微微冷笑，任由他们有气无力，装模作样地打拳。

　　萧易这种态度，立马引起他们改变，不但没有觉悟，反倒变本加厉，甚至连军拳都懒得打，干站在那，好似看戏一般，看着众人打拳，更有甚者，孔景云以及身边最为亲近三名士兵，脱离队伍，去喝凉茶。

　　对于此等情况，萧易那深邃的眸中，闪过一抹阴谋得逞的冷笑，继续视若未见。

　　在孔景云带头之下，又十余人，见他们在一边喝着凉茶，好不快活，而他们却在辛辛苦苦练拳，忍耐不住，也加入他们潮流。

　　洪明与赵猛二人，几次想要阻止，甚至要大打出手，但都被萧易与柳嘉怡二人用眼神阻止。

　　“平时多流汗，战场之上，方才少流血，也许不久，我们就要面临生死考验，我这都是为你们好，希望你们不要自误！”

　　见大部分士兵都开始蠢蠢欲动，萧易洪亮之声，骤然响起，尤其是“不要自误”四字，更是声若滚滚雷霆，又如炸雷在耳，瞬间震慑大部分士兵，使得刚刚升起的念头，刹那间，便消失无形。

　　见此情形，萧易满意地点了点头，若是士兵全都不遵守军纪，那不是士兵的过错，而是自己这个当千夫长的过错。

　　就在这时，身披百炼精金铠甲的雷鸣，迈着虎步，快步踏来，满脸笑容，老远就喊道：“易老弟，恭喜啊！”

　　“继续操练！”闻声，萧易蓦然转头，满脸微笑，但在心中，却是暗道：“时候到了！”

　　“雷大哥，是不是……”萧易哂笑问道。

　　“不错！”雷鸣满脸笑容，蓦然脸色一凝，“萧易百夫长接令！”

　　“属下接令！”萧易瞬间站得笔直，背脊如枪似剑，直破苍穹。

　　“从今日起，正式任命萧易为，第九十七千夫旗千夫长！”雷鸣肃然说道。

　　说完，雷鸣递给萧易千夫令，以及调动旗下九个百夫旗的九支令旗。

　　萧易接过这两样千夫长所持之物，瞬间便有一股黄色雾气从大地聚集，顺着萧易脚底，钻入萧易体内。

　　“噼里啪啦……”

　　七品黄位之身，气运入体，体内脆响不断。

　　“如今的气运，足够在潜移默化之中，不断改变体质，运朝气运，果真神奇，听小金说，官员任职，气运自动加身，都是运朝神器自动操控，运朝神器可以监察天下……”萧易暗自忖度，可就在这时，萧易无语了。

　　“哇！太好了，现在的气运，能够勉强使我吃饱！”小金稚嫩声音，如同风铃般脆响，在萧易心神响起。

　　“易老弟，易老弟？”雷鸣见萧易蓦然发愣起来，以为萧易接受运朝地运，受其加持，开始改变体质，一时反应不过来，微微哂笑。

　　“什么？”萧易从小金话语的无语之中反应过来。

　　“怎么样？”雷鸣哂笑问道。

　　“什么怎么样？”萧易问道，旋即恍然大悟，“这气运果真神奇！”

　　“哈哈……”

　　雷鸣哈哈大笑。

　　“以后你会越来越喜欢这气运！”雷鸣说道。

　　“雷大哥，对气运了解多少？”萧易问道。

　　“我也了解得不多。”雷鸣说道。

　　“像你，你这是七品黄位之身，算是初步步入气运之身，其下你知道，我就不多说，其上，副校尉六品黄位之身，正校尉五品黄位之身，副都尉四品黄位之身，正都尉三品黄位之身，将军二品黄位之身，大将军一品黄位之身，至于其上，我也不是很清楚。”

　　“但他们之间，只是一品差距，但决定的修炼速度，却是天差地别，这些，你以后会亲身体会，我也不多说，这些东西，也不是能用语言说得清。”

　　萧易微微点头，其实这一切，他都知道，从小金那，他知道的更为详细，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，修炼速度，由个人资质根骨决定，但大道五十，天衍四十九，人与人之间的差距，是可以用后天努力，机遇，气运来弥补。

　　后天努力，是自我意识的升华。

　　虽然实效往往较为缓慢，但也是最为有效，限制最小，不管你在什么时代，什么地点，还是什么身份，尽皆可以。

　　机缘，偶获一缕机缘，胜过十年苦修。

　　萧易自己可是深有体会，莽荒山脉，山洞之中，那枚赤色果子，使得萧易冲开头顶百汇穴，破除天生武道壁障，才有如今的萧易。

　　根据小金猜测，那是朱果，一种灵药，武道第三步，炼制最为基本的丹药所需灵药之一，但机缘运气成分太大，过于虚幻缥缈，谁也不能保证，获得机缘的，下一个就是你。

　　机缘，可遇不可求！

　　而气运加身，三者较之，是大家最为喜欢的方法，运朝有地运，宗门有天运，他们都可以使得修炼速度改变，只要加入运朝，获得一官半职，受运朝地运加身，亦或者，加入门派，受宗门天运加身，这些都可以使修炼速度改变。

　　“雷大哥，你来的正是时候！”萧易微微哂笑起来。

　　“怎么？”雷鸣问道。

　　“刚才来的时候，你注意到有什么不同？”萧易轻笑。

　　“不同？有什么不同？我没注意。”雷鸣更加疑惑。

　　“这么说吧，你来的时候，有没有什么格格不入的感觉？”萧易满脸笑容更盛。

　　“你是说……”蓦然之间，雷鸣恍然大悟，刚刚来的时候，看见这千夫旗中，大部分在练拳，却有十余人在一旁休息喝茶，当初就感觉极为不协调。

　　“不错！”萧易微微冷笑起来。

　　见萧易如此之说，经历丰富的雷鸣，瞬间便猜得八九不离十。

　　“哼！”雷鸣蓦然冷哼一声，“让我来教训教训他们！”

　　“不，让我来。”萧易微笑道，“你只管看着就行，孔景云是彩云侯二公子，让雷大哥你来，反倒害了你，而我么？”

　　“反正已经是彻底得罪于他，害怕什么？”

　　“那，那好吧！”雷鸣微微点头。

　　虽然认萧易为兄弟，只是为了结交于他，方便之时，可以给予帮助，但并不代表可以为了他，而去得罪根本不敢得罪之人。

　　彩云侯，什么人，他还是有所耳闻，嚣张至极，极为护短，实力强悍，地位高崇。

　　“不过，你不能太过了，毕竟，彩云侯，可不是你我这等小人物可以惹得起的。”雷鸣嘱咐道。

　　自己这个做大哥的，也只能做到这份上。

　　“放心！”萧易哂笑道，“我只是帮彩云侯教训一下他的这个儿子而已！”

　　闻言，雷鸣嘴皮猛地抽了抽。

　　“看来这易老弟，真不是好惹的善茬！”雷鸣苦笑暗道。


第七十三章 杀猴儆鸡（三）

　　“雷大哥，你在一旁看着就行！”萧易轻笑，“看我的。”

　　“好的！”雷鸣点头应道，“不过，还是那句话，其中尺度，你自己可要把握好！”

　　在军队之中，什么最重要，无疑是士气、团结。雷鸣自然能够看出，若是不打压孔景云他们一伙的嚣张气焰，别说让他们去打仗，恐怕连听不听萧易调令，那都难说。

　　“我知道！”萧易哂笑答道，对于雷大哥的关心，他还是能够体会得到。

　　旋即，萧易转身走向训练空地。

　　而此时，因为雷鸣都尉前来的缘故，那些脱离队伍，前去喝凉茶，懒懒散散，装模作样的士兵，也重归队伍，变得认真起来。

　　毕竟雷鸣都尉的身份摆在那，是他们的上司的上司的上司，哪里还敢不恭敬，但对于萧易，他们则是更加不服，还说不是靠关系，人家都尉大人都亲自来任命，若说不是，鬼都不信。

　　然而有一个例外，孔景云依旧拿着一盏凉茶，坐在那木台之上，气定神闲，悠然自得地品茶，很是惬意。

　　对于雷鸣都尉到来，他只是双眸微微一眯，闪过一抹寒芒，继续喝茶，根本就不放在心底，好似根本就没看见一般，甚至可以说，在他心底，对这雷鸣有怨气，那天擂台之上，雷鸣对他与萧易的态度，截然不动，他可是记在心底。

　　只要跟萧易亲近的人，就是得罪他的人！

　　看见孔景云如斯镇定自若地喝茶，萧易不但不怒，反倒暗暗讥笑：“天作孽犹可活，自作孽不可活，这是你自找的！”

　　正愁没有机会打压打压孔景云的嚣张气焰，如今却不想，刚刚接任千夫长，立马就来了。

　　“孔景云，你在干嘛？”

　　来到孔景云面前，蓦然之间，气穴一阵微微颤动，萧易骤然暴喝一声，顿时血气滔天，精气弥漫，声若滚雷，如海如潮，连空气都隐隐发出呼啸之声。

　　虎啸深山，与此相比，也要黯然失色。

　　此声一出，瞬间震慑正在练拳的士兵，他们满脸骇然，没有想到，萧易刚刚接任千夫长之职，立即拿孔景云开刀，这未免也太快了吧！

　　柳嘉怡，赵猛，洪明三人，则是满脸欣喜，这才是他们的萧易。

　　宋刚闻此言语，也露出古怪之色。

　　“啪！”

　　而最夸张的，自然便是孔景云，打死他也没有想到，萧易竟然敢咆哮于他，一时还没反应过来，手中茶盏蓦然颤抖，落到坚硬似铁的地面，瞬间摔得粉碎。

　　可片刻过后，孔景云立即反应过来，骤然站起，满眸冷意，指着萧易，怒极而笑：“你，你也敢咆哮于我，你算什么东西！”

　　“那你又是什么东西？”萧易喝斥说道。

　　“我不是东西！”听闻此句，孔景云愤怒到极点，瞬间脱口而出。

　　“哈哈……”

　　孔景云口误，瞬间引起大家一片哄笑。

　　“我是，哼……”眸中闪过一抹怒色，孔景云轻哼一声，此时知道落入萧易圈套，“你，你很好，除了口舌狡辩，你还会什么？”

　　说这话的同时，还蕴涵深意地看了雷鸣都尉一眼，意思很明显，就是讥笑萧易实力不如他。

　　要不是雷鸣都尉在这，他就会立马动手，让萧易知道他的厉害。

　　“呵呵……”

　　萧易微微轻笑，其中挑衅意味，他自然能够听得出来，可蓦然脸色一凝，满脸肃穆。

　　“属下何在？”萧易骤然暴喝一声，声若洪钟，洪亮却不失威严，肃穆却不失震慑。

　　“属下在！”

　　洪明与赵猛，立即响应。

　　“给我把孔景云拿下！”萧易喝道。

　　“是！”赵猛洪明，异口同声。

　　“你，你这是找死！”额头青筋暴突，孔景云彻底怒了。

　　话刚落下，孔景云瞬间抬臂，握拳，携夹这雷霆之势，猛然轰向萧易。

　　“放肆！”

　　萧易脸色不改，眸中平静无波，即使拳头已然轰向他，距离不过半寸，呼呼拳风已经刮得脸皮生疼，他也连眼睑都未微微颤动一下，好似孔景云这一拳，并不是轰向他一样，全身精气二窍，骤然一阵，大喝一声。

　　萧易大喝，使得孔景云瞬间一怔，蓦然清醒，已然意识，此时萧易，不是可以任由他拿捏的，想打就打，千夫长身份摆在那，殴打上司，在军中，那可是重罪，轻则流放莽荒三千里，重则当场处死，虽然他是侯爵之子，但也免不了军罚，甚至不允许再从军，那后果可严重了。

　　念及至此，孔景云瞬间收回拳势，由此可见，孔景云实力可见一斑。

　　“哼！萧——易千夫长，希望你要好自为之，不要自误！”但他的性格不甘示弱，即使收拳过后，冷哼一声，满眸森然，语气威胁，警告之意，甚浓。

　　闻言，萧易不怒反笑，眸中反倒闪过一抹莫名笑意，此时意识你我身份差距，你以为还来得及么？

　　“赵猛，洪明！你们俩愣在那干什么？”萧易刚刚还是冷笑，瞬间变色，脸色一凝，说道。

　　先前赵猛与洪明二人，还未上去，孔景云已然出手，他们二人瞬间怔在原地，到现在，他们还沉浸于萧易那沉着冷静的宗师风范之中。

　　同时，萧易这一声，瞬间唤醒已然停止练拳的诸位士兵，他们表情各异，或难看之极，或欣喜不已，或幸灾乐祸，或不敢置信等等，不一而足。

　　“萧兄，果真好魄力，难怪进入炼窍级第二层，能有王霸魄力！”明眸之中，闪过一抹亮色，显然对于萧易行径，她是十分欣赏。

　　“萧老弟，不愧是连鸿大将军都重视之人，果然是不同凡响。”雷鸣一旁静观，见到这一幕，微微点头暗道。

　　“是！”

　　赵猛，洪明二人，瞬间应道。

　　但满脸的兴奋，掩饰不了二人此时热血沸腾，内心的汹涌澎湃，对萧易的满眸崇敬之情。

　　见到这一幕，孔景云瞬间急了，小小千夫长竟然要拿下他，如此丢脸面之事，无论如何，他都不能让它发生。

　　“萧——易，你不自误！”双拳紧握，嘎吱脆响，孔景云满眸森然冷意，宛若来自九幽地狱的声音，缓缓吐出，“我是彩云侯之子，你敢？”

　　“我有什么不敢！”萧易冷喝。

　　闻言，刚刚驻步而停的赵猛，洪明二人，收起询问目光，满眸兴奋，再次迈起步伐，向孔景云走去。

　　“你，你……”双眸瞬间赤红，眉宇间六色云彩闪烁着炫耀光晕，拳头青筋突起，孔景云已是怒不可待。

　　要不是最后一丝理智尚存，恐怕已经悍然出手。

　　他知道，若是他出手，必将在这军中呆不下去，免不了打乱父亲计划，到时可是得不偿失。

　　“萧——易，你等着，就让你嚣张这一回，若是哪天落在我手中，我让你求生不得求死不能！”双眸赤红微微消散，眉宇间六色云彩也变得若隐若现，模模糊糊，孔景云在心底不断发泄自己对萧易的怨恨，“我，孔云景，以孔氏荣耀发誓，此生与萧易势不两立，若违此誓，不配是孔氏子孙！”

　　“滚！”

　　见赵猛，洪明二人上来，竟然想押注他，孔景云瞬间暴喝一声，声若响雷。

　　闻言，赵猛与洪明二人，再次愣在原地，一时无措，只好看向萧易。

　　而此时，冷冷的寒意，宛若腊月飞雪天，从孔景云的口中缓缓吐出：“不知萧——易千夫长，你凭什么惩治于我！”

　　“呵呵……”萧易微微冷笑，“孔景云伍长，你说呢？”

　　“萧易，你不要得意，得罪于我，不会有好下场！”孔景云怒喝道。

　　“违反军纪，咆哮军官，现在又威胁上司，这些算不算？”萧易声若雷霆，滚滚而下，“三条罪名，条条落实，你还想狡辩么？”

　　“是有怎样，我爹是彩云侯，你又能把我怎么样？”孔景云自视侯爵之子，量萧易也不敢乱来，又恢复嚣张本色。

　　“不知悔改，罪加一等！”萧易丝毫不加以颜色，暴喝说道，“三百军棍，以儆效尤！”

　　“你，你，我，你很好……”孔景云脸色铁青，难看之极，蓦然说不出话来，但满眸恶毒，死死盯着萧易。


第七十四章 陡生异变

　　“来人，给我拖下去打！”面对其恶毒眼神，萧易丝毫不惧。

　　旋即赵猛与洪明二人，押着孔景云，可就在把其拉去执法营之时，蓦然起了变故。

　　“慢！”

　　一声惊呼，骤然响起，瞬间吸引所有士兵注意，循声望去，只见苗校尉踱着步子，缓缓而来。

　　“不知苗校尉大人有何高见？”萧易微微哂笑。

　　“高见谈不上，本校尉不过秉公办理而已！”颇为忌惮地看了雷鸣一眼，苗空微微哂笑。

　　“不知怎么个秉公办理法？”眉梢一挑，一股不好预感涌现心头，萧易问道。

　　尤其苗校尉出现，孔景云露出喜色，显然把希冀寄托于他的身上，如今看来，果真不错，这苗校尉显然是要保孔景云。

　　“首先问一下萧易千夫长，孔景云所犯何罪？”

　　要不是雷鸣都尉在此，他才懒得怎么客气地与萧易说话，直接带走孔景云即可，哪里还要管萧易一个小小千夫长怎么看，他属下就有九位千夫长。

　　“违反军纪，咆哮军官，威胁上司，三条罪名，条条落实，以校尉大人看，应该处以什么惩罚？”萧易淡淡笑道，不卑不亢，恭敬却不给以丝毫脸面。

　　“不管什么惩罚，现在不是你说的算！”

　　闻言，苗空眉头一挑，这孔景云倒真会惹事，尽管如此，孔景云，他还是保定了，而这萧易，语气之中，丝毫给面子，颇令他不悦。

　　“怎么，这不是我说的算么？他是我旗下伍长，三条罪行，条条落实，难道我要惩罚于他，还要请示于你么？”

　　萧易冷笑，这苗校尉可太过分了，既然不尊敬自己，自己也无需再尊敬于他，也不再自称属下。

　　要获得他人尊敬，必须尊敬他人，即使你地位高崇，也不行！

　　这是萧易心中坚持的理念。

　　“不错，按照军规，普通士兵，伍长，百夫长，违反军纪，都由千夫长按照军规处理，苗空，你可是越俎代庖了！”这时雷鸣看不去，发话了。

　　“不错，军规的却如此，但如今孔景云不再是萧易旗下伍长，而是属下直系部队千夫长！”苗校尉对雷鸣恭敬说道。

　　自始至终，他根本就没把萧易放在眼里，而是忌惮雷鸣都尉。

　　闻言，雷鸣眉梢微挑，颇为不悦说道：“可有凭证？”

　　萧易也瞬间明白，自知恐怕如今惩治不了孔景云了，直系部队，全都由其所属管理，孔景云若真成为苗校尉直系部队的千夫长，即使犯了军规，也要交给他处理。

　　退一步说，就算不是苗校尉直系部队的千夫长，只是一般千夫长，他也没有权限处理，同等级军官，根本就没权限处理彼此罪行，除非犯了什么通敌叛国的重罪，当场击杀，那时，不但无罪，反倒有功。

　　“自然便有，已经经过鸿大将军批准，我这次前来，便是正式任命孔景云为属下的直系部队千夫长。”苗校尉说道。

　　说完便拿出盖有鸿大将军帅印的信笺，递给雷鸣。

　　雷鸣看过之后，朝萧易微微点头，以示这信笺是真的。

　　“嗯！既然鸿大将军都发话，我也不会多说，你把孔景云带走吧！”雷鸣点头说道。

　　“好的，雷都尉大人！”在冥将军心腹，雷鸣都尉面前，苗空不敢托大。

　　说完，苗空便向孔景云施以眼色，示意让他随他离开，毕竟雷鸣都尉在这，他不能做主。

　　见苗空示意，孔景云瞬间满脸喜色，但在走之前，极其恶毒地看了萧易一眼。

　　“慢！”

　　萧易全身气血奔腾，骤然大喝，声若雷霆，滚滚而来，如海如潮。

　　萧易大喝，宛若晴天霹雳，瞬间引起无数人的目光。

　　“怎么？难道萧易千夫长，想要抗令？”苗校尉双眸顿时虚眯，冰冷说道。

　　从来没有一个千夫长如此不给自己面子，就算昨天李校尉，也没有萧易这么聒噪。

　　而孔景云，听闻萧易骤喝，瞬间一怔，不过旋即，昂着脑袋，以着极其轻蔑的眼神，死死盯着萧易，要多嚣张，有多嚣张。

　　在他看来，自己虎落平原被犬欺，而如今，事非犬愿，不甘起来，心有怨恨，那又怎样？

　　自己不还是大大方方走出去么？

　　萧易主动，在其他士兵看来，也太反常了，这不是找死么？

　　找抽么？

　　想丢脸，也无需这般吧！

　　而赵猛，洪明二人，尽管对萧易有信心，但不免满眸担忧，萧易此举，无疑是挑战权威。

　　这等人虽然值得敬佩，但下场也往往非常凄惨！

　　至于，柳嘉怡则是目露沉吟之色，她知道，萧易不是有勇无谋之辈，更不是匹夫。

　　雷鸣都尉，见此情形，本想阻止，但萧易投来让自己放心的目光，他也就释然，索性静矗一旁，且看萧老弟如何应对。

　　“属下不敢！”

　　萧易却轻笑答道。

　　“那是为何？”

　　苗校尉眉梢一挑问道，见萧易如此从容，他心底升起一抹不好预感，不过旋即，就被其否定，轻视起来，小小千夫长，一条小泥鳅，能够翻得起多大的浪。

　　“似乎先前孔景云触犯军纪，军规，那是他还不是大人直系部队千夫长吧？”

　　萧易微微哂笑，神色恭敬，语气不卑不亢，眸中闪过一抹厉色，若不严惩孔景云，自己千夫旗也别想建立无上威信，威严，更别说训练出铁血部队。

　　萧易决定，哪怕暴露一点实力，也要在众人面前，狠狠打压孔景云的嚣张气焰。

　　更何况自己还有小金这张王牌，即使面对冥将军级别，他也无所畏惧，何况小小校尉。

　　“不错，但本校尉说了，不用劳烦萧易千夫长，本校尉会代为处理！”眸中寒芒一闪，苗校尉冷声说道。

　　没有想到，萧易竟然如此给脸不要脸，这句话无疑是在打他的脸，半点情面都未给他留下，这让他如何不怒。

　　“属下分内之事，又岂敢麻烦校尉大人，都尉大人可在一旁，属下可不想落个刚刚任职，对待军务就懈怠的口舌！”萧易依旧满脸哂笑，儒雅之极，但语言之中，话里有话，语气丝毫不让。

　　“你，萧易千夫长，你很好……”竟然威胁自己，苗校尉自然听得出弦外之音，怒极而笑。

　　自知再呆在这，也不过丢脸罢了，苗校尉以着你自己要好自为之的目光看了孔景云一眼，狠狠一挥衣袖，便转身想离开。

　　雷鸣都尉在这，而他明显是站在萧易一边，他自然不会自讨没趣，傻了吧唧地真去问雷鸣都尉。

　　“属下有任务在身，先行告退！”

　　对雷鸣都尉说了一句，苗校尉便转身而走，实在不想再呆在这受气，反正自己所做，已经对得起孔景云，对得起彩云侯，自己目的也已经达到。

　　不就是受点皮肉之苦么！

　　这样也好，他孔云景，也该消磨消磨他的锐气，不然在自己麾下，也会嚣张无度，令自己难做。

　　念及至此，苗校尉也不再过多停留，步伐踱得更快。

　　可孔景云，他不干了，若是苗校尉没有出现，没有带给他希冀，他也就当吃了个亏，事后再找萧易算账，但给了他希冀，却片刻又从高高天堂坠入地狱，他不甘，先前深埋心底那股傲气，不甘，怨恨，瞬间爆发出来。

　　什么父亲嘱咐，什么家族大计，全都是过眼浮云，只有狠狠教训这萧易，才是王道！

　　“萧易，你找死！”骤然暴喝，孔景云瞬间暴起。


第七十五章 再续擂战

　　这片天空，瞬间风云涌动，天的色变，六色彩云弥漫，遮天蔽日。

　　孔景云眉宇之间，一朵迷你六色彩云骤然涌现，流转着迷人霞光，孔景云整个人的气息，也在倏忽之间，变得缥缈不定，洒脱不羁。

　　眸中恶毒冷意不复，取而代之，是冷漠淡然，如同神明，高高在上，傲然于世，不可一世。

　　对于孔景云骤然暴起，众人面露愕然，惊骇，担忧，快意，不一而足，就连走到数丈开外的苗校尉，他也转头，颇有趣味地看向孔景云与萧易二人。

　　雷鸣都尉，则是眉梢一挑，暗自准备，准备在关键时刻帮助萧易。

　　在他看来，萧易此子虽然优秀，但身份地位摆在那，底蕴自然比不上彩云侯世子。

　　而萧易，对于孔景云暴起，不怒反喜，眸中闪过一抹冷笑，心中暗道：“正愁找不到机会，你倒好，又送上门来！”

　　萧易本意，就是要在众士兵面前，以雷霆之势，挫败孔景云，继续擂台一战，也唯有如此，才能震慑屑小，收敛军心。

　　之所以军心不稳，全都因为他们认为自己实力比不上孔景云，而孔景云身份又不简单，自然成为他人可利用之处。

　　却不料，萧易失算，以他那样嚣张至极，骄纵性格，却能忍受，甘愿被罚，的确令萧易感到意外，使得计划落空。

　　但苗校尉出现，使得峰回路转，如今得偿所愿，萧易自然暗喜不已。

　　“藐视军纪，竟然还敢动手反抗，罪加一等！”萧易大喝一声，决定以雷霆之势，把孔景云斩于马下。

　　“轰隆隆……”

　　天空蓦然乌云弥漫，漆黑如墨，遮天盖日，与六色彩云呈对立之势，云层深处，漆黑一片，蓦然之间，隐隐星光闪烁，若是仔细观察，定然发现，不多不少，正好四颗星点，闪烁着银白色星力。

　　此四星，赫然便是地勇，地杰，地煞，地猛四枚星辰。

　　面对萧易骤变，苗校尉，雷鸣双眸瞬间一缩，孔景云能有隐窍凝炼之法，他们知道，而且能够理解，但萧易么，他无名小卒，身份低微，能够隐窍凝炼之法，那就值得商榷。

　　不论背后有高人指点，亦或者是，他意外觅得机缘，不管怎样，都将注定萧易一生不再平凡。

　　愈是思索到最后，二人眸中愈发凝重起来，不过在二人心底，却决然不同。

　　苗校尉眸中蓦然一转凝重，取而代之，是森然冷意，他跟萧易，已然注定不可能走在一起，站在同一条战线，成为朋友。

　　不是朋友，那就是敌人。

　　这是他从军多年，一直信奉的金科玉律。

　　而雷鸣都尉，却是满脸笑意，暗叹自己深谋远虑，果真压对宝了。

　　自己如今潜力耗尽，除非依靠虚无缥缈的机缘，使得实力再进一步，可是机缘难觅，只有发觉新星，趁其尚未崛起，与其交好，日后必然有所回报。

　　但这也好比押宝，买股票，并不是你押的，买的，就会有所收获，但不管怎样，如今看来，萧易绝对是一支极为优秀的潜力股。

　　“萧易老弟，果真潜力无穷！”念及至此，雷鸣微笑点头，对于他而言，萧易越强大越好。

　　以他们二人眼光，自然看得出来，实力萧易胜过孔景云，孔景云虽有隐窍妙用，但萧易同样也有，而且孔景云的七彩霞云隐窍，目前对实力没有过多加成，结果自然不言而喻。

　　淡漠眸中闪过一抹不敢置信，孔景云此时心慌了，他自然感觉得到，萧易此时气势再不断攀升，而自己气息愈发变得缥缈不定，同为隐窍，各有侧重，各有妙用。

　　周天星辰隐窍，最为基本的，都有一个星力加身，实力暴增，而他自己这七彩霞云隐窍系，重在改变气息，身法若浮云，缥缈不定，变幻莫测，但在绝对实力面前，任何身法招式都不能搬回败局。

　　尽管如此，孔景云也绝对不会认输，绝对不会向山野小子低头，堂堂侯爵之子，又岂会输给无名小卒，也不能输，作为贵族侯后裔，绝对是瞧不起平民侯世子，更别说山野小民。

　　“清风拂云！”

　　“云雾绝遁！”

　　孔景云不甘怒吼，使出自己的绝招，破釜沉舟，也只有这招，祖先研究出来的秘术，方才使得他再次镇定自若，满眸云雾缥缈，变幻无穷。

　　只是瞬间，孔景云周身笼罩淡淡云雾，看似很淡，却令人恍惚，令人迷醉，孔景云身影，不知在什么时候消失不见，而氤氲云雾，在逐渐扩大，片刻过后，便已笼罩方圆百丈。

　　陷入其中的士兵，顿觉眼前一片白茫茫，什么也看不见，面对未知，不由变得惊慌起来。

　　“四星四象！”

　　与此同时，深陷云雾的萧易，满眸平静，古井无波，蓦然冷喝一声。

　　伴着萧易冷喝，天空黑云瞬间变大一倍，四颗星点，骤然变大一圈，四股银华星力，蓦然从地勇，地杰，地煞，地猛，四枚星辰喷薄而出，绞在一起，相互缠绕，倾泻而下，而在萧易四周云雾，倏忽间，剧烈翻滚，恍若沸腾一般，只是片刻，氤氲云雾便变得极为淡薄。

　　银白色星力，在萧易周身，缓缓流转，泛着迷人光晕，蓦然之间，萧易脱离地面，被无数星辰托起，停驻在半空之中，恍若星辰君主，无数星辰朝拜，星力聚集，银白眸中，俯视大地，闪烁着冷漠，即使是神明俯瞰世间，也不过如斯。

　　“去死吧！”

　　蓦然之间，萧易背后极为淡淡云雾，蓦然一阵翻滚，孔景云骤然现身，满眸恶毒，冰冷吐道。

　　话还未落下，孔景云手持匕首，闪烁着森然银芒，瞬间朝萧易背后刺去。

　　这柄匕首，可不是凡物，不能称之为世俗兵器，而是踏入武道第三步，他的父亲，彩云侯，亲自炼制，威力无穷，什么世俗神兵，在其面前，不过如同豆腐般，轻易就被其割断。

　　这是他最终底牌，面对如此萧易，他也顾不得那么多，脸面最为重要，便拿了出来。

　　在萧易周围云雾愈发变得淡薄，若再不趁此一击必杀，孔景云当真再也没有获胜的机会了。

　　“扑哧！”

　　一阵轻响，银白匕首瞬间刺入萧易背心。

　　“哈哈……”

　　见此一幕，孔景云疯狂大笑。

　　即使你实力高于我那又怎样，不还是死于我手，杀死一个小小山野小子，他根本不怕，父亲是彩云侯，那可不是摆设，而是绝对威慑！

　　可接下来，孔景云瞬间骇然，瞳孔瞪得极大，眼眶欲裂，好似看见这么不可思议之事。


第七十六章 稳定军心

　　云雾色匕首，刺入萧易后背心，却没有预料之中的鲜血流出，这让他不敢相信，简直就是遇见鬼了，脸色僵硬，极为难看！

　　“我在这里！”

　　蓦然之间，在其身后，传来萧易冰冷话语。

　　闻得此语，孔景云心底顿时咯嘣一声，差点被吓死，但随之而来，无限恐惧涌现脸庞，满眸惊慌。

　　怎么会这样？

　　萧易在身后，那前面是什么？

　　一道疑惑念头，在脑海之中迅速闪过。

　　“那是我的幻影！”知道孔景云心中所想，萧易冷笑传来。

　　惊慌的眸子蓦然一凝，只见眼前萧易骤然消散，此时孔景云已然意识，萧易的闪躲速度，已然极为恐怖，达到父亲所说的“身形躲闪，幻影犹存。”的实力境界。

　　念及至此，脸色变得铁青，蓦然转头，只见萧易正满脸戏谑萧易弥漫，原本许下好处，求饶的念头瞬间湮没，满腔弥漫怒火，竟然戏耍自己。

　　可旋即，他害怕了。

　　只见萧易那流转着宛若实质星力，闪烁着银芒的拳头，轰然袭来，在他那浑圆瞳孔之中，急速放大，划破呼呼气流，呼啸而来。

　　“停！”孔景云顿时急呼。

　　若是那一拳挨实，定会重创，非要修养数月不可。

　　但这还是小事，要是传入朝都洛水，那他再也没有脸面回去，流言蜚语，纷纷袭来。

　　作为从小生活在朝都洛水的他，他可是深知以讹传讹，人言可畏，更何况这等真实糗事，那是大做特做，炒作起来，简直不能入耳，那比杀了他，还要难受。

　　“怎么？”萧易蓦然稳稳收住拳势，冷笑起来，“你害怕了？”

　　“萧易，我们打个商量？”孔景云满脸丑恶笑脸，假得不能再假，亦或者，他从来都没有遇见这等情况，初次难免紧张，难免生疏僵硬。

　　“什么商量？”萧易微微哂笑，漆黑的眸中闪过一抹戏谑。

　　“只要你故意输给我，我给你五千人皇钱！怎么样？”孔景云说道，言语极富诱惑之力。

　　就算萧易听闻此语，也不由心中大骇，虽然萧氏先祖，留下无穷财富，但没想到五千人皇钱，有人就这么轻易挥霍。

　　五千人皇钱，那可是五万五帝钱，五十万九鼎钱，五百万百家钱，足够普通百姓，过几辈子小康生活。

　　而如今，孔景云只为脸面，眼也不眨，瞬间便挥霍而出。

　　其实不然，孔景云心底，那可是在流血，五千人皇钱，足足一年积蓄啊！

　　就这么糟蹋了，五千人皇钱那该吃多少好吃的，玩多少好玩的，就算去朝都洛水最为高级的妓院——天上人间，那也可以狠狠爽上几次！

　　念及至此，虽然满脸生硬笑容，但心底对萧易可是恨透到极点。

　　“拿来！”萧易默然怒喝道。

　　“哦！”见萧易答应，孔景云脸上笑容更盛。

　　旋即从怀中拿出一个钱袋。

　　可还未打开，萧易就把手一抓，瞬间抢去。

　　孔景云顿时急了，里面可是他带来的全部积蓄。

　　正要辩嘴，可这时，萧易轰然出拳。

　　“你，你……”

　　见此情形，孔景云哪里还顾得上所要钱袋，全身流转海量内劲，尤其是致命之处，内劲更是宛若实质。

　　“轰……”孔景云瞬间被砸向地面。

　　“我可没答应你。”萧易缓缓降下身形，微微冷笑，“不过，看在你孝敬的份上，我出手轻点。”

　　闻言，孔景云瞬间鲜血狂吐，不知是伤的，还是气的，亦或者，两者都有。

　　这是强抢！

　　这还是轻的么？

　　至少要躺在床上静养半个月！

　　毕竟是彩云侯之子，众目睽睽之下，萧易自然不会傻着杀死对方，亦或者重创对方，给个教训，自己目的达到，也就算了。

　　凡事都有一个尺度，只要把握恰当，都会获得很好效果。

　　这时氤氲云雾逐渐散去，萧易与孔景云二人身影，渐渐显露出来。

　　步入众人眼睑，萧易神色冷峻，矗立如松，背脊昂扬如剑，静静矗立于孔景云面前，而孔景云则是缓慢地艰难爬起，全身瑟瑟发抖，嘴角残留这丝丝殷红鲜血，显然受伤不轻。

　　见到这一幕，众人不由倒吸一口凉气，这才多会了，也不过兔起鹘落，白驹过隙，盏茶功夫，尤其是，蓦然云雾茫茫，等云雾消散，战斗结束，形成一种鲜明对比的视觉效果，更是他们觉得不可思议，不敢相信。

　　在他们看来，擂台之战，要不是雷鸣都尉骤然出现，输的将会是萧易，如今方才知晓，这一切不过是他们痴人说梦，妄自猜测罢了。

　　而孔景云，不过是夜郎自大，愚昧无知。

　　宋刚的漆黑眸中，蓦然闪过一抹黯然，不想当将军的士兵，不是好士兵，他也想往上爬，地位越高，好处越多，单单那七品黄位之身，就让他颇为垂涎。

　　而如今，这个千夫长直系部队的百夫长之位，能否保住，那还两说。

　　柳嘉怡，赵猛，洪明三人，见到此情此景，不由暗送一口气，虽然都知道萧易实力强悍，但孔景云亦不是弱者，尤其是这四周骤然云雾弥漫，未知之感充斥而来，更加为萧易担忧起来。

　　而苗校尉，眸中寒光森森，意识如今萧易发展，若是再不打压，恐怕不久就要爬到他头上，那时可就什么都迟了。

　　念及至此，苗校尉不由收起对萧易轻视之心，重新正视萧易，对其重视起来。

　　雷鸣满脸微笑，但眸中闪过几许欣赏，几许愕然，几许惊骇，对于二人打斗，整个过程，都为逃过他的眼睛，区区云雾还不能够遮住他的视线。

　　竟然四枚星辰隐窍，难怪恐怖如斯！

　　要是让他知道，萧易还有五行隐窍系，形窍，以及最为诡异血窍，总共凝炼十一枚隐窍，不知作何感想。

　　“苗校尉，既然还未走，那正好，孔景云违反军纪，已经得到应有惩罚，只是看情形，孔景云恐怕难以独自前往大人营帐，劳烦大人把其带走！”萧易走近苗空，微微哂笑，“属下这里，对于这等，一而再，再而三，不断藐视军纪军规者，不会给予丝毫同情！”

　　就在刚才，他明显感到苗校尉对自己的浓浓杀意，血窍凝炼大圆满，对那些气血，血气，精气，血煞，杀意，感觉极为敏锐，在云雾之中，他就是凭着孔景云那股滔天杀意，滔天的精气，血气，感知他的存在。

　　既然苗校尉如今已然与自己为敌，萧易自然不会给其好颜色。

　　“呵呵……”

　　苗校尉笑道：“萧易千夫长，真是大展雄威，威猛得紧啊！”

　　语气之中，蕴含意味，在场众人，都听出一点别样感觉。

　　只是瞬间，便同时意识一个问题，这萧易千夫长与苗空校尉杠上了！

　　“谈不上什么微风不威风，只是按照军规处理罢了，倒是让大人笑话了。”萧易正视苗校尉，脸庞涌现莫名笑意，缓缓说道，语气不卑不亢。

　　“哼！”

　　苗校尉冷哼一声，便去扶着孔景云，想要带其离开，自从来到这里，他就没有畅快过一刻，而且满心怒火无处发泄，简直憋屈之极。

　　“军法无情，军规军纪，不容藐视，任何枉顾法纪，亦或者，徇私舞弊者，都没有好下场！”

　　就在苗校尉扶着孔景云离开，还未踏出数步，萧易滚滚雷霆之声，顿时响彻天际。

　　“噗……”

　　听到萧易此语，孔景云一口鲜血瞬间喷薄而出。

　　苗空也是眉头紧蹙，这说的是谁？

　　什么枉顾法纪，什么徇私舞弊，指的不就是他们俩么？

　　谁都听得出来，竟然那他们俩做反面教材！

　　而众士兵，听得那是热血滚滚，血气方刚，气血翻腾，被其那股滔天血霸气势渲染，军心蓦然稳若磐石。

　　萧易那绝霸威势，顿时深入人心！


第七十七章 真传弟子

　　莫名虚空，没有白天，只有星空，星空之中，星斗万万，不可计数，使得这里并不漆黑，四处星力环绕弥漫，华光无垠，令人眼花缭乱，恍若白昼。

　　这里不是别处，赫然便是五大圣地之一——圣星门！

　　圣星门不愧圣地之名，建立在独立小世界之内，其中亭台楼阁，瑶琼仙池无数，仙禽如走狗，空气之中都弥漫极其浓郁的星力，若是凝炼周天星辰窍系，进步极为迅速。

　　而在一处，七座群山飘荡虚空，方圆万长，占地亿亩，缓缓游走，好不气派！

　　此七座山峰，名为北斗七星峰，其中分别命名天枢峰，天璇峰，天玑峰，天权峰，玉衡峰，开阳峰，摇光峰。

　　天枢峰上，莫名一处大殿，大殿之上，流转着无穷星力，无时不刻不再散发迷人银华，整个大殿好似明月当空，无垠华光倾泻而下，照耀这片山峰。

　　而在此时，大殿之外唯有数千弟子，不知在谈论什么，喧闹不已。

　　“你知道不，孝云师兄在冲击力神窍，不知能否成功，若是成功，以他的资质，就会直接跳过内门弟子，成为真传弟子！”一名身穿星服少年满眸崇拜说道。

　　“什么？跳过内门弟子，直接成为真传弟子！”闻言，另一名弟子满脸不敢置信。

　　内门弟子与真传弟子的差距，在圣星门，可是极为巨大，圣星门作为一流洞天福地，教化天道，天运无量，内门弟子拥有九倍修行速度，而真传弟子，可是真正进入宗门核心，不但可以进入圣星门圣地——星界修行，还拥有着极其浓厚的天运加身，二十七倍修行速度，整整内门弟子的三倍啊！

　　……

　　蓦然之间，无垠星空之中，代表着北斗七星的七枚星辰，其中五枚星斗，闪烁着迷人星光，骤然无垠星力从其倾泻而下，射入大殿之中。

　　围观弟子，顿时默不作声，片刻过后，北斗星力消失。

　　但就在这时，这片世界中心，星界之内，传来幽幽声音，极富洞穿之力，传遍圣星门每一个角落。

　　“北斗七星脉，外门弟子，刘孝云轰开力神穴窍大门，进入本门不足半年，却有如此进步，特此，提升其为本门真传弟子，进入星界修炼！”

　　每字每句，响彻星空，进入数万弟子耳中，瞬间使得他们热血沸腾，进入宗门核心，进入星界修炼，是他们不断追求的梦想，如今在自己面前，又有一位弟子获此荣耀。

　　他们或兴奋，或嫉妒，或全身沸腾，激发斗志，或叹息不止，消磨斗志，不一而足。

　　这时天枢大殿，大门大开，从中走出，一位青年，脸庞俊朗，眉宇之间，星力勃发，显然是基础、底蕴极为扎实的表现，身披七星道袍，那七星呈勺子排列，不是别的星辰，赫然便是北斗七星，脚踏星步，每步好似踩在北斗七星之上，甚是诡异。

　　此人不是别人，自然便是刘庄孝云！

　　“参见刘师兄！”

　　见刘孝云踏出大殿，大殿之外，数千名弟子立即躬身拱手，或兴奋，或嫉妒，或羡慕，但尽皆恭敬喊道，异口同声。

　　实力，权势，身份，在某种程度，都是相当，可以划上等号。

　　“嗯！”

　　宛若星帝，刘孝云冷漠答道，眸中弥漫淡漠，好似看蝼蚁般，对他们不屑一顾。

　　……

　　与此同时，莽荒城中，竹叶居内，包间之内。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　萧易，柳嘉怡，雷鸣，赵猛，洪明，五人共同举杯，欢庆萧易任职千夫长，狠狠打压孔景云嚣张气焰，稳定军心。

　　“老大，你今天太威武啦！”赵猛憨憨崇拜。

　　洪明同样满眸崇拜地看着萧易，满脸兴奋，好似打压孔景云的，一展雄风的人是他，而不是萧易。

　　柳嘉怡则是满微笑。

　　“易老弟啊！”雷鸣微微苦笑，他并没有那么乐观，“如今你算是彻底得罪孔景云，得罪苗空，以后的日子，可要小心，千万不要让他们抓住把柄。”

　　“这个，我自然知道。”萧易微微哂笑，眸中闪过一抹感激，问道：“雷大哥，你知道有关彩云侯的资料吗？”

　　“我知道一些，但也不多。”雷鸣笑道。

　　“彩云侯，世袭贵族，其父追随随太一陛下，为建立如今偌大的幽夜王朝，付出很大努力，直至最后付出生命，做出极其重大贡献，但也获得世袭爵位，成为开国贵族侯！”

　　轻轻嗫口竹叶青，雷鸣继续说道：“而彩云侯，从出生就获得爵位，从小霸道嚣张，护短之极，不由让我想起孔景云，真是有其父，必有其子！”

　　“所以说，如今你算是得罪孔家，不论是孔景云，还是其父孔云，你都要十分注意，千万不能落入他们手中！”雷鸣凝重说道。

　　“至于更加详细的，恐怕你要问嘉怡了！”说完，雷鸣深深看了柳嘉怡一眼，显然对于她的身份，他知道一点。

　　“哦？”

　　萧易听闻此语，不由好奇起来，虽然知道她是女扮男装，身份不低，是什么大家族，大势力子弟，但萧易的确不知她具体身份。

　　毕竟人家没有主动说，自己也不好问，这些都是人家隐私。

　　“既然雷大哥让我说，我就提及一点，其实我也知道不是很多，大家族大势力，王侯将相等，表露出来的只是冰山一角。”柳嘉怡环视众人说道。

　　“先说说彩云侯实力，我也不敢确定，据说已经超过五行级，踏入武道第四步。”

　　萧易等人闻言，不由倒吸一口凉气，武道第四步，那是什么样的存在，简直不敢想象。

　　“彩云侯，有两子，大公子孔行云，二公子孔云景，也就是孔景云，而孔家底蕴，亦是非常雄厚，在朝都洛水，彩云侯称作三大贵族侯之一，并不是空穴来风，不论家族底蕴，亦或者实力，他们孔家都可以排得上前三！”看众人模样，柳嘉怡微微轻笑，继续说道。

　　“难怪五千人皇钱不放在心上。”萧易暗自嘀咕。

　　想到孔景云钱袋，萧易笑了，十二张千币制人皇铂，足足上万人皇钱，足够萧易花销很长时间，这次竹叶居包间，就是萧易请的。

　　人皇铂，其实说白了，那就是相当于纸币，不过它的质地材料——玉金铂，不仅仅是作为等价媒介作用，而是价值连城，远超过一千人皇钱，如此一来，除了朝廷，没有谁会傻着用玉金铂去做假币。

　　“最重要的是……”说到这，柳嘉怡满脸凝重，“他的父亲，开国候，到底是真死，还是假死，亦或者是太一陛下安排，总之不能确定！”

　　这一个消息，无疑是重磅炸弹，瞬间引起极度反响，就连雷鸣也是惊疑不已，眸中闪烁着精光，显然此事太过巨大。

　　这等机密，他可是不会知道。

　　“看来自己，真是惹了马蜂窝！”萧易微微苦笑，对于孔家，萧易愈发感到棘手。

　　“哈哈……”众人闻言大笑起来。

　　“今天不谈不高兴之事，我们干杯！”雷鸣笑道。

　　“不错，萧兄不必过于担忧，车道山前必有路，天无绝人之路！”柳嘉怡莞尔轻笑，“干杯！”

　　“干杯！”


第七十八章 潜伏危机

　　幽夜王朝，朝都洛水。

　　有一条宽百丈宽的大街，尽皆由丈长青石地板铺成，显得极其工整对称，而此时，大街之上，稀稀落落，有着数顶轿子，其中有一顶轿子，由八人抬着，细观八人，尽皆仆人打扮，但全身血气，精气十足，迈步沉稳，使得整个轿子没有丝毫晃动，显然他们武道修为不低。

　　轿中之人，到底是什么人，竟然八抬大轿，而且抬轿之人尽皆高手，修为不低，此人身份不由引人遐想万千。

　　这条大街，没有贩夫走卒，没有任何商铺，街道两旁全都是玉石砌成的十丈高墙，沿着宽广大街，一路而行，自然没有丝毫阻碍。

　　八抬大轿，快速前行，不久过后，在一府邸大门门前停下，但观府邸，占地万亩，气势恢宏，装潢豪华，府邸门口，站着两位仆人，一左一右，态度恭敬，却满眸自豪，门楣牌匾，鎏金大字——“孔府”，熠熠生辉，宣布了府邸主人的尊贵。

　　豪华大轿，微微下压，从中走出，一位中年男子，神色淡然，气质高贵，缥缈若云，显然是那种久居高位，不苟言笑，但威严自露之人，他服饰华贵，身披紫袍，其上猛虎张牙舞爪，气势骇人。

　　龙行虎步，手中把玩两个精金圆球，缓缓走近大门。

　　“老爷！”

　　两名门卫，见此人回府，立即弯腰，满脸恭敬说道，异口同声。

　　在老爷走到什么位置，他们才喊，这都有明确规定，更别说怎么弯腰，弯腰几分，手脚如何，全都规定得极其死板。

　　但这二人，丝毫不觉得不妥，或者暗自埋怨，而是心甘情愿，认为这是理所当然。

　　“老爷，老爷，你可回来啦！”

　　这时从府中走出数位美妇人，个个国色天香，倾国倾城，其中领头一位，头发髻起，成孔雀尾，斜插精致凤钗，面容娇艳，此美妇不是别人，而是这府邸女主人，彩云侯的正妻——黄氏。

　　其后紧跟美妇，自然便是彩云侯的平妻妾室。

　　“怎么了？”彩云侯粗眉一挑，满脸不悦，呵斥道：“如此慌慌张张，成何体统，都给我滚回大厅！”

　　众妻妾瞬间噤若寒蝉，灰溜溜地踱着优雅步伐，朝大厅走去。

　　孔府大厅。

　　“什么？”彩云侯颇有几分怒色，深沉说道：“你说云景在军中被人打了！”

　　“不错！”彩云侯正妻黄氏，点头说道。

　　“据线人所说，是一位名为萧易的千夫长，嫉妒云景钱财，给云景定下违反军纪，咆哮军官，威胁上司，三条罪名，军棍三百，云景不服，悍然出手，被其打败，夺了云景钱财。”

　　“真的假的？”彩云侯有点不信，他可是知道，加上自己给他的底牌，区区千夫长，那是伤不了云景的，“不会是云景缺钱花而编造的谎言吧？”

　　“不是，经证实，情形虽有所出入，但云景孩儿的确被那千夫长萧易给打了，而且伤得不轻，身上上万人皇钱也落入萧易腰包！”正妻黄氏满脸凝重说道。

　　旋即，正妻黄氏递给彩云侯五份情报。

　　“其中这份是保护云景的老孔传递上来，我认为这份最为真实，前因后果，全都交代的清清楚楚，而云景要求他去杀萧易，他向您请示该怎么办？”黄氏再次说道。

　　“老孔做得不错，此等事必须经过我批准，若是让云景这孩子意气用事，只会坏了本侯大计。”彩云侯微微点头。

　　“哼！”

　　略微细看五份情报，彩云侯蓦然冷哼一声，整个大厅瞬间一寒，变得极其压抑。

　　“本侯之子，也是一个小小千夫长能够教训的，叫老孔去狠狠教训那位熊胆千夫长，本侯要他，不残也要终身瘫痪！”

　　……

　　莽荒城中，萧易营帐。

　　“你可是萧易千夫长？”一名身披铠甲，昂藏威武的士兵，微笑问道。

　　“不错，我就是萧易。”萧易哂笑答道。

　　“传冥将军军令，明日一早，第九十七，九十八，九十九，三大千夫旗，军营大门集合，随苗校尉前去西凉大平原，运送军资，不得有误！”那名士兵满脸肃然说道。

　　说完过后，旋即哂笑起来，说道：“雷都尉大人叫小的带话给你，说是让你小心苗校尉与孔千夫长，并祝你一路平安！”

　　“这位小兄弟，麻烦你了！”萧易微笑说道。

　　“没关系，雷都尉对小的一直是照顾有加，这是应该的！”那名士兵客气道，“若是没事，我就先走了，我还要去九十八，九十九千夫营去传令。”

　　“好的！”萧易微笑。

　　待那名士兵走出营帐，萧易脸色蓦然一凝，喃喃自语：“来得真快！”

　　“大哥，这不是摆明着让他们宰嘛？”一旁赵猛脸色急了。

　　“不错，这道军令明显是把我们往火坑里推，苗校尉军衔最大，到时……”洪明满眸担忧说道。

　　“无妨！”萧易微微挥手，打断说道，“只要我们没有违反军纪，军规，他们是奈何不了我们！”

　　“若是无缘无故置我们于死地，那我们也不是任人捏的柿子！”眸中闪过一抹寒芒，萧易冷冷道。

　　“莫非萧兄还有什么底牌……”柳嘉怡自然知道萧易不是信口雌黄，定然有所依仗，暗自呢喃。

　　有小金这张底牌，萧易的确不用怕什么。

　　想起小金，萧易倒有点哭笑不得，以后不用把自己的地运给他吃，而是让他自己出去找吃的，这几天，天天晚上，小金躲着出去偷人的气运吃，以他的本领，无声无息，在军中弄晕某人，那还是异常简单。

　　“小金，昨天晚上，苗校尉的地运吃得怎么样？”萧易传音问道。

　　“那还用说，当真美味，要是那吃那雷鸣都尉的气运，那就更爽！”小金满脸兴奋说道。

　　“我不是告诉你么？与我友好之人，不得吃其气运！”萧易凝声说道。

　　“嘻嘻……知道啦，我不过说说而已！”小金嘻嘻哈哈说道。

　　“小金，记住今晚把那苗校尉与孔景云给狠狠吃，不用温柔，直接吃光！”萧易笑道。

　　“好嘞！”小金更加兴奋，恨不得主人的敌人越多越好。

　　对于达到七品黄位之身过后，气运加身，可以说达到一定量，若是一下子全都消失，他们定会发觉，故此，萧易每次，只让小金吃三成，让人无法察觉。

　　至于现在么，无需顾忌，对付自己敌人哪里需要仁慈，再说，他们哪里会相信自己身上消失的气运是被吃完的。

　　就算萧易，如今都有点恍惚感觉。

　　吃气运？开玩笑吧！


第七十九章 小金寻食

　　夜幕之下，莽荒城外，朵朵篝火点缀平原，绵延方圆万里，煞是壮观！

　　这里驻扎朝廷十万大军，而在军营中央，有两座大帐，名为将军大帐。

　　此时，在其中略小的那副将军大帐之中，九颗夜明珠照得大帐恍若白昼，军案背后，端坐着一位中年男子，身披墨黑铠甲，此时他右手握着一卷书，仔细阅读，细细品味。

　　而在一旁，站着一位男子，不是别人，赫然便是雷鸣。

　　那名男子的身份自然呼之欲出。

　　冥将军！

　　良久过后，冥将军放下书卷，感慨良多：“每每熟读，都有不同感受，都有不同收获，此等兵家神作，即使熟读万遍，也不为过！”

　　若是萧易在这，看到那卷书，定然惊呼：“《孙子兵法》！”

　　《孙子兵法》，是诸子百家，兵家圣典，虽然这只是手抄本，但也珍贵异常，五千多年前，百家争流，无数学派流派，其中不乏文化精髓。

　　譬如兵家，圣典《孙子兵法》，亚圣典《孙膑兵法》，那都是军事家无上瑰宝，自从人皇幽夜一同天下，罢黜百家，独尊儒术，诸子百家逐渐消失，唯儒家一家独大，但也不等于，诸子百家全都湮没历史之中，其中学派文化瑰宝尽皆流传下来。

　　而在如今，幽夜王朝，依旧尊崇儒学，而在幽夜大陆，万国之中，百家已然复苏，不少国家定各个学家为国家，什么墨家，法家，名家，阴阳家，甚至兵家，等等，层出不穷，逐渐走入辉煌，而其主张，圣典，都立为考试内容，掌握程度高深就是运朝选拔人才的标准。

　　“冥将军，每晚看完，都是这样一番感慨，可我看了数遍，一点感觉都没有。”雷鸣轻笑说道。

　　“要是你有我这么深的感悟，那你就是将军，而不是都尉！”冥将军微微哂笑。

　　“对了，让你接触萧易，指点他，如今如何？”冥将军问道。

　　“还好，只是属下不明白，为什么故意把他安排在苗空麾下，这不是害他么？”雷鸣终于问出憋在心底的疑惑。

　　“玉不琢不成器，绝顶璞玉更是如此！”冥将军轻笑说道。

　　“磨炼他是好，但是强度太大，必然引起夭折，那不就得不偿失？”雷鸣说道。

　　“若是连这点难关都渡不过，又谈何封将拜爵？”冥将军淡淡说道，“这个世界，从不缺乏天才，但真正能够大放异彩的，每个时代，也就那么几个。”

　　“哦！”雷鸣点头，心中暗道：“希望易老弟能够平安归来。”

　　……

　　与此同时，在苗空校尉营帐，橘红色篝火散发柔和的光芒，照亮整个营帐。

　　此时苗空端坐于军案之后，而在军案之上，有一张地图，苗空手指在其上划过路线，赫然便是从莽荒城到西凉大平原的沿途路线。

　　“就在这！”

　　蓦然之间，苗空手指指着一处，标有山谷图形的地点。

　　“这西凉山谷绵延十余里，盗贼无数，这里便是萧易葬身之处。”眸中寒芒一闪，苗空冷冷笑道。

　　可就在这时，一阵微风拂来，苗空顿时困意骤起，不断侵袭。

　　“怎么这么感觉要睡啊！”苗空打着哈欠，满脸倦意说道。

　　旋即，苗空便拍在军案之上，熟睡起来。

　　片刻过后，一只迷你小金龙，半寸大小，飞了进来，化作童男，不是小金又会是谁？

　　“坏蛋！竟然想害主人，真是该死！”先前苗空呢喃言语，没有逃过小金的耳朵。

　　小金也不仁慈，再次化作迷你小金龙，飞到苗空头顶，微张樱桃小龙嘴，轻轻一吸，便有缕缕黄色雾气从苗空身上溢出，流入小金嘴中。

　　小金越吸越兴奋，在空中不断腾飞。

　　“坏蛋，坏蛋，吸光你，谁叫你想暗算主人！”小金一面满心享受吸取气运，一面呢喃，好似他这么做，是相当有理，极有说服力。

　　片刻过后，当最后一丝气运从苗空体内溢出，逐渐钻入小金嘴中，小金极为满意地微微呻吟：“好爽啊！”

　　旋即小金也不浪费漫漫长夜，继续寻找下一个目标，虽然只能吸取三成，但积少成多，聚河成海，那也是不少啊！足够好好饱餐一顿，须知现在的小金，那胃口可是变得越来越大，当然实力也在逐渐变强。

　　旋即，小金哼着小曲，飞出营帐，虽然小曲谁也听不懂的，但小金此时心情极好，那是毋庸置疑的。

　　此时，在苗空脚下大地，极其细小的缕缕黄色地运，缓缓从其脚底钻入，进入他的身体，补回消散的地运。

　　半个时辰过后，苗空才悠悠转醒。

　　“我怎么就睡着了？”苗空喃喃自语，“看来自己最近真是太疲惫啦！”

　　此时苗空感觉有点不同，但又一时发觉不了什么，毕竟半个时辰，已经有小部分气运补回，缓缓蕴养体魄，他也未能觉察。

　　……

　　此时，在孔景云营帐，不知什么原因，原本需要半个月静养才能痊愈的伤势，如今已然痊愈，甚至血气，精气，较之先前，更加旺盛，显然他突破假九九桎梏，不再限九十九马奔腾之力的限制。

　　“万把人皇钱算什么，就当算是买了这次突破假九九桎梏的挈机吧！”孔景云活动活动筋骨，喃喃自语，蓦然眸中寒芒乍现，“不过萧易，我是不会放过他，我让他跪在我面前，求生不得求死不能。”

　　就在这时，幻影乍现，一道身影瞬间出现在孔景云面前，仔细一看，只见其身穿夜行服，发须皆白，身形佝偻，是一副老态龙钟的模样。

　　“老奴见过少主！”老者恭敬说道。

　　“老孔，怎么样？”

　　孔景云哂笑问道，在其面前，没有半点傲气，据父亲说，他以前可是父亲的护卫，是爷爷派来保护父亲，实力高强，但后来，有一次，为了保护父亲大人，身受重伤，实力倒退，人也变得苍老起来，即使如今，实力也是武道第三步之下第一人。

　　“侯爷已经批准，准许老奴教训那萧易小子！”老者说道。

　　“不，如今我改变主意，我要亲自打败他，让他求生不得，求死不能。”孔景云淡淡笑道，满眸自信。

　　如今突破九十九马奔腾之力，九九桎梏，实力暴增，整整一百八十一马奔腾之力，他很自信，相信如今他足以捏死萧易。

　　“少主若是如此想法，那倒非常好，不但避免不少麻烦，而且能够磨练于你，看来侯爷让你到军中来磨练，看来决定是对的。”闻言，老者微微一怔，旋即欣慰笑道，“既然如此，老奴就告退了！”

　　“嗯，好的。”孔景云微微点头，他知道老孔进一趟军营，那也是不容易，而且不能久待。

　　旋即，幻影再现，老者瞬间便消失无形。

　　“坏蛋，都是坏蛋，那我就不客气喽！”


第八十章 地运灵珠

　　军营之内，地面之下，一缕黄色雾气，若隐若现，隐隐呈现龙形，自然便是小金。

　　对于小金来说，躲藏起来，就跟洗澡差不多，钻入地底，泡在淡淡地运之中，谁也发现不了。

　　孔景云与老者谈话，小金一字不漏，全都听在心底，正美滋滋想着，待回去之后向主人邀功，不奢望别的，就希望能够让他吞食气运多一成，四成气运，没人多一成，一晚上，他可是可以多吃好多。

　　本来小金想连老者一同弄晕，当看到他那苍老模样，小金挑食起来，他身上气运恐怕不新鲜，不好吃，索性就等他离开，然后在好好享受享受孔景云身上气运。

　　老者离开，小金自然不再等待，对于他说，时间就是气运，不能浪费。

　　一阵清风拂过，孔景云旋即陷入昏迷，身形瞬间委了下来，躺在地面，主人可交代，对于他，丝毫不用怜悯，小金自然不会怕主人责怪。

　　小金如往常一样，化作迷你小金龙，通体金黄，虽然极小，但栩栩如生，龙鳞清晰可见。

　　来到孔景云上空，微张小巧龙嘴，微微一吸，缕缕细弱黄色地运，便从孔景云身上溢出，如涓涓细流，不断钻入小金嘴中。

　　天下最为快乐之时，莫过如此！

　　片刻过后，小金便吸光孔景云身上加持的地运。

　　“这是，我不是吸光了么？怎么还有？”可就在小金紧闭小嘴，这时孔景云怀中，蓦然溢出一缕地运，小金顿时惊疑起来。

　　小金疑惑起来，可就在蓦然之间，芝麻大小的眼珠子，滴溜溜一转，眼前一亮，惊呼说道：“莫非，莫非是‘气运灵珠’！”

　　念及至此，小金化作人形，小手身如孔景云怀中，待伸出之时，只见小手之中多了一个圆球，圆球通体黄色，如同琉璃般剔透，其中蕴含极其浓郁的黄色雾气，更有甚者，其中还有六滴液态金黄水滴。

　　“地运灵珠！”小金顿时惊喜呼道。

　　气运分地运，天运，运朝教化万民，地运无垠，宗门教化天道，天运无量。

　　气运灵珠，能够自动聚集吸纳气运，算是最为基础的气运法宝，气运有天地二运之分，气运灵珠自然也有地运灵珠，天运灵珠之别，二者极为相似，炼制材料也相差无几，只是里面聚集吸纳的，一个是地运，一个是天运，仅此差异。

　　“这可是好东西！”小金拿着手中地运灵珠，爱不释手，左右把玩，欣喜不已，不过旋即，他矛盾了，“是给主人，还是自己私吞呢？”

　　矛盾，极其矛盾！

　　小金一双小手挠着小脑袋，苦思冥想，这可是好东西，不论对主人，还是对自己，那都是大有裨益。

　　“咦！这是什么？”小金不经意一瞥，蓦然发现在孔景云身边，有着一柄匕首，半掩在铠甲之下，小金捡起，“八成是刚才，从坏蛋身上滑落下来的。”

　　“这应该算是人级下品法宝！”小金挥舞几下，气流明明划破，却没有丝毫声响，微微点头，暗自呢喃。

　　“不错，挺顺手，就归我了！”小金满意微笑。

　　小金左手地运灵珠，右手银白匕首，可就在小金微微一晃，二者便消失不见，小金见两件宝贝落入自己胸前黑色肚兜小荷包里面，里面可有属于他自己的储物空间，如今不再空荡荡，甚是满意。

　　旋即小金也不做过多停留，转身离开，可蓦然驻步而停，乌黑眼珠滴溜溜一转，小嘴一咧，说道：“说不定还有好东西，再找找！”

　　片刻过后，小金环视大帐，再次确定没有好东西，方才化作一缕淡淡黄色雾气钻入地下，消失不见。

　　……

　　萧易营帐之内。

　　萧易盘坐地面，此时正在修炼，地气不断从地底钻入萧易体内，而萧易周身，流转着各种力量。

　　其中有五行之力，在五行之力中，土黄色代表的土行之力与红色代表的火行之力较为浓厚，显然凝炼五行穴窍，土窍与火窍，较之其他三窍，进度靠前。

　　这是因为，这段时间凝炼穴窍，萧易都是盘坐地面修炼，故而凝炼土窍比他五行穴窍更加迅速。

　　而火窍，则是吞噬刘三而造成，虽然刘三在火炎洞天只是外门记名弟子，身份低微，没有学会凝炼火窍之法，但在火炎洞天，火属性天地元力极为浓郁，久而久之，弟子们体内内劲沾有一丝火属性，吞噬过后，加快凝炼火窍进度。

　　除了五行之力外，还有星力，变形之力，极其雄厚的内劲……

　　“给我破！”

　　精魄窍天地之内，萧易大喝，旋即抬起拳头，其上流转着各种能量，五行之力，星辰之力，变形之力，磅礴内劲，全都扭成一股，整个拳头，蓦然宛若七彩琉璃琥珀，轰然砸向精魄窍穴窍大门。

　　对于如今的萧易来说，底蕴十足，虽然一九桎梏变得异常坚韧，但轰开炼窍级第二层，力魄窍，精魄窍，气魄窍，三大魄窍，没有丝毫疑问。

　　“轰……”

　　果不其然，精魄窍大门被萧易轰然轰成粉碎，化为齑粉，飘荡消失于天地之间。

　　但萧易实力并未增加，凝炼隐窍如此之多，他的一九桎梏，变得极为艰难，只有不断积累，只待厚积薄发。

　　而在一旁，小金看萧易修炼，滴溜溜小眼睛都看酸了，耷拉着脑袋，独自无聊地玩弄银色匕首与地运灵珠。

　　良久过后，萧易缓缓睁开双眼。

　　“主人，你看小金给你带什么好东西？”见萧易睁开双眸，小金双眸瞬间一亮，炫耀道，一双玉藕般手臂向前平摊，张开小手掌，左掌心出现一个鼓鼓的钱袋，右掌心出现地运灵珠。

　　“这是什么？”萧易问道。

　　但心底已然有所猜测，尤其是那钱袋，与他从孔景云那夺来的一样，都是绣有七彩云霞，布料极其珍贵，质地极其柔软，水火不侵。

　　“那坏蛋真坏，想害主人，我就把他给打劫！”小金乌黑眼珠，盯着萧易，怕主人怪他打劫，便显得极其老实憨厚，又把那孔景云说得十分恶劣。

　　“什么？”萧易眉梢一挑，问道，“小金，把你听到的，你给我详细说来。”

　　“哦！”

　　见主人没有怪他意思，顿时满脸兴奋，重重点头。

　　旋即，小金把苗空怎么对付萧易，孔景云与莫名老者见面，他们所说之话，一字不漏全都讲给萧易听。

　　越是说到最后，小金讲得越兴奋，见主人如此重视自己，听自己讲这么多，小孩心性，大喜过望，能不兴奋么？

　　“这是地运灵珠？”

　　萧易拿起地运灵珠，感受其中浓郁地运，以及无时不刻，吸纳地气之中蕴含的丝丝地运，问道。

　　“嗯！”小金说道：“这可是好东西，看其品质，应该算是人级气运灵珠，最多可以聚集九滴液态地运。”

　　“那他有什么功效？”萧易问道。

　　“加快修行速度呗！”小金说道。

　　本来小金想私吞，但想到目前主人急需提升实力，也就算了，还是帮主人赶紧提升实力，然后帮助小玉妹妹觉醒。

　　如今，小金可是十分想念功德玉女，小玉妹妹。


第八十一章 九宫天尊

　　“能够获得几倍修行速度？”闻言，萧易顿时来了兴趣。

　　这几天，地运加身，修行速度加快数倍，他可是深有体会，尤其是获得千夫长之位，七品黄位之身，三倍修行速度，不论汲取天地元力，亦或者地气，星力，不断变得量大，而且精纯，凝炼穴窍起来，也变得轻松迅速。

　　“九倍修行速度，但对于有气运加身的，效果差点，而且越是拥有浓厚气运加身，效果就越差。”小金嘀咕说道。

　　“那我呢？”闻言，萧易眉梢微微蹙起，果真如此，天下哪里有这么完美之事。

　　“主人七品黄位之身，获得三倍修行速度，若是把这地运灵珠时刻放在身上，也就十倍，顶多也就十一倍修行速度，不可能有十二倍修行速度。”小金挠着脑袋，思索片刻，缓缓说道，“若是主人获得五品黄位之身，到那时，这地运灵珠，可以说是完全没有作用，除非获得更为高级的气运灵珠。”

　　“更为高级的气运灵珠？”萧易顿时惊疑起来。

　　“不错，气运灵珠，分为人级，地级，天级，三个等级，人级气运灵珠最多集聚九滴液态气运金液，最多获得九倍修行速度，地级气运灵珠，最对聚集九十九滴液态气运金液，最多获得十八倍修行速度，天级气运灵珠，最多聚集九百九十九滴液态气运金液，最多获得二十七倍修行速度。”

　　小金把自己脑袋里面知道的资料，慢条斯理，缓缓讲给萧易听。

　　“什么，二十七倍修行速度！”满眸惊骇，萧易不敢相信，一颗珠子竟然能够获得二十七倍修行速度，不敢置信。

　　但萧易又不得不相信，小金是不会骗他的。

　　“二十七倍修行速度算什么？”看着主人满脸惊骇，小金顿时嘻哈起来，似乎嘲笑萧易少见多怪，“若是开辟运朝，教化万民，无垠地运加身，亦或者，建立宗派，教化天道，参悟天道造化，无量天运加身，获得天位之身，百倍修行速度，也是不可能之事！”

　　“什么？”

　　漆黑眸子瞪得浑圆，萧易彻底惊呆了，世界竟然如此奇妙，先前从小金那得知，建立运朝，开辟宗派，都会获得无穷好处，却不想，竟有这么夸张。

　　百倍修行速度，那是什么概念，就算资质奇差，废材根骨，若有百倍修行速度，那都变成天才，更何况，开辟运朝的，哪一个不是天之骄傲，资质绝顶之辈，哪一个不是雄才大略，高瞻远瞩之辈。

　　此时，萧易算是意识到，运朝之主，宗派之主，他们的可怕。

　　但与此同时，也激发萧易体内热血，此时萧易可谓是热血沸腾，汹涌澎湃，心底开辟运朝野心，无限扩大……

　　“主人，这银色匕首真好看！”一双白玉般粉手，左右把玩银白匕首，小金爱不释手地说道。

　　“呵呵……”

　　见此情形，萧易哪里还不知道小金所想。

　　“你喜欢，你就拿去用吧！”萧易微微哂笑，但内心依旧波涛汹涌，激荡不已，久久不能平静。

　　“就知道主人对我好。”小金闻言，顿时大喜，蓦然好似想起什么，满脸笑容更盛，轻声说道，“主人，我最近胃口，胃口又变大，变大了一点……”

　　愈是说到最后，小金的声音越发变得细小，而那双乌黑小眼珠，滴溜溜一转，满是期待地看着萧易。

　　“那你实力呢？”萧易轻笑起来，自然知道小金心底打的小主意。

　　“哇塞！主人，你太厉害啦！”小金顿时惊喜起来，满脸崇拜，“被你发现啦！那坏蛋，我保证，即使到明天日上三竿，他都醒不来。”

　　“呵呵……”满眸充斥着喜悦，萧易哂笑起来，这小金太可爱了，“好吧，以后可以吃四成气运。”

　　“噢！主人，你真是太英明神武，呵呵……”小金闻言，瞬间手舞足蹈，欣喜不已。

　　……

　　夜幕之下，莫名一处，群山之间。

　　三道黑影，急速穿梭于树林之中。

　　“我不行了，休息一下！”其中一道黑影，喘息说道，声音隐隐颤抖，显然疲惫不已。

　　“好吧，我也累坏了。”另一道黑影，连声附和。

　　“那里，那里有棵大树，就那吧！”第三道黑影，气喘吁吁地说道。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　在数丈大树树底，三人背靠大树，不断喘息，神情疲惫不堪。

　　“那个疯子，变态，不是人……”其中一人，极其气愤地说道。

　　“不错，追了我们三天，整整三天，我们也整整跑了三天！”另一人连声附和，话语颤抖，气息不稳。

　　“赶快休息吧，说不定他又要追杀了。”第三人简直不想说话，也不想听另两人说，气喘吁吁地说道。

　　“大哥，你说为什么，我们又没招他，惹他，他干嘛追杀我们！”其中一位身形略胖的男子不断呼气说道。

　　“我哪里知道，谁知道那疯子得了什么病？”被称作老大的，气喘说道，“老二，你知道不？”

　　“我哪里知道，这三天，我们兄弟三人，过的日子，简直是地狱般生活。”老二满眸骇然。

　　自从遇见那个疯子，厄运从此开始，对方连一句话都没说，就疯狂追杀他们兄弟三人，三人联手，都不敌对方一招，这叫三人哪里还敢硬拼，只能落荒而逃。

　　但更气愤的是，那个疯子好像要戏耍他们一样，只让他们三人随便吃口干粮，喝口凉水，夜晚休息半个时辰，那个疯子就立即出现，他们三人又陷入疯狂地大逃亡之中。

　　如此反复，三天以来，三人过得可谓是暗无天日，除了一天两次半刻充饥，喝水，外加休息半个时辰，全都陷入对方疯狂大追杀，简直苦不堪言，神经高度紧张，几近崩溃。

　　“你们休息好了！”蓦然之间，漆黑夜幕之下，骤然传来另三人心惊胆战，最不愿意听到的声音，“那就开始吧！”

　　“大哥，三弟，你们跑吧！”老二闻言，瞬间委在地面，三日绷紧的心神，此时彻底崩溃，“我不想再跑了，你们看看，三天，只是三天，我消瘦多少啊！”老二呜咽说道。

　　这三天，哪里是人过的日子！

　　闻言，老大，老三，二人嘴角也不由抽搐起来，原本兄弟三人，虽不是亲生兄弟，但绝对胜过亲生兄弟，其中老二，胖得足足五百多斤，而如今，仅仅三天，急骤消瘦，只比他们稍微胖那么一点，前后简直判若两人，若不是亲眼相见，他们也不敢相信，眼前之人，会是他们的二弟（哥）。

　　“我也不跑了，死就死吧，总比这地狱般日子要好！”听着二哥呜咽之语，老三绷紧心神，在此时也瞬间崩溃。

　　生又如何，死又如何，如此活着，还不如死了一了百了！

　　“我也不跑了。”轻叹一声，老大也放弃求生的欲望。

　　“大哥，三弟，我真的不想再跑了……”老三呜咽说道，泪流满面，满眸绝望。

　　“不要说了。”紧握老三手臂，老大微微摇头，亦是热泪盈眶。

　　“不错，我们兄弟三人，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　老三眸中坚决，紧握大哥，二哥，视死如归，轻生死，重义气，满腔热血沸腾。

　　“不求同年同日生，但求同年同日死！”兄弟三人，紧抱在一起，热泪横流，悲愤说道，但满眸弥漫坚决。

　　头可断，血可流，兄弟义气不可丢。

　　“哈哈……”蓦然幻影无数，骤然一位男子站在三人不远之处，大笑起来，“当真是兄弟情深！”

　　“你到底是谁，我们兄弟三人，与你又有何冤仇，竟然如此折磨我等？”老大满脸悲戚说道，知道接下来，兄弟三人所要面临的结局，但死也要死个明白。

　　“想要活么？”那名男子传来诱惑声音。

　　“想！”

　　三人闻言，眸中燃起一丝希冀，微微点头，谁不想活，正值青春年华，哪里甘心化作黄土一堆。

　　“你们兄弟三人，只要互相残杀，最终活下来一人，我便收其为属下，传无上大法，随本尊建立不世基业！”男子极其蛊惑之音，在夜空之中缓缓飘荡。

　　闻言，兄弟三人，顿时心中微微悸动。

　　他们三人之所以结拜为异性兄弟，可都是因为他们用共同理想，相邀四处访问名山大川，只为觅得仙缘，派入仙门，从而获得锄强扶弱，救济苍生的力量。

　　如今，明显眼前这位男子，就是他们苦苦寻找的世外高人，可是……

　　“哈哈……”

　　蓦然之间，兄弟三人，相视一眼，微微点头，顿时昂头仰天，同时大笑。

　　“你当我们兄弟三人是傻子么？”老大怒极而笑，“就算是真的，我们兄弟三人，也不稀罕！”

　　“好，你们配知道本尊名号，记住，本尊名号：九宫天！”那名男子，缓缓说道，语气威严，不过旋即轻笑，“本尊与你们，并无仇怨！”

　　若是萧易在这，定然惊呼：“萧天！”

　　“那你……”三人疑惑起来。

　　“恭喜你们，你们经过我的考验，从今天开始，你们三人，便是本尊属下。”萧天傲然说道。

　　“这，这……”兄弟三人，彼此相视，大喜过望，简直不敢相信，三天地狱般生活，竟然是高人对他们的考验。

　　他们走遍名川大山，苦苦寻觅仙缘，自然看过很多有关书籍，其中有本《神魔鬼怪乱传》，他们从中知道一点，但凡世外高人，收徒传法，那都是要经过其古怪考验。

　　原先他们曾想，就算找到世外高人，也不知能否通过考验，按照《神魔鬼怪乱传》所述，经过考验之人，千不过三，如此低的概率，却不想，在三天地狱般生活，不知不觉，就经过考验。

　　“属下，拜见天尊！”三人也不傻，立即双腿跪地，恭敬说道，满脸洋溢着兴奋。

　　天尊神通，三天之中，他们可是感受颇深，简直不敢相信。

　　“终于开窍了，当年九宫大帝，散修第一人，独自一人，闯荡诸天，声振寰宇，但后来，唉……”

　　莫名虚空，悠悠传来，久久回荡。


第八十二章 西凉山谷

　　翌日清晨，莽荒城外，聚集数百超大型马车，长宽数丈，尽皆满载，装载之物，不是别的，全都是军用物资。

　　西凉帝朝于西凉大平原驻军百万，而西凉大平原是幽夜王朝与西凉帝朝两朝分界线所在，如此一来，西凉帝朝显然是要入侵幽夜王朝，更何况西凉大平原，以及如今幽夜国土西凉山脉，千年之前，还是前朝之时，这些都是西凉帝朝领土，如今挥师南下，也就并不奇怪。

　　国之土地，乃国之根本，寸厘不让，有关国体，有关尊严，不容侵犯，这是每个国家不容侵犯的原则性问题，西凉帝朝，如此行径，自然惹得太一陛下大怒。

　　幽夜王朝，太一陛下，已然下旨，任韩良为三军统帅，张信为军师，冒顿为阵师，率领雄狮百万，挥军南下，势必把西凉大军杀个皮甲不留，然而三军未动，粮草先行，莽荒城，西凉城，元阳城，三大军事大城，不断运输粮草兵甲前往西凉大平原。

　　而在军营之中，千夫长孔景云营帐之内，骤然发出一阵极其凄惨之声。

　　“谁？是谁？你给我出来？”

　　当孔景云醒来，发现自己钱袋没了，只是让他略有心疼，但那没关系，毕竟钱财乃身外之物，可是，那人级下品法宝的匕首，以及地运灵珠，那可都是无价之宝，即使再多的钱，也是买不到的。

　　尤其是那地运灵珠，孔景云如今修行可是指望它了，有了它，那可是相当于二品黄位之身，可是父亲作为生日礼物送给他的。

　　在幽夜王朝，若于朝廷无功者，又没有官爵在身，即使是侯爵世子，身份尊贵，那也没有气运加身，除非太一陛下，金口玉言，传下御旨加封，不然都一样。

　　要想获得，必须先要付出！

　　“大人，大人，怎么了？”一位士兵慌慌张张，慌忙火急地跑进军营，急忙问道。

　　远在营帐百丈开外，都听到孔景云愤怒吼叫，跑这么远的路，一路而来，听见大人吼叫越来越大，语气愤怒无比，他胆颤心惊起来。

　　“怎么了？”孔景云踱着步子，来回走动。

　　蓦然转头，死死盯着那位士兵，满脸狰狞说道：“早晨有没有人进营帐！”

　　“没，没有。”那名士兵惊慌说道。

　　“滚下去！”

　　孔景云吼道，此时他正处于气头上，满肚子火气正愁没地方发泄，士兵来得正是时候。

　　“可是，可是，今天集合，要随苗校尉大人前去运送军资！”那位士兵，实在被孔景云模样吓得半死，但军命难为，不能有丝毫懈怠。

　　“好，我正愁找不到人发泄，萧易，呵呵……”孔景云闻言，先是一怔，旋即狰狞大笑。

　　……

　　军营大门，萧易早早带着旗下士兵，在此处等待。

　　“老大，我们来这么早干嘛？”赵猛埋怨说道，“他们可一个都没来。”

　　“不能给苗校尉留下丝毫把柄。”萧易微微哂笑道。

　　“不会吧！”赵猛小眼一瞪，不敢相信。

　　“不错，萧兄考虑极是，防人之心不可无，不能给他们丝毫机会！”柳嘉怡点头说道。

　　“他们来了！”这时洪明顿时惊呼道。

　　转头望去，只见以校尉为首，身边紧随孔景云，总共千余人，正向萧易这边走来。

　　这时他们也已经发现萧易他们。

　　“混蛋！”

　　孔景云见此，眉梢一挑，怒骂道，原本就是想在萧易千夫营之前来，然后狠狠嘲讽他们，若是可能，他准备好好招待招待萧易，以此发泄心中怒气。

　　然而如今，却不想萧易一行，竟然比他们还早，想法自然落空。

　　苗校尉眉梢皱起，并未说什么，但眸中闪过一抹寒芒。

　　“萧易千夫长，来得真早啊！”苗空轻笑道，但这笑容微微发冷。

　　“这是属下应该，军令如山，不敢有丝毫懈怠！”萧易微笑着缓缓说道，不卑不亢。

　　“好！”苗空微微哂笑，蕴含莫名深意，狠狠看了萧易一眼。

　　漆黑的眸子微微一眯，萧易知道，如今这次没有留下把柄，借口，躲闪过去，但这，仅仅只是开始而已。

　　顿时双方陷入极为尴尬的气氛，不过不久，九十八，九十九千夫旗，相继而来，苗校尉就带领众士兵千万莽荒城西门，准备押送军资，前往西凉大平原，这一去，那可就是数月时光。

　　……

　　时间流逝，悄无声息，转眼之间，便已月余。

　　万丈群山之间，起伏不断，山谷沟壑无数。

　　西凉山道，更是如此，西凉山道分布在西凉山脉群山之间，是通往西凉大平原必经道路，绵延数万里，蓦然之间，山谷之间，一条由数百大型马车组成，四千余士兵护卫，长达数十里的绵延队伍，缓缓前行。

　　他们自然便是，一月之前，从莽荒城出发，前往西凉大平原的萧易等队伍。

　　然而这数里队伍，有点反常，不错，是反常，中间出现断层，在队伍最前面，有着十辆满载大马车，与千人队伍护送，走在最前面，与后面队伍足足隔有数里之遥。

　　他们不是别人，赫然便是萧易九十七千夫营的队伍，此时他们稍微休息，萧易，柳嘉怡，赵猛，洪明四人，站在一处山岗。

　　此时萧易正在眺望远处地形。

　　而在远处，宋刚则是颇为疑惑，如今对于直系部队，一个百夫旗之事，萧易竟然丝毫未提，他以及旗下百夫，仍旧是身穿直系部队铠甲。

　　“宋百夫长，怎么萧千夫长还没有让我们让出直系部队兵甲？”宋刚旁边，一位伍长疑惑说道。

　　“我也不知道。”宋刚不解说道。

　　在他们看来，明显柳嘉怡，赵猛，洪明，三人是萧易心腹，前不久已经把另外两个与孔景云走得近的百夫长换下，换成柳嘉怡与洪明二人，而直系部队之事，萧易则是闭口未提，按道理来说，萧易任职过后，首先就是把直系部队换成自己的心腹属下，而不是对旧的，不闻不问。

　　这令他们整个百夫旗十分不解。

　　山岗之上。

　　“大哥，他们故意让我们走在最前面，为他们探路，把我们置于险地，想要害死我们。”洪明愤懑说道。

　　这些日子，简直十分憋屈，以苗校尉，孔景云，二人为首，不断找他们九十七千夫旗麻烦，这里不对，那里不对，危险地方，都是让他们探路，简直是欺人太甚。

　　“不错，这苗空，真他妈的狗屎一坨，孔景云连狗屎都不如。”赵猛涨红着脸，咆哮说道。

　　仿佛他们二人与他有莫大仇恨，只有如此，才能稍微发泄心中怒火。

　　不过事实，的确如此，苗空作为他们一行最高指挥，有着绝对生杀大权，让萧易他们千夫旗做最危险之事，什么遇树砍树，遇河搭桥，好让大马车能够走过，如今已经有好几个兄弟受了重伤。

　　这也无可厚非，毕竟这事必须有人来完成，但是不给人吃饱，故意克扣九十七千夫旗的军粮，还说是什么出城所带不足，必须节省，那就是彻底得罪赵猛，几次，要不是萧易，洪明等拉着，劝阻，恐怕赵猛已经打上门去。

　　“赵猛，你要记住，在这里，他们不能听见，你说说也可以，千万不要让他们抓住把柄，给萧兄徒增烦恼。”柳嘉怡郑重说道，这些日子，不少麻烦，都是苗空，孔景云二人，从萧易属下挑毛病，然后指责萧易，找他麻烦。

　　虽然萧易一再强调，但是，毕竟只要是人，总有犯错时候，让他们找茬几次，用军规打压萧易，萧易也只能硬挺过来，但满肚子火气，愈发强烈，不过对萧易，反倒是很好一种磨练。

　　萧易闻言，眉梢一挑，一月有余，对于他们的刁难，萧易的确有点看不下去，要不是每晚小金去狠狠吸光他们气运，昨天晚上又让小金狠狠整他们一顿，不然萧易也是气火难消。

　　蓦然回首，一月时光，萧易都觉得自己变得有点不同，或者说是成熟了一些，做事不再莽撞，在苗空，孔景云尖刻挑剔之下，考虑事情，也变得愈发周全。

　　念及至此，萧易微微一笑，对此一笑置之。

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！

　　“接下来，可是西凉山谷地段，两面绝壁无数，高达千丈，地形易于偷袭，打劫，而且听闻，这西凉山谷盗贼无数，大家可要小心！”萧易郑重说道。

　　“知道！”柳嘉怡等三人点头应道，知道此事不是儿戏。

　　“但是，若是遇到强盗，光我们这点人，地处劣势，根本不够啊？”赵猛苦笑道。

　　萧易闻言，眉梢微蹙，脸色颇有几许难看，的确，若是遇上强盗，基本上可以说，他们完了，强盗站在两侧绝壁之上，扔石头，木块，他们根本就抵挡不了，然而指望苗空，孔景云，那是想都别想，而且萧易知道，苗空之所以让他们在前面探路，就是打算让他们死在这西凉山谷。

　　这些小金可都是亲耳听见，不过萧易是不会让其发生，若是真到了那一步，大不了让小金暗中出手，如今小金，天天吞噬无量气运，已经进入五行级中的两仪境，神通通天。

　　“放心，我自有安排。”萧易微微哂笑，以示他们不要担心。

　　对于普通士兵，这等消息，萧易是不可能告诉他们，不然只会使得军心涣散，军将不军，后果严重！

　　当萧易等人走下山岗，宋刚便迎了上来，恭敬说道：“大人，前面是西凉山谷，绵延数里，盗贼无数，我们恐怕不能度过，还是等与校尉大人大部队会合，然后一同前去为妙。”

　　萧易闻言，微微点头，漆黑的眸中闪过一抹满意，不过旋即微微摇头。

　　“这宋刚，为人还不错，知道提醒自己，不过，他还没有看出，我们与苗校尉等人，已经势成水火，他们铁定故意要让我们送死，就算等他们会合，他只会以此为借口，为了休息，违反军令，不继续探路，然后逼我等进入西凉山谷，而他们，则是静观我们受伏阵亡。”萧易暗自想道。

　　“你有没有想透，整整数百马车，为什么我们整个千夫旗，却只押运十辆马车？”萧易俊朗的脸庞，涌现一抹莫名笑意，问道。

　　“这，这……”经萧易点拨，宋刚蓦然相通。随即满身虚汗，苗校尉打算放弃整个九十七千夫旗，故意要我们葬身西凉山谷！

　　回想一月以来，苗校尉，孔景云等人，故意为难九十七千夫旗，可谓是不择手段，手段卑鄙，还真有这种可能。

　　念及至此，宋刚轻拭额头冷汗，汗水虽然拭干，但在他心中，却是波涛汹涌，澎湃不已，久久不息。

　　这苗校尉可是太狠了！

　　这萧易可是太变态了，竟然洞悉之后，还能如此镇定！

　　他可是惊吓得三魂七魄，顿时少了二魂六魄，仿佛看到前面死神正在向他们微笑招手。

　　“那，那……”念及至此，宋刚无语轮次起来，满眸骇然。

　　“不用担心，我自有安排！”萧易微微哂笑。

　　“就凭你刚才那句话，我旗下直系部队，由你继续担任！”萧易笑道，怎么人值得培养，怎么人不值得，在萧易心底，跟明镜似的，透亮得很，有他自己一把度量之尺。

　　“什么？”

　　宋刚还未从刚才惊骇之中反应过来，如今萧易话语，对他来说，无疑是放出一个重型炮弹，彻底蒙了，不敢相信。

　　“大人，你说，你说，由我百夫旗，继续担任直系部队？”宋刚不敢相信自己的耳朵。

　　“不错！”

　　萧易微微点头，如此一来，不断消除宋刚百夫旗对自己的隔阂，而且能够让宋刚为己所用，当然最重要的是，宋刚适合当自己的亲卫部队，从上次进入王行千夫长营帐，他敢于阻拦他们，就可以看出，他适合这等亲卫部队的职位。

　　萧易决定，以后宋刚，就是统帅自己亲卫部队最高军官。

　　而不论赵猛，亦或者洪明，他们俩个，都不适合当统帅亲卫部队，至于柳嘉怡，那就更不用说，女扮男装，军中木兰，从军只不过是当做游戏。

　　念及至此，萧易不由暗自摇头。

　　而在一旁，柳嘉怡，赵猛，洪明三人，对此也是知道，萧易向他们提及过，这段时间，算是对宋刚进一步考核，同时让他深刻体会，萧易是一个值得依附之人。

　　“属下，一定不负您的期望！”宋刚顿时单膝跪地，恭敬说道。

　　这段时间，从萧易擂台之上大展雄威，绝霸天下，到打压孔景云，震慑军心，乃至刚才，明知苗校尉想让九十七千夫旗全军覆没于西凉山谷，却如此镇定自若，气定神闲，光凭这份魄力，足够让让宋刚依附效忠。

　　“好！”萧易扶起宋刚，轻声说道：“今晚到我营帐，我传你无上大法，帮你提升实力！”

　　宋刚闻言，满眸喜悦，重重点头。

　　“嗯！”旋即萧易大声传出，“宋刚，及所属百夫旗，继续担任直系部队！”

　　众位士兵闻言，顿时议论纷纷，而除赵猛，洪明，柳嘉怡，三位百夫长，另外还有五位百夫长，只是眉梢微皱，并未多说什么，毕竟一个多月以来，都是宋刚千夫旗一直担任直系部队，在他们心底，已然潜意识认识到这一点，如今只不过，是亲耳听见，正式任命而已。

　　见此情形，萧易微微点头，这些都是他算计在内的，军中军心不可动摇，此举无疑是一举多得，以最小损失，换取最大收益。

　　“好了，开始动身，进入西凉山谷！”萧易喝道，声若洪钟，滚滚如潮，瞬间便盖过所有杂音，回荡在山谷之内。

　　旋即，萧易带领属下，共计千人，再次踏上路途……

　　只是此时，萧易没有发现，远在西凉山谷方向，一处山头，有两位斥候，头上裹着树叶，躲在树丛之中，对萧易一行，全都落入眼底。

　　见萧易一行动身，两位斥候相互交谈片刻，其中一位，便转身离开。


第八十三章 梁山三雄

　　西凉山谷，是一条极为狭长的山谷，绵延数十里，地形复杂，蜿蜒曲折，可谓是九曲十八弯。

　　山谷之中，群山之中，有一峰名为梁山，梁山之巅，黑压压一片，潜伏着无数盗贼，衣着五花八门，各色而异，手中武器，或刀，或剑，或锤，或棒，不一而足。

　　梁山一侧，所在山谷，是他们狩猎的最为有利地形。

　　而在其中，有三位壮汉，极为显眼，原因无他，他们三人站着，而其他全都匍匐在地，其中一人，站在最中央，满脸碎乱胡渣，如同倒刺般插在脸庞之上，但身材极其彪悍，眸泛精光，双手拿着一对狼牙棒，狼牙棒上，全都是锋利无比的尖刺，隐隐可见其上有着殷红血迹残留，显然杀敌不少。

　　而在其左边，有一壮汉，身高六尺，体型肥胖，脸上肥肉彪悍，宛若猪头，但在其背后，背着一柄巨斧，气势骇人，彪悍不已。

　　至于最右边那人，亦也不差，身高七尺，身形宛若竹竿，极其消瘦，脸庞蜡黄，显然武道修为并不高，但那双眸子，闪烁着鹰一般锐利目光，炯炯有神，蕴含无限慧光，此时他负手而立，胯间挂着一柄宝剑，不可小觑。

　　此三人不是别人，赫然便是梁山三雄，梁山寨的三大当家。

　　“三位寨主，前面士兵千人，正好一个千夫旗，在押解十辆大马车。”前去探路的斥候，快步而来，到三人面前，恭敬说道。

　　“哦？”中间大寨主惊疑起来。

　　而在一旁两位寨主，亦是投来惊疑目光。

　　“看清没有，马车之中，到底是何物？”大寨主急切问道。

　　十大马车，那可是一笔大买卖。

　　“距离太远，没有看清，不过每辆都是数丈长宽，尽皆满载，鼓得老高，好似小山一般。”斥候描述说道。

　　“那士兵实力如何，是否真的只有一个千夫旗？”旁边二寨主的胖子热切问道。

　　若是真的只有一个千夫旗，他们倒还真拿得下，寨中兄弟三千，足以吃下这块肥肉。

　　“经过观察，从铠甲来看，有一位千夫长，九位百夫长，伍长很多，普通士兵更是不少，不过总数不超过千人。”斥候慢条斯理，缓缓说道，显然他不是第一次做斥候，对于这等信息，自然熟记于心。

　　“那就好，我们……”闻言，胖子二寨主顿时大喜。

　　“慢！”三寨主骤然打断说道。

　　“怎么？”大寨主疑惑问道，“有什么不对么？”

　　二寨主，斥候，也看向不苟言笑，寨主诸葛的三寨主。

　　对于三寨主，虽然实力极低，甚至身体虚弱，连一般盗贼都不如，但他们可不敢丝毫小觑。

　　三寨主威名，即使在西凉山脉，十万盗贼，那也是极为响亮，计谋超群，数次官军大围剿，那都是在其计谋之下，得以逃脱，而这梁山寨，也在三寨主威名召唤之下，由当初十几人，仅仅两年时间，吞并西凉山谷大大小小数百盗贼团伙，扩大到如今三千之众。

　　在西凉山脉，十万盗贼，大小上千团伙，那都是排得上名号，全都依赖三寨主计谋无双。

　　“西凉山谷，地形复杂，极其适合我们兄弟生存，但不要忘记，现在几乎人人都知道，这西凉山谷，有无数强盗，军中高层又怎么会如此大意，只让一个千夫营前来运送军资，军资又怎会如此之少！”三寨主淡淡说道。

　　“军资？”

　　大寨主与二寨主顿时惊疑起来，但满眸变得更加热切，若是军资，换而言之，那十辆大马车之中，全都是铠甲兵器，粮草衣物，全都是山寨兄弟奇缺之物。

　　“不错！”竹篙三寨主微微点头，双眸虚眯，好似在思索着什么。

　　“西凉大平原，西凉帝朝驻军百万，显然是要进攻幽夜王朝。”见大寨主与二寨主依旧满脸疑惑，三寨主微微摇头，解释说道。

　　“这就是你说的，三军未动，粮草先行么？”大寨主闻言，瞬间恍然大悟。

　　“嗯！”三寨主微笑点头。

　　“那我们到底打不打劫啊？”二寨主头脑简单，四肢发达，根本听不懂三寨主时不时冒出一句高深话语，他只知道，打劫就有收获，不打劫只能坐吃山空。

　　“加派斥候，暂时静观！”三寨主微微哂笑。

　　……

　　“哇哇……”

　　一群乌鸦，振翅而飞。

　　随之而来，只见萧易一行千人，护送着十辆满载大马车，缓缓行驶在山谷碎石之上。

　　“大哥，俺们已经进入山谷数里，怎么还没有遇见盗贼？”赵猛嘀咕说道。

　　途中休息，萧易已经苗空打算，告诉柳嘉怡，赵猛等人，好让他们时刻保持警惕，而普通士兵，则是让他们更加小心，时刻注意四周风吹草动，若有丝毫发现，立即告诉于他，毕竟一人，人力有限。

　　“怎么？听你口气，好像是期望盗贼出现么？”柳嘉怡轻笑问道。

　　“当然不是，俺只是心跳跳得太厉害，有点受不了？”赵猛直摇头说道。

　　“呵呵……”

　　闻言，众人一阵发笑，倒也缓解紧张气氛。

　　……

　　“三寨主，我们又有发现！”一名斥候气喘吁吁地说道，显然跑了很远路，气息变得极其不稳。

　　“什么发现？”三寨主连声问道，但眸中依旧淡漠，蕴含无限慧光，好似慧珠在握，运筹帷幄，决战千里。

　　“在西凉山谷口，我们发现，发现又有大量士兵，他们全是护送满载大马车，此时已经进入山谷。”斥候稍微平复气息，缓缓说道。

　　“多少人，多少车，旗号是谁？”三寨主问道。

　　“估摸三千余人，一位校尉，三大千夫长，军旗是莽荒城驻守大军军旗，旗号之上，是一个‘苗’字。”斥候闻言，微微一怔，三寨主怎么知道有旗号，但想到先前所见，他就微微发苦起来。

　　朝廷规定，从校尉开始，率兵出行，都要挂上军旗，毕竟校尉可是执掌五千士兵，足以影响战局，不容小觑，挂上特定军旗，统帅者没死，军旗不能倒，这样一来，老远便能识别，便于统帅军师，根据战况而调动，避免出现，统帅者都已经阵亡，而上层还未知，以为没死，如此一来，谈何调动军队。

　　在他看来，如今打劫铁定是不可能了，到口的肥肉，又飞了。

　　“哦！”三寨主微微点头，可旋即脸色微变，深邃的眸中闪过一抹精光，“苗空！”

　　自从半年前，梁山寨一统西凉山谷附近大小上百盗贼团伙，三寨主就建立起自己的情报小组，从附近山贼势力分布，到附近三大城池，都有所涉及。

　　而莽荒城中，三寨主知道，苗姓校尉，就苗空一人，而且苗空这人，他一辈子都不会忘记。

　　“原来是他！”三寨主微微冷笑，深邃眸子不复往昔古井无波，泛起丝丝波澜，闪过一抹寒芒，“原来如此，看来苗空，故技重施，想借我们之手，打压异己！”

　　“哼！”念及至此，三寨主冷哼一声。

　　“什么？”大寨主不明白。

　　“那我们到底打还是不打？”二寨主急忙问道，这才是他最关心问题，只要三寨主点头，他便立即冲上去。

　　“我们去会一会那位千夫长？”三寨主蜡黄脸庞，涌现一抹莫名微笑，淡淡说道。


第八十四章 已有计策

　　傍晚时分，夕阳独挂，散发着橘黄色柔和光芒，给大地披上一层神秘外纱，橙红，柔和，婉约……

　　西凉山道，山谷之前。

　　“停！”

　　萧易骤然大喝。

　　闻言，众士兵全都驻步而停。

　　“怎么了？”

　　柳嘉怡问道。

　　赵猛、洪明、宋刚等众士兵，全都向萧易投来询问目光，蕴含一丝疑惑不解，一丝不好预感，一丝紧张。

　　“这里是哪里？”看眼前山谷，眉梢一挑，萧易不答反问道。

　　“这里是梁山左谷，左面万丈绝壁，绝壁后面是万丈悬崖，右侧万丈梁山，梁山右侧，是梁山右谷。”对于地形，宋刚较为熟悉。

　　“梁山左谷？果然如此。”萧易脸庞涌现一抹莫名笑容。

　　“苗空校尉，所借之刀，恐怕便是这梁山贼寇。”萧易心底暗笑。

　　“小金，你去看看，梁山之上，是不是有大批盗贼？”萧易向诸天环宇山河社稷图之中的小金传音道。

　　山河图中，了无趣味的小金，把玩着银白匕首，其上金黄光晕流转，蓦然之间，耳畔传来萧易话语，耷拉着的小脑袋，猛然抬头，滴溜溜乌黑眼珠的眸子，顿时一亮。

　　“好嘞！”小金欣喜说道。

　　除了夜晚，基本上大部分时间，小金都在山河图中，山河图中能玩的，他都玩了，在山河图中，他都呆腻了，小孩心性的他，哪里忍受得住长期寂寞。

　　瞬间，小金便化作缕缕极淡的黄色雾气，从萧易脚底钻入厚实大地。

　　“我们先休息一会吧！”萧易说道。

　　旋即，众士兵找个地方坐下，虽然不久前，他们休息过，但谁会不希望多休息几次。

　　而在梁山之上，匍匐数千盗贼，其中便有梁山三雄。

　　“三弟，你看他们是不是发现什么？”大寨主转头看向老三，惊疑问道。

　　根据斥候来报，半个时辰前，他们就休息过，按照以前观察获得信息，应该是一个时辰休息半刻，而如今，却偏偏在他们埋伏之地前，休息起来，怎么不令他生疑。

　　“不管发现没有发现，他们都必须过去。”三寨主张毅，满眸自信，微微轻笑。

　　大寨主王虎闻言，顿时大喜，轻声道：“不错，只要他们进入山谷，就完全落入我们包围。”

　　“嗯！”二寨主铁锤附和说道。

　　“老大，老二，我们这次不是打劫，而是看看，这个令苗空忌惮的千夫长。”老三张毅微微摇头，轻笑说道。

　　“什么？”老大，老三，同时惊呼。

　　不打劫，埋伏干吗？

　　“你们当真以为，能够令一位校尉都忌惮的千夫长，他会是好惹的么？”张毅眸中闪过一抹慧光，缓缓说道。

　　“怎么说？”眉梢一挑，老大王虎问道。

　　“本来有两种可能，但就在刚才，他能够不莽撞进谷，连士兵休息，都没有放下兵器，整齐有素，如此统帅能力，已然极为难得，如此一来，就排除第一种可能，如此人物，我们根本就惹不起他。”张毅微微哂笑道，眸中闪烁不定。

　　“那你的意思是，我们这次会空手而归了？”老二不悦问道。

　　“八成会是如此。”略微思忖，张毅微微点头。

　　“那还打个毛啊！我们回去睡大觉去！”铁锤闻言，顿时如泄了气的气球，对于老三张毅的话，他们深信不疑，绝对不会有错。

　　“不，我是想见识一下这位千夫长，你们俩是我的救命恩人，与我结为兄弟，我也不瞒你俩，苗空就是我的仇人！”眸中寒芒闪烁，张毅沉声说道。

　　“什么？苗空就是害得你全家惨死的仇人？”老大老二闻言，顿时大惊起来。

　　“不错！”张毅微微点头，旋即叹息开口，“但苗空官居校尉，执掌五千士兵，远非我等能敌。”

　　“然而护送军资，四千人马，如今只有三千人马，自然是好机会。”张毅眼前闪过一抹亮光。

　　“你是说……”

　　老二铁锤咽了咽口水，不敢相信，老三竟然在打另外数百马车军资的注意。

　　那可是有三千士兵，一位校尉，三位千夫长，而他们呢？

　　只有他与老大实力最高，但也只对付一般的三位千夫长，而且士兵装备精良，打劫他们？

　　他们敢都不敢想！

　　“不错！”张毅点头说道，眸中一片森然，苗空之仇，一辈子他也不会忘。

　　“有把握么？”老大王虎郑重问道。

　　若是没有把握，无疑是让弟兄们送死，这无论如何，都不能让他接受。

　　“有把握！”张毅重重点头，“苗空这个人，我最为了解，若是实力不能令他忌惮，他是不会使出如此卑鄙手段，我可是亲身体会，当年……”

　　“不用说了，兄弟们相信你！”老大王虎紧握张毅微微颤抖的手臂，满眸绝然。

　　“不错，老三的仇，就是我的仇，一定要报！”老二满脸愤怒，恨不得活劈了苗空。

　　“谢谢你们！”

　　张毅真诚感谢，他知道，如此做法，无疑是让整个梁山寨，三千兄弟的性命，全都压宝在他一人身上。

　　倘若失败，梁山寨就将不复存在，倘若成功，就能带着数百军资，躲入西凉山脉，扩大规模，成为西凉山脉，方圆万里，数一数二的大帮。

　　只是此时，他们三人没有发现，一缕极淡的黄色雾气，距离他们不远，隐匿在草丛根部，缠绕其上，氤氲翻滚，缠绕不断，好似在玩耍，这缕黄色雾气自然便是小金。

　　梁山左谷，山谷入口，萧易，柳嘉怡等人矗立而立，观看着两侧岩壁。

　　“大哥，我没有发现任何盗贼，只有呼呼风声。”赵猛挠着圆脑袋，嘟囔道。

　　“仔细观察，你会发现不同。”萧易微微哂笑笑道，“我们不用着急，而是他们着急。”

　　“萧兄，你也发现啦？”柳嘉怡轻声问道。

　　“不错，能够埋伏我们千人，又岂是小数目。”萧易说道。

　　“那我们怎么办？”宋刚问道。

　　“我们必须过去啊！要不我们就在这等苗空他们，到时一起过去？”洪明说道。

　　可在这时，蓦然之间，萧易棱角分明的脸庞，涌现几许莫名笑意。

　　“真是天作孽犹可活，自作孽不可活，既然如此，苗空，呵呵……恐怕在劫难逃！”漆黑的眸中闪过一抹寒芒，双眸虚眯，萧易冷冷笑道。

　　一月有余，也让萧易意识到，这苗空必须除去。

　　“什么？”柳嘉怡疑惑问道。

　　“待会，你们便会知道。”萧易莫名轻笑，“我要苗空死无葬身之地！”


第八十五章 身陷埋伏

　　柳嘉怡，赵猛，洪明，宋刚，四人面面相觑，尽皆疑惑，满眸骇然。

　　萧易没发昏吧？

　　亦或者对苗空积压的多时怨气，此时爆发了？

　　不然又怎么说出这样一番话来！

　　“不要都用这样眼神看着我，我没有发晕，说的也不是气话。”萧易微微哂笑。

　　旋即，萧易也不管他们依旧不变疑惑眼神，而是进入山谷，蓦然仰头，面朝梁山，骤然大喝起来：“三位寨主，可否借一步说话？”

　　洪声滚滚，如海如潮，回荡在空旷的山谷之间，久久不息。

　　“三位寨主，可否借一步说话？”

　　回音荡漾，洪亮绵长。

　　梁山之巅。

　　“老三，怎么办？”王虎，铁锤二人，尽皆看向张毅，询问之意，溢于言表。

　　“反正我们不是打劫，如此一来，反倒减少不少误会，正合我意。”张毅微微轻笑。

　　山谷之中。

　　千夫长这是干什么啊？

　　众士兵，尽皆有着相同疑惑。

　　“大哥，怎么知道这山贼团伙有三位寨主？”赵猛挠着脑袋疑惑问道，“你们知道不？”

　　面对赵猛询问目光，柳嘉怡，宋刚，洪明，三人尽皆摇头。

　　“看来萧兄还真有不少秘密？”柳嘉怡暗自嘀咕道。

　　就在这时，梁山之上，传来一句。

　　“有请萧易千夫长上山！”

　　萧易闻言，双眸顿时微眯，竟然猜出自己身份，看来这梁山寨中，的确有能人，应该是小金所说的三寨主。

　　旋即，萧易也不多说，让大队伍在山谷等待，而自己，则带着柳嘉怡，赵猛，洪明，宋刚，共计五人，沿着陡峭山间小路，向梁山山顶走去。

　　而这一去，就是一夜，其间，宋刚回到山谷，让弟兄们安营扎寨，就地休息，而后又回到梁山之巅。

　　翌日清晨，天刚破晓，山谷晨雾弥漫，氤氲翻滚，朦朦胧胧。

　　萧易一行，从梁山之上，沿着小道，缓缓而下，紧跟萧易的赵猛等人，满脸兴奋，满怀崇敬，对着萧易，他们觉得更加看不透，隐隐之间，他们与萧易之间，一道鸿沟逐渐产生，但并不是隔阂，而是因为敬佩，崇敬，而产生的尊敬，对萧易不再那么随和。

　　萧易对此，也只是会意一笑，他知道，这是迟早之事，君臣之间，又岂能越纲。

　　“留下最后那辆马车大，其余九辆马车，继续前行。”萧易下令说道。

　　士兵闻言，瞬间一怔，满心骇然，不过旋即，也就相通，估计为了避免巨大损失，与强盗达成协议，留下一辆马车作为“买路钱”，从而避免一场厮杀，虽然他们知道，萧易此举无疑是违反军规，但军令不可违，没有说什么，而且他们也乐意于此，纷纷赞同萧易做法，区区十分之一，又有什么拿不出来。

　　就在这时，柳嘉怡轻轻碰了萧易臂膀一下，萧易微微点头，并未说什么，只是虚眯双眸，微微斜瞥天空之上，盘旋着的数只雪白小鸟，嘴角微微掀起一抹弧度。

　　旋即，踏着清晨第一缕晨辉，萧易一行千人，继续赶路，如今他们知道这西凉山谷，已经再没有任何强盗，速度也变得更加快速。

　　而在萧易一行走后不久，梁山之上，下来数百盗贼，很快便把大马车上，数百套铠甲兵器全都搬上梁山。

　　与此同时，在西凉山谷入口处，苗空，孔景云二人站在先前萧易来过的山岗之上，同样眺望绵延起伏的西凉山谷，他们知道，在这里面，有着十余山谷，每个都是埋伏的绝佳之地，但他们脸庞，看不出丝毫担心。

　　三千精兵，谁敢打劫，除非脑袋被驴踢了！

　　“景云，按路程算，萧易他们，估计应该埋骨于此了吧？”看着眼前绵延不断的山峰，苗空哈哈笑道，若是萧易身死，他可是畅快得很，又一个极有潜质的威胁，自此被他铲除。

　　“不错，本想亲自打败萧易，好好羞辱他一顿，如今倒是便宜他了。”孔景云畅快大笑。

　　“咦？那是……”

　　蓦然之间，孔景云发现天空之中，一只雪白小鸟，此时正飞速朝自己飞来，顿时惊呼：“云雀！”

　　“苗大哥，你说的办法果真有用，终于有一只云雀飞回来了！”见到是云雀，孔景云顿时大喜。

　　那只云雀，孔景云一眼就看出来，那是他们孔家饲养的一种低等妖兽，而且是他今天清晨发出去的那只，虽然它没有什么攻击力，但用于传递消息，比千里信鸽还要好用。

　　“那是当然，山贼最喜欢猎杀飞禽妖兽烧烤着吃，不是你们这些侯爵之子能够想象得到的，唯有清晨，大部分山贼都处于熟睡，方才使云雀幸免于难，达到线人手中。”苗空笑道，“快看看，传回来的是什么消息？”

　　“哈哈……”

　　从云雀胸前羽毛夹层之中拿出一张纸条，孔景云看后，顿时大笑。

　　见孔景云大笑，苗空自然猜到纸中所写信息，看着孔景云张狂大笑，眸中闪过精光，不过掩藏的很好，孔景云并没有发现。

　　“是不是……”苗空笑道。

　　“不错，在梁山左谷，他们陷入两千山贼包围，陷入死战。”孔景云笑道。

　　“好！”苗空大笑，“那我们起程吧！”

　　“好，我还真想立即去梁山山谷，好去看看那副场景。”孔景云笑道。

　　旋即苗空一行，缓缓进入西凉山谷……

　　同样是夕阳西下，斜阳照耀，挥洒最后一丝光和热。

　　梁山左谷，谷口不远，苗空，孔景云二人，走在最前面，蓦然驻步而停。

　　步入二人眼睑，只见山谷之中，血流成河，还有不少羽箭，残破的兵器与铠甲，稀稀落落，散落一地。

　　而在山谷一角，夕阳余晖挥洒之处，极为显眼，有着一架破损大马车，马车之上，五匹魔力骏马已然消失不见，马车之上，几摊鲜血尚未完全凝固，整个山谷显得触目惊心，凄凉无比。

　　见到如此一幕，苗空与孔景云相视一眼，莫名一笑，这些山贼倒真麻利，尸体全都被其处理掉，才不管他们把尸体扔到哪处悬崖之下，如此更好，省得他们还要为他们收尸，索性装作不知道，继续前进。

　　“我们继续赶路！”苗空大声说道。

　　旋即，苗空与孔景云，带头进入山谷。

　　可就在孔景云所属千夫旗，押送着百余大马车进入山谷，快要到出口处，骤然起了变化。

　　“兄弟们，给我砸！”

　　血气充足的声音响彻山谷。

　　旋即只见，山谷两侧崖壁之上，出现无数盗贼，话也不说，举起数百斤大石，数人才能环抱的巨木，不断砸下。

　　“啊……”

　　山谷之内，顿时惨叫不断，马匹悲鸣，杂乱不已。

　　“简直找死！”苗空见此，哪里不知道怎么回事，竟然敢打劫他们，简直是不可饶恕。

　　同时心底暗惊，这强盗头目脑袋是不是被门缝夹了，这可是三千士兵，竟然也敢打劫，不知是真傻，还是假傻，他还真没底。

　　“苗空！你看我是谁？”

　　蓦然之间，只见梁山之上，出现数百盗贼，他们身穿军中铠甲，手持军中武器，其中领头有三人，其中一人，便是张毅，此时正满脸狰狞怒喝于他。

　　“是你？你还没死？”苗空顿时大惊。


第八十六章 苗空实力

　　“林空，你没想到吧？”张毅咬牙切齿，狰狞说道，“明年的今天，就是你的忌日！”

　　“哈哈，我是没想到，但是，你又能耐我何，就凭你身边那些身穿铠甲的草寇么？不过是些身披老虎皮的猫，怎么能与我的三千精兵相比。”苗空大笑说道。

　　“给我杀上梁山，一个不留！”骤然之间，苗空大喝说道。

　　唯有杀上梁山，方才扳回劣势局面。

　　众士兵闻言，全都顺着陡峭小路，冲上梁山。

　　张毅见此，只是微微一笑，右手一挥，便有数百兄弟出现在众人面前，他们每人都拿着尺高酒坛，不待士兵反应，酒坛尽皆砸下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　酒坛尽皆砸破，漆黑液体，四溅飞出，涓涓而流，瞬间便充满整个山道。

　　“这是什么？”闻着极其刺鼻，众士兵尽皆茫然，满眸疑惑。

　　“哎呀！”

　　一位士兵摔倒，身后几位士兵，紧接着也都摔倒。

　　“妈的！这是油，这么滑！”士兵甲大骂道。

　　“这是什么油啊？”感觉全身黏糊糊，漆黑漆黑，士兵乙说道。

　　但军命难为，不容退却，只能硬着头皮继续望山上爬，石头砸下，圆木滚下，还未爬上山的士兵，就被砸下山去。

　　“啊！”

　　数百斤巨石落下，正中头顶，顿时七窍流血，气绝身亡，滚下山去，而山路陡峭，并且极滑，士兵滚下，瞬间引起连锁反应，不断士兵滚下山去，辛亏周身铠甲防护，但即使如此，也被摔得七荤八素，浑浑噩噩。

　　士兵落下，又有不断的士兵冲上梁山，如此反复。

　　在不断消耗之中，梁山之上，准备的石头快要用完，圆木更是不剩半根，但成效亦也不错，五百多士兵尽皆死亡，须知如今，这些士兵可都是肉身级巅峰的好手，而梁山好汉们，尚未折废一兵一卒，取得如此战果，已然非常不错，其中居得奇功的，要数那些漆黑原油。

　　“三位寨主，石头快没了，圆木已经用完！”一位脸上有刀疤壮汉急忙说道。

　　这时，已经有很多士兵冲上半山腰。

　　“无妨，点火！”

　　见此情形，张毅心有成竹，并未丝毫慌张，右手一挥，怒喝说道。

　　旋即，只见数位士兵把火把往山道上丢，漆黑的粘稠物质瞬间点燃，骤然大火弥漫，整条山道都被大火湮没，浓烟袅袅升起，滚滚浓烟，遮天盖日。

　　“啊……”

　　山道之上的士兵，被宛若毒蛇的火焰瞬间吞噬，周身火焰弥漫，如同火人，火焰灼烧的痛苦不断通过神经传递大脑，士兵发出凄惨至极的喊叫，尽皆不要命地往山下滚去。

　　“砰！”

　　有些士兵滚的时候，一不小心，头狠狠碰在石头之上，鲜血四溅，顿时死绝。

　　……

　　一时之间，后续士兵不敢继续上山，山路全都被火海弥漫，谁还敢上山。

　　即使是伍长级别，踏入武道第二步，产生内劲，内劲若不是海量，都不敢踏上弥漫着火焰的狭窄小道。

　　“你们给我上，不上，全都军法处置，斩下贼人一头，赏九鼎钱百枚！”苗空狰狞说道，恩威并施，聚拢军心。

　　闻言，不少伍长起了心思，以他们实力，足以过火道而不受伤。

　　可就在这时，张毅那低沉的声音悠悠传来，回荡在山谷之中，久久不息。

　　“这是我与苗空之仇，只要你们不干涉，我会放你们过去。”

　　山谷两侧的梁山好汉，也在这一刻，全都住手，并没有继续砸石头，滚圆木，尽皆静观起来，全都满脸恶毒地看向苗空，好似全都与苗空有莫大仇恨似的。

　　士兵们闻言，顿时对这位苗校尉起了叛逆之心，难怪山贼敢打劫，原来是你与人家结了生死之仇，害得不少军中兄弟因此死亡，现在还逼他们送死，简直太过分了。

　　有钱有没命花，那还有用么？

　　张毅这句，无疑把苗空刚刚聚集的军心消磨殆尽。

　　士兵们也不再上山，而是看向苗空，眸中闪烁着莫名光芒，有埋怨，有忌惮，亦或者其他情绪。

　　但毫无疑问的是，苗空此时的脸色，极为难看，青紫变换，不过旋即，神色蓦然一凝，大喝一声：“千夫长随我冲上山去，斩杀盗贼头目。”

　　军中底层，什么伍长，百夫长，他不在乎，但千夫长，他没少下功夫，自然不会因为张毅几句话，便不听其调令。

　　旋即，只见苗空，孔景云，以及九十八，九十九旗千夫长，全身弥漫银白内劲，身形微纵，如蜻蜓点水般，快速从火道之上飞奔而过，片刻便冲上梁山。

　　然而此时，梁山山顶，宽广平台，足有百丈大小，但此时，张毅已经疏散实力低微兄弟，独留下他们兄弟三人。

　　“苗空，你还敢来，今天我会让你有来无回，当年点滴，我会让你十倍，百倍，全部偿还！”见苗空等四人飞上平台，张毅微微轻笑，笑意之中，蕴含着无限冰森冷意。

　　“哼！就凭你们三人么？”

　　苗空微微冷笑，对于张毅言语威胁，丝毫不屑，一切还是要靠实力说话，张毅，他还是知道，如今跟废人差不多，连百夫长都打不过，谈何报仇，念及至此，他都忍不住嗤之以鼻。

　　“当然不是！”张毅冷笑，“易兄，赵兄，柳兄，洪兄，你们出来吧！”

　　旋即只见，四位陌生男子，迈着沉稳步伐，缓缓踏上平台。

　　此四人不是别人，赫然便是凝炼隐窍——形窍的萧易，赵猛，柳嘉怡，洪明四人，他们变换容貌，致使苗空、孔景云等人，没能认出来。

　　至于宋刚，萧易让其呆在军中，一来，萧易不在，由他应付意外情况，萧易比较放心，二来，即使宋刚前来，也不过是累赘，目前宋刚修为也就处于凝炼气窍阶段，在百夫长中，可以称雄，但在千夫长面前，不过是送菜而已。

　　“好，很好！”眉梢一挑，苗空怒极而笑道，“居然找了帮手，难怪这么气定神闲，有恃无恐！”

　　“我劝你们几位不要多管闲事，不然下场会很凄惨。”苗空威胁着沉声说道。

　　“是么？”萧易微微哂笑。

　　“不错，你可要知道，他们可是草寇，而我们可是朝廷命官，残杀朝廷命官，那可是五马分尸之罪，所以劝几位别多管闲事，也算卖我苗空一个面子。”苗空软硬皆施。

　　苗空满脸微笑，声色俱厉，但在心底，却是暗暗发苦，他自然看出为首者，那位易姓男子，全身故意散发而出的血气，精血，极为浓厚，宛若烽火狼烟般直冲云霄，显然武道修为不低，比自己都不遑多让。

　　而在他身边的三位，能够被张毅邀请而来，自然不是弱手，至少也能轰开精魄窍的修为，相当于九十八，九十九千夫旗千夫长的修为，略微比较，自然便知，自己这方处于绝对弱势。

　　“若要我们不参加，也不是不可能，只要你能出得起价钱，一切都好说。”萧易微笑说道。

　　闻言，众人神色尽皆一变，苗空一方，自然暗喜不已，尤其是九十八，九十九千夫长，他们修为远比不上苗空，孔景云二人，最先遭殃的，自然便是他们，若是萧易等人反叛，自然无忧矣！

　　而赵猛，柳嘉怡，洪明，三人闻言，眉梢微微蹙起，不过旋即舒展开来，萧易是什么人，他们还是清楚，自然不会因为苗空几句挑拨利诱之言，便会改变初衷，更重要的是，苗空与孔景云二人，与他们已然势成水火，不可能站在同一条战线。

　　“你……”

　　王虎，铁锤，二人闻言，自然大怒起来，若是萧易反水，那他们梁山寨三千弟兄，全都死无葬身之地。

　　张毅则是神情自若，目光示意大哥，二哥，微微摇头，让他们不要再意气用事了。

　　“不知这位兄弟有什么条件，只要我能做到，决不推辞！”苗空满脸笑容说道，但眸中一丝寒芒闪烁，手心蓦然出现一枚乌黑珠子。

　　“对于苗校尉，我们兄弟四人，可是仰慕已久，若是事先知道，所杀之人是苗校尉，我们断然不会答应，如今既然苗校尉爽快，我们兄弟四人，就由我做主，只需借苗校尉身上一样东西，留以纪念，别无所求。”

　　萧易言辞诚恳，语气和善，还真像那么一回事。

　　“什么东西？”苗空闻言，手心乌黑圆珠骤然握紧，眸中闪过一抹不好预感，以为萧易发现他手心之物。

　　“难道他知道我的身份么？”苗空暗自惊疑，“不可能，绝对不可能！”

　　“你的人头！”

　　略微一怔，这苗空你今天怎么了，虽然自己装得有几分相像，但破绽百出，他不可能看不出来，不过旋即，萧易大笑起来，他跟就没指望诈降会成功，只是想戏弄一下苗空而已。

　　“找死！”

　　苗空闻言，暗送一口气，此时才知道对方是故意耍他，旋即，大怒喝道。

　　话刚落下，苗空便微纵身形，身形骤然跃起，拔出大刀，轰然向萧易劈来。

　　“力劈华山！”

　　“龙行天下！”

　　萧易低沉喝道，旋即只见其抬臂握拳，拳臂之上，流转着五色光华，拳头之上，更是包裹着海量银白内劲，整个拳头，顿时宛若冰晶，瞬间一拳轰出，赫然迎上苗空大刀。

　　“吟……”

　　高昂的龙吟，瞬间响彻天际。

　　为了避免让苗空等人提前认出，萧易并没有使用星力，而是五行之力，五色五行之力，呈现龙形，在萧易臂膀之上飞速流转，高亢的龙吟，便是由他发出，五行之力形成的五彩霞龙，龙吟穿透五行，丝毫无阻。

　　身披铠甲的苗空，顿觉头脑一阵轰鸣，能够削弱音波攻击的头盔，此时好像半点作用都没有，音波直刺大脑，震得耳鼓咚咚作响。

　　苗空也是经验极其丰富之辈，瞬间便运转内劲包裹耳朵，暂时封闭听觉。

　　“砰！”

　　宛若金属相碰，清脆的声音瞬间荡漾开来。

　　“噔噔噔……”

　　苗空倒退三步，满脸骇然。

　　“二百五十马奔腾之力！”

　　苗空暗自惊呼，不敢置信，刚才一刀，可有二百二十五马奔腾之力，虽然他是没尽全力，只是试探，但也是他七分实力，却不想对方轻易一拳，便压过他一头，显然对方也没有动用全部实力，不然身后龙马虚影会幻化而出。

　　但刚才一刀，更让他吃惊的是，他明显感到萧易处于凝炼气魄窍大圆满的气魄境巅峰，与他力神窍，虽然只相差一层境界，但那可是天差地别，一个是炼窍级第二大层次，一个是炼窍级第三大层次，根本就没可比性。

　　炼窍级第二层次，三小境界，力魄境，精魄境，气魄境，每层境界，增加实力，不会超过一百马奔腾之力，而光光轰开力神窍穴窍大门，踏入炼窍级第三层次，进入力神境，直接增加整整一百马奔腾之力，由此可见，其中不可逾越的差距。

　　而他，处于炼窍级第二层次，却有战炼窍级第三层次的实力，这叫他如何不惊。

　　蓦然之间，微微泛红的双眸骤然一凝，想起萧易手臂之上流转的五色之力，顿时惊呼起来：“隐窍！”

　　不错，只有隐窍，才能越级挑战。

　　见苗空满脸凝重，萧易只是微微一笑，并未急着出手，留个心眼，看看别处情形。

　　而在另一边，也已经开始战斗，按照预先安排，王虎，铁锤二人，他们俩去对付九十八，九十九千夫长，自然绰绰有余，但他们的任务，并不杀死二人，而是拖延二人，不让其加入其它战圈。

　　萧易对于他们四人战斗，只是随便一瞥，就知道王虎，铁锤出手分寸恰当，而九十八、九十九千夫长也没有拼命架势，情形如预料般进行着，没有脱离掌控。

　　毕竟按照计划，若是成功，苗空身死，孔景云身死，若是九十八，九十九千夫长又都死，那么护送军队，就只剩下萧易一人，他这个千夫长反倒成为最大军官，想不令人怀疑都不行。

　　念及至此，萧易也就释然，眸子微微一撇，看向另一边。

　　在另一边。

　　赵猛，柳嘉怡，洪明，他们三人，围攻孔景云，果真如萧易所料，如今的孔景云，已然不是昔日阿蒙，实力进步斐然，与赵猛等三人相斗，竟然只是稍稍处于下风，果真不凡。

　　“战斗也敢分心，简直找死！”

　　见萧易注意四周战圈，却未把心思全都放在与自己战斗，苗空顿时怒斥起来，这是对他的藐视，多年身居校尉之职，哪里有人敢这么轻视自己，简直是侮辱。

　　“旋风斩！”

　　苗空右腿狠狠一蹬地面，花白花斑岩地面顿时蹬得爆裂开来，蜘蛛网般裂纹瞬间弥漫开来，而苗空身形，更是借着这股反冲之力，如同漩涡般旋转起来，直射萧易而来，而他手中大刀，其上缓缓流转实质般银白内劲，更是宛若电钻，呼呼划破气流，旋转着向萧易迸射而来。

　　“轰……”

　　身后虚影幻化，三百五十匹骏马，宛若实质，更为诡异的是，龙鳞密布马身，脚踏如飞，踏着云海，朝萧易奔驰而来，气势骇然，如海如潮，滚滚而来。

　　三百五十马奔腾之力！

　　达到炼窍级第三层次，轰开力神窍，虚影幻化，已然近乎实质，宛若真实，而且幻化的不再是普通骏马，宝马，而是神马，龙马，马身龙鳞密布，气势无双，龙马奔驰，气势如海，如滚滚雷霆，绝霸天下。

　　既然有机会，苗空自然抓住，一出必杀，全部实力，如滚滚雷霆，倾泻而出，如海如潮，如狱如天。


第八十七章 开天掌法

　　“就这点实力么？”萧易微微哂笑，不屑一顾。

　　对于虚影幻化，人们又爱又恨，恨的是，实力全部暴露，爱的是，虚影幻化，气势压迫，可以削弱对方发挥，自然相当于削弱实力。

　　但虚影幻化，没有人能说得清是怎么回事，但又真实存在，自踏入武道第二步，体内产生内劲，便会幻化骏马奔驰之像，随着实力增强，虚影逐渐凝实，宛若真实，而到炼窍级第三层次，便会幻化神马，龙马，只有达到炼窍级大圆满层次，神窍境，方才控制虚影幻化，使得随时都可幻化而出。

　　而达到武道第三步，五行级，泥宫丸神窍，产生法力，虚影幻化，不再是马，而是神龙！

　　如今萧易，在得到地运灵珠，整整十倍修行速度，若以时间累积计算，这一月余的修炼，相当于没有气运加身十个多月的修炼，境界达到气魄境巅峰，只差轰开力神窍，踏入力神境，炼窍级第三大层次，而实力，更是恐怖，早在半月之前，便达到整整三百九九马奔腾之力！

　　九九桎梏，三九桎梏，六九桎梏，九九桎梏，每道桎梏，都是极为难以突破的壁障，可以这么说，三九桎梏，是假九九桎梏，一九桎梏，二九桎梏，三小桎梏的难度总和还要难上十倍，由此可见，其被轰开难度。

　　若不是大毅力，大魄力之辈，极难以做到。

　　而像萧易这般，凝炼五行隐窍系，血窍，形窍，以及地勇、地杰、地煞、地猛四枚地煞隐窍，共计十一枚隐窍，桎梏难度更是数番。

　　武道修为愈是达到精深之处，隐窍所带来的好处，几近无穷，每突破一层境界，相应的，隐窍威能、妙用，也不断增强。

　　桎梏虽变得极为艰难，一旦突破，实力那将是暴增，像萧易，突破一九桎梏，实力直接达到二九桎梏颈瓶，突破二九桎梏，就立即达到三九桎梏颈瓶，无形之中，在萧易如此反复的厚积薄发，使得萧易底蕴极其雄厚，基础扎实无比。

　　为日后武道进阶更深处，打下扎实基础。

　　唯有扎实基础，方才走得更远，走得更好，走得更加轻松！

　　虽然起步艰难，但当达到武道后期，相对其他人而言，极为简单。

　　屋基若是没有打牢，也许起步较快，但在后期，绝对会陷入寸步不前的窘境。

　　面对苗空旋风斩刀法，萧易那漆黑的眸子，顿时虚眯，精光灼灼，闪烁着奇异光芒。

　　“开天一式，劈！”

　　低沉的声音，骤然响彻大地，嘹亮天空。

　　只见萧易化拳为掌，右掌之上，不论实质般内劲，五色五行之力，透明变形之力，亦或者赤红血能，银华星力，急剧在手掌集聚，刹那之间，整个手掌，变化为斧刃，斧刃之上，各色光芒闪烁，流转着迷人光晕。

　　蓦然之间，各色霞光逐渐开始融合，不论五色五行之力，赤红血能，银华阴冷星力，亦或者海量银色内劲，都开始融合起来，宛若锻炼兵刃，各种材料，什么庚金，精金，乌金，乃至各种矿石精华，全都淬炼一炉，只为绝世神兵出世。

　　乌黑能量，在萧易右掌，缓缓流淌，呈斧刃之状，散发着恐怖气息，仿佛轻轻一劈，便能破开这天，这地，这片世界，这片宇宙，破碎无数莫名虚空。

　　感受着右掌弥漫而出的恐怖气息，萧易也是微微一怔，没有想到小金给自己挑选的武技，竟然如此高级，如此逆天，不愧是天极上品武技，最好的武技。

　　开天掌法，天级上品，手可开天，可裂地，可破开世界，至刚至阳，锐不可当！

　　武技，就是对自己体内内劲，各种能量的运用法门，追本溯源，其实就是为了更好发挥自己这个大宝藏，达到地级武技以上，运用起来，便可超常发挥，若是萧易全力施展，不会只有三百九十九马奔腾之力，而是四五百马奔腾之力，这就是武技的作用。

　　人之潜力无限，只要不断打破限制、壁障、桎梏，便能不断超越自我。

　　嘴角微微掀起一抹弧度，萧易猛然抬掌，轰然劈下，斧刃瞬间变成十丈大小，轰轰劈向苗空，若是萧易愿意，对于目前萧易实力，可以变化出五十丈大小，发挥最大战力，直接劈死苗空，但张毅要求把苗空交给他处置，萧易自然不能直接活活劈开苗空，再说，萧易还想吞噬苗空全身海量内劲等各种生命精华。

　　萧易自信，这一斧，必有三百九十马奔腾之力，这是萧易尚未用全力的结果，但对付苗空，如今已经足够。

　　伴着这一斧劈下，滔天气势骤然爆发而出，瞬间便湮没苗空身后虚影幻化的神马，龙马，三百五十匹神骏不凡，气势滚滚的龙马奔驰场面，宛若陷入龙卷风，瞬间消散无形，破灭虚无。

　　而苗空，在感觉迎面而来的恐怖气息，脸色骤变，满眸骇然，不敢置信，惊恐呢喃：“这是，这是，至少地级中品武技！”

　　只有达到地级中品武技方才运用内劲能量如此，凝成实物，而且随意幻化大小。

　　心中念头飞速运转，苗空蓦然眸中寒芒一闪，左手心出现一枚圆珠，通体紫黑，其内雷光电蛇飞驰狂舞，更有甚者，火焰流转雷霆之上，甚至恐怖。

　　“去！”

　　裹着一股银白内劲，苗空瞬间把其抛出，直射那柄幻化的十丈乌黑巨斧。

　　“轰……”

　　二者相碰，一时之间，天地轰鸣，雷光四溅，火舌乱舞，风云倒转，日月无光，石面破碎，碎石飞溅，四射开来，灰尘更是荡起，席卷开来，模模糊糊，四处弥漫。

　　“这是什么？”

　　感受着肆虐的恐怖能量，萧易倒退几步，眉梢一挑，暗自惊呼，没有想到，苗空竟有如此绝招。

　　“哼！”

　　萧易微微冷哼，虽然不知道苗空射出什么，但使得苗空躲过一劫，定然是那内劲之中包裹的东西，躲得过一次，当真就能次次躲过，看你那宝贝还有多少。

　　“开天二式，开！”萧易冷喝再起。

　　开天掌法第二式，与第一式相比，没有多大区别，只是击出刹那，幻化两道乌黑攻击光波，一式二击，但每次攻击，威力却丝毫不减。

　　萧易料定，就算苗空还有那种保命之物，除非他能看出其中奥秘，异常果决，一连使出两次保命之物，不然必定重伤。

　　“那是什么？”萧易再次惊呼起来。


第八十八章 异变骤起

　　一道火焰，呈赤红色，冲天而起，嗖的一声，便已达到万丈高空，但骤变仍未结束。

　　“轰……”

　　一声巨响，轰然响起，随着而来，只见拳头大小的火焰骤然爆开，紧接着，出现一朵蘑菇云，在万丈高空栩栩如生，其上火焰跳动，极其显眼。

　　“不管了，先拿下苗空再说。”念头快速思索，萧易右掌骤然加速。

　　“轰……”

　　又一团银色内劲包裹莫名之物迎上萧易刀罡，二者瞬间消散，暴虐能量肆虐，但第二道刀罡，完全无视，速度不减，向苗空斩去。

　　“轰……”

　　苗空身穿的乌黑铠甲，被十丈刀罡劈中，铠甲顿时破碎开来，铠甲碎片宛若子弹，发出嗖嗖急速爆破之声，爆射开来。

　　“噗……”

　　喉咙一甜，一口殷红鲜血瞬间喷薄而出，而此时苗空，脸色极其苍白，近乎扭曲，显然身受重创。

　　“砰……”

　　苗空身形，宛若斜抛石子，倒飞开来，狠狠落在数丈开外，荡起阵阵灰尘。

　　灰尘还未散去，一道显得略微消瘦的身影，骤然现身，来到苗空身边，来人自然便是萧易。

　　苗空见到来人是谁，面色瞬间变得毫无血色，心中只有暗自祈祷：“快来，再不来，恐怕此命休矣！”

　　萧易缓缓走近苗空，而苗空，只能艰难移动，不断向后挪动身形。

　　“易兄，你替我报仇，直接杀了苗空。”这时，张毅急迫声音，骤然响起，传入萧易耳中。

　　闻言，萧易瞬间一怔，面色变得古怪起来，张毅怎么变得如此慌张起来，这不像他的秉性啊？

　　“难道是那冲天而起的火焰？”思维飞速运转，萧易瞬间便猜出其中缘由。

　　果不其然，这是张毅见萧易神情，说出其中因由。

　　“易兄，苗空已经发出求援信号，估计很快，附近潜伏的火炎洞天弟子，就会赶到！”

　　“什么？”萧易闻言，顿时惊疑起来，眸中闪烁一抹骇然，指着苗空冷笑道：“你是宗门派来的内奸！”

　　苗空闻言，眸中神色不断闪烁，并未说话，但身形不断蠕动，双股颤颤巍巍，想要爬起。

　　奈何受伤太重，一口鲜血，再次喷薄而出。

　　“火炎洞天？怎么这么熟？”萧易暗自思忖，旋即，眸前亮光一闪，恍然大悟，“你就是那天，刘三声东击西，为了掩护传信之人！”

　　苗空闻言，此时再也不能镇定，心中大骇，猛然抬头，死死盯着萧易，冰冷话语，缓缓从其满口溢满鲜血的嘴中微微吐出。

　　“你，你怎么知道？”

　　“我怎么知道，呵呵……”萧易闻言，确定心中所想，微微哂笑，“马上你就会知道。”

　　旋即，萧易也不墨迹，若是在不动手，恐怕还真来不及。

　　对于张毅所说，火炎洞天弟子前来，萧易丝毫不惧，嘴角微微掀起一抹弧度，甚至在心中还有一丝期望。

　　如同拎起小猫般，轻易就把苗空拎起。

　　“你，你，你要干什么？”苗空感觉自己如同待宰羔羊，恐惧起来，“火炎洞天，是不会放过你的！”

　　“呵呵……是吗？”萧易微微冷笑，“不知苗校尉在火炎洞天处于什么位置，就算以你如今实力算，顶多也就个外门记名弟子，火炎洞天会为你报仇，你也太看得起你自己了吧？”

　　“小金，动手！”萧易也不废话，暗自传音。

　　“好嘞！”小金满脸兴奋，因为又有气运吃了。

　　旋即只见，在萧易与苗空这片区域，骤然白茫茫，迷雾一片，看不清里面情况，这就是萧易所要达到的效果。

　　接下来的逆天之举，又岂能让他人知道！

　　“你，你要干什么？”眼前变化，苗空亲眼目睹，心中恐惧，顿时无限扩大。

　　“你看看我是谁？”萧易冷冷轻笑。

　　旋即，萧易身形变化，还原本来面目，俊朗的脸庞，弥漫着几许淡淡微笑。

　　“是你……”

　　苗空见到萧易容貌，瞬间一怔，随即惊呼，打死他，他也不会想到，此时掌握他生死的，会是萧易，苦涩，恶毒，无奈，悲戚，各种情感瞬间充斥脑海。

　　“不错！”萧易微微冷笑，淡漠说道：“你可以去死了。”

　　旋即只见，萧易掌心骤然出现血色漩涡，漩涡急速旋转，看只一眼，令人眼花缭乱，有种灵魂脱离躯壳的感觉，甚是诡异。

　　见到如此情形，苗空全身寒毛骤然陡立，瞳孔放大，注视萧易右掌缓缓接近自己，而其眸中，冷意、默然、淡漠、蔑视，诸如此类，苗空惊骇不已，旋即满眸恐慌不复，取而代之的是，极其恶毒之色，而面容几乎狰狞。

　　毕竟是经过军中铁血磨砺，不可能求饶，只会化满腔热血为怨恨，极其冰森恶毒话语从其口中吐出。

　　“萧……”

　　可还未吐出，萧易右掌，骤然加速接触到苗空前胸，发动吞噬之力。

　　“啊……”

　　苗空极其凄惨悲凉的惨叫，瞬间响彻整个梁山，久久盘旋，令人闻之，心胆俱裂，心悸不已。

　　苗空海量内劲，以及无数生命精华，全都被萧易吞噬而去，不断储存在血窍天地。

　　“咦？”萧易骤然暗自惊呼起来，“这是什么？”

　　透过掌心，手臂，蓦然传入体内的赤色涓涓细流，萧易感觉五行隐窍之中的火窍，骤然微微运转，欢呼雀跃，悸动起来，似乎很想吸收这股股赤红能量。

　　“火焚之力！”萧易顿时惊呼。

　　火焚之力，五行火之力分支之一。

　　难怪这么感觉这么熟悉？

　　既然想要，那就给你吧！

　　旋即，萧易把从苗空身上吞噬而来的火焚之力，透过奇经八脉，十二正经，不知名细小经脉，缓缓输入火窍之中。

　　“嗡嗡……”

　　火窍骤然嗡鸣，欢呼雀跃，急速运转起来，凝炼火窍，骤然加速。

　　片刻过后，苗空被吞噬虚无，消失一空，这时小金吃着气运同时，不忘撤去外面迷雾。

　　“咦？”

　　不经意一瞥，萧易骤然发现，从苗空身上散落下来的破旧铠甲衣物之中，五枚圆珠，滴溜溜，流转着迷人乌黑光晕。

　　其中三枚乌黑圆珠，看不出什么材质，但其上流转着极其浓郁的焚火之力，另两枚紫黑圆珠，其内雷光闪烁，火焰交缠。

　　雷火两重天！

　　想不到，雷火两重天，会在一枚小圆珠之中，不断演变。

　　漆黑眸中，闪过一抹火热，为了保险起见，萧易手掌裹着宛若实质的银白内劲，缓缓伸向那五枚圆珠子，想要捡起那五枚圆珠，可就在这时，小金的大喝在萧易心底骤然响起。

　　“主人，不能拿！”

　　萧易闻言，连忙收起右手，小金语气如此严重，自然不会是儿戏，但还是疑问问道：“怎么？”

　　“不能包裹内劲，包裹内劲，就相当于点燃导线，会爆炸的。”见萧易收回右手，暗送一口气，小金解释道，“那乌黑圆珠，流转着焚火之力的，那是‘火炎云弹’，一种信号弹！”

　　“而那紫黑圆珠，可就危险，是‘丙火雷珠’，杀伤力十足，爆炸开来，可是足足两三百马奔腾之力！”小金言语略微一顿，再次说道。

　　“就是先前，破我开天掌的那东西？”萧易问道，眸中闪烁着几许火热，这可是好东西，跟手榴弹相差无几，只是威力天差地别，不是手榴弹能够相提并论的。

　　“嗯！”小金点头答道，可旋即，小金顿时欣喜起来，急忙说道：“主人，在那破损铠甲里面再找找，看看有什么东西没有？”

　　萧易闻言，也不多话，翻开破损铠甲，只见一颗金黄珠子，龙眼大小，闪烁着金黄光晕，流光溢彩，甚是惹眼。

　　“这是……”萧易呢喃起来。

　　“主人，你太走运啦！”而小金，则是兴奋不已，“那是‘天运灵珠’，虽然只是人级，但天运、地运，不会抵消，反倒结合紧密，若是量足，便可聚成真正的气运！”

　　萧易闻言，顿时大喜，天运灵珠，与地运灵珠是等同存在，其中珍贵，萧易可是甚是清楚。

　　看来苗空，混在军中，虽然只是校尉，但为宗门做出很大贡献，不然也不会获得宗门如此奖励。

　　果不其然，微闭双眸，念头运转，从苗空记忆之中，萧易便发现其中因由，火炎洞天给其奖励，还真不少，还有火炎洞天凝炼火窍，聚集焚火之力的玄级下品凝炼火窍功法，不论天运灵珠，亦或者隐窍，火窍的凝炼功法，只有内门弟子才能获得。

　　可在这时，萧易脸色骤变，天空之中，红橙黄绿青蓝紫，七色云霞弥盖天际，滚滚而动，遮蔽整个梁山天空，而且还再不断扩大。

　　“孔景云，突——破——了！”


第八十九章 梁山好汉

　　是的，孔景云突破了！

　　而且还不是一般的突破。

　　七彩云霞隐窍系，若是凝炼大圆满，足足增加七七四百九十马奔腾之力！

　　“不好！”小金话语，在萧易心底飞速闪过，萧易顿时惊呼起来。

　　四百九十马奔腾之力，加上先前两百多马奔腾之力，足足七八百马奔腾之力！

　　九九桎梏，三九桎梏，六九桎梏，直接轰开，无视壁障，那么此时的孔景云，绝对不会是柳嘉怡，赵猛，洪明三人能够对付的。

　　即使自己，目前也只有三百九十九马奔腾之力，也不是他的对手，除非小金出手，那还差不多，但不在生死关头，萧易是不会让小金暴露出来。

　　萧易再次变回先前模样，身形微纵，瞬间从尚未散尽的迷雾中飞窜而出，来到柳嘉怡，赵猛，洪明三人身边。

　　“你们没事吧？”萧易关心问道。

　　“没事！”柳嘉怡微微摇头，脸庞涌现一抹苦笑，显然目前情形，变得极为棘手，甚至陷入身陨的危险。

　　“没事！”洪明脸色苍白，微微摇头。

　　“吓死俺了！”赵猛满脸汗水涔涔而下，显然刚才吓得着实不轻。

　　见三人都没事，萧易微微轻松一口气，转头看向孔景云，此时孔景云紧闭双眸，笼罩在七彩云霞之中，周身流动着，红橙黄绿青蓝紫，七色霞光，宛若云霞君王，执掌天下云霞，四季变换，日月更替，等等云霞诞生，湮没。

　　而孔景云此时气势，如同火箭般，节节攀升，一息千里，简直不敢想象，气血如同烽火狼眼，直冲云霄，破灭苍穹。

　　“不好，他在急速蜕变！”感受着恐怖气息，柳嘉怡惊呼起来，“我们必须阻止他蜕变，不然后果不堪想象！”

　　若再不出手制止，恐怕就真的只有等待被孔景云灭杀虚无。

　　“无妨！”漆黑眸中，一抹决然骤然闪过，萧易淡淡说道。

　　天空七彩霞云，蓦然之间，已然停止扩张，但此时已经占地百亩大小，笼罩整片天际，红橙黄绿青蓝紫，七色霞云，围成一圈，形成七彩花瓣，而在花心位置，七彩云霞交织部分，开始融合起来，编织成真正的七彩霞云，花瓣般七彩云彩，也开始逐渐缩小，向中间不断聚拢，而花心之下，赫然便是孔景云那七色霞光流转的消瘦身形。

　　见到这一幕，萧易漆黑的双眸，瞬间虚眯，然后刹那间，暴睁开来，眸中精光灼灼，并未露出丝毫担忧之色，而是脊椎昂藏，挺拔如剑，负手而立，缓缓走近七彩云霞花心。

　　此时孔景云，心无一物，古井无波，外表平静，但在身体之内，七彩云霞窍系之中，天地变色，风云倒卷，正在不断突破桎梏，二九桎梏，破！三九桎梏，破！四九桎梏，破！

　　……

　　滔天气势，瞬间从其体内弥漫而出，宛若决堤长江，滚滚长江之水，如海如潮，向四周倾泻而下，梁山方圆百里所有生物，骤然感受这股充满毁灭万物，缥缈无形，无形无相的气势，心悸不已。

　　“这是什么？”

　　王虎，铁锤，九十八，九十九千夫长，四人战得正酣，骤然感觉这股令人心胆俱裂的气势，不约而同，停下打斗，对峙而立，朝气势中心望去，只见一团数丈七彩霞光，云霞之中，隐约可见一道人影。

　　“那是，是，是孔景云千夫长！”九十八千夫长，惊疑不定，眸中闪烁，骤然大呼起来，认出七彩云霞之中，那道人影。

　　“不错，不错，那是孔景云千夫长！”闻言，九十九千夫长，眼前骤然一亮，找出心底那股熟悉源头到底来自哪里。

　　“我们有救了！”二人尽皆喜极而泣，原本满脸悲戚，满眸绝望，却不想，峰回路转，柳暗花明又一村。

　　反观王虎，铁锤二人，脸色极其难看，听到九十八，九十九，两位千夫长所言，弹响心中最不愿相信的那根琴弦，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　“梁山完了！”二人相视一眼，眸中弥漫着绝望。

　　“大哥，二哥，我对不起你，你们快带着弟兄们逃吧！”张毅满怀愧疚，泣不成声，悲戚说道。

　　“不，作为兄弟，有难同享，有难同当！”胖子铁锤，扛着巨斧，颤颤巍巍，红眼说道，但语气异常坚决，不容置疑。

　　“不错！”老大王虎，作为大寨主，作为兄长，又岂能在此时，弃兄弟而去。

　　“梁山的兄弟们，此时谁走，作为大哥，我也不拦你们，若是你们有什么牵挂，有什么舍不开的，立马离开，逃命去吧，为兄，也绝不会怪你们，有的，只是愧对你们，不能……不能……！”

　　王虎仰天长喝，眼泪纵横，泣不成声，不是懦弱，不是害怕，而是不忍，梁山山寨，作为大寨主，他耗费多少心血，才从十几人发展到如今，整整三千余众，个个都是好汉，个个都是兄弟，说到最后，哽咽无声。

　　铁锤闻言，强忍着泪水，哽咽说道：“大哥！”

　　“好兄弟！”张毅亦是热泪盈眶。

　　原本在张毅心底，有点瞧不起他们二人，虽然他们就自己一命，结为兄弟，但太愚昧无知，斗大的字，不识一箩筐，更别说什么兵法计谋，与自己简直天差地别，犹如云泥之别，但在此时，生死关头，被二人言语感动，心底那丝傲气，那丝不满，瞬间荡然无存，湮没无形，留下的只有感动。

　　“梁山寨，即我家，共患难，共富贵，轻生死，重义气，一杯酒，壮壮胆，尽皆是好汉，头可断，血可流，兄弟义气不能丢……”而在梁山之上，稀稀落落，三千梁山兄弟，在此时此刻，生死关头，没有哪一个人，移动半步，共同唱起自编的“梁山好汉歌”。

　　歌声虽然没有不能比拟任何优美的旋律，但从三千热血好汉，铁血男儿口中，倾情唱出，尤其是在这生死时刻，显得别样悲壮。

　　萧易闻言，身形略微一怔，即使面对孔景云突破，那眸中都是古井无波，平静如止水，甚至敢于挑战，敢于面对，但在此时，面对梁山三千好汉所唱好汉歌，眸中也闪过一抹愕然，神色动容起来，心中顿觉“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”的悲凉雄哉之感！

　　王虎，铁锤，张毅，三位寨主，此时紧紧相拥一起，与三千梁山兄弟共同唱起好汉歌。

　　歌声悲壮，雄浑，久久荡漾，整个梁山，在这一时刻，都为之一静，只有好汉歌声荡气回肠，久久不息。

　　“六九桎梏，给我破！”

　　就在这时，七彩霞云包裹中心，传来孔景云暴喝之声，响彻天际，瞬间压过好汉歌，随之而来，传来孔景云极其嚣张的声音。

　　“哈哈……”

　　“我终于七彩云霞大圆满！”

　　话语刚刚落下，孔景云头顶，此时七彩云霞花瓣，迅速缩小，缩小同时，不断向孔景云移动而来，转眼之间，便化成孔景云眉宇之间，那一朵七色花瓣。

　　“什么狗屁好汉歌，真是聒噪！”

　　极其猖狂声音还未落下，宛若泰山压顶的滔天气势，瞬间从孔景云身体喷薄而出，狠狠砸下，如长江，滔滔不绝，如瀚海，深不可测。

　　大部分还不到炼窍级的梁山好汉，哪里承受得住如此气势威严，瞬间喉咙一甜，鲜血要喷出，但尽皆被其强咽下去，继续唱着好汉歌！

　　脸色涨红，但眸中神色坚决，恍若如无其事，继续唱着好汉歌，若不是嘴角溢出丝丝血迹，还真以为他们没有什么大碍。

　　而距离孔景云最近的萧易，此时背脊昂藏，不退反进，身形一震，形窍一阵急速运转，变形之力瞬间收回，不再提供变形所需，本来面目瞬间显露出来。

　　“孔景云，你看看，我是谁？”萧易变回本来面目，大喝起来，声色俱厉，丝毫不惧。

　　“是你！”见到萧易，孔景云不怒反笑，面容近乎狰狞，森然冷冷，一字一顿，缓缓从其口中吐出说道：“萧——易！”

　　若说孔景云最恨谁？

　　是谁使得他颜面丧失？

　　是谁使得他回到朝都洛水，必定遭受无数王侯世子，皇子公主的耻笑？

　　是谁在他心底留下失败种子？

　　种种答案，无疑都是“萧易！”。

　　对于萧易，他孔景云，可是恨透骨子里，恨不得把萧易大卸八块，五马分尸，凌迟处死！

　　随着孔景云冰冷语气吐出，滔天气势全都压向萧易，他要狠狠蹂躏萧易，不断无视，打压，践踏萧易的自尊，方才倾泻心中对萧易的仇恨。

　　对萧易的恨意，那是倾尽五湖四海之水也不能洗刷消散。

　　面对孔景云滔天气势，萧易嘴角微微掀起一抹弧度，悍然不惧，绝霸魄力，王霸之气，霸绝天下之王者之气，瞬间从体内迸发而出，孔景云的气势瞬间消散无形。

　　“孔景云，你以为我显露身形，是为了让你蹂躏的么？无知！愚蠢！愚昧！我是要借你给我的压力，破开桎梏，你不过是我的工具而已，你永远只配被我踩在脚下！”

　　“厚积薄发，只为今朝，给我破破破！”


第九十章 接连突破

　　“小金，若是失败，你不用救我！”萧易暗自传音道。

　　“那主人……”小金顿时惊呼起来。

　　“破釜沉舟，又岂能留有后路，唯有置之死地而后生，一往无前，才能成功！”萧易传音道。

　　自己都不相信自己，又何来成功之说！

　　发生的一切，不过转瞬之间，如白驹过隙，时光流逝。

　　“力神窍！给我破！”

　　萧易全身一震，仰天大喝。

　　而在萧易体内，力神窍中，一道大门矗立天地之间，横贯天地，仿佛亘古，其上，更是有副诡异图形，恍若魔神，萧易知道，这就是远古洪荒力神。

　　远古洪荒时代，神魔如草芥，人类只是其中极其弱小的种族之一，宛如蝼蚁。

　　但萧易没有细看，平静的眸中，古井无波，泛不起丝毫波澜，弥漫着强烈自信。

　　无数银华星力，银白内劲，赤色血能，五行之力，变形之力，全都聚集起来，灌入虚化萧易体内，萧易身形顿时暴涨，一丈，三丈，六丈，九丈，十丈……

　　直到百丈，方才停止。

　　“给我破！”

　　百丈萧易，眸中精光一闪即逝，猛然暴喝一声，旋即，紧握数丈拳头，轰然击出，不断放大，三丈，六丈，十丈……

　　“轰……”

　　如萧易意料般，力神穴窍大门，轰然破碎，化为虚无，消散无形。

　　天地穴窍大门所化能量，以及冥冥之中，聚集起来的莫名能量，瞬间改造力神窍天地，力神窍空间以肉眼可见的速度，不断扩大，转眼之间，便有万丈空间大小。

　　与此同时，那股冥冥力量，从力神窍中涓涓流出少部分，进入萧易周身经脉，血肉，骨骼。

　　“噼里啪啦……”

　　脆响不断，萧易肉身只是瞬间，便被千万次强化。

　　萧易感觉全身传来爆炸性的力量，其他穴窍也在相应的，不同程度的得到好处。

　　空间大小，逐渐变大，丹田紫府不断扩大，内劲更是急速飙升；力窍里的内劲，蛮力之力；精窍里的白茫茫雾气，人之精；气窍里的晶壁空间；力魄窍，精魄窍，气魄窍，三窍之中，弥漫的乌蒙蒙雾气，全都获得蜕变，急剧增加。

　　踏入炼窍级第三步，是前两步不断积累的蜕变薄发，而萧易，每步稳扎稳打，厚积到极点，方才爆发出来，如今在进入炼窍级第三步，真正薄发阶段，爆发出来可是极为恐怖。

　　丹田紫府之中，海量内劲充斥每一处空间，如海如潮，浩瀚无边，而在深处，骤然起了巨变，聚集成海的内劲，蓦然波涛汹涌，澎湃激荡，无数内劲风暴骤起，席卷整个丹田紫府，骤然之间，偌大漩涡，在丹田紫府中央，无尽内劲海洋表面突兀出现，急速旋转，无尽吸力肆虐开来。

　　如江河决堤，银河倒灌，无数内劲形成数丈宽的瀑布，倒灌进入漩涡之中。

　　海量内劲倒灌，漩涡并没有丝毫减小，反倒飞速扩大，转眼之间，便已方圆百亩，停住在丹田紫府空间，内劲之海，海平面万丈高空，伴着第一道瀑布内劲形成，紧接着，数十条十丈银河瀑布，骤然暴起，这些全都是液态内劲组成，而在此刻，全都倒灌漩涡之中。

　　百亩漩涡，宛若黑洞，不断汲取海量内劲……

　　“轰隆隆……”

　　丹田紫府，天地空间，宛若世界末日，银白世界，天地色变，银白色内劲雾气构成的云层，倒卷开来，风云倒卷。

　　当最后一丝内劲全都流入漩涡，方圆万里的内劲之海，宛若干涸枯竭，不剩半点。

　　而黑洞般漩涡，骤然聚变起来，极度收缩，刹那之间，便只有方圆数丈，但聚变仍未结束，兔起鹘落，便只剩下漆黑一团，足球大小，甚是诡异。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　漆黑足球大小实体，骤然出现蜘蛛网般裂纹，裂纹不断变大，瞬间便弥漫整个黑色圆球。

　　“嘣……”

　　黑色球体，其上裂纹骤然崩裂开来，顿时万道银白光芒爆射开来，宛若如月，丹田紫府，瞬间如在莫名虚空跳出一个银色太阳，照耀整个丹田紫府。

　　步入眼睑，万道银光中心，是一块菱形晶体，这块菱形晶体，琥珀晶莹，晶莹剔透，流转着银白光晕，更为诡异的是，这块菱形晶体，竟有三百六十五个面。

　　内劲晶体，而且是三百六十五面的内劲晶体，迈入炼窍级第三步，内劲就会进行最为重要的蜕变，由量变到质变，凝结成内劲晶体。

　　普通之人，进入炼窍级第三步，内劲由量变到质变，会凝结成九面内劲晶体，力神窍大圆满，九十九面内劲晶体，只有突破精神窍，内劲晶体才是三百六十五面，由此可见，萧易厚积薄发，恐怖如斯！

　　与此同时，在萧易周身，诸多穴窍之中，力窍，精窍，气窍，三窍之中，力窍蛮力之力，气窍种子符文，精窍白雾精气，精窍种子符文，气窍晶壁之上刻画的气窍种子符文，全都变得更加完善，更加灵动。

　　力魄窍，精魄窍，气魄窍，三窍之中，乌蒙蒙魄力雾气，隐隐充盈穴窍天地的趋势。

　　诸如此类，种种蜕变，全都发生在萧易体内，时间不过片刻，厚积薄发，突破之时，速度无疑最快，如白驹过隙，时光穿梭，并且没有虚弱间歇。

　　而在外界，更是声势骇然，整个梁山，不，方圆千里，那都感到萧易突破异象，天地变色，风云倒卷，天地元力，形成偌大元力龙卷风，把萧易身形拔地而起，凭空而立，矗立于风眼之内，无数天地元力，急速灌入萧易体内，供应萧易突破。

　　在体内不断由量变到质变，不断突破，力量飞速增加的同时，萧易滚滚潮水般声音，嘹亮在天际，在梁山众人心底久久盘旋。

　　“三九桎梏，给我破！”

　　“四九桎梏，五九桎梏，都给我破！”

　　实力停留在六百九十九马奔腾之力，瞬间一顿，遇到极大阻碍，但萧易并不气馁，心底在怒吼，在咆哮。

　　“置之死地而后生，大毅力，大魄力，大霸气，全都拧成一团，化作我破釜沉舟，一往无前的决心，战无不胜，攻无不克的信念！”

　　“五行之力，内劲之力，星辰之力，赤色血能，变形之力，全都给我聚成破天之舟，破除阻挡面前的一切阻碍，一切壁障，一切桎梏！”

　　“破破破！”

　　“嗡！”

　　六九桎梏轰然破碎。

　　但破天之舟尚未停止，继续怀着大毅力，大魄力，大霸气，三者拧成一团的决心，信念，一往无前，战无不胜，攻无不克，勇于开拓，破开壁障桎梏。

　　七九桎梏，破！

　　八九桎梏，破！

　　直到九九桎梏，九百九十九马奔腾之力，方才停止增长。


第九十一章 惊现神通

　　九百九十九马奔腾之力！

　　“主人，你成功了！”小金极其兴奋的声音传来。

　　“成功没有任何偶然，只是此次抓住时机，有点冒险而已。”萧易暗送一口气，微微哂笑说道。

　　“孔——景——云！”蓦然转头，萧易死死盯着孔景云，冷冷说道：“怎么样？”

　　“什么怎么样，你是不可能打败我的！”

　　孔景云满脸狰狞，起初对萧易突破，满眸不屑，即使突破，能够比得上他七彩云霞隐窍凝炼大圆满增加的实力多么，可是现在，他恍若做梦，恍惚之间，感觉得到，萧易此时并不比他差，甚至有过之而不及。

　　一切发生得太快，他根本还没有反应过来，萧易就已经完美突破，而他，升入天堂，还未疯狂一把，转眼之间，便已坠入地狱，这种转变，太快了，快得连他都没有反应过来。

　　“你不过是我的踏脚石，踏脚石，你懂么？”萧易身形缓缓落下，再次回到地面，言辞犀利，字字句句，全都狠狠攻击孔景云心底最脆弱之处，最柔软之处。

　　“不，不……”孔景云眼眶爆裂，发出极度不甘的怒吼。

　　“去死吧！”孔景云怒喝说道，他才不相信，萧易增加实力，还会比他多。

　　旋即只见，孔景云身形挪移，暴掠而起，直向萧易爆射而来。

　　“布云拳！”

　　随着孔景云暴喝之声刚刚落下，萧易顿觉四周场景骤然变换，陷入白茫茫一片，无数云霞弥漫，风云涌动，遮住视线。

　　瞬息之间，萧易身后，茫茫白雾，骤然一阵剧烈翻滚，一只数丈巨拳轰然出现，直指萧易背心。

　　“既然如此，那我就别怪我！”萧易冷冷说道。

　　“给我镇压！开天掌法，第三式，崩天式！”萧易身形微动，幻影变换，纵横跳跃，骤然出现在孔景云身后，看着眼前孔景云，气质宛若云雾，飘渺不定，变化莫测，笼罩在白茫茫雾气之中，萧易冷喝。

　　话刚落下，只见萧易五指如龙爪，骤然抬起，随之而来，天地元力暴涌，全都急剧萧易爪中，萧易右爪，瞬间便被宛若实质般的天地元力包裹起来，而在内部，流转着萧易体内传出的内劲，星力，五行之力，等等，蓦然之间，右爪不能称之为手爪，晶莹剔透，宛若钻石钢爪。

　　“崩！”

　　萧易低沉轻喝，缓缓吐出。

　　话刚落下，数丈大小的巨大气浪巨爪，轰然向孔景云袭去。

　　“这，这……”

　　孔景云蒙了，偷袭萧易，萧易消失，连幻影都未留下，可见比上次，速度更快，时机把握更准，而在身后，感觉骤然暴起的恐怖气息，孔景云再也不能保持镇定，脸色大变，语无伦次。

　　他不相信，也不愿相信，自己七彩云霞隐窍凝炼大圆满，足足增加四百七十马奔腾之力，现在实力可是七百八十九马奔腾之力，即使与力神境巅峰高手相较而言，也不遑多让。

　　“太快了！”

　　孔景云瞳孔无限放大，眼眶爆裂，瞳孔之中，萧易右爪，急速放大，朝自己狠狠抓来，出于本能，急速后退的同时，孔景云的胸前，实质内劲飞速蠕动，瞬间便构成数寸厚的内劲防护膜。

　　“砰！”

　　巨爪临身，孔景云铠甲爆裂，碎片飞射开来，胸前一片血红，身形如断线风筝，瞬间便倒飞开来。

　　“砰！”

　　孔景云狠狠砸向地面。

　　“嗤嗤……”

　　蜘蛛网般裂纹，纵横交错，在青色花岗岩地面骤然出现，并且不断扩大。

　　“噗！”

　　孔景云鲜血狂奔。

　　“这是，这是……”梁山众人，见到此幕，顿时一个激灵，反应过来。

　　“哈哈……”王虎，铁锤，张毅，激动不已，相拥而泣，喜极大笑，“我们得救了！”

　　而九十八，九十九千夫长，脸色变得极其难看，此时哪里还敢再待，趁众人没有注意他们二人，相视一眼，小心翼翼，溜下梁山去。

　　“他们呢？”

　　铁锤蓦然抬头，就发现九十八，九十九千夫长不知跑哪去，原本所在岩石平台之上，空无一人，微微一怔，疑惑说道。

　　“不用管他们，如今萧兄实力精进，他们二人无关紧要。”张毅轻笑说道。

　　可就在这时，两声惨叫骤然传来，不是九十八，九十九千夫旗千夫长，又会是何人？

　　张毅，王虎，铁锤，三人循声望去，估摸梁山山道传来，但旋即，满眸猛然一缩，只见三道人影，从梁山山道飞窜而来。

　　“到底是谁？竟敢杀我徒儿！”其中为首者，是一名老者，愤怒喝道。

　　萧易漆黑双眸，顿时一眯，凝神望去，只见其身披灰袍，两鬓有几缕银丝，显然岁数不小，但皮肤宛若青年男子，光滑晶莹，泛着古铜光泽，肤若铜玉，显然修为不低。

　　“是他！”重创在地的孔景云，顿时指着萧易，恶毒喝道。

　　虽然他此时满心怒火，无处发泄，但没有发昏，还是知道，他们是苗空招来的救兵，若不利用，更待何时。

　　“敢杀我徒儿，给我偿命来！”

　　声若洪雷，如炸雷在耳，骤然响彻梁山众人耳畔，回荡在心底，久久不息，宛若神明之音，洞悉一切，透传一切，少数武道修为不足者，脑袋轰鸣，七孔流血，凄惨至极。

　　冰冷话语，还在梁山上空盘旋回荡，灰衫老者身形已经数个跳跃，一掠十丈，接近萧易，半空之中，轰然出拳，拳法朴实无华，简简单单，就是一个直拳。

　　但这一拳轰出，其上骤然流转火红能量，宛若烈日猛然跳出水平面，发出万道红芒，整个梁山，全都笼罩在迷蒙的红色光晕，山是红的，水是红的，沙石亦是红的，脸庞映红，树木映红……

　　而此时，面对攻击的萧易，面色骤变，感觉四周天地，天地色变，风云倒卷，火云弥漫，焚烧整个世界，而他独处其间，独孤，恐慌，害怕……全都涌现心头。

　　可就在这时，萧易周身金黄闪烁，天地破碎，世界不复，回归现实。

　　小金在关键时刻，帮助萧易躲过一劫。

　　“他达到武道第三步，五行级，始元境，那手臂上流转的，不是内劲，而是法力！”小金不屑说道。

　　“飞——龙——降——世！”

　　看到萧易脱离浑噩，灰衫老者神色略微一怔，不过旋即，满脸狰狞，一字一顿，冰森吐道。

　　“轰隆隆……”

　　萧易头顶上空，蓦然只见，恍若虚空破碎，黑洞乍现，其中露出十丈龙首，龙角峥嵘，灯笼般火红硕大眸子，闪烁着暴虐幽芒，死死瞪着萧易，眸中淡漠，完全无视萧易，恍若神明俯瞰人间，不经意瞥见一只蝼蚁，满眸不屑。

　　危机，极度危机！

　　幽冷暴虐的目光，直射而下，萧易全身寒毛陡立，如海如潮，如天如狱般气势，轰然临身，萧易脚下花岗岩地面，咔嚓咔嚓作响，裂纹以萧易脚掌为中心，瞬间蔓延开来。

　　“去死吧！”

　　随着灰衫老者略微的嘶哑声音刚刚落下，火龙龙首，微微上昂，轻张巨嘴，露出狰狞獠牙，森白恐怖，一颗火球，急剧形成，轰然喷出，直射萧易而来。

　　“这就是神通么？”瞳孔骤缩，萧易呢喃自语。


第九十二章 被抢收徒

　　操水控电，焚天裂地，凌空虚度，水淹七军，全都是对武道踏入第三步，拥有神通的描述。

　　“不好，一条飞龙之力！”萧易意识身处险境，暗自惊呼。

　　一条飞龙之力，可是相当于一千马奔腾之力，与自己九百九十九马奔腾之力，表面上只相差一马奔腾之力，其实不然，自己能够在这种飞龙龙威压迫之下，能够发挥过半实力，那就已经是相当不错了。

　　“小金助我，气运加身，抵御龙威！”面对于此情形，萧易不敢托大。

　　“好嘞！”小金应道。

　　旋即只见，萧易周身气运流转，金黄一片，宛若佛门金刚，气运构成金黄薄膜，包裹在萧易全身，抵御着浩瀚龙威。

　　萧易浑身一震，大魄力，大毅力，绝霸气势瞬间迸发弥漫，悍然握拳，轰然击出。

　　拳头之上，包裹着至阴星辰星力，实质结晶般内劲，五行之力，而吞噬之力更是隐藏其间。

　　“轰……”

　　绚丽多彩的拳头，散发着炽热高温，嗤嗤作响的火球，二者相碰瞬间，天地为之静止，肆虐的能量风暴，骤然以二者为中心，席卷开来，如瀚海澎湃浩淼，气流呼呼作响，灰尘荡起飞扬，视野变得模糊。

　　“咳咳……”

　　萧易感觉一股灼热能量，透过手臂，轰然侵袭体内，无数经脉瞬间受损，胸口隐隐作痛，干咳起来。

　　“给我吞噬！”萧易暗喝。

　　血窍之内，吞噬之力，化作无数涓涓细流，流淌而出，吞噬那股火焰之力，血莲噬火，亦不甘示弱，分裂成千计极小火苗，透过筋脉，吞噬炽热火焰之力。

　　与此同时，萧易体内木窍，流出股股青色细流，来到受损经脉之处，那股灼热之感，瞬间消失，而受损经脉，也在逐渐修复。

　　“呼……不疼了！”

　　萧易轻呼一口气，果真有效，血色吞噬之力，吞噬那股火焰之力，保证不再使得伤势蔓延，而木之力，又称为生之力，有疗伤修复作用。

　　“咦？血莲噬火，吞噬股股炽热火焰之力，似乎变得明亮几许！”萧易暗喜起来。

　　而火窍微微震荡，涓涓流出火之力，也同化那股火焰之力，使得壮大自己。

　　念头快速运转，只是瞬间，萧易便决定，这个灰衫老者，一定要吞噬其全身精华，还有那孔景云，若是吞噬成功，自己就可在短时间内，凝炼七彩云霞隐窍达到大圆满，也许这就是使得自己突破九九桎梏的挈机。

　　只是片刻，萧易便做出很多决定，此时暴虐能量还未散尽，整个岩石平台空间，全都笼罩在这股肆虐能量当中，视野模模糊糊。

　　“好时机！”见此情形，萧易知道此时孔景云估计还在抵挡暴虐能量风暴，“小金，去吧孔景云，镇压到镇压神塔里面。”

　　“好的！”小金闻言，满脸兴奋，以后就有新东西可以玩乐。

　　山河社稷图中，那座名为镇压诸天的金黄神塔，萧易简称其“镇压神塔”，就好似诸天环宇山河社稷图，简称山河社稷图一般，只是一个代号，符号而已。

　　不过不同的是，山河社稷图闻名遐迩，响彻诸天，而镇压神塔，估计除了少数几人，再没有任何人知道，不是因为，它不够威猛，而是尚未面世，若论威力，本可以有过之而不及，但那时人皇幽夜刚刚炼制成功不久，便巨星陨落，镇压神塔，也随之沉淀于时间长河之中，未曾面世。

　　镇压神塔，正名：镇压诸天，从名字就知道，当年人皇的目标，雄心，决心，霸气。

　　镇压神塔，塔分九层，以目前萧易实力，可以打开第一层，可以镇压九名五行级以下修为的武者，一旦镇压，便会收为镇压傀儡，与常人无异，而傀儡一切，萧易都可以随意索取，这就是其霸道之处，不过若是镇压，必须有气运作媒介，方能成功。

　　收取孔景云为镇压傀儡，想想，萧易满眸闪烁火热，兴奋起来，这镇压神塔，简直太逆天了。

　　黄光从萧易体内射出，带着化作芥子大小的山河社稷图，飞速朝孔景云飞去。

　　而在灰尘弥漫，能量暴虐之下，孔景云手掩着双眼，艰难站起，衣袂飘飘，呼呼作响。

　　“那是什么？”可就在这时，朦朦胧胧，孔景云发现一道金黄光线，朝自己方向，爆破空气，急速射来。

　　孔景云还未反应过来，眼前一阵恍惚，瞬间便被小金抛沙包一般，直接裹住，抛进山河社稷图。

　　孔景云被抛得晕头转向，浑浑噩噩，可还未着地，镇压神塔，第一层大门，轰然大开，一道金光骤然爆射而出，瞬间便笼罩在孔景云身上，孔景云立即就被吸入镇压神塔。

　　而在外界，小金此时已经回到萧易体内，整个过程，兔起鹘落，白驹过隙，瞬间完成。

　　“有意思！”

　　暴虐能量散尽，灰尘消散，视野逐渐清晰，见到萧易昂扬巍峨，矗立如斯，稳如泰山，灰衫老者微微一怔。

　　“你这小娃，还真有几分本领，只要你做我徒弟，我就饶你不死，就算是，你杀死我徒儿，如今你做我徒弟，如此如何？”

　　可旋即注意到萧易周身弥漫的金黄光晕，瞬间一怔，旋即眸中闪过一抹骇然，轻笑起来。

　　萧易闻言，顿时愕然，没想到会有如此变故。

　　“我怎么就能相信，你是诚心收我为徒呢？”萧易微微哂笑，戏谑起来。

　　“你知道何为命运？”灰衫老者摩挲着胡须，对于萧易戏谑轻笑，对其不敬，好似视若未见，又好似包容，只是轻笑起来。

　　“命运？”萧易脸色凝重几许，从如今老者神情，好似真要收自己为徒，不过旋即，眸中闪烁一抹莫名笑意，“那你说，什么是命运？”

　　“何为命运？命是命，运是运，命指命格，运指气运。”灰衫老者微微笑道，满脸和煦，友好，“你可明白？”

　　“这又与要收我为徒又有何关系？”萧易眉头一挑，说道。

　　问小金得知，灰衫老者所说，的确属实。

　　命运二字，相当玄奥，命是命，运是运，命指命格，运指气运，由此可见，气运的重要性。

　　“你周身气运弥漫，全都是由体内散发，实乃气运浓厚之人，福缘浓厚，如此徒弟，当然比那苗空劣徒强多了。”灰衫老者笑道。

　　“是么？”虽然不知道灰衫老者有什么企图，但萧易亦不是愚昧之人，此话明显不是其真实目的，见灰衫老者身后不远二人，也不是弱者，只好虚与委蛇，“不知拜师礼，又什么好东西？”

　　“这位小兄弟，做他徒弟，不如做我徒弟，只要你拜我为师，人级天运灵珠，人级地运灵珠，人级法宝，不论上中下什么品级，随你选！”灰衫老者身后一位青袍男子走上前来，笑哈哈说道。

　　“木洪子，你这是什么意思？”灰衫老者眉头一皱，不悦说道。

　　“火焰子，我还要问你，你是什么意思？”青袍男子脸色一扳，冷声说道。

　　“你，你……”火焰子脸庞涌现几抹怒色。

　　“你们两个，不要争了，不然要吓着这位小兄弟，小兄弟，你说是吧？咯咯……”另一位红衣妇女骤然打断，迈着姗姗小碧步，走上前来，掩嘴笑道，“若不是我这一脉，只收女弟子，不收男弟子，不然我也想收你为弟子，带回宗门，获得无穷好处。”


第九十三章 气运之身

　　“不知晚辈有什么地方，让三位前辈这么看得起？”萧易微微笑道，语气不卑不亢，但在心底，愈发疑惑起来。

　　不只是萧易疑惑，在场不论张毅，王虎，铁锤，亦或者柳嘉怡，赵猛，洪明，等等，尽皆满眸疑惑，刚才还是要杀萧易，转眼之间，便要收萧易为徒，而且是抢着收，当真不可思议！

　　“实话告诉你吧！”看着萧易认真模样，那位红衣妇人再次轻笑起来，“就在刚才，以你的实力，必死无疑，若不是你体内气运自动护体，抵御龙威压迫，才使得你能够全部发挥，甚至超常发挥，不然你早死了。”

　　“这样说，你明白么？”

　　“不明白，这与要收我为徒，有何直接联系？”萧易凝声问道。

　　“总不会是他们发现自己体内山河社稷图吧？”提及自己周身流转的金黄气运，萧易心有抵触起来，暗自揣度。

　　山河社稷图，可是他最终极秘密，与血窍大法，都是他心底不可触及的逆鳞。

　　“我们怀疑，你是那种天生身怀气运之体，关键时刻，气运加身，自动护体，修炼速度，更是一日千里。”灰衫老者笑道。

　　“不错，听说，那种体质千万年难得一见，运朝之主，宗门之主，亦或者洞天福地洞主，即使他们转世，也很少是气运之身。”青袍老者亦笑道。

　　“气运之身？”

　　萧易笑了，难怪他们骤然变得这么客气，感情把自己当做拥有气运之身的大气运之人。

　　这等虚无缥缈，千万年都难得一见的特殊体质，他们也能想到，的确佩服啊！

　　萧易知道，先前不过是借助小金力量而已，哪里是什么气运之身，不过萧易不会傻着辩解什么，如此一来甚好，避免无数麻烦。

　　从小金那知道，他们三人可都是始元境强者，他们身上至少都有那么几件法宝，甚至连一些妙用宝贝，也说不一定都有，如此一来，情形变得更加棘手，即使是如今两仪境的小金，也要变身之后，方才能解决他们。

　　萧易原本计划，引他们到荒僻之所，然后让小金把他们解决，虽然萧易知道如此相当凶险，但也是被迫无奈。

　　但如今看来，不用如此，如此机会，萧易若不加以应用，都觉得对不起自己。

　　萧易思索间，木洪子与火焰子在嘀咕商量。

　　“木洪子，打个商量，把他让给我，怎么样？”不管萧易发愣，火焰子说道。

　　“说什么也不行，若是把他带入宗门，获得的好处，就算把你卖了，恐怕也没有那么多。”木洪子直摇头说道。

　　“若是进入带他进入那个地方，获得宝物自然更多，到时让你多拿一成，怎么样？”火焰子说道，“这可是我的极限！”

　　“好吧！”木洪子略微沉吟，便点头答应。

　　“哼！”见二人在那商量谁收萧易为弟子，然后带入宗门获得无穷好处，水眉子不由轻哼一声，旋即眸中亮光一闪，转头看向萧易，轻笑起来，“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“萧易。”萧易微微哂笑。

　　“萧易小弟，是这样，待会我们要到一个地方去，会带你去，在那里，以你天生大气运，大福缘，定能化险为夷，获得无穷好处，到时可要照顾姐姐我，知道么？”水眉子花枝乱颤地笑道。

　　“你有什么好宝贝？”水眉子突然问道。

　　“地运灵珠，天运灵珠，人级法宝！”萧易微微笑道，要装自然要装得像一点，不能留下纰漏。

　　“什么？你连气运灵珠都知道，不愧是拥有气运之身，大气运，大福缘之人。”水眉子闻言，脸上笑容变得有点僵硬起来，“想当年，我可千辛万苦成为内门弟子，就是为了使得修行速度更快，本来外门弟子资质差，修行速度又就慢，进入内门弟子，天运加身更多，修行速度更快，而且获得一颗人级天运灵珠。”

　　“你的气运灵珠是什么级别？”说到这，水眉子感兴趣问道。

　　“两枚气运灵珠，一枚地运灵珠，一枚天运灵珠，都是人级。”萧易笑道，听她所说，人级气运灵珠，对其应该没有吸引之力。

　　“哦！”水眉子闻言，微微点头，要是地级气运灵珠，那她撞墙的冲动都有，那东西可是连她都没有。

　　“萧易小弟，这算是姐姐给你的定金，挂在胸前，在关键时刻，用内劲激发，就会形成水之守护，保命的好东西，这可是我师父疼我，才送给我的。”明眸之中，闪过一抹决然，旋即只见其从怀中拿出一枚吊坠，轻笑说道，“要不是看到，对于你来说，一般宝贝，你是看不上眼，不然姐姐可是不会送给你。”

　　说到这，水眉子的确不舍地再次摩挲水玉吊坠，然后依依不舍，递给萧易。

　　萧易闻言，微微苦笑，感情对我这么好，原来是想贿赂我。

　　萧易也不扭捏，直接接过水玉吊坠，入手冰凉，吊坠呈兔形，是只可爱的小兔子，除了滴溜溜小眼珠，通体洁白，质地更是诡异，其内乳白色液体，宛若水般，缓缓流淌，不时泛起阵阵涟漪。

　　“果真是好宝贝！”萧易暗自惊喜，没想到一时权宜之策，会带来如此好处，不过旋即眸中光芒一闪，抓住些什么。

　　从言语之中，萧易获得一条信息，他们三人，要去一个地方，那个地方，机遇与危险并存，想带自己去，给他们带来好运，个个都会巴结自己。

　　“小金，这玩意是什么等级？”萧易传音问道。

　　“人级上品，可以抵御两仪境修士全力一击，始元境修士，能有这宝贝，着实不易，看来她对主人，可是下血本啊！”小金嬉戏笑道。

　　果不其然，见萧易左右把玩，水眉子看得愈发心疼，萧易若再不收起来，说不定忍不住改变主意，不由说道：“萧易小弟，要不要我帮你戴在身上？”

　　“不用！”萧易微微哂笑，旋即把玉兔吊坠戴起来，有了这个，萧易顿时感觉安全多了。

　　“主人，不要过于依赖法宝，依赖法宝对你没好处，人的肉身，永远是天下最好的法宝，但凡法宝达到高深境界，都会化为人形，成为主人第二化身，比如这山河社稷图，如今掉阶，想当年进阶仙器，化为人形，成为老主人第二化身，本来老主人，想凝第三气运化身，第四功德化身，但后来怕自己过于依赖化身，索性就没有凝聚第三第四化身，而是创造了我和小玉。”小金见萧易沾沾自喜，不由劝道。

　　“嗯！我知道，直至现在，你都不让我用使用任何武器，就是担心荒废练拳，错过锻炼肉身的好时机是吧？”萧易闻言，暗暗点头。

　　“不错！”小金笑道。

　　“小子，这就是你的拜师礼。”这时，灰衫火焰子与青衫木洪子二人，已经商量好其中利益细节，由火焰子收萧易为徒，然后带萧易一同前去上古洞府。

　　循声望去，萧易看见火焰子手上拿着一枚天运灵珠，其中九滴液态气运闪烁着迷人的金黄光晕，显然是人级天运灵珠。

　　“你也太寒碜了吧！”水眉子不忘打击道。

　　“当然不止这天运灵珠，还有这个。”火焰子笑道。

　　旋即只见，火焰子把手一招，一柄赤红宝剑，出现在他的手上。

　　“不过是人级中品法宝，而且对于萧易小弟来说，不一定有用，他觉醒始元灵体，不一定是火属性，再说，目前的萧易小弟，根本就不能发挥它的力量，人级下品，与人级中品，又有什么区别？”水眉子呵呵笑道。

　　“我再告诉你，萧易小弟，天生气运之身，大福缘，又怎会没有奇遇，他已经有人级地运灵珠，人级天运灵珠，人级下品法宝，你说，你送的，不等于没有送么？”

　　她要趁此机会，好好诋毁火焰子，博得萧易好感，好让萧易与其亲近一些，到时在上古洞府之中，才能让萧易跟她走在一起，获得更多好处，不然也不会下血本，送给萧易人级上品的水之守护。

　　“什么？”火焰子与木洪子闻言，瞬间一怔，不过旋即深以为然地微微点头，这才是拥有气运之身之人嘛！

　　“你是怎么获得那些宝贝，法宝的？”木洪子和煦笑道。

　　“地运灵珠，三岁那年，上山打猎捡的，天运灵珠，六岁那年，从天上掉下来的，至于那匕首，去年在古董店里，花费三枚九鼎钱买下的。”萧易很随意说道。

　　要装，那就装得真像那么一回事，不然又怎么称之为大气运，大福缘呢？

　　火焰子，木洪子，水眉子，三人闻言，嘴角猛地抽搐几下，感情这就是差距。

　　在他们看来，什么珍贵宝物，什么了不起法宝，在人家拥有大气运，大福缘眼里，根本就不当回事，上山捡的，天上掉的，三枚九鼎钱买的，说不准，哪天走路都能踢到，吃饭都能吃出金子。

　　唉！

　　真是人比人，气死人，完全没法比。

　　三人一时之间，感慨万千。

　　听闻此语，三人对于萧易，他们更加相信萧易就是拥有那千万年难得一见的气运之身。


第九十四章 获得好处

　　“我可是送萧易小兄弟人级上品法宝水之守护！”水眉子莞尔笑道，言语之中，相比之意，溢于言表。

　　“你叫萧易是吧？”青衫木洪子微微笑道。

　　“不错。”萧易微微点头，暗自发笑，接下来之事，萧易自然知晓，不外是他们讨好自己，送各种法宝，丹药给自己。

　　“萧易小兄弟，这件人级上品法宝——摄魂铃，就送给萧易小兄弟，当做见面礼，虽然你没有进入始元境，但是用内劲激发，摇晃起来，也能发出两三分威力，发出的摄魂魔音，使得方圆数里之人，只要没有踏入武道第三步，全都会陷入浑噩状态！”木洪子和煦笑道，但在嘴角，不自然地，忍不住抽搐两下，那可是心肝，舍不得啊！

　　“哦？”

　　萧易闻言，眼前一亮，这可是好东西，行军打仗，若是有了这个，结果可想而知。

　　念及至此，萧易也不客气，接过指尖大小的金色小铃铛，萧易面露满意之色。

　　既然把念头打到他头上，他自然不会客气，如此绝佳的机会，自然狠狠宰他们一顿。

　　“咳咳……”见木洪子把如此重宝都送给萧易，火焰子意识到不妙，虽然收萧易为徒，但指不定，反倒成全他们二人，干咳一声，哂笑说道：“为师自然不会吝啬，再加上这‘毒烟瘴’，三件法宝，都送给你吧！”

　　只见火焰子手中蓦然出现一羊脂小玉瓶，瓶颈只有小拇指粗细，高不过一寸，小巧玲珑，精致无比，只是其上图案全是漆黑蝎子，火红蜈蚣，三角头蛇，碧绿蚊虫等等各种毒物，而在玉瓶瓶口，被红木塞塞住。

　　“这可是我花费三年时光，在毒物沼泽收集千种毒物，方才炼制而成的法宝。”见萧易愕然，火焰子再次说道，满脸自得，“其中还掺杂极其厉害的火毒，你只要拔出塞子，便会散出毒烟，笼罩方圆一里，笼罩在毒雾之中生物，都会溃烂无形，而你，内劲激发玉瓶，便会散发护体青光包裹于你，便会保护你不受伤害，至于其他功效，以后神窍产生法力，觉醒始元灵体，踏入始元境，炼化过后，到时便知。”

　　萧易闻言，顿时大喜，这可是好东西，若是放出毒雾，然后吞噬他人，这样一来，即隐蔽又方便，不会引起他人怀疑。

　　木洪子，水眉子，见火焰子竟然拿出这等宝贝，也不由愕然，相视一眼，无奈苦笑，毕竟人家过百岁的老东西，他们哪里比得了。

　　那种毒雾，即使是他们二人，笼罩其内，只有撑起防护罩，不然也会被毒死，而且笼罩其内，不能发挥全部实力，那毒烟瘴可是在人级上品法宝之中，也是比较上等的法宝。

　　“徒儿，为师与木洪子，水眉子二位道友，会去一处地方，到时带你一同前去，也许在那，你可以觅得仙缘，得到很多宝贝。”见萧易满脸兴奋接过毒烟瘴，火焰子满意一笑，说道。

　　“好的。”萧易点头应道，他知道，就算他不想答应，恐怕也不成。

　　见萧易答应，火焰子，木洪子，水眉子，三人相视一笑，总算摆平这位爷，不用强，若是用强，还别说，他们都有点小怕，据传说，这等拥有气运之身，大气运，大福缘之人，若是你想要杀他，说不定还会招来杀身之祸。

　　旋即萧易向柳嘉怡，赵猛，洪明，他们三人免不了交代一番，在他不在军中这些时日，遇到什么意外，让他们自行斟酌处理。

　　同时，萧易又把摄魂铃交给赵猛，把柄人级上品剑形法宝本送给柳嘉怡，柳嘉怡没要，后送给洪明，如此一来，也就不怕什么盗贼。

　　按照行程，估计还有两月之久，方才到达目的地，途中多山川险阻，盗贼，妖兽亦是不少。

　　一切交代过后，萧易就随同火焰子，水眉子，木洪子，共计四人，朝西凉山脉深处进发，最终消失于众人视野之中。

　　等萧易一行消失，梁山众人，方才如梦刚醒。

　　“兄弟，刚才是不是做梦啊？”梁山好汉甲狠狠拍拍着脸颊，向身边人问道。

　　“做梦？对，一定是在做梦！”好汉乙闻言，略微思忖，顿时惊呼，仿佛找到多时疑惑的答案。

　　“萧大哥走了，那我们怎么办？”看着手中摄魂铃，赵猛挠头问道。

　　“我们还是回到军中，就在西凉山谷外，安营扎寨，等明天与他们会合，然后一同上路。”柳嘉怡略微思索，开口说道。

　　“不错，如今九十八，九十九千夫旗千夫长都已经死了，而苗空，孔景云，都被萧易解决掉，没有什么厉害人物，西凉山谷，共十余个山谷，全都是梁山寨的地盘，那倒没什么，但是出了西凉山谷，就到别的地盘，我们必须帮他们担着点。”洪明点头说道。

　　就在这时，张毅，王虎，铁锤，三位寨主走了过来。

　　“你们有何打算？”柳嘉怡微微哂笑问道。

　　“这梁山，我们是不能呆了，我们已经决定，带着兄弟们转移到西凉山脉其他地方。”张毅微微苦笑道，蓦然，眸中满怀不舍与怀念，深深环视梁山四周，这一花一草，一石一木，都充满不舍。

　　“哦，这是萧兄，叫我带给你们的。”柳嘉怡说道。

　　旋即只见，柳嘉怡从怀中，拿出一枚人级地运灵珠。

　　王虎，铁锤，可就不知道什么东西，满脸疑惑，但他们知道，那位灰衫老者，送给萧易一剑一珠一瓶，三件宝贝，其中那圆珠，就与这珠子一模一样，通体金黄，晶莹剔透，内部九滴金黄液滴流转着迷人光晕。

　　“这是天运灵珠？”

　　而张毅，则是微微一怔，随即倒吸一口凉气，知道这是什么东西，这萧易的手笔也太大了吧，随便就把这等宝物送人。

　　“不是，是地运灵珠！”柳嘉怡笑道。

　　天运灵珠，地运灵珠，二者从外表上看，基本相同，没什么差别，唯有二者根本，所聚集的气运，截然不同，一个是天运，给人以自然无为，缥缈不定之感，而地运，则是给人极其浓郁的厚重，凝实之感，大地厚德，孕育万物。

　　柳嘉怡闻言，就知道张毅听过，或见过天运灵珠，但没有听闻地运灵珠。

　　旋即，柳嘉怡就把有关天运灵珠，地运灵珠的资料，全都告诉张毅，王虎，铁锤，赵猛，洪明五人，听得满眸泛光，煞是羡慕。

　　赵猛，洪明二人更为失态，不是因为羡慕，而是因为兴奋，就在刚才，萧易给他们二人，一人一颗人级气运灵珠。

　　而柳嘉怡，这颗地运灵珠本不是送给张毅，王虎，铁锤三位寨主，而是送给她，但她已经拥有气运灵珠，而且还是地级地运灵珠，这倒让萧易怔了半晌，无语半晌。

　　如此一来，萧易就让柳嘉怡送给张毅，王虎，铁锤三位寨主，让他们轮流使用，好增强实力。

　　不过这枚地运灵珠，并不是萧易从孔景云身上获得的地运灵珠，而是从木洪子身上要来的，同时，他也从水眉子身上要来一枚天运灵珠，人级气运灵珠，对于他们这些在宗门拥有真传弟子的人，人级气运灵珠，基本没有任何修炼加持效果，萧易想要，他们自然也不会吝啬，如此一来，萧易共有两枚人级地运灵珠，三枚人级天运灵珠。

　　而小金懂得一种秘法，把地运灵珠与天运灵珠合二为一，炼制而成一种叫“鸿运灵珠”的气运灵珠，与地运灵珠，天运灵珠，外表都没有什么特别差异，但在增加修炼速度之上，可以实打实地增加九倍修行速度，不会因为拥有气运之身，会削弱其增加作用。

　　如今萧易，可是实打实，十二倍修行速度，而要来的其他气运灵珠，赵猛一枚，洪明一枚，柳嘉怡自己有更好的地级地运灵珠，最后一枚，就落在张毅，王虎，铁锤三人手中。


第九十五章 再见馨儿

　　西凉山脉，方圆万里，绵延不绝，崇山峻岭，不计其数，悬崖峭壁，难以估计，深溪沼泽，数不胜数，暴虐妖兽，更是肆意纵横。

　　总之，走在西凉山脉之中，不比在莽荒山脉好多少。

　　然而此时，稀稀落落，足有上百之人，尽皆穿梭于丛林沼泽，山涧密林之中，但他们所朝向指出，尽皆相同，全都向西凉山脉莫名一处汇聚而去。

　　西凉山脉，莫名一处，有着一座大山谷，山谷极其宽广，占地百亩，此时，已有近百人汇聚于此，或交谈，或静坐，不一而足，但他们目的相同，似乎在等待着什么。

　　蓦然之间，一行四人，沿着蜿蜒曲折的山涧小道，缓缓前行，此行四人，不是别人，赫然便是萧易一行。

　　此时距离离开梁山，已有六天，在这几天，从火焰子等闲聊之中，萧易也知道一些信息。

　　首先，他们三人身份，萧易已经知道，火焰子是火炎洞天的真传弟子，木洪子是木机洞天的真传弟子，水眉子是水晶洞天的真传弟子，他们都是被宗门派来，确定这上古洞府虚实。

　　上古洞府，有大有小，有假有真，有虚有实，不可能听闻哪里有上古洞府，整个门派都倾巢而出，久而久之，形成一种风尚，门派会派出数路弟子，前往探察一番，也算是对门中弟子的一种试炼。

　　而火焰子，水眉子，木洪子，三人偶然相遇，索性结伴而行，相邀一起前去，查探那近日流传甚广的上古洞府。

　　就算是真的，宗门也丝毫不担心，上古洞府之中的各种宝贝，可不是那么好获得的。

　　不过即使如此，门派弟子也乐意前往，所谓空穴来风，没有空穴，又何来风之一说。

　　既然盛传上古洞府，那自然有所依据，即使凭他们修为，只能查探其中很少部分，但对于他们来说，已经很满足，可以获得他们所希冀的各种宝贝。

　　至于苗空，是火焰子的弟子。在火炎洞天，只要成为普通弟子，就可以拜得一位真传弟子为师，而苗空，就是分在他火焰子旗下，本来火焰子根本不在意这个弟子。

　　但不曾想到，苗空十年前，进入军中当卧底，反倒显现出其从军的卓越天赋，从伍长到百夫长，再到千夫长，乃至今日，达到校尉之位，得到宗门几分重视，火焰子也获得不少好处，自然对其也开始重视起来。

　　那日正好与木洪子，水眉子二人来到西凉山脉，看见火炎洞天求援信号，他便前去，想去看看，其实并没有插手的心思，到这里来的，八成都是朝那上古洞府前去，即使是同门师兄弟，在巨大利益面前，亦不会心慈手软。

　　但当看见苗空校尉旗帜，火焰子便意识到是自己那苗空徒儿遇到不幸，连忙赶来，如是便有梁山那一幕。

　　“萧易，对于你拥有气运之身，千万不要有所提及，知道么？”火焰子郑重说道。

　　“嗯！”萧易点头应道，自然知道其中意味着什么，弄不好就是成为众矢之的。

　　“火焰子，这还用你说，我早就跟他说过。”木洪子轻笑道。

　　“咯咯……萧易小兄弟，要不要喝水，姐姐可以聚集露水给你解渴？”水眉子轻笑道。

　　“不用，我还不渴。”萧易微微苦笑，这些日子，他们三人，对自己可谓是无微不至，但心中所图，萧易心底，跟明镜似的，一清二楚。

　　经过火焰子，木洪子，水眉子，三人商量，为了避秒萧易引起别人注意，他们不想与其他人有过多交集，来到平台之上，萧易一行，便来到平台一角，盘坐静等起来。

　　这一等，可就是整整五天，萧易在这五天，也算是彻底稳定根基，再次进入厚积状态。

　　反观这五天，也有不少武者前来，与火焰子等的三人搭讪，其中极少数人，对于萧易这个例外，引起他们的兴趣。

　　毕竟在他们看来，萧易不过是踏入力神境的小生后辈，来到这里的，至少都有始元境，更有甚至，有少数两仪境，甚至三才境，也来了两个。

　　而萧易那点修为，不过送死而已，但细心者，用神通探察发现，萧易全身血气，精气极其充沛，远超一般力神境武者，让他们对萧易，稍稍留意起来。

　　“不知道，今天还有没有人来？”抬头望去，人影攒动，或三或五，聚集在一块，萧易喃喃自语，“按照火焰子他们三人所说，这上古洞府，今天应该就会打开。”

　　可就在这时，萧易不经意轻瞥间，双眸顿时一凝，古井无波的眸中，波澜乍现，泛起许久不曾见到的涟漪。

　　“竟然是她！”萧易不敢置信。

　　循着萧易目光望去，只见一道倩影，静静盘坐在山谷一角，一块青色巨石之上，瀑布般乌黑头发，直达青石之上，令萧易熟悉的面容，那柳叶之眉，乌黑细腻，紧闭着双眸，露出弯弯的纤细睫毛，鹅蛋脸，肤若凝脂，瑶琼小鼻，极为精致，纤细小蛮腰，仅堪一手可握，也许个别来看，察觉不到多么完美，但全都组合起来，简直美若天仙，沉鱼落雁。

　　好似感觉到萧易那别样目光，那盘坐在青石之上的消瘦女子，蓦然睁开双眸，螓首微转，看向萧易，与萧易目光，在虚空之中蓦然相碰，天地瞬间为之静止，仿佛这天地之间，只剩下彼此。

　　“易哥哥！”

　　殷红嘴唇微张，轻若蚊鸣之声，从其樱桃小嘴之中，缓缓吐出，隐隐间，发音都有点颤抖，美眸之中，微微泛红，满眸愕然，但只是片刻，便充斥着无比喜悦。

　　“馨儿！”萧易喃喃自语。

　　此女不是别人，赫然便是萧流馨！

　　“易哥哥！”

　　萧流馨再也忍不住，晶莹泪珠滚动而下，向萧易快奔而来。

　　忘记自己如今拥有惊天动地的修为，忘记自己如今是水晶洞天洞主爱徒，忘记自己在别的男人面前表现的高傲冷漠，而是回到绿柳庄时，萧大爷去世过后，有无限思念想要向萧易表达，有满心苦水想要向萧易倾诉，那时的柔弱的她，她需要萧易热情拥抱，需要萧易关心问候，需要萧易深情一吻……


第九十六章 今非昔比

　　“馨儿！”

　　“易哥哥！”

　　二人蓦然紧紧拥抱在一起，深情呢喃。

　　良久过后，方才分离。

　　“你怎么……”

　　满眸惊骇弥漫，萧易问道。

　　“咯咯……”

　　馨儿闻言，看着萧易那震骇模样，顿时嫣然轻笑，娇躯宛若花枝乱颤，美眸之中，更是一抹戏谑悄然闪过。

　　“你猜！”

　　馨儿那削葱玉指，轻绕萧易胸前长发，好像怕萧易消失似的，娇容涌现一抹甜美笑容，恰似一泓湖水，泛起旖旎涟漪，看得萧易蓦然一阵失神。

　　“这叫我怎么猜？”萧易摸了摸鼻子，没好气笑道。

　　“馨儿师妹，怎么是你？”水眉子明眸眨巴眨巴，好似不敢相信眼前所见，指着馨儿，又指了指萧易，“你跟他……”

　　明眸之中，闪过一抹嫉妒，虽然如今馨儿实力比她低，在辈分上，萧流馨是她的师妹，但在水晶洞天，她的地位远比不上馨儿，馨儿可是洞主入室弟子。

　　入室弟子，比真传弟子更加高一层，天运加身，也不是她们这些真传弟子可以相比，修行速度加持，可是洞天长老、客卿的一半，比一般峰主都相差无几。

　　修为超过她自己，只是时间早晚的问题，届时不论辈分，亦或者地位，馨儿全都在她之上。

　　而这只是令她羡慕不已，并不会足以令其嫉妒。

　　毕竟在水晶洞天，资质绝佳之辈，不计其数，而超过她的，也是数不胜数，久而久之，心态也变得豁达。

　　但让她嫉妒万分的是，水晶洞天，洞天之主，九天玄女，已经放下死话，将由她接掌洞主之职，整个水晶洞天，未来将由她掌管。

　　此话一出，无疑在水晶洞天掀起滔天波浪，而洞天之中，那些隐藏在莫名虚空之中的太上长老，竟然没有一个站出来说二话，可见其在水晶洞天的影响一斑。

　　须知，在水晶洞天，全都是女子。而且个个姿色不差，绝大多数，都是倾国倾城之貌，闭月羞花之容。

　　对于洞天洞主，若按照千万年来，曾不变更的惯例，都是由洞天之中的诸位真传弟子进行角逐。毕竟在宗门之中，真传弟子才是宗门核心所在，有关千百年后兴衰荣辱的大事，不容忽视。

　　如此一来，洞天之中，真传弟子往往势成水火，相互较劲，争斗不断。

　　而洞天高层，对此也是视若未见，只要不要太过分，也就当做对弟子的考验，而最终胜者，成为副洞主，一旦洞主卸下洞主之职，便会接任，而失败者，达到相应修为，就可以成为峰主，长老等洞天高层。

　　如今馨儿可以说是，只要修为提上去，就会立即立为水晶洞天的副洞主，凌驾上万弟子之上，与诸位峰主，长老的地位不遑多让，这叫她如何不嫉妒。

　　即使是她，除非修为达到武道第四步，方能开辟一峰，成为一峰之主，亦或者，开辟洞天福地，成为长老。

　　而如今，竟然看见，平时冷若冰霜，傲若仙子的馨儿师妹，居然在萧易面前，表现出小女人姿态，这叫她如何不惊诧万分？

　　“你是……”馨儿疑惑问道。

　　拜入水晶洞天本来不过半年，而大部分时间，全都被师傅安排在一处绝妙秘境修炼，与洞天师姐师妹接触极少，根本就没见过水眉子。

　　“呃……”水眉子闻言，微微一怔，脸色一僵，有点尴尬，“馨儿不认识师姐很正常，但在水晶洞天，我见过师妹。”

　　在水晶洞天，进入武道第三步，就可以成为真传弟子，但武道第三步，五行级，分为始元境，两仪境，三才境，四象境，五行境，五大层次，如此一来，真传弟子，也就分个三六九等。

　　而处于始元境的她，在真传弟子之中，无疑地位低下，完全是垫底。见过馨儿，但馨儿却没有见过她，只有那些四象境，五行境的等级真传弟子，方才与其见面，交谈接触过。

　　至于什么内门弟子，普通弟子，甚至外门弟子，对于馨儿这个名动五大洞天，四大福地，魔道六脉，妖道三脉的高傲女神，根本只停留于遐想之中，根本就没见过其人。

　　“师姐水眉子，馨儿师妹，你认识萧易么？”水眉子热情笑道，如今机遇来了，自然要好好抓牢，此时不拉近关系，更待何时。

　　蓦然之间，水眉子感觉萧易就是她的福星，不愧是大气运，大福缘之人，跟在其身边，机缘果真不断，对于萧易拥有气运之身，更加深信不疑。

　　“她就是水晶洞天，高傲女神——水馨子？”

　　火焰子不敢相信问道，对与高傲女神之名，他可是如雷贯耳，如同新星冉冉升起，如今修行界，谁人不知谁人不晓。

　　但如今见面，完全不是传说那么一回事，什么高傲冷漠，冷若冰霜，不可接近，简直是胡扯。

　　木洪子亦是与火焰子一般无二，对于馨儿，他们只闻其名，不见其人，如今却有幸一睹芳容，感叹不已。

　　“馨儿师妹，这位是？”就在这时，一道蕴含敌意，语气森寒的话语，从不远处传来。

　　循声望去，萧易双眸猛然一缩，且看来人，相貌堂堂，一表人才，器宇轩昂，身穿金色宽松长袍，显得大气、高贵、儒雅，双目更炯炯有神，金光灼灼，闪烁着异样光芒。

　　此时正盯着萧易，隐隐之间，萧易感觉到森然敌意，从其眸中迸发闪烁。

　　“他是谁，不用你管！”馨儿闻言，柳眉一挑，不悦说道，脸色蓦然一扳，变得冷若冰霜，语气更是蕴含冷意，令人不容接近。

　　“他是谁？”萧易嘴角掀起一抹莫名弧度，微微哂笑道。

　　从水眉子，火焰子，木洪子，三人表情，还有如今这位突然冒出的男子，以及馨儿的各种表现，一切种种，全都在萧易脑海之中，飞速闪过，萧易算是彻底明白，如今的馨儿，今非昔比，身份尊贵，而且追求其的男子，更是不少。

　　而眼前这位，器宇轩昂，气质高贵，眸中敌意，丝毫不加以隐藏，显然是久居高位，对萧易丝毫不屑，赫然便在馨儿追求者之列。

　　念及至此，萧易微微苦笑，看来以后的麻烦还真不少。

　　红颜祸水，古人诚不欺我！

　　“易哥哥，他是金鑫洞天洞主二公子，名为滕鹏锐，道号金锐子，他……”萧易问话，馨儿顿时莞尔笑道。

　　“他追求你是吧？”萧易见馨儿说到最后，声若蚊呐，微微苦笑，接过话茬。

　　“嗯！”馨儿闻言，微微点头，旋即紧握萧易臂膀，紧张说道，“我不喜欢他，在馨儿心底，永远只有易哥哥一人。”

　　“哼！”

　　金锐子闻言，顿时冷哼一声。

　　即使再好修养，也忍耐不住，刚才向馨儿问话，对方不加以颜色，那也就算了，毕竟他已经适应。

　　高傲女神之名，可不是无地放置，嬉笑之言！

　　而那不知名的莫名小子，馨儿对其态度，简直是犹如小情侣般亲密无间，与对他相比，简直犹如云泥，天壤之别，这叫他不能容忍。

　　只是离开还没有半个时辰，刚刚回来，就看见馨儿与其有说有笑，这让他暗自愤懑不已，对于馨儿，他可是势在必得，视为禁脔。

　　若是追得馨儿，俘获其芳心，对他在金鑫洞天，获得副洞主之位，无疑是一大助力。

　　若是他早回来片刻，看到萧易与馨儿深情拥抱，估计气得吐血，立马暴走。

　　须知在馨儿身上，他可是花费耗费心思，却无一奏效。

　　“小子，我要与你单挑！”森然话语，从其厚重殷红嘴唇缝隙，缓缓吐出，“敢不敢接？”


第九十七章 有何不敢

　　“金锐子，你敢！”黛眉骤然蹙起，馨儿冷然说道。

　　在她看来，易哥哥就是她的逆鳞，谁也不许伤害他。

　　这不明显是欺负人么！

　　木洪子，水眉子，火焰子，三人尽皆满脸鄙视。

　　可就在这时，一位中年壮汉，迈着沉稳步伐，缓缓走来，火焰子等三人，立即不敢有表现任何鄙夷，甚至满脸讨好之色。

　　原因无他，那位壮汉，他们三人可是知道，那是金锐子的贴身护卫，三才境的高手，也许在大门派之中不算什么，但在这山谷之内，可以说得上是无敌存在。

　　在这山谷之内，所见到的三才境高手，只有两个，而另一个，还是不知名散修。

　　见到那壮汉到来，馨儿也是柳眉微微蹙起。

　　“馨儿师妹，我不过是跟那小子切磋一番，属于学术上交流，师妹未免也太小题大做了吧！”金锐子轻笑道，旋即转头看向萧易，满眸寒意，馨儿越是这样袒护萧易，他心中那股要杀萧易的杀机，也就变得越发强烈。

　　“臭小子，只知道躲在女人背后，算什么男人，敢不敢接下本公子的挑战！”金锐子挑衅道。

　　“金锐子，你给我闭嘴，不许你侮辱我易哥哥，不然我跟你没完！”馨儿满脸怒容，叱喝说道。

　　“好，好，不是臭小子！”见到馨儿似乎动真格，金锐子只好暂时服软，哂笑说道。

　　毕竟追人家嘛！

　　没追到时，吃点亏那是很正常，不过，追到手么？

　　“到时好好蹂躏于你，居然背着我跟与别的男人勾勾搭搭。哼！”金锐子微微冷笑，暗想道。

　　“有何不敢？”萧易冷笑。

　　就在刚才，萧易从小金那知道，这位金锐子，金鑫洞天二公子，境界并非多高，与萧易一样，同样处于力神境，并非不可战胜。

　　萧易自信，在同境界内，绝对是无敌，九百九十九马奔腾之力，可不是吹的。

　　只是对方身边，那位壮汉，棘手无比，既然是金锐子护卫，自然法宝不少，即使小金出手，胜负输赢，恐怕也是五五之数。

　　“易哥哥，你怎么能怎么义气用事？”馨儿闻言，既高兴，又担忧，娇嗔说道。

　　“没事，他处于什么境界？”萧易微微哂笑。

　　“力神境巅峰！”馨儿说道，“怎么，易哥哥你怎么这么问？”

　　“你不会真的想接下他的挑衅吧？”馨儿满眸担忧，心中既是感动，又是慌乱。

　　在她看来，易哥哥哪里是金锐子的对手，人家是金鑫洞天洞主二公子，出生就高，底蕴又足，从小到大，什么都不缺，一切都是最好的环境，易哥哥怎么打得过他。

　　尤其是当她拜九天仙尊为师，对于那些洞主子嗣，所拥有的优越环境，切身体会，根本不是常人能够想象的。

　　而如今，易哥哥为了她，愿意接受不可战胜的挑战。这让她无比感动。

　　“嗯！我会让他们知道，你的眼光，是不会错的。”萧易轻轻摩挲馨儿凝脂般脸庞，微微哂笑，“我如今也达到力神境。”

　　“易哥哥，你不知道，虽然他只处于力神境，但实力并未表面那么简单，八百九十九马奔腾之力，陷入八九桎梏，而且停滞半月之久，厚积雄厚，随时都有可能突破，既是我，也不一定能够打得过他。”馨儿闻言，满心欢喜的同时，心底更加急切慌乱起来，关心则乱，“而且，在他体内，有金鑫仙尊亲自种下的分身种子，即使五行境修士，也不敢惹他。”

　　萧易闻言，眉梢一挑，果真棘手。

　　金鑫仙尊，萧易知道，那指的就是金鑫洞天洞主，仙尊之称，是对他们的尊称，譬如水晶洞天，洞主道号：九天玄女，尊称：九天仙尊，这是对他们的尊敬，而是对强者的尊敬。

　　五大洞天，四大福地，掌舵之人，尽皆尊称仙尊，而魔道六脉，尊称为魔主，老祖之类，而妖道三脉，尊称妖圣。

　　“即使如此，我也要接下！”萧易眸中，闪过一抹坚决，毅然说道。

　　“可是……”

　　馨儿知道萧易坚毅性格，如今一点都未变，一旦是他决定之事，别人怎么劝阻，那都是无法改变。

　　明知如此，馨儿愈发为萧易担忧。

　　“馨儿师妹，他都答应，你难道还要阻止么？”此时金锐子满心怒火，无处发泄，还好萧易接下他的挑战，不然，恐怕他会立即暴走。

　　“金锐子，我告诉你，若是易哥哥有什么损伤，我绝饶不了你！”馨儿撂下狠话，冷冷说道，心中已有所决定，若是易哥哥支持不住，她会立即出手。

　　“臭小子，不，小子！”金锐子极其嚣张说道，但“臭小子”三字刚刚出口，他立马感到馨儿冰森眼神，立即改口。

　　“我让你三招，只要把我逼出这个圈，就算你赢，不过以本公子看，恐怕你一辈子也别想了，不过这样也好，让你知道，你与本公子之间的差距到底有多大！”

　　话刚落下，金锐子便在自己方圆一丈处，画一个圆圈，微昂脑袋，藐视萧易一眼，不屑之意，溢于言表。

　　从阿力那知道，萧易不过力神境，与他同境界，这让他更加张狂。

　　一般力神境修士，能有五六百马奔腾之力就算不错，而他，整整八百九十九马奔腾之力，难怪这么有底气，这么嚣张。

　　不过如今碰到萧易，结果注定会是悲剧！

　　“是么？”萧易微微冷笑。

　　见过夜郎自大的，像孔景云就是，但萧易没有见过这么夜郎自大，如今算是彻底长了见识，林子大了，果真什么鸟都有。

　　“不错！”金锐子傲慢说道，“你出手吧！”

　　闻言，众人尽皆后退，给二人留下一片空地，方圆数里大小。

　　对于山谷一角，这边发生的情况，逐渐引起山谷其他修士的注意，尽皆前来观看，只是瞬间，整个山谷，数百修士，全都稀稀落落围在萧易与金锐子四周，数里开外。

　　“这是怎么回事？”修士甲疑惑问道，“如今上古禁制打开在即，怎么会有人在这时大动干戈？”

　　萧易与金锐子打斗，这让很多人甚为不解，如今情形，还有什么比进入上古洞府还要重要。

　　“谁说不是呢？”一位年逾古稀之年的花鬓修士摇头叹道，“现在的年轻人，越来越浮躁，动不动就大干一场，完全不顾及后果，唉！”

　　“你们想知道这是为什么吗？”修士丙笑道，“我来告诉你，我可是连整个事情始末，全都知道得一清二楚。”

　　“你说给我们听听！”修士丁来了兴趣问道。

　　“其实说到底，就是为了女人！”修士丙脸庞涌现一抹笑意。

　　周围几位修士闻言，眼前一亮，的确，若不是为了女人，又怎么会如此。

　　年轻人嘛！

　　能够理解！

　　“你看到没？就是那位女子！”

　　“在哪？你再指给我看看。”

　　“啧啧……”修士丁满脸猥琐笑道，“还别说，长得还落落水灵，美若天仙！”

　　……

　　“这样太没意思，不如我们下个赌注，怎么样？”金锐子自视胜券在握，想要萧易在众人面前，尤其是馨儿面前，大丢脸面。

　　“怎么个赌法？”萧易闻言，暗自发笑，真是天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　“你输了，你要跪下来给本公子磕三个响头，再也不许接近馨儿。”金锐子说道，漆黑眸中，闪过一抹狠毒，“若是让本公子发现，你还与馨儿来往，休怪本公子下狠手。”

　　“金锐子，你……”馨儿闻言，顿时大怒。

　　“要是你输了呢？”萧易摆手止住馨儿，微微哂笑，说道。

　　这位洞主之子果真嚣张，直接说“你输了。”如此肯定，当真没的说了。

　　“本公子不可能输！”金锐子极其自信，在他看来，萧易不过是无名之辈，又怎么能与他相比。

　　“呵呵……我是说如果，不然那就有失公允，那样就没有意思。”萧易依旧是满脸和煦笑容。

　　“你说怎么样，就怎么样？”金锐子不耐烦道。

　　“好！”萧易笑道，“我相信，你身为金鑫洞天洞主之子，什么地级地运灵珠，地级天运灵珠，应该不少吧？”

　　“不就是地级气运灵珠么？”金锐子满眸不屑，“阿力，把你的地级气运灵珠拿出来，给这穷小子看看！”

　　“是，少爷！”

　　话刚落下，只见在战圈之外，站得笔直的中年壮汉，手掌一摊，只见两枚气运灵珠，通体金黄，晶莹剔透，其内部九十九滴液态气运金液闪烁着迷晕光华。

　　“地级气运灵珠！”

　　四周围观众人，原本抱着无聊心态，看二人为女人相争，如今却不同，见到那被金锐子称为阿力的男子拿出两枚地运灵珠，顿时惊呼起来，窃窃私语，眸中弥漫继续火热，显然想要得到那地级气运灵珠。

　　“怎么样，两枚地级气运灵珠，一枚地运灵珠，一枚天运灵珠，只要你能打赢我，我就送给你！”

　　金锐子张狂说道，话虽然怎么说，但语气之中，根本就认为萧易不过是痴人说梦，想打退堂鼓，知道自己不敌，又不想丢脸，故意拖延时间罢了。

　　“好！”萧易笑道，“爽快！”

　　见到萧易如此干脆，一口答应，金锐子蓦然升起一抹不好预感，在旋即镇定，暗自自嘲：怎么被这臭小子吓着了。

　　“今天就给你上一课，让你知道，夜郎自大的后果！”蓦然双眸一凝，萧易低沉的声音缓缓吐出。

　　话语刚落，天地瞬间为之一静，山谷呼呼风声已然不复，而山谷上空，骤然变色，风云倒转，乌云弥漫，只是片刻，整个山谷恍若陷入黑夜。


第九十八章 再见故人

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云倒卷，墨黑乌云愈压愈低，山谷之中，陷入黑夜。

　　墨黑云层深处，四枚星辰闪烁着银芒，熠熠生辉，赫然便是地勇，地杰，地猛，地煞，四枚地煞隐窍。

　　“勇，杰，猛，煞，地煞星辰，星力加持！”萧易低沉冷喝，响彻山谷，如雷霆滚滚，电蛇狂舞，如海如潮，响彻天际，久久不息。

　　“什么？”金锐子脸色微微动容，“隐窍！”

　　“哼！”不过旋即，金锐子冷喝一声，再次回复镇定，先不说他们金鑫洞天是以五行隐窍之中金窍为主，单单凭借仙尊之子的高贵身份，也获得不少隐窍凝炼之法。

　　“开天掌法，第四式，开！”

　　“开”字，此时从萧易口中缓缓吐出，显得异常低沉，却响彻整个山谷，回音荡漾，如水波般，瞬间弥漫整个山谷。

　　而天空墨黑云层，无数星力自天际，云层深处，倾泻而下，瞬间形成一条数丈宽的银河，这银河全都是由实质星力构成，如今萧易借助星力，愈发变得雄浑，磅礴。

　　山谷之中，不乏高手，为了不让他们看出自己凝炼多少隐窍，萧易决定全力运转那四枚星辰隐窍，只暴露出四枚星辰隐窍，如今却不想，全力沟通星辰，获得星力竟然如此澎湃，这连萧易都未想到。

　　“哗哗……”

　　隐隐传来银白星力长河星力哗哗流动之声，刹那之间，倾泻而下的银河一端，蓦然笼罩萧易周身。

　　萧易浑身一震，身体莫名四处，凝炼的地煞，地勇，地杰，地猛，四枚地煞隐窍，轰然急速旋转起来，无垠星力，透过萧易周身十万六千毛孔，猛然钻入。

　　“嗤嗤……”

　　蓦然之间，股股莫名阴寒之力，侵袭萧易心间，萧易全身骤然一个哆嗦，萧易知道，这些阴寒之力是由星力散发而出，星力至阴，阴寒之气自然弥漫。

　　萧易见此，不惊反喜，感觉阴寒之气，说明自己如今肉身强度不够，可以运用星力淬炼，念及至此，萧易呼吸吐纳，淬炼肉身起来。

　　噼里啪啦，脆响不断，至阴至寒星力，淬炼肉身，只是瞬间，便获得极好效果。

　　萧易见此，感受肉身强度急速提升，暗自欣喜，按照小金所说，就算踏入武道第三步，觉醒始源灵体，泥宫丸神窍产生法力，可以学习神通，神通虽然惊天动地，有着无法比拟的威力，但是肉体锻炼亦不能落下。

　　与此同时，在萧易周身，无垠星力，宛若实质，如同银水，飞速蠕动，全都聚集在萧易右掌，只是瞬间，萧易右掌，便聚集一柄银色巨斧。

　　银色巨斧，没有斧柄，通体银白。

　　“嗡……”

　　银色星力巨斧凝聚成功，四周天地元力骤然一阵悸动，发出轰鸣，蓦然之间，整个山谷的天地元力与银色巨斧隐隐之间，有着一缕千丝万缕的联系。

　　不错！

　　银华星力构成的银色巨斧沟通天地元力！

　　与此同时，澎湃的暴虐能量，骤然以银色星力巨斧为中心，席卷开来，一路而过，天地元力好似被其同化影响，变得极为暴躁。

　　感受着整个山谷的天地元力悸动起来，围观众人尽皆微微愕然。

　　这也是力神境能够达到的境界么？

　　即使有星力加持，那也不行啊！

　　倾泻而下的星力竟然聚成银河！

　　他们可都是达到武道第三步，眼光何其锐利，从萧易施展这一招，只是瞬间便推测出有关萧易的无数信息。

　　地勇，地杰，地煞，地猛！

　　四枚地煞隐窍！

　　不简单，此子要么身份不简单，要么气运浓厚，有上古气运加身，获得隐窍传承。

　　看萧易模样，虽然外貌清秀，唇红齿白，俊朗不凡，眉宇间更有英气、魄力、霸气盘旋环绕，但丝毫没有与金锐子那样的高贵气质，再说他们从未听说过此人，显然身份不是出生什么名门望族，答案自然无疑是后者。

　　得出如此结论，他们心底瞬间燃起欲望之火，蠢蠢欲动，但并不失理智，又不敢轻举妄动。

　　那武技，不简单！

　　能够如此巧妙地运用星力，至少是天级！

　　虽然对于如今境界的他们，武技对他们而言，除了愿意在体修上有所发展，靠近战攻击，也许有点借鉴作用，不然根本就看不上眼，但在此时，他们可以透过武技，看出萧易很多东西。

　　此子没有身份，没有背景，却有如此顶级武技，要么觅得仙缘，拜入什么世外高人门下，要么气运滔天，洪福齐天，跌下山崖也能捡到顶级功法。

　　虽然他们不能分辨到底是哪一种，但无论是哪一种，都值得令他们重视，不敢轻易招惹。

　　“没想到如今易哥哥会有如此实力！”馨儿满心欢喜，笑容灿烂。

　　火焰子，水眉子，木洪子，三人还好，对于萧易，他们还有所了解，在他们看来，还有什么比萧易拥有气运之身还要令他们震惊。

　　三人相视一眼，眸中尽是莫名笑意，大气运之人，大福缘之人，区区隐窍，天级武技，这些都算不了什么。

　　若是让他们知道萧易三岁那年，上山打猎捡到地运灵珠。六岁那年，天运灵珠从天上掉下来，落在萧易脚旁。而人级法宝，仅仅只花费三枚九鼎钱，他就买下。

　　他们又会作何感想？

　　念及至此，火焰子，水眉子，木洪子，三人脸庞尽皆涌现一抹笑意。

　　而在观看人群之中，有位身穿黑衫的魔道修士，在他身旁数丈，没有一个修士，没人敢去接近于他，他便是先前进谷展现三才境界气势的第二位三才境高手。

　　然而此时，他双眸虚眯，眸中幽绿光芒闪烁不断，似乎在运用眸中瞳术，而所观察之人，自然便是萧易。

　　片刻观后，幽绿光芒消失，露出正常乌黑之色，但乌黑眸中，愕然惊骇，不敢置信，似乎发现什么。

　　“怎么会这样？”金锐子不敢置信，随便冒出一个无名小子，怎么会这么厉害，但双眸之中，依旧镇定自若。

　　此时的金锐子，若是还未发现萧易不凡，不同于一般之人，那他也白活这么多年，不过，不同于一般，但不等同于就可以打败他。

　　“接招吧！”见金锐子故作镇定，萧易嘴角掀起一抹弧度，冷笑喝道。

　　身随意动，意至身随，萧易右掌缓缓抬起，恐怖威压瞬间弥漫而出，包裹在萧易右掌之上的星力巨斧，缓缓地被举过头顶，蓦然一顿，天地元力为之一静，闪烁着寒芒的斧刃所指，自然便是数百丈开外的金锐子，紧接着，银华星力巨斧，轰然向前劈去。

　　刚刚劈下，原本凝聚在萧易右掌的银色巨斧，没有斧柄，轰然脱离萧易右掌，宛若炮弹，轰然向金锐子暴射而去，一路所过，呼呼作响，气流急剧爆破。

　　“这，这……”

　　感受着迎面而来的恐怖风劲，金锐子脸色剧变，全身汗毛陡立，感觉到危机，一个念头在心底瞬间涌现，那就是拿出父亲送给他的法宝抵挡，只要拿出那地级防御法宝抵挡，眼前窘境，不费吹灰之力就能度过，但那股念头，还未成形，金锐子立马否定。

　　须知在场众人，那都是武道第三步高手，不是那么好糊弄的，想让他们闭嘴，显然不可能。

　　在他们面前，尤其是在馨儿面前，先前可是夸下海口，让那臭小子三招，而且若是自己离开这方圆一丈范围之内，那都是算输。若是动用地级法宝，必定让他们大肆耻笑，这等丢脸面之事，绝对不能发生在他身上。

　　“只有以巧妙身法躲过那臭小子的招式！”只是瞬间，金锐子思索万千，做出自己认为最为明智的选择。

　　“火焰幻身！”

　　金锐子发出一声冷喝，全身骤然被赤红色能量包裹，成千上万的火焰在其身上诡异跳动，流转不停，甚是诡异。

　　而远在百丈之外的萧易，见到这一幕，漆黑双眸瞬间一凝，呢喃说道：“火之力么？”

　　看来金锐子不愧是洞主之子，凝炼火窍都是那种顶级功法，聚集五行火之力，凝炼火窍，无论速度，亦或者发挥火窍妙用，那都是绝佳。

　　果不其然，金锐子一掐手印，殷红嘴唇蠕动，不知在默念什么口诀，全身火之力蓦然流转更加急速，其上跳动的火焰越发激烈，赤红色火焰，隐隐有变成黑色趋势，尤其是那火苗尖部，已经有少部分变成墨黑之色。

　　豁然之间，方圆丈大圆圈之中，无数火红色幻影，宛若火焰般，急速跳动，变化莫测，不可捉摸。

　　萧易见此，乌黑眸中瞬间一怔，旋即一抹了然闪过，暗自冷笑：“想躲开么？”

　　若是不限于方圆一丈空间，那还可以躲过，至于现在么？

　　萧易微微冷笑，自作孽不可活！

　　萧易知道，他那一斧，之所以这么远距离攻击，就是为了使得攻击范围刚好覆盖整个圆圈区域，虽然攻击力有所削弱，但足以把金锐子逼出圆圈。

　　自始至终，萧易就没打算重伤金锐子，只要赢得这场比斗，获得两枚地级气运灵珠，让其丢尽脸面，让他们知道，馨儿的眼光，不会有错。

　　在萧易心底，本来娶了玉灵为妻，萧易就感觉对不起馨儿，尤其是想到馨儿为他伤心流泪模样，他就甚是心痛。

　　所以，萧易要尽量补偿馨儿！

　　“怎么会这样？”

　　金锐子暗自发苦，不断变换身形，幻化无数幻影，这些幻影，只要不被同时湮没，他都可以在瞬间完成彼此转换，进入另一个幻影。

　　可结果令他失望，因他感觉到，不论变换到圆圈之内任何一个地方，感觉到的恐怖风劲丝毫未变。

　　这需要多么精准的控制能力！

　　他不敢想象！

　　完全由实质星力构成的银白巨斧，划破气流，呼啸而来，其上闪烁着四枚银白诡异符文，不是别物，赫然与地煞，地勇，地杰，地猛，四枚隐窍，凝炼圆满之后方才产生的穴窍种子一模一样，萧易把其凝炼出来，融入星力巨斧之中，方才凭此沟通天地之力。

　　据说在法宝之上凝炼七十二枚地煞隐窍穴窍种子，会产生令人无法想象的异变，不但可以提升法宝品阶，威力暴增，还能借助诸天七十二枚地煞星辰星力，以此克敌，战无不胜，攻无不克，法力永不枯竭。

　　金锐子此时方才醒悟，意识到自己太过轻敌。可惜此时晚矣，星力巨斧已经扩大到数丈大小，而且距离圆圈不足两丈，呼呼劲风，吹得金锐子全身隐隐发热，脸面生痛起来。

　　“火海无量！”

　　银牙一咬，金锐子瞬间又有所决策，做出最后反击。

　　圆圈之内，数千幻影，呈火焰状，重重叠叠，同一时间，全都悍然出拳，不，不是拳头，而是一团漆黑火焰。

　　“轰……”

　　无数黑色火焰与星力巨斧，轰然相碰，天地为之静止，刹那过后，宛若原子弹爆炸，爆炸之声轰然响起，一朵蘑菇云瞬间形成，冉冉升起，蘑菇云半边呈赤红之色，其上火焰流转，另一半，呈银白之色，其上任有残余星力流转。

　　与此同时，暴虐的能量风暴，瞬间向四周席卷开来，整个山谷的天地元力，骤然变得极为躁动起来。

　　良久散尽，步入众人眼帘，金锐子衣衫褴褛，数处破损，极为狼狈，神情愤懑，咬牙切齿。

　　而在他身前不远，有着一个数丈之深的圆形巨洞，显然是刚才巨大能量相碰撞而造成的。

　　见此情景，众人表情各异。

　　“咯咯……”

　　馨儿自然笑得花枝乱颤，向萧易投去妩媚一笑，这才是她所希冀期待的易哥哥。

　　在绿柳庄，萧易优秀，深入人心，在馨儿心底，易哥哥是天底下最为优秀的男人。

　　“你……”

　　金锐子手指指着萧易，颤颤巍巍，显然气得不轻，曾几何时，他会如此狼狈，简直是颜面丧尽。

　　“主人，你没事吧？”

　　阿力身形变换，幻影横生，瞬间便出现在金锐子身边，他深知金锐子为人，明明可以抵挡，但为了脸面，死抗硬撑。

　　而他，虽然达到三才境，阻止星力巨斧，不过很简单之事，但他不敢上前插手，若是那样，金锐子脸面更是丧失殆尽，他能想象自己的后果，故此，先前见到金锐子脸色骤变，并没有上前阻止。

　　“怎么？”萧易微微哂笑，“想赖账么？”

　　金锐子闻言，瞬间低头，脸色瞬间变得极为难看，青紫变换，眸中闪烁不定，不甘，愤懑，后悔，恶毒，种种情感，瞬间充斥心头。

　　他发现自己所站之处，前方仅仅半步之遥，便是那数丈的圆形坑洞，而在坑洞边缘，残留着一断弧形线条，赫然便是先前所画圆圈的一小部分。

　　而弧内侧是巨洞，他自然出了圆圈。

　　这一结果，让他不能接受，同样力神境的武者，他自信天下无敌，放下狠话，三招不会把其逼出圆圈，可如今，一招就把他逼出圆圈，这叫他情何以堪！

　　“若是我没有记错，好像你说过，让我三招，若是把你逼出圆圈，就算你输。”这时萧易不依不饶，哪壶不开，萧易愈是提哪壶，再次激将说道：“不知算不算数？若不算数，就当那句话是狗屁，我也不会在意两枚地级气运灵珠。”

　　“阿——力！给——他！”

　　金锐子闻言，略微嘶哑的低沉声音，缓缓从其嘴中艰难吐出，差点气得吐血，即使未能严重，但也好不了哪里去，胸部血气翻腾，起伏不已，显然气得不轻，不过脸面已丢，但风度绝不能丢。

　　“是！”

　　阿力闻言，右掌之中，那两枚地级气运灵珠再次出现，眸中闪过一抹不舍，深深看了两枚地级气运灵珠一眼，然后抛给不远处的萧易。

　　萧易接过气运灵珠的同时，迎上阿力那弥漫森然目光，萧易微微哂笑，但在心底，对其点亮超级红灯，满是警惕。

　　可随即，萧易愕然起来，不过，旋即就被欣喜取代。

　　“主人，这，这两枚都是自然孕育的气运灵珠，而且是地级的！”小金极为兴奋的声音，在萧易心底响起。

　　“那你用来炼制鸿运灵珠，效果是不是更好！”萧易欣喜道。

　　“不错，若是把这两枚自然孕育的气运灵珠，一枚地级地运灵珠，一枚地级天运灵珠，炼制一枚地级鸿运灵珠，那比一般的地级气运灵珠好上不少，普通地级气运灵珠，可以增加二十七倍修行速度，鸿运灵珠，可以无视气运之身的削弱，而由这两枚自然孕育的气运灵珠炼制而成，可以增加三十六倍修行速度，无视气运之身的削弱作用！”小金语气无奈说道。

　　“那你怎么这般语气！”萧易闻言，心中大喜，但听小金语气，好似很无奈的样子，不由问道。

　　“主人，若是，若是让我吞食这两颗自然孕育的地级气运灵珠，以小金如今的积累，足够令我修为再进一步！”小金语气渴望说道。

　　“再进一步？”萧易说道，“那不是三才境？”

　　“嗯！”小金兴奋应道。

　　“好！那你就把这两枚气运灵珠给吞食掉吧。”萧易心思飞转，瞬间便有所抉择。

　　如今形势，萧易清楚无比，在山谷之内，哪一个都不是软柿子。如今更彻底得罪眼前这位金鑫洞天洞主之子，杀他不可能，他体内可是有仙尊分身种子。按照小金所说，除非达到传说中的武道第四步，不然别想去杀对方。如此一来，目前萧易只能自保，而金锐子身边有着一个三才境高手，无疑是目前自己最大的威胁。

　　对于这个威胁，萧易自己可以说是完全没有办法，境界处于力神境，而实力却陷入九九桎梏，按照小金预计，除非自己达到气神境，甚至是轰开炼窍级最终目标——神窍，方才厚积足够的力量突破九九桎梏。

　　九九桎梏，其难度如何，从眼前这位金鑫洞天洞主仙尊之子依旧处于八九桎梏，就可看出其难度一斑。

　　而接下的上古洞府之行，未知之数太多，但毫无疑问的是，此行不会太顺利，甚至遇到危险，陷入绝境。

　　如此一来，萧易权衡利弊，决定为了度过眼前难关，让小金先行突破，踏入三才境，有了这张王牌，萧易也就不再害怕山谷中人，有争夺洞府宝贝的真正资本。

　　虽然骗火焰子，木洪子，水眉子三人，承认自己拥有气运之身，但运气之说，太过虚幻，萧易绝对不会把身家性命压在自己所谓的气运之上。

　　实力才是王道！

　　这是萧易心底视为的金科玉律！

　　“主人，你太好啦！”小金闻言，兴奋无比，奉承起来，“放心，只要小金踏入三才境，保证主人无病无险，无灾无难，那贼眉鼠眼的小子，竟敢窥视女主人，小金会好好招待招待他，蹂躏一番，为女主人好好出口恶气！”

　　萧易闻言，满脸笑容更盛。

　　而在外人看来，这小子真走时，这么轻松就获得两枚地级气运灵珠，而且一枚地运灵珠，一枚天运灵珠，两枚同用，可以大大削弱气运之身的削弱影响。

　　尤其是那些散修，满眸抢夺欲望，他们没有气运之身，可以增加整整二十七倍修行速度！

　　而门派中弟子还好，毕竟他们在门派之中，也是真传弟子，真传弟子的身份，相当于气运之身，有宗门天运加身。

　　三流宗门，真传弟子获得十倍修行速度。

　　二流宗门，真传弟子获得十八倍修行速度。

　　像水晶洞天，火炎洞天，木机洞天，金鑫洞天，土神洞天，五大五行洞天，玲珑福地，众仙福地，九州福地，十岛福地，四大福地，魔道六脉，这些一流宗门，真传弟子拥有二十七倍修行速度，对于地级气运灵珠已然不在乎，但即使如此，地运灵珠也有妙用，谁也不嫌多。

　　而隐藏无数重重叠叠，莫名虚空之中的顶级宗门，他们门派之中的真传弟子拥有三十六倍修行速度，对于地级气运灵珠不屑一顾，除非天级气运灵珠，方才引起他们火热目光！

　　萧易收起那两枚气运灵珠，暗中送入山河社稷图中，小金自然满怀欣喜，满眸兴奋，冒着小星星，接过气运灵珠，此时正无比喜悦地看着两只娇小小手手心那两枚自然孕育的地级气运灵珠，想着怎么下口才好！

　　就在这时，异变骤起，一句令萧易既熟悉又陌生的话语，悠悠传来。

　　“萧易，果然是你！”

　　“你的确没有让我失望！”

　　萧易闻言，骤然驻步而停，转身望去，瞬间露出震惊之色。

　　“萧——天！”


第九十九章 嚣张至极

　　“萧——天！”

　　不敢置信的话语，从萧易嘴中，缓缓吐出。

　　萧易很难想象，眼前青年男子，会是同庄萧天。此时他负手而立，背后跟着三位男子，迈着沉稳步伐，缓缓而来，身穿华丽紫袍，紫袍胸部，有着九宫格图案，闪烁着异芒，流光溢彩，甚是惹眼，显然是件宝衣。

　　这只是外表，但更让萧易震惊的是，那股气度，气质，华丽紫袍已然显得萧天大气无比，贵气逼人，而那眉宇之间，傲视苍穹，睥睨天下，直指苍穹，这股气质，才是让萧易震惊所在。这哪里还是绿柳庄的那位萧天。

　　人靠衣装，佛靠金装，但本质气质，不是任何衣服装扮可以轻易改变的。

　　一旁馨儿，见到萧天，亦是满眸骇然，难以置信，眼前青年，与萧天，若不是相貌相同，而且喊出萧易，她绝对不会相信，他就是萧天，前后简直判若两人。

　　“萧易，你记住，本尊不叫萧天，而是九宫天，早在半年之前，在这个世上，就再也没有你们所认识的萧天，而多了一个，九——宫——天！”见萧易与馨儿惊骇模样，九宫天微微哂笑，旋即低沉说道，语气令人不容置疑，甚是强硬。

　　此言一出，山谷众人，瞬间大骇。

　　就连金锐子，也蓦然看向九宫天，满眸不信之色，这人也太张狂了！

　　与他相比，金锐子自愧不如！

　　金锐子知道，若是他自称本尊，他老爹第一个就一巴掌拍死他。

　　而他，连武道第三步都未达到，竟然妄自称尊？

　　山谷众人，不敢相信！

　　自称本尊，那可是一派掌门，宗主的自称，就像王朝陛下自称孤王，皇朝皇帝自称本皇，帝朝大帝自称本帝，天朝圣上自称本圣主！

　　那都是地位与实力的象征！

　　不是什么阿猫阿狗可以随便自称的。

　　而九宫天，妄自称尊，埋藏在心底也就算了，但当着众人之面，说出此番话语，如何不掀起滔天波浪。

　　萧易闻言，也是微微一怔，没想到如今萧天，变得如此自大。

　　“这年轻小娃，也太张狂了吧！”一位始元境修士说道。

　　“谁说是呢？”另一位附和道，“你用探查术看看，不就是气神窍巅峰么，竟然如此嚣张自大！”

　　“还别说，此子资质绝佳，奇遇不断，不然也不会在如此年轻就达到气神窍巅峰，你看看那金鑫洞天少洞主，如今还是力神境，不过实力达到凝炼精神窍的精神境，就是不知此子，实力如何？”另一位老者，抚摸着雪白寸长胡须，满眸打量九宫天，缓缓说道。

　　对于越是这种潜力股，越是不能以平常境界来判断，如今那金锐子与萧易二人，可是再次验证这点。

　　“那又怎样，木秀于林，风必摧之，如此招风，必定过早夭折！”老者旁边那位修士，对于老者语气之中，称赞之意，颇为不服，“即使再好资质，再好机缘，没有成长起来，那也是虚妄。”

　　“不错，神州造化，钟灵毓秀，人杰地灵，永远都不缺乏天才，不缺乏大气运之人，甚至连命运女神眷顾的天之骄子，都曾出现，但他们九成九全都湮没于浩瀚宇际之中，消失于时间长河！”老者身旁，另一位修士点头说道。

　　须知大鸿运，大机缘，那些虚无缥缈的东西，都是不会永远只钟情于一人，也许只是一次，仅仅就一次倒霉，一次大意，就会送掉性命。

　　没有性命，什么都是虚妄，韶华白首，不过春秋一场大梦，即使资质再好，多么耀眼，也不过流星划过星空，昙花一现，在悠久古老的时间长河之中，泛不起丝毫涟漪，更别说泛起水花。

　　而那位身穿黑袍的魔道中年男子，沉默不语，乌黑眸中，幽绿光芒，再次显现。

　　只是片刻，幽绿光芒消失不见，但深邃眸中，泛起惊天波澜，可旋即，脸色骤然剧变，涌现难以置信神色，喉咙哽咽，一口鲜血，忍不住要喷薄而出，但又被其强行咽下，脸色变得煞白无比。

　　旋即暗中服下几粒丹药，方才缓缓恢复几许血色。

　　面对山谷那些始元境，两仪境修士的议论言语，虽然九宫天知道他们尽皆不看好他，甚至指责于他，但他好似并不在意，依旧双眸淡漠，蕴含九宫，天地至理，纳入其中，傲视苍穹，看破宇宙。

　　对数百丈开外，站着的那黑衣中年男子，斜瞥一眼，嘴角微微掀起一抹弧度，似不屑，似嘲讽，总之耐人寻味。

　　“聒噪！”眉梢一挑，也许感觉山谷太吵，也许觉得他们议论言语过于难听，九宫天淡漠沉声道。

　　对于他们，九宫天不屑，虽然修为高，但那又怎样，他们不过家雀而已，哪里知道鸿鹄之志！

　　他的王牌，又岂是这群蝼蚁能够想象的。

　　“你说什么？”

　　一位始元境修士闻言，顿时暴怒起来。

　　他们踏入武道第三步，泥宫丸神窍产生法力，不再吃五谷杂粮，十余天不吃不喝，都没有任何问题，可以说得上是达到食气者神明不死的神仙境界，真正脱离凡尘，涅凡重生，打破生死衰老桎梏，如同神明，又怎么能够忍受蝼蚁嘲讽。

　　而其他修士，亦是神情愤懑，小小气神境武者，蝼蚁般存在，也敢小瞧他们修士，说出去都没人信，认为这只是笑话，而且是一点都不好笑的笑话。

　　但如今确确确实实存在，而且就发生在他们眼前。

　　这叫他们如何不震惊，如何不怒！

　　而金锐子，则是双眸暴睁，瞪得滚圆滚圆，有点想要拜师的冲动，这位仁兄也太拽了！

　　须知，即使是他，虽然在武道第三步神通修士面前，凭着老爹在他体内种下的分身种子，可以不惧，可以不加以颜色，甚至可以对他们不屑，但也不敢无端无故，就这么当面指责他们，瞬间挑怒数百修士。

　　“你给本尊记住，本尊说话，向来只说一遍，你不配让本尊重视，更不配让本尊说第二遍，不知……！”九宫天星眸虚眯，看都不看其人，淡淡说道，似乎此时面对，不过蝼蚁一只，无需正视。

　　“小辈，你找死！”

　　那位修士，闻言大怒，打断喝道。

　　这番言语，简直是对他赤裸裸的蔑视，侮辱，这叫他在诸多同道面前，情何以堪！


第一百章 三年之约

　　对方话语刚刚落下，可还未出手，其身前虚空，蓦然一阵扭曲，一道紫芒骤然射出，瞬间钻入其体内。

　　“啊……”

　　那名“挺身而出”的修士，发出极其凄惨之声，那声音简直犹如在九幽地狱被折磨的恶鬼在嘶鸣咆哮，尖锐凄惨，森寒悲凉。

　　山谷众人，闻声胆寒，若是“挺身而出”的是他们自己，那后果又会如何……

　　不敢想象！

　　念及至此，看向九宫天的眼神，变得忌惮起来。可接下来一幕，令他们尽皆皱眉，脸露骇然之色，心胆俱裂。

　　那惨叫修士，此时竟然，竟然在迅速变老，不错，是，是在变老，在衰老，生机不断消散。

　　原本乌黑头发，片刻之间，便由乌黑变成斑白，再由斑白变成雪白，只是瞬间，乌黑头发便变得根根如同银丝，恍若年逾古稀的老人。

　　而此时面容，亦是好不了哪里去，皮肤在以肉眼可见的速度，在不断衰老，无数皱纹，如同纵横交错的沟壑，深浅不一，全都涌现在其面容之上，而且再不断变深，灰褐色斑点，不断增加，瞬间便如同漫天星辰，斑斑点点，数不胜数。

　　充满活力生机的双手，此时变得宛若苍老树皮，皱纹交错，灰褐粗糙。

　　原本正值中年壮汉，只是瞬间，就变成年逾百岁的老翁，如此场景，简直看之心寒，不忍入目！

　　“打断本尊说话，便是如此下场！”九宫天漠然说道。

　　而此时，那位修士，已经倒在地面，浑身瑟瑟发抖，老得头发掉光，牙齿全部脱落，只剩苟延残喘之躯，胸部起伏喘息，老得不能再老。

　　“求你，求你……”

　　极其嘶哑之声，宛若磨砂之声，气喘吁吁，从其嘴中缓缓吐出。

　　苍老眸中，黯淡浑浊，弥漫着无限恐惧。

　　而九宫天，自始至终，从未正视过他一眼，此时更是冷哼一声，右手一招，便有一团青色光团，从那修士体内脱体而出，飞入他的体内。

　　而那修士，在青色光团离体，骤然脖子一歪，生机散尽，瞬间死绝。

　　“生机之力！”小金惊呼说道。

　　“什么？生机之力？”萧易暗自传音问道。

　　“不错，那一团青色光团，就是那修士的全身生机。”小金说道。

　　萧易闻言，满心骇然，没有想到，如今萧天，竟然有这等专门抽取他人生机神通！

　　人之生机散，则身死神灭！

　　“萧易，怎么样？”九宫天微微笑道，自始至终，他都把目光聚集在萧易与馨儿身上，从未离开过。

　　“什么怎么样？”萧易微微哂笑，语气坦然，浑然不惧。

　　“与你相比，也许还差那么一点吧？”九宫眸中，闪过一抹莫名笑意，九宫天轻笑道。

　　萧易闻言，蓦然一怔，漆黑眸中闪过一抹骇然，脸色微变，自然明白萧天话中之话。

　　话语所指，自然便是萧易体内血窍之中的血莲噬火，吞噬之力！

　　“你怎么来到这里？”萧易不想再在这上面交谈，转而问道，“你是不是也来探这上古洞府！”

　　“呵呵……”九宫天微微轻笑，自然知道萧易意思，“不是，这等洞府，不值得让我出手！”

　　“呃……”萧易闻言，微微一怔，完全无语，这家伙是真卖帅呢？还是真的这么拽！

　　“萧易！”九宫天蓦然凝声说道，语气凝重，深沉，似乎很重要。

　　“什么？”萧易说道。

　　“在同辈之中，你值得让我尊重，三年后，你我，还是在此，西凉山脉，大战一场，生死之战，希望你不要令我失望！”九宫天沉声道。

　　对于值得他尊敬之人，他不会自称本尊，这是他的原则，是对对手的尊重，更是对他自己的尊敬。

　　“什么？”萧易闻言，惊骇起来，简直不敢相信自己的耳朵，“你要与我约战三年之后？”

　　“不错，因为你配做我对手，一个值得我尊敬的对手，可以令我获得关键突破的挈机！”九宫天微微点头，淡淡笑道。

　　萧易闻言，蓦然之间，看向眼前既熟悉，又陌生的萧天，目光变得不一样，有几分愕然，几分尊敬，几分欣赏！

　　“好！”萧易微微哂笑，旋即一口答应。

　　见萧易答应，九宫天方才露出真诚笑容。

　　“萧易，你的确没有令我失望！”九宫天笑道。

　　“你来这，不会就是为了来找我吧？”萧易问道。

　　“找你只是迟早之事，不过这次，是因为他们三人！”九宫天骤然转头，满目森然，死死盯着不远处的三位修士，微微转头，侧向一边，向身后三人问道：“是他们吧？”

　　“主人，不错，是他们，打伤我们，抢了我们的法宝。”身后胖子老二恭敬说道。

　　但语气兴奋，眸中闪过狠厉之色，死死看着那三位修士。

　　“不错！”另两人微微点头附和。

　　“竟然伤我属下，简直是找死！”九宫天淡漠说道，语气森然。

　　循着九宫天所指，萧易望去，只见三位修士，二男一女，男的，一人青衫，一人黑袍，女的，身穿粉红衣裳，甚是妖艳惹眼。

　　此时，三人无疑瑟瑟发抖，不敢目视九宫天，刚才一幕，他们可是看在眼底，惊在心里，他们没有想到，随便抢三位散修法宝，会惹来如此煞星。

　　念及至此，三位修士，相视一眼，微微点头，眸中闪过一抹坚决，旋即就向三个不同方向飞奔逃去。

　　若是再留在这，他们傻啊！

　　见到三人逃跑，九宫天并未急着动手，而是微微转身，看向萧易，拿出一枚天运灵珠，灵珠之内，有着一泓金色水潭，金色水面，隐隐有九百九十九处突起。

　　天级气运灵珠！

　　那金色水潭赫然便是九百九十九滴气运金液汇聚而成。

　　“谢谢你，是你给我爹娘活下去的动力！”九宫天缓缓说道，语气真诚，没有丝毫做作，“希望三年后，你会如今日一般，没有令我失望！”

　　还未待萧易答话，九宫天就把那枚天级天运灵珠扔给萧易。

　　“走！”

　　旋即，九宫天带着身后三人，迈着不急不缓的步伐，缓缓走向山谷出口，很快便消失于众人眼帘。

　　“这……”

　　看着手中天级气运灵珠，萧易微微苦笑，他知道萧天为何如此。

　　当初萧天莫名消失，萧天父母，可谓是失去生存支柱，加上那天大雨磅礴，他们二人尽皆全身淋湿，哀莫大于心死，瞬间病倒，天天以泪洗面，日渐消瘦，病情加重，但萧易不忍，不断做心理开导，所幸在其开导帮助之下，萧天父母重获生存信念，病情也逐渐好转。

　　可就在这时，整个山谷，蓦然震动起来。

　　“这是……”

　　萧易与馨儿相视一眼。

　　“上古洞府禁制开始松动，快要打开！”


第一百零一章 冥冥之中自有命数

　　山谷一侧，是一座高山，高达万丈，无数树木密布其上，给万丈山体披上绿色外衣，通体碧绿，绿绿葱葱，令人见之一眼，眼前不禁一亮，绿意阑珊，颇为清爽。

　　然而此时，万丈山体，震荡起来，宛若水面，泛起阵阵涟漪。

　　此时人们方才觉察，整个万丈高山，全都是阵法禁止幻化而出，但他是真的，又是假的！

　　时间未至，就是真正山体，一石一木，一花一草，全都是真实存在，没有任何虚妄，但只有在特定时间，禁制解封，万丈高山方才呈现如此。

　　山谷数百之人，面对山谷剧变，尽皆眼前一亮，虽然明白其中奥妙，但也不禁感叹一声，上古大神通，果真神奇！

　　此时山谷中人尽皆围着万丈山壁面前。

　　蓦然之间，青色岩壁，骤然泛起圈圈波纹，荡漾开来，片刻过后，只见方圆数丈的圆形水幕出现在众人面前。

　　“哗啦啦……”

　　水幕突然泛起圈圈涟漪，涟漪平静，水幕之中，出现一座冰晶水宫，通体洁白，晶莹剔透，数丈冰晶柱子，擎天独立，其上雕刻着冰晶水龙，盘绕其上，栩栩如生，峥嵘无比，在其衬托之下，冰晶宫殿更显气势磅礴，大气无比。

　　山谷众人，见此一幕，尽皆微微愕然，旋即满眸火热，满脸兴奋。

　　涟漪再次泛起，水晶宫殿，在波澜起伏间，逐渐消失虚无。

　　方圆数丈的圆形水幕，再次陷入平静，不过水幕之上，数行金色小字，逐渐步入众人眼帘。

　　这些蝌蚪小字，刚刚出现，瞬间便引起轰动。

　　“这是上古文字！”一位修士顿时惊呼。

　　众人闻言，大部分之人尽皆投去询问目光，在山谷众人之中，不认识上古文字的还是占多数。

　　看着百余人要吃人的目光，那位修士，憋着半天，才憋出一句。

　　“但我不认识！”

　　“切！”

　　那位修士话语，瞬间引起无数鄙视眼神，不认识那就低调呗，弄得像认识一样，这不是找鄙视么？

　　而那些认识上古文字之人，此时紧蹙眉梢，踌躇不决，似乎在沉思这什么。

　　“易哥哥，你认识么？”馨儿柳眉微蹙，转头见到萧易满脸茫然，柳眉顿时舒展开来，莞尔笑道，“要不要馨儿说给你听？”

　　“好啊！”萧易微微苦笑。

　　本来小金早就要求他学习上古文字，但是由于萧易把大部分时间全都投入修炼之中，对上古文字一窍不通，而此时，小金又陷入突破的关键时刻，他自然不好打扰。

　　“天地造化，阴阳五行，水之一脉，冥冥之中，自有命数，各有机缘，各有命运。超过武道三步，进入者死；无缘之人，进入者死。望自行忖度，谨而慎之！”

　　轻启朱唇，馨儿轻柔之声，缓缓在萧易耳畔轻轻响起，宛若春日黄鹂脆鸣，悦耳动听。

　　“这……”萧易闻言，脸色微变。

　　按照这些文字所叙，修为超过武道第三步进入必死，对于这点，萧易倒不怕，连武道第二步还未达到，更别说修为超过武道第三步，山谷中人，也是尽皆满足。

　　而第二点，无缘之人，进入者死。这就令人胆寒，何为有缘，何为无缘，谁又说得清，谁又道得明！

　　“冥冥之中，自有命数么？”萧易蓦然想起前几句，喃喃自语，陷入沉思。

　　“我听师傅说，上古门派，道统传承，任何人都不能左右其传承，冥冥之中，自由安排。”馨儿抿嘴说道，眼前情形，的确是做出艰难抉择。

　　萧易闻言，蓦然想起小金话语，幽夜人皇，早在五六千年前，就已经安排好自己作为他的传人，继承他的道统传承，并且打乱天机，使得天机混乱，使得其他大能推算出自己所在。

　　一位老者，身着青衫，银牙一咬，眸中闪过一抹决然，微蹬地面，身形便钻入水幕之中，荡起阵阵涟漪，消失不见。

　　如今他寿命不长，修为却依旧处于始元境，若没有奇遇机缘，再过十余年，就会生机消散，归于尘土。

　　他不甘心，如今机遇就在眼前，虽然机遇与危险并存，这也是众人不敢轻举妄动的根本原因，但他不后悔，第一个进入，危险程度无疑最大，但说不定可以占尽先机。

　　若是寿命悠长，他不愿冒此危险，但如今，他异常果决。

　　紧随着第一位老者进入水幕，接二连三，便有很多修士，下定决心，进入水幕。

　　萧易，馨儿，水眉子，火焰子，木洪子，五人亦不磨蹭，纵身一跃，便钻入水幕之中，消失虚无。

　　“这里是什么地方？”看着四周极为陌生场景，萧易说道。

　　萧易一行五人，稳定身形，举目四望，发现他们身处海边沙滩之上，而在沙滩之上，进入水幕众人，稀稀拉拉，相隔数丈，数十丈，甚至数千丈。

　　而在山谷之中。

　　当最后一位修士踏入水幕，骤然一位锦袍男子，出现在水幕面前，嘴角微微掀起一抹弧度，然后不急不缓，缓缓踏入水幕之中。

　　片刻过后，水幕再次泛起阵阵涟漪，涟漪逐渐变小，与此同时，数丈圆形水幕逐渐变小变淡，乃至最终，消失无形，山壁恢复原貌，好似巨型圆形水幕曾未出现，而万丈高峰，此时也逐渐，恢复原样，变成真实山峰。

　　而这时，一声紫袍的九宫天，身形变化闪烁，蓦然出现在山峰顶端，随意一拳轰出，山石顿时飞溅，无数齑粉，飘荡而下。

　　“全都是真的！”

　　九宫天眸中，莫名光芒，闪烁不断，低声呢喃。

　　“这当然是真的啦！”莫名虚空，幽幽之声，传入九宫天耳中，而在九宫天身边三人，完全不知，依旧恭敬矗立。

　　“上古门派又岂是你能想象的！”苍老话语，再次传来。

　　“那你说，萧易进去，会不会获得这圣水宫传承道统？”九宫天问道。

　　“不可能？”依旧是苍老的声音，“他与你一样，已经获得道统传承，是不会再获得其他传承道统，这也是我不让你去的原因，在那里面，搞不好，连我都救不了你。”

　　“九宫大帝留给你的法宝，丹药，等等无数宝藏，数不胜数，只要你达到武道第三步，成为九宫大帝的真传弟子，就会获得真正传承，继承一切。”

　　“赶紧提升修为，那才是王道！”

　　“如今的时代，完全是由你们引领，你们才是这个时代的主角，也是这个宇宙，最后一次希冀，注定无数大气运之人身死道消，无数上古门派彻底没落，同时也会有无数之人，无数上古门派，再度崛起，宛若璀璨星辰，耀眼无比，绽放无垠光芒。”

　　“什么宇宙最后一次希冀？”九宫天问道。

　　“这些不该你知道，等你达到那种高度，我自然会告诉于你。”

　　“嗯！”九宫天微微点头，在山峰之巅，负手而立，眺望天下，喃喃自语，“希望萧易，你没有令我失望，没有身陨其中。”


第一百零二章 小金突破

　　莫名虚空，鸟瞰望去，全部都是深蓝海洋与冰晶沙滩。

　　深蓝色海洋，一望无际，无边无垠，浩淼荡漾。

　　而这里沙滩，全部是由颗颗犹如冰晶般沙砾组成，这些冰晶沙砾，极为坚韧，宛若钻石，所幸颗粒极其细小，浑圆，对鞋底的磨损并不是很严重。

　　沙滩之上，萧易一行五人，缓缓行走。

　　这里三面都是冰晶沙滩，一模一样，无法辨别，唯有一面海洋，可以作为方向指南，即使如此，他们也无法判断该怎么走，该去哪里，漫无目的，全凭运气。

　　睁开双眸，就来到这里，谁也不知道，接下来会遇见什么，怎样才能找到所谓的上古遗迹宝藏。

　　念及至此，众人心底，尽皆弥漫着一股淡淡阴霾。

　　三面冰晶沙滩，一面深蓝海洋，众人感觉不到丝毫变化，仿佛亘古不变，唯一变的，就是他们自己，精气神消磨厉害，休息半晌，然后继续行走，如此反复。

　　在这种情况之下，时间概念，变得极为模糊，好似过了很久，似乎十几天，几月，甚至几年，又似乎变得极其缓慢，仿佛只是刚刚来到这里。

　　“这是第几天了？”火焰子烦躁问道。

　　“好像四五天了吧？”木洪子不太确定说道。

　　“什么？”水眉子惊呼，满眸不敢置信，“我怎么感觉一天都没有过去？”

　　在这片空间，水属性元力极其充裕，水眉子感觉极其舒服，没有任何不适。

　　而火焰子，正好相反，水火不容，水之元力极其充沛，自然造成火之元力极其稀少。在这里，他感觉法力容易消耗，恢复起来却又很缓慢。

　　五人当中，属他感觉最不舒服。

　　至于萧易与馨儿，他们还没有踏入武道第三步，神窍产生法力，觉醒始源灵体，需要吸纳特定属性的天地元力炼化成法力，而是吸收五行杂乱的天地元力，炼化成内劲。

　　如此精纯水之天力，他们自然感觉舒坦，炼化内劲极其容易，而馨儿，水灵之体，更是如鱼得水，全身有股说不出来的舒坦。

　　见他们如此，馨儿看向萧易，微微一笑，然后转身说道：“我们在这，快要三天。”

　　“你怎么知道？”萧易问道。

　　萧易可是知道，在这种环境，没有日夜之分，周围环境亘古不变，就像深陷一望无际的戈壁沙滩，没有任何可以用来辨别时间流逝，时间概念极其模糊。

　　“就凭这个！”馨儿微微哂笑道。

　　只见馨儿拿出一枚天级天运灵珠。

　　“这不是我送给你的么？”萧易问道。

　　萧易帮助萧天父母，使得他们重拾活下去希冀，而九宫天，不愿欠萧易这个人情，就送给萧易这枚天级天运灵珠。

　　萧易把它送给馨儿，但馨儿有其师父送给她的一枚天级地运灵珠，如此一来，萧易送不送，已然没有什么意义。

　　但在馨儿强烈要求之下，二人交换彼此天级气运灵珠。

　　按照馨儿所说，那就是他们之间的一个见证，那就是“天长地久，海枯石烂，永不忘君！”的誓言。

　　“不错！”见萧易提起，馨儿凝脂般脸庞，涌现一抹淡淡红晕，微微点头道。

　　“怎么从这天级气运灵珠中判断？”火焰子满眸火热问道。

　　火焰子等，他们三人，对于天级气运灵珠，可是极其眼热，这等宝贝，不亚于天级法宝那样珍贵，自然期望能够得到一枚，但他们并不头昏。

　　至少从水眉子哪里知道，在馨儿体内，可是有着九天仙尊种下的分身种子，没有武道第四步不死不灭的修为，是不敢对其下杀手。

　　而对于萧易，他们可是尽量拉好关系，馨儿与萧易关系，这几天以来，他们三人，可是看在眼里，记在心里，心里跟明镜似的。

　　“哎哟！哎哟！馨儿师妹，你脸色有点不对呀！跟萧易小兄弟，是不是背着我们三人，干了什么，是眉目传情，还是暗送秋波？”水眉子调侃馨儿与萧易二人说道。

　　这些日子，萧易一行五人，只有两位女士，馨儿与水眉子，而且是同门师姐妹，尤其是萧易在馨儿身边，馨儿回归绿柳庄本性，没有半点高傲不可侵犯的冷意，二人感情，自然变得愈加亲密起来。

　　馨儿闻言，顿时霞飞双颊，酡红弥漫，不好意思地微低螓首。

　　“眉师姐尽胡说！”馨儿娇嗔道，但语气之中，没有半点责怪之意，反倒有几许甜蜜，满足。

　　“呃……”萧易摸了摸鼻子，无语起来。

　　火焰子，木洪子，二人自然识趣，不会出言打扰，相视一眼，眸中满是感慨：还是年轻好啊！

　　蓦然一瞥，萧易看到馨儿此时正斜瞥于他，美眸之中，有着几许嗔怪，几许甜蜜，几许期望。

　　斜瞥萧易，被萧易逮个正着，馨儿顿时双颊红霞弥漫，甚至有不断蔓延的趋势。

　　萧易见此情形，连忙问道：“馨儿，你是怎么判断时间的？”

　　“这天级气运灵珠，每天阴阳交泰之际，其内聚成的气运水潭会隐隐显现龙形，发现极其弱小的龙吟。”馨儿说道。

　　萧易等四人闻言，顿时明悟。

　　而在此时，山河社稷图中，有一条金黄色河流，这便是气运长河！

　　此时，气运长河恍若沸腾，咕咕作响，愈演愈烈。

　　蓦然之间，气运长河之中，金黄气运圣水，全都蠕动起来，刹那之间，便组成万丈巨龙。

　　“吟……”

　　浩瀚龙吟，声震万里，响彻九州，震惊天下。

　　这万丈气运巨龙，不是小金，又会是谁？

　　小金从气运长河孕育而出，虽然此时气运长河已然干涸枯竭，但小金还原本体，化成金黄色液态气运，回归气运长河，有助于突破。

　　此时小金突破成功，万丈巨龙龙体，数丈大小的龙鳞闪烁着晶莹光泽，剔透无比，通体金黄色光晕流转，闪烁着金光，宛若金日普照天下，瞬间照亮山河社稷图亿万空间，甚是耀眼。

　　“吟……”

　　小金此时腾云驾雾，遨游宇际，欢快长鸣，好不快活！

　　“主人，小金突破了！”小金欢悦同时，不忘向萧易分享他的喜悦。

　　萧易闻言，顿时欣喜不已。

　　“小金，你突破了么？”萧易欣喜问道。

　　“不错，主人，小金已经突破了！”小金极为炫耀地说道。

　　“那实力如何？”萧易关心问道。

　　“境界三才境，化作本体，万丈气运金龙，即使四象境修士，小金也能轻易吃掉！”小金微昂龙首，骄傲说道。

　　“那就好！”萧易高兴道。

　　……

　　那水幕之上的上古蝌蚪文，那可是让他知道这看似惬意、平静的空间，实则危机四伏，稍有不慎，便会命丧黄泉。

　　如此时刻，小金突破，无疑给萧易注射一剂镇定剂。

　　“那是什么？”

　　不知是谁第一声惊呼，顿时引起众人惊疑目光，向无垠海洋之中，投去愕然目光。

　　与此同时，也打断萧易与小金暗中交谈。

　　“易哥哥，你发什么愣？”馨儿疑惑不解的言语传来。

　　“没什么？”萧易缓过心神，轻笑说道。

　　“他们怎么了？”凝神静气，镇定心神，萧易很快发现冰晶沙滩众人异状。

　　“你看那！”馨儿纤纤玉指指着海洋深处。

　　顺着馨儿所指，萧易发现，在无垠海洋海面，不知在什么时候，出现一座岛屿，岛屿之上，有座宫殿，通体冰晶，老远就能看到。

　　“那不就是水幕之中，幻化而出的冰晶宫殿么？”萧易暗自呢喃。


第一百零三章 海神冰兽

　　冰晶宫殿，莫名出现，无疑是曙光乍现，瞬间使得众人热情高涨，多日盘绕在心底的阴霾，顿时一扫而空。

　　这冰晶沙滩，每一枚冰晶沙粒，浑圆晶莹，闪烁着银光，晶莹剔透。

　　虽然他们不认识这是什么神沙，但毫无疑问，这些冰晶神沙可是炼制法宝的好材料，尤其是水属性法宝，效果更佳。

　　即使是炼制地级法宝，那都是好材料，更别说炼制黄级法宝，人级法宝。

　　由此可以想象，那冰晶宫殿之中，将会有什么重宝，珍稀灵草，绝品丹药等待他们。

　　只是片刻，冰晶沙滩的众人，或三或五，聚集成群，尽皆汇集在沙滩旁边，隔海遥望冰晶水宫。

　　就在这时，天地异变，众人眼前虚空，数行上古蝌蚪文字，再次出现。

　　“欲要得宝，万息之内，横渡海洋，进入岛屿，如若不然，必然身陨！”

　　馨儿轻声说道，愈发说到最后，黛眉紧蹙。

　　萧易闻言，“万息时间！”火焰子抚摸着胡须畅快说道，如今得宝总算有点眉目，“这还不简单，我们踏剑飞行，横渡海洋，千息足矣！”

　　“不错，水眉子载馨儿姑娘，萧易就由我或者火焰子来载，很容易横渡海洋！”见萧易满脸古怪之色，木洪子以为萧易是在担心无法横渡海洋，哈哈笑道。

　　“不错！”火焰子微微点头。

　　进入岛屿，得到重宝，还指望萧易与馨儿二人。

　　在他们看来，萧易拥有大气运，什么寻宝，遇难成祥，可都指望萧易，而馨儿，被九天仙尊种下分身种子，遇到强敌，也可以躲过一劫。

　　“你们不觉得，自从我们来到这里，自始至终，缺点什么么？”萧易微微哂笑，“而且，海洋之中，此时也太平静了吧？”

　　“易哥哥，你是说，海洋之中，可能有妖兽！”馨儿惊呼道。

　　“不错！”萧易微微点头。

　　火焰子，木洪子，水眉子，三人闻言，微微点头，显然赞成萧易所说，其实在他们心中，亦有所猜测，心中暗自堤防，只是未说出来，这就是老于世故，有些东西，是不会放在嘴皮上说的，心底清楚就行。

　　果不其然，有些被冲昏头脑的修士，迫不及待地驾驭各种法宝，风驰电掣，横渡海洋，速度极快，如兔起鹘落，白驹过隙，可还未飞出万丈。

　　深蓝海洋水面，蓦然泛起滔天浪花，拳头大小的浪花，四下飞射，十余只雪白海鲸妖兽，破水而起，快若惊鸿，向半空之中飞行的修士，张开血盆大嘴，露出狰狞獠牙，轰然咬去。

　　“啊……”

　　有些修士，满脑灵草，法宝，丹药，一时未察，顿时丧命于海鲸妖兽狰狞獠牙之下，鲜血四溅，满腔不甘，满腔后悔，全都化作凄惨悲鸣。

　　凄惨悲鸣，嘹亮天际，接二连三，久久回荡，令人胆寒。

　　见此情形，萧易一行，也不由眉梢微蹙，颇感棘手。

　　“萧易徒儿，就由我来载你吧！”火焰子连声应道。

　　自己身边，若是有人，拥有气运之身，自己多少沾点喜庆，逢凶化吉，遇难成祥，那还不是很简单之事。

　　如此好处，当然要抢占先机，不能让给木洪子。

　　“哼！”

　　木洪子闻言，自然知道火焰子打算，冷哼一声。

　　而馨儿与水眉子，相视一眼，如此情形之下，也只能微微苦笑。

　　“好的！”

　　萧易应道，对于他来说，谁来载他，其实都一样，没什么区别。

　　“‘万息之内，横渡海洋，如若不然，必然身陨！’那又有什么深意，怎么就万息时间没有渡过，就会身陨呢？”馨儿柳眉弯弯，微微蹙起，心思玲珑的她，发现一丝不妙之感。

　　萧易等人闻言，陷入深思。

　　的确，若是有谁不横渡海洋，亦或者，不急于一时，那又怎么就能保证活不过万息呢？

　　就在这时，悉悉索索之声，幽幽传来，好似催命阎王敲起催命钟，弥漫森然与冷意。

　　萧易等人，蓦然循声望去，只见原本无垠广袤的冰晶沙滩，此时无数冰晶沙兽，半身半人，通体洁白，宛若冰晶石雕，或狮头，或虎头，或狗头，而且有些还有数丈之长的尾巴，但无疑的是，他们尽皆露出晶莹剔透的半丈獠牙，恐怖骇人，但谁也不怀疑，他们一口下去，即使人级法宝，那也得被咬得粉碎。

　　无数冰晶沙砾，缓缓蠕动，逐渐组成冰晶沙兽，从头开始，紧接着是上身，随之是双臂出来，下身形成，就变得极为迅速，他们从冰晶沙滩爬起，直立身形，足有数丈之高，向萧易等众人，迈着大步，一步数丈，快步而来，似缓实快。

　　“我知道了，难怪不认识这是什么沙，因为这根本就不是什么沙子，而是海神冰兽的分泌之物！”

　　馨儿见此情形，蓦然想起在水晶洞天之时，修炼之余，无聊之际，在藏书阁所翻看的《妖兽图鉴》，其中记载的一种极其恐怖的水属性妖兽，娇容瞬间变色。

　　“你是说……”萧易眉梢一挑，不敢置信道。

　　“不错，我们所在沙滩，根本就不是沙滩，而是一只成年海神冰兽，因为沉睡时间太长，太过悠久，身上分泌的分泌之物太多，形成这冰晶沙滩！”馨儿微微点头说道。

　　馨儿此语，无疑石破天惊！

　　那些冰晶沙兽，虽然实力不强，可耐不住数量多啊！

　　步入眼睑，白茫茫一片，全都是冰晶沙兽，如漫天星辰，数亿万计，数不胜数。

　　我滴天啊！

　　我看见什么？

　　怎么这么多妖兽！

　　“居然杀不死！”

　　一位修士，杀死数只冰晶沙兽，但可悲的事，紧接着，就在其眼前发生，被杀死的冰晶沙兽，化作冰晶沙粒，但随之，他们再次聚集，形成冰晶沙兽，与先前模样，一般无二。

　　“靠！杀不死，这还叫人活么？”

　　海洋之中，海鲸妖兽密布，而身后冰晶沙兽，实力虽低，数量多还在其次，竟然杀不死，这叫他们情何以堪！

　　如今真是前有狼，后有虎！

　　进退两难！

　　“轰隆隆……”

　　蓦然之间，整个沙滩开始颤抖。

　　“怎么发地震啦！”无知的修士，面对此情此景，暗自惊疑。

　　“这是……”火焰子惊疑起来。

　　“海神冰兽就要觉醒！”馨儿瞬间惊呼。

　　“快走！”萧易喝道。

　　时间争分夺秒，情形极度危险，极其危急！


第一百零四章 各显神通

　　冰晶沙滩，广袤无垠，一眼望不到尽头。

　　然而此时，整个冰晶沙滩，都在剧烈颤抖，无量冰晶沙粒全都在急速蠕动，如潺潺流水般流动起来，刹那之间，远望而去，只见无数条冰晶沙河，涓涓而流。

　　冰晶沙河之中，冰晶沙粒宛若河水，不断流动，流向海洋，如此一来，造成冰晶沙滩，在逐渐缩小，与此同时，无数冰晶沙兽，从流动的冰晶沙粒之中逐渐爬起，刹那之间，冰晶沙兽，铺天盖地，弥漫眼帘，更显数目极多。

　　萧易一行五人，瞬间做出决定，毅然踏上飞剑，由火焰子载着萧易，水眉子载着馨儿，木洪子断后，相继踏剑升起，飞向高空。

　　海洋之中，拥有无数海鲸等各种妖兽，但与海神冰兽相比，简直不值一提，自然是后者更为危险。

　　须知，成年海神冰兽，体型庞大，从这无垠无际的冰晶沙滩，就能猜测得到，而馨儿所说的《妖兽图鉴》之中，所记载的海神冰兽，成年过后，直立身形，足有万丈之高，随便一步，便有百丈之远，只要有水，便可无限重生，不死不灭，实力堪比武道第四步，不死不灭。

　　而其他修士，只有极少数知道海神冰兽，见此情形，自然知道怎么一回事，脸色大变，没有任何犹豫，恨不得爹娘多生几条腿，几只手，驾驭法宝，急忙升空，朝海洋中心，冰晶宫殿，驾驭而去。

　　大部分修士，满脸茫然，根本不知道怎么办，前有狼后有虎，一时之间，根本就不知道是再等会，还是立即驾驭法宝升空，刚才海洋惊变，可是历历在目，顿时踌躇不决。

　　不过见到无边无际，永无穷尽，而且杀不死的冰晶沙兽，不断从冰晶沙滩蠕动钻出，还是狠狠一咬牙，眸中闪过一抹决然，驾驭法宝，升空而去。

　　萧易一行五人。

　　“噗通！”

　　数丈的海鲸妖兽，已然死绝，生机尚未散尽的妖兽尸体，轰然落入大海之中，瞬间激起剧烈浪花，浪花四溅，海水瞬间被鲜血染红一片。

　　“好险！”萧易暗呼一口气。

　　就在刚才，一只海鲸妖兽，实力堪比气神境，猛然向萧易袭击而来，不过还好，没有偷袭成功，被萧易轰然出拳，一击毙命！

　　萧易与火焰子，脚踏飞剑，飞剑通体火红，火属性天地元力缭绕其上，显然是柄火属性飞剑，宽一尺，长一丈，足够二人踏于其上，如履平地。

　　二人飞行在最前面。

　　而馨儿，本来也有法宝，但用内劲催动，别说御剑逃命，就连变大数倍，那也是异常困难，这就是武道第三步与武道第二步，内劲与法力，二者之间的根本区别，不可逾越的差距，威力自然不能同等而语。

　　水眉子法宝是一件冰晶玉钗，水属性法宝，通体晶莹，剔透无比，载着馨儿，紧随萧易身后。

　　最后是木洪子，木洪子断后紧追而来，脚下踏着尺形法宝，通体乌黑，又莫名宝树炼制而成，蓦然尺形法宝一阵颤抖，速度暴增，很快便超过前面的馨儿，萧易等人，来到最前面。

　　“哗啦哗啦……”

　　冰晶沙滩周围，深蓝海水，骤然翻滚，起伏不已，激起滔天波浪。

　　此时，冰晶沙滩，所有修士，数百之人，全都驾驭法宝，升空而起，感觉沙滩异变，有股不妙感觉，驾驭法宝，法宝流转着各种光晕，红橙黄绿青蓝紫，什么颜色都有，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　法宝多样，或刀或剑，或尺或扇，什么法宝，各种各样，千奇百怪，全部都有。

　　萧易见到如此情景，也不免大叹神奇，心驰神往，喃喃自语：“这就是武道第三步，法力神通么？”

　　萧易看见，阿力驾驭着的法宝，不是一件，而是一套，一套飞刀，共计九柄，通体流转着金色法力，闪烁着迷人光晕。

　　而金锐子，脚踏其中两柄飞刀，如矗平地。

　　而另一位三才境黑衣修士，此时脚踏葫芦，葫芦通体漆黑如墨，其上更是乌黑魔气袅袅氤氲，缭绕其上，黑色法力，流转其上，他是数百众人之中，极少的几位魔道修士之一。

　　另外，还有一位锦袍修士，所驾驭法宝，极为奇特，甚至不能称之为法宝，竟然活物，通体碧绿，有着两只乌黑小眼睛的虫子，眼睛滚圆，并不是呈狭长之状，与数丈身躯相比，显得极其微小，若不是通体碧绿的颜色衬托之下，乌黑眼睛极其显眼，不然很难发现，因为它太小了。

　　“轰隆隆……”

　　海水骤然泛起滔天波浪，一波接一波，一浪高过一浪，场面气势骇人，如海如潮，那些水浪，由原先数丈，后来数十丈，乃至现在，足足荡起百丈之高，气势骇人。

　　“那是什么？”就在这时，无数修士，眼眶欲裂，满眸惊慌。

　　萧易闻声，转头回顾，步入眼睑，只见从深蓝海洋之中，一条鱼尾，好像美人鱼的尾巴，鱼鳞炫耀多彩，各种颜色都有，晶莹剔透，宛若冰晶，闪烁着七彩光芒，轰然露出水面。

　　但与美人鱼尾巴不同的是，这条鱼尾，足足数百丈，尾部三角鱼鳍，更是闪烁着森然寒芒，冰雾般白色雾气，缭绕其上，甚是诡异。

　　众位修士，此时方才知道，那些海浪，全部都是由那条诡异尾巴掀起。

　　念及至此，众人不禁头皮发麻，全身骤然涌现无数鸡皮疙瘩，尾巴就这么大，足足数百丈之长！

　　那整个身躯，将会有多大？

　　不敢想象！

　　这到底是什么妖兽？

　　“不好，快走，那是海神冰兽的尾巴，它没有腿，而是尾巴，它快要觉醒！”馨儿娇容微变，惊呼说道。

　　火焰子，木洪子，水眉子，三人闻言，顿时加速。

　　那是什么？

　　我没眼花吧？

　　怎么，怎么？整个冰晶沙滩居然竖立起来！

　　这怎么可能？

　　那可是足足万丈之高！

　　众人扭头，步入眼睑，广袤无垠，无边无际的冰晶沙滩，此时发生大范围崩塌，陷入海底，而最终留下，只有中央，横竖足有数万丈的冰晶沙滩。

　　此时竟然在缓缓竖立而起，无数冰晶沙粒滚滚而下，发出沙沙之声，虽然声音不大，稀稀沙沙，但数万亩冰晶沙粒全都急剧摩擦，发出的声响，汇聚在一起，极为巨大，数千丈开外都能清晰可闻。

　　见此一幕，诸位修士，自然知道不妙，念及上古文字所说话语，更是心急如焚，蓦然之间，全都是八仙过海，各显神通，飞速逃命！

　　而在这时，谁也没有发现，萧易虚握拳头，拳头手心，血色漩涡疯狂运转，漩涡之上，一枚黄豆大小的冰晶晶体，通体浑圆，洁白如玉，极为凝实，此时正散发着极其浓郁水之元力，抵抗着血色漩涡的吸引牵扯。

　　与此同时，滚圆的冰晶晶体，正在缓慢缩小……


第一百零五章 运气使然

　　冰晶晶体，通体滚圆，黄豆大小，不是别物，赫然便是海鲸妖兽的内丹。

　　海鲸妖兽，尽皆水属性妖兽，大部分实力，只相当于炼窍级，而也有极少数，偶获机缘，得以突破，结成内丹，进入人级妖兽之列。

　　人级妖兽，结成内丹为标准，实力相当于武道第三步，五行级修士的实力。

　　根据内丹大小，实力也不一样，绿豆大小内丹的妖兽与始元境修士相当，黄豆大小内丹的妖兽与两仪境相当，龙眼大小内丹的妖兽与三才境修士相当，足球大小内丹的妖兽与四象境修士相当，而拥有篮球大小内丹的妖兽，则与五行境修士相当。

　　当然这些划分，只是对于普遍而言，修士法宝，异类妖兽，都不在此列。

　　所幸的是，这里海洋之中的妖兽，目前尽是些相当于炼窍级妖兽，极少始元境，两仪境妖兽，而刚才有只相当于两仪境海鲸妖兽，体型庞大，足有数丈，偷袭不成，反倒因为躯体过于庞大，被萧易一行合力所杀。

　　而其中冰晶水属性内丹，在小金提示之下，萧易暗中吸入手心，如此一来，便有此一幕。

　　血色漩涡，飞速旋转，浩瀚的水属性天地元力，从海鲸妖兽内丹弥漫而出，透过血色漩涡，经无数经脉，涓涓流入，最终进入萧易水窍。

　　此时萧易水窍，急速震荡运转，浩瀚精纯的水之元力纳入水窍之中，水窍凝炼速度顿时加快，水窍穴窍种子，也在逐渐出现雏形。

　　萧易观察到体内一幕，顿时欣喜，这一表象，可就代表水窍快要凝炼圆满的标志。

　　“哗啦哗啦……”

　　“吼……”

　　一声长喝，声震万里，整个世界，都在这一声之下，颤抖起来。

　　一只妖兽，身高万丈，矗立海中，数百丈鱼尾在水中不断摇曳，以保持着庞大躯体的平衡，人身蛇头，硕大的幽绿眸子，狭长无比，足有数丈之长，两只巨钳，闪烁着冰森寒芒，通体宛若冰晶，洁白如玉。

　　皮肤粗糙，凹凸有致，闪烁宝光之色。

　　我的天啊！

　　这是什么怪物？

　　身高万丈，碧绿蛇头，腥红蝎钳，七彩鱼尾，通体泛着宝光，这，这倒是什么妖兽？

　　见到这一幕，众人全都怔怔发愣，凭空驾驭着法宝，停留在半空。

　　蓦然之间，万丈海神冰兽，全身银芒光芒闪烁，宛若日月，绽放无垠光芒，光芒万道，照射整片世界，刺得众人双眸生疼，睁不开眸。

　　恐怖的威压，从其身上弥漫而出，随风而来，压得众人脸色瞬间煞白，难看之极。

　　“不好，海神妖兽刚刚从沉睡中苏醒，这是海神冰兽的本体，他要变成人身！”馨儿急呼说道。

　　萧易等闻言，脸色一变，火焰子，水眉子，木洪子，三人脚下法宝，猛然一阵颤抖，轰然加速，向冰晶宫殿急速飞去。

　　此时管不了海中妖兽偷袭，只能暗中加强警戒，高度绷紧心神。

　　而其他修士，哪里还会怔在半空！

　　除非他傻啊！

　　驾驭者法宝，宛若流星，急速飞驰。

　　此时他们意识到一个很严重的事实，夺宝还在其次，能够保命，那就是万幸！

　　那股威压，极其恐怖，如海如潮，浩瀚无垠，如堕九幽，深入众人记忆深处，满心惊骇。

　　万丈巨兽的实力，绝对彪悍，不是武道第三步修士可以对付的。

　　再好的宝贝，若没有生命享受，又有何用？

　　而此时，海底妖兽，好似拥有他们意识，亦或者受到什么驱使，全都冲出海面，向众修士袭来。

　　一时之间，整个海面，各种海底妖兽，雪白海鲸，各种鱼类妖兽，千奇百怪，全都肆意横飞。

　　这时数十修士，自诩聪明，想到飞到罡风层，数万丈之高，总不会有事，谁知如此举动，无疑自寻死路，英勇就义。

　　还未飞到海面上空千丈，莫名虚空，凭空生雷，而且不是凡雷，全都是葵水神雷。

　　葵水神雷，五行神雷之一，落在身上，可想而知，连惨叫都来不及喊出，瞬间化为齑粉，下场极其悲惨。

　　经过十余人慷慨就义，教育众人，再也没有一人想要飞高，宁愿被妖兽偷袭，起码还有一线生机，若是被葵水神雷劈中，定然死绝，死得不能再死！

　　连齑粉都未留下，还有活头么？

　　但急速飞驰，无疑给海底妖兽创造可乘之机。“啊……”

　　“啊……”

　　数位修士，一位接一位，被海底妖兽撕得粉碎，鲜血四溅，只是瞬间，深蓝海水便被染红一大片。

　　而萧易一行，一路飞驰，竟然没有一只海底妖兽前来袭击，顺利无比。

　　“萧易小兄弟，你不愧是拥有千万年才得一见的气运之身，拥有大气运，大福缘，正是因为你，使得妖兽居然不攻击我们，气运之说，果是神奇啊！”

　　看到四下修士拼命闪躲，稍有不慎，便会身死道消，而自己一行，压根就没遇见海底妖兽，别说偷袭，木洪子哈哈笑道。

　　“不错，你真是我的好徒儿，以后师父就靠你啦？跟你混！”火焰子抚摸胡须大笑说道。

　　命运二字，当真玄奥，命是命格，运是气运。

　　如此一来，气运自然可以扭转命运，逆天改命！

　　起初还胆战心惊，哪知根本就没遇见海底妖兽偷袭，若是都没有也就算了，但在其他修士那里，海域之上，数十数百海底妖兽，不断从海面窜出，偷袭不断，已经有近百修士全都死于妖兽偷袭之下。

　　如此一来，便造成一幕，萧易一行方圆数十丈没有一只妖兽窜出水面，而在其他区域，尤其是有修士地方，妖兽肆意横行，扑通扑通，从水面窜上窜下，显得极其诡异。

　　如此诡异一幕，全都归结于萧易拥有气运之身，那就自然而然，一切都说得顺溜，使人信服。

　　“我就说嘛！有萧易小兄弟跟着我们，我们定然化险为夷，遇难成祥，获得无限好处！”水眉子咯咯笑道。

　　海面之上，其他修士，可谓是胆战心惊，心胆俱裂，神经极度紧张，而他们，有说有笑，无惊无险，好不快活！

　　火焰子，木洪子，水眉子，三人心底，最后一丝疑惑，在此时，完全消失。

　　毕竟他们也不是傻瓜，不会仅凭萧易一人言语，就完全相信，只可以说是九分相信，毕竟没有亲眼相见，亲身体验，而现在不同，完全是亲身体验，亲眼所见。

　　三人相视一眼，脸庞涌现莫名笑意，满脸欢喜的同时，在他们心底，已然下定决心，要好好交好萧易。

　　“易哥哥，真是气运之身么？”此时馨儿，满心疑惑，暗自呢喃。

　　“运气使然，我也没办法！”他们言语，萧易听完，微微苦笑，缓缓说道。

　　其实萧易知道，这根本就不是什么气运之身，因为他不是气运之身，不过如此一幕，倒的确是因为他。

　　追根究底，全都是因为在他手心，那枚黄豆大小的内丹，在这海域，海底妖兽，几乎都是相当于炼窍级的低级妖兽，只有极个别偶获机缘结成内丹，而黄豆大小内丹的妖兽，相当于两仪境，更是极少。

　　萧易有此内丹在手，海底低级妖兽自然不敢侵犯偷袭。

　　“轰……”

　　此时海神冰兽变身完成，呈现在众人面前，是足足五千丈巨人，依旧是幽绿蛇头，不过两只腥红巨钳变成一手巨手，七彩鱼尾变成双腿，脚踏海面，一步百丈，快步踏来。

　　每一步踏出，空间挤压，海水瞬间挤压倒灌飞出，数百丈之高，然后落下，宛若倾盆大雨，倾泻而下，极为壮观……


第一百零六章 众矢之的

　　“啊……”

　　数丈大手，轰然一拍，飞行在最后的那位修士，瞬间拍成血色粉末，连水分在急速空气爆破之中，产生剧烈摩擦，全部瞬间蒸发。

　　冰晶大手，骤然一震，其上血色粉末全都飘飘而下，如同血色雪花，令人见之胆寒，肝胆俱裂。

　　“轰……”

　　数丈脚掌，冰晶琉璃，轰然向其最近那位修士踏去，气流爆破，呼呼作响。

　　“不……”

　　那名修士，青衫衣袂，呼呼飘荡，感觉上空气流急剧震荡，呼啸而来，艰难抬头望去，脸色瞬间大变，煞白如纸，发出心底不甘的怒吼。

　　“轰……”

　　空气压成真空，海水倒灌，四溅开来。

　　谁都不会认为在这强悍一脚之下，那位修士还有生还机会。

　　除去已经死去的数位修士，一位红袍修士，就属他距离五千丈海神冰兽巨人最近，下一个目标，自然不言而喻。

　　脸色青白变换，难看之极的用时，他也不甘接受命运安排，愤然反抗，双手合十，默念口诀，身边绕其急速环绕的青色飞剑，骤然一顿，改变剑尖所指，指向海神冰兽那灯笼般眸子，想要刺瞎海神冰兽，给自己逃命博得时间。

　　在他看来，冰晶般躯体巨兽，唯有那硕大幽绿眸子恐怕是其弱点，自然不会放过。

　　“铛……”

　　然而结果，令其大失所望，人级中品飞剑，刺向那幽绿眸子，而透明眼睑，冰晶剔透，狭长数丈，本能一眨，顿时发出金戈交响般脆鸣，海神冰兽的眼睑，没有丝毫损伤。

　　但那柄青色人级中品飞剑，剑尖折损，轰然断裂，画出两道弧度，反弹开来，扑通扑通，接连两声，落入海底。

　　随着扑通之声响起，那位青衫修士，顿时面如死灰，满心绝望。

　　而这时，海神冰兽，注意到这只竟然挑衅自己威严的蝼蚁，数丈冰晶手掌，猛然捏拳，数丈拳头，冰晶琥珀，剔透异常，坚硬无比，宛若钻石，轰然击出，如同实质云朵，重若万钧，向那名青衫修士猛然砸去。

　　“噗嗤”一声脆响，青衫修士，瞬间砸成血饼，其脚下驾驭剑形法宝，直接轰成数断碎片，宛若弹射出膛，暴射开来。

　　数只窜出海面的妖兽，被飞剑碎片击中，轰然穿透而出，瞬间死绝。

　　“吼……”

　　把那青衫修士一拳轰成血饼，变换成五千丈巨人的海神冰兽，蓦然宛若猩猩，数丈拳头，猛拍胸部，极为兴奋，仰天长啸，声震环宇，响彻诸天，这片世界，回声恢弘浩瀚，久久不息。

　　众人闻声，脸色剧变，极为难受，振聋发聩，耳鼓急剧震荡，隐隐作痛。

　　见此情形，萧易一行，再也笑不出口，索幸此时的他们，飞在最前面。

　　而萧易注意到，在他们后面不远，相隔数百丈开外，是金锐子、阿力，主仆二人，阿力毕竟是三才境修士，这些海底妖兽，似乎最高修为也就是相当于三才境，而阿力作为金鑫洞天少主属下，法宝自然不凡，九柄金光刀，清一色玄级上品，组成一套，不亚于玄级绝品，尤其在此环境之下，除了三柄飞刀作为驾驭之用，另外六柄全都环绕二人飞行，那些海洋妖兽偷袭，还未进入攻击圈，就被消灭，与普通地级下品，那也是不遑多让。

　　如此一来，虽然海底妖兽众多，但实力不够六柄金光刀砍，一路而过，除了萧易一行，就数他们二人最轻松。

　　而在他们后面，数百丈开外，紧接着是那位黑衣魔道修士，脚踏黑葫芦法宝，黑葫芦极其诡异，其上黑色魔气缭绕，氤氲翻滚，不断从四周，方圆数里，死去的妖兽体内抽取缕缕黑气钻入葫芦之中。

　　黑衣魔道修士，见此情形，面露满意之色。

　　而一旦有妖兽偷袭于他，黑衣魔道修士，便拿着一柄漆黑魔刀，一刀劈下，妖兽顿时被对半劈开，诡异的是，没有任何鲜血飞溅而出，似乎妖兽根本就没有血液。

　　萧易见此，自然知道，定然是那柄魔刀之效，有吞精噬血的诡异功能，暗自惊异起来，难怪每年魔道修士死得最多，但总数却越来越多，甚至不少修士，宁愿放弃多年苦修，化功重修魔道，估计与那魔道诡异功法有关。

　　不过还别说，那些魔道功法着实吸引于人。

　　就连萧易见此情形，不禁想起小金所说，魔道功法，有什么炼魂炼魄，抽魂夺魄，炼制天魔，豢养天鬼，吸精噬血，采阴补阳等等，无数分类的魔道功法。

　　如今一见，果真神奇！

　　而在黑衣魔道修士身后，是那脚踏数丈青虫的锦袍修士。

　　“咦？”阿力惊疑起来。

　　“怎么了？”金锐子疑惑问道。

　　“你看他们。”

　　阿力指着萧易一行，气定神闲地说道，对于四周不断偷袭的海洋妖兽，不屑一顾。

　　“他们怎么了？”金锐子疑惑问道。

　　看向萧易一行，金锐子不禁眉梢一挑，尤其是看向萧易，想起先前耻辱，满眸森然，对于萧易，光光“情敌”这道光荣光环，他算是彻底把萧易恨透脊髓，更别说先前萧易让其丢尽脸面，若有可能，他会毫不犹豫，让萧易走不出这片世界，但此时不明白阿力为什么提及他们一行，不过旋即，他就发现不同寻常之处，惊疑起来。

　　“咦？”

　　“你明白了？”阿力微微哂笑道。

　　“嗯！”金锐子眸中寒芒乍现，“阿力，你……”

　　……

　　“咦？他们竟然没有受到妖兽攻击？”黑衣魔道修士，满眸惊疑，也发现萧易一行情形。

　　……

　　“有意思！”

　　驾驭青色巨虫的锦袍修士，同样发现萧易一行情形，脸色微微愕然，不过旋即戏谑轻笑。

　　而其他的，或三或四，结群拉帮，相互扶持，方才度过眼前囧境，即使如此，亦是身形狼狈，满身狼藉，脸庞苦涩涌现。

　　而随着时间推移，他们自然也都注意萧易一行的情形，满眸惊骇，想破脑袋也想不通，为什么海底妖兽不攻击他们？

　　“你看看他们！”一位修士惊呼说道。

　　“有什么好看的，注意四周妖兽，别在那管别人，能保命就不错了！”

　　前者身旁修士，苦口婆心地说道，暂时结成小队，视为一体，在此情形，一荣俱荣，一损俱损，搞不好全军覆没，葬身兽腹，自己都顾不过来，哪里还有心情关心别人。

　　“没有妖兽攻击他们！”前者眼眶瞪得浑圆，不敢置信，再次惊呼。

　　刚才还有几分疑惑，认为神经高度紧张，一时眼花，亦或者，观察之时，正好凑巧，海面平静，没有妖兽袭击，如今观察这么久，算是彻底确定心中所想。

　　只见萧易一行，有说有笑，虽然满心警戒四周海面，但半晌不见一头妖兽袭击他们，岂不诡异！

　　须知他们所处境地，几乎无时无刻，都有海洋妖兽窜出海面袭击众人，水面扑通扑通直响，从不间断。

　　“什么？”

　　身旁修士，一剑刺杀一只章鱼妖兽，猛然抬头，向萧易一行，投去不敢置信的目光。

　　只是片刻，百余修士，全都发现萧易一行情况，尽皆不敢相信，嫉妒，疑惑，羡慕，各种情感，全都涌现心头。

　　萧易一行。

　　“看来我们可能不妙！”萧易微微苦笑。

　　“怎么了？”馨儿问道。

　　“你看他们。”萧易指着紧随他们身后飞行修士们，苦笑说道。

　　“呃……”馨儿发现他们看待自己一行表情。

　　“敢情我们已经成为众矢之的！”萧易脸色微微发苦。

　　果真福兮祸之所伏，祸兮福之所倚！


第一百零七章 萧易蜕变

　　随着时间缓缓流逝，萧易一行，距离海洋中心岛屿越来越近，此时凭借着敏锐的眼力，也能大致观察得到冰晶岛屿模样。

　　冰晶岛屿，方圆千里，浑圆无比，宛若皓月，只是扩大无数之倍。

　　冰晶岛屿，通体晶莹，遍地雪白，好似北极圈那的厚厚冰层聚成的板块，终年不化，坚硬无比，如同厚实大地，漂浮在海面之上。

　　更有甚者，冰晶岛屿，泛着银华宝光，白色雾气氤氲翻滚，云雾缭绕，飘忽不定，笼罩在岛屿之上，平添几分神秘色彩。

　　而冰晶宫殿，坐落在冰晶岛屿中央，笼罩在白雾之中，若隐若现，恍若矗立天上云层之中的仙宫，显得极为不凡。

　　“咦？那海神冰兽，怎么没有再追了？”就在这时，火焰子惊疑说道。

　　萧易等人闻言，向身后望去，只见海神冰兽不知在什么时候，已然驻步而停，脚踏海面，静静地望着小如蝼蚁的他们，任由他们前往冰晶岛屿。

　　“看来这方世界果真诡异！”木洪子眉头紧锁，深沉说道。

　　“要是他们多死去几个，那该多好。”水眉子轻笑说道。

　　萧易与馨儿闻言，相视一眼，满眸凝重，二人自然知道，如今一行五人，成为众矢之的，待进入那冰晶岛屿，定会艰难无比。

　　“看，那冰晶岛屿！”蓦然传来馨儿一声惊呼。

　　萧易等人，循声望去，只见数千丈开外的冰晶岛屿，此时竟然泛起波纹，好似要变淡，即将消失似的，又好似海市蜃楼，眼前所见，尽皆虚妄，不过光线折射而已，而此时，光线折射微微发生改变，整幅图像也在扭曲。

　　“也许我知道怎么回事。”萧易眉梢一挑说道。

　　“我也知道。”馨儿柳眉倒竖。

　　火焰子，木洪子，水眉子，三人虽未说话，但眸中闪烁着的光芒，已经说明一切，此时他们也已经想到。

　　“快走！”

　　木洪子大喝一声，驾驭着的巨尺法宝猛然震荡，一马当先，旋即朝即将消失的冰晶岛屿急速飞驰而去。

　　而在其他地方，其他众人，相继也发现这一现象，略微思索，自然知道怎么一回事。

　　万息时间，未至必陨！

　　如今已经过去七八千息，大半时间，从如今情形来看，若是在万息时间还未达到冰晶岛屿，岛屿会消失，等待那是还未进入岛屿的修士，自然便是无尽的海底妖兽，结果自然便是死亡无疑。

　　念及至此，众人尽皆加大马力，尽自己所能，急速朝冰晶岛屿赶去。

　　……

　　“啊……”

　　不时传来修士惨叫，被海底妖兽偷袭灭杀。

　　深深看着手心，没有血色漩涡，只有一枚绿豆大小的冰晶内丹，萧易感慨良多。

　　武道一途，为求突破，为求机缘，为求永生，就要面对大自然各种妖兽，种种险境，诸多灾难，其中险阻，常人难以想象，稍有不慎，便会身陨道消，客死异乡。

　　“这条路不知是对？是错？”萧易微微摇头，感慨喃喃。

　　“易哥哥，你在想什么呢？”

　　水眉子载着馨儿，赶上来，与萧易、火焰子并列起来，相距并不是很远，馨儿看见萧易满脸怅惘，关心问道。

　　“没什么？我只是没有想到，就在这片天地，莫名世界，我们一行，数百之人，如今却只剩百余人，第一次见到死这么人，颇为感叹而已。”萧易微微轻笑。

　　“咯咯……没有想到萧易小兄弟还悲天悯人，多愁善感咧！”水眉子调笑道。

　　“这不是第一次么？”萧易被水眉子这么一说，小脸都有点微微发红发热。

　　“这还是宗门呢？讲究教化天道，传播大道，大道自然，无欲而为，若是运朝，运朝之主，陛下一怒，伏尸百万，更别说皇朝皇帝，帝朝大帝，乃至天朝圣主，一怒之下，伏尸千万，运朝之间，小小摩擦，动辄大战一场，不知多少亿万普通百姓深受其害，妻离子散，家破人亡！”火焰子微微摩挲胡须说道，言语之中，颇为感慨，略微浑浊的眸中闪烁着精光。

　　“运朝之主，哪一个不是视人命如草芥，淡漠一切情感，眼中只有江山，指点江山，无情无性，冷酷无比！”水眉子淡淡说道。

　　萧易闻言，心中顿时如打翻五味瓶，各种滋味瞬间涌现心头，苦涩，迷茫，踌躇，怅惘，等等，不一而足，全都充斥心间。

　　“若我开辟运朝，当真就要淡漠生命，无情无性么？”萧易暗自呢喃，眸中迷茫迷茫，踌躇不甘，旋即眸前一亮，闪过一抹决然，“若是如此，我宁愿不当运朝之主，谁说运朝之主，开辟一朝，必须冷看人情，淡漠世情，封闭情感？”

　　“我若开辟运朝，可以满手血腥，可以浮屠亿万，但绝不会淡漠生命，无情无性。满手血腥，屠戮百万，但那都是迫不得已，为了统一天下运朝，建立旷世基业。”

　　“我心永恒，即为亘古不灭，万古不朽，任何事物，都不能动摇我之本心。”

　　……

　　山河图中，就在这时，发生巨变，无穷世界，浓缩诸天万界的诸天山河社稷图，此时竟然在剧烈震荡，在剧烈颤抖。

　　面对如此剧变，作为社稷神器——山河社稷图的半个器灵，气运金童小金，瞬间觉察。

　　“这是，这是老主人，老主人的气息，这，这怎么可能……”

　　感觉弥漫在山河社稷图中那股淡淡威严之气，小金瞬间醒悟，双眸泛红，激动不已，但又疑惑不已，他可是知道，老主人，人皇幽夜，可是被围攻得神魂俱灭，没有一丝血肉，一缕魂魄，乃至一缕神念，都未尚存，不可能复活。

　　那时一战，惊天动地，天地哭泣，作为声振寰宇，响彻诸天的社稷神器——山河社稷图，也在那一场惊天大战之中，严重受损，器灵被杀，破损如斯，沦落至此。

　　念及至此，小金瞬间想到主人，蓦然发现，萧易此时正处于一种玄妙的状态。

　　“这，这是……”小金瞬间震惊，怔在原地，久久不能自拔。

　　“易哥哥，你怎么了？”见萧易双眸无神，陷入沉思，较之先前，变得更加严重，馨儿不由关心问道。

　　见萧易依旧没有反应，而前面火焰子全身心驾驭法宝，没有发现身后萧易异状，馨儿又不放心，于是叫水眉子驾驭玉钗法宝靠近萧易，想要看看此时萧易到底怎么搞的，与其说话都不搭理，若是此时骤生变故，这叫萧易如何应付。

　　念及至此，馨儿更急，催促水眉子驾驭法宝靠近萧易。

　　与此同时，山河图中。

　　“愚蠢女人，怎么能在这时打扰主人？这可是连老主人都赞不绝口的证道之法！没有大机缘，是不会摸到那道门槛！”小金破口大骂，“不行，我必须阻止别人，不允许任何人破坏此时主人领悟那种证道之法！”

　　“有了！”乌黑眼珠，滴溜溜一转，小金顿时惊呼。

　　而在外界。

　　“如今都快到冰晶岛屿，易哥哥，这到底是怎么了？”馨儿满怀担忧，此时此地，可是危险万分，稍有差池，便会身陨于此，见萧易如此大意失神，馨儿可谓是差点急哭。

　　水眉子控制玉钗法宝，缓缓靠近萧易，馨儿连忙伸出纤纤玉手，准备轻抚其额头，看看到底怎么一回事。

　　而在这时，萧易猛然睁开双眸，眸中金光乍现，蕴含一抹怒斥愤怒之色，馨儿见之，心底暗自一惊，瞬间收回纤纤素手。

　　“易哥哥，你刚才怎么了？”馨儿关心问道。

　　“没什么！”萧易淡淡说道，神情漫不经心，似乎身在这，而心却在别处。

　　“哦！”

　　馨儿闻言，微点螓首，但柳眉微蹙，美眸之中，闪烁不定，发现一丝不同寻常，但又说不出来，到底是哪里不对劲。

　　尤其是刚才，那股眼神，绝对不是她记忆之中的易哥哥所拥有的。

　　而在此时，山河图中，另一个萧易，正紧闭双眸，龙行虎步，就在厚实的大地之上，缓缓行走，身体之中，正进行着某种蜕变……


第一百零八章 世界之门

　　山河图中。

　　萧易双眸紧闭，负手而立，踱着沉稳步伐，缓缓前行。

　　但在此时，他的思绪，万千复杂，纷乱缭绕，无穷无尽。

　　为何开辟运朝？

　　地球之时，历史长河，三皇五帝掀开华夏文明的开始，三皇五帝，丝毫不逊于这片世界的三皇五帝，而后是夏商与西周，紧接着是东周，东周分为春秋和战国。

　　这些时代，诸侯混战，战乱喋喋不休，民不聊生，百姓渴望统一，而后秦朝出现，短暂的改变现状，秦始皇一出，虎视何雄哉？

　　横扫六合，纵横八荒，统一天下，建立中国历史之上第一个封建皇朝。

　　而他自视功盖五帝，可比三皇，堪称天之骄子，真龙之命，以“始皇帝”自称，奈何毕竟是历史之上第一个统一王朝，统治者尚处于摸索状态，错误百出，暴政肆意，百姓不堪重负，奋起反抗，不久过后，秦朝就此灭亡。

　　而后三分魏蜀吴，二晋前后诞。南北朝并立，隋唐五代传。宋元明清后，皇朝自此完。

　　数千年时光，朝代更迭不息，每一个朝代，大致分为初期，中期，盛世，后期，晚期，前三个时期，统治者往往还会精力图志，不甘堕落，但自盛世来临，统治者开始昏庸无道，只知享乐，玩物丧志，贪图美色，朝中奸臣当道，只手遮天，指鹿为马，不久王朝便会灭亡，湮没于历史悠悠亘古长河之中。

　　其中例子，以唐代最俱代表性，华夏后人，每每回忆此段历史，不禁扼腕叹息，但历史总是旋涡式的前行，不断重复，合久必分，分久必合。

　　而如今，自五千年前幽夜人皇一统天下运朝，正得名分，功比三皇，德比五帝，可自从幽夜人皇身陨道消，幽夜大陆，瞬间分裂，万国林立，再次陷入黑暗的战乱时代。

　　即使随着时间推移，出现第二个，乃至第三个，第四个人皇幽夜，更有甚者，自己就是接下来那个人皇，那又怎样？

　　一统天下运朝，结束天下纷争，那又怎样，不过获得短期和平，还是逃不过，历史轮回的宿命。

　　即使自己能够做到，那自己的子孙呢？

　　他们能行么？

　　人无远虑，必有近忧，时时刻刻，必须高瞻远瞩，眼光放得更远，更高！

　　如今考虑，也许在别人看来，无疑是太早，但萧易却不这么认为，很多东西，在一早就注定，若没有及时改变思想意识形态，届时只会晚矣！

　　走错弯路，若想回头，并非易事！

　　不论运朝，亦或者宗门，在历史轮回之中，没有永盛不衰，没有亘古不灭。

　　如此一来，自己开辟运朝，又有何意义？

　　为了自己么？

　　萧易怅惘，弥漫，踌躇。

　　若是为了自己，为求永生，开辟运朝，图谋天下，把自己置身于如此轮回之中，岂不愚蠢之极？

　　那又是为何？

　　思索至此，眉头紧锁，萧易不明，缓缓前行……

　　走过山川，走过海洋，走过悬崖，在山河图中，无论什么不可能走过的地方，然而此时，在萧易脚下，如履平地，没有任何阻碍，前面是山川，山川变成平原，前面是海洋，海洋变成陆地，前面是万丈悬崖，凭空出现金色巨桥，让萧易安全度过，无论什么险阻，在萧易脚下，全都变得极其轻松，如闲庭散步，气定神闲，轻易跨过，着实诡异。

　　而在这时，山河图中，发生剧变。

　　山河图中，萧易前方，虚空骤然扭曲，一道金色大门，数千丈之高，恍惚出现，矗立天地，其门楣之上，写有四个鎏金大字：“镇压诸天”，气势骇然，大气雄浑，充满霸气，霸气如海如潮，浩瀚无垠。

　　赫然出自人皇之手！

　　“那是，是，山河图中，亿万世界，世界之门，可以穿梭诸天世界！”

　　变幻成萧易模样的小金，时刻注意着萧易一举一动，见到金色大门出现，顿时惊骇起来。

　　若是按照小金所料，除非萧易达到武道第四步，不死不灭，方能控制这道世界之门，而此时，在萧易面前，却已经出现，这叫他如何不惊。

　　“老主人……”小金心底哽咽起来。

　　世界之门，出现同时，那股老主人气息，小金感觉愈发浓郁，愈发熟悉。

　　“这一定是老主人在召唤主人！”小金满眸泛红，乌黑眼珠，滴溜溜乱转，热泪盈眶。

　　“你怎么了？”注意萧易诡异表情，馨儿疑惑问道。

　　“没什么？”小金瞬间反应过来，蒸发掉泪水，微笑说道。

　　……

　　山河图中。

　　蓦然之间，萧易身形恍惚，来到一片火海世界。

　　火海世界，火焰弥漫，红色火焰，黑色火焰。蓝色火焰，透明色火焰，绿色火焰，各种火焰，全部都有，弥漫整个世界。

　　在火海世界，不论大陆，海洋，亦或者各种动植物，甚至火人，全都是火焰流转其上，袅袅跳动，极其诡异。

　　而萧易，此时依旧紧闭双眸，踏步行走，缓缓而行，心底却古今无波，进入一种物我两忘的境界，没有时间概念，没有空间概念，对于自己所处，四周一切，全都是映射在脑海之中。

　　而对于火海世界，萧易这个意外来客，其内各种生物，也是丝毫不察，萧易恍若透明，融入天地万物，神魂寄托虚空，脚踏一步，缩地成寸，足有万丈之遥，如同过客，在火海世界，轻松飘过，宛若神明，无情无性，冷观世间，鸟瞰火海世界，所发生的一切，都未逃过萧易观察，脑海极为冷静。

　　“为什么？”萧易喃喃自语。

　　一步踏出，走出火之世界，随之而来，进入木之世界。

　　在木之世界，步入萧易脑海，原始森林，弥漫大地，一望无垠，棵棵青木，树根虬结，数丈之粗，树木粗细，可想而知，树叶枝繁叶茂，遮天盖日，各种生物，筑巢树上，繁衍生息。

　　咦？那是树人么？

　　那是精灵么？

　　较之先前火之世界，萧易驻步而停，仔细观察起来。

　　而在这时，蓦然之间，萧易漆黑眸中，出现整个木之世界，界内种种，生老病死，生死轮回，各种生物，从呱呱坠地，来到这个世界，直至生命终结，化作尘土。

　　一切种种，全都在萧易眸中瞬速变幻，好似眼前木之世界，时间飞速流逝，瞬息百年，千年，甚至万年，一切种种，全都在萧易眸中演变……

　　“唉！”

　　萧易只是轻叹一声，再次踏步，一步走出这片世界。

　　随后，萧易走过土行世界，水行世界……

　　来到这些世界，萧易遇到新奇事物，每每驻步而停，仔细观察一番，饶有趣味，颇有感悟，带着心中种种，进入下一个世界。


第一百零九章 宏愿大道

　　身容天地，寄托虚空，一步踏出，进入金之世界。

　　萧易发现，在金之世界，不论山川河流，云雾雨霜，各种自然现象，还是动物植物，飞禽走兽，各种生物，全都是通体金色。

　　其中差别不大，或暗金之色，或黑金之色，或金黄之色，不一而足，但毫无疑问的是，在这就金之世界，弥漫天地之间，金之元力，无穷无尽，极为浓郁，精纯无比。

　　而其他属性天地元力，则极其稀少。

　　萧易融入天地，俯察万物，一路而过，火之世界，木之世界，水之世界，土之世界，乃至此时来到金之世界，身体之内，五行穴窍，疯狂运转，震荡旋转，不断汲取极为精纯的五行元力，疯狂凝炼。

　　但萧易并未刻意去修炼，吸纳这方世界的极其精纯的天地元力，而是依旧饶有趣味地看着这世界之中所发生的一切，萧易隐隐感觉，只要仔细观察这五行世界，体悟其中种种，万千变化，就能找到心底所希冀的答案，解除疑惑，获得无穷好处。

　　金之世界，一片大陆，暗金之色，大陆之上，百国林立，此时他们逐鹿天下，陷入混战。

　　萧易驻步而停，在这块大陆无垠高空，隐藏虚空，鸟瞰大陆。

　　此时大陆，战乱随处可见，数百万，数千万，皮肤呈不同程度金色的士兵，穿着各式铠甲。

　　“杀！”

　　两军对垒，一旦开战，战鼓轰鸣，响彻天际，只是瞬间，战场硝烟弥漫，天昏地暗，日月无光，杀声滔天，陷入混战。

　　战场之中，有输有赢，赢的欢喜，输的凄惨，唯独战场之上，伏尸千万，血流成河，怨气滔天，死气沉沉，诉说着大战的惨烈。

　　时间流逝，悄无声息，萧易看了多久，是几年，十几年，亦或者成百上千年，他自己也不知道，但他知道，如今大陆局势明朗，逐渐一统。

　　转眼之间，又是几年过去，大陆终于一统，通体金黄之色的人种，成为大陆最高统治者种族，他们出生就比其他一切种族高贵，而那些战败种族国家，地位日益低下，乃至最后，金黄人种，视他们为奴隶，漠视他们生命，想杀就杀，没有任何顾及。

　　更有甚者，对他们生命的蔑视、践踏，变成金黄人种贵族的娱乐，各种酷刑，玩乐手法，随着时间推移，分门别类，逐渐完善。

　　直至一天，引起天下公愤，群而攻之，面对滔滔民意，如海如潮，不能抵挡，统一局面，再次破裂。

　　整个大陆，再次陷入诸侯割据，战乱时代。

　　久分必合。

　　不久再次统一，前车之鉴，后当鉴之，统治者吸取前朝教训，出现短期盛世。

　　可是后来，统治者逐渐厌倦，开始享乐，朝中奸臣当道，权倾朝野，杀死国王，占据王位。

　　而这奸臣，不是别人，赫然便是当初立下赫赫战功，为统一道路，做出巨大贡献的大功臣。

　　合久必分。

　　王朝再次湮没，但后来者，学会飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。

　　一旦一统，建立偌大政权，不惜落下千古骂名，开始大杀开国功臣。

　　历史的车轮滚滚前行，从来没有间断，而且是旋涡式复制前行，无论朝代怎么更迭，朝代怎么兴起，怎么灭亡，极其相似，都能在历史之中找到蓝本。

　　“唉！”

　　漆黑眸中闪烁不断，萧易微微摇头，轻叹一声。

　　一年有一年的春暖花开，一年又一年的寒风凛冽。

　　萧易不知道自己见证多少王朝兴衰，多少一统，多少分裂，自己都感觉一丝厌倦。

　　这一天，大雪纷飞，寒风凛凛。

　　而在大陆一角，一处村庄，名为乌金庄。

　　傍晚时分，一名乞丐，身形佝偻，脸颊铁青，脸色煞白，头发枯黄，杂乱狼狈，衣衫褴褛，极为单薄，双手环抱胸前，全身冻得瑟瑟发抖，穿着金色草鞋，双脚冻得通红通红，臃肿起来，每走一步，极为艰难。

　　冒着鹅毛金色大雪，缓缓进入庄子，来到最近那一户人家，轻轻敲门，想要讨点吃的，他已经数天未吃，每每饥饿难受，他就捧起一团金色雪花，颤颤巍巍，送入嘴中，如今实在不行，若是再不能讨点食物，他便会死去。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨！

　　经过无数验证，他得出这个结论，愈是富贵人家，愈发难以讨到食物。

　　刚刚见面，见到自己这副凄惨模样，不是怜悯，而是嫌弃，鄙视，嘲讽，轻蔑，能不放狗，亦或者差遣仆人殴打自己一顿，那就算相当不错，哪里还会施舍。

　　于是，他迈着艰难步伐，顶着凛冽寒风，来到乡村，来到穷苦人家，这样才有一线生机。

　　“有人么？”

　　嘴唇苍白干裂，嘶哑的话语，从其口中缓缓吐出，有气无力，他太饿了，说话都变得愈发艰难起来。

　　“哐当……”

　　金色木门打开，露出半个小脑袋，开门之人，是位十四五岁的小姑娘，扎着两个小辫子，耷拉在两肩，身穿小棉袄，娇小小手，冻得通红，扶在门沿。

　　“有事么？”

　　声音清脆，不失童真，从其嘴中轻轻吐出。

　　“小姑娘，你真漂亮，长大一定是位大美女，能够找到如意郎君。”佝偻乞丐艰难地露出苦涩笑容，夸赞说道。

　　“你是想要吃的吧？”

　　小姑娘闻言，小脸一红，害羞起来，但旋即，纯真双眸，乌黑眼珠，滴溜溜一转，闪过一抹慧光，轻笑道。

　　“那……”

　　佝偻乞丐微微点头，颤颤巍巍，伸出不断发抖的右手，手中拿着一个金色木碗。

　　金色木碗，残破不已，尤其是边沿，数处破损。

　　“你好可怜哦！你等等，我去拿！”小女孩爱心泛滥，一口应承，旋即关上门，消失在乞丐那浑浊模糊的视线之中。

　　片刻过后，金色木门，再次打开，紧随着小女孩身后，出现一位中年妇女，妇女拿着一个同样的金色木碗，没有破损，完好无缺，闪烁着几许金色光晕，显然是刚做不久的新碗。

　　这种木碗，制作简单，使用方便，在穷人之中，广为流传使用。

　　“谢谢了！”

　　见二人出现，妇人手中，新木碗内，盛着热气腾腾的饭菜，佝偻乞丐露出久违的真挚笑容，破旧木碗，伸向妇人。

　　“这碗太破了，还怎么吃，就连这碗一同拿去吧！”

　　妇人微微笑道，眸中闪过感慨，满是怜悯，同病相怜。

　　如今苛捐杂税，不计其数，今天军官来收月钱，明天又来收年钱，日子变得愈发艰难。

　　说完过后，妇人递给佝偻乞丐金色木碗，碗中饭菜，热气袅袅，氤氲翻滚。

　　“谢谢，谢谢，谢谢你们，你们会有好报的！”

　　浑浊眸中，热泪盈眶，佝偻乞丐颤抖地接过木碗，语音颤抖。

　　“咯咯……”小女孩见此，天真无邪，咯咯直笑，“大男人还哭，真不害臊，羞羞羞！”

　　佝偻乞丐，初闻此言，瞬间一怔，不过旋即，那惨白脸庞露出感动的微笑。

　　妇人闻言，也是一笑，然后宠溺说道：“兰儿，进屋，外面冷，小心别着凉了！”

　　“嗯！”

　　一阵寒风拂过，小女孩感觉阵阵冷意，点头应道。

　　而佝偻乞丐，也转过身形，一面狼吞虎咽地吃着木碗热食，一面步履蹒跚，在淡金色大雪中缓缓前行。

　　走在庄口，吃完最后一粒米饭，舔了舔嘴角，佝偻乞丐面露满意之色，脸庞也弥漫几许红晕。

　　可接下来，他倒下了。

　　不错，他死了！

　　多日以来，他生机早已开始消散，但凭着想要吃饱的信念，坚持至今，这也是此时萧易，为什么注意到他的原因。

　　心中最后一丝念想达到，无欲无求，自然心中那一缕执着，那一丝信念，荡然无存，消散虚无，他再也支持不下，倒在厚厚雪地之上，面容依旧保持着满足的淡淡微笑，浑浊的眸中，虽然睁着，死不瞑目，但浑浊眸中，弥漫的是幸福，是满足，是开心……

　　第二天，雪停风止，天刚破晓，乌金庄的村民，陆续而出，发现躺在庄口佝偻乞丐，早已冻僵，生机全无，全都围了上来。

　　“唉！”一位村民，见此情形，微微一叹，满眸感慨。

　　从佝偻乞丐身上，他仿佛看到自己的下场。

　　“如今朝廷腐败，遭殃的是我们这些普通百姓！”村民乙叹道。

　　“是啊！不知在什么时候，我们，不，我们子孙，没有苛捐杂税，没有月钱年钱，不用交田赋、算赋、口赋、更赋？”昨天那妇人，拉着那小女孩，轻轻抚摸其头，缓缓叹道。

　　“要是有那样的一个理想世界，没有统治者，没有皇权，没有专制，没有诸种赋税，没有男女不公，没有贵族奴隶，而法律，也不再是统治者用来约束普通百姓的枷锁，而是造福万民的工具，那样的世界，该有多好啊！”

　　一位年逾古稀的老者，满头银丝，摩挲着雪白胡须，满眸向往，微微叹道。

　　其他围观村民，闻此话语，微微点头，满眸憧憬，满脸向往。

　　“我们把他立个碑，埋了吧！”老者满怀惆怅，再次说道。

　　……

　　见到这一幕，融入天地，隐藏虚空之中萧易，漆黑深邃眸中，闪过一抹骇然亮光，一双明眸，宛若骤然跳出海平面的朝阳，蓦然绽放亿万光芒，瞬间照亮整个大陆。

　　乌金庄中。

　　“娘！你看那是什么？”

　　小女孩骤然惊呼，满眸不解，但神情兴奋异常，竟然多出现两个太阳，至少在她看来，不再会那么冷了。

　　众人闻言，全都望去，只见虚空之中，出现三个太阳，其中一个还在地平线上，而另外两个太阳，并列而立，照射整片大地，散发出无垠的光与热。

　　整个大陆，乃至整个金之世界，所有生物，在这一刻，全都感觉虚空之中，骤然多出两个太阳，一时之间，震惊天下。

　　而在此时，萧易眸中，依旧是那块大陆，但唯一不同的是，此时整块大陆，在其眸中发生剧烈演变。

　　从洪荒时代，人类灵智逐渐觉醒，脱离懵懂，脱离愚昧，到建立部落，为了生存，战胜无数妖兽，挑战无数自然险阻。

　　这是种族之战，生存之战。

　　而后，人类占领大陆，成为万物灵长，开始内部战斗，民族之间的战斗，建立政权，演变到奴隶社会，封建社会。

　　这是国家之战，朝代更迭。

　　朝代更迭，历史轮回，永不停息。

　　“历史轮回，亦不能阻挡吾之脚步，给我破！”

　　萧易双眸，猛然虚眯，心底发出滔天怒喝，这样的世界，不是他希冀的理想世界。

　　深邃双眸之中，社会演变，终于出现转机，跨过朝代更迭，进入资本主义社会。

　　但进入资本主义社会，演变并没有结束，虽然进入资本主义社会，权利分化，什么三权分立，平衡而制，权利制衡，诸如此类，种种变化，远不是王朝皇权等封建社会可以相提并论。

　　但其有着致命缺陷，经济是其根本，脱离朝代更迭，兴衰轮回，但陷入另一个轮回——经济危机的轮回。

　　经济危机，席卷天下，无数之人，家破人亡，跳江跳河，抢劫杀人，社会动荡，不再太平。

　　与朝代更迭，兴衰轮回，又有何异？

　　这不是萧易所要达到的理想世界。

　　“若是如此，又有何异？给我破破破！”

　　萧易怒吼，萧易咆哮，萧易不甘，声若瀚海，浩淼无垠，响彻山河社稷图亿万空间，诸天万界。

　　冥冥之中，一缕天机，也在此时，悄然改变。

　　萧易眸中，眸中世界，眸中大陆，人文社会，继续演变，资本主义社会，走向尽头，资本主义被推翻，无产阶级登上政治舞台。

　　共产主义社会，刚刚成型，萧易双眸瞬间定格。

　　“这就是我苦苦寻觅的理想社会么？”萧易喃喃自语。

　　共产主义社会，生产资料公有制，社会生产力高度发达，劳动者自由联合，各尽所能、按需分配，没有苛捐杂税，没有夺权政变，更没有何人把持社稷神器，专权专制，奴役天下，有的只有幸福生活，人人安居乐业，平静恬然。

　　而从眸中演变，萧易知道，共产主义社会，大致分为小康社会，中庸社会，大康社会，三大阶段。

　　小康社会，人人能够温饱，不受压迫，过着幸福生活，但贫富差距明显。

　　中庸社会，中庸之道，不偏不倚，真正的人人平等，没有贫富差距，个人私有财产相差不大。

　　达到中庸社会，算是人人理想的社会，在要达到这一步，极为艰难！

　　大康社会，在这种社会，没有任何高低贵贱，此时已然没有私有财产一说，人人如龙，人人平等，每人都过着一样幸福生活，无忧无虑。

　　“我，萧易，在此发下弘誓大愿，要一统天下，镇压诸天，建立如此理想社会！”

　　萧易字字铿锵，掷地有声，响彻山河图中诸天世界，震惊寰宇。

　　话刚落下，萧易双眸，骤然暴睁，感觉全身虚脱，完全无力，好似周身精华全都被抽空，化作铿锵话语。

　　就在这时，异变骤起，冥冥之中，萧易顿觉四周场景急速转换，根本分不清在什么世界，在什么地方。

　　蓦然定格，萧易发现自己身处紫色世界，在这片世界，紫色朦胧，无数紫色雾气弥漫，氤氲翻滚。

　　萧易脚踏紫云，刚迈出一步，异变再起，四周无数紫色雾气，凝成股股，如同涓涓细流，全都汇聚，涌入萧易身体。

　　“三千大道，皆可永生，宏愿大道……”


第一百一十章 巨大收获

　　“三千大道，皆可永生，宏愿大道，发弘誓大愿，鸿运加身，机缘与命劫，只在有一线之隔……”

　　莫名声音，恢弘浩大，气势磅礴，但并不响亮，却又振聋发聩，在萧易脑海，久久盘旋。

　　“宏愿大道么？”萧易喃喃自语，眸中闪烁不定。

　　“咦？那是……”

　　骤然之间，萧易感觉，肉身之中，莫名一处，一枚隐窍，极为隐蔽。

　　对于那枚莫名隐窍，萧易不知道到底在身体哪里，却又真真实实感觉得到，似乎介于存在与不存在之间，亦或者隐藏在躯体之中，某处莫名虚空。

　　而在不断紫色能量冲击之下，萧易深深感到那枚隐窍，逐渐开始出现松动。

　　“这里是……那枚隐窍天地么？”

　　蓦然之间，萧易意识一阵恍惚，来到一片天地，这片天地，鸿蒙未判，紫色朦胧，弥漫眼界。

　　而在天地之间，一道紫色大门，亘古矗立，其上弥漫紫色蒙蒙雾气，氤氲翻滚，飘忽不定，隐隐之间，萧易看见，在紫色大门之上，各种诡异符文，符文闪烁不定，极为诡异。

　　这道穴窍大门，与萧易以前见过的穴窍大门，有很大不同，其上弥漫的气息，极为古朴，尊贵，浩瀚，而感觉质地，极为凝实，宛若紫玉，不像力窍大门，精窍大门，甚至血窍大门，都没有其凝实。

　　穴窍大门，尽皆天地能量所化，天地规则所出，虚化凝实不一，外形颜色不一，而这紫色穴窍大门，极为凝实，宛若实质。

　　穴窍大门，凝若实质，自然更加难以轰破，但是萧易发现，这扇穴窍大门似乎不需要萧易轰开，而是靠吸取外面紫色世界，氤氲紫雾，极为诡异。

　　“这紫色雾气，到底是什么东西，竟然有如此神效！”萧易骤然惊呼。

　　在萧易体内，那些已经轰开的穴窍，明窍之中，力窍，精窍，神窍，力魄窍，精魄窍，气魄窍，力神窍；隐窍之中，四枚地煞隐窍，五行隐窍，还有血窍，形窍，全都吸取缕缕紫色雾气，发生惊天动地的变化。

　　血窍之内，血色天地，血海滔天，血海中央，那血莲噬火，此时吸取那缕缕紫色雾气，形态不但变得更大，足有半丈之高，在血色血莲噬火火底，隐隐出现血色莲座，形成透明虚影，极为诡异。

　　而滔天血海，此时仿佛加入催化剂，骤然沸腾起来，无数血色雾气，袅袅蒸腾而起，只是瞬间，整个血窍天地都被血色雾气弥漫，与此同时，血海在急剧变小，但那腥红血色之中，蕴含血量极为恐怖，似乎血海在提纯。

　　萧易知道，所谓炼窍级凝练穴窍，凝炼圆满，大圆满，凝炼出穴窍种子、符文，不过是凝炼穴窍基础，真正凝炼穴窍，是把穴窍凝炼成世界，不断加入各种法则，使之成为真正世界。

　　武道愈发高深处，不但穴窍，甚至身体细胞，每一个细胞，都是一方世界，其内生活着无数生灵。

　　从小金那，萧易初闻此话，惊骇万分，人之细胞，无以计数，全都凝炼成世界，完善世界法则，各种天道法则，使之成为真正虚空，可以让生灵生存，自诩天道。

　　难以让人想象出那番场景。

　　“那时的人，那还是人么？”每每念及，萧易苦笑呢喃。

　　而在五行穴窍，金木水火土，五行五性，在吸纳缕缕紫色雾气，全都发生翻天覆地的改变，原本近乎圆满的火窍，此时圆满，火形符文的火窍种子，此时凝炼而出，只是有些地方，显得有点虚幻，只待完善，便可踏入火窍大圆满。

　　五行水窍，这些日子，呆在莫名世界，全都弥漫精纯水之元力，获得无穷好处，凝凝水窍几近圆满，而此时吸取缕缕紫色雾气，瞬间圆满，凝练出穴窍种子，水窍穴窍种子是一滴晶莹剔透的水滴，但并不是真正的水，而是由无数细小的冰晶符文组成。

　　而其他三窍，土窍，金窍，木窍，几近圆满，萧易相信，若是他主动运转穴窍震荡运转，定然大大加大吸纳紫色雾气，凝炼圆满，轻而易主。

　　但萧易此时不敢，身体莫名虚空，那枚不知名的隐窍，此时还在海量吸收紫色雾气，无数涓涓细流，泛着紫色光晕，按照令人不可思议的轨迹，流入身体莫名虚空，进入那枚莫名隐窍天地，被天地穴窍大门吸收。

　　萧易估计，破开这紫色天地穴窍大门，可是需要这些氤氲紫雾，而且是海量。

　　在如此陌生紫色世界，氤氲紫雾似乎有限，时间到底能够待多长时间，萧易也不确定，不敢分出心神，帮其他穴窍吸收紫色雾气，而是全心身投入，意念凝聚，帮助那枚莫名隐窍吸收紫色雾气，好让其早早轰开穴窍大门。

　　萧易隐隐感觉，在这片紫色世界，他不会待太久，时间有限，不容错过。

　　两者相较，权衡利弊，萧易自然选择先冲开莫名隐窍再说，若是有机会，再说不迟。

　　而变化最为巨大的是，隐窍形窍，形窍凝炼，一直是萧易头痛的问题，什么银白内劲，星辰之力，血色血能，对凝炼形窍，作用微弱，即使是厚重地气，对凝炼形窍，作用也不显著，然而不想，如今这紫色雾气对凝炼形窍显著。

　　形窍之内，原本只有数丈空间，其中弥漫变形之力，透明之色，如今数丈空间扩大到十余丈，透明变形之力，也迅速变得充盈起来。

　　从小金那知道，形窍可是个好东西，对于武道精深处，若是形窍达到一定高深境界，对踏入不死之身，帮助极大。

　　而力窍，精窍，气窍，等明窍也获得不少好处，穴窍种子全都变得更加凝实，隐隐有再次突破的迹象。

　　“好时机，此时不突破，更待何时？”

　　感觉精神窍穴窍大门隐隐松动，萧易大喜，暴喝一声。

　　精神穴窍，穴窍天地，穴窍大门，矗立天地。

　　暴喝一出，萧易全身力量拧成一股，杂夹着缕缕紫色雾气，红色火之力，青色木之力，墨色水之力，金黄金之力，黄色土之力，紫色莫名之力，透明变形之力，银华星辰之力，银白内劲，血色血能，十种能量，拧成一股，化作滔天巨拳，轰然向精神窍大门轰去。

　　“轰……”

　　精神窍穴窍大门轰然颤抖，震荡不已，但没有被轰破。

　　萧易此时发现一个让自己哭笑不得的结论，若是先前轰开这精神穴窍，以萧易自身积累，不会有任何问题，自从凝炼那莫名隐窍，如今还未轰开，这精神窍穴窍大门的桎梏，变得更加艰难，难以轰破。

　　穴窍天地，萧易身形幻化，身披十彩霞帔，十种颜色，所代表的就是五行之力，星辰之力，变形之力，银白内劲，血色血能，还有那最为诡异的紫色能量。

　　双眸虚眯，看着矗立在眼前的穴窍大门，蕴含莫名笑意，几许自信，几许不屑，几许凝重。

　　萧易低沉之声，再次从其嘴中缓缓吐出。

　　“给我，破破破！”

　　“轰……”

　　精神穴窍，穴窍大门，轰然破碎，化作天地能量，充斥精神穴窍，精神穴窍，开始蜕变，开始成形。

　　“嗡……”

　　而在这时，萧易体内，莫名虚空，那枚莫名隐窍，穴窍天地，骤然发出一阵天地嗡鸣，紫色穴窍大门轰然打开。

　　对，是缓缓打开，而不是被轰开，亦或者被轰成粉碎。


第一百一十一章 小金疑惑

　　“主人呢？怎么还没有见到啊！”小金急得如同热锅上的蚂蚁。

　　刚刚萧易还在其眼皮底下，如今倒好，萧易身形骤然恍惚，随之消失不见，这让小金百思不得其解。

　　“易哥哥，你在想什么呢？这么心不在焉！”馨儿说道，“如今时间不足千息，而我们也快要达到冰晶岛屿了。”

　　“没什么，我知道！”小金不耐烦道。

　　……

　　莫名穴窍，穴窍大门，通体紫色，宛若紫壁。

　　“嗤嗤……”

　　紫壁大门，自大门中心，狭长的缝隙，沿竖直轴逐渐蔓延开来，随着而来，一条缝隙，悄然出现。

　　这莫名穴窍大门，缓缓打开。

　　一时之间，荣耀之歌，赞美之歌，功德禅唱等等，各种天地初开的天籁之音，全都在这一刻，响彻这莫名穴窍天地。

　　与此同时，无数金色莲花，如同雪花，洋洋洒洒，飘飘而下，弥漫天地，弥漫萧易眼帘。

　　“这是……”萧易呢喃。

　　天籁之音，荣耀之歌，赞美之歌，功德禅唱，这些念头，萧易不知道自己怎么知道。当听着这些仙音，美妙动听，感觉此乐，余音绕梁，三日未绝，心底莫名涌现这些念头。

　　萧易不知道怎么回事，也没有时间想，因为这时，莫名穴窍大门，又开始起了变化。

　　紫色大门，打开寸宽缝隙，蓦然之间，从中飞出数万细小紫色符文，枚枚弯弯扭扭，呈蝌蚪之状，在空中盘旋过后，在那紫色大门正上部分，组成四个紫色大字。

　　四个大字，不知是什么文字，萧易不认识，但萧易向其投去目光，四个大字，如同水波荡漾，扭曲起来，逐渐变形萧易认识的如今文字。

　　“鸿——愿——大——门”萧易惊疑不定，轻一字一顿，轻读出那四个字。

　　萧易话语刚落，只见那四个大字，再次化作数万细若蚊蝇的紫色符文，组合变换，变成另一种符文。

　　萧易略微扫过，瞬间便知，足足九百九十九枚。

　　这些符文，在空中不停飞舞、盘旋，一时之间，漫天紫色符文乱舞，令人目不暇接，眼花缭乱。

　　就在这时，九百九十九枚符文，好似受到什么约束，亦或者受到什么召唤，倏忽之间，化作紫色涓涓细流，全部是由九百九十九枚紫色符文组成，钻入萧易体内，来到莫名一处。

　　萧易见此，起初大惊，但旋即镇定，脑海之中，一股信息涌现。

　　从这股信息之中，萧易知道，此时他所处的这方世界，并不是在他身体莫名一处，而是宇宙之中的特殊空间，像这样的空间，总共三千余处。

　　而他之所以能够来到这里，是因为自己发下弘誓大愿，引起这方世界的共鸣，通过体内，隐藏莫名虚空的那枚隐窍，以它为媒介来到这里。

　　那金色莲花是功德金莲，萧易自然不会客气，只是瞬间，无数功德金莲被萧易吸入体内，化作金色液滴，聚成涓涓溪流，注入干涸的功德圣河之中。

　　萧易并没有指望这点功德可以帮助小玉觉醒，但有总胜过无，集聚一点是一点，积少成多，聚溪成海。

　　萧易相信，总有一天，皇天不负有心人，使得功德金龙，功德玉女，小玉觉醒，那时自己便可再添一大助力，按照小金所说，使小玉觉醒，所需功德极为庞大，但一旦觉醒，实力亦是不弱，绝对不会让自己失望。

　　而在这时，萧易面前，那紫色大门，依旧打开寸宽，没有再打开，而是逐渐变得虚幻，模糊起来。

　　萧易见此情形，并没有感到意外，而是双眸虚眯，静静看着紫色大门逐渐消失，极为自信。

　　萧易相信，用不了多久，他会再次来到这里，继续打开这尚未完全打开的紫色天地大门。

　　“嗡……”

　　天地震动，发出轰鸣，天籁之音，已然停止，功德金莲，也不再飘落。

　　而此时，萧易知道，那枚莫名隐窍，虽然不知道在身体什么地方，但已经算是如同其他穴窍，被打开穴窍大门一般，接下来，只要不断凝炼这片天地，凝炼那九百九十九枚紫色符文。

　　“不好，时间不多！”萧易骤然惊呼。

　　用不了多久，萧易就要返回原来来时的空间原点，而这方世界弥漫的紫雾，可是好东西，萧易自然不会轻易放过。

　　念及至此，萧易亦不多话，盘腿而坐，端坐于紫色陆地之上，呼吸吐纳，全身心吸纳那些紫色雾气。

　　“还有百息时间！”萧易暗自低喃，“还是那吞噬之力好。”

　　在萧易头顶，不知在什么时候，出现血色漩涡，好似龙卷风，其中风眼底部，赫然连接着萧易头顶百会穴，疯狂的吸力肆虐开来，无数氤氲紫雾，全都被吸入萧易体内，化作涓涓紫色溪流，储存在萧易血窍之中。

　　五十息过后，蓦然之间，萧易紧闭双眸，猛然暴睁，两道血色精光，从其眸中暴射开来，这是萧易全力运转吞噬之力的结果。

　　“九九桎梏，武道桎梏，能耐我何？”萧易暴喝，“给我破破破！”

　　“嗡……”

　　冥冥之中，加在萧易身上一道枷锁，被萧易以绝霸之势，雷霆之势，轰然轰破。

　　萧易实力开始暴增！

　　一千马奔腾之力，一千一百马奔腾之力，一千二百马奔腾之力，一千五百马奔腾之力……

　　直到两千两百马奔腾之力方才停止增长！

　　这是何等突破？

　　这是何等厚积结果？

　　九九桎梏，若是对于常人而言，在面对凝炼泥宫丸神窍，炼窍级大圆满层次，方才遇见，只要突破九九桎梏，神窍蜕变，其中开始产生法力，取代内劲，踏入武道第三步的始元境，拥有两条飞龙之力，也就是两千马奔腾之力，而如今萧易，与之相比，还要多出两百马奔腾之力。

　　突破九九桎梏，欣喜之余，萧易知道，之所获得与此成效，恐怕是体内那枚隐藏在莫名虚空的隐窍有重大关系。

　　不过萧易知道，以后突破，将会更加艰难。

　　无穷好处与荆棘险阻并存！

　　“时间到了。”萧易喃喃自语，语气蕴含几许不甘，几许不舍，几许恬然。

　　旋即只见，萧易身形恍惚，周围场景再次飞速变换，消失在这方紫色世界。

　　“主人你可回来啦！”

　　萧易刚回来，小金那兴奋急切的声音，瞬间传来。

　　“小金，那面怎么样了？过去多久？”萧易传音问道。

　　“还没有到冰晶岛屿，还有五十息时间就要到了！”小金兴奋说道，不过此时，乌黑纯洁眸中，闪过一抹深深疑惑。

　　“好，那我这就出来！”回到山河图中的萧易笑道。

　　“嗯！”小金答应。

　　旋即，小金施展法术，使得别人没有觉察，刹那之间，就与萧易交换身形，进入山河图中。

　　“馨儿，你怎么这样看着我？”萧易刚出来，举目四望，瞬间迎上馨儿古怪眼神。

　　“没什么？”馨儿闻言，俏脸瞬间一红，泛着一抹迷人绯红之色，好似干了什么见不得人的事，此时被人发现一样。

　　山河图中，小金坐在石椅之上，忖着下巴，满脸苦色，秀气眉毛微微蹙起，似乎满肚子疑惑与不解。

　　“不错，不错，那是老主人气息，怎么，怎么……”小金暗自呢喃，“若是老主人没死，为什么又不出来呢？”


第一百一十二章 竟然是你

　　萧易一行，来到冰晶岛屿，此时方才近距离注意到冰晶岛屿的模样。

　　冰晶岛屿，白雾弥漫，氤氲翻滚，被透明笼罩，恍若独立于世外的桃园，仙境，乐土，靠近冰晶岛屿，萧易愈发感觉得到水之元力愈发精纯、充裕。

　　“进不进去？”火焰子问道。

　　“当然进去！”水眉子没好气白了对方一眼。

　　“嗯！”萧易与馨儿相视一眼，微微点头。

　　“嗯！”木洪子亦是重重点头。

　　他们自然知道，最先进入，意味着什么，更大的危险，更大的机缘，二者同时并存。

　　旋即萧易一行五人，如同抛入水中的石子，划破透明光罩，荡起阵阵涟漪。

　　四周白茫茫一片，弥漫的白雾，白色雾气，极为浓郁，氤氲翻滚。

　　这时浓雾深处，走出一位身形略微消瘦的身影，星眸皓齿，俊朗面容，不是萧易又是何人？

　　“这什么地方？”萧易举目四望，极为警惕地环视四周，心底呢喃。

　　此时距离萧易一行进入冰晶岛屿，已然有段时间。

　　当进入透明光罩，蓦然白光照射，极为刺眼，萧易本能闭上双眸，等睁开双眸，此时已经陷入这白茫茫的世界，而且只有他一人，而馨儿，火焰子，木洪子，水眉子，他们四人，萧易不曾相遇。

　　“不知馨儿怎么样？”萧易暗自担忧，“必须先找到馨儿！”

　　“小金，你知道这是什么地方么？”蓦然想起小金，萧易顿时惊喜问道。

　　如今小金可是三才境高手，神通通天，也许在这白茫茫世界，小金可以帮忙找到馨儿。

　　“主人别指望小金，小金也没辙！”小金稚嫩的声音传来。

　　“怎么会这样？你不是说，踏入武道第三步，体内产生法力，可以运用无上神通，不是说那个什么‘天眼术’，可以探察周围情形，如同亲眼所见么？”萧易眉梢一挑问道。

　　“天眼术的确可以观察周围场景，但在这里，那些白色雾气似乎专门克制天眼术等类似神通，我试探过，运用天眼术还不如用肉眼看。”小金无奈说道。

　　“哦！”萧易闻言，微微一怔，旋即，漆黑的眸中，一抹精光闪过，“如此一来，反倒于我有利。”

　　“不错，在这里寻找出口，武道第二步武者与武道第三步修士基本上没有什么差距。”小金说道。

　　“希望馨儿没事。”萧易微微点头。

　　可就在这时，一道极其张狂之声，骤然响起。

　　“哈哈……”

　　“我终于找到你小子！”

　　萧易闻言，瞬间一怔，满眸凝重。

　　“小金，你不是说，在这里武道第三步与武道第二步，所看视野，不是差不多么？”萧易满脸凝重，心底传音问道，“怎么我还没有看见对方，对方就已经发现我？”

　　“那肯定是对方有什么特殊功法神通呗？”小金没好气道。

　　“是谁？”萧易沉声说道，“不是孬种，那就给你爷爷出来！”

　　萧易使出激将之法。

　　若是连对方面都没看见，那还打个屁啊！

　　“臭小子，就是嘴贱，不过还是劝你献上你的魂魄，让你炼爷爷炼化吧！”

　　“免得倒时遭受抽魂炼魄，炼火炼魂之苦！”

　　森然话语刚刚落下，一道身影，通体黑袍，出现在萧易面前。

　　“是你！”

　　见到来人，萧易微微愕然，本来以为是金锐子身旁护卫阿力，不曾想到竟然是那位魔道修士。

　　“不错！是你炼爷爷！”魔炼子满脸戏谑笑道。

　　那双狭小鼠眼，闪烁着兴奋精光，好似萧易站在其面前，不是萧易，而是什么极其珍贵的宝物。

　　兴奋精光之中，更是弥漫着如同看死人的眼神，丝毫不屑。

　　“怎么是你？”萧易眉梢一挑，疑惑说道，“我似乎没有得罪于你吧？”

　　进入这冰晶岛屿只有两个三才境修士，其中一个是阿力，阿力就不用说，与萧易算是势成水火，不死不休，而另一位三才境修士，便是眼前这位魔道修士，但令萧易不解的是，自己似乎与他并没有交集。

　　而听其话语，似乎是专门来寻找自己，显然是怀着某种目的而来。

　　“怎么就不能是我？”魔炼子嘴角抽搐，微微冷笑。

　　他没想到，面对自己，这个连始元境否未达到的臭小子居然还能这么镇定，当真以为自己打败金锐子，就以为天下无敌了！

　　死期就在眼前，尚不自知，当真是愚不可及！

　　所以他冷笑了，冷笑之中，嘲讽之意，溢于言表。

　　“你到底想干嘛？”萧易脸庞微微涌现几许愠色，凝声问道，“来找我，到底有什么目的？”

　　“什么目的？哈哈……”魔炼子哈哈大笑，可旋即脸色一凝，满脸阴沉，眸中闪过一抹阴鸷，“要怪，就怪你懂得的隐窍凝炼之法太多！”

　　为了找萧易，他可是不惜耗费大量法力，多次运用‘死神幽瞳’，不过如今，皇天不负，终尝所愿，找到萧易。

　　萧易在其眼中，是数枚隐窍凝炼法门，是提升实力的捷径，是在宗门地位权利的代表，是无数美女在向其招手……

　　念及至此，魔炼子看向萧易，觉得这小子越看越顺眼。

　　三才境修士，武道第二步武者，二者实力相差极大，犹如天堑云泥，不可逾越，对于萧易，他自然不屑一顾。

　　萧易闻言，脸色骤变，神色一凝，此人必杀！

　　打主意居然达到自己头上，那还了得！

　　“你是怎么知道的？”萧易声音低沉，蕴含几许森然冷意。

　　“呵呵……”

　　见到萧易如此，魔炼子脸庞涌现笑容更盛，当真初生牛犊不怕虎，居然还质问起自己来，简直是搞笑。

　　“你说！”萧易语气骤变，如同腊月飞雪，极其森寒，虽只是缓缓吐出两个字，但字字使人闻之胆寒。

　　魔炼子闻言，微微一怔，眸中闪过一抹欣赏，此子若是投入魔门，定然有着惊人潜力，不过如今，反倒可惜，因为他必须死，只有抽其魂魄炼之，夺其记忆，方能真正获得数枚凝炼隐窍凝炼之法。

　　“呵呵……罢了罢了，索性就让你死也死个明白！”魔炼子微微叹道，“本炼爷爷，有门神通，名为‘死神幽瞳’，神通广大，妙用无穷，可以看清在你的体内，你大致凝炼多少穴窍，没想到当初一时兴起，却发现在你体内，除了力窍、精窍、气窍，力魄窍、精魄窍、气魄窍，以及力神窍，共计七枚正常明窍之外，还凝炼九枚隐窍，当真不可思议！”

　　说话同时，魔炼子运转‘死神幽瞳’，顿时那双狭小鼠眼变成幽绿之色，在萧易体内寻索着什么，当看到与当初一样，脸庞奸笑弥漫。

　　在他看来，萧易是只肥鸭，而且是钉在砧板之上，逃也逃不掉，只要自己愿意，随时便可以大大地饱餐一顿。

　　萧易闻言，心中大骇，竟有这等诡异神通，不过旋即反应，暗自呢喃：“九枚隐窍么？看来对方所谓的‘死神幽瞳’并不怎么样，亦或者，自己凝炼隐窍之中，几枚隐窍极为高级，没有让其发现。”

　　在萧易体内，五枚五行隐窍，四枚地煞隐窍，血窍形窍，加上莫名隐窍，共计十二枚隐窍，而他只发现九枚隐窍，看来当时还有两枚隐窍没有发现，应该指的是血窍形窍，至于刚不久莫名凝炼的莫名隐窍，自己都找不到，更别说他了。

　　“那你想这么样？”萧易满脸害怕，满眸恐慌，似乎受到极度惊吓。

　　“哈哈……”见到萧易色变，魔炼子满脸阴笑，“我想怎么样，那还要我说么？你怎么这么……”

　　可话还未说完，萧易脸色，蓦然一凝。

　　“小金给我镇压！”

　　先前满脸恐慌，全都假装，只等待这一刻，等待其得意忘形，疏忽大意。


第一百一十三章 镇压傀儡

　　“轰隆隆……”

　　萧易面前虚空，气浪蓦然翻滚，黑洞陡然乍现，数丈峥嵘龙首，骤然出现在魔炼子面前。

　　龙首通体金黄，宛若黄金雕刻，而龙鳞鲜活无比，剔透异常，更令人骇然的是，那对峥嵘龙角，丈长之高，崎岖虬结，玛瑙玉石质地，闪烁着紫金光晕，气势骇然。

　　“这，这是……”

　　感受着浩瀚龙威，魔炼子满脸惊恐。

　　龙，金龙，怎么会有龙？

　　他想不明白，满眸弥漫着骇然，迷茫，恐惧，蓦然怔在原地。

　　“不好！”

　　魔炼子瞬间反应过来，暗呼不妙，从龙首散发那龙威，使得自己身形不禁打颤，显然有着比他还要更加强悍的实力。

　　念及至此，魔炼子哪里还敢在呆在这，心底那叫一个后悔，恨不得能够瞬移，立即消失。

　　可小金出来，并非只是吓吓对方，在这时，已然张开狰狞大嘴，露出金色獠牙，极其恐怖，但这只是露相，而更加令魔炼子心胆俱裂的是，一股旋涡式的吸扯之力，从小金嘴中，如同鲸吞海水般喷薄而出，浩瀚无垠，恐怖之极。

　　“啊……”

　　魔炼子只来得及一声惨叫，便被小金吞入嘴中。

　　旋即风平浪静，小金也回到山河图中，不过小金吞噬魔炼子并不是吃他，因为小金不稀罕，小金的嘴可叼了，只吞食气运，至于其他东西，他一概不吃，不管什么样的精纯能量，他都食之无味。

　　山河图中。

　　“就这点气运！”

　　小金化作本体，千丈气运金龙，微昂龙首，数丈大嘴微微一张，满身狼狈的魔炼子便被吐出，小金不满说道。

　　对于如今进阶三才境的小金，就魔炼子身上那点天运，还不够塞牙缝，不过令萧易庆幸的是，如今小金能够控制自己食欲，可以十天半个月，甚至数年，都可以不吞食气运，但若想修为增加，还是必须吞食无量气运。

　　“啊……”

　　魔炼子从数千丈高空，狠狠摔在地面，发出凄惨之声，若不是修为高深，全身法力包裹保护，恐怕此时魔炼子摔成肉泥，即使如此，此时魔炼子亦不好过，全身骨头恍若拆散，各种疼痛，透过神经，全都涌现大脑痛觉神经。

　　“啊！”

　　艰难睁开双眸，赫然迎上小金那数丈狭长的暗金眸子，魔炼子瞬间吓得半死，发现惊恐吼叫。

　　“你，你，到底想要干什么？”

　　魔炼子满心恐惧，他丝毫不怀疑，只要眼前俯视自己的千丈金龙愿意，瞬间便可把自己撕成碎片。

　　“想干什么？你说呢？”萧易进入山河图，身形显现，戏谑轻笑。

　　“求你放过小的，小的鬼迷心窍，刚才多有得罪，还望见谅！”魔炼子满脸懊悔，凄惨兮兮，谄媚说道。

　　“是么？”萧易微微哂笑。

　　“不错，大爷，您就大人有大量，放过小的吧！”魔炼子言辞恳切，满脸真诚。

　　“放过你，也不是不可以……”萧易脸庞，依旧弥漫如同三月春光的和煦笑容。

　　“去死吧！”

　　可萧易话语还未落下，魔炼子骤然暴起，一招锁喉爪，如同钢爪，朝不远萧易，急速抓去，划破气流，呼呼作响。

　　魔炼子自然不会傻着认为萧易会放过他，先前谄媚求饶话语，不过是与萧易虚与委蛇，想要需找机会，使得自己能够活命。

　　面对魔炼子暴起偷袭，萧易微微冷笑，视若不见。

　　“咦？”魔炼子见到萧易满脸哂笑，觉得极为古怪，心底觉得不妙，但是，射出的箭不能再收回，只能破釜沉舟，全力以赴。

　　“这……”

　　可接下来一幕，魔炼子脸色大变，苍白如纸，满眸不敢置信。

　　快要锁住萧易喉咙，把住其命脉，就在这时，眼前萧易，居然诡异般凭空消失不见，这让他情何以堪，人都见不到，还偷袭个鸟啊！

　　这不是耍人么？

　　魔炼子此时方才发现，自从被弄到这鬼地方，自始至终，萧易全都是在耍他。

　　念及至此，魔炼子即是愤懑不已，又是满心绝望。

　　可紧接着，他更加绝望，萧易声音，骤然传来，洪亮浩瀚，如滚滚雷霆雷池之水，翻滚不断，响彻整个山河图空间。

　　“在这片空间，我就是神！”

　　“我就是规则！”

　　魔炼子脸色涨红，青紫变换，满心彻底绝望。

　　“我就是天道！”

　　“噔噔噔……”

　　魔炼子闻言，噔噔噔倒退三步，一口鲜血喷薄而出。

　　萧易每句言语，一字一句，如炸雷在耳，振聋发聩，动摇他的信心，他的意念，他的道心。

　　“臣服？亦或者，死！”萧易话语，再次从莫名虚空悠悠传来，充满威压与霸气，不容质疑，绝对没有除此之外的任何选择。

　　“我，我……”魔炼子不想死，走到这一步，一路多少艰辛，多少荆棘，连他自己都已经忘记，旋即轻叹一口气，缓缓说道：“我臣服！”

　　“好，那你自己进入那镇压神塔，进入之后，不论遇见什么，不容有丝毫抵抗，抵抗者死！”

　　萧易那不容置疑的话语，再次传来。

　　魔炼子蓦然瞥向天空，只见化作千丈气运金龙的小金，此时正瞪着大眸子，死死盯着自己，似乎很想活活撕碎自己，魔炼子身形骤然一个哆嗦，然后颤颤巍巍，缓缓向镇压神塔走去。

　　“啊……”

　　进入镇压神塔第一层过后，塔门骤然关闭，随之而来，第一层塔内传来竭斯底里的痛苦嘶鸣。

　　良久过后，第一层塔门打开，从中走出两位男子，其中有一位自然便是魔炼子，而另一位，不用多说，是早已成为萧易镇压傀儡的孔景云。

　　对于孔景云，不过是萧易的一块踏脚石，如今死死彻底踩在脚下，而在其身上，唯有那七彩云霞窍系的七枚隐窍对萧易有吸引力，能够引起萧易兴趣。

　　原本是想，在关键时刻，直接把孔景云吞噬虚无，夺其全身精华修为，而七枚七彩云霞隐窍，也不用凝炼，瞬间便可大圆满。

　　这就是吞噬之力的厉害之处。

　　别人千辛万苦，数十年，数百年修得成果，萧易可以一朝全部夺走。

　　但经过与金锐子，馨儿的接触，萧易目前，还真不敢冒然吞噬孔景云。

　　在金锐子体内，有其父亲，金鑫仙尊种下的分身种子，馨儿亦有其师父，九天仙尊种下分身种子，而孔景云呢？

　　虽然彩云侯比不上那些宗门宗主，洞主，但也相当于大腕，对于自己子孙，自然不会含糊，谁知道对其采取防御措施，亦或者刚刚吞噬孔景云，其父彩云侯立即便知是自己，那自己还有活头么？

　　届时即使是天王老子恐怕都保护不了自己。

　　“孔景云，你真名叫什么？”二人来到身边，萧易问道。

　　“回禀主人，属下真名孔云景。”孔云景身形微躬，极其恭敬说道，语气冷漠，没有杂夹丝毫情感。

　　“你父亲是彩云侯，是吧？”萧易再次问道。

　　“是！”孔云景答道。

　　萧易闻言，微微点头，面露满意之色，镇压神塔，果真神奇，这镇压傀儡，对自己话语，言听计从，回答言简意赅，简单易懂。

　　“你父亲在你身上有没有种下什么分身种子，什么符文，亦或者说，你父亲是怎么保证你的生命安全？”萧易言语直指重点。

　　“我父亲没有在属下身上种下分身种子，但在属下身上留下一丝意念，只要属下身陨，我父亲虽然远隔万里，但亦能在瞬间得知害死属下之人的气息，然后可以通过推算之术，推算出害死属下的人是谁？”孔云景慢条斯理地说道。

　　萧易闻言，双眸蓦然一凝，果然如此，辛亏当时没有莽撞，没有急着吞噬孔云景。

　　“好了，你下去吧！”萧易淡淡说道。

　　反正对于孔云景的一切，自从他成为镇压傀儡的那一刻起，全部都是萧易的，他的能力，他体内的力量，萧易随时可以借用，除非为了突破，不然对于吞噬他，萧易也不急于一时。

　　这也是当初没有急着吞噬孔云景的最重要原因之一，毕竟多一招棋子隐藏在暗处，在某些时候，往往会取到意料不到的好处。

　　“是！”孔云景恭敬应道，连声称是，然后转身离开，再次进入镇压神塔修炼起啦。

　　“你叫什么？”萧易看向黑衣魔道修士，神色从容，缓缓问道。

　　“属下魔炼子。”魔炼子恭敬答道。

　　“你那‘死神幽瞳’是怎么回事？”萧易关心问道。

　　听其所言，那死神幽瞳可是好东西，以后吞噬之时，还可以看看猎物值不值得自己耗费精力去吞噬，而且面对外界白雾世界，有着不可忽视磨灭的作用。

　　“死神幽瞳，其实是凝炼眼窍的一种法门，凝炼圆满之后，可以使用死神幽瞳之法，看破虚妄，观察别人体内实力情况！”魔炼子恭敬说道。

　　“哦！”萧易闻言，微微点头，眸中弥漫着一抹火热，喃喃自语：“眼窍，又是一枚隐窍么？”

　　“不错，主人英明！”魔炼子恭敬说道，“眼前，的确是隐窍之一。”

　　萧易闻言，微微点头，漆黑眸中闪烁不定，对于隐窍，不同凝炼之法，会获得不同妙用。

　　“那你还知道什么隐窍凝炼之法？”萧易问道。

　　“属下还知道三魂七魄隐窍系中，命魂窍，中枢窍凝炼之法。”魔道子说道。

　　“三魂七魄隐窍系么？”萧易暗自呢喃，心底一丝疑惑升起，“三魂七魄隐窍系与力魄窍，精魄窍，气魄窍，炼窍级第二层次三大穴窍，有什么关系？”

　　“三魂七魄，魂分阴阳，魄亦分阴阳，而在七魄之中，还分天魄，地魄，人魄，三类，窍亦如此，其中力魄窍，气魄窍，中枢窍，是为人魄窍，其中力魄窍，气魄窍较为简单，在明窍之列，同样，地魄窍中精魄窍，亦在明窍之列，至于其他七枚穴窍，全都属于隐窍！”

　　魔炼子慢条斯理，向萧易缓缓道来。

　　“哦！把你知道的凝炼隐窍法门全都教给我！”萧易眸中一亮说道，“你就暂时不用回到镇压神塔修炼，就在这里，我待会要借用你的死神幽瞳神通。”

　　“是！”


第一百一十四章 疯狂吞噬

　　白色迷雾，氤氲翻滚，在这里，没有黑夜与白天之分，所能拥有的，永远都是那些无穷无尽，永不消散的茫茫白雾。

　　时间在这里，显得极其陌生，分不清过去一天，两天，还是五天。

　　莫名一处，方圆数里，全都笼罩在绿油油的毒雾之中，与四周白茫茫世界，显得格格不入。

　　片刻过后，两道身影从其中走出，走在最前面一位，身形略显消瘦，眉清目秀，星眸皓齿，面容俊朗，气度不凡，不是萧易又会是何人？

　　而在其后，紧紧跟随，赫然便是萧易最新收的镇压傀儡——魔炼子。

　　“又是一个找死！”萧易眸中神色不变，古井无波，淡淡说道。

　　那些始元境，两仪境修士，当真以为自己这个炼窍级武者好欺负么？

　　凡事见到萧易的，都抱着打劫念头，尤其是他们都知道，在萧易身上，有着一枚天级天运灵珠，那可是九十九倍修行速度加成，只要见到萧易，个个面露兴奋之色，大叹自己走运，前来打劫，但结果，自然不言而喻，全都被萧易反打劫不说，更重要的是，他们连自己小命都搭在萧易手中。

　　不过还别说，萧易这些时日，倒获得不少法宝等各种宝贝，虽然自己看得上眼的极少，但留着送给赵猛，洪明，宋刚等人，那还是极为不错的。

　　而运用死神幽瞳，萧易只要把魔炼子体内凝炼大圆满的眼窍之中，那股弥漫着死气，怨气，煞气，等各种天地污浊之气的幽绿能量，透过十二正经，奇经八脉，莫名经脉，运送到他刚刚轰开不久的眼窍之中便可。

　　如此一来，萧易眼窍的凝炼不断大大加快，与此同时，即使没有凝炼圆满，只要把魔炼子眼窍之中的那枚穴窍种子符文，暂时放在自己眼窍之中，萧易照样能够运用死神幽瞳神通。

　　这几天倒也凭借这个神通妙用，在这白色迷雾世界，混得风声水色。

　　一般始元境修士，萧易早早避开，不是害怕，而是萧易不屑去杀，若是用死神幽瞳观察到一些修士体内凝炼隐窍，萧易自然不会放过，故意让对方发现他的踪迹，然后来个反打劫。

　　萧易收获之中，什么法宝，丹药，那还是其次，萧易这几天获得最大收获的，是那些凝炼隐窍法门。

　　其中有凝炼血窍的，凝炼圆满过后，可以专门吞噬精血、血气的“凝血大法”，与萧易那噬血大法自然不能相比，但其中与之相配合使用的武技——噬血神掌，对于萧易来说，倒还有几分借鉴作用，萧易借鉴一番过后，可以运用体内血色吞噬之力更加灵活，吞噬之力更加恐怖。

　　除此之外，萧易还从所吞噬的十余人当中，获得地阖窍，地魁窍，地熊窍，地暴窍等十一枚地煞隐窍凝炼之法，各种不同等级的凝炼五行隐窍之法，经过比较，萧易发现其中没有一种凝炼之法比得上自己那五行隐窍凝炼之法。

　　萧易略微思索，也就释然，自己所获得的凝炼之法，那可是远古时代，先天之神灵——五行灵帝，他们的五行穴窍凝炼之法，自然不可相提并论。

　　念及至此，萧易感到庆幸同时，也是满心惊骇，绿柳庄祖先，到底是什么样的人物，竟然留下如此珍贵功法。

　　除此之外，萧易还获得天魁窍，天贵窍，天煞窍，三枚三十六天罡窍系隐窍凝炼之法。

　　这些才是萧易最大的收获，别人凝炼多年成果，全都被萧易一朝窃取，对于他们将是多么悲惨之事，而对于萧易自己，心底自然偷着乐。

　　本来萧易底蕴极其雄厚，加上吞噬而来，其中很多穴窍，瞬间便凝炼大圆满，结成穴窍种子，或穴窍符文，萧易实力自然突飞猛进，数天功夫，如今已然达到三千马奔腾之力，三条飞龙之力！

　　而境界，也达到气神窍巅峰，只差轰开泥宫丸神窍，便可踏入炼窍级大圆满层次。

　　若是按照正常估算，萧易实力增长，绝对不会只止三条飞龙之力，毕竟吞噬那么夺始元境，甚至个别两仪境的修士，夺其所有，其中蕴含能量多么恐怖，自然不言而喻。

　　但是萧易极为不正常，已经不能以常人眼光看待，简直就是妖孽，三条飞龙之力的小小颈瓶，如今在他身上，变得与别人遇到九条飞龙之力的大颈瓶一样，极其难以突破，使得萧易再次陷入厚积状态。

　　“只要再过我一个挈机，三条飞龙之力，就可以突破，一旦突破，即使六条飞龙之力小颈瓶亦能直接轰开！”萧易喃喃暗语，漆黑的眸中，闪过一抹自信。

　　不过如今萧易发现一个现象，武道第三步修士，体内凝炼隐窍，不再是如同肉身级，炼窍级时那样少见，而是极其多样，往往每人身上都有那么几枚凝炼大圆满的隐窍，更有甚至，他们认为不好亦或者不适合自己的隐窍，在未凝炼圆满之际，就已经放弃。

　　而且让萧易感兴趣的是，他们凝炼隐窍，大多数都有一定的关联，或者功能妙用能够相互辅助，使得威力暴增，或者有着像死神幽瞳这样特殊作用的隐窍。

　　结果很显然，对于迈进武道第三步的修士，他们凝炼隐窍，是有选择性的，而不是像自己那样，只要有凝炼法门，不管但其二十一，全都加以凝炼，天不怕，地不怕！

　　通过搜索他们记忆，以及询问小金确认，后来才知道，他们走的是专精大道，所谓博学不如专精，更何况时间有限，精力有限，根本就没有太多时间与精力把每个自己知道凝炼之法的穴窍凝炼大圆满，甚至可以说，他们根本就不敢这么做。

　　萧易就是一个很好例子，如今把那么多隐窍凝炼圆满，亦或者大圆满，凝炼出穴窍种子，使得如今萧易变得，即使面对极小桎梏，突破起来，都会变得极其艰难。

　　若是常人，哪里还敢如此，索性的是，萧易拥有着无所不吞的吞噬之力，窃取别人数年，数十年苦修成果，不过转瞬之间。

　　同时，萧易发现，其中有很多人都重复凝炼一些穴窍，像地煞窍，萧易发现有数十人都会，凝炼之法虽然大同小异，但相差不大，只有极少属于那种高级凝炼之法，对着高级凝炼之法，萧易自然却之不恭，纳为己有。

　　对于数日经历，在萧易脑海之中飞速闪过，略微感慨一番，面露一丝怅惘，也不多说，把手中那细颈绿瓶，递给魔炼子，让其把笼罩方圆数里的毒雾重新收回瓶中。

　　毕竟魔炼子是三才境修士，运用法力操纵毒雾障极其简单，总比自己用内劲激发来的迅速。

　　这细颈绿瓶不是别物，自然便是那火焰子送给萧易的法宝——毒雾障。

　　“希望馨儿没事！”萧易喃喃自语。

　　这些时日，萧易对很多普通始元境修士不屑一顾，在他们还未发现萧易之前，萧易先行绕过他们，很重要的原因，就是萧易急切想去找到馨儿。

　　虽然馨儿体内有九天仙尊种下的分身种子，但在这诡异空间，什么都有可能发生，萧易满心担忧。

　　与此同时，在冰晶宫殿中枢大殿，此时有着一道倩影，身材苗条，凹凸有致，勾勒起来，简直是玲珑曲线，时间最柔美的曲线。

　　视野移近，脸庞精致，肤若凝脂，琼鼻秀秀，樱唇性感，不论男女，见之一眼，再也移不开目光，而且定会屏息。

　　女人嫉妒，眸中妒火似海，男人惊艳，眸中虽然舍不得移开，但没有丝毫亵渎之意，因为眼前女子，简直就是九天仙女。

　　美艳不可方物！

　　尤其是从其身上弥漫出来的高贵气势，令人不敢动任何邪念。


第一百一十五章 虫宠真人（一）

　　氤氲迷雾，亘古流动，永不停息。

　　“轰……”

　　数丈白影，体型庞大，轰然砸向地面，地面碎石顿时飞溅，承受不住极大作用力，瞬间凹陷，裂纹横生，纵横交错。

　　那巨大身躯，似象非象，似马非马，头有独角，嘴有象牙，极其古怪。

　　但毫无疑问，此为妖兽！

　　“吼……”

　　但在此时，赤红眸中，弥漫不甘，抽搐几下，那妖兽脖子一歪，瞬间死绝，生机在逐渐消散。

　　这时，一身黑袍中年男子，身形微纵，瞬间出现在这头妖兽面前。

　　此人不是别人，赫然便是魔炼子。

　　魔炼子在此，那么萧易已然不远。

　　片刻过后，萧易迈着沉稳步伐，龙行虎步，不慌不忙，从氤氲迷雾之中，缓缓走出，来到魔炼子身边。

　　“这是什么妖兽，你知道么？”萧易问道。

　　“此兽，头有独角，嘴有象牙，似象非象，似马非马，应该是假龙象兽，成年过后，实力骇人，比一般五行境修士也不遑多让，至于这一只么，只是幼年期，实力与属下相当，刚才要不是主人一旁相助，属下定然轻易拿下这厮！”

　　魔炼子神色恭敬道。

　　“嗯！”萧易闻言，微微点头，“难怪此兽如此生猛。”

　　“你到附近去把风。”萧易眸中闪过火热，不容置疑说道。

　　行走到这里，萧易发现，遇到的妖兽，越发频繁，实力也愈发高深。

　　“是！”魔炼子一口应道。

　　旋即，萧易驾轻就熟，布下毒雾障，笼罩附近数里，开始施展吞噬之力，吞噬这假龙象兽。

　　“嗤嗤……”

　　假龙象兽的庞大身躯，在血色吞噬之力包裹之下，逐渐溶解，化作各种精华，而在其内部，更是血液沸腾，血莲噬火游弋其内，吞噬吸收着血能精华，不断壮大血莲噬火。

　　“噗噗……噗噗……”

　　血莲噬火从假龙象兽体内摇曳而出，血色莲火，血色火苗，袅袅跳动，空气不断发出轻微爆破鸣响。

　　萧易见到血莲噬火，漆黑眸中，一抹喜色，闪烁不断，萧易注意到，此时血莲噬火，那莲花底座已然凝实。

　　经过这几天疯狂吞噬，无数血能精华，全都被血莲噬火占为己有，不断凝炼血色莲座，如今终于变得凝实起来，这让萧易自然大喜过望。

　　半盏茶的功夫，萧易从毒雾障中走出，手中除了毒雾障那件细颈小瓶法宝，还有一枚龙眼大小的冰晶内丹，水属性妖兽内丹，自然便是那假龙象兽的内丹。

　　这枚内丹，萧易并不急着吞噬，也没打算吞噬，而是准备送给馨儿。

　　馨儿拜入水晶洞天，除凝炼十大基本明窍，专修体内五行隐窍之中的水窍，各种神通，全都是以水属性为主，这颗假龙象兽的内丹给其缓慢吸收，可以加快修行速度。

　　但萧易并不是如此打算，馨儿如今地位不同，各种加强修行速度的宝贝定然很多，自然不差一两枚水属性妖兽内丹。

　　萧易打算，用血莲噬火除去杂质，进行提纯，化为柔和精纯的水之力，然后输送到馨儿体内，帮其把水窍凝炼大圆满。

　　心神微动，魔炼子所在，萧易瞬间便知，心神召唤，不远盘坐的魔炼子，瞬间睁开双眸，金光闪烁不断，然后朝萧易这边赶来。

　　镇压傀儡，与主人之间，冥冥之中，有着一缕千丝万缕的联系，只要萧易心神微动，便可知道镇压傀儡所有情况，甚至可以借其眼睛，观看他所处周围环境。

　　心神召唤，相当于通知傀儡命令，让其赶到萧易身边。

　　“走吧！”见魔炼子回来，萧易此时也已经收起毒雾障，淡淡说道。

　　旋即，萧易与魔炼子二人，再次消失于氤氲迷雾之中。

　　……

　　冰晶岛内，莫名一处，山谷沟壑无数，但全都笼罩在白茫茫迷雾之中。

　　山谷之中，极为宽广，但迷雾笼罩，可见度极低，视野只有数丈大小，朦朦胧胧，极为模糊。

　　可就在这时，蓦然之间，白色雾气，剧烈翻滚，震荡开来，视野显得略微清晰。

　　一位老者，身形狼狈，满脸惊骇神色，慌忙火急地急速奔跑在山谷之中，健步如飞，如蜻蜓点水，极其迅速。

　　“咦？那不是火焰子么？”山谷这头，水眉子和木洪子踏入山谷，迎面看见火焰子向他们这边跑来，惊疑说道。

　　“不错！没想到，我们三人如此有缘，在这片诡异空间，竟然还能相遇。”木洪子微微哂笑，不过旋即，脸色一凝，“似乎火焰子情形不对啊！你看他那惊慌失措的模样，好似面对什么追杀，我们要不要去帮他一把！”

　　“在这种地方，能够相信的盟友，自然越多越好。”水眉子微微点头，哂笑说道。

　　就在二人想要迎上火焰子之时，火焰子此时也注意到木洪子，水眉子二人，片刻便来到二人身边。

　　“是你们，你们怎么在这？”火焰子急促喘息说道。

　　水眉子，木洪子，二人还未回答，火焰子发现身后十余丈开外，氤氲迷雾，急剧翻滚，恍若沸腾。

　　见此情形，火焰子面色骤变，大呼说道：“不好！我们快跑！”

　　木洪子，水眉子，二人闻言，自然知道情形比想象的还要严重，也不磨蹭，拔腿就跑，但这时传来轻蔑声响。

　　“还想跑，简直是痴心妄想！”

　　旋即一道人影飞腾，瞬间便在三人前面，挡住三人去路。

　　而三人见此，脸色剧变，来人不是别人，他们也认识，赫然便是阿力。

　　阿力三才境修士，而且是三才境巅峰，若是当做常人来判断，那也足有八千马奔腾之力，而最为金鑫洞仙尊之子的属下，那绝对超过八千马奔腾之力，哪里是他们三个始元境修士可以抵挡得住的。

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　始元，即是一，两仪、阴阳是为二，三才是为三。

　　三才境是武道第三步，极其重要的一道大坎，无数之人，尽皆止步于三才境，三才境突破，必须面对九千九百九十九马奔腾之力的桎梏，名为九极桎梏，若是不能突破这道天堑，那就永远也别想踏入四象境。

　　正常始元境巅峰修士，拥有两千马奔腾之力，两仪境巅峰修士，拥有四千马奔腾之力，三才境巅峰拥有八千马奔腾之力。

　　其间差距，不用数字能够形容得出来。

　　对于这些，火焰子，木洪子，水眉子，三人心里都清楚。

　　阿力的出现，三人脸色瞬间变得煞白。

　　面对阿力，他们根本就没有任何斗志，只有一个念头，那就是逃跑。

　　可刚转身，只见眼前迷雾一阵急速翻滚，一位锦袍男子出现在他们面前，在其身边，有着数丈大小的绿色肉虫，肉虫蠕动，骤然出现，看得三人寒毛陡立，鸡皮疙瘩骤然涌现。


第一百一十六章 虫宠真人（二）

　　“这，这……”

　　三人面如土色，满眸绝望，相视一眼，同病相怜，心心相惜，油然而生。

　　“不知，不知二位道友到底有何事吩咐？”木洪子强作镇定，谄笑说道。

　　“呵呵……”

　　锦袍男子，见三人表情，微微一笑，阴森笑道。

　　“杀你们，亦或者杀别人，对本真人来说，没有什么区别，只是与金锐子道友结为联盟，谁叫你们得罪金锐子道友。”

　　“你，你，你就是虫宠真人！”

　　火焰子闻言，竟然自称真人，联系前后，顿时瞳孔放大，眼眶欲裂，惊骇说道。

　　水眉子，木洪子，二人闻言，相视一眼，尽皆满眸悲戚。

　　没有想到，眼前这位锦袍修士，竟然是凶名显赫的虫宠真人。

　　虫宠真人之名，在武道第三步修士之中，那可是响亮得紧，不属于任何门派，而是散修，不知在哪里学得极为高级的控制虫类妖兽的本领，别看那绿色肉虫软弱可欺，若是爆发起来，恐怕就连普通三才境修士，那都是不能与之匹敌。

　　最令三人心胆俱裂的是，蓦然想起传闻，只要是虫宠真人所杀，最终结果，全都成为其虫宠的食物。

　　念及至此，火焰子等三人再也不能保持镇定，惊慌起来。

　　“两位道友，您俩什么身份，有什么事，只是一句话的事，我们绝对遵从，根本就不用舞刀弄枪，是吧？”木洪子满头冷汗，苦笑着谄媚说道。

　　“不错，只要您两位能够放过我们三人，让我们干什么都行。”水眉子附和说道。

　　“在这个地方，有很多危险绝境，我们可以为你们探路，只要不杀了我们，我们鞍前马后，盏茶递水！”火焰子唯唯诺诺，附和说道。

　　在这个强者为尊的世界，什么尊严，什么脸面，在自己性命受到威胁的面前，全都是浮云。

　　大丈夫能屈能伸，要成为强者，就要能够隐忍。

　　在永生大道面前，什么都是浮云！

　　“是吗？”

　　锦袍男子哂笑说道，说实话，他的确有点动心，在这片空间，妖兽比外界厉害，在关键时刻，可以让他们做炮灰，甚至可以救自己一条命。

　　“当然！”火焰子见有眉目，满脸喜色。

　　“是！”

　　“是！”

　　水眉子，木洪子，二人相视一眼，满眸喜色，连声点头称是。

　　“虫宠真人，主人可是吩咐，他们全都要死。”阿力满脸阴沉说道。

　　“哼！我不是你，你是金锐子的属下，但我不是。”虫宠真人不悦说道，“不就是依仗自己体内拥有金鑫仙尊分身种子么，有什么了不起！”

　　不提金锐子还好，一提起金锐子，他就来气。

　　本来看阿力有着三才境修为，与之结为攻守联盟，但不知其有什么秘法，联系到金锐子，很快便找到金锐子。

　　他是散修，喜欢自右自在，随心所欲，但金锐子加入队伍，他就极其不惯其作风，不就是仗着其父亲是金鑫仙尊，张狂之极，那也就算了。

　　但对他指手画脚，是什么东西！

　　“你，你，你竟然这让侮辱主人，你这可是找死！”阿力闻言，阴森话语，从其口中缓缓吐出。

　　而火焰子，木洪子，水眉子，三人虽然谄笑不已，但内心却在不停呐喊。

　　打啊！

　　你们打啊！

　　拼命打啊！

　　若是二人，大打出手，自相残杀，他们自然多一线生机。

　　可接下来，令三人彻底绝望，氤氲迷雾之中，传来金锐子的话语。

　　“虫宠真人，不就是怕遇到危险，到时无法度过么？”

　　阿力，虫宠真人，尽皆循声望去，只见在氤氲翻滚的迷雾之中，金锐子，身穿金袍，缓缓走出，神情倨傲。

　　“若是遇到危险，本少自然会激发体内父亲种下的分身种子，不用真人担忧！”金锐子慢条斯理，缓缓说道，“但这三人，必须给我杀，凡事跟那萧易走得近的，那都是本少的敌人！”

　　“那都该死！”

　　金锐子蓦然一转，阴鸷双眸，狠狠瞪了火焰子等三人一眼，满眸森然，蕴含无尽寒意。

　　虫宠真人闻言，眉梢一挑，他很不喜欢金锐子傲慢神情，尤其是看向自己那不屑眼神。

　　但虫宠真人，孤家寡人，散修一个，惹不起金鑫洞天，所以他只能隐忍。

　　虫宠真人微微轻哼一声，便默然无语，算是对金锐子所言，已然同意。

　　金锐子见此，满意一笑，他很喜欢这种令修为比他高，却要听他话的美妙感觉，旋即，向阿力点头示意。

　　阿力微微点头，便朝火焰子三人缓缓走去。

　　“要怪就怪你们跟那臭小子走得太近，得罪主人！”

　　阿力满眸戏谑，对于三位始元境修士，他提不起丝毫兴趣与重视，就算他们三人联手，实力叠加，其中差距，依旧是天差地别，无法弥补。

　　“这，这，这……”

　　火焰子，木洪子，水眉子，三人身形不断后退，满脸悲戚绝望，相视一眼，满眸苦涩。

　　他们谁也未曾想到，会有如今下场，交好萧易，是想沾点机缘，在这上古洞府获得一些好处，如今倒好，什么好处，什么机缘，都没有遇到，反倒因为与萧易走得近，招来祸端，引火上身。

　　“你们去死吧！”

　　阿力暴喝一声，身形随之掠空而起，紧接着一拳轰出，三色彩带瞬间暴射而出。

　　“吼……”

　　罡金之力，至刚至阳，化作金色猛虎，咆哮而出，直指木洪子。

　　“呼呼……”

　　弱水之力，至弱至柔，化作水之束缚，呼啸而出，直指火焰子。

　　“嗤嗤……”

　　青木之力，是为吸取，是为生机，化作虬结树根，错根复杂，蠕动而出，直指水眉子。

　　武道第三步，完善穴窍世界，演化五行。

　　而三才境修士，五行相生其三，可以运用三种五行神通。

　　金鑫洞天，所收弟子，全都是经过特殊法宝测试，觉醒始源灵体是乾金之体，全都是凝炼五行穴窍之金窍，三才境修士，金生水，水生木，可以运用金属性神通，水属性神通，木属性神通。

　　而火焰子，木洪子，水眉子，三人尽皆始元境，火焰子觉醒离火之体，以五行火为根本，木洪子觉醒震木之体，以五行木为根本，水眉子觉醒坎水之体，以五行水为根本。

　　金克木，木克水，水克火！

　　阿力一拳，金色猛虎，水之束缚，木之虬根，分别死死克住木洪子，水眉子，火焰子三人，加之其间实力巨大差距，三人绝对毫无生机可言。

　　阿力一拳轰出，火焰子，木洪子，水眉子，三人脸色瞬间大变，苍白如纸，满眸绝望。

　　“是谁说凡是跟我走得近的，那都该死，此等言语，简直是找死！”


第一百一十七章 龙有逆鳞触之即死

　　来人自然不是别人，赫然便是萧易！

　　话语还未落下，萧易绝霸一拳，已经轰向金锐子。

　　见到来人是萧易，金锐子微微一怔，萧易竟然还敢在他面前露面，他不敢置信。

　　随即见到萧易向自己悍然出拳，金瑞不怒反喜，正愁找不到正主，如今却不想，自己着急着冒出来不说，而且自己还送上门来，这不是找死么？

　　“找死！”

　　金锐子暴喝一声，面容狰狞，瞬间抬臂握拳，悍然迎上。

　　“轰隆隆……”

　　金锐子身后虚影幻化，九百九十九匹神马，匹匹俊朗不凡，彪悍肥壮，纵横奔驰，齐声踏步，气势无双。

　　第二次交手，金锐子不会像上次那样托大，而是全力以赴，九百九十九马奔腾之力，呼啸击出，势必要以雷霆之势，把萧易灭杀于拳下。

　　由此可见，金锐子对萧易怨恨一斑！

　　而在另一边，阿力已然收住攻势，向萧易、金锐子这边投来关注目光。出于多年经验，他自然知道，萧易敢出现在此，自然有所依仗，不会愚昧至极，自己前来送命。

　　他的使命，就是要保护金锐子，使其不能有丝毫闪失。面对剧变，他不敢有丝毫大意。

　　火焰子，水眉子，木洪子，三人闻言，瞬间大喜。但见到金锐子全力出拳，九百九十九马奔腾之力，气势无匹，满脸的喜色，瞬间消失殆尽。

　　对于萧易，他们还是知道略知一二，在进入洞府之前，实力也就八九百马奔腾之力，连那次赢得金锐子，在他们看来，也是靠金锐子的狂妄自大，侥幸赢之。

　　如今金锐子怀着满腔愤懑，全力以赴，哪里是萧易能够抵挡得住的。

　　虫宠真人，则是静静矗立原地，不过向萧易投来感兴趣目光。对于金锐子，他都不敢得罪，更别说毫无顾忌地出拳击杀，而且听金锐子多次提及，似乎对这个名为萧易青年，仇恨极致，怨恨不已。而他修为，连武道第三步都未踏入，能够活到至今，在他看来，的确是个奇迹。

　　蓦然之间，他看向萧易神色，隐隐蕴含一抹佩服，一抹欣赏，一抹可惜。

　　对于他们这些散修，若不是看不惯宗门等组织内部种种，诸如：限制自由，身不由己，看人眼色，活着憋屈等等，他们也不会去当散修。

　　当散修之人，要么资质极差，宗门不收，要么情操高尚，喜爱自由，不愿寄人篱下，方才舍去气运加身等种种优越条件，甘愿去当散修。

　　而虫宠真人，显然是后者，萧易此举，颇为佩服。不过佩服归佩服，但他并不赞同萧易此举。在他看来，萧易此举，无疑自寻死路。

　　念及至此，虫宠真人微微摇头，满眸可惜之色。

　　而此时萧易，则是微微冷笑。

　　“突破了么？”

　　见到实力达到九百九十九马奔腾之力，陷入九九桎梏的金锐子，萧易出拳，只是微微一顿，旋即依旧，对其狰狞面容，视若未见。

　　拳势散发着隐晦气势，拳意凝实隐藏，与金锐子锋芒毕露，瀚海的气势相比，倒显得极为普通，不堪一击。

　　就在两拳不久就要相碰，萧易气势陡变，宛若火山陡然爆发。

　　浩瀚！绝霸！无匹！雷霆滚滚！如海如潮！

　　实质拳意，在在场众人意识之中，宛若沉睡的东方巨龙轰然觉醒，仰天咆哮，震惊天下，响彻寰宇，威慑诸天。

　　气势如洪水暴发，拳意如雄狮觉醒！

　　“不好！”

　　阿力脸色骤变，尤其是那股拳意，霸道，绝世，杀伐果断，连他的心神，都在那股拳意之下，撼动不稳起来。

　　火焰子，木洪子，水眉子，面对萧易如斯，三人自然欣喜，但眸中担忧，如同阴霾，消散不尽，挥之不去。

　　毕竟在场众人，虫宠真人不会不管，阿力更不是摆设！

　　果然不出所料，萧易爆发瞬间，阿力立即有所反应。

　　“柔水守护！”

　　“罡金之剑！”

　　“藤蔓缠绕！”

　　一息之间，阿力瞬间使出三种神通。

　　柔水守护，为金锐子给予保护！

　　罡金之剑，速度风驰电掣，如白驹过隙，直指萧易心脏，致命所在。

　　萧易围魏救赵，他亦是如此。

　　藤蔓缠绕，瞬间便在萧易面前形成青色树墙，树墙全都是由各种虬结扭曲的树枝，树根，缠绕而成，错综复杂，牢不可破。

　　以此壁障，阻缓萧易攻势！

　　三者同出，若是只有萧易一人，决计不可能继续攻击金锐子，除非萧易头脑发昏，与金锐子有着深海仇怨，愿意以命换命，不然萧易绝对会放弃攻击。

　　但如今情形不同。

　　“果真神奇！”面对如此骤变，萧易眉梢一挑，身形一顿，不过旋即，萧易森然喝道：“魔炼子，给我截住攻势！”

　　暴喝一出，早早等在一旁等待的魔炼子，从氤氲迷雾之中，飞身而出。

　　魔炼子身形还在空中，但悍然一掌已然随之击出。一掌击出，黑雾震荡。原本淡淡迷雾，瞬间化作虚无。取而代之，无尽黑雾。无穷墨黑色雾气之中，无数冤魂，无数恶鬼，有拿着黑色无常棒，有拿着锁魂铁链，有无舌鬼，有无头鬼，甚至缺胳膊少腿的，各种鬼怪都有。

　　他们尽皆嘶鸣咆哮，涌现而出，迎上寸长罡金飞剑。

　　“千鬼乱舞！”

　　“嗡……”

　　罡金之剑，被漆黑鬼雾笼罩，瞬间发出一阵不甘嘶鸣，旋即便被千鬼乱舞瓦解攻势，化作天地能量，消散虚无。

　　毕竟那一剑只蕴含阿力三分之一的实力，自认对付萧易绰绰有余，但面对同境界的魔炼子，自然不堪一击。

　　而萧易，拳势只是略微一顿，比之先前，更加血霸，更加果决。

　　萧易拳头，骤然剧变，闪耀着刺眼银白光芒，宛若日月，这是银白内劲凝实到一定地步，比凝成实质，那都更进一层，而此时剧变还未结束。

　　各色能量，骤然涌现，银华星辰之力，血色吞噬之力，五色五行之力，透明变形之力，全都交错在一起，形成彩带，包裹着拳头。

　　萧易拳头，蓦然变大，刹那间，便有数丈大小，全部都是由各色能量实质组成。

　　九色能量，九种能量，除了莫名紫色能量，全都涌现，它们有条不紊，交错运转在一起，形成九色彩带。

　　数丈拳头，轰然砸在无数树根树枝虬结交错的树墙之上。

　　“轰……”

　　树墙破碎，化作淡淡的绿色能量，消失虚无。

　　其实更有部分绿色木之力，被血色吞噬之力吞噬，经血莲噬火提纯炼化，输入木窍天地，虽然作用不大，但肉丝那也是肉！

　　不积跬步无以至千里，不积溪流无以成江河！

　　“去死吧！”

　　萧易森然暴喝。

　　龙有逆鳞，触之即死！

　　“凡事跟那萧易走得近的，那都是本少的敌人！”

　　“那都该死！”

　　这两句话，彻底激怒萧易，走得近都要死，那亲近之人呢？

　　萧易最讨厌受威胁，最讨厌别人对付自己亲近之人。

　　这些都是萧易逆鳞！

　　只要触之，那就必死！

　　哪怕你有雄厚背景，哪怕在你体内拥有仙尊分身种子，那都动摇不了萧易的满心果决，阻挡不了萧易的森寒杀意！

　　“给我破！”


第一百一十八章 铮铮铁骨

　　“我，萧易，不求千古流芳，万古长存，但也要铮铮铁骨，做个铁血男儿！”

　　“金锐子，竟敢触我逆鳞，今天谁也保不住你，就算有神、魔、天相助，在此时，他们也救不了你，神阻灭神，魔挡杀魔，天阻破天！”

　　萧易心底，在阵阵呐喊，宛若神明，已然宣告金锐子的命运。

　　萧易数丈拳头，势若奔雷，不待金锐子从浑噩中反应过来，已然狠狠砸向柔水守护所形成的透明光罩。

　　萧易一拳轰出，衣袂飘飘，浑身杀意，迸发而出，弥天盖海，无边无际。

　　柔水守护所形成的光罩，瞬间凹陷，但就是没有被轰破！

　　柔水守护，以柔克刚。

　　萧易一拳，至刚至阳。

　　二者旗鼓相当！

　　阿力见此，脸色骤变：“萧易，萧易他，竟敢真下杀手！”

　　感受宛若实质杀意，弥漫着森寒阴冷，似乎二人有着什么血海深仇，夺妻之恨似的，出手即是招招夺命。

　　这令阿力瞬间震骇，自从保护主人到现在，还真没有见到有哪个人真敢对主人动杀手！

　　“找死！”阿力反应亦是不慢，暴喝一声。

　　喝声恢弘，振聋发聩，火焰子等三人，耳鼓急剧震荡，隐隐作痛。

　　洪钟声音还未消散，阿力已经悍然出手。

　　“罡金之剑！”

　　低沉话语，刚刚落下，三柄寸长金色小剑，没有剑柄，完全是由至刚至阳的罡金之力凝聚而成，急剧划破气流，呼啸而出，如电行夜空，白驹过隙，直指萧易。

　　此时阿力已然愤怒，势必要灭杀萧易于剑下，出手即是全力。

　　但阿力手段，又怎会如此。

　　虽然三柄罡金之剑可穿山碎石，快若流行，但他知道，在同境界的魔炼子抵挡之下，定然灭杀不了萧易。

　　“精神攻击！”

　　见魔炼子身形微纵，瞬间站在萧易面前，已经拿出黑色葫芦抵挡罡金之剑。阿力嘴角掀起一抹阴谋得逞的诡异弧度，沉声大喝。

　　“不好！”魔炼子见此，暗自惊呼。

　　“主人！小心精神攻击！”魔炼子提醒说道。

　　但凡武道第三步修士，此时精神力已然异常强大，无论施展神通，亦或者操剑控电，全都是强大的精神力在背后扮演者导师作用，指导着一切在有条不紊的进行。

　　而且修为愈发高深，境界愈发深邃，精神力也就愈发强大，深炯，无垠。

　　而萧易，虽然实力已然不弱于两仪境初期修士，但修为境界，远远不能与实力等价。

　　不过所幸的是，萧易已经是精神境巅峰。精神窍，俗称半神窍，精与神的过度，凝炼精神窍，就是壮大精神，使雾状精神力实质化，化为液态，甚至当做法宝，施展精神攻击。否则在阿力精神攻击之下，萧易便会瞬间丧失精与神，决计没有任何再活可能，定然死绝。

　　即使如此，以如今萧易的精神力，也远远不能与三才境境界的阿力相匹敌。

　　精神攻击，无形无声，无法阻挡。除非精神力极其强大，极其高深，达到结成精神晶体的地步，方才能够虚空绞碎截杀弱者精神力，重创弱者精神。

　　这也是魔炼子为萧易所担心根源。他不能帮助萧易，一切只能靠萧易自己。

　　“精神攻击？”萧易闻言，瞬间一怔，似乎不明白，没听说过，可旋即，他知道什么是精神攻击，大脑嗡鸣。

　　“嗡……”

　　头脑浑噩，如铁锤重击。

　　手捏拳头，已经逐渐松弛，攻势瞬间消散虚无。

　　而在萧易精神穴窍天地之中，九柄金色小刀，组成一套，不断在这穴窍天地进行破坏。

　　萧易意识，注意那九柄透明小刀，与那日横渡海洋，阿力脚踏九柄飞刀，一模一样，只是迷你型而已，萧易惊疑轻呼：“这是，这就是他的凝聚的精神么？”

　　虽然萧易精神浑噩，但意识异常清明。少时十年磨练，锻造坚强意志，不屈傲骨。面对变异穴窍大门，艰难异常，萧易毅然果决，身怀大勇气，大毅力，大智慧，大绝霸，不断轰开桎梏，一路走来，比常人艰辛百倍，所遇荆棘，常人无法想象，意志比五行境修士，也不遑多让！

　　至于阿力精神力为什么凝聚成九柄小刀模样，萧易略微思忖，便猜得八九不离十。

　　阿力法宝是那一套九柄小刀，操控法宝，尤其是这种成套法宝，精神力要求更高。而为了减小难度，使用者长长把收在体内的法宝，不断用精神力包裹蕴养。久而久之，精神力变成法宝模样，用神操控起来，也极其方便。

　　这些念头，在萧易脑海，如同电掣般飞速闪过，目前处境，不容他多想。

　　但面对精神攻击，萧易虽然懵懂无知，但出于对吞噬之力无所不吞噬的信心，立即采取措施，调兵遣将，无数血色吞噬之力，化作涓涓溪流。溪流之中，数以亿万计的血莲噬火，小若芥子，在血色吞噬之力上袅袅跳动，十分诡异。这些吞噬溪流，如洪水决堤，从血窍呼啸而出，又如百川归海，全都急速呼啸进入精神窍。

　　若是吞噬之力不管用，那萧易只好祈祷那紫色莫名能量。

　　精神穴窍，穴窍天地。

　　潺潺流水般吞噬之力，刚刚进入，全都化作一个个血色小漩涡，从四周包围住那九柄寸长透明小刀。

　　“噗！”

　　而在外界，阿力在这时，一口鲜血瞬间喷薄而出，脸色也变得煞白，显然精神力受损。

　　“有意思！”虫宠真人见阿力精神受创，瞬间愕然，不过旋即，反应过来，喃喃自语。

　　精神力难以提升，这是毋庸置疑！

　　而萧易竟然能够抵挡，自然是拥有什么精神加持类，亦或者守护类法宝。

　　念及至此，虫宠真人那狭长眸中，闪过一抹火热。

　　精神类法宝，件件都是价值连城。能够保护萧易这个精神境武者不受伤害，而又重创三才境阿力的精神力，品阶绝对不是不低。对他的作用，也是无法估量。

　　只是瞬间，在他心中，已然有所打算。

　　见此情形，火焰子，木洪子，水眉子，魔炼子，四人尽皆面露喜色。

　　尤其火焰子，木洪子，水眉子，他们三人所想，与虫宠真人相同。

　　三人蓦然相视一眼，眸中闪烁不定，微微一笑，心中所思，完全一致。

　　果真不愧是拥有气运之身之人，拥有大气运，大福缘！

　　连这等价值连城的精神类法宝也能捡到！

　　“我就不信邪！精神漩涡！”

　　阿力亲身体验，自然知道不是什么精神类法宝，而是莫名血色力量，吞噬他那股精神力。

　　精神穴窍，穴窍天地，氤氲白雾，弥漫天地，极其浓郁，都快液化成滴。这些氤氲白雾，自然不是别物，赫然便是萧易的精神力。

　　由于受到一定创伤，此时雾状精神之力翻滚不止，恍若沸腾。

　　而在此时，除了萧易雾状精神之力，无数血色小漩涡，不断旋转，而那九柄迷你透明小刀，已然消失不见，被吞噬之力吞噬。经血莲噬火淬炼提纯，化作精纯的精神本源。这些精神之力本源被萧易精神穴窍吸收，不但受损精神全都恢复，更有甚者，穴窍天地，弥漫的雾状精神之力变得更加充盈，似乎随时都可以液化，只要轰开气神窍穴窍大门，便可踏入气神境。

　　可就在这时，阿力一股更强先前的精神力，侵入精神穴窍。

　　精神攻击，就是侵入敌方精神根本——精神穴窍，破灭对方精神，便可使之七窍流血，瞬间身陨。

　　“怎么可能？”

　　进入萧易精神穴窍天地，看见穴窍天地，萧易的精神力不断没有受损，反倒更加充盈，随时都可以液化突破。他那股精神力，瞬间愣在原地，这种现实，让他难以接受。

　　就仿佛让他陡然惊闻，金鑫仙尊被明不经传的小子给杀了一样。

　　在他认知之中，完全不可能发生的事，竟然在眼前发生，这叫他如何惊愕，瞬间蒙了！

　　想破脑袋，他也想不明白！

　　但萧易更不会给他这个机会！

　　“好机会！”

　　萧易瞬间发动吞噬之力，无数血色小漩涡，一股脑地全都围上阿力那较之先前，更为巨大的九柄透明精神力小刀。

　　“精神漩涡，粉碎精神，湮没精神，重归虚无！”

　　感觉精神力急剧消散、消弱，阿力瞬间反应。意识到自己被黑，他索性破釜沉舟，施展精神大法。也唯有如此，方有一线生机。若是连这次精神力也要重创，那他当真是性命危矣！

　　“没用的！”

　　此时反应，为时晚矣！

　　数以千万计的血色小漩涡，把阿力精神力团团包裹，没有任何突破可能。下场只有一个，那就是被萧易吞噬！

　　“啊……”阿力精神力，发出不甘怒吼。

　　但不甘归不甘，只是瞬间，阿力精神力便被萧易吞噬殆尽，储存在血色吞噬之力中。

　　萧易知道，若是吸收，他定然可以满足轰开气神窍穴窍大门的条件，而轰开气神窍穴窍大门，对于经过这番精神攻击磨练的萧易来说，也并非难事。

　　但萧易此时不急突破，而是要灭杀金锐子。

　　龙有逆鳞，触之即死，不会有任何耽搁！

　　“噗……”阿力精神重创，鲜血狂喷，其他七窍，隐隐血丝溢出。

　　而此时萧易，拳势再次迸发，较之先前，更为恐怖。

　　拳意王霸果断！气势无双绝代！

　　“给我破！”

　　两千九百九十九马奔腾之力，凝成一股，轰然砸在柔水守护的透明光罩之上。

　　作为王者，作为霸者，真实实力，绝不会轻易暴露。若是萧易全力以赴，三千马奔腾之力，定然暴露。萧易没有达到神窍境，精与神，不够强大，不能对全力施展时的虚影幻化，控制自如。所以萧易，毅然轰出两千九百九十九马奔腾之力！

　　势必以雷霆之势，把金锐子砸成肉饼！

　　金锐子，自从萧易骤然爆发，恐怖拳意，恐怖气势，瞬间把其九百九十九马奔腾气势瓦解虚无，怔在原地，身形瑟瑟发抖。

　　是的，他害怕了！

　　在其脑海之中，满心的不解与疑惑，久久盘旋。

　　“怎么会这样？怎么能这样？无名小子，他的实力怎么能够超过我？”

　　“砰……”

　　柔水守护，那透明光罩，在萧易绝世一拳之下，轰然破碎，化作天地能量，消失殆尽。

　　这次，萧易并没有吞噬！

　　因为他有更重要之事要做。这个敢触及自己逆鳞之人，萧易就是要不惜一切，要以绝霸之势，瞬间灭杀拳下！

　　他一息也等不了！

　　这就是萧易！

　　“啊……”金锐子满眸骇然，他在惊慌，他在惶恐，他在害怕，真真正正地感觉到死神在召唤，感受到生命受到前所未有的威胁。

　　“父亲，救我！”金锐子发出最后的咆哮。

　　“轰隆隆……”

　　天地瞬间色变，风云骤然倒卷！

　　萧易绝霸攻势，无匹气势，全都在一瞬间，被莫名力量，瓦解虚无，湮没无形！

　　“仙尊分身，那又怎么样？即使如此，我也要他死！”


第一百一十九章 绝霸天下

　　“神挡杀神，魔阻灭魔，天挡破天！”

　　“任何阻碍，任何天堑，都不能动摇我的决心！”

　　面对眼前剧变，萧易神色镇定，满眸冷漠淡然，全身热血沸腾，奔腾不息。此时剧变，并不能使萧易改变初衷，更何况，他早就有所预料。

　　“是谁？这么大胆，连本尊儿子也敢下杀手！”

　　语气威严，不容置疑，气势浩瀚，如滚滚雷池，雷声四射。

　　令人不禁心生屈服，甘愿弃械投降，更不敢丝毫反抗。

　　这就是久居高位的上位者，天长地久，逐渐积淀的威慑、气势、高贵！

　　威严话语还未落下，从金锐子体内，蓦然射出一道金光，金光从金锐子体内钻出，迅速放大，转眼之间，便已数丈大小，变成一团金光。

　　而金锐子，在此时已经昏迷过去，满脸煞白，不知是遭逢剧变吓得，还是激发其父亲种下的分身种子而导致的。

　　萧易眼前虚空，金光肆虐，宛若金日，万道金芒，道道实质，如同利剑，射穿氤氲白雾，方圆数十里的白茫茫迷雾，在刹那之间，便消散虚无。

　　唯有金光普照，照亮大地。萧易的坚毅脸庞，此时都已经印成金黄之色。

　　而数丈金光之中，有道人影，模模糊糊，朦朦胧胧，隐约可见。

　　头戴金冠，国字脸庞，威严端正，不怒自威。金色眸子，蕴含无垠星辰，无数世界。星辰诞生，星辰衰老，世界演变，全都逃不过那双金色眸子。

　　深炯！深邃！淡漠！

　　而在眉心，有一颗金色圆点，流转着金色光晕，更显诡异。

　　蓦然之间，恐怖威压，瞬间弥漫开来，如同龙卷风强势登陆，席卷四方，震惊八荒。

　　在场众人，不论魔炼子，火焰子等人，亦或者虫宠真人，脸色尽皆骤变，煞白如纸。

　　这是意志威压！

　　意志威压，比精神攻击更加玄奥诡异！

　　恢弘浩荡，无形无相！

　　精神力是士兵，而意志是将军统帅，其间差距，自然无法比拟。

　　愈是强者，意志愈强！

　　与精神力一样，强到一定程度，妙用无穷，运用攻击，自然不在话下。

　　“噗……”

　　阿力精神本来就被萧易重创，意志萎靡，而此在此时，又面对如此泰山般恢弘意志威压，伤势顿时加重，一口鲜血，瞬间喷薄而出。

　　阿力虽然此时满脸惨白，面如死灰，但见到金鑫仙尊分身出现，立即露出谦卑恭敬之色。

　　而对其意志威压造成的伤势加剧，丝毫不记恨在心，反倒认为这是应该。

　　而萧易，距离金鑫仙尊分身最近，金鑫仙尊所放出意志威压，很大部分如同重锤狠狠砸在萧易意志之上。

　　即使如今萧易意志异常坚韧，比那些五行境修士，亦也不遑多让，但面对仙尊一缕分身，那还是相差很远。

　　情形，可谓是极其危险！

　　额头青筋暴突，汗水肆意横流，棱角分明的脸庞，再也不复昔日淡定自若的儒雅，而是极其惨白，与阿力脸色，不相上下。

　　但萧易眸中，没有任何畏惧，没有任何恐慌，更没有惶恐，后悔更无从谈起。而在此时，萧易眸中，弥漫着坚毅果断，悍然不屈！

　　这就是萧易意志，没有任何意志能够让其屈服！让其臣服！

　　“龙有逆鳞，触之即死！没有任何力量可以让我屈服，让我放弃！”

　　萧易咬牙切齿，意志清明坚定，暗暗咆哮。

　　那道笼罩在金色光晕之中，高大魁梧，足有数丈身影的中年男子，蓦然转头，满眸淡漠，如同神明俯瞰蝼蚁，淡淡说道：“就是你么？”

　　他注意到萧易的不同寻常。境界如此之低，连始元境都未达到，在他浩瀚意志之下，应该立即屈服，向其下跪。

　　但眼前事实，并非如此，不但没有向其下跪，而且那股坚强不屈，铮铮傲骨，隐隐直破云霄，在不断削弱自己的意志威压。

　　“此子意志不凡！”金鑫仙尊那一缕分身暗自惊疑。

　　阿力正要说话，这时萧易已经开口。

　　“不错，就是我！”

　　萧易昂头挺胸，身形笔直，背脊昂藏坚挺，椎骨如同擎天之柱，直插云霄，脸庞坚毅，没有丝毫畏惧。

　　见到萧易如此，金鑫仙尊分身，瞬间愕然，微微一怔，旋即目露欣赏之色，微微点头，不禁赞叹一声：“果真有胆色！”

　　不过随即，数丈高大的金色身影，那金色眸中，寒芒闪烁，冷然说道：“但你竟敢伤本尊儿子，那就该死，谁也救不了你！”

　　此语一出，周围环境骤变，如同腊月飞雪，气温急剧下降，寒风凛凛，令人胆寒。

　　“是么？”面对仙尊分身，萧易神情自若，恍若未觉，而漆黑双眸，森然杀意肆意，毫不避讳，冷冷说道：“你儿子，我杀定了！”

　　“谁也救不了他！”

　　“哈哈……”

　　金鑫仙尊闻言，微微一愕，旋即大笑起来。

　　这萧易给他的意外简直太多，蝼蚁般菜鸟人物，在其面前，竟然如此张狂，大放厥词，让他的确没有想到。

　　当真是初生牛犊不怕虎！

　　所以他大笑，笑声蕴含着无垠蔑视，无尽嘲讽。

　　洪钟笑声，宣告他对萧易赤裸裸的侮辱、不屑。

　　可接下来，他再也笑不出来，脸庞笑意也变得僵硬起来。

　　因为萧易已经悍然出手，流转着九色光晕的数丈拳头，呼啸而出，直指不远陷入昏迷的金锐子。

　　一拳轰出，风云变色！

　　萧易说到做到，毫不含糊！

　　“咦？”金鑫仙尊分身狭长的金色眸子，蓦然一凝，发现萧易果真不同，“竟然凝炼如此多隐窍，简直是自毁前程！”

　　表面虽然这么说，但在金鑫仙尊心底，却是满心震撼。

　　那是五行穴窍，五枚五行穴窍，全都凝炼，而且看其运用，大部分都已经凝炼圆满，结成穴窍种子。

　　那是星辰隐窍，十二枚地煞隐窍，三枚天罡隐窍，共计十五枚星辰隐窍。

　　全都凝炼圆满！

　　那是，那是血窍！

　　没想到连魔道隐窍都学会。

　　咦？那透明之力，不错，是变形之力，隐窍——形窍！

　　那可是上古已经灭绝的门派——形意门，关键隐窍，如今都极为少见，他都会！

　　难道获得上古形意门传承道统么？

　　不可能，若是如此，绝对不会傻着凝炼那么多隐窍！

　　须知，凝炼隐窍，没有凝炼圆满，没有结成穴窍种子，结出穴窍符文，是没有多大作用。但若是凝炼圆满，结成穴窍种子，就必须凝炼下去。因为那时武道各种桎梏、壁障、瓶颈，其突破难度，全都扩大数倍。只有继续凝炼，作为厚积手段，方才最终增加突破底蕴。

　　就算是他，金鑫仙尊，洞天之主，凝炼隐窍，专攻金窍，至于其他隐窍，只有极个别，对其作用巨大，有着无穷吸引力的，方才凝炼。

　　人之肉身，玄奥异常，永生之道，三千有余，武道一途，就是掘发自我肉身，这一大宝藏，以致达至永生不灭，不死不朽，超脱彼岸。

　　然而，在有限的生命，有限的精力，有限的时间，诸种限制之下，没有人敢说，他把肉身研究透彻。

　　大道一途，万道殊途同归，自然选取一道，多则两道，三道已是极限。

　　再多，那就是图耗时光，浪费精力！

　　永生一途，再无希望！

　　这些念头，千分之一刹那，在其脑海，飞速闪过。

　　这时萧易拳头，距离金锐子不足一丈，瞬间便可到达。

　　“找死！”金鑫仙尊森然冷喝，已然暴怒。

　　居然在他面前，居然有人敢向其儿子动杀手，这叫他颜面何存？

　　“小金！”

　　漆黑眸中，满眸决然，萧易嘴角，蓦然微微掀起一抹淡淡弧度。

　　他等的，就是这一刻！

　　萧易并不是莽夫，眼前种种，萧易已然有所计算，经过权衡，心有对策，自然有一定把握！

　　“好嘞！”小金兴奋应道。

　　主人简直是太威武了！

　　旋即只见巨大黑洞，凭空产生。而在黑洞笼罩极广，金鑫仙尊那一缕分身，金锐子，萧易，全都在黑洞笼罩之下。

　　这黑洞不是凭空产生，而是萧易借小金之力，第一次催动山河社稷图。

　　金鑫仙尊一缕分身，那又怎样？

　　只要进入山河图中，我萧易就是神，就是规则，就是天道！

　　还怕区区一缕仙尊分身么？

　　黑洞急速旋转，恐怖吸力瞬间弥漫，如海如潮，浩瀚无垠。

　　萧易等三人，瞬间被吸入山河图中！

　　犹如一切发生，不过瞬间，如同白驹过隙，光阴穿梭，金鑫仙尊分身被吸入山河图中，此时方才反应过来。

　　即使如此，在其金色眸中，神情淡然，镇定自若，没有丝毫慌张。

　　这就是泰山崩而色不改，常人不能拥有的镇定！

　　虽然未来未知种种，但他丝毫不惧，因为他自信！

　　自信来自于实力，在他看来，萧易不过是只蝼蚁，再怎么蹦跶，还是蝼蚁，再怎么使诡计，还是逃不过弱者宿命！

　　可在这时，他略微环视，金色眸子，瞬间虚眯，随之陡然暴睁，金光灼灼，闪烁不定，但满眸骇然，溢于言表：“这，这是……”

　　“各种世界法则全都齐全，连时间法则，空间法则，咦？空间法则，好像已经破损！”金鑫仙尊满眸惊疑。

　　他没有想到，这只蝼蚁居然拥有如此珍贵法宝。虽然只知道到底是什么法宝，但他知道，若是这件法宝里面的空间法则没有受损，可是一件绝品道器。

　　而绝品道器，那可是连他，都要垂涎不已的宝贝。

　　用来对敌，威力无穷，湮没星球，破碎世界，不再话下，因为它本身就是与世界同等级存在，甚至有过之而不及。

　　凝炼穴窍，若是缺少时间法则、空间法则，而准备又充分，底蕴充足，就可以使穴窍融合一件绝品道器，有八成把握把穴窍凝炼成真正世界！

　　武道迈进一大步！

　　须知即使是如今的他，对于绝品道器，那也只有一件，不，只能算是半件，因为那件绝品道器，虽然可以拿来对敌，但并不是他私人所有，而是金鑫洞天镇派神器，用来镇压气运的。

　　作为洞主，虽然可以运用，但不能占位私有。就算他想，那几位隐藏在莫名虚空之中修炼的太上长老，他们是不会同意的。

　　而这时，萧易已经动手。

　　“小金，搅乱天机！”进入山河图中，萧易立即喝道。

　　如此一来，只要灭杀金鑫仙尊这一缕分身，萧易拥有这社稷神器，山河社稷图，就不会被其本体得知。

　　“知道！”

　　小金极其兴奋。殷红小舌头，已然伸出，不断舔食着嘴角嘴唇，嘴馋得很。而看向金鑫仙尊分身的目光，极其热切，不错，是热切，是火热，蕴含着极其渴望。他可是异常清楚，金鑫仙尊的这一缕分身，可是由无量天运凝聚而成。

　　若是吃下这么一顿，绝对是饱餐一顿，自觉醒以来，他可是曾未真正饱餐一顿。

　　小金无法想象，吃了这分身，那将是多么美妙的一件事！

　　“轰隆隆……”

　　山河图中，诸天世界，在这一刻，全都风起云涌，天地色变，恍若世界末日！

　　既然天机搅乱，那么接下，那就是屠杀这仙尊分身！

　　“大地法则，大地锁链，给我锁！”

　　无垠大地，八条土黄色锁链，数丈粗细，从四面八方，如同出膛子弹，暴射而出，瞬间缠绕金鑫仙尊的分身，死死锁住，使得其不能轻易逃脱。

　　“山川玄奥，驱峰填海，给我镇压！”

　　山河图中，无尽莫名虚空，数百小黑点，由绿豆大小，飞速扩大，急速飞来，转眼之间，便见到其本来面目。

　　不是别物，一座一座，全都是万丈高峰！

　　座座山峰，不断融合，高达万丈，五万丈，十万丈，三十万丈，直到一百万丈，方才停止。

　　一百万丈的擎天山峰，轰然砸向金鑫仙尊分身！

　　“重力法则，万倍重力，给我镇压！”

　　萧易食指一伸，蓦然一指金鑫仙尊分身所处地面，暴喝一声：“变！”

　　金鑫仙尊分身所站地面，瞬间起了变化，变成黄橙橙一片。

　　指地成金！

　　是，但又不是，大地所变，不是普通真金，而是变成比真金更加坚硬千倍的钻金！

　　……

　　萧易一口气，就把自己在山河图中，目前所能调动的力量，全部是施展出来。

　　他，萧易，就要以雷霆之势，瞬间灭杀金鑫仙尊的那一缕分身。

　　做别人不敢想象之事！

　　当真绝霸天下！

　　而这一切，追根溯源，只因金锐子那两句触及萧易逆鳞话语！


第一百二十章 雨过天晴

　　山河图中，莫名空间，方圆万里。

　　然而此时，空间震荡，整片空间都在运转，各种力量，山川之力，大地之力，湖海之力，冰雪之力，雾雨之力，等等，在这一刻，全都运转起来，恍若它有着自己生命，此时正在逐渐苏醒，又恰似一台机器，此时开始运转劳作。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云倒卷。天空墨黑，风云涌动，大地金黄，地成钻金。

　　“你不过是蝼蚁，竟然对本尊如此，简直是找死！”金鑫仙尊那缕分身，此时已然意识目前危险之极的处境。

　　周身上下，金色锁链交错缠绕，死死锁住，如同原始森林的树根，交缠在一起，不管怎么分，那都分不开，密布交缠，无穷无尽。

　　而在其头顶上方，虚空之中，百万丈高峰即将砸下，若是被砸中，虽然不会立即死去，但这天运凝聚而成的分身，定然涣散。

　　“潇湘剑雨，剑灭天下，破灭规则，震碎万法！”金鑫仙尊骤然仰头暴喝。

　　话语刚刚落下，从其头顶，一柄金色巨剑，金之力所凝聚而成，没有剑柄，冲天而起。冲天而起的同时，一化二，二化四，四化八……

　　刹那之间，便有万柄同样金剑，闪烁着金色光晕，照射开来，黄橙橙的金光瞬间弥漫天际。

　　天空墨色，在此时也映黄半边天，黄橙橙一片，煞是壮观！

　　万柄金剑，分成两股，其中一股占六成，一股占四成。

　　六成金色飞剑，整整六千柄，尽皆宛若电钻般急速旋转，划破气流，在空中形成一条金色河流，呼啸电掣，轰然迎上万丈高峰。

　　“铿铿……”

　　阵阵金戈交响，响彻天际。

　　无数碎石粉尘，飘飘而下，弥天盖地，无穷无尽。

　　而另一股，四千柄金色飞剑，化作金色长河，急速飞驰，环绕着由四面八方，莫名虚空伸出的数丈粗细金黄锁链，“铛铛”脆鸣，金铁交响，阵阵传来，回响天地。

　　金鑫仙尊分身，毕竟是仙尊分身，战斗经验极其丰富。他知道，在这片空间，分出力量对付萧易，那绝对是浪费力量，唯有脱离大地枷锁，解除危机，然后以迅雷不及掩耳之势，浩瀚如海般绝对力量，瞬间击杀萧易，方才拥有一线生机，方才能够夺取这件残损的绝品道器。

　　金鑫仙尊分身聪慧，但萧易已不是愚昧之辈。

　　万丈虚空之上，万丈高峰，被金之力加持，极其坚硬，如同法宝。即使是普通的玄级法宝，都不能伤其分毫，但在此时，却只剩下数千丈之高，全都被六千柄金剑钻成碎片齑粉，如同雪花，飘飘而下。

　　萧易自然不会作壁上观，冷眼旁观。这一切都是萧易千辛万苦方才获得的成果，又怎么能静看先前的努力全都付之东流。

　　“大地之力，重塑山川，深渊现世！”

　　萧易话语刚刚落下，金鑫仙尊脚下钻金地面，陡然下陷。而在其两侧，地面骤然突起。只是片刻，万丈深渊出现在萧易面前。而金鑫仙尊分身，被大地规则所化的锁链死死锁住，吊在深渊半空，上下无依，凭空而立。

　　“驱山镇压，给我镇压！镇压！”萧易暴喝一声。

　　“啊……”金鑫仙尊的分身蓦然仰天长啸，洪钟响彻，声震万里，响彻山河图中的诸天世界，气势无双，“小小蝼蚁，凭借法宝之利，也想灭杀本尊，简直是痴心妄想！”

　　“金之鑫上，至刚至阳，无物不克，给我破！”

　　金鑫仙尊的一缕分身，身着金色长袍，衣袂飘飘，呼呼作响，较之先前，显得略微狼狈，脸庞愠色涌现，显然萧易的主动，使得他彻底被激怒。

　　居然想要砸死他！

　　蝼蚁居然竟然想要砸死神明！

　　简直是耻辱！

　　话语从金鑫仙尊的分身嘴中缓缓吐出，这片空间，顿时天地色变，风云涌动。所有五行金之力，全都在涌动，在聚集，风起云涌，仿佛金鑫仙尊那缕分身就是金之神灵，自然之灵，举手张唇之间，便可调集无处不在的五行金之力。

　　无数五行金之力作为新鲜血液，注入那万柄金剑之中，蓦然之间，万柄金剑，顿时齐鸣。

　　“嗡……”

　　金光万道，绽放无垠金芒，道道宛若实质。而在此时，万柄金剑，不能在称之为剑，而是万轮金日，而且是急速流动的金日。

　　“轰……”

　　“砰……”

　　道道实质金芒，散发着金锐之气，至刚至阳，宛若实质，无物不破。空间之内，无数山石，在锐金金芒之下，宛若豆腐渣，不堪一击，瞬间化作齑粉，颗颗圆润，隐隐金光流转。

　　海水湖泊，无数金芒暴射其中，急速划破气流，水中“嗖嗖”爆破，产生急剧高温。高温极为恐怖，在这一刻，整个海水湖泊，全都沸腾起来！

　　一时之间，整片空间，残破不堪，可谓是山河破碎，生物不存，恍若世界末日来临。

　　面对如此场景，萧易心底咯噔直响，暗暗咂舌，这就是武道半脚踏入武道第四步的实力么？

　　举手之间，便可山河破碎，煮海焚山。这等力量，简直是毁天灭地，破灭世界！

　　若是达到武道第四步，那岂不是随便一拳，便可破灭世界，湮没星辰！

　　念及至此，萧易心底变得逐渐火热起来。

　　想要变为强者的强者之心，在萧易内心，如同欲火，瞬间蔓延开来。

　　“铛铛……”

　　四千柄金剑构成的金色河流，不断消磨那八根数丈粗细的土黄锁链，不断发出清脆脆鸣，火花四溅。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连三声，三根数丈粗细的大地枷锁，在金色河流不断侵袭之下，轰然割断。

　　“不好！”萧易眉梢一挑，面色骤变，暗喝一声。

　　须知，这些锁链，可都是大地规则所化，从四面八方延伸过来的，极其坚韧，极难弄断。由此可加，即使是分身，那也金鑫仙尊，实力不弱，决不可小觑。

　　不过旋即，感觉体内金窍之中，金之力的躁动，萧易好似想到什么，嘴角掀起一抹淡淡邪魅微笑，淡淡说道：“五行金之力么？”

　　“既然他调动的是这片空间的金之力，那么，那就看是我这个主人厉害，还是你那缕分身厉害！”念头闪过，风驰电掣。

　　“五行之力，金之力，急急如律令！给我散！”

　　萧易虽然脸色煞白，但满眸坚定。凭着自己与这片空间，在冥冥之中的那一缕不可分割的联系，萧易调动五行金之力，与金鑫仙尊分身争夺五行金之力的操控。

　　“小畜生，你等着，本尊会将你挫骨扬灰，神魂打入十八层地狱，永世不得超生！”金鑫仙尊沉声说道。

　　他已经感觉自己所控制的五行金之力变得暴躁不安，变得涣散，变得不受控制，更有甚者，金之力在急剧消散。虽然以他眼光，自然知道是怎么回事，也无力回天，但面容依旧不怒自威，满眸淡漠，没有任何害怕之色。

　　他知道，自己这一缕分身一死，本体就会立马感觉得到，到时自然会为他报仇，杀了萧易。而这莫名半绝品道器，自然也会落入本体手中。这笔交易，他不亏！

　　萧易运用驱山填海之法，万丈高峰重新聚集起来，其上流转着实质般金之力，闪烁着无垠金芒，轰然砸下。

　　“轰……”

　　金鑫仙尊分身瞬间被砸入万丈深渊，发出巨大天地轰响。

　　良久过后，风平浪静，灰尘飘落，整片空间，陷入久违的寂静。

　　萧易缓缓站起，此时脸庞依旧苍白，全身脱力，力不从心，极其疲惫。

　　“怎么样？小金你吃了他没？”看着眼前几近填平的万丈深渊，满眸破碎的山河，萧易微微苦笑，传音问道。

　　“嗯嗯！主人，好吃，好吃！”小金稚嫩的话语缓缓传来，“没想到他还没有被砸死！”

　　“什么？他到底死没死啊？”萧易闻言，心底咯噔一惊，满心骇然，若他还没死，那还了得。

　　须知此时萧易，心神几近崩溃，凭借着坚强意志，方才坚持至今，但再也调不动这山河社稷图空间力量。若是金鑫仙尊那一缕分身还没死，自己不能动用山河图空间里的力量，小金实力又不够，不是他的对手，下场自然不言而喻。

　　“他是没死，不过被我一口吃了！谁叫他是由气运凝聚的分身种子，而又虚弱不堪，活该！啧啧……”小金话语极其兴奋。

　　“呼……”萧易闻言，缓缓舒出心底那口浊气，满脸欣喜，绷紧的心神，在此时方才稍微放松。

　　“终于雨过天晴，风平浪静啦！”萧易不禁感叹。

　　蓦然回首，先前种种，在脑海之中飞速闪过，如蜻蜓点水，浮光掠影。萧易顿时感慨万千，满眸怅惘！

　　“啊！好痛啊！”小金话语，骤然传来，似乎遭受什么莫大苦楚，异常痛苦。

　　“怎么了？”萧易急切问道。该不会是小金消化不了，吃不下，让他又活过来了！

　　萧易不敢想象那样接下来的后果！

　　“主人，小金要突破了！”小金语气异常兴奋，内心忐忑不已，煞是激动。


第一百二十一章 金鑫仙尊

　　山河图中。

　　“吟……”

　　高亢龙吟，响彻诸天，洞彻九霄。

　　“轰……”

　　九千丈金色巨龙，轰然破渊而出。

　　潜龙出渊，不出则已，一出惊人！

　　四海之内，任其遨游！

　　龙角龙爪，峥嵘无比，数丈狭长龙眸，闪烁着金芒，宛若两颗金色太阳，气势骇然，令人不敢目视。

　　“吟……”小金再次发成极其兴奋的龙吟。

　　萧易见此，满脸欣喜。

　　如今小金再次突破，相当于人类四象境修士。

　　四象境，武道一途，极为重要的一道坎。何为四象？东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，是为四象。

　　若是有这四象精血，亦或者其血脉妖兽精血，融入血液，可以变化为这四象模样，实力暴增，用来对敌，气势无匹，战意滔天。

　　同级之中，绝对无敌！

　　始元境进阶两仪境，然后再由两仪境突破至三才境，暗合道生一，一生二，二生三。而三生万物，这就是由三才境突破四象境，是武道一途的一道天堑，巨大壁障。

　　无数之人，尽皆止步如此，终身不得前进半步，乃至最终，化作黄土一堆，消逝在时间长河之中。

　　而小金突破，亦是如此，衡量小金实力的最直观方法，那就是观察小金身躯。此时小金身躯，直接达到九千丈，距离万丈身躯，只有千丈之遥。

　　但萧易知道，虽然只有一千丈之遥，但相当于四象境突破五行境，武道第三步大圆满之境，其难度可想而知。

　　需要的气运，绝对是以海量计。

　　想及至此，萧易不由微微苦笑。

　　但想到如今小金潜力，萧易下定决心，不管怎样，都要为小金聚集，看来开辟运朝，势在必行。

　　由于小金是气运金龙，实力没有系统划分，变化人形，相当于四象境修士实力，但若是变化本体，九千丈气运金龙，即使面对演化五行大圆满的五行境修士，小金亦不害怕。

　　但这些并不够，这点实力，去开辟运朝，这不是开玩笑么？

　　更何况，开辟运朝，不是一人之事，而是一朝之事！一国之事！急不得的！

　　“主人，我突破了！”小金依旧稚嫩的声音，在萧易心底响起。

　　“嗯！”

　　看着遨游天空的小金，萧易满脸欣慰。对于小金，萧易可是把他当兄弟看。他能够突破，萧易自然高兴，不因为其他，单单其中情意，就足以让萧易为小金高兴。

　　“小金，这片空间破碎成这样，不会有什么事吧？”萧易问道。

　　“没事！用不了多久，这里自然会自动回复，这点小痛小伤，对山河社稷图没有半点实质性伤害！”小金欣喜说道，显然他还沉浸于突破的喜悦之中。

　　“那金锐子呢？”蓦然之间，萧易想起金锐子。

　　“那不知死活的家伙？”小金那十余丈龙首微微昂起，好似在思索，数丈金色眸中闪烁不定，蓦然扭头，看向萧易，想了起来，“我把其收为镇压傀儡！”

　　“镇压傀儡么？他不配，不过杀了他，算是便宜他，镇压傀儡，的确是个不错归宿。”萧易眸中寒芒闪烁，“而那位阿力，倒是适合，值得镇压，使其成为镇压傀儡，而金锐子，目前也有大用，暂且留有一命！”

　　……

　　莫名虚空，有一颗星球，星球半径万丈，通体金黄，宛若黄金灌注炼成，极为凝实。

　　星球之上，完全是一处绝地，几乎没有任何生物存活。而在金黄地底，数千丈深处，不知被谁依靠大法力硬是开辟出一片空间。空间之中，弥漫着无穷无尽，极为实质，几乎结成晶体的五行金之力。

　　而在一处，有一平台，平台晶莹剔透，金色流转。在平台之上，中年男子，一身金袍，盘腿而坐，正在打坐修炼。

　　中年男子，国字脸庞，紧闭双眸，神情淡漠，不怒自威。

　　蓦然之间，金色眸子，眼睑大开，骤然暴睁。两道实质般金色光芒，宛若实质，骤然暴射开来。

　　“嗤嗤……”

　　两道金芒，一路所过，流光飞掣，空间破碎，划过黑芒。

　　而在其古铜色，有着淡淡金色的脸庞，蓦然涌现一抹愠色。

　　“哼！保护锐儿的那缕气运分身，居然被毁灭，本尊倒要看看，到底是谁，竟然这么大胆，敢对锐儿下手！敢对本尊下手！简直是找死！”

　　话语刚刚落下，原本近乎凝固的空间，进一步固化，时间空间，全都定格。而在这时，中年男子蓦然再次紧闭双眸，但在其眉心，那颗金色圆点，骤然射出一道金芒。

　　金芒大散，放出亿万金色光芒。金芒之中，无数金色符文，足有数万，漫天飞舞，不断组合，不断拆散，然后又以另一种方式组合，好似在推算着什么。

　　此人自然便是金鑫洞天洞天之主——金鑫仙尊！

　　“咦？那段时空竟然被人动过手脚！”

　　片刻过后，金鑫仙尊再次暴睁双眸，淡漠脸庞，隐隐涌现一抹惊愕。

　　“本尊就不信还有本尊推算不了的过去！”

　　冷漠话语刚刚落下，在其金色眸中，骤然出现无数符文，符文闪烁变化，刹那之间，便有亿万次组合。

　　幕幕场景，随之出现，这些场景，急速闪烁，如同浮光掠影般在其金色眸中一一闪烁，但毫无疑问的是，每幅场景都与金锐子有关。

　　蓦然之间，在其金色眸中，场景片段，骤然定格。

　　定格一幕，赫然便是萧易悍然出拳轰击金锐子的场景。

　　随之过后，分身出现，而后莫名黑洞出现，把三人全都吸入黑洞之中。

　　场景片段，当发生到这里，骤然停止，再也不能推算他那缕分身到底去了哪里？又是怎么灭杀的？

　　“咦？”

　　金鑫仙尊发出惊疑之声，已经换了一种更为高明的洞晓天机的推算之法，却还不行，令他微微震惊起来。

　　堂堂金鑫仙尊，分身被灭，儿子虽未被杀，但估计活着不如死去，而这一切，却连前因后果都没有搞不清楚，这让情何以堪？

　　若是出传到其他那几位耳中，这让他脸面何存？

　　他不甘心如此，再次反复推算。

　　这次连手指都掐算起来，但并不管用，每每当场景片段达到黑洞出现，分身、儿子，还有那名为萧易的蝼蚁，全都被吸入黑洞之中，就莫名停止，再也不能继续下去。

　　更有甚至，金鑫仙尊不惜以损耗千年寿命为代价，以此换来更加精准，更加高明的推算，但结果令其失望，依旧无果。

　　“搅乱天机，混淆过去么？”多次尝试，次次尝试无果，金鑫仙尊不得不郁闷地放弃继续耗费心神，精力，法力，甚至寿命去施展推算之术。

　　“萧易！本尊记住了，那位到底是谁呢？”金鑫仙尊喃喃自语。

　　那一缕分身，想要灭杀，并不是很困难，但是要混淆天机达到如此程度，连他都推算不出来，那就值得商榷，至少是位仙尊级别的存在，亦或者擅长混淆天机，精通掐算的大能，由其在暗中操纵，方才如此。

　　念及至此，金鑫仙尊的金色眸中，金光灼灼，变幻莫测，不知道在想些什么。

　　……


第一百二十二章 宁死不屈

　　莫名山谷，茫茫迷雾，氤氲翻滚。

　　火焰子，木洪子，水眉子，三人小心翼翼，蹑手蹑脚，正想要溜走。

　　“站住！”虫宠真人暴喝说道。

　　火焰子三人闻言，骤然面如死灰，满眸沮丧，逃跑又不成功。

　　虫宠真人身边，阿力盘腿而坐，正在打坐疗伤，闭目养神，凝神静气，修复精神，脸色虽然有所好转，但依旧略显苍白。

　　见虫宠真人发话，阿力缓缓睁开双眸，眸中精光闪烁。

　　“你们若是再逃跑，我就活劈了你们！”阿力冷冷说道，语气森寒。

　　“不会，不会！”火焰子等三人，闻此狠话，立即神色恭敬讨好，乖顺得如同猫咪。

　　但在他们心底，满是苦涩。面对仙尊分身，萧易那还有活头么？

　　虽然萧易拥有大气运，但气运有穷尽，运道有衰竭，往往一次倒霉，就会命丧九幽，身陨道消。

　　萧易死去，那紧接着下来，不就是他们，结果自然不言而喻。

　　如今已经是第三想要溜掉，但依旧失败。所谓一而再，再而三，事不过三，若是他们再次逃跑，又被他们发现，所面临结果，他们三人想象得到。他们可是丝毫不怀疑阿力所言真实性。

　　“安分点做好，不然也别怪本真人，虫宠可是正缺少食物！”虫宠真人威胁道。

　　“是！”

　　“是！”

　　火焰子等三人，连忙点头称是，满脸谄笑。

　　看着虫宠真人身边那数丈幽绿肉虫，想想都全身起鸡皮疙瘩。三人相视一眼，满眸苦涩与无奈。

　　虫宠真人见此，微微冷哼一声，一挥衣袖，然后转头看向阿力，问道：“你说他们到底还会不会从这里出现？”

　　“若是不想等，那就请离开吧！”阿力淡漠说道，对于虫宠真人，他心底可是满心埋怨。

　　先前幕幕，他可是看在眼里，记在心底。虫宠真人别说帮忙对付魔炼子也就算了，连保护主人也未尽半分力量，这让他如何不气恼。

　　“怎么还为先前……”虫宠真人笑道。

　　可他话还未说完，原先萧易所在那片虚空骤然扭曲，他的话语，自然瞬间戛然而止。

　　“主人！”看到所出现之人，阿力顿时站起身形，满脸欣喜。

　　而火焰子等三人，面色大变，身形都隐隐再也站不稳，趔趄几步，方才重新站稳身形。

　　三人相视一眼，满眸弥漫绝望。

　　若是说先前，在他们内心深处，那还有一丝希冀。毕竟在他们看来，萧易拥有气运之身，大气运，大福缘，天地宠爱，集聚一身，没有什么险阻是其不能度过。

　　尤其是那莫名黑洞骤然出现，出现时机，可以说是帮萧易躲过一劫，使得他们对萧易心怀一丝希望。

　　然而如今，金锐子出现，那萧易呢？

　　自然被金鑫仙尊分身击杀，而金鑫仙尊分身呢？肯定是再次进入金锐子体内。

　　虫宠真人，见金锐子出现，神情微变，眸中闪烁，不知道在想些什么。

　　“阿力！你过来，我有话说。”金锐子说道。

　　阿力闻言，眉梢一挑，略微一怔，但旋即眸中闪烁片刻，似乎确定眼前金锐子是真的主人，毅然恭敬答应。

　　“是！”

　　阿力走进身形，来到金锐子身边，恭敬说道：“主人，不知有什么吩咐？”

　　“……”金锐子运用传音秘法，不知说了些什么。

　　阿力闻言，起初愕然，但随即点头，满眸坚毅。

　　“你们三个，想死想活？”金锐子傲然冷笑问道。

　　“当然想活！”木洪子连声说道，满脸恭敬，神色谄媚。

　　而火焰子，水眉子二人，亦是连连点头，大喜过望。

　　性命只有一条，谁舍得说丢就丢！

　　只要有那么一线生机，自然就要把握住。

　　“好，既然如此，那你们三人，就给本少做炮灰！”金锐子满眸不屑，脸庞弥漫高傲，气势凌人。

　　“是！是！是！”火焰子等三人，闻此话语，虽然心有抵触，但为了活命，还是诺诺点头。

　　“嗯！”金锐子微微哂笑，面露满意之色。

　　“不错，这是主人！”阿力心底暗自嘀咕，先前用秘法确定主人无疑，此时察言观色，更加确定心中所想。

　　金锐子是什么样的人？他还不了解么。

　　“看来仙尊分身损耗严重，不然主人也不会需要这等炮灰。”阿力暗自思索。

　　“魔炼子，本少知道你没有走远，只要你弃暗投明，助本少走出这里，本少定会不计前嫌，先前之事，也一笔勾销，怎么样？”金锐子蓦然喝声说道。

　　阿力，虫宠真人，火焰子等人，问此话语，尽皆大惊，他们丝毫不知，更没有想到那魔炼子还在附近。

　　“是么？我凭什么相信你？”

　　话音还未落下，氤氲迷雾之中，一道黑影骤然射出，瞬间便出现在众人面前。

　　来人自然不会是别让，赫然便是魔炼子。

　　见魔炼子真的显露身形，虫宠真人眉梢蓦然一挑，微微蹙起，愈发觉得这金锐子变得高深起来。

　　“这一定是仙尊分身事先交代主人，以主人能力，不可能知道。”阿力暗自忖度。

　　“凭什么？”金锐子微微哂笑，神色倨傲，蓦然殷红嘴皮蠕动，不知道对魔炼子说了些什么。

　　而魔炼子，时而点头，时而蹙眉，表情变换数次。

　　“好！”魔炼子出乎意料地满口答应。

　　虫宠真人，见此情形，表面平静，但在内心，却翻起惊涛骇浪。

　　隐隐之间，有股不好感觉涌现心头，这金锐子觉得不同，但有说不出来，哪里有说改变。

　　“希望是我多虑了！只是那精神类法宝，不用多说，八成落入这金锐子手中，可惜可惜啊！”虫宠真人暗自叹息道。

　　落入金锐子手中，想要再占为己有，几乎没有可能。

　　而在这时，金锐子蓦然转头，看向虫宠真人。

　　“虫宠真人，先前之事，给个交代吧！”金锐子微微哂笑道。

　　“交代？什么交代？”

　　虫宠真人不悦起来，他之所以选择当散修，就是因为束缚不得，喜爱自由，讨厌别人对他颐指气使，尤其是那些实力比他低的人物，凭借身份，对他肆意指责。而金锐子，不用多说，赫然便在此列。他早就看不惯他，尤其视若囊中之物的精神类珍贵法宝落入其怀中，这让他对金锐子，更加怨恨。

　　“什么交代？哼！还要我说么？”金锐子怒喝起来，“阿力，你说，他该不该死？”

　　阿力闻言，骤然死死盯着虫宠真人，眸中寒芒闪烁，怕其逃跑似的，冷笑说道：“虫宠真人，叫你一声真人，那是主人看得起你，不要蹬鼻子上脸，说白了，不就是无依无靠，没有背景的散修一个，什么也不是！”

　　“你，你们想干嘛？”虫宠真人怒瞪说道。

　　他已经开始觉得在场气氛似乎有点不对。魔炼子所在，真是山谷出口方向，挡住去路。而进来之路，有着金锐子，阿力二人，两侧全都是悬崖峭壁。若是他们暴起，恐怕连驾驭虫宠逃跑都没有可能，毕竟他们两位三才境的修为可是摆在那。

　　“你说想干嘛？”阿力冷冷笑道。

　　说话同时，阿力与魔炼子二人，逐渐靠近虫宠真人。

　　“顺本少者昌，逆本少者亡！你作何选择，本少再给你最后一次选择机会！”金锐子神色倨傲。

　　火焰子等三人，见此情形，自然亮出法宝。三人相依，彼此交换眼神，缓缓向虫宠真人靠近。

　　这等表现机会，若不抓住，恐怕连炮灰的命都别想。

　　说不准，这就是金锐子的考验！

　　一时之间，虫宠真人成为众矢之的！

　　“你，你，你们……”虫宠真人，意识此时的不妙境地，不由变得心慌意乱，语无伦次起来。

　　蓦然之间，眸中绝然灼灼，满脸坚毅，虫宠真人已然下定决心。

　　“本真人宁愿死，也不会屈服！”虫宠真人蓦然暴喝起来，满眸慷慨就义，视死如归。

　　伸出食指，颤颤巍巍，指着金锐子，虫宠真人怒喝起来。

　　“你，金锐子，不就是凭借你父亲——金鑫洞天洞天之主，金鑫仙尊么。你凭什么对我颐指气使，凭什么对我指手画脚。你们这种纨绔公子，永远都不知道作为奴仆，作为属下，身负枷锁，没有自由，没有自我，如同傀儡的感受。本真人告诉你，我不是你的奴仆。我的自由，谁也别想夺取，我宁愿死，也不愿失去自由，失去自我，干自己不想做的事，干自己违背良心的时！”

　　蓦然回首，曾几何时，虫宠真人蓦然想起，自己还是世俗王爷府中那小小奴仆。整天过着没有自由，没有自我，浑浑噩噩的生活。时时刻刻，担心面对主子，面对总管的颐指气使，种种惩罚，如同傀儡般生活。

　　他不甘心，凭什么别人高高在上，而自己却失去自由，寄人篱下，不能自我。

　　他不甘自由逝去，他要怒吼，他要反抗！

　　毅然手刃平时颐指气使的总管，逃离王府，偶获仙缘，方才走到如今地步。本以为超脱世俗种种桎梏，甚至打破寿命桎梏，便可逍遥自在，无拘无束，但随着时间流逝，他很快就发现，他错了，而且错得很离谱！错得很天真！

　　在这世间，处处存在不公平，有的人天生就可以执掌别人自由，执掌别人性命，别人的一切，而有的人，只有寄人篱下，失去自由，方才存活。

　　而他，虫宠真人，他不甘刚刚脱离自由枷锁，又陷入另一个更大的枷锁！

　　所以他要反抗，他要怒吼，他要咆哮！与其加入一方势力，获得好处，失去自由，失去自我，不如独自一人，成为散修，逍遥快活，掌握自我。

　　在自由面前，他宁死不屈！

　　虫宠真人激愤话语，瞬间震惊在场众人，全都微微发怔，愕然起来。

　　金锐子闻言，瞬间一怔，旋即眸中闪烁，不知在想些什么。

　　“你竟然侮辱主人，你这是找死，这回谁也救不了你！”阿力闻言，起初微怔，但旋即暴怒起来。

　　话语落下，阿力、魔炼子、火焰子等五人，再次向其缓缓靠近。

　　“哈哈……”虫宠真人自知命不久矣，豁然开朗，仰天大笑，眼眶湿润，激动不已，心中暗想：“也许只有死，才能解脱，才能摆脱这种自由枷锁！”

　　“你们来吧！本真人不怕你们，今天，即使是死，我也不会以自由为代价，换取苟延残喘的，没有自由，没有自我的余生！”此时虫宠真人满脸狰狞，视死如归。

　　而在其身旁，那绿色肉虫，似乎感觉到主人悲愤，变得暴躁起来，龇牙咧嘴，露出两排碎玉般细小磨牙，蠕动不已，张牙舞爪。

　　而在其细小眸中，似乎受其主人渲染，理解主人此时心情，流出两行绿色眼泪，满眸悲戚。

　　“找死！”

　　阿力与魔炼子同时暴起，朝虫宠真人急速奔驰而去。

　　阿力周身，九柄金色小刀，环绕飞舞，气势骇然。

　　魔炼子双手黑雾缭绕，隐隐鬼魂凄惨嘶鸣，几团幽绿火焰袅袅跳动，出手便可抽魂炼魄。

　　“住手！”就在二人即将悍然出手，金锐子蓦然制止。

　　阿力，魔炼子闻言，瞬间驻步而停，而准备死拼的虫宠真人，也向金锐子投去惊愕目光。

　　“让他走吧！”双眸虚眯，金锐子淡淡说道。

　　“这……”阿力满眸惊骇，主人怎么变成这样，向金锐子投去不敢置信的目光。

　　而魔炼子，默然无语，没有任何要说，对于金锐子命令，他完全听从。

　　“本少说让其走，就让其走！”金锐子转头看向阿力，双眸一凝，语气不容置疑。

　　而火焰子等三人，不由暗呼一口气。虫宠真人拼命，他们三位炮灰，无疑凶多吉少。如今以来，自然没有什么事，他们已经尽力，不是不敢上，而是金锐子他自己制止这场争斗，怪罪不到他们头上。

　　“是！”阿力闻言，点头应道，但眸中闪烁不断，不知道思索着什么。

　　而虫宠真人，怔在原地，不敢相信金锐子会真的放过他。

　　“别假惺惺，我是不会屈服！”虫宠真人瞪眼说道。

　　“是么？”金锐子哂笑说道，蓦然神色一凝，淡漠说道：“我们走！”

　　旋即，金锐子、魔炼子、阿力，以及火焰子等三人，逐渐消失在氤氲迷雾之中。

　　“这，这……”虫宠真人不敢相信，怔在原地，但眼前事实，又不能不让他相信。

　　“走吧！我的好兄弟！”良久过后，虫宠真人回过心神，满眸惆怅，感慨叹道。

　　随即，虫宠真人与那绿色肉虫消失在山谷。

　　山谷依旧，迷雾氤氲，翻滚不断，物是人非，心境不同。

　　山河图中。

　　萧易与小金，相对而坐，坐在石椅之上。

　　而在此时，小金秀眉蹙起，忖着下颌，冥思苦想，似乎有什么事让他想不明白。

　　“主人，不是要把其镇压么？”小金问出心中疑惑，“又怎么放了那人？”

　　“呵呵……”萧易微微轻笑，“有些人值得敬佩，有些人值得收为心腹，我不配收他们为镇压傀儡！”

　　萧易转头看向小金，对上那双清澈明眸，微微哂笑道：“你懂么？”

　　“不懂！”小金直摇小脑袋，嘟着小嘴，满是不解。

　　“呵呵……以后你会明白的！”

　　萧易站起，负手而立，远眺望去，看着山河图中的诸天世界，满眸怅惘。

　　“这就是‘生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛么。’？”


第一百二十三章 开辟混沌

　　冰晶岛屿，冰晶宫殿，中枢大殿。

　　大殿之中，冰寒的雾气氤氲翻滚，而在氤氲迷雾之中，一道倩影，气质高雅脱俗，柔弱灵动，自然恬静，周身流转着极其浓郁的水之元力，恍若水之神灵。

　　此人不是别人，萧易在此，定然认识，赫然便是萧流馨，馨儿。

　　此时馨儿跪在水晶软垫之上，神情恭敬。

　　莫名虚空，幽幽话语，缓缓传来，声若黄鹂，清脆悦耳，但不失威严，令人听之信服，不敢丝毫懈怠。

　　“馨儿，虽然你得到本宫认同，是本宫冥冥之中的道统传人，但是你要记住，你目前境界太低，所继承的道统传承，只是极少部分，只有等你演化五行大圆满，踏入五行境，方才正式成为圣水宫真传弟子，继承所有道统。在此之前，有关你继承圣水宫传承之事，绝不可轻易泄露！”

　　“徒儿谨记在心，绝不敢忘！”馨儿点头答道。

　　“虽然你目前达到始元境，初步觉醒水灵之体，但这还不够，必须赶紧提升境界，面对大劫，圣水宫能否度过这一纪元，就靠你了。希望你不会让为师失望！”悦耳仙音再次响起，在冰晶宫殿不断回荡，久久不息。

　　“徒儿一定不负师尊期望，努力修行，光大本宫！”轻启殷唇，馨儿说道。

　　“嗯！现在你可以出去了，什么时候达到五行境，就什么时候再回来吧！”

　　“是！弟子谨遵法旨。”馨儿答道，旋即柳眉微蹙，“师尊，徒儿想知道，我易哥哥怎么样？有没有危险？”

　　“你说是他么？”冰晶宫殿莫名深处，再次传来动听威严之语。

　　话语刚刚落下，回音还未响起，而在馨儿面前，出现萧易大战金锐子的画面片段，直至最后，黑洞出现，画面停止。

　　“易哥哥，易哥哥，师尊，易哥哥他……”贝齿紧咬下唇，明眸闪烁，隐隐水雾弥漫，满是担忧。

　　“放心，你那易哥哥不简单，是不会那么容易死去的。”先前之音，再次传来。

　　“哦！”馨儿闻言，方才暗送一口气，“那他现在在哪？徒儿要去找他。”

　　“他在哪，本宫也不知道。不过，馨儿，你给本宫记住，本宫推算你有大劫将应在此人身上，本宫不允许你再接近于他，听见没？”先前之音，变得愈发严厉，但依旧如同银铃，莞尔动听。

　　“师尊，这，这，徒儿，徒儿……”馨儿闻言，语无伦次起来，不让接近易哥哥，这如论如何，也不能让她接受。

　　“放心，为师并不是不近人情，而是在圣水宫千万年基业面前，为师不得不慎重对待。而且只要你踏入武道第四步，不死不灭，为师不但不会在阻挠于你，而且鼓励你去接近其人，与其双修！”先前之音，再次传来，只是语气略微柔和。

　　“是这样啊！”

　　馨儿闻言，顿时大喜，还以为师尊不让她与易哥哥再有任何接触，如今看来，只要修为达到武道第四步，就可以在与易哥哥见面。

　　想到双修，馨儿那凝脂般脸颊，悄然升起一抹淡淡绯红……

　　冰晶岛中，迷雾氤氲，分不清方向，分不清日夜，时间极其模糊。

　　而在一处，萧易一行，共计四人，金锐子，魔炼子，阿力，以及萧易自己，缓缓行走。

　　此时阿力已经成为萧易的第四个镇压傀儡，而火焰子、水眉子、木洪子三人，在金锐子、魔炼子二人镇压阿力之时趁机逃跑，萧易也不想制止，如是如今便只有他们四人。

　　他们四人，自然以萧易为主，在氤氲迷雾之中缓缓前行。来到一处山峰，萧易蓦然驻步而停，环视四周，见四周环境幽静，适合突破，微微点头，转头对三人说道：“给我护法！”

　　“是！”金锐子等三人尽皆点头。

　　旋即萧易盘膝而坐，紧闭双眸，呼吸吐纳，调息起来。

　　进入水晶岛屿，按照馨儿所说方法判断时间，萧易知道，自己一行，在这迷雾世界已经待有十余天。

　　“是时候了！”

　　良久过后，萧易已经使自己保持最佳状态，蓦然睁开双眸，眸中精光内敛，显然凝神静气，镇定心神，心无一物，古井无波。这是修炼突破的绝佳状态！

　　萧易体内，各种能量，海量内劲，星辰之力，血色血能，五行之力，变形之力，甚至缕缕紫色能量，全都被萧易调动起来，在极为宽广的经脉之中，呼啸奔驰，来到身体莫名一处。

　　赫然便是气神窍穴窍节点！

　　“轰……”

　　穴窍节点轰然破碎，十色能量洪流，如同下山寻食猛虎，轰然进入穴窍天地。

　　气神窍，穴窍天地。四下六合，灰蒙蒙一片，此处混沌未判。

　　所谓神魂，神魂，神在魂前，凝神、壮神，算是踏入武道较高的层次。

　　武道一途，若想迈入极为高深地步，凝炼神魂、壮大神魂，这都是必须阶段。

　　神魂乃人之根，肉体乃人之源。唯有二者尽皆强健，方才打破桎梏，不死不灭，永生不朽！

　　炼窍级第一层次：凝炼力窍的力窍境，凝炼精窍的精窍境，凝炼气窍的气窍境；第二层次：凝炼力魄窍的力魄境，凝炼精魄窍的精魄境，凝炼气魄窍的气魄境；第三层次：凝炼力神窍的力神境，凝炼精神窍的精神境；大圆满层次：凝炼泥宫丸神窍的神窍境。

　　神窍境大圆满，轰开法力之门，将会觉醒始源灵体，体内产生法力，进入武道第三层次，五行级，演化五行。

　　这些念头，在萧易脑海急速闪过，如浮光掠影，蜻蜓点水。若连目标、道路都搞不清楚，哪还有什么资格问鼎长生之道。

　　气神窍，穴窍天地，混沌未判，但在萧易十种十色能量，拧成一股，幻化开天之斧，千丈之高，不断开辟混沌，混沌逐渐被分开。

　　穴窍天地，逐渐被开辟一片天地出来。

　　小金先前让萧易学习开天掌法，不无道理，蕴涵深意，考虑深远。

　　开天掌法，名为掌法，实则由开天斧法演变而来，名为六式，实则三式，开天式分劈、开二式；崩天式分崩、溃二式；裂天式分裂、碎二式。

　　大道至简，不无道理。那些极为高深武技，往往就那么几招，而且招式看似变幻无穷，复杂之极，实则极其简单，招招差不多，没多大差别，只有细微之处，略显区别。

　　此时在这混沌穴窍天地，凝聚的开天巨斧，开辟混沌，瞬速凝炼气神窍，极为方便，使得萧易省去不少功夫。

　　若是正常情况，凝炼气神窍，就是不断消耗各种能量，在穴窍天地缓慢开辟混沌，直到开辟天地，方才圆满。

　　“轰……”

　　开天巨斧，十色流转，蓦然止步，停留虚空，没有继续前行。而在开天巨斧面前，一道天地穴窍大门，耸立天地，阻止开天巨斧继续破开混沌，开辟天地。

　　萧易幻化身形，骤然显现，凌空虚渡，负手而立，看着眼前乌黑大门，喃喃自语：“这就是气神窍穴窍大门么？”

　　“给我破！”

　　萧易轻喝吐出，便身融开天巨斧，其上流转的银白内劲，血色血能，银华星辰之力，五色五行之力，透明变形之力，紫色莫名能量，共十色能量。在萧易身融其中，好似骤然找到主干，找到中心，找到指挥棒，瞬间变得有序，按照莫名极其合理的方式组合在一起。

　　蓦然之间，整个开天巨斧，骤然变得极为凝实，宛若实质，其上各色能量不再流转，只是散发着微微光晕，极为炫目。

　　“开天第三式，崩天式！崩！碎！”

　　萧易洪钟声响，响彻天地。

　　“轰……”

　　一斧劈下，乌黑气神窍穴窍大门轰然破碎，化作无数碎片，四射开来，逐渐消失天地。

　　“嗡……”

　　桎梏打破，天地轰鸣！

　　但萧易所图，并非如此。

　　“给我凝！”萧易暴喝之声，响彻气神窍穴窍天地。

　　暴喝刚刚落下，萧易全身穴窍全都震荡，飞速运转，无数能量，化作滔天猛虎，轰然奔向气神窍穴窍天地。

　　在混沌穴窍天地，再次凝聚一头万丈十彩巨龙，得到无穷后继力量支持，遨游四方，横扫六合，声震八荒。

　　穴窍天地，飞速凝实，开辟的天地，不断开阔。

　　只是片刻，气神窍穴窍天地，混沌分开，一片天地，漂浮在中央。

　　不错！气神境已然圆满！

　　无数穴窍符文骤然显现，融入刚刚开辟的天地。初开天地，本来不稳，此时瞬速稳固，急速凝实。

　　但萧易所图，并非止步于此！

　　“镇压傀儡，借我神力！”萧易暴喝再起。

　　而在一旁，同样盘坐地面，为萧易护法的孔云景、金锐子、魔炼子、阿力，他们四人，骤然暴睁双眸，眸中精光灼灼。

　　“嗡……”

　　他们四人，同时掐诀，在其头顶，镇压神塔金色虚影轰然显现，滴溜溜直转，海量法力，各种能量，全都如同倒灌海水，涌入虚幻镇压神塔之中。

　　而在穴窍天地。

　　与此同时，在幻化身形的萧易头顶，镇压神塔虚影显现，滴溜溜直转，海量能量灌入萧易体内，透过萧易送入万丈十彩神龙体内，开天巨斧之中。

　　“吟……”

　　万丈神龙，通体十彩，流光溢彩，龙吟响彻天地，威震八荒。

　　“嗡……”

　　开天巨斧，微微轻颤，发出嗡鸣。

　　“轰隆隆……”

　　在二者共同努力之下，混沌再开，开辟天地，开始扩大，方圆万里，十万里，九十九万里。

　　此时萧易已然气神境大圆满，气神境巅峰！

　　但开辟的天地，仍在继续扩大，百万里，五百万里，直到方圆九百九十九万里，方才停止！

　　而萧易实力，暴涨到整整九千马奔腾之力！

　　即使与比一般处于三才境巅峰的修士相比，那也多出一条飞龙之力。

　　本来萧易不会取得如此成效，开辟天地不可能达到方圆九百九十九万里，能达到方圆九十九万里，本就是气神境大圆满，实力更不会暴增如斯，毕竟内劲与法力，有着根本区别，能量层次完全在一个层次。

　　但萧易不同，借用镇压傀儡各种能量，其中最多自然便是阿力、魔炼子那海量法力。

　　法力是武道第三步，进一步凝炼穴窍天地，演化五行的主干能量，而武道第二步凝炼穴窍的主干能量——内劲，自然不能与之相提并论。

　　二者天差地别，犹如云泥，完全不在同一层面。

　　而萧易这个怪胎，不，应该是镇压神塔是个怪物，可以使得镇压傀儡的力量转变为萧易体内能量，结果自然不言而喻。

　　而更为诡异的是，萧易体内内劲已然不能称之为内劲，所有内劲全都转变成淡黄色能量，显然不是法力，不过萧易感觉得到，这淡黄色变异内劲丝毫不逊于法力。

　　“呼……”

　　萧易轻呼一口浊气，缓缓站起身形，负手而立，眺望迷雾，目光无神，心情激荡，显然还未从先前异变的欣喜之中镇静过来。

　　而阿力、魔炼子等人，静候一旁，不敢打扰。

　　“不知馨儿怎么样？还有远在绿柳庄中的玉灵，不知怎么样？过得可好？”良久过后，萧易怅惘喃喃。

　　可就在这时，异变骤起，迷雾剧烈翻滚，紧接着，萧易一行，全都感觉身形被莫名力量包裹，不能自已，四周场景急速变换，如同时光穿梭，双眸生痛，不能睁开。


第一百二十四章 前去会合

　　西凉山脉，莫名一处。

　　葱岭起伏，古木参天，郁郁葱葱，藤蔓缭绕。枝叶茂密，宛如高高的穹伞一般，遮住整片天空，只有在正午时分，方才见得几缕阳光。古木参差，树根交缠，盘根错节，形成一层又一层浓密巨网，深绿苔藓，遍地生根，爬满脚下每一寸土地。

　　阴沉昏暗，寂静无音，是这里亘古不变的旋律。

　　蓦然之间，林鸟惊飞，虚空扭曲，四团丈高刺眼光团，骤然显现而出。

　　“嗖嗖……”

　　破空之声，骤然响起，四道身影稳稳站在柔软而散发着腐臭气息的黑色土地之上。

　　“这里是哪里？”

　　萧易睁开双眸，环视四周，感觉极其陌生，喃喃自语。

　　“嗤啦，嗤啦……”

　　就在这时，密叶之中传来古怪声响。

　　萧易循声望去，顿时头皮发麻，寒毛陡立。步入眼睑，虎头巨蟒，有着如同血色宝石的赤红眸子，此时张开血盆大嘴，露出狰狞獠牙，向自己袭来，三叉形状的殷红蛇信子，嗤啦嗤啦作响。

　　“找死！”

　　萧易沉喝一声，满眸森然，居然偷袭，简直是找死。

　　“吼……”

　　右臂猛虎虚影幻化，虎拳一出，劲风呼啸，虎啸山岗，气流暴虐。

　　“吼……”

　　二虎相争，虎头巨蟒发出痛苦嘶鸣，殷红鲜血，杂夹着破碎的狰狞獠牙，肆意喷薄飞射。

　　“嗤嗤……”

　　殷红鲜血飞溅在树枝树干，甚至地面，全都发出腐蚀声响。树枝树干瞬速变黑，急速枯萎，转眼之间，便是死树一棵，没有半点绿意，没有半点生机，而在地面，那些鲜血滴落之处，绿烟袅袅，碗口大洞，随之出现。

　　“轰……”

　　十余丈长，一人合抱粗细的蛇身，连同生机消散的参天古木轰然砸下，顿时灰尘荡起，破碎树枝，横飞暴射。

　　虎头巨蟒，抽搐几下，蓦然停止颤动，已然死绝，但在那宛若血色玛瑙的赤红眸子依旧暴睁，在其眸中，弥漫着无尽惶恐、惊慌、茫然。直到气绝，它都不明白，身形宛若蝼蚁的萧易，为什么骤然爆发如此恐怖力量。

　　魔炼子见此，拿出黑色葫芦，拔开葫芦塞子，对着虎头巨蟒生机还未消散的尸体，微掐法诀，只见从虎头巨蟒尸体内溢出缕缕黑雾。黑雾翻滚，隐隐之间，一头迷你虎头巨蟒幻影，幽绿雾气缭绕其上，拼命挣扎，但挣扎无用，不断缩小，不断靠近黑色葫芦，最终被魔炼子那黑色葫芦法宝收摄其内。

　　“毒性居然如此剧烈！”萧易咂舌暗道。

　　在萧易眼帘，整个虎头巨蟒，正在剧毒作用下急速腐蚀，幽绿烟雾袅袅升起，如同炊烟，如同晨雾，并且嗤嗤作响不断。

　　片刻过后，盘踞起来足有小山大小的巨蟒躯体，已然不复存在，就连骨骼，也都在其体内剧毒作用下，消散殆尽。

　　“咦？那是……内丹么？”萧易目力所及，在氤氲碧雾缭绕其间，有着一枚龙眼大小的碧绿圆球，晶莹凝实，闪烁着幽绿光晕。

　　萧易心神所至，阿力把手一招，那枚碧绿内丹，龙眼大小，缓缓飞入阿力手心，不过阿力不敢空手接触，而是用实质般法力包裹。

　　“嗤嗤……”

　　法力急速消耗，看着手心那滴溜溜直转的虎头巨蟒内丹，阿力眸中泛起一抹波澜，毒性居然恐怖如斯。

　　萧易见此，也是满眸骇然，不过旋即，脸庞涌现一抹喜悦，从山河图中招出人级上品法宝——毒雾障。

　　“阿力，能不能把其凝炼于毒雾障中？”萧易问道。

　　“主人，可以！”阿力点头应道，“而且看着毒雾障，已经是凝炼至人级上品巅峰，若是把这枚西凉虎蟒内丹凝炼其中，应该可以使其进阶为黄级下品法宝！”

　　“哦！”萧易闻言，眸前一亮，“好，那你进入山河图中凝炼这毒雾障吧！”

　　“是！”阿力应道。

　　旋即阿力便从萧易手心接过毒雾障，身形一闪，便进入山河图中。

　　“对了！西凉虎蟒？”萧易蓦然想起阿力言辞，“那我们不是回到西凉山脉么？”

　　“不错，西凉虎蟒，是西凉山脉这方圆数万里的特殊妖兽，以剧毒凶残闻名，在别的地方根本就没有这种物种。”魔炼子说道。

　　“哦！”萧易闻言，微微点头，眸中精光闪烁，暗暗自语：“不知馨儿怎么样，是否回到西凉山脉？”

　　“算算日子，离开柳嘉怡、赵猛、宋刚等人也已经半月有余，按照正常行军日程来看，也应该快到西凉关隘，穿过西凉关隘，就进入西凉大平原，再行走月余，便可达到目的地。”

　　“而西凉关隘，军家重地，若是西凉帝朝有意阻挠，定然在那设有伏击。原本送给赵猛、宋刚等几件法宝，就是出于此等考虑，怕那时自己还未赶回，他们也好有应对手段。如今既然自己赶得上，为了稳妥起见，还是赶去为妙！”

　　萧易静静矗立，这些念头在萧易脑海一一闪过，只是瞬间，萧易便有所决定。

　　“你们都进入山河图中吧！”萧易说道，语气毋庸置疑。

　　“是！”魔炼子、金锐子、孔云景，三人点头应道。

　　旋即虚空扭曲，三人便消失无踪，已经进入山河图中。

　　略微判断方位，萧易便蹬腿纵掠，从原地消失不见，只留下依旧弥漫的袅袅剧毒绿雾……

　　幽夜王朝，京都洛水，孔府之中。

　　“什么？云景消失半月有余，你现在才来报告！”彩云侯脸色阴沉，训斥面前佝偻老者，言语之中，不满之意，溢于言表。

　　不过旋即，彩云侯镇定心神，脸色再次恢复如常，不威自怒，深沉如水，但在其眸中，闪烁七彩符文。

　　而那佝偻老者，则是恭敬静立一旁，不敢有丝毫不敬。

　　片刻过后，彩云侯再次开口：“云景还没有遇害，老孔，你把详细情形细细说来。”

　　“是！”老孔恭敬应道。

　　略微理清思绪，孔姓老者慢条斯理，缓缓向彩云侯诉说那在天梁山之巅所发生之事。

　　“那天在梁山山巅，在三人围攻之下，少爷处于弱势，但在关键时刻，少爷突破，七彩云霞隐窍凝炼大圆满，增加整整四百七十马奔腾之力！”

　　“嗯！”彩云侯闻言，满意点头。

　　从军当兵，磨练意志，有助突破。磨砺云景，就是他叫云景从军的目的之一。

　　“可在关键时刻，那萧易亦突破壁障，实力暴增，打败少爷。老奴自然不能坐视不理，想要帮助少爷，可就在那时，有三位始元境修士骤然出现，而他们目的，就是要杀那萧易，老奴就没有冒然出现……”

　　“你是说，云景有可能受了重伤，以致还在暗中疗伤，现在还未回到军中。”彩云侯了解详情，满眸森寒问道。

　　“不错！”老孔微微点头，“不知什么原因，那萧易小贼居然跟三位始元境修士拉上关系，更让老奴奇怪的是，三位始元境修士，居然送给不少法宝给萧易那厮，老奴自然不敢再现身。”

　　“而那时老奴才发现少爷不知在什么时候不知所踪，据老奴估计，少爷应该趁机逃跑，于是老奴四处寻找，半月有余，一直无果，直到前几天，回到方才回来。”

　　“老孔，念及你当年之恩，本侯也不处罚你，但你要将功赎罪，灭杀萧易，找到云景，绝不能有失！”彩云侯满眸森寒，淡淡说道。

　　“是！”老孔一口应道。


第一百二十五章 西凉关隘

　　西凉关隘，关隘之内，山脉无数，高低起伏，绵延不绝。而在关隘之外，无垠平原，翠色欲滴，一望无际。

　　西凉关隘，作为战略要地，东接西凉山脉，西临西凉大平原，是军事重地，重要程度，自然不言而喻，不容忽视。

　　西凉山脉，西凉大平原，以及二者之间的分界线——西凉关隘，原本都属于西凉帝朝领土，然时过境迁，千年之前，幽夜王朝强势崛起，西凉山脉，过半西凉大平原，全都纳入国土。

　　如此一来，在世人看来，西凉帝朝攻打幽夜王朝，也是情理之中的事。

　　西凉关隘，关隘栈桥，横贯双峰，凌空架立。

　　然而此时，黑夜十分，月华如水，夜色朦胧。孤冷弯月，独挂夜空，冰冷孤独的华光，自天际挥洒下来，给大地平添几分冷意。

　　而在此时，栈桥之上，橘红火光不断闪烁，时不时一阵孤寂夜风拂过，火苗剧烈跳动。跳跃橘红火光笼罩之下，有着两队士兵，朦胧可见。他们手持兵刃，来回巡逻，步伐沉稳一致，一丝不苟。

　　这些士兵，军服款式，尽皆一样，全部都是幽夜王朝巡逻兵服。

　　如今西凉帝朝攻打幽夜王朝，如此军事重地，自然引起朝廷重视，派兵驻扎于此，足有五万余人。

　　蓦然之间，寂寥的夜空之下，传来洪亮声响。

　　“老王，该我们值夜，你们回去休息吧！”

　　巡逻士兵之中，那领头者，便是老王，他循声望去，只见两队人马，踏着崎岖山道，在火把那淡淡橘红光芒照耀下，缓缓而上。

　　见此情形，老王那严肃脸庞，蓦然涌现一抹和煦微笑：“老李，你们怎么才来，你要知道，你们可是已经迟到啦！”

　　“你哪里知道，这山路崎岖狭窄，危险之极，此时黑夜，寸步难行，待会你们下去，你就知道我说的没错。”被称作老李的士兵，走在队伍最前面，显然是这两小队巡逻士兵的领头。

　　“别找借口，回头请我们这些弟兄们喝酒。”老王其实心里清楚，老李说得没错。

　　前几天下大雨，大雨冲刷之下，山路变得更加崎岖，有几处地方，极其狭窄，外侧万丈悬崖，必须小心翼翼，稍有不慎，就会坠入万丈悬崖，摔得粉身碎骨，但如今有机会可以狠狠宰老李一顿，他自然不会放过。

　　“不错！”

　　“必须请我们喝酒！”

　　……

　　老王话语刚刚落下，其后士兵尽皆连声附和，但不是趋炎附势，谄媚附和，而是兄弟们瞎起哄，当然有免费的酒喝，那也不错。

　　虽然在军中喝酒，酒量严格把关，但并不是不能喝，尤其是军中大捷，国家庆典，都有军中酒宴以示庆贺。

　　一时之间，原本寂寥的夜空，变得极为热闹。

　　“不就是几坛酒么？好说！”出乎老王意外的是，老李欣然答应。

　　“老李，最近不会是捡到黄金了吧？”老王闻言，微微一怔，旋即轻笑起来，“不然怎么变得这么大方？”

　　“如今战争将起，虽然军饷涨到数倍，但必须有命享受才行，自然要趁还有机会，好好享受一番，不然怎么对得起自己。”老李哈哈笑道。

　　“不错……”

　　老王点头应道，可话还未说完，脸色骤变，满脸笑容骤然凝固，眸中弥漫骇然，微微低头，看向自己胸部，只见一支羽箭钢铁镞头穿胸而出，鲜红鲜红，其上殷红血液还散发着热气。

　　“砰……”

　　见此情形，老王双眸暴睁，眼眶欲裂，顿时气绝，轰然倒下，砸得刚木栈桥发出一声闷响。

　　“嘣！”

　　“啊！”

　　“嘣！”

　　“啊！”

　　接二连三，巡逻士兵，尽皆身中羽箭，发出惨叫。

　　老李一行，共计数十人，见此情形，瞬间怔在原地，但旋即反应过来。

　　“敌袭！”老李大喝。

　　声如洪钟，响彻夜空，山下驻扎五万大军，全都听见。

　　“啊！”老李心口致命之所，正中羽箭，提气大吼的嘴中，顿时溢满鲜血。

　　“噗！”

　　满口鲜血瞬间喷薄而出，身体委下，已然死绝，但满眸暴睁，弥漫着强烈不甘，刚刚还在说要好好享受，可就在此时，性命不保，当真世事难料！

　　只是瞬间，所有巡逻士兵全都被羽箭射杀。

　　而在双峰顶峰，此时站着十六人，其中大部分，此时羽箭搭玄，双眸虚眯，都是百步穿杨的弓箭好手。

　　巡逻士兵遇袭，敌人何在？答案自然呼之欲出。

　　但这未免诡异，须知这西凉关隘所在双峰，所有山路全都被巡逻士兵警戒守备，不可能天降神兵，骤然出现十余位弓箭好手，令人费解。

　　而在这十六人中，有四位极为显眼，没有身穿夜行服，没有背背箭壶，没有手拿弓箭，而是身着便服，尤其是其中并立三人，负手而立，一身白衣，衣袂飘飘，甚是随意。

　　“三位前辈，若是方便，希望能够再次帮助在下，把这五万幽夜王朝的士兵全部解决！”四人之中，三位白衣男子身后，一位中年男子谄笑说道。

　　“区区五万士兵，不过举手之间，便可灭杀殆尽，不足为虑。只是齐将军，我们师兄三人的任务，还需要你配合。”三名男子中央的那一位淡淡说道，语气倨傲，视人命如草芥。

　　“那是当然，当然！”前者闻言，顿时大喜，连声附和。

　　……

　　翌日清晨，朝霞点点，清晨的氤氲白雾渐渐散去，一轮红日自东方缓缓升起，不论起伏绵亘的山脉，亦或者广袤无垠的平原，全都被笼罩着一片金黄。

　　柳嘉怡，赵猛，宋刚，洪明四人，站在山岗，眺望远方，默然无语。西凉关隘关隘栈桥，能够看见一角。而在他们身后，押解军资的大马车，足足数百辆，顺着宽阔碎石路，绵延数里。

　　“不知道萧大哥什么时候回来？”赵猛问道。

　　柳嘉怡闻言，眸中闪烁，略有所思，默然无语，不知道在想些什么。

　　“不错，算算日子，萧千夫长已经离开大半月，到现在一点消息都没有，这叫我们如何不担心。”宋刚点头道。

　　“放心，萧易千夫长洪福齐天，又怎么会有事。”洪明笑道，但眸中也掠过一抹担忧。

　　这些时日，他们四人相互参谋，逐渐稳定军心。毕竟苗空校尉，九十八、九十九旗千夫长，全都身陨，而孔景云千夫长，也不知所踪，军心自然大乱。

　　“好了，是时候了，我们该赶路了！”柳嘉怡轻笑道。

　　“嗯！”赵猛等人，尽皆点头。

　　如今这一行近三千人，就属柳嘉怡修为最高，实力最强，而且熟读兵法，深谙其道，一路而来，不论遇到妖兽，亦或者遭遇盗贼，等等艰难险阻，在关键时刻，都是柳嘉怡出谋划策，解除困境。随着时间推移，柳嘉怡在军中已然建立威信，成为如今军队之中的主心骨，指挥棒。

　　“开始启程！”宋刚洪钟般声音，响彻山间，回音荡漾。

　　众士兵闻言，尽皆起身，开始新的一天军旅。


第一百二十六章 情势危急

　　正午时分，烈日高悬，炙烤大地。

　　一座山峰，高达万丈，山峰顶端，蓦然一阵热风拂过，稀稀拉拉的树木发出沙沙之声，热风不是凭空而生，不是自然而生，而是两道身影，御剑而来，劲风呼啸。

　　随之而来，两道身影骤然显现。

　　其中一人，身形消瘦，星眸皓齿，脸庞俊朗，不是萧易又是何人？

　　而另一人，身着黑袍，自然便是魔炼子。

　　“按照御剑飞行速度，估计下午就能到达西凉关隘。”萧易眺望远方，喃喃自语。

　　“先休息一下，然后继续赶路。”萧易转头看向魔炼子说道。

　　“是！”魔炼子恭敬说道。

　　片刻过后，御剑破空之声再次响起，化作一道流光，射向虚空。

　　只是片刻，萧易与魔炼子二人便消失在天际。

　　而在此时，远距此地万里。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　宽阔的碎石大道之上，三位斥候，骑着汗血宝马，电掣飞驰，神情慌张，豆滴汗水，吧嗒吧嗒斜飞滴落。

　　“吁吁……”

　　几经转折，看到眼前山谷，三位斥候相视一眼，露出几许苦笑。勒马而停，纵身下马，三位斥候，急忙朝山谷跑去。

　　“千夫长大人，前面，前面……”见到柳嘉怡，赵猛一行，跑在最前面的那位斥候连忙说道。

　　“前面什么？”赵猛问道。

　　“前面，前面……”似乎提及什么极为可怕之事，那位斥候，满脸涨红，满眸惶恐，语无伦次。

　　“你说！”

　　柳嘉怡指着最后那位斥候命令说道，经过察言观色，三位斥候之中，柳嘉怡知道，最后那位，较之其他两位，最为镇定。

　　“回禀千夫长大人，前方西凉关隘，血流成河，朝廷驻守的五万大军，全军覆没。属下仔细勘察一番，血液鲜红，有些石头上面的鲜血尚未凝固，而尸体鲜活，富于弹性，估计死于昨晚。”那位斥候，话语不快不缓，条理清晰。

　　“哦！”柳嘉怡闻言，柳眉微蹙，微微点头，显然情形极为严重，消息重大。

　　“不知还有什么发现？”柳嘉怡问道。

　　“属下还发现一些极为诡异之处。”那名身形纤弱的伺候回答说道。

　　“诡异之处？发现什么诡异之处？”柳嘉怡问道。

　　“经过属下，验尸发现，五万士兵的死法，全都一样，胸口洞穿，一击致命，死不瞑目，瞳孔放大，眸中弥漫着骇然、惊慌。”那名伺候答道。

　　赵猛、宋刚、洪明，三人闻言，满眸不信。

　　而柳嘉怡闻言，明眸流转，略微思忖，骤然抬头，似乎知道答案。

　　“是这样么？”柳嘉怡询问其他两位斥候。

　　“是这样！”两位斥候，尽皆点头。

　　“你带回的消息极为重要，对我们决策，作用更是无法估计。”柳嘉怡颇为欣赏地看着那位身形纤弱的伺候说道，“正式任命你为斥候营营长！”

　　“谢千夫长大人赏识！”那名斥候闻言，顿时大喜，微躬拱手谢道。

　　“这是你应得的，而你们二位……”柳嘉怡微微哂笑，转而看向另两位斥候，“此行也算有功，升为斥候营队长。”

　　“谢千夫长大人提拔！”两位斥候闻言，满脸喜色，同时拱手微躬谢道。

　　“好了，你们下去休息吧！”柳嘉怡说道。

　　“是！”三位斥候点头恭敬道。

　　“柳兄，你看我们……”洪明满脸凝重问道，显然他已经意识到眼前情形严重性。

　　朝廷驻守西凉关隘五万大军居然全军覆没，那可是大事。

　　而其他几人，也向柳嘉怡投去询问目光，显然经过这些时日相处，已然把柳嘉怡当做主心骨。

　　“你们说呢？”柳嘉怡见此情形，微微一怔，蓦然发觉，不知不觉之间，自己已经获得众人如此厚爱，旋即苦笑起来。

　　“别看俺，俺只负责冲锋陷阵，上场杀敌，做什么决策，就别指望俺！”见柳嘉怡投来询问目光，赵猛连连摇头，憨憨说道。

　　众人闻言，尽皆大笑起来，原本紧张气氛，在这时，已然微微放松。

　　但在众人心底，压着的那块巨石，尚未落下。五万大军，昨晚全军覆没，如同阴霾，挥之不去。

　　“依我看，我们必须前去西凉大关隘看看，然后再做决断，毕竟仅凭三位斥候所言，不知为信。”宋明说道。

　　“不错，我也赞同如此。”洪明点头，同意宋明所说。

　　毕竟那不是白菜，而是五万精兵，全都一击致命，而且致命之所，全在心口，这让人难以相象。

　　“好吧！”柳嘉怡微微点头道，她也要验证心中所想。

　　旋即押解军资的队伍再次启程，缓缓前行……

　　西凉关隘，共有两处，但绝不相同，莽荒城城西，有处西凉关隘，正对西凉山脉，而另一处，自然便是这西凉山脉与西凉大平原分界的西凉关隘，又称西凉大关隘。

　　西凉大关隘旁，人工凿出占地万亩大山谷，用来驻军。

　　“这，这……”

　　当来到西凉大山谷，柳嘉怡、赵猛等人，瞬间怔在原地，眼前所见，满目鲜红，血泊聚集，成湖成海。

　　血泊之中，已然死绝的士兵，横七竖八倒在一起，极其浓郁的血腥之味，弥漫开来，令人闻之作呕。

　　“呕……”

　　有些士兵见此场景，已然不能忍受，早晨所吃的饭菜，全都呕吐出来。

　　“这可是整整五万精兵！”赵猛双眸暴睁，满眸骇然。

　　其他几人，亦也差不多，毕竟虽然他们都知道，当兵杀敌，血腥场面在所难免，但知道是回事，如今亲眼所见又是另一回事。

　　尤其是那些同为幽夜王朝士兵的战友，死不瞑目，满眸弥漫着不甘，恐慌等等神色，令他们由人推己，简直不敢想象。

　　“召集弟兄，帮这些战死兄弟，收尸立碑！”柳嘉怡肃然说道，眸中闪烁，已然确定心中所想。

　　柳嘉怡话语无所再说第二遍，也无需下军令，所有士兵，全都自觉为这些兄弟们收尸。

　　半晌过后，在西凉大山谷面朝幽夜王朝朝都洛水方向，有着占地数十亩的大墓地，疏松墓地土石之上，有着一块墓碑矗立，高三丈，宽一丈，厚半丈，其上血色大字：幽夜王朝忠勇战士之墓。

　　而在此时，在墓碑面前，近三千士兵，全都默哀，满脸肃穆，神色沉重。

　　时间流逝，悄无声息，一刻钟，两刻钟，三刻钟，半个时辰……

　　但他们依旧默然矗立，为这五万战死军士静静默哀。

　　可就在这时，嚣张大喝骤然响起，打破这寂静肃穆气氛。

　　“哈哈……”

　　“还在这为死人立碑，不知道谁会为你们立碑！”

　　话语刚刚落下，数千弓箭手，骤然现身，整齐地分布在四周岩壁之上，搭箭上弓，已然瞄准，只要命令一下，山谷三千士兵恐怕就要倒下九成九。

　　面对骤变，柳嘉怡，赵猛，宋刚，洪明，脸色变得极为难看，更别说那些普通士兵，刚刚还在想战死沙场，何时轮到自己？

　　如今却不想，转眼之间，就轮到他们。

　　念及至此，个个心灰意冷，毫无斗志。

　　“打扰我兄弟英魂者，死！打扰我兄弟安息者，死！”洪明蓦然提足血气，怒喝说道，声若洪钟，如滚滚雷霆，响彻山谷。

　　在此时，个人安危已然不顾，洪明只知道军心大乱，若不安抚，必然溃不成军，不战自败。

　　所以他必须稳定军心！

　　振聋发聩的声音，立竿见影，瞬间引起无数响应。

　　“不错，我们死不足惜，但打扰我们弟兄英魂安息者，绝对不能让他好过！”宋刚反应过来，立即响应。

　　“死不足惜！”

　　“死不足惜！”

　　“打扰我兄弟英魂者，死！打扰我兄弟安息者，死！”

　　“打扰我兄弟英魂者，死！打扰我兄弟安息者，死！”

　　三千弟兄，振臂高呼，满眸赤红，体内热血沸腾，奔腾不息。

　　这是就是军魂！军中战友如兄弟，若有辱之，必然血偿！

　　我辈铁血，何惜一死！

　　一时之间，整个西凉大山谷血气冲天，精气弥漫，弥漫山谷，如狼烟升起。

　　柳嘉怡颇为赞赏地看了洪明一眼，微微点头。“萧兄果真眼光毒辣！”柳嘉怡蓦然想起萧易，希望能够见到萧易的欲望，在这个时候，愈发变得强烈。

　　“在这个时候，我怎么想起萧兄？”念及至此，柳嘉怡不由轻啐自己一口，脸颊微微泛着一抹绯红。

　　不过旋即，顾不得自己为什么如此，明眸骤凝，落在西凉关隘栈桥之上的四位身影之上，蓦然双眸虚眯，眸中精光闪烁，死死盯着那三位背手而立，满脸倨傲的男子身上。

　　“明师兄，似乎那师门任务所指那位不在。”最左边那位男子说道。

　　“不错，的确没有图像中那人。”三人中最右边那人点头道。

　　“既然师门任务如此交代，应该不会有错，但如今……”站在三人最中间那位被称作明师兄男子眉梢一挑，“齐将军，既然没有，那就全部灭杀吧！”

　　“好的！”齐将军一口答应。

　　“射！”旋即齐将军下达命令喝道。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　羽箭破空之声不断响起。

　　“啊……”

　　瞬间便有数百人顿时死绝。

　　情势危急！


第一百二十七章 血债血偿九鼎协议

　　西凉大山谷，“嗖嗖”之声，绵延不绝，羽箭肆意横飞，密集如雨。

　　而柳嘉怡、赵猛等三千兄弟，在山谷一角，聚拢一起，乌金盾牌围成一圈，就连头顶之上，也包裹起来，如同乌龟壳一般，但羽箭极为密集，乌金盾牌围成空间，并不是绝对密封，时不时有几支羽箭从那些细小缝隙暴射而入，夺走兄弟那鲜活的生命。

　　一位士兵躺在另一位士兵怀中，身中羽箭，气喘吁吁，呼吸困难，显然坚持不住，快不行了。而在旁边，还有两三位士兵，他们尽皆满眸悲恸，热泪盈眶。

　　“唉！”把脉士兵，是位军医，微微摇头，满脸怅惘沉重。

　　“兄弟，坚持，坚持，你一定会没事的！”

　　扶着怀中兄弟的那位士兵，见军医摇头，顿时热泪盈眶，脸颊潮红。这位兄弟，平时与其感情最好，就是铁哥们，无所不谈，有福同享，有祸同当。然而如今，眼看兄弟身中羽箭，致命之所，再无可活可能，而他没有半点办法，只能眼睁睁看着好兄弟离去，满心悲恸，伤心至极。

　　“呵呵……好兄弟们，别哭了，只要是人，那就难免，难免一死，只要，死得其所，不因，不因碌碌无为而悔恨，那就无怨无悔。”身中羽箭那位士兵，满口溢血，艰难说道，但满脸和煦笑容，只是有点勉强，还不时一抹痛苦之色一闪而过。

　　“我，我十六岁束发，束发过后，便参军当兵，如今十年，整整，整整十年，能有你们这些好兄弟，我已经心满意足，只是，只是，家中，家中父母，作为儿子，不能，不能尽孝，实为不孝，本想再过两年，两年，退役过后，回家好好，好好孝顺父母，父母，如今，如今……”

　　那位士兵，眸中闪烁着满足，但更多流露着遗憾、愧疚、不甘，极为艰难地说到这，脖子骤然一歪，已然死绝，握着背后兄弟手臂的右手，蓦然脱落。

　　“兄弟！兄弟！我的好兄弟啊！”死死紧抱怀中死去的兄弟，那位士兵满脸悲伤欲绝，竭斯底里吼道。

　　而其他士兵，见此情景，满眸弥漫着悲戚，旋即一转，满腔怒火。

　　“百夫长大人，我们拼了！”一位士兵满脸愤懑说道。

　　“不错，我们与他们拼了！”

　　“死不足惜，也要他们血债血偿，付出血的代价！”

　　那位士兵悲愤话语刚刚落下，瞬间便有无数士兵响应。

　　死！

　　对于他们来说，并不害怕！他们个个都是铁血男儿，铮铮好汉，没有什么值得让他们害怕。

　　“让开，让开，我要出去，我要与他们拼了！”那位紧抱好兄弟遗体士兵，蓦然满眸赤红，咬牙切齿，心中怒火中烧，骤然站起身形，愤恨咆哮说道，横冲直闯地向外而去。

　　其他士兵见此，连忙上前死死拽住，不让其出去送死。

　　“放开我，放开！我要与他们拼了！”

　　一面咆哮说着，一面不断向前挣扎，想要挣脱其他兄弟的阻扰、拉扯。他要出去，他要为兄弟报仇，一位接一位的兄弟，不断在自己眼底死去，就在刚才，连平时感情最好的那位兄弟，也撒手而去，这让他悲痛欲绝。

　　“放肆！”

　　就在这时，宋刚赶到，见到此幕，怒喝说道，如炸雷在耳，瞬间使得那位士兵脸色一变，驻步而停，而嘈杂场面瞬间安静下来，只有盾牌围成空间外那羽箭破空“嗖嗖”之声，射在乌金盾牌之上，发出的“砰砰”金戈交响，不断传来。

　　“亲眼见着兄弟们一个接一个地身陨，难道我不悲恸吗？作为你们的指挥者，引导者，让兄弟们深陷绝地，我比你们哪一个都悲恸，都愤懑，但冲动管用么？我们处于绝对弱势，而外面攻势，极其猛烈，不说出去，就算不经意间露出一条缝隙，那都是致命！”

　　“我们是要报仇，但报仇前提，你必须有命活着，不然谈何报仇！”

　　“再说，兄弟们遗愿，还需要我们去完成，你的性命，如今不再是你一个人的，也是你死去兄弟们的，所以我们要好好活着，只要时机允许，我们就要他们血债血偿！”

　　宋刚满腔热血向弟兄们诉说，体内热血奔腾澎湃，咆哮不已。

　　“兄弟，若是为兄能够活下来，你的父母，就是我王六的父母，你的遗愿，由我来完成，你的血仇，我会要他们，血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　所有弟兄，身心受到渲染，言辞慷慨激昂，满腔的愤懑，满腔的怒火，满腔的悲恸，全都化作心底那股死不足惜的决心，那股血债血偿的意念，那股弥盖天地的战意！

　　……

　　“嗖！”一支羽箭急速旋转，从缝隙暴射而入。

　　“铛！”

　　赵猛拿着那柄人级法宝宝剑，一剑砍断那支羽箭。

　　“呸！还想射俺，简直是做梦！”赵猛怒喝道。

　　此时赵猛满身狼藉，铠甲衣裳之上，鲜血片片，全都是兄弟们的鲜血。

　　“唉！这摄魂铃敌我不分，在此时不能用，只能希望萧大哥能够赶得回来！”蓦然看着手中萧易送的宝剑，赵猛怅惘喃喃。

　　“柳嘉怡想到办法没有？”洪明关心问道。

　　凭借他们几人如今的修为，抵挡一时半刻，那不是问题，但兄弟们，每时每刻，无不在死亡。这叫他们如何能够忍受！

　　而宋刚，赵猛二人，亦向柳嘉怡投去询问目光，眸中柔和目光，满怀希冀，满怀期望，这可是他们最后一根救命稻草。

　　“我能有什么办法？我们处于绝对弱势，若是那三位男子出手，恐怕我们瞬间便已死绝！”柳嘉怡苦涩说道，感情他们把自己当成无所不能。

　　“那我们……”洪明闻言，满眸绝望。

　　“只能希望萧大哥能够赶来！”在此时此刻，赵猛蓦然想起萧易那英武霸道的身姿。

　　“不错，若是萧兄回来，我们应该有救。”

　　柳嘉怡微微点头，不知怎么，她相信萧易，萧易带给他们的震撼，深入脊髓，深深烙印在脑海之中。

　　明眸闪烁，柳嘉怡心中暗道：“若是真到那时，只能用那招了！”

　　……

　　而在西凉关隘，栈桥之上。

　　“怎么回事？”那位站在中央的白衣男子眉梢一挑说道，神色极为不满，“都快一刻钟，连区区不足三千人都没有解决掉，那齐将军看来也不过是败类。”

　　“明师兄，不用着急，行军打仗就是这样。”旁边那位青衣师弟笑道。

　　“不错，按照‘九鼎协议’，昨晚我们对那些普通士兵出手已然违背条款，若是让运朝之人知道，我们可是难逃一死，你不会又想出手吧？”那位黑衣师弟沉声说道。

　　九鼎协议，上古皇权道统与诸天三千大宗派道统达成的一道重要协议。除非宇宙湮没，世界不复，不然都会有效，简直就是亘古协议，绝世协议。其中主要针对运朝地运派系与宗门道统天运派系之间不可调和的矛盾而提出的。

　　而九鼎钱，就是为了纪念上古皇权道统与诸天三千大宗派道统达成“九鼎协议”，直至今日，亿万万民，仍旧受益无穷。

　　以此可见，九鼎协议之地位一斑。

　　其中便有，宗门不得干涉运朝之间朝战，运朝不得干涉宗门宗战。

　　运朝与宗门战争，武道第三步宗门弟子，不得对普通士兵出手，同样，达到武道第三步的将军级别运朝人物不得对宗门武道第二步弟子出手。

　　其上两大条，不论哪一条，都足以把他们师兄三人置于死地。

　　“蒋师兄怕什么，明师兄计谋甚好，他们已经帮助那五万士兵收尸，没有罪证，然后把他们……呵呵，便可神不知，鬼不觉，没什么好怕的！”青衫男子满脸微笑说道，对蒋师兄担忧，丝毫不放在心上。

　　“哼！”蒋姓修士，冷哼一声，冷冷说道：“离师弟，有些东西，不是我们能够去触及，哪怕擦边球，都不行，不然会付出惨重代价！”

　　“什么惨重代价？蒋师兄，你不过是危言耸听罢了！”离姓修士讥笑说道，“真不知蒋师兄什么时候变得怎么胆小，昨晚对那些蝼蚁都不敢出手！”

　　“你，你……”将姓修士闻言，指着离姓修士，脸庞涌现一抹愠色。

　　“好了，有什么好吵的！离师弟，你去，把他们全部解决，我们可是还有任务在身！”被他们二人称为明师兄的中年男子严厉喝道。

　　“好嘞！”离姓修士欣然答应，昨晚他可是还没有杀得兴奋。

　　话语落下，他便驾驭着一柄金剑，破空而去。


第一百二十八章 背后主谋

　　“停！”齐将军洪钟般声音骤然响起。

　　众弓箭手闻言，尽皆停止射箭，但羽箭搭玄，只要齐将军再次下令，羽箭便会如雨如雪，漫天弥漫。

　　“离前辈，请！”齐将军恭敬笑道。

　　“嗯！”离姓修士，微微点头，面露满意之色，而对齐将军看都不看一眼，神情倨傲。

　　见此情形，齐将军脸色瞬间一僵，眸中闪过一抹不可觉察的异样光芒，但旋即满脸弥漫和煦笑容，而在内心，念头却在急速闪烁。

　　“哼！本将军不过是利用你们，当真是什么东西，不就是比本将军高一层境界，竟然在本将军面前如此猖狂。”

　　“违背九鼎协议，你以为这样就可以瞒过幽夜王朝运朝之主么？不知运朝泥潭之深，海水之广，却又自作聪明，简直是找死！”

　　而在这时，离姓修士已然动手。

　　“万剑弥天！”离姓修士低沉喝道。

　　低喝同时，离姓修士双手金光流转，蓦然手掐法诀，只见其周身顿时绽放万道金芒，每道金芒，宛若实质，暴射开来，形成柄柄金色光剑。

　　金色光剑，一尺来长，没有剑柄，其上骤然爆发无物不破的锐金之气，杀伐果决的血腥剑气。它们如同风暴，瞬间侵袭整个山谷，令人胆战心惊，心胆俱裂。

　　一时之间，万道金剑，在占地万亩山谷上空交织飞驰，如同电掣雷闪，弥漫整个山谷。

　　“啊！”

　　那两千弓箭手，没有见过世面，见到如此一幕，全都嘴巴大张，塞得下鹅蛋，满眸骇人，没有见过如此旷世盛景。

　　什么弓箭，什么冷兵器，在那万道光剑之下，全都是废铁。

　　感受四周普通士兵的崇敬、骇然、羡慕的目光，离姓修士，微微哂笑，极为满意。这就是他所要的效果，如此才能满足他那小小的虚荣心。

　　在宗门真传弟子之中，像他这样，武道止于三才境，而且潜力用尽，今生再也无望踏入四象境的弟子，一抓一大把，并不突出。

　　而在这世俗世界，他就是神仙。他就是天！他喜欢这种被崇敬，被敬畏，被羡慕的感觉。

　　中指食指，并立一起，剑诀一指，山谷上空数万飞驰金剑蓦然一顿，好似受到召唤，全都拧成一股，化作金色河流，自天空倾泻而下，直指山谷一角，柳嘉怡，赵猛等剩余的两千兄弟。

　　“不好！”柳嘉怡暗喝。

　　感觉外面不再有如雨羽箭，他们都觉得古怪，已经注意外面动静，见此如此一幕，尽皆脸色大变。

　　柳嘉怡贝齿狠狠一咬下唇，做出决定，毅然走出乌金盾牌形成的保护区。

　　“你们金鑫洞天竟敢违背九鼎协议，难道不怕死么？”柳嘉怡骤然怒喝说道。

　　柳嘉怡目光犀利，见到离姓修士出手，一眼就看出他们是金鑫洞天之人。

　　离姓修士，闻此言语，脸色骤变，天空万剑形成的金色河流也蓦然一怔，陡然停留半空。

　　“你竟然知道九鼎协议！”离姓修士语气森然，冷冷说道：“那就更留不得你们！”

　　“且慢！普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。我朝陛下，洞悉一切，你以为杀了我们，毁尸灭迹，就可以掩盖一切么？”柳嘉怡冷笑着连声说道，“你们三人已然大祸将至，还不自醒，简直是愚昧至极！”

　　柳嘉怡话语洪亮，在场众人全都听见。

　　而在栈桥之上二人，问此话语，也是神色一凝，显然意识昨晚一时好强，冲动，显摆，可能已经引火上身。

　　二人也不多话，相视一眼，瞬间便出现在离姓修士身边。

　　“你说我们所做一切，运朝之主，全都知道！”那位明师兄双眸虚眯，冷冷问道。

　　“不错，那位身穿将军铠甲的将军，作为帝朝将军，对运朝之主，监察天下之能，他最清楚不过。你们被其利用，还不自知，难道还不愚蠢么？”

　　金鑫洞天三人同时看向那位齐将军，眸中闪烁，不知道在想些什么。而在三人犀利阴鸷的目光之下，齐将军眼神闪烁，不敢目视，显然做贼心虚。

　　柳嘉怡指着四周那两千弓箭手，尤其是那位将军，指的时间最久，冷笑着再次说道：“还有，即使你们三人把我们兄弟全都杀光，那他们呢？”

　　“他们全都知道你们所为，虽然你们三人愚昧无知，不知道我朝陛下威震诸天，雄才大略，但你们应该清楚，你们金鑫洞天对于情报系统做得怎么样。不用我多说，有一宗在背后支持，自然极其完善，消息灵敏，无所不知，那运朝呢？你们以为你们可以瞒天过海么？”

　　“光光这一大纰漏，就无需我朝陛下动用运朝神器，监察天下，亦或者动用无上推演神通，你们所为，恐怕现在就已经被我朝情报系统得知，已经在奏呈陛下，一旦陛下过目，到了那时，你还认为你们还有命活么？”

　　柳嘉怡谈吐自若，言辞犀利，慢条斯理。

　　被柳嘉怡这么一说，金鑫洞天三位师兄弟，皆是脸色煞白，背脊发凉。

　　“齐将军，你竟然敢利用我们师兄三人，简直是找死，今天谁也救不了你们！”离姓修士满眸闪烁着阴鸷，冷喝说道。

　　旋即微掐剑诀，天空万道金光剑构成的金色河流，瞬间向那两千弓箭手奔腾而去。

　　“啊……”

　　刹那之间，惨叫不断，两千弓箭手以及其他一些士兵，全都被灭杀。

　　“好！”

　　见此一幕，柳嘉怡，赵猛等还剩的近两千兄弟，同时拍手称快。

　　而金色河流，如白驹过隙，速度不减，朝那位齐将军席卷而去。

　　而另两位师兄弟，对此不闻不问，冷冷看着齐将军，已然默许。

　　居然把小心思打到他们头上，的确是找死！

　　“你，你们……”齐将军满脸骇然，不过旋即好似想到什么，大喝起来：“平妖侯救我！”

　　“平妖侯，我可是都是听您的吩咐，这件事也是经过您的授意！”一面逃跑的同时，那位齐将军对着虚空祈求喊道。

　　“想跑么？今天谁也救不了你！”离姓修士森然喝道。手中剑诀再次改变，那金色剑之河流顿时加速，直指那位齐将军。

　　那位齐将军只是两仪境，而他已经三才境，加上他们金鑫洞天擅长攻击，灭杀齐将军不在话下，就算反抗，也只能反抗一时。

　　想到眼前这位齐将军居然敢算计利用他们，他就来气。

　　而旁边还有两位师兄做后盾，不必担心被他人偷袭，念及至此，手中剑诀再次一变，金色剑河骤然蠕动，万柄尺长小剑全都按照莫名规律，组成一柄金色巨剑，足有数丈，速度暴增，威力暴增，向齐应熊急速射去。

　　“去死吧！”

　　“这……”感觉那柄巨剑散发的恐怖威压，齐应熊脸色瞬间变得煞白如纸，满眸绝望。

　　可就在这时，异变骤起。

　　“散！”蓦然之间，虚空之中，骤然传来莫名声音，语气深沉威严，令人信服，不敢不从。

　　即将索取齐应熊性命的金色巨剑，轰然破碎，化作天地能量，瞬间消散虚无。

　　而离姓修士，满眸骇然，脸色瞬间变得煞白，一口鲜血喷薄而出。

　　全力凝聚的巨剑于他有精神联系，不然也不会可以操纵于它，此时巨剑轰然化作齑粉，他自然精神重创。

　　而其他二人，脸色亦是骤变，脑海之中，同时升起一个令他们不敢置信的念头。

　　“不死不灭的存在！”

　　“齐应熊，这次你干得不错，只损失两千弓箭手就拿下五万精兵驻守的西凉关隘，虽然没什么，但也算是首战大捷，功不可没！本侯就破例，救你一次！”

　　威严话语，刚刚落下，一只滔天大手，足有十余丈，而且与平常血肉手掌一般无二，掌纹清晰可见，骤然出现，如同老鹰抓小鸡，骤然抓住齐应熊，然后再次消失虚空之中，仿佛从未出现过。

　　“至于你们三人么？呵呵……有人自会找你们，你们自求多福，若是你们死于幽夜王侯之手，不知你们宗门能否还能安心作壁上观。”

　　虚空之中，再次传来那平妖侯戏谑话语。

　　“明师兄，我们，我们怎么办？”离姓修士如今惶恐起来，人家不死不灭的存在，没必要吓唬他们，若是愿意，只要一根手指头，就能轻易灭杀他们。

　　那位白衣明师兄脸庞涌现愠色，颇为恼怒说道：“还能怎么办？”

　　“赶快逃回宗门！”那位明师兄略微思索，决定说道。

　　“那他们……”蒋姓修士问道。

　　“杀！”明师兄眉梢微挑，眸中寒芒闪烁，满脸阴沉。

　　“好！”

　　蒋姓修士微掐法诀，蓦然一指，便有数千金色光剑朝柳嘉怡等人暴射而去。

　　柳嘉怡，赵猛等还剩下的两千兄弟顿时满脸绝望。

　　“只要用那招了！”柳嘉怡暗道。

　　可就在这时，天地色变，风云倒卷，一条银河自天际倾泻而下，气势滔天，轰然迎上那数千金色剑河。

　　“轰……”

　　数丈银河以压倒性威势，瞬间碾碎金色剑河。

　　而萧易身形，在山谷一侧山峰之上骤然显现，略微愧疚地看向柳嘉怡等人。

　　“我没来迟吧？”


第一百二十九章 瓦解斗志

　　大风骤起，气流呼啸，萧易身形陡然显现，淡看金鑫洞天师兄弟三人，背手而立，衣袂飘飘，呼呼作响，脚下踏这银华星河，气势无双。

　　蓦然之间，整个山谷为之一静，似乎迎接萧易的到来。

　　“噗！”蒋姓修士嘴角溢血。

　　精神力所控制的数千柄能量光剑全都湮没，对其精神力造成一定伤害。

　　满眸恶毒地看向来人，当见到萧易面孔，他双眸瞬间一凝：“是他！”

　　想及刚才萧易那招，阴鸷眸中，深深闪过一抹忌惮，身形微纵，飞身掠到栈桥之上，来到明师兄、离师弟身旁。

　　“萧大哥回来啦！”柳嘉怡，赵猛，宋刚，洪明四人满脸喜色，激动不已。

　　“那是，那是萧易千夫长！”一位士兵认出萧易，激动不已，热泪盈眶，“我们有救啦！”

　　萧易雄姿，深入人心，尤其是隶属萧易的九十七千夫旗，对萧易着实敬佩，十分崇拜！在他们看来，只要萧易千夫长在，没有什么办不了的事，没有过不了坎。对萧易崇拜，他们几乎达到盲目的地步。不论萧易说什么，他们绝对的相信，绝对的遵从。

　　“是他！”而白衣明师兄与离姓修士，在此时也见看清来人，顿时惊呼起来，面面相觑。

　　旋即，彼此相视一眼，倨傲的脸庞涌现一抹久违的阴鸷笑容。

　　“果真如任务上所说，只有气神境巅峰。”那位明师兄向萧易抛出一个探查术道。

　　不过旋即，他眉头一挑道：“不对，刚才那是银河降世，那不是只有法力雄浑凝炼星辰隐窍的修士才能施展么？他怎么可以施展？而且威力如斯恐怖！”

　　愈是想到最后，他心思愈发沉重，觉得萧易不可小觑。

　　“明师兄，怕什么，不就是潜力巨大么，我们师兄三人联手，还用怕他么？”离姓修士脸容虽然煞白，但依旧神情傲慢，对萧易不屑一顾。

　　但在其眸中，一抹狠厉之色，陡然闪过。难怪宗门发出这般任务，原来此子潜力太大，站在运朝阵营，迟早是他们宗门阵营的大敌，所以必须除去。

　　念及至此，他解除埋在心底多时疑惑。他们之所以来这，就是接了宗门一道大悬赏的杀人任务，所杀之人，便是眼前萧易。但他们实为疑惑，据任务所叙，萧易是个连武道第三步都未达到的小子，而且没有背景，没有地位，而接那任务，居然要求必须三位三才境师兄弟同时接这个任务，方才可以。

　　如今把这一切，全都归于萧易资质妖孽，潜力无限，那就说得通。

　　念及至此，离姓修士看向萧易眼神，蕴含一抹嫉妒，但旋即被一抹狠厉，一抹兴奋取代，能够灭杀一位潜质极高年轻后辈，那也是一件令人极其兴奋之事。

　　“好！为了以防万一，你跟蒋师弟前去试探一番，若是不行，我再出手。”那位明师兄沉声说道。

　　“嗯！”

　　离姓修士闻言，眸中异芒微微闪烁，自然知道明师兄的打算，想利用他与蒋师兄做试探，毕竟那小子刚才的一招，可是实打实有着七条飞龙之力，丝毫不逊于普通的三才境修士。

　　而在这时，萧易已经来到柳嘉怡等人身旁。

　　“萧大哥，你来得太及时了。”赵猛激动说道，“要是再晚一会，恐怕就要为俺们收尸啦！”

　　而宋刚，洪明等其他近两千弟兄，皆是满脸激动，有种从地狱骤然飞升天堂的感觉，简直是恍如隔世。

　　“他们是金鑫洞天的，你要小心。”柳嘉怡关心说道。

　　“金鑫洞天？难道……”萧易闻言，眉梢顿时一挑，心中已然有所猜测。

　　“怎么了？”柳嘉怡问道。

　　“没什么？”萧易含糊说道。

　　“不过他们可能是朝我来的。”萧易微微苦笑。

　　“什么，他们是朝你来的！”柳嘉怡等人闻言，不敢置信。

　　“你就是萧易？”这时离姓修士与蒋姓修士御剑而来，停留在半空，俯视萧易等人，淡淡说道。

　　“不错！”萧易微微哂笑，“看来你们真是冲我而来。”

　　漆黑明眸，微微闪烁，萧易借阿力之力，运转探查术观察三人修为。虽然变异过后的内劲与法力不遑多让，但境界差距摆在那，肉身开发程度不足，还不能运用法术。不过有了镇压神塔，什么问题都解决。

　　当看到三人修为，眸中闪过一抹愕然，三位居然都是三才境，而那位白衣男子，体内法力咆哮奔腾，极为雄浑，恐怕是三才境巅峰！

　　俊朗脸庞，涌现一抹淡淡微笑，只是瞬间，萧易便有所决定。

　　“这，你都清楚！”离姓修士感觉有点不妙。

　　“想不到金鑫仙尊居然让你们前来送死。”萧易淡淡笑道。

　　虽然萧易自视九条飞龙之力，不怕任何三才境修士，但面对三位那还是很有压力，而且萧易不打算让山河图空间中的几位镇压傀儡现身，而是想独战三大三才境修士！

　　借此好好磨砺自己的意志，丰富自己的战斗经验。

　　从小金那，萧易可是知道，武道愈发高深之处，意志极为关键，但凡武道高深者，尽皆大毅力，大魄力之辈，意志更是愈发可怕。

　　先知先觉是为天才！

　　目光要远，时时刻刻，要有自我意识，刻意锻炼自己意志。

　　这就是萧易的出发点。

　　但锻炼自己意志，并不代表萧易要去找虐，毕竟两拳难敌四手，好汉架不住人多，如此一来，萧易自然尽可能增加自己的胜算，在他们三人心底留下挥之不去失败阴霾。

　　“什么？”三位师兄弟闻言，不出萧易所料，尽皆大惊。

　　“阿力出来吧！”萧易喝道。

　　话语刚落，只见萧易身边，阿力身形骤然显现。

　　“阿力，你不是守护少洞主么？怎么跑着来啦？”离姓修士惊疑道。阿力，他们认识，而且是十分熟悉。他很早就陪在少洞主身旁，负责少洞主贴身安全。

　　“哦！是你们。离师弟，蒋师弟，还有明师兄，不知你们三人愿不愿意听我一言？”阿力笑道。

　　“什么？”蒋姓修士眉梢一挑问道。

　　“这位是我主人。”阿力指着萧易，满脸和煦笑容，人畜无害，似乎满怀好意，诚心诚意在帮助他们三人：“劝你们三人还是归顺我主人，少洞主也已经弃暗投明，拜在主人门下！”

　　“什么！”金鑫洞天师兄弟三人听闻此言，无疑石破天惊，不敢置信。

　　少洞主体内可是有仙尊分身种子，至少在武道第四步之下，没人敢打少洞主的主意。然而如今，阿力已经拜那小子为主，而阿力可是与少洞主可是寸步不离，时刻都在一起，如此一来，那少洞主呢？

　　再联系宗门这道任务，悬赏之丰富，简直就连四象境师兄都眼馋之极，要不是任务规定，只能要三位三才境师兄弟，不然哪里还轮得到他们。

　　由此可见，此次任务的确诡异。

　　念及至此，三人蓦然变得心慌起来。

　　“阿力你回去。金锐子，你出来吧！”萧易微微哂笑，风轻云淡淡淡说道，似乎很随意，他要的就是这个效果。

　　阿力身形消失，而在原地，取而代之是金锐子。

　　“少洞主！”离姓修士与蒋姓修士，二人顿时惊呼起来。

　　而那位中年男子的明师兄，也御剑而来。

　　不论萧易所说，还是阿力所说，那不过都是片面之词，不足为信。

　　他们并不是傻子，有着他们自己的判断力，不会仅凭萧易亦或者阿力几句言辞，就完全相信，绝不怀疑。虽然有那么几分相信，但更多的是怀疑。

　　若是在说他们金鑫洞天，堂堂一流宗门，少洞主被俘虏，谁会相信？

　　就算是笑话，那也是一点都不好笑的假笑话。

　　然而此时，他们不得不相信，因为他们少洞主已经出现在他们面前，而且对萧易神情恭敬，言听计从，这让他们如可不惊。

　　少洞主沦为奴仆，那仙尊分身呢？

　　答案自然不言而喻。而仙尊居然没有亲自出手，而是让他们前来，这是什么意思？

　　显然在这萧易背后，有着连仙尊都忌惮的人物，不然连儿子被人家抓为傀儡，仙尊自己却依旧能够无动于衷么？这是什么事？就算到了他们那个层次，寿命无穷，永生不朽，淡薄世情，儿子亲情可以全然不顾，但也不会达到这个份上吧？

　　他们不敢相信，但又不得不相信，蓦然之间，他们三人都不敢目视萧易起来。

　　不错，他们三人怕了！

　　到底在萧易背后有着什么样的人物，居然令得仙尊都不敢轻举妄动。这样的人物，他们敢惹吗？还有刚才，阿力出现，少洞主出现，以他们目光，居然都看不出来二人到底是怎么出现，这就更加确定他们心中所想。

　　见此情景，萧易微微哂笑。

　　几句言语，就把他们三人斗志瓦解全无，胜算那就平添三分。

　　念及至此，趁那位白衣男子还未赶到，萧易骤然暴喝：“万剑朝宗！”

　　萧易身形不动，站在原地，什么也没做，但紧接着诡异一幕出现，萧易周身大放光芒，宛若金色太阳，从莫名虚空跳出，绽放无垠金光，每道金光，全都呈现剑形，没有剑柄，以萧易为中心，笼罩在一起，似乎在朝拜于他。

　　“这，这是……”离姓修士与蒋姓修士，不敢置信，这不是他们金鑫洞天《金鑫剑典》中所记载的剑诀么？怎么这小子会使，更让他们难以接受的是，他们可是清楚看到萧易什么也没干，没有手捏剑诀，又怎么使出这招。

　　他们想不通，时间也不允许。

　　萧易蓦然紧闭的双眸，陡然暴睁，两道金芒之剑骤然暴射而出，直指他们二人。这两道寸长金芒小金不足为惧，但让他们头皮直跳的是，那两道金芒小金似乎是导火线，引爆炸弹，萧易周身万道实质金芒，全都化作剑形，朝他们二人暴射而去。

　　“不好！”离姓修士与蒋姓修士，二人暗自惊呼一声。那道道凌厉剑气，至刚至阳，无物不破，他们二人可是亲身体会，脸色蓦然变得凝重起来。

　　“金光降世！”二人同时使出护身光罩，身前陡然出现一道丈宽金色光柱。

　　但二人认为这并不保险，毅然拿出自己的防御法宝。

　　“六阳金光盾！”

　　“太乙精金盾！”


第一百三十章 玉牌惊变

　　六阳金光盾，名为盾，形似镜，如同圆饼，如同皓月，由太乙真金炼成，地级中品法宝。

　　太乙精金盾，顾名思义，是由太乙精金炼制而成，通体赤红，同样是地级中品法宝。

　　两件法宝散发着朦胧光晕，缓缓升起，分别融入离姓修士与蒋姓修士的护身光罩之中，蓦然一颤，散发一层金色光罩，“嗡”的一声，两层光罩骤然重合，这样一来，使得防御力更加坚韧，较之前先，足足增强数倍。

　　“铛铛……”

　　“铛铛……”

　　万道金色光剑，形成金色沙河，轰然砸向二人护身光幕，砸在那两件法宝之上，金色光幕瞬间剧烈颤抖起来，但在二人苦苦支持之下，并没有被攻破。

　　而在这时，那位白衣男子已然赶到。

　　“沧海一粟，白虹贯日，高山流水，苍松银雪！”

　　暴喝之下，四式剑招已然施展。

　　沧海一粟，长剑横扫，顿时自剑尖暴射金光，无数剑罡剑芒，如同雨滴暴射开来，迎上萧易那万剑朝宗。

　　白虹贯日，不知那白衣男子手中所持宝剑是什么品阶，但萧易肯定，定然不在地级中品之下。白虹贯日施展，暗金宝剑在空中化作一抹诡异弧度，顿时金虹滔天，如同彩虹贯日。

　　高山流水，施展开来，顿时剑意弥漫，如同高山涓涓而流的泉水，绵延不绝，看似柔弱无力，实则暗藏凌厉剑气。

　　苍松银雪，此招一出，整个山谷都被剑意弥漫，萧瑟，孤独，无助，心颤，种种负面情感，都在众人心底涌现。

　　“不愧是高手，瞬间便施展四式剑招。”感觉自己的万剑朝宗已然彻底瓦解，萧易暗自喃喃。

　　“放了少洞主，饶你不死！”来到两位师弟身边，白衣男子对着萧易冷冷说道。

　　“我要是不放呢？”萧易冷笑。

　　“不要以为你背后有高人，我们就不敢把你怎么样？”白衣中年男子眉梢一挑道，这人也太不是抬举了吧！

　　“先打败我再说！”萧易喝道。

　　冷喝同时，萧易已经悍然出招。

　　“三龙戏水！”

　　“吟……”“吟……”“吟……”

　　一拳轰出，三声高亢龙吟响彻天际。三条十丈金龙应声而出，轰然袭向金鑫洞天三人。

　　“千鬼夜行！”

　　三龙戏水，刚刚击出，萧易一转，身形微纵，跳跃一侧，调集魔炼子实力，再次出掌，缭绕黑雾右掌，无数绿色亮点闪烁，这些萤光绿点全都是鬼怪，千奇百怪，各种都有，不论猴蛇虎豹等各种妖兽鬼怪，亦或者山精艳鬼恶鬼等，全部都有，一掌击出，他们全都显化身形，漫天飞舞，扑向金鑫洞天三人。

　　整个山谷顿时遮天蔽日，被层层黑雾笼罩。

　　但这还未结束，萧易在天空一个腾跃，瞬间跳到三人身后，双手闪烁着九色霞光，五色五行之力，银华星辰之力，血色吞噬之力，透明变形之力，以及变异过后的淡黄色内劲，凝成诡异符文，在萧易双掌之上闪烁不断，双掌轰然劈下。

　　“开天掌法！”

　　“怎么可能？”三人苦苦抵抗同时，暗暗叫苦。

　　这每招都堪比三才境修士全力一击，七八条飞龙之力，自然极耗法力，而萧易这个连始元境都未达到，没有觉醒始源灵体，没有轰开法力大门，就能在一口气间施展三招，而且截然不同，威力无比，招招致命。

　　这让他们三人如何不惊！

　　简直是妖孽！

　　“吟……”

　　三人每人对付一条飞龙，勉强保证不受伤抵挡下来，但接下来，千鬼迎面而来，张牙舞爪，吞吐污浊雾气，极为棘手。

　　“噗……”

　　离姓修士只是抵挡片刻，便再也抵挡不住，被数只恶鬼扑身，身受重创。

　　本来他就被那西凉帝朝平妖侯重创精神力，而且在三人之中，实力最弱，如今在这擅长精神攻击的鬼怪面前，两拳难敌四手，败下阵来自然在所难免，只是时间问题。

　　“啊……”

　　离姓修士发出凄厉惨叫，被万鬼噬魂的滋味自然不好过。

　　而另两位，听到离师弟发出惨叫，头皮发麻，心底胆寒，好似看到自己的下场。

　　他们二人自顾不暇，自然不会前去救离师弟。再说，虽然他们是师兄弟关系，但彼此并没有什么深厚情谊，有的只是利益的结合。

　　听着师弟惨叫，心神微顿之间，而萧易开天之掌已经朝二人狠狠劈下。

　　“不好！”而此时千鬼没有灭杀干净，被无数鬼魂纠缠，脱不开身，而那九彩光刃已然快要临身，二人暗呼不妙。

　　“嘭！”护身光罩轰然破碎，光刃临身，蒋姓修士胸口顿时重创，整个身形如同断线风筝，瞬间倒飞开来。

　　而白衣中年男子，身家底蕴似乎很丰厚，只见其右掌一招，出现一枚圆珠，龙眼大小，通体浑圆，内部有着以千百计的细小金色符文，这些符文在其内部不断盘旋飞舞。

　　见到手心金色圆珠，那位白衣男子嘴角狠狠抽搐几下，颇为不舍，但念及此时处境，眸中闪过决然，顿时“砰！”的一声，金光乍现，那枚圆珠被其捏碎。

　　那些符文，枚枚如同蝌蚪，扭扭曲曲，大小也与蝌蚪一般大小，蓦然交织在一起，形成一篇诡异符文文章。

　　开天一击所散发的光刃轰然迎上那蜘蛛网状的符文，好似击在海绵上一般，那片符文文章只是微微凹陷，什么声响都未发出，随着二者不断消耗，乃至最终化为天地能量消散于天地。

　　而此时萧易，刚从布下毒雾障把那离姓修士吞噬出来，正好看见这一幕，满眸愕然，那是什么玩意？萧易没见过，更不知道。

　　“符器！”

　　而小金似乎知道萧易所想，兴奋说道，只要把自己知道的告诉主人，他就感觉特别兴奋，特别高兴，特别有成就感。

　　“符器？”萧易疑惑道。

　　“天地初开，规则幻化，形成各种各样的玄奥符文，有着诡异莫测的功效，而所谓的符器，就是对玄奥符文的一种简单运用方法。”小金粗略解释道。

　　“原来是这样！”萧易闻言，微微点头，只是微微思忖，萧易就明白，凝练穴窍圆满，穴窍会产生穴窍种子，而在很多穴窍，凝聚的穴窍种子都是一种符文，称为种子符文，是施展那些诡异神通的核心。

　　“我倒是看看你到底有多少符器！”萧易微微冷笑。

　　说话同时，萧易骤然抬臂握拳，悍然击出。

　　“吼……”虎啸平原，声震山岳。

　　全部都是由至刚至阳的金之力组成金色巨虎，咆哮扑出，轰然扑向那名白衣男子。

　　至刚至阳，至猛至烈，萧易势必以雷霆之势灭杀那位白衣男子。

　　对于这三位三才境金鑫洞天弟子，萧易自始至终，都未打算收他们为镇压傀儡，因为他们不配，光光凭借他们灭杀军中兄弟无数，他们三人就万死难辞其咎，死不足惜。

　　可就在猛虎即将临身，白衣男子的脸庞涌现绝望神色之时，异变骤起。

　　从那名白衣男子怀中蓦然飞出一块玉牌，伴着玉牌缓缓升空，一股恐怖威压，瞬间弥漫而出。而萧易一拳轰出幻化的猛虎轰然破碎，化作天地能量消散虚无。

　　“这，这，这不是那任务玉牌么？”白衣男子满眸不敢置信，他没有想到原本记录任务的普通玉牌居然会有此惊变。

　　玉牌缓缓升起，当升到数丈高空，蓦然停住，而金鑫仙尊的分身骤然显现。

　　依旧是头戴金冠，国字脸庞，满脸肃穆，不威自怒，眉心有金点，金色双眸蕴含无限冷漠，深邃宛若星辰，看透世间的沧海桑田，世事无常，睿智无比，闪烁着慧光，如智珠在握。

　　“萧易，没想到我们会这么快就再次见面吧？”没有蕴含任何感情的话语，从其厚厚嘴唇微微蠕动间缓缓吐出，神情淡漠，似乎即使世界破灭也不能动摇其心神半分，看着蝼蚁般看着萧易，冷漠、不屑、蔑视。

　　“不好，又是那金鑫仙尊的分身，而且这分身实力，远超过上次！”萧易暗自叫苦。


第一百三十一章 戏耍仙尊陷入绝境

　　“嗡！”

　　天地嗡鸣，空间旋转，大脑如同被铁锤重击。这些都是萧易此时感受。

　　“意志威压！”

　　萧易全身打颤，背脊发凉，满脸痛苦，神色近乎狰狞，但所幸萧易意志坚毅，坚守心神最后那一丝清明，那一丝坚强不屈。

　　而这金鑫仙尊分身也未想置萧易于死地，他忌惮萧易背后那位莫名存在。

　　“怎么样？不好受吧？”看着萧易痛苦坚持，金鑫仙尊的分身微微哂笑，“放了本尊儿子，饶你不死！”

　　“做梦！”萧易双眸赤红，布满血丝，坚决吐道。

　　“小金，有没有办法？”萧易心神联系小金。

　　“没有，主人，这道分身足有武道第四步，不死不灭，不死之身的高手，动动手指，都能灭杀你我！”小金苦瓜着脸说道。

　　萧易闻言，眸中闪过一抹绝望：“难道今天真的就要栽在这里么？”

　　“呵呵！”金鑫仙尊闻言，怒极而笑：“好，很好！”

　　“那本尊在给你加一分力道！”

　　“嗡……”

　　萧易大脑骤然轰鸣，如同有亿万蚂蚁在噬咬脑髓、大脑，痛苦不已。

　　“啊！”

　　萧易蓦然仰天长喝，仿佛只有借此方才发泄身心痛楚，不论是额头，亦或者手臂、侧脑，全都青筋凸起，如同蚯蚓蠕动，甚至恐怖。

　　“萧大哥！”

　　“萧兄！”

　　“萧易千夫长！”

　　柳嘉怡，赵猛，宋刚等众人，担心说道。他们一众，全都被金鑫仙尊分身运用大法力隔离开外，并没有对他们下杀手，本来对萧易出手，他已经觉得大丢脸面，要是在对这些普通士兵出手，那他这金鑫洞天洞天之主的脸面还往哪里搁。

　　而且九鼎协议摆在那，他自然不能无缘无故地对他们出手。而萧易，他出师有名，并不怕什么。

　　“金鑫仙尊，你儿子我杀定了！”萧易狰狞说道，此时萧易说话都颤抖起来，显然极其痛苦。

　　“金锐子，给我出来！”萧易道。

　　话语刚刚落下，只见一身金袍的金锐子出现在众人面前。

　　“锐儿！”金鑫仙尊分身眸中微微泛起一抹波澜。

　　旋即金色双眸蓦然一凝，寒芒闪烁，他自然看出，此时金锐子已然变成傀儡，虽然镇压傀儡与常人无异，不论神情，举动，乃至眼神，与平常一样，但这逃不过金鑫仙尊这洞天之主。

　　“萧易，别以为你身后有高人，本尊就不敢杀你！”精光闪烁，不知道在想些什么，金鑫仙尊森然说道。

　　萧易闻言，顿时大悟，难怪没有立即杀自己，感情以为自己背后有连他都忌惮的高人，他不敢轻举妄动，毕竟在他背后，有着偌大门派需要他支撑，不能任意招惹不知名的大敌。

　　念及至此，萧易不再恐慌，极其镇定下来。

　　“给我下跪！”萧易命令道。

　　金锐子二话不说，“砰！”的一声，轰然向萧易下跪，神色恭敬。

　　“你，萧易，你很好！”金鑫仙尊的分身见此情形，怒极反笑，萧易此举无疑是狠狠打他一巴掌，这叫他，金鑫洞天洞天之主，情何以堪？脸面何存？

　　但念及萧易身后那位莫名存在，金鑫仙尊强忍着滔天怒火，道：“萧易，最后再给你一次机会，只要放了本尊之子，过往种种，全都既往不咎！”

　　萧易依旧不加以颜色。金锐子此人，他萧易必杀。

　　龙有逆鳞，触之即死，没有任何人可以打破萧易心底的这条规则！

　　“这可是本尊做出的最大让步，你可不要得寸进尺！”金鑫仙尊金色剑眉微微一挑道。

　　金鑫仙尊，表面镇定平静，但在内心，却是惊骇不已。

　　首先萧易对他曾未露出惧怕之色，此子的魄力、毅力，在他所见过的年轻一辈之中，绝对是首屈一指，而萧易意志，更是令他心惊，居然比那些快踏入不死不灭的存在，也不遑多让。

　　其次，萧易敢如此激怒于他，使得他更加相信，在萧易背后，一定有着一位高人，修为丝毫不差自他，甚至有过之而不及。不然此子的天机命数也不会被搅乱，不能推算。而在那次，恐怕也是那位高人留给此子强悍底牌，方才解决自己的气运分身。

　　想到这里，他的满腔怒火，也变得微不足道，收起对萧易的意志威压。

　　“是嘛？”萧易冷笑。感到意志威压消失，萧易更加肯定心中所想。

　　不过话又说回来，五千年前地人皇幽夜，还真算是萧易背后高人，他的天机命数，全都被其在五千年前搅乱，而且他获得其社稷神器——诸天环宇山河社稷图。如此说来，金鑫仙尊会如此以为，也不是不无道理。

　　“不错，快点解除本尊之子身上的傀儡之术！”金鑫仙尊催促道，毕竟在这里，他不能待很长时间，这缕分身只是透过特殊媒介，使得降临至此，实力又达到不死之身的地步，所能存在时间，那就大大缩短。

　　“怎么？你很忙么？”心灵洞彻，萧易露出人畜无害的笑容，不急不慢，很疑惑道。

　　“我还想与仙尊大人小酌一杯呢？怎么不给面子么？”萧易铁定要气死这金鑫仙尊。

　　“别废话，本尊的耐心，可是有限的！”此时金鑫仙尊可谓是恼怒不已，郁闷之极，你小子说风凉话到还真有一套，还想跟本尊喝酒，你配么？

　　再说，这分身不过是本体千万里外幻化而出，能喝酒么？

　　没长脑子啊！没长脑子，没关系，不要让人知道啊！可这么张扬，不是找虐么？

　　而那唯一存活的白衣男子，听萧易此语，差点一掌拍碎自己耳朵。耳朵没用啦？要之何用？

　　“他，居然，居然这样对仙尊说话？”他双眸暴睁，瞪得浑圆，满眸不敢置信。

　　“这一定是刚才，在打斗之中，双朵受损，变得无用了！”他只能如此安慰自己。

　　可接下来，他知道自己错了，而且错得很离谱。只见萧易把手一招，左手出现两个酒杯，右手出现一精致青色玉质酒壶。

　　揭开酒壶盖，一股极其浓郁的酒香瞬间弥漫而出。这壶琼浆，是从金锐子身上获得。金锐子不愧是金鑫洞天的少主，连空间袋这等异宝都有。其中不少好宝贝，自然落入萧易怀中。

　　“来，来来！”萧易满脸热忱，似乎流落他乡，蓦然偶遇多年没有见到的好兄弟般，委实热情，“我俩干一杯，然后再慢慢洽谈！”

　　“萧——易！别当本尊是那么好愚弄，不要在拖延时间，一句话，放，还是不放？”金鑫仙尊满腔怒火几乎焚身，这小子还真蹬鼻子上脸啦！简直是找死！

　　“你说对了，我就是拖延时间，你又能怎么样？”萧易满脸和煦微笑，蓦然一凝，目视金鑫仙尊，丝毫不惧。

　　金鑫仙尊闻言，瞬间一怔，没想到萧易此子居然承认得如此干脆，言语挑衅溢于言表，毫不避讳，这叫什么事？堂堂洞天之主，居然被乳臭未干的臭小子戏耍，挑衅，说出去谁信？

　　“你知道，你这是在找——死！”金鑫仙尊再也忍耐不住。

　　说话同时，金鑫仙尊缓缓抬掌，无垠天地元力急速向其手心凝聚而去，恐怖威压，在其抬掌之间，弥漫而出，而且在不断增加。

　　“金锐子！”萧易见此，脸色一凝，阴沉下来。

　　金锐子身形微动，瞬间出现在萧易面前，要为萧易抵挡金鑫仙尊那一掌。

　　“你，你以为本尊不敢出手么？”金鑫仙尊满脸森然，显然被萧易的戏耍彻底被激怒了。

　　“哈哈……”金鑫仙尊怒极而笑，“萧——易，今天谁也救不了你，本尊要你知道，得罪本尊的后果，将会是多么凄惨！”

　　金鑫仙尊右掌，只是微微一顿，便又继续缓缓升起。

　　“你儿子，你打算不要了么？”萧易闻言，眉梢一挑，感觉不妙，自己似乎玩过火了。

　　“你没有达到本尊这等高度，你是不会理解达到本尊的心态，看惯尘世的沧海桑田，数千年的文明兴起湮没。对于尘世情感，也是看得极轻。只要本尊愿意，眨眼之间便可拥有千万子嗣，区区一个儿子又算得了什么，若是本尊愿意，本尊可以随时复活本尊之子！”金鑫仙尊淡淡说道，但心神却是极其警惕，防备萧易身后那位高人。

　　萧易闻言，面色骤变，若真是如此，除了对方凭空猜测的背后高人，没有任何令其顾及事物，那情形堪忧，处境不妙啊！

　　“小金是不是如此？”萧易急忙问道。

　　“不错，运用时间法则，转瞬之间，便可千年万年，子嗣的确是想有多少就有多少。而且武道达到高深处，重塑神魂，涅槃重生，并不是什么难事！”小金苦笑道。

　　萧易闻言，眼睑直跳，有点后悔起来，但旋即满眸决然：“金鑫老贼，本人说过，金锐子我杀定了！”

　　“轰……”

　　萧易轰然出手，在金鑫仙尊分身眼底，灭杀金锐子，连吞噬，他都懒得吞噬，这等人他不配，何况金锐子所会的，如今他都会。

　　“你这是找死！”金鑫仙尊大怒喝道。

　　暴怒同时，一掌击出，恐怖的劲道向萧易轰然袭来，如海如潮。

　　“我不后悔！”

　　在这瀚海威势之下，感觉自己如同漂泊在大海之中的小舟，身形不能自已，苍白无力的感觉，涌现萧易心头，但萧易并不后悔，缓缓闭上双眸，两滴热泪从眼角溢出，不是害怕，而是蓦然想起家中苦苦等待的玉灵……

　　“萧兄！”柳嘉怡惊呼。

　　“萧大哥！”赵猛，宋刚，洪明等人满脸担忧。

　　“千夫长大人！”近两千兄弟同时悲哀道。


第一百三十二章 规则玄奥

　　“不行！我不能死，馨儿还好，有着九天仙尊庇护，但玉灵呢？我若死了，她该怎么办？祖先遗愿又由谁来完成？”

　　“我不想死，但也不能死！”萧易心底在怒吼，在咆哮，他不甘心就此死去。

　　即使他不敌，他也要反抗！

　　“周天星辰，星力借我，加身守护！”无垠星力，倾泻而下，形成十余丈宽地银河，自天际倾泻而下，如同银色毯子瞬间把萧易裹住，裹得严严实实，如同粽子。

　　而在萧易周身，各色能量，全都涌现。五色五行之力，在双臂见聚成龙形，盘旋游走。淡黄色内劲，在胸口等数处致命之处，形成寸厚防护。血色吞噬之力，形成血色小漩涡，隐藏两掌之中。透明变形之力，萧易用来移形换位，把心脏等致命之所，改变大小，小如黄豆，移到胸腔右侧拐角。

　　“来吧！我不怕你！”萧易意志清明，猛然昂头，直视金鑫仙尊分身，没有露出丝毫害怕之色。

　　“是么？”金鑫仙尊闻言，微微冷笑，“蝼蚁般人物，也敢在本尊面前大放厥词，不知死活！”

　　“轰……”萧易心脏部位，被其手掌隔空击中，瞬间掌印凸显，凹陷半寸。自始至终，萧易连抵挡都来不及，就如同被斜抛石子，瞬间倒飞开来。

　　“噗……”萧易口中鲜血，如同打开阀门的水龙头，哗哗而流。

　　“轰！”萧易身形，凌空倒飞十余丈，狠狠砸在山谷一侧山壁，山壁之上，裂纹嗤嗤作响，瞬间蔓延开来。

　　萧易艰难站起，颤颤巍巍，全身青筋虬起，骇人之极。

　　辛亏这些日子终于凝炼形窍大圆满，变形之力更加雄浑充沛，变形符文蕴含的种种玄奥，也愈发完善，可以任意改变身体任意部位，而且可以移形换位。若不是如此，把心脏移到右边，恐怕现在，在这世上，根本就再没有萧易这号人物。

　　“咦？还没死！”金鑫仙尊见萧易艰难站起，露出愕然之色。

　　金色眸中符文闪烁，金光灼灼，片刻过后，金鑫仙尊露出冷笑：“没想到你还凝炼形窍大圆满，凝炼那么多穴窍，真是自视资质过人，野心还真大！”

　　凝炼隐窍越多，桎梏越强，越难以突破，同时，若是突破，实力也是极为恐怖，神通妙用无穷。武道第二步，就是演化五行，开发穴窍神通，而在这一阶段，与太古练气士很相似，主要靠法力施展神通对敌，所以踏入武道第二步者，不再是武道第一步，第二步，成为武者，而是可以以修士称谓，称为某某修士。

　　由此可见，武道第三步与前两步的本质差距极大。

　　“我不是那我容易死的！”萧易用衣衫擦拭满嘴鲜血，死死盯着金鑫仙尊道：“总有一天，我要杀上你们金鑫洞天，灭杀于你！”

　　“哈哈……”金鑫仙尊好似听到什么异常好笑之事：“死到临头，还敢口出狂言！”

　　“血海血窍，魔道吞噬，给我吞噬！”萧易森然冷喝。

　　两只血色大手，左手轰然吸向那奄奄一息的蒋姓修士，而右手，血色漩涡急速运转，向那白衣男子一掌击出，变掌为爪，如同龙爪，蓦然回拉，恐怖吸力骤然爆发，落在那位白衣男子身上，他的身形瞬间不能自已，虽然奋力抵抗，但身形依旧缓缓向萧易靠近。

　　不错，萧易想要吞噬二人！

　　不过为了迷惑金鑫仙尊，让他以为自己凝炼血窍的功法是那些弊端不小魔道吞噬功法，萧易故意说出“魔道”二字。须知魔道那些凝炼血窍功法，虽然每种也可以吞噬他人精血法力等增强壮大自己，但弊端极大，没有血莲噬火，不能进行提纯、炼化，不能使得那些外来能量彻底变为自己体内能量，随时都可能走火入魔，意志丧失，如同行尸走肉。

　　魔炼子就知道数种，萧易非常清楚。

　　“这种舍本逐末，本末倒置的功法也学，简直是愚蠢之极，他背后不是有高人指点么？怎么会这样？”金鑫仙尊蓦然疑惑起来，“不对，那功法似乎并不简单。”

　　“居然，居然蕴含溯本归原，重反混沌的法则玄奥！”金鑫仙尊把精神力施展开来，萧易纤毫举动都逃不过他那双睿智金眸。蓦然注意到在那些吞噬之力之中血色小火焰，袅袅跳动，这并没有什么，但他在这无数血色小火焰上发现溯本归原，重反混沌的规则玄奥，这就令他大吃一惊。

　　玄奥规则，只有达到武道高深处，方才能够接触。

　　即使是他，也只能模糊看到天地之间，宇宙之中，那冥冥之中的种种规则玄奥。但此时萧易还只是气神境，怎么就能接触这方面高深东西，那只有一个可能，就是其所练功法，极其高深，而创造这功法之人，至少是那种达到手握法则，为我所用的武道高深境界。那可是连他都要仰视的存在。须知他的本体，也只能看出一些法则玄奥，粗略运用，但不能动用、改写，甚至创造。

　　念及至此，金色双眸蓦然一凝，对萧易的确需要重新审度一番，若是有此功法，凝炼再多穴窍，也不怕精力不逮，时间不够，夺取他人百年千年之成果，那将是多么恐怖！

　　“那他背后高人，那将是怎样存在？”金鑫仙尊有点后悔，他自然认为这等逆天功法是萧易背后高深所赠。

　　但旋即眸中闪过一抹火热，若是他能得到这等功法，帮助自然极大，想要抢夺的念头，在其心底骤然涌现，但此念刚刚出现，连他都觉得不敢置信，堂堂洞天之主，何时轮到要抢气神境蝼蚁存在的功法，这简直是无稽之谈，他自己都觉得恍如隔世，有种极为不真实的感觉。

　　“啊！仙尊救我！”白衣男子发出竭斯底里的吼叫。

　　而金鑫仙尊对此视若不见，见到本尊如此窘境，被臭小子戏耍，你还能活么？他已经铁定要灭杀在场所有人。他很自信太一陛下是不会为他们这些人，而与金鑫洞天树立敌对关系，大不了许以一些好处，做些赔偿。

　　虽然九鼎协议有所规定，但若是对方不加以追究，谁又会吃饱撑着，多管闲事。

　　磅礴的精神力弥漫开来，注意虚空纤毫波动，暗中提防那位高人出现，与此同时，分出一缕全部都是金色细丝般精神力，想要侵入萧易体内，但不知道什么原因，只要接触到萧易身体，就被莫名力量吸收吞噬，消失不见，只能散布在萧易周围虚空，密切注意萧易的一举一动，仔细观察那血色吞噬之力。

　　“有意思！他居然要突破！”金鑫仙尊蓦然发现萧易想要突破，心中冷笑：“突破又怎样，即使五行境修士，在本尊面前也不过蝼蚁而已，气神境武者，再怎么突破，也不可能超过五行境。”


第一百三十三章 天地骤变

　　与此同时，萧易心神恍惚，精神蓦然陷入一片黑色世界。而在他的面前，弧形壁障，通体漆黑，其上有着无数诡异符文，闪烁着妖异黑芒。

　　“那，那是泥宫丸壁障之门么？”萧易蓦然发现漆黑晶壁有处不同，有扇圆形大门，镶嵌其上，其上各色符文宛若活体，不断蠕动，犹如蝌蚪游弋。

　　“这些符文怎么这么眼熟？”萧易蓦然疑惑起来，“那不是力窍种子符文么，这是气窍种子符文。”

　　“这，这，这是……”萧易蓦然发现一朵形似莲花，又有火焰跳动的黑色小符文，“血窍种子符文！”

　　只是片刻，萧易便在这泥宫丸壁障之门上找到自己体内各种穴窍种子符文。

　　有不断变换山川、鸟鱼、日月、虫兽等各种万物形态的形窍种子符文；有他凝炼诸多地煞，天罡星辰隐窍种子符文；另外还有青木木窍种子符文，火焰形状的火窍种子符文，水滴水窍种子符文等等各种隐窍种子符文。虽然他们颜色已经改变，不再是银白星力之色，而是漆黑之色，但萧易通过对比，认得出来。

　　在这泥宫丸壁障之门上多了这些诸种种子符文，得到他们种种妙用加持，显而易见，这壁障之门变得更加牢固。

　　此时在萧易心底已然隐隐有所猜测，为什么凝炼穴窍愈多，桎梏壁障愈发牢固，愈发难以突破。穴窍凝炼圆满，会凝结出穴窍种子符文，这些种子符文蕴含种种玄奥，各种玄妙规则，而这些规则在另一个冥冥之中的大法则之下，会加固自身各种壁障桎梏，使得你实力愈发强悍，它就愈发牢固。

　　虽然在这里没有时间概念，在这里不论呆多久，外面只不过瞬间，但萧易不喜欢磨蹭，全力出拳。

　　“吟……”

　　萧易全力出拳，背后虚影幻化，九条千丈飞龙，从莫名虚空，探出龙爪、龙首，峥嵘无比，轰然撞向泥宫丸壁障之门。

　　“轰……”泥宫丸壁障被轰开。

　　进入泥宫丸，萧易发现泥宫丸天地宇宙，四下黑洞洞一片，而在虚空弥漫着无穷无尽的火红雾气，使得泥宫丸呈氤氲火红之色。

　　“咦？我的泥宫丸居然是火红之色，那按照小金所说，若是凝炼神窍大圆满，觉醒始源灵体，不就是离火之体，然后再轰开法力之门，就会产生火属性法力，五行火克金，当真我是金鑫洞天的宿命克星。”萧易喃喃自语。

　　那些氤氲火红雾气，应该是先天混沌火之本源，觉醒离火之体的必备条件。

　　而先天混沌火之本源是从先天火灵根散发而出，那火灵根呢？

　　萧易心头念头闪烁，身形微纵，便幻影无数，近乎光速的速度，在氤氲火红雾气之中游弋奔驰，他要寻找那先天火灵根。

　　先天灵根，没人都有，只是属性不同，金木水火土，共五种五行先天灵根。它决定每人出发点，以什么属性为根本，演化五行，完善天地。其重要性，不言而喻。

　　而神窍也与先天灵根紧密联系在一起。神窍的穴窍节点就在先天灵根之上，只有进入神窍天地，轰开神窍穴窍大门，凝炼神窍大圆满，方才能召唤出法力之门，轰开过后才能彻底激发先天灵根，产生无上法力。

　　“这就是我的先天火灵根么？”在萧易眼前，如同人参根须的先天火灵根，通体火红，晶莹如玉，其上无数细弱芥子的火焰袅袅跳动，时不时散发氤氲火红雾气。

　　蓦然之间，萧易漆黑双眸陡然一凝，注意先天火灵根上莫名一处，有着一颗小黑点，黑点极其细小，如同针眼。

　　萧易知道，这就是此行目的所在——神窍穴窍节点。

　　“给我破！”

　　萧易轰开穴窍节点，进入神窍天地，也不再细看，直接去找到那神窍穴窍大门。

　　萧易总共吞噬三位三才境修士所有法力，所有身体精华，所有灵魂精华，所有记忆，但萧易并未吸收，全都炼化储存在血窍天地的莫名一处。其中澎湃法力，各种能量，就是准备用来轰开这神窍穴窍大门。

　　神窍穴窍大门，耸立天地，亘古矗立，通体古铜之色，散发着浩瀚、古朴、高贵、洪荒等等令人胆战心惊的气息。这一切诉说着他的悠久，亘古长存，而在其上，有着十枚红色亮点。

　　萧易知道，这是十枚红色亮点分别代表武道第二步，炼窍级凝炼的所有穴窍，分别是力窍、精窍、气窍，力魄窍、精魄窍、气魄窍，力神窍、精神窍、气神窍，以及神窍，共计十枚穴窍。显示他们在人体肉身之内的相对位置。

　　“轰……”厚积薄发，薄发只在刹那。萧易瞬间便轰开这神窍穴窍大门。

　　九条飞龙之力，“嗡！”桎梏打破，十条飞龙之力，十一条飞龙之力，十二条飞龙之力，十三条飞龙之力……直到十五条飞龙之力，方才停止增长。

　　比普通四象境巅峰修士，十六条飞龙之力只差一条。萧易已经很满足，他可是知道，四象境可以一道武道天堑，极难突破。而且踏入神窍境，实力增长只是附带作用，真正增长的是精神力。

　　所谓眼观六路，耳听八方，表面上是感光器官随着武道修为增强，不断变得灵敏的结果，其实在本质上，只不过是精神力强大到一定程度所带来的效果。

　　在萧易精神窍，穴窍天地，原本那些氤氲白雾，全都液化成晶莹液滴，它们就是精神液滴，是踏入神窍真正强大所在，此时可以初步施展精神力种种妙用。

　　但此时萧易，对于突破，并没有多大欣喜，十五条飞龙之力的实力，在金鑫仙尊面前，依旧如同蝼蚁，不堪一击。

　　“主人，小金想到办法啦！”关键时刻，小金传来惊天喜讯。

　　“什么办法，快说！”萧易满心欣喜问道。

　　“如今主人达到神窍境，精神力已然足够强大，只要主人躲入山河图中，你我连手，启动山河社稷图的一些隐藏功能，便可隐藏在莫名虚空之中。这金鑫仙尊的分身，不死之身境界，应该发现不了。”小金兴奋说道。

　　“那我这些兄弟怎么办？”若是金鑫仙尊以两千兄弟性命要挟，自己又该何去何从？

　　“能不能把他们也收进来！”萧易关心问道。

　　“能是能，问题是，人家好歹也相当于不死之身的存在，不是傻瓜，根本就不会坐看你收了他们，而且只要你把他们收入山河图中，他虽然看不出你有这社稷神器，但也猜测得出，主人你会有绝顶空间宝贝，至少也是下品道器！”小金苦涩笑道。

　　“那怎么办？”萧易委实为难。

　　……

　　“怎么可能？”金鑫仙尊似乎白日见鬼，满眸不甘相信，刚刚踏入神窍境的武者，居然有这普通四象境修士的实力，就算打死他，他也不会相信。

　　“咦？那内劲似乎发生异变，怎么变成淡黄色，内劲统一都是银白色，任何人都不会例外，怎么会这样？”金鑫仙尊愈发觉得萧易不可思议，“此子决不能留！”

　　“去死吧！”金鑫仙尊想到这，悍然出拳，一则，时间不多，再不出手，恐怕就没时间；二则，他已经被萧易的潜力感到恐惧，如此妖孽，敌对阵营，自然越早灭杀越好。

　　金鑫仙尊分身一拳轰出，看似普普通通，也没有任何能量包裹其上，只是血肉拳头，朴实无华，但“轰隆隆……”天地色变，日月无光，整个山谷蓦然笼罩在金色世界之中，威势爆发，如狱如海。

　　拳头未至，恐怖威压，暴虐风劲已经轰然临身，萧易肉身不堪重负，顿时“噗！”的一声，一口鲜血喷薄而出，刚才突破几乎痊愈的伤势，瞬间又爆发开来，极其难受。

　　而这一拳，虽然主要针对萧易，但他也不准备放过其他人，原本被淡金色透明光罩隔开的柳嘉怡，赵猛，宋刚等两千兄弟，也是苦痛异常，实力弱小的士兵，在恐怖威压之下，七孔流血，头脑爆裂而亡。

　　“爹爹，今天女儿就靠你了，希望你的分身，能够战胜这金鑫仙尊的分身！”柳嘉怡是除萧易之外，众兄弟中实力最强之人，金鑫仙尊又不是针对于他，她还能抵挡，只是脸色有点煞白。

　　就在柳嘉怡准备召唤爹爹分身之时，天地骤变，回归正常，不再被金色弥漫，所有的威压攻势也全都消散虚无。

　　“这是……”对于威压骤然消失，萧易反应最快，仰头仰望上空，萧易顿时傻眼了。


第一百三十四章 绝对强势

　　山谷上空，蓦然出现金色光团，如同金日，散发着亿万金光，但散发的金光并不刺眼，极为柔和，宛若柔水，笼罩百亩虚空。

　　百亩虚空之中，山川山河，草木鱼虫，万里江山，全都显现，如同真实，不，根本就是真实。有劳作的老翁，有打猎的猎人，有涓涓而流的溪流，有孤峰突起的山峰，有外出寻食的鸟兽，等等全都是真实情形。

　　“那是，那是幽夜王朝缩小版立体地貌，那端坐在金色光团中央，氤氲金雾缭绕的模糊伟岸身影，其身份自然呼之欲出！”萧易满心骇然。

　　“太——一！”金鑫仙尊分身冷然惊呼。

　　“参见陛下！”萧易满脸惨淡的坐在地面之上，不能起身，但君臣规矩不能废。

　　“参见陛下！”柳嘉怡，赵猛，宋刚等近两千弟兄，跪地参拜，除一些与萧易一样，身受重伤，不能动弹者，没有跪拜，但神情恭敬万分，满眸洋溢崇拜之情。

　　“嗯！”光团之中的太一陛下，轻应一声，威严深沉，众人闻言，心底不自主颤抖，生怕哪里惹得陛下不高兴。

　　“果真皇恩浩荡，如狱如海，伴君如伴虎！”萧易暗自呢喃。

　　“金鑫，你好大的胆！”太一陛下蓦然冷喝道：“居然跑到本朝撒野，你知道你这样做的后果将是怎样么？”

　　“本尊有什么错，这个小小千夫长，居然连本尊儿子都敢杀，难道还不允许本尊报仇么？”金鑫仙尊指着萧易，满眸恶毒，争辩道，但在场众人全都听得出来，他对太一陛下十分忌惮，不然也不会示弱，解释因由。

　　其实事实的确如此。即使金鑫仙尊本尊在幽夜王朝境内，太一陛下可以借一国之势，一国之威，一国之气运，他远远不敌，更何况此时只是个分身，而太一陛下虽然来的也只是分身，但灭他这个分身轻而易举。自从太一陛下化身出现至此，他也没有看清太一陛下模样。满心骇然同时，其中差距，他用胳膊肘也能想明白。

　　“幽夜王朝，名为王朝，实为天朝，果真不假！”金鑫仙尊暗自忖度，心中却是更加警惕。他承认，以前他的确小瞧这个千年前才蓦然崛起的王朝之主。

　　不过这一切并不能怪他，太一陛下与其相比，不过是乳臭未干的晚生后辈而已，须知他如今可以上万岁，而太一陛下不过千余年前崛起，自然没有放在眼里。

　　“是么？”太一陛下轻哼一声，如炸雷在耳，萧易耳鼓作痛，头脑嗡鸣。

　　“启禀陛下，事情经过是这样的，月余前，金鑫仙尊之子对臣出手，想要灭杀臣，然而不敌，却落于臣手中，而在刚才，臣以其性命要挟金鑫仙尊，哪知金鑫仙尊说什么不怕臣杀其子嗣，不受臣威胁，对臣出手，而金锐子那时已经成为臣的奴仆，愿意为臣挨掌，但臣不忍金鑫仙尊手刃自己儿子，宁愿自己杀了其子，挨其一掌。这一切，臣都是为金鑫仙尊考虑，谁知他丝毫不领情，反倒要灭杀于臣。”

　　萧易慢条斯理，侃侃而谈。有太一陛下在此，显然不用怕什么，萧易揣度圣意，太一陛下之所以问自己，就是希望自己能够如此回答，不给金鑫仙尊留下话柄，萧易自然乐意如此。

　　在场诸位兄弟，听萧易话语，哪一个不是嘴角微微抽搐，要不是陛下在这里，恐怕就要大笑出来，对萧易达到外服，内服，外加佩服，三服合一的超然境界。

　　这萧易也太能扯了！完全把自己说成圣人一样，杀人家儿子，却是为了人家考虑。这叫什么事啊？

　　赵猛涨红着脸，通红通红，实在憋着难受，一憋再憋，实在憋不住，只好把头压得一低再低，龇牙咧嘴。本来他就很胖，如今圆脑袋完全压到胸部，粗胖有力双手紧贴两侧，看起来就是椭圆肉球，甚是滑稽。

　　“你，你……”金鑫仙尊分身闻言，顿时为之气结，感情你杀了我儿子，还是为我着想，这简直是岂有此理。

　　“萧易，你不用解释，前因后果，孤王一清二楚。”太一陛下恢弘声音响彻天空，“金鑫，你儿子竟然动本朝官员，论罪当诛，死不足惜！”

　　“什么？太一，你在说什么？你的意思是，本尊儿子还比不上你朝一个小小千夫长！”金鑫仙尊听太一话语，彻底怒了，这不是明显偏袒么。

　　虽然在他们宗运阵营，他儿子没有运朝太子皇子那样尊贵，但也是无比尊贵，不容亵渎，如今倒好，太一陛下说这话，完全是对他身份的藐视，对萧易的偏袒。

　　而且是偏袒得无厘头，小小千夫长，对于幽夜王朝，根本就是可有可无，炮灰级别的存在。按道理说，只要他说话和气，不激怒太一陛下，那太一陛下，应该给他几分薄面，不就是损失个千夫长么？总比得罪他们金鑫洞天强吧？

　　可金鑫仙尊哪里事先知道，如今结果却恰恰相反。太一陛下，丝毫不给他这个一流宗门之主，相当于天朝圣上的面子，而是愿意保护此子，难道此子背后高人就是太一陛下？亦或者，那位高人，就算太一陛下都要给几分薄面？

　　念及至此，金鑫仙尊心思愈发沉重，今天面子算是跌完了，被小小千夫长戏耍不算，如今太一陛下又丝毫不给情面，而金鑫洞天与幽夜王朝，这个梁子算是彻底结下了。

　　“金鑫，孤王告诉你，即使是伍长，那也是本朝九品黄位之身，任职官员，死在战场，孤王无话可说，但要是死在你们这些宗派手中，血债血还！”太一陛下语气强硬，霸道之极。

　　“好好！算本尊给你情面，今天的事就此接过！”金鑫仙尊怒极而笑，“不过本尊要告诉你，虽然你太一陛下，在诸天之中，与天朝圣主地位相当，但名义上，你还是王朝陛下，而且在本尊面前，只是晚辈，不要太过分！”

　　“是么？今天就你别想走！”太一陛下似乎动怒。

　　“怎么？太一，你难道还想灭掉本尊分身么？”金鑫仙尊剑眉一挑道。

　　二者都是高傲之人，一句不投机，立即势成水火，完全对立，还谈什么情面，全都是废话。

　　“本朝镇守西凉关隘的五万精兵，全都被你金鑫洞天弟子所杀，违背九鼎协议，你还想当什么事都没发生么？”太一陛下愠色道。

　　“太一，想要留下本尊，也用不着这样诋毁本尊！”

　　金鑫仙尊冷喝道，眸中怒火中烧。对于昨晚之事，他全然不知，而如今他们金鑫洞天三人全都被萧易灭杀，死无对证，以为是太一陛下诋毁诬赖于他，想要留下他这尊分身。

　　“是么？”太一陛下戏谑轻笑。

　　旋即只见，朦胧金色光团之中，射出一团金光，蓦然停留虚空，虚空扭曲，昨晚情景全都显现在众人面前。

　　画面之中，那位白衣男子，离姓修士，蒋姓修士，三位金鑫洞天真传弟子，手捏剑诀，顿时上万幻化金剑，漫天飞舞，朝廷五万精兵不堪一击。就连其中一位将军，两位副将军，数十位都尉校尉，全都被他们三人灭杀，场面凄惨至极，完全一面倒的屠杀。除了那二位始元境的副将军，以及两仪境将军，坚持一段时间，而其他的，则完全是赤裸裸的屠杀。

　　“这，这……”

　　金鑫仙尊脸色极其难看，他自然能够看出这场景并不是虚构，而是通过调集社稷神器监察天下的力量，重现昨晚情景。但他并不放心，眸中金色符文闪烁，显然在运用眸中推算大法，推算愈发最后，他的脸色青紫变换，难看之极。

　　“哼！”虚空扭曲，场景消失，太一陛下冷哼道：“金鑫，你还有什么话说？”

　　“本尊无话可说，太一，你说吧，你想怎么样？”金鑫仙尊示弱问道，九鼎协议，亘古协议，不容小觑，但在如今天下万国林立，宗门无数，各种势力复杂，并不是没有什么不可化解的。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。若是对方不想追究，那就可以大事化小，小事化无，当做没有发生。而别的宗门、运朝，自然不会多管闲事。但若是对方死死拽住不放，就给天下运朝、天下宗门围攻正名分，结果可是相当严重，弄不好道统湮没，宗门覆灭，身死道消。

　　“一兆枚天运晶体！”太一陛下淡淡说道。

　　“不可能！”金鑫仙尊一口否决，“太一，你若是不想和平解决，那就直说，不必这样戏弄于人！”

　　本来金鑫仙尊忍痛狠狠下定决心，让这太一沾点便宜，大不了狠狠宰一回，这总比两大势力大动干戈，让其他运朝宗门看笑话，看好戏的强，而这太一应该识大体，开口应该有分寸，谁知太一狮子大开口，出口就是一兆天运晶体。

　　那可是天运晶体，不是液态天运，更不是气态天运，而且数量是一兆，足足需要像他们金鑫洞天这等一流宗门不开销，不断积累千年，方才有一兆天运晶体，这不是吃人么？

　　简直比强盗还强盗！

　　“一兆枚天运晶体，少一枚也不行！”太一陛下语气极其强硬，不容质疑，没有商榷余地。

　　强势！霸道！绝对的强势！

　　这是萧易等近两千兄弟心头，对这位神秘的幽夜王朝运朝之主，太一陛下的最深刻印象。


第一百三十五章 二品黄位之身

　　“要是我能吃到那一兆天运晶体，那该多好！”山河图中，小金满眸泛着金光，满脸渴望之色。

　　“你想得倒美？”萧易心神传音问道：“若是你能吃到这么多气运，那你实力将会达到什么高度？”

　　“应该可以达到不死之身的地步！”小金语气充满自豪与诱惑说道。

　　“放心，以后我一定会给你弄到足够气运的。”萧易自然知道小金话语中蕴含意味。

　　“小金你说，这金鑫仙尊会不会答应？”萧易问道。

　　“那还用说吗？当然不会答应，这太一陛下是故意刁难他，根本就没打算放过金鑫仙尊！”小金略带调皮说道。

　　“什么？”萧易闻言，瞬间愕然起来，“你是说，太一陛下根本就没有打算与金鑫仙尊和解？”

　　“不错，开出的条件分明是对金鑫仙尊的故意刁难，而金鑫仙尊自然不是傻子，不甘吃这个亏，定然不答应。”小金解释说道：“一兆天运晶体是什么概念？主人，你知道么？”

　　“什么概念？”萧易一面盘坐疗伤，一面好奇问道。

　　“气运，分天运地运，这个主人是知道的。”小金道。

　　“嗯！”萧易应道：“跟这个又有什么关系？”

　　“没关系！”小金回答很干脆。

　　“呃……”萧易无语，没关系你说它干嘛。

　　“气运晶体，呈菱形，分九个面，是气运极其浓厚，以致达到结成晶体的地步。一枚气运晶体可是相当于九斤液态气运，主人，你算算，一兆天运晶体，相当于九兆斤液态气运！”小金扳着小指头嘻嘻哈哈算着说道。

　　萧易闻言，暗暗咋舌，九兆斤液态气运，那将有多少，恐怕都聚集成金色气运大河。

　　果不其然，金鑫仙尊听太一陛下强硬语气，也是脸露愠色。

　　“哼！”金鑫仙尊冷哼道：“不可能！”

　　金鑫仙尊已经下定决心，大不了就是被灭掉这个分身，他也不会交出一兆枚天运晶体。物超所值的事，他是不会干的。分身灭了，大不了损耗点元气，随便调息数十年便可恢复，没有什么大不了。可那一兆天运晶体，即使他想要一次行动用这么多，那都要经过宗门长老团的五位长老点头应允，不然都会有麻烦。

　　“是嘛？”太一陛下似乎知道这个答案，并未从其语气中看出此时他的神情和态度。

　　“你是自己动手呢？还是要孤王亲自动手？”

　　太一陛下语气蓦然一凝，整片天地，骤然风云涌动，寒风呼啸，下起鹅毛大雪，这并非太一陛下故意为之，而是这天地元力迎合太一陛下心境，而产生自然现象，向天下表示太一陛下此时满眸森然，杀机涌现。

　　“本尊还想领教你这个晚生后辈，看看你到底有没有如此嚣张的本钱。”金鑫仙尊分身剑眉散发出凌厉剑气，那双深邃金色双眸之中，亿万金色飞剑弥漫飞舞，周身剑气弥漫，凌厉、大气、刁钻，杀伐，迸发而出，如同风暴席卷开来。

　　“找死！”太一陛下暴喝一声，恢弘浩大。与此同时，似乎上苍震怒，大雪骤止，虚空生雷，电闪雷鸣。紫色雷霆，轰然落下，直指金鑫仙尊分身。

　　对面如此情景，金鑫仙尊暗自发苦，在太一的运朝境内，他就是天，就是神明。在威势之上，算是被其彻底压制。

　　但区区天降雷霆自然不能使得他忌惮，身形依旧矗立原处，一缕长髯蓦然拂动，头顶一道实质剑气，蓦然飞出，迎风就长，片刻便已数丈长短。

　　“轰……”

　　二者相碰，烟消云散，旗鼓相当。

　　“给孤王湮没！”浩瀚话语，刚刚落下，虚空骤然出现一只滔天手掌，五根手指，如同五指山，掌纹如同溪涧深渊。整只手掌轰然拍下，顿时气浪翻滚，破空之声，呼呼作响。

　　“这……”金鑫仙尊脸色骤变，周围空间全部封锁，不管他怎么闪躲，都不能脱离滔天巨掌的拍击范围。

　　“太一，你会后悔的！”自知等待的结果将是怎样，金鑫仙尊分身咆哮喝道。

　　“聒噪！”太一陛下暴喝一声，虚空那遮天手掌骤然加速，蓦然成爪，轰然抓下。

　　金鑫仙尊自然不甘心就这么便宜太一，就在滔天手掌就要抓住他的时候，轰然自爆。

　　“轰……”

　　天地轰鸣，黑洞骤现，足有数亩大小。

　　“这，这就是他们的实力么？”萧易满心震撼。

　　这么震撼一幕，使得萧易等近两千兄弟，目瞪口呆，双眸瞪得浑圆。

　　“我一定要变强，达到太一陛下那样的高度！”对实力的渴望，在萧易心底，如同春雨过后的种子，不但蔓延，瞬间便充斥整个心间。

　　片刻过后，黑洞消失，万籁俱静。

　　蓦然之间，虚空出现一位老太监，老鸭嗓子嘶哑喊道：“萧易，接旨！”

　　“微臣萧易接旨！”萧易跪地躬身。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：萧易潜力无限，堪称潜龙，擢将军之职，望尔尽忠职守，建功立业，战功彪炳，不复将军之位，则深慰朕心。今特制此诏，着尔闻听，谨记朕言于心。钦此！”

　　“微臣接旨，谢主隆恩！”萧易恭敬答道。

　　旋即凌空虚渡的老太监，摆手一招，其手中圣旨，缓缓飘向萧易。

　　萧易接过圣旨，脚下骤然一大股土黄色地运，涌入萧易体内，萧易周身，骤然金光大放。

　　虽然没有将军印，但接过圣旨，比什么都管用。

　　“噼里啪啦！”

　　萧易体内，不断传出炒黄豆般的脆鸣，筋骨齐鸣，地运不断改变萧易体质、体魄。

　　“这就是二品黄位之身么？八倍修行速度么？”萧易暗暗自语。

　　加上上次萧天还人情送的那颗天级气运灵珠，二十七倍修行速度，减去削弱作用，如今萧易可是实打实足有三十倍修行速度！

　　地运加身完毕，萧易那紧闭双眸，蓦然睁开，金光四射，宛若金日。

　　“没想到地运还有疗伤作用。”萧易暗自嘀咕。在地运加身改变体质同时，萧易所受伤势，也在急速恢复，如今伤势已然没有大碍。

　　“太一陛下，还有那老太监呢？”睁开双眸，萧易发现太一陛下，以及那宣旨的老太监，已然了无踪迹，消失虚无。

　　“恭喜萧兄！”柳嘉怡上前贺道。

　　“恭喜萧大哥！”赵猛，宋刚，洪明，三人恭贺道。

　　他们眸泛精光，满心欢喜，萧易地位越高，那他们的地位，自然也会水涨船高。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“如今我看我们得改口，叫萧将军！哈哈……”


第一百三十六章 赵猛颈瓶

　　西凉大平原，绵亘无垠，入眼尽是一片绿色，没有尽头。

　　萧易负手而立，看着一望无际的大草原，暗自揣度圣意。

　　“按照实力，我有擢为将军的资格，但论战功，绝对远远不够，那太一陛下为何这么做呢？”

　　“而按照圣旨中深意，太一陛下就是希望自己在这两朝朝战中积累足够军功，以致达到名副其实的将军。但为什么太一陛下事先就封我为将军呢？这于礼不服，尤其是我目前境界，不过神窍境，都没有达到始元境，更加难以服众。如此一来，即可以说是让我少走很多弯路，有着将军职权在那，积累军功也非常方便，又可以说是，让我成为众矢之的，其他将军怎么看？难道真是太一陛下欣赏自己潜力么？想把我培养成他的肱骨之臣么？磨练于我么？”

　　“若是那样，恐怕要使其失望了。”

　　“大人，还有几天就可达到我们目的地？”宋刚走过来问道。

　　“宋刚，我不是说了么，兄弟几个人间，不需要这么称谓，叫我萧大哥就行。”萧易微微苦笑道，这洪明就是死脑筋，倔脾气，死板教条。

　　“不行，别人怎么叫我不管，但我是不会改的，以前大人是千夫长，位低权轻，属下效忠大人，那时无所谓点还可以，但如今不同，大人已经官拜将军，不可同日而语，军纪纲常，绝不可废！”洪明毅然坚决地回绝。

　　“萧大哥，别理这榆木脑袋，他愿意这样，就随他去吧！”宋刚揶揄笑道。

　　“那好吧！”萧易微微点头。

　　“按照路程，我们已经进入西凉大平原快有一个月，所路线没有走错，估计这一两天应该就能达到我朝军营大帐。”萧易估摸说道。

　　“萧兄，我对赵猛彻底无语了，你自己问他吧？”这时柳嘉怡走了过来，在其后，紧跟着微微低着圆脑袋，似乎很害羞的赵猛。

　　萧易哂笑问道：“怎么了？”

　　“赵猛修为陷入颈瓶，怎么也突破不了！”柳嘉怡面露古怪笑意道。

　　“赵猛，我不是叫你专修地煞隐窍系么，至于其他隐窍，除了形窍，全都放弃么？”萧易闻言，眉梢一挑问道。

　　凝炼隐窍越多，就愈发难以突破。他可是亲身体会，若没有他那样丰厚底蕴，外加吞噬大法这一大作弊器，绝对不肯能达到这等高度。但柳嘉怡，赵猛，宋刚，洪明他们不可能达到萧易那样程度，也不需要。

　　而柳嘉怡，萧易不用担心，她见多识广，知道的比他还多，她自然知道。萧易从她口中知道，她获得上古形意门道统传承，是专门以凝炼形窍为主。

　　至于赵猛，宋刚，洪明三人，说得好听一点，对武道一无所知，说得难听一点，那就是三个武道傻子，就需要萧易陈其利害，教导一番。不然他们那点武道见识，只要获得隐窍凝炼之法，想也不想就凝炼隐窍起来，最终那自然就得不偿失。

　　经过萧易细细思索，让赵猛专攻地煞隐窍系，而洪明专攻天罡隐窍系，至于宋刚，作为萧易贴身部队头领，萧易暂时传其五行隐窍之火窍，若是日后表现不错，萧易决定传其五行隐窍系。

　　除此之外，他们每人都凝炼形窍，因为形窍实用性非常强，改变容貌，凝炼高深处，更可以向萧易上次那样保命，自然不能落下。

　　赵猛涨红着脸，缓缓抬起头，道：“萧大哥，那五九桎梏突破变得愈发艰难起来，怎么也突破不了。”

　　“怎么会这样？”萧易眉梢微挑，“按照你的底蕴，应该很容易突破六九桎梏啊！”

　　“你是怎么凝炼我教给你的十二枚地煞隐窍的？”沉吟片刻，萧易意识到问题出现在赵猛凝炼那十二枚地煞隐窍之上，“如今你已经凝炼几枚大圆满？”

　　“一……一……”萧易问到这，赵猛支支吾吾，似乎很不好意思。

　　萧易诧异问道：“一枚？”

　　有人级气运灵珠，又有气运之身，自把十二枚地煞隐窍凝炼法门交给赵猛，如今算算，也快一个月了吧！他居然只凝炼一枚大圆满，真是大出萧易意料。萧易原本估计，这一月时光，赵猛至少也得凝炼三四枚大圆满。

　　可接下来，赵猛说出的一句，萧易有种要暴走的冲动。

　　“不是，俺一枚都没有凝炼大圆满，倒有三枚凝炼圆满。”赵猛满脸通红道，似乎他这样脸面有点挂不住，补上一句：“加之先前地勇，地煞，地杰，地猛，四枚隐窍凝炼大圆满，如今算是七枚圆满隐窍！”

　　“赵猛，老实告诉我，这一个月，你是不是偷懒了？”萧易满脸肃穆，沉声问道。

　　“没，没有！”赵猛满脸冤枉，“老大，你不相信，你可以问问宋刚，洪明二人，对于修炼，我可是丝毫不敢懈怠，勤奋得很！”

　　勤奋得很？再过几天，就是一个月，连一枚隐窍都没有凝炼大圆满，还好意思说勤奋修炼，没有懈怠，你丫的这一月吃屎去了吧！当别人是傻子啊？

　　萧易有种要骂人的冲动，但看赵猛那副比窦娥还冤的模样，不由强忍了下来，转头看向宋刚、洪明二人，问道：“是吗？”

　　“不错，赵猛这些时日修炼并没有懈怠。”宋刚说道。

　　萧易再次看向洪明。

　　洪明点头道：“不错，这些时日赵猛比谁都勤奋，尤其是半月前，得知我已经凝炼两枚天罡隐窍大圆满，更是废寝忘食，专心修炼。”

　　“怎么会这样？按道理，这一月时光，你应该凝炼至少凝炼三四枚大圆满啊！”萧易更加疑惑地看向向赵猛。

　　略微沉吟，萧易意识到问题绝对是出现在赵猛凝炼那十二枚地煞系隐窍上，问道：“赵猛，你是怎么凝炼穴窍的，说出来听听。”

　　“哦！”赵猛应道，旋即脸色极其兴奋：“俺都很佩服俺自己，认为俺自己绝对是个天才，你教俺十二枚地煞隐窍系隐窍凝炼法门，当天晚上俺就轰开四枚穴窍大门，五天过后，那四枚隐窍凝炼小成，尝试一下其他凝炼隐窍，谁知俺更厉害，仅仅一晚时间俺就轰开其他八枚隐窍穴窍大门……”

　　萧易等人，听到最后，脸色愈发变得难看，实在是忍不住，打断道：“停！停停！”

　　赵猛口沫四溅，满脸兴奋一凝，看着萧易等四人古怪脸色，不由道：“怎么了？俺正说在兴头上呢？”

　　“怎么了？就算你没有多少武道经验，总要有点常识吧！”宋刚没好气道，就是没见这样的人，自己做错了，还在那沾沾自喜，这叫啥事啊？

　　“咋了，咋了？”赵猛粗胖手掌挠挠脑勺，满是不解，“该不会是你们嫉妒了吧？”

　　“哈哈……”宋刚实在忍不住大笑出来，“嫉妒你么？真是笑死我了！”

　　萧易听赵猛言语，先是一怔，旋即苦笑起来。

　　赵猛彻底是没救了，傻得可以！

　　“萧兄，现在你知道我是怎么被他打败的了吧？”柳嘉怡揶揄笑道。

　　“你呀你……”萧易哂笑道：“原来你早就知道了。”

　　“那后来怎么样？”萧易继续向赵猛问道。

　　问道后来情形，赵猛顿时像霜打的茄子，耷拉着脑袋：“后来，后来，当一枚地煞隐窍系隐窍凝圆满，迎来六九桎梏，当凝炼第二枚圆满，那六九桎梏就愈发变得难以突破……”

　　“这不就对了，当初我是怎么交代的，为什么只让你凝炼地煞隐窍系隐窍？”萧易道。

　　赵猛想了想，似乎在回忆，然后答道：“老大不是说凝炼隐窍越多，武道桎梏将变得更加难以突破么。”

　　“既然你知道凝炼隐窍越多，武道桎梏会变得愈发牢固，那你为什么一下子凝炼那么多地煞系隐窍，而不是一枚凝炼大圆满，再去凝炼另一枚呢？”萧易微微哂笑道。

　　赵猛涨红着脸，满脸通红，憋了半晌，才冒出一句：“老大，这，这，你没说啊！”

　　“呃……”萧易闻言，完全无语，感情变成这样，还怪我咧？

　　“这赵猛太缺乏武道经验。”萧易究其问题根源。

　　“估计宋刚，洪明也好不了哪里去，只是目前并没有表现出来，他们本来对于武道之类地书籍、常识，了解得很少，甚至可是说是目不识丁，文盲一个，就来参军，就算给他们书看，他们看不看得懂，那还俩说。”

　　萧易略微沉吟，片刻过后，便作出决定。

　　萧易严肃说道：“你们三人，武道经验，我会帮你们瞬间丰富起来，不过修炼必须努力，至少在大战前，达到精神境，知道么？”

　　精神境，算是炼窍级中，真正算是进入高深的境界，接触精神力层面，即使面对敌方统帅大范围精神攻击，也有自保之力。

　　“知道了。”三人应道，异口同声。

　　“怎么帮我们瞬间丰富武道经验？”宋刚好奇问道。

　　“到时你们自会知道。”萧易面露莫名笑意道。

　　“那我怎么办？”赵猛急切问道：“不久还来得及么？”

　　“没关系，你这么做，并不是只有坏处，你先把那三枚圆满穴窍，凝炼大圆满，那时应该可以突破六九桎梏，而且恐怕会连七九桎梏一起都突破，不过以后不需这么糊涂，目前境界低，还可以挽回，若是达到武道高深处，那就异常棘手。”萧易郑重道。

　　“呼……”赵猛闻言，大大呼出一口气，大呼庆幸。

　　就在这时，一位身形消瘦的士兵跑上萧易等人跟前，拱手躬身道：“启禀大人，属下有情况禀告。”

　　“什么情况？”萧易问道。

　　“我们前后派去的两个斥候小队，到现在还没有回来，恐怕出现不测。”那士兵道。

　　他不识别人，就是上回被柳嘉怡提升为斥候营营长的那位士兵。

　　“哦？”萧易惊疑起来，按照军中规定，斥候探路，不论有没有发现，必须在半个时辰之内赶回报告，而这三支斥候小队都没有会来报告，显然出现问题。

　　“你们呆在这，我亲自去一趟！”萧易道。

　　……


第一百三十七章 今非昔比

　　西凉大草原，起伏绵延，莫名一处。

　　萧易负手而立，望着眼前汪洋沼泽，眉梢紧皱。

　　“斥候小队的踪迹，就是在这里消失的。”萧易呢喃。

　　这片大沼泽，萧易看得出来，有明显神通迹象，并不是自然形成，而是人为。

　　“到底是谁呢？”萧易疑惑起来，“难道是又金鑫洞天的？”

　　就在这时，洪亮声响，骤然响起。

　　“萧易，明年的今天，就是你的忌日！”

　　话语落下，佝偻老者身影突然显现。

　　“是你？”萧易眉梢一挑道。

　　“没想到吧？居然敢重创少主，你真是该死！”佝偻老者阴测测说道。

　　萧易闻言，只是微微哂笑：“我认识你，你是保护孔景云的那位老者，被其称作老孔是吧？”

　　“你，你，怎么认识老夫？”老孔双眸蓦然一凝，感觉有点不妙，但念及二者实力差距，也就镇定心神，旋即又疑惑起来，暗道：“死到临头，他怎么还能这么镇定？”

　　“死到临头，还能这么淡定，当真后生可畏。”老孔咳嗽几声，桀桀笑道。

　　“淡定么？也可以这么说，但究其根本，你根本就不值得令我重视。”萧易不屑轻笑道。

　　“哈哈……”佝偻老者怒极而笑，“年轻人，你的资质绝佳，老夫承认，不然你也不会这么快就达到神窍境，但这只是一方面，老夫的武道经验，不是你能想象的，而且你的修为境界比老夫还相差不少，居然这么狂妄自大，激怒老夫，简直是找死，你知道么？”

　　佝偻老者自然看得出萧易是刚踏入神窍境不久，而他，则停留在神窍境巅峰数十年，始元境下第一人，名副其实，绝不是虚妄。

　　“是么？不知是我自大，还是你无知？”萧易冷笑，他又何尝看不出对方也是神窍境，而且是神窍境巅峰。

　　从孔云景记忆中萧易得知，对方本来是踏入两仪境的修士，因为意外，身受重创，导致再也恢复不过来，而法力之门也不再向其打开，自然终身只能停留在神窍境巅峰。而实力也就是整整一千马奔腾之力，一条飞龙之力而已。与如今萧易相比，简直如同蝼蚁，却敢明目张胆地找他麻烦，不是愚昧无知，又是什么？

　　如今萧易，在这近一月来，实力再次提升一条飞龙之力，整整十六条飞龙之力，与那些没有融合四象圣兽血脉，一般四象境巅峰修士的实力，也不遑多让。

　　至于隐窍，如今萧易，足足知道三十六枚地煞隐窍凝炼法门。原本只凝炼十二枚地煞隐窍，但从那三位金鑫洞天三才境修士记忆中，排除那些重合隐窍，足足得知二十八枚地煞隐窍凝炼法门，而再排除自己一些已经凝炼的，萧易可是获得二十四枚地煞隐窍凝炼法门。

　　一月以来，一枚穴窍接一枚穴窍地凝炼，直达凝炼大圆满方才凝炼那一枚隐窍，如今萧易可是凝炼十六枚地煞隐窍大圆满。

　　而天罡隐窍系，萧易也从他们记忆中获得，排除他们三人知道相同的天罡隐窍，如今萧易总共知道十二枚天罡隐窍凝炼法门，而凝炼大圆满的，也已达到六枚。

　　至于其他隐窍，基本没什么变化，但在这些时日，也取得不同程度的进步。

　　面对老孔，自然轻而易举，不费吹灰之力，但老孔却丝毫不知。

　　“好，好！那就让老夫看看，你有什么本领，你出招吧！”老孔怒极反笑，“省得落下话柄，说老夫以大欺小。”

　　对于萧易，他丝毫不放在心上，此时而是在想怎么回去复命，少主踪迹可是还没有半点眉目。如今只有灭杀这萧易，方才将功补过，减轻罪责。

　　“是吗？”萧易满眸戏谑，脸庞涌现莫名笑意。

　　尤其是此时，那佝偻老者，自视实力滔天，满是不屑地站在原地，漫不经心，自己死期来临，却丝毫不知，神情自若。

　　这让萧易，真不知道说什么好。

　　天下最愚蠢之事，莫过于自己愚蠢，却还不自知！

　　“给我镇压！”萧易蓦然纵身掠起，瞬间便达到数十丈高空，悍然出手，一掌击出。

　　“轰隆隆……”

　　气浪翻滚，流转着各色霞光滔天巨手，足有数丈长宽，轰然拍下，掌心所在，直指老孔。

　　“这，这……”老孔神色骇然，满眸不敢置信，心底惊慌、惶恐、无助，全都涌现心头。

　　能量巨掌，散发着滔天气势，使得他连闪躲念头都没有，或者说是，他根本就闪躲不了。在如狱如海的气势威压之下，他反应迟钝，法宝都忘记拿出来，双股不自主地打颤，内劲运转生涩不畅，能够保持站起已是勉强。

　　但这一切，毫无疑问，都是使得让他走向灭亡的致命毒药。

　　“呼呼……”

　　九彩巨掌，轰然加速，气流呼呼爆破。

　　“砰！”老孔双膝猛然跪地，放出一声闷响。

　　“轰……”

　　能量风暴肆虐暴起，老孔被拍成齑粉，什么也没有留下，而在原地，却留下数丈巨坑。

　　“嗖！”萧易稳稳站在草原之上。

　　“真是天作孽犹可活，自作孽不可活！”萧易冷冷笑道。

　　“咦？那是……”萧易正要走，余光蓦然一瞥，发现数丈深坑有着数样法宝流光溢彩，微微哂笑，“那我就却之不恭了！”

　　……

　　而在数千里开外。

　　“怎么搞的，大人怎么还没有回来？”洪明问道。

　　萧易已经出去快一个时辰，步入眼帘，依旧是广袤无垠的草原，并没有萧易身影。

　　“大人是不会有事的。”宋刚说道，“以大人实力，不可能有事。”

　　虽然宋刚信誓旦旦地说着，但双眸从未离开萧易去时路线，显然同样担心萧易。

　　“不错，老大是什么人，怎么可能有事。”赵猛赞同道。

　　就在这时，柳嘉怡蓦然惊呼：“你们看！”

　　赵猛，宋刚，洪明三人，顺着柳嘉怡手指所指，只见萧易负手而立，驾驭飞剑，飞驰而来，白袂飘飘，髯发拂动，英俊洒脱，放荡不羁。

　　“是老大！”赵猛兴奋起来，“我就说嘛，老大怎么可能会有事。”

　　“御剑飞行简直太帅了，我也要努力修炼，争取早日踏入始元境，驾驭法宝，遨游宇际，想想就值得憧憬！”赵猛道，满脑子幻想自己御剑飞行，驾驭飞剑，头戴无垠荣耀光环，光荣回归故里，那将是多么美好的画面。

　　“你发傻呢？”宋刚狠狠给赵猛一击爆栗。

　　“你干啥呢，干啥打俺？”赵猛满脸的无辜与埋怨。

　　“怎么了？”萧易纵身飞跃，跳下飞剑，“你们是不是等不及了？”

　　“还不是担心你呗！”柳嘉怡狠狠白了萧易一眼。

　　旋即觉得自己说话轻浮，脸庞涌现淡淡绯红。蓦然想起，就在刚才，看着萧易御剑而行，潇洒不羁，英俊不凡，她的小心肝可是扑通扑通地直跳，如今她还没有踏入始元境，不能驾驭法宝，煞是羡慕啊！但除了羡慕，更是暗含别的情愫！

　　念及至此，螓首微微低下，不好意思。

　　“老大，前面有什么情况？”赵猛关心问道。

　　“没什么，只是一点小麻烦，已经被我解决了。”萧易随意道。

　　“哦！”赵猛应道。

　　既然萧易没打算说，他们也不好意思问。

　　“萧兄，你觉得那李山青怎么样？”柳嘉怡蓦然抬头问道。

　　萧易闻言，微微沉吟，便想了起来：“李山青？你说的是那斥候营营长？”

　　他记得上次回到军队，赵猛等人向他提及过。

　　“不错。”柳嘉怡微微点头。

　　“虽然接触不多，但我相信，以你的眼光，自然不会有错。”萧易调侃笑道。

　　“没想到你也这么油嘴滑舌！”柳嘉怡闻言，轻笑起来，旋即脸色一凝，道：“我可是认真的，那个李青山，我也观察一段时间，除了实力极低，不论是心性，还是品性，尽皆不错，而且遇事沉着冷静，心思缜密，就连统御手段，那也有一手。”

　　“你不会是看上他了吧？”赵猛瞪大着眸子，满脸戏谑，似乎发现什么惊奇好笑之事。

　　自萧易征得柳嘉怡同意，把形窍凝炼法门传给赵猛等人，并让他们知道她是女儿身，这样一来，平时相处自然不会不知轻重，也方便柳嘉怡这个巾帼英雄生活起居。

　　柳嘉怡闻言，感觉萧易等人的异样目光，顿时霞飞双颊，玉足一跺，娇叱喝道：“去你个死猪头，就你那猪脑子，能想得到什么好东西！”

　　“我是看萧兄想要招揽人才，帮助他而已。”柳嘉怡解释道，说完狠狠看了萧易一看，面庞不由更加绯红起来。

　　“哦！我们懂了，原来是……”宋刚恍然大悟，指着柳嘉怡，又转而指着萧易，来回指来指去，哂笑起来。

　　洪明见此，大笑起来：“哈哈……我懂，我懂！”

　　“你们这是干什么啊？什么懂不懂？”赵猛则是丈二和尚摸不着头脑，十分不解，为什么宋刚、洪明会这样，萧大哥又显得极为拘谨，而柳嘉怡则更夸张，满脸绯红，红霞弥漫。

　　见赵猛如此发问，柳嘉怡真是又气又笑又羞，这一切都是他惹出来的，他还什么都不懂，冷冷道：“什么跟什么？都怪你啊！”

　　虽然她微微改变容貌，身穿铠甲，一身千夫长戎装，但出于女孩爱美的天性，变形过后，依旧眉清目秀，肤如凝脂，玉臂纤长皙白，与正常美女相比，多了男子标志的喉结，一身士兵男装，更显儒雅。然而此时红霞弥漫，则更像有着别样气质。

　　“哈哈……”宋刚、洪明二人，则是哈哈大笑。

　　“好了，该启程了！”萧易转移话题。

　　“嗯！”柳嘉怡微微点头，但绯红依旧。


第一百三十八章 碧落破障丹

　　皓月高悬，华光无垠，此时已是午夜时分。

　　大草原的夜晚显得格外空旷，而在明月高悬之夜，更显广袤寂寥。

　　草原坡上，萧易负手而立，仰望夜空。空旷无垠，皓月浑圆，高高悬起，数颗星星，稀稀拉拉，点缀夜空，眨巴眨巴，好不惬意。

　　蓦然之间，萧易双耳微微颤动，转过身形，哂笑说道：“你们来了！”

　　伴着微不可闻的脚步之声，赵猛、宋刚、洪明，三人踩着柔软草地，缓缓走近萧易。

　　“老大，俺们来了！”赵猛笑道。

　　“大人，找我们有什么事？”洪明问道。

　　宋刚也向萧易投去询问目光。蓦然接到士兵传信，萧将军要找他们去。

　　见到三人如此表情，萧易微微哂笑：“还记不记得，今天跟你们说过，要提高你们的武道经验？”

　　“记得，你，你是说，这就帮俺们提升武道经验？”赵猛瞪着牛眼道。

　　而宋刚、洪明二人，也差不多，满眸异光闪烁，不敢置信。原本以为萧易只是说笑，哪知竟然是真的。须知，武道经验，那可不是想提升就能提升，想丰富起来，就能如愿以偿，其中过程，极其艰辛，需要经历各种磨炼，还需要时间的沉淀，方才有所提升。

　　至于帮助他人丰富武道经验，那更是无稽之谈。

　　自己之事，又岂可假手于人！

　　萧易知道他们所想，微微一笑，并未打算解释什么，直接说道：“你们盘腿坐下！”

　　“哦！”三人异口同声。

　　见三人盘膝而坐，萧易再次开口：“镇定心神，凝神静气，呼吸吐纳，进入空灵！”

　　赵猛等三人，按照萧易所说，很快进入平时修炼状态，心境古井无波，但还是泛起几抹波澜，毕竟帮助他们瞬间丰富武道经验，令他们觉得匪夷所思，不敢想象。

　　而此萧易，不知在什么时候，在其右掌间，悬浮着三个小光团，浑圆如珠，通体泛着银光，在此时黑夜显得异常耀眼。

　　这三个银色光团，不识别物，赫然便是金鑫洞天那三位三才境修士的武道经验。其中还包括一些经过萧易筛选的武道记忆，学识记忆，让三人吸收，不断可以丰富他们的武道经验，更重要的，可以磨炼他们武道意志。

　　萧易之所以意志极强，除了少时十年磨炼之功，更重要的是吞噬吸收他人记忆、功法、经验，都要守住灵台，坚定意志，使得自己不会迷失。在此过程之中，意志得到不断磨炼，提升起来，自然很快。

　　如今萧易意志，可以说是更进一步，相当于武道第四步，不死不灭中，不死之身的存在。

　　“凝神静性，守住灵台，坚守意志！”萧易蓦然轻喝一声。

　　三人顿时如炸雷在耳，连忙心无一物，坚守灵台。

　　萧易亦不多说，右掌缓缓向三人轻轻一推，三个银色光团，旋即飘向三人眉心，由印堂钻入，进入三人脑海。

　　萧易再次轻喝道：“吸收消化，磨炼意志！”

　　见三人无恙，并没有意志失守的迹象，萧易知道，只要给他们一些时间，他们便能吸收这些武道经验。

　　一念至此，萧易也不再继续观察三人，转身负手而立，仰望星空。

　　寂寥夜空之下，萧易思绪惆怅。

　　“玉灵，如今算算，我离家也已经四月有余，不知在家可好？”

　　“馨儿，自从进入冰晶岛屿就失去讯息，也不知道怎么样？”

　　……

　　而在此时的时间，缓缓流逝，悄无声息。

　　“主人，你快看看，好东西啊！”蓦然之间，山河图中，传来小金欣喜话语。

　　“怎么了？”萧易问道。

　　“你看看就知道啦！”小金道。

　　旋即萧易右掌一摊，右掌掌心，骤然出现羊脂玉瓶，通体碧青之色，瓶颈拇指粗细，瓶肚浑圆，其上有着各种灵草灵花等天地灵物，整个青花玉瓶淡绿色光晕流转其上，显然是件法宝。

　　“什么等级？”萧易问道。

　　“这药瓶可是天级下品法宝！”小金兴奋道，“主人，傻眼了吧你！”

　　“能有什么功效？”萧易哂笑道，小金就是儿童心性。

　　“药瓶能有什么功效，存储丹药的呗！”小金鄙视道，“不过这天级下品级别的药瓶，自然不凡，存储丹药，万年不腐，药效不减，十分厉害哦！”

　　“的确是个宝贝！”萧易啧啧称奇，以后不论是遇上珍贵丹药，还是自己炼制珍贵丹药，有了它，自然方便无比，至少省去寻找药瓶功夫。

　　“药瓶倒是其次，更珍贵的，自然便是里面所存放的丹药！”小金呵呵笑道。

　　“对啊！我怎么就没有想到里面还有丹药！”萧易恍然大悟，发现自己竟然一时糊涂，只注意这青花药瓶是个好宝贝，没有想到里面还有比这更加珍贵的丹药。

　　“里面是什么丹药？”萧易问道。

　　“什么丹药？你自己看呗，反正主人，你有福咧！”小金戏谑笑道。

　　小金丝毫不担心萧易不认识，萧易可是吸收金鑫洞天那三位三才境修士记忆中有关丹药、法宝的部分，就连五行洞天，供弟子学习的《诸天宝典》，萧易也是熟记于心，如数家珍。

　　“是吗？”

　　萧易闻言，双眸也迸发几许火热，小金如此之说，自然不会有假，更加勾起萧易的好奇心。

　　“嘭！”

　　轻轻拔开瓶塞，顿时一股极其浓郁的药香扑鼻而来。

　　“这是，这是‘碧落破障丹’，天级下品丹药，服用后可轻易轰开法力之门，觉醒始源灵体，踏入始元境。”萧易双眸瞪得浑圆，不敢置信。

　　随即双眸之中，弥漫着无垠欣喜，极其兴奋。

　　法力之门，可以说是武道第二步与武道第三步之间最大的一道天堑，也是武道第二步最后一道壁障，轰开便可觉醒始源灵体，隐藏在泥宫丸之中的先天灵根，就会产生比内劲更高层次的法力，若是轰不开，武道便会止步，无法再进一步，终身停滞，寸步不前。

　　如此一来，这枚丹药对萧易重要性，可想而知。

　　本来萧易就担心，他不能度过武道第二步的最后壁障——法力之门，毕竟他凝炼那么多隐窍大圆满，凝结出诸多穴窍种子符文，每枚种子符文都蕴含规则玄奥，妙用无穷的同时，法力之门愈发坚固。届时萧易要轰开法力之门，其中难度，用胳膊肘都能想明白。

　　如今只要待神窍境大圆满，然后服下这枚天级下品丹药——碧落破障丹，加上自身丰厚底蕴，萧易自信，届时即使有什么变数，也能够解决，轰开法力之门，自然不在话下。


第一百三十九章 离火之门

　　“若没有猜错，这枚丹药，应该是彩云侯叫老孔带给孔云景的。”

　　萧易暗自思索，这药瓶就是今天从灭杀老孔过后，在那坑洞中捡到的几件宝贝之一。萧易只是略微沉吟，便能猜得出个大概。

　　果不其然，再次搜索孔云景记忆，查找有关碧落破障丹的记忆，只是片刻，萧易便有所发现。在孔云景记忆之中，其父彩云侯说过，只要他能凝炼家传七彩云霞隐窍大圆满，便会送其一枚碧落破障丹，助其轰开法力之门。

　　然而如今，只好便宜萧易，萧易神窍凝炼大圆满，正需要这等珍贵丹药帮助轰开法力之门。可谓是得来全不费工夫。

　　念及至此，萧易很想盘膝而坐，召唤法力之门，服下碧落破障丹，有了这碧落破障丹，轰开那变异法力之门，至少平添五成胜算。

　　本来萧易若是凭借自身底蕴轰开法力之门，只有七成胜算，而那接下来三成，若想达到，极为艰难，但加上碧落破障丹那五成胜算，萧易自信，十成把握轰开变异过后的法力之门，觉醒离火之体，从而踏入始元境。

　　但念及赵猛等人，依旧处于盘坐吸收武道经验，萧易按捺住心底激动，继续为他们护法。他们此时，可是不容任何打扰破坏，否则那可是轻则重创，重则意志动摇，走火入魔。

　　“小金，还有什么好宝贝没有？”萧易火热问道。

　　这等宝贝，自然越多越好。

　　“没有！”小金回答果断，“其他的法宝，最高也就人级上品，对于如今主人来说，全都是垃圾！”

　　“至于丹药么，的确还有一瓶。”小金又笑道。

　　“什么丹药？”萧易问道。

　　“你猜猜……”

　　在山河图中，那几位镇压傀儡，小金也已经玩腻了，萧易又不让其随意出去玩耍，可谓是无聊之极，好不容易与主人搭上讪，自然不会轻易放过。

　　萧易闻言，微微哂笑：“要我猜么？”

　　此时萧易也颇为无聊，尤其是获得碧落破障丹，但又要照看赵猛等三人，不能离开，也变得微微浮躁起来。如此一来，反倒消除那股烦躁心思。

　　“若是没有猜错的话，应该是疗伤圣药吧？”萧易笑道。

　　“厉害，主人就是主人！”小金小眼虚眯，哈哈奉承，但小金如此行径，自然是有目的的。

　　“主人，能不能让小金出去溜达溜达？”

　　“溜达溜达？”萧易苦笑起来，“恐怕你这一出去，不到天明，是不会回来吧？”

　　“怎么会？”小金顿时矢口否认，似乎萧易冤枉他一般。

　　“算啦算啦，就让你出去溜达溜达！”萧易无奈道。

　　自然知道小金所言不可信，上次也是这样，身在山河图中时，满口承诺，但等其出了山河图，立即把其抛到脑后，什么也不记得。

　　萧易也不是不通情达理之人，能够理解小金，小金如今如同十一二岁小孩般心性，自然在山河图中憋不住，想要出去好好玩耍，如是也就应允下来。

　　“噢！主人真是太好喽！”小金兴奋道。

　　旋即只见小金化作一道微不可察的金色流光，消失在寂寥的夜幕之下。

　　时间流逝，悄无声息，半个时辰，转眼之间，便已过去。

　　蓦然之间，赵猛最先睁开双眸，眸中精光灼灼，眸中神采，与以前相比，变得有点不同，多了几分洞察尘世的沧桑、睿智、冷静。

　　赵猛睁开双眸，萧易瞬间便发觉，暗自呢喃：“赵猛居然这么早就吸收完毕，看来赵猛意志还是很不错！”

　　原本按照萧易估计，三人初次吸收这蕴含武道经验、记忆的光团，至少应该需要一个时辰，如今却不想，赵猛居然这么早就吸收完毕。

　　略微思忖，萧易便明白其中缘由，赵猛虽然平时看起来傻里傻气，反应迟钝，心思单纯，但就是这种近乎赤子之心的心境，使得他的意志最不容易动摇，吸收那些武道经验、记忆，自然比后洪明、宋刚二人快上不少。

　　“老大，你在想什么呢？”赵猛发现萧易目光无神，显然在沉思什么。

　　“没什么，吸收得怎么样？”萧易问道。

　　“好像是经历轮回转世，神奇无比！”赵猛兴奋道，显然收获不小，但感觉背脊凉飕飕，旋即又苦笑起来，“只是太凶险，差点心神失守，意志不稳，陷入浑噩！”

　　“武道一途，没有捷径，即使是有，那也凶险异常！”萧易道。

　　“知道了，老大。”赵猛应道。

　　“你看着他们二人，不能有任何人打扰他们，直到他们吸收完全为止。”萧易道。

　　“放心吧，俺知道。”赵猛道。

　　旋即萧易身形微纵，数个纵跃，只是片刻，便消失在赵猛眼睑。

　　“老大干什么去，怎么这么急？”赵猛疑惑自语。

　　……

　　“就这里吧！”

　　萧易来到另一个小坡丘上，这里距离军营不远不近，既能够保证军营出现意外，能够及时赶到，又能使得轰开法力之门造成天地异象，不会影响军营士兵。

　　旋即萧易衣袖一挥，只见阿力、魔炼子身形显现。

　　“你们俩为我护法！”萧易命令道。

　　“是！”阿力、魔炼子同时开口。

　　有他们二人护法，萧易也无需担心，旋即盘膝而坐，呼吸吐纳，镇定心神，使自己心无一物，古井无波，处于最为巅峰的状态。

　　蓦然之间，萧易双眸，骤然暴睁，漆黑眸中精光灼灼：“可以开始了！”

　　泥宫丸中。

　　萧易身形幻化，身披十色霞披，缓缓走在幻化的黑色土地之上。

　　来到大陆中央，先天火灵根跟前，蓦然驻步而停，霸气一挥，十色霞披顿时震荡鼓动，呼呼作响。

　　“神窍为引，灵根为本，法力之门，给我显现吧！”

　　萧易大喝，声若雷霆，响彻泥宫丸之中的这片混沌天地。

　　法力之门，穴窍大门，并不存在于人之肉身莫名虚空，而是天地规则所化，只有达到条件，方才召唤而出，或自动临世。

　　“轰隆隆……”

　　整个泥宫丸天地，变得剧烈晃动起来，伴着泥宫丸天地剧变，一扇大门，三千丈高，一千丈宽，通体火红，宛若火玉玛瑙，晶莹剔透，但不失厚重，而且在其上面，各种规则火焰符文雕刻其上，洪荒古朴，亘古永存。

　　整扇离火之门，显得尊贵无比，浩瀚恢弘，同时又弥漫着极其沧桑之感，如同滔天风暴，骤然席卷整个泥宫丸天地。

　　“这就是法力之门中的离火之门么？”萧易喃喃自语，但漆黑眸中，并没有露出丝毫惧怕之色。

　　法力之门，天地规则所化，分为离火之门，坤土之门，坎水之门，乾金之门，震木之门，五种五行天地大门。

　　而萧易先天火灵根，召唤而出的，自然便是离火之门。

　　“变异过后，那又怎样，照样给我破！”


第一百四十章 碧落巫神

　　萧易体内，穴窍震荡。

　　泥宫丸中，风起云涌。

　　银华星力，凝聚成一张王座，停驻虚空，通体银白，星力流转，闪烁着柔和星光。萧易身披十色霞披，端坐其上，正襟危坐，看着耸立在眼前的法力之门，神情镇定，不怒自威，此时萧易仿佛星辰帝王，星辰王座四周，弥漫着无垠星力，构成星力海洋。

　　银白星力海洋之中，九头淡金色巨龙，游弋其中，时而潜龙出渊，探出水面，露出峥嵘的龙角；时而腾云驾雾，遨游宇际，霸气毕露；时而长啸一声，声震诸天，洞彻九幽。

　　这九头千丈巨龙，不是别物，赫然便是萧易海量变异内劲所化，条条栩栩如生，峥嵘万分，霸气十足。

　　“给我破！”萧易正襟危坐，霞披鼓荡震动，气流呼呼作响。

　　“吟……”

　　九霄龙吟惊天变，潜龙出渊破桎梏！

　　九条千丈巨龙，蓦然腾空而起，腾云驾雾，脚踏星云，成三行三竖排列，齐齐奔驰而出，顿时气势滔天，如狱如神，如滚滚雷霆，咆哮四溅。

　　“轰隆隆……”

　　九条千丈巨龙，轰然撞上三千丈法力之门，顿时天地震动，风云倒卷，如同末日到来，法力之门只被微微撼动，颤抖几下。

　　萧易如同运筹帷幄的三军统帅，决战千里之外，发号施令。

　　“再来！”

　　九条千丈巨龙，灯笼般眸中，充斥着血性、霸气、不屈，虽然不能轰开法力之门，但它们并不退缩害怕。

　　峥嵘龙首，微微昂起，齐齐长啸一声。

　　“吟……”

　　龙吟惊天，龙吟破地，仿佛能够洞彻诸天世界。

　　九条千丈巨龙，蓦然开始向最中央那条巨龙靠拢。

　　“嗡……”

　　天地嗡鸣，滔天威势已经引起泥宫丸天地震动。

　　惊天动地！

　　九条千丈金龙，开始融合，合九为一！

　　万丈巨龙，轰然降世，数亩大小的龙鳞，剔透晶莹，宛若冰晶宝石，但与之相比，更加坚固，坚不可摧。

　　而在峥嵘龙首之上，蜿蜒虬结的龙角，数丈之高，如同九色玛瑙，极其凝实，蕴含着汹涌磅礴的爆炸性力量，有五色五行之力，构成循环，生生不息，流转其上，还有血色吞噬之力，全都化成朵朵血莲花，点缀其上，花心有着无数细小血莲噬火袅袅摇曳，诡异莫测，此外还有银华星辰之力，透明变形之力，等等这种力量。

　　但在龙角尖部寸长一段，牛奶乳紫色，闪耀着紫芒，极其显眼，虽然只有寸长，但盖过其他任何颜色，恍若群星荟萃，脱颖而出的绝世霸主，高高在上，高不可攀。

　　这紫色龙角尖部，是如今萧易，所能从身体莫名虚空穴窍天地中调集的紫色能量极限，凝聚成这龙角顶部。

　　萧易知道，各种壁障桎梏，变得极其难以突破，与那莫名隐窍有很大关系，自从轰开其壁障，各种桎梏壁障，全都变得极其难以突破。

　　正所谓解铃还须系铃人，用它们凝聚这龙角顶部，再适合不过。

　　不知在什么时候，萧易紧闭双眸，似乎闭目养神，而在此时，蓦然睁开，精光暴射，瞳孔之中，万丈巨龙，十九爪蓦然一蹬虚空，虚空破碎，出现数丈黑洞。万丈身形，则是如兔起鹘落，白驹过隙，轰然袭向那耸立在天地之间的三千丈法力之门，一落而过，天地震动，气流呼啸，空间出现裂纹，呈现无数黑色细线。

　　“吟……”

　　距离三千丈法力之门不足千丈，万丈巨龙蓦然微微低头，峥嵘龙角，正对法力之门，骤然加速，如同时光穿梭，幻影横行，撞向那法力之门。

　　法力之门，三千丈高，一千丈宽，耸立天地，亘古不变，不腐不朽。而在此时，数丈之高，虬结如同深山老藤，纵横交错蓬成一团的九色龙角，轰然与法力之门相撞。

　　“轰隆隆……”

　　法力之门，离火之门，在携夹这亿钧之力，滔海之势的峥嵘龙角撞击之下，蓦然剧烈颤抖。

　　“砰……”

　　法力之门蓦然被撞出一个数十丈的大洞。

　　萧易双眸顿时虚眯，神色一凝，注意到数丈大洞背后，黑洞洞一片，什么也没有，极为诡异。

　　“这就是法力之门背后么？”

　　而万丈巨龙，好似全身力量，在刚才全都凝成一股，注入峥嵘龙角之中，此时立即虚脱，“砰！”的一声，轰然破碎，化作能量碎片，消失虚无。

　　“就是这个时候！”萧易神色凝重。

　　萧易嘴中，用淡黄内劲包裹的碧落破障丹，轰然撤去内劲，碧落破障丹瞬间溶解，化作涓涓极其浓绿，近乎墨绿的绿流，流入萧易喉咙，进入筋脉，蕴含恐怖能量的绿流，在萧易全身筋脉之中，如同在高速路上奔驰快车，呼啸奔腾。

　　“噼里啪啦……”萧易身体脆响不断，这些墨绿能量急速改变萧易肉体，瞬息便洗刷千万次，萧易肉身强度在急速提升，身体素质、体质，在以恐怖的速度不断得到强化。

　　那绿流渗入萧易血肉、胸膜、乃至全身每一个细胞，不断为萧易洗筋伐髓。

　　这是一个质变的过程，但于此同时，也是急剧痛苦的过程，萧易全身似乎要被恐怖能量撑爆，十万六千毛孔，不断渗出各种杂质与鲜血，只是瞬间，萧易变成为血人一个。

　　其中痛苦，不是常人能够想象，只有像萧易这般意志极其坚强之辈，方才坚持得住。

　　萧易双眸赤红，血丝密布，但灵台清明，意志稳若磐石，控制着墨色绿流进入泥宫丸天地。

　　“给我破！”

　　当墨绿绿流进入泥宫丸天地，似乎找到目标，那就是法力之门，蓦然化作滔天巨人，通体碧绿，皮肤晶莹，泛着无垠宝光，九千丈高，两条大腿，如同擎天之柱，手掌大展，足可遮天，这简直就是洪荒巫神，碧落的化身。

　　“叱！”

　　遮天巨掌，轰然握拳，足有千丈之高，宛若移动巨峰，轰然砸向残破的法力之门。

　　“轰！”

　　千丈大洞轰然砸出。

　　再次握拳，再次砸去。

　　“轰！”法力之门，轰然破碎，化作能量碎片，暴射开来，消散虚无。

　　“嗡！”天地嗡鸣，普天同庆！

　　先天火灵根，顿时绽放无垠红光，始元灵体就要觉醒。

　　可就在这时，异变骤起。

　　近乎虚幻，快要破碎的九千丈碧落巫神，轰然转身，滔天巨掌，蓦然一颤，向萧易轰然拍下。

　　“夺我儿丹，简直找死！”


第一百四十一章 独孤神剑

　　星辰王座之上，萧易双眸瞬间一凝，神色凝重，没有想到，在此时会发生如此变故。

　　萧易蓦然站起，十色霞披鼓动震动，呼呼作响：“你以为我怕你么？”

　　此时法力之门被轰开，天地巨变，夜空之中，原本只有一轮浑圆皓月，高悬天际，稀稀拉拉，只有数颗星辰。正所谓月朗星稀，就指此等情景，然而此时，漫天星辰，几乎湮没皓月光辉。

　　而以萧易所在山丘为圆心，方圆数十里的天地元力，几乎凝成实质，形成能量漩涡，全都灌入萧易几近干涸的肉体内。

　　恢复十六条飞龙之力，十七条飞龙之力，十八条飞龙之力，二十条飞龙之力……三十条飞龙之力，三十一条飞龙之力……

　　萧易突破艰难，但一旦突破，那就是质的升华，实力暴增！加之碧落破障丹对萧易人之根本的肉体进行洗筋伐髓，不断强化，丹田紫府急剧扩大，经脉如同高速公路那般宽广，各种穴窍天地，依附肉身而存，也得到好处，先前的痛苦，全都没有白费。

　　天地元力，如同海水倒灌，充斥筋脉，不断流入萧易丹田紫府、诸多穴窍之中。不过这次，天地元力在萧易体内不是炼化成内劲，而是变成实实在在的法力。法力之所以称之为法力，就是因为它可以用来施展神通，可以操电控剑，凌空虚渡，挪山填海，焚海冰天，无穷妙用。

　　不是内劲可以相提并论，二者差距极大，犹如云泥之别。即使是萧易那淡黄色变异内劲，即使再怎么无限接近于法力，但依旧是内劲，无法与法力拔高在同一高度，同等而语。

　　三十三条飞龙之力，三十四条飞龙之力，三十五条飞龙之力。

　　“嗡……”

　　三十五条飞龙之力！方才停止增长！

　　轰开法力之门，觉醒始源灵体，实力暴增，这一切，凡此种种，只是片刻，便已全部完成，如同白驹过隙，兔起鹘落，光阴穿梭，时间极短。

　　萧易刚刚踏入武道第三步，始元境，脱离武者称号，可以称之为修士。

　　何为修士？即为修道之士，在这一阶段，初窥天道，通晓五行相生相克之理，参悟演化五行。

　　但萧易实力，即使在穴窍世界演化五行大圆满的五行境修士，一般情况之下，在四象境没有融入四象圣兽血脉，五行境顶多也就三十二马奔腾之力，与萧易相比，那也少三条飞龙之力，三千马奔腾之力！

　　换句话说，萧易刚刚踏入武道第三步，实力比普通武道第三步巅峰修士，那还多出三条飞龙之力！

　　感觉自己体内急剧暴涨的实力，火红的火属性法力，又可称作离火之力，在萧易体内奔腾咆哮，欢呼雀跃，面对骤起变故，萧易不但不惧，而且雄心暴涨，心中火焰膨胀，豪情万丈，欲与天公试比高！

　　“呼呼……”

　　虽然九千丈碧落巫神化身在此时已然虚幻，随时就可湮没，消散无形，但全力一掌拍下，那也不简单，毕竟巫神碧落，那可是洪荒时代的存在，极其古老。在如今世界，古老又是实力的象征，珍贵的象征。一掌落下，气流呼啸，如同洪荒五指神山，轰然降世，天地轰鸣，欲要把萧易拍成粉碎。

　　“独孤无剑！”

　　萧易亦不甘示弱，神色一凝，暴喝一声。

　　话语滚滚，还未落下，四周聚成的星辰海洋，轰然蠕动，化作一柄滔天神剑，剑体通体银白，剑尖凝聚而成，从星辰海洋冉冉升起，伴随着这柄神剑升起，一股孤独寂寞，孤独求败，孤独黯然的气息，迎面扑来，眨眼之间，便已席卷整个泥宫丸天地。

　　孤独无剑，出自《独孤剑典》，从金锐子记忆中获得，金鑫洞天几样绝学之一，既然被金鑫洞天这一流宗派称之为绝学，自然不会很差，与那些天级武技相比，也不遑多让。

　　百丈，三百丈，六百丈……直到九百丈，整柄独孤神剑方才全部露出星辰海面。

　　“嗡！”

　　独孤神剑，神剑有灵，蓦然轻颤，发出欢呼雀跃之声，但在别人感觉来说，不是欢喜，而是无尽的孤独，不是无人寂寥的孤独，而独孤求败，打遍天下无敌手的孤独寂寞！

　　“嗖！”神剑划破长空，呼啸而出，直指遮天巨掌的掌心。

　　“啊……”

　　九千丈碧绿碧落巫神，发出凄厉惨叫，数丈狭长眸中，泛着幽绿光芒，阴冷幽暗，暴虐愤怒，看着自己手掌掌背，蓦然被洞穿，露出数十丈的银白剑尖，墨绿血液如同磅礴大雨，轰然落下，弥天盖地。

　　碧落巫神左掌向独孤神剑抓去，想要捏碎这该死的巨剑。

　　“独孤无双！”

　　萧易自然不能让其如愿，手掐剑诀，再次暴喝，语气森然冰冷，此时萧易哪里还不知道怎么回事。八成是那碧落破障丹被孔云景的父亲——彩云侯，做了手脚，不论老孔独吞，亦或者落入外人手中，所得到之人，在利用丹药突破之后，虚弱状态，要付出其生命作为夺丹代价。

　　但萧易是个意外，从轰开法力之门，觉醒始源灵体，到恢复巅峰，几乎没有任何时间间隔，没有任何虚弱期，注定彩云侯的算计要悲剧。

　　九千丈碧落巫神，体型健硕庞大，力大无穷，以力破天，但在先前，轰开法力之门消耗巨大，这次又被独孤神剑洞穿手掌，更是加快其消散，行动更加缓慢。其左掌还未抓住独孤神剑，“嗡……”的一声，独孤悦鸣，蓦然变得灵动无比。

　　“嗖！”

　　洞穿遮天碧绿手掌掌心而过。

　　“啊……”碧落巫神龇牙咧嘴，显然极为痛楚。

　　九百丈独孤神剑，与其九千丈庞大身躯相比，显得纤弱苗条无比，萧易掐诀，蓦然一颤，环绕碧落巫神飞速旋转，只是瞬间，便已绕九千丈碧落巫神周身绕行十余圈。

　　“啊……”

　　碧落巫神，双手握拳，猛拍胸部，再次咆哮，但这次并不是因为他痛楚，而是愤怒，极其的愤怒。幽绿眸子都被银白巨剑绕得眼花缭乱，头脑发晕。

　　可接下来，长啸之声瞬间戛然而止。

　　“呃……”

　　数十人方才能合抱的粗壮脖颈，蓦然出现裂纹，裂纹环绕脖颈，形成一圈。

　　“嗤嗤……”

　　碧绿鲜血如同打开水龙头的水管，哗哗而下，喷薄直射，四射开来，如同喷泉。

　　碧落破障丹化作的巫神碧落，轰然倒塌，如同排山倒海，气势骇然。

　　“轰……”

　　整片大地都被震动起来。

　　“解决了么？”见此情形，萧易微微放松心神。

　　可接下，萧易心神猛然绷紧。

　　“本侯丹药，不是那么好夺的，你的气息，本侯记住了，你等着吧！”


第一百四十二章 萧易懵了

　　幽夜王朝，朝都洛水，孔府之内。

　　幽暗的石室，一枚龙眼大小的夜明珠，散发着柔和光芒，驱散片片黑暗。透过朦胧光辉，可见石室一侧，一张玉床，通体漆黑，流转着柔和光晕，泛着宝光。一眼便知，那玉床是件不可多得的宝贝，而在此时，玉床之上，伟岸身影，盘膝而坐，隐约可见。

　　只见其皮肤白皙，泛着宝光，显然肉体凝炼得极其强悍，高挑鼻梁，粗眉斜插，紧闭双眸，双手平放双膝之上。

　　而令人感到诡异的是，居然感觉不到其任何气息，没有呼吸吐纳，似乎在玉床之上，他已然生机消散，没有任何声息，如同活死人。但他不但没有死去，而且全身精气、血气，如同狼眼破空，盘旋头顶，极其凝实，凝而不散，收发自如，没有丝毫泄露，呈云朵之状。

　　此人不是别人，赫然便是孔府主人——彩云侯，此时他身容天地，心境古井无波。

　　可就在蓦然之间，只见其紧闭的双眸，陡然暴睁，两道拧成光束的七彩霞光，骤然爆射而出，顿时虚空破碎，泛起阵阵涟漪。而在其深邃眸中，蕴含星辰宇宙，风云无常，变幻莫测，几许愠色，蓦然涌现。

　　“轰……”

　　略微幽暗的石室一角，石桌石椅轰然化为齑粉，飘散一地。

　　显然他怒了！

　　“居然夺本侯丹药，简直是找死！”

　　淡漠看不出丝毫情感的话语，从其嘴中缓缓吐出。

　　白皙手掌微微抬起，五指大张，蓦然出现透明光球，光球之中，七色云霞，红橙黄绿青蓝紫，弥漫顶部，缓缓飘荡，变幻无常。

　　云无常态！

　　彩云侯七彩云霞窍系世界显然凝炼到极为高深的地步。

　　可就在刹那，七彩云霞蓦然氤氲翻滚，剧烈无比。

　　“咦？”彩云侯发出一声惊疑轻哼，紧接着七彩云霞翻滚愈发剧烈，如同云海沸腾。

　　“居然算不出来！”彩云侯双眸蓦然一凝，眸中泛起一抹涟漪，不敢置信。

　　“而老孔，已然身陨，云景还没有出事，看来丹药是从老孔手中夺去。”彩云侯神情自若，暗自呢喃。

　　彩云侯蓦然神色一凝，满脸威严森寒，道：“最好别出现在本侯方圆千里，不然……哼！”

　　彩云侯缓缓起身，椎骨昂藏挺拔，左右微微摇头，发出“嘎吱嘎吱”声响，此时他已然没有心情再盘膝修炼，对着眼前虚空，很随意地缓缓问道：“在本侯闭关期间，可发生什么大事？”

　　虚空之中，蓦然传来回应。

　　“回禀主人，最近三月，倒发生两件大事。”

　　彩云侯神色蓦然一凝，颇感兴趣问道：“什么大事？”

　　“第一件，金鑫洞天，洞天之主，金鑫仙尊的分身降临我朝境内，被太一陛下灭杀无形！”

　　彩云侯闻言，粗眉一挑：“竟有这等事！”

　　圣意难猜！

　　一举一动，一言一行，都值得他们这些作为臣子的，细细推敲，深思一番！

　　伴君如伴虎，唯有揣度几分圣意，方才行事方便。

　　“似乎是金鑫洞天三位弟子违反九鼎协议，灭杀镇守西凉大关隘的五万精兵，而金鑫仙尊……”

　　彩云侯听后，微微点头，当今陛下，何许人也？而他彩云侯，官居爵位，对当今陛下略知一二，陛下野心极大，欲横扫六合，威震八荒，镇压诸天。

　　金鑫仙尊根本就没放在其眼里。

　　“还好云景当时不在其中，那第二件呢？”彩云侯问道。

　　“第二件事，太一陛下亲口御旨，擢其中那位名为萧易的千夫长为将军！”虚空再次传来恭敬话语。

　　“萧易？就是那害得云景重创的萧易？”彩云侯双眸一凝，蓦然想起萧易。

　　“他何德何能，凭什么官拜将军？”彩云侯心中不解。

　　原本在其眼底，萧易此子，小小千夫长，如同蝼蚁般存在，根本提不起丝毫重视的心思，但从如今看来，事实并非如此，陛下雄才大略，高瞻远瞩，眼光毒辣，自然不会有错，能够获得陛下承认，官拜将军，萧易此子，绝不简单！

　　略微沉吟，不知道彩云侯在想些什么。

　　片刻过后，彩云侯再次开口。

　　“若本侯没有记错，西凉军资大营大将军应该是李牧吧？”

　　“不错，西凉军资大营总指挥，就是李牧！”

　　“好，你下去吧。”彩云侯淡淡道，双眸虚眯，不知道在想些什么。

　　……

　　与此同时，西凉大草原上。

　　“呼……”

　　呼吸吐纳，巩固修为的萧易，蓦然睁开双眸，眸中精光灼灼，闪烁着兴奋神色。

　　终于达到始元境！

　　“咦？”萧易正要起身，蓦然鼻子微皱，觉得什么气味极其难闻，腥臭无比。

　　此时蓦然感觉全身黏糊糊，萧易微微苦笑。

　　身形微动，骤然消失，待萧易出来之时，全身铠甲衣物，焕然一新。

　　“啊……”伸伸筋骨，萧易感觉全身无比的舒畅，充满爆炸性力量，不禁发出一声呻吟。

　　“对了，试试精神力。”萧易蓦然想起踏入始元境，精神力已然可以散发开来。

　　方圆一里，方圆两里，方圆十里……方圆百里，直到方圆一百五十里，方才停止。

　　萧易兴奋暗想道：“没想到自己精神力可以辐散这么远，辐射射程比普通始元境修士，足足多出方圆五十里。”

　　精神力果真神奇，精神力覆盖区域，纤毫可见，小虫蠕动，老鼠打洞，绿草拂动，全都映入脑海，根本不受黑夜影响，如同白昼眼前所见。不过精神力辐散越远，影像就愈发变得模糊起来。

　　萧易缓缓睁开双眸，露出和煦微笑：“武道第三步与武道第二步，果然有着本质的差别，而且这种差别极大。”

　　先前若不是变异的淡黄色内劲接近法力层次，不然萧易绝对不可越级挑战。

　　“也该回去了！”萧易环顾四视，看看天色，已然不早。

　　旋即萧易收起镇压傀儡，略微四视，辨别方向，便纵身跃起，一掠数丈，飘然而去。

　　“咦？那是……”蓦然之间，萧易骤然驻步而停。

　　在精神力辐散区域范围之内，莫名一角，有处白雾笼罩，萧易看不清里面情景，不由惊疑起来。

　　“走，过去看看！”萧易身形一转，第一次在自己精神力辐散范围出现异状，萧易自然好奇，要去瞅瞅。

　　片刻过后，在萧易面前，笼罩着氤氲白雾，极为诡异。

　　“这，这应该是类似于毒雾障之类的法宝。”萧易眉梢一挑，暗自呢喃。

　　“阿力，你认识这是什么，是大自然产生的异象，还是迷雾之类的法宝？”萧易问道。

　　“主人，这是‘天聋地哑迷雾障’。”阿力心神传音道。

　　“天聋地哑迷雾障？什么功效？”萧易问道。

　　“天聋地哑迷雾障的功效，比较鸡肋，没有任何杀伤力，正如其名，天聋地哑，里面任何声音都传不出去。迷雾，里面情景，外面之人看不到。只要像主人这样，觉醒始源灵体，踏入始元境，便可运用神通，达到同样效果。”阿力解释说道，慢条斯理。

　　“到底是谁呢？在这里布下这迷雾障，难道在军队中混入宗门内奸，此时正在碰头？”萧易暗自疑惑。

　　愈是想到最后，萧易愈发觉得有这个可能，念及至此，萧易蹑手蹑脚，悄无声息，缓缓进入迷雾障内。

　　既然没有杀伤力，那萧易也无需害怕，而对方既然使出这法宝，修为自然没有达到始元境，萧易更加放心。

　　“哗啦啦……”水流哗哗作响，传入萧易耳内。

　　“怎么还会有水？”萧易更加疑惑。

　　循着水声而去，萧易逐渐深入迷雾障，虽然这莫名迷雾对精神力有着极大削弱作用，四周丈远场景那还是看得清楚的。

　　萧易小心翼翼，缓缓前行，他没有想到，刚刚可以初步运用精神力，就取得如此功效。

　　念及至此，萧易心底更加火热，迈出步伐，更加有力。

　　可接下来，萧易彻底懵了，愣在原地，不敢再微动丝毫！

　　步入眼帘，四周散落着四枚龙眼大小的夜明珠，散发着柔和光芒，照亮四周虚空，而在数丈高空，海绵般雪白云团绵延方圆数丈，晶莹水滴不断从中滴落，形成层层水珠帘幕。

　　行云布雨！

　　萧易心头念头涌现。

　　这些都没什么，不会令萧易如此失态，但在层层叠叠的雨幕之中，出现雪白胴体，肤若凝脂，而在柔和的夜明珠光辉之下，玲珑曲线毕露无遗，自玉颈、腰间，直至臀部，划过美丽的凹凸线条……


第一百四十三章 红装女子

　　天下最美丽的曲线，不是人为，而是天地造化之功，莫过于魔鬼身材美女的胴体曲线！

　　行云布雨，晶莹水珠，聚成涓涓细流，顺着凹凸玲珑曲线缓缓而下。

　　淋浴！

　　纯天然正宗淋浴！

　　黑色瀑布，自头顶垂直而下，直指臀部。玉藕般手臂，芊芊玉手，轻轻拨起乌黑秀发……

　　不错，在萧易面前，生生上演着美女淋浴图。

　　萧易大饱眼福的同时，又为此事烦恼万分。

　　这叫什么事啊！刚刚能够运用精神力，就遇到这种事。萧易蓦然发觉，今天出门没有看黄历，居然连这等囧事，都能被他遇到。

　　“还好这是在后背，对方没有发觉，还有回旋余地。”萧易暗自苦笑，聊以发泄心中苦闷。

　　若是正面，萧易不敢想象那时的情景，即使如此，萧易亦是愣在原地，不敢移动分毫，若是没有看见还好，如今看见，走不是，不走也不是。与来时不同，此时萧易心虚不已，若是转身离开，萧易担心弄出点什么声响，人家蓦然转身，届时面面相觑，这让萧易情何以堪？

　　色狼这顶桂冠，想不要，恐怕那都不成。

　　若是不走吧！就呆在这里也不是个事啊！人家姑娘总不会长期淋浴吧，那时将会更加尴尬。

　　略微沉吟，思索片刻，萧易却觉得好像经过几个世纪那样漫长，不过所幸，萧易终于下定决心，还是先走为妙。

　　毕竟如今修为不低，还用怕被对方发现么？这不是心虚么？

　　可就在萧易蹑手蹑脚，刚要转身之际，那雨中女子，似乎觉察到什么，猛然扭头，顿时发出一声森然娇叱。

　　“色狼，找死！”

　　虽然话语只有四字，但其中蕴含语气，极其森寒阴冷，似乎萧易与她有着什么不可调节的深仇大恨。

　　“误会！误会！”萧易急忙辩解。

　　但此时萧易可是百口莫辩，而那位女子，也不会让萧易开口，芊芊素手闪烁着金芒，轰然向萧易击来，一道金剑，倏忽射出，直指萧易咽喉，她要一招灭杀眼前这个玷污她清白的禽兽，恨不得萧易不再停留在这世间半刻。

　　“轰隆隆……”

　　神马虚影幻化，九百九十九匹神马，神骏不凡，踏云而来。

　　九百九十九马奔腾之力！

　　别看对方身材纤弱，似乎弱不禁风，但出手起来，不出则已，一出致命，而且是全力以赴，势必要灭杀萧易。

　　但对于如今的萧易来说，九百九十九马奔腾之力，根本就不够看。

　　“就这点实力么？”萧易轻笑起来。

　　衣袖一挥，赤红法力弥漫而出，瞬间瓦解那名女子攻势。

　　漆黑双眸，蓦然一凝，萧易发现对方境界不过力神境巅峰，而在此境界竟有九百九十九马奔腾之力，绝对不简单，资质绝对极佳。须知就连萧易自己，若不是凝炼血窍，修炼血窍吞噬大法，不然也不会在力神境就陷入九百九十九马奔腾之力的真正九九桎梏。

　　普通之人，只有在迈入神窍境巅峰，方才陷入九百就十九马奔腾之力。

　　由此可见，莫名女子也不是善茬。

　　而眼前这位女子，姿色绝佳，倾国倾城，暂且不说，单单这份资质，就令萧易不得不重视起来。

　　“你，你……”见萧易云淡风轻地便化解她全力攻势，她心慌起来，“还不转过去！”

　　明眸之中，水雾弥漫，从小到大，地位尊崇，受尽万千宠爱于一身，如今倒好，好不容易遇见父亲闭关，自己跟着师姐来到外面世界，原本准备好好游玩，如今却不想，刚出来没几天就遇见这样的事，这叫她如何不慌，简直心乱如麻！连召唤父亲分身等多种御敌手段，此时全都忘在脑后。

　　“呃……”萧易蓦然意识眼前窘境，摸了摸鼻子，不好意思转过身去。

　　“哼……”见萧易不急不缓，一副很冤枉模样，她就来气。

　　这简直是得了便宜还喊冤！想到这里，她不禁霞飞双颊，感觉脸颊发烫。

　　“嗖！”的一声，莫名女子身形消失，钻入白茫茫迷雾之中，而在此时，数丈高空，云散雨止。

　　“不许回头，回头就杀了你！”迷雾之中传来莫名女子的娇叱。

　　“放心，我不是那种人。”萧易好笑道。

　　“哼！你是哪种人，本小姐哪里知道！”莫名女子并未急着穿衣服，而是密切关注萧易，看看萧易是否转头，“不许回头，不许逃跑，等本小姐找你算账！”

　　萧易闻言，戏谑笑道：“好了没有啊？我可要转身啦！”

　　“你敢，你若是敢把头稍微倾斜，本小姐非要把你剁成肉泥，然后喂王八！”氤氲迷雾之中，传来嗔怒之音，蕴含几许慌乱，几许怒意，显然被萧易话语吓着了，连忙穿衣，说起话来，都显得底气不足。

　　“呵呵……是吗？似乎你不是我的对手吧？”萧易闻声笑道。

　　“哼！你等着吧，等我叫梁师姐来，让她好好收拾你，居然敢偷窥……本小姐……沐浴！”氤氲迷雾之中，再次传来怒喝，但说到最后，声音极小，宛若蚊呐。

　　此时午夜十分，而且没有雨声，四下寂静一片，加之萧易武道迈入始元境，肉身进行一次质的蜕变，五官极其敏锐，莫名女子宛若蚊呐的声音，自然没有逃过萧易那双敏锐耳朵，就连悉悉索索穿衣服的声音，萧易都犹闻在耳，这还是萧易没有施展精神力的效果，若是在此时施展精神力偷看，那真是偷窥，不过此等行径，萧易不屑为之。

　　“这女孩还真有趣！”萧易摇头苦笑，还叫自己不许逃。什么等她叫师姐来，自己死定了，自己又不是傻瓜，就算其师姐异常厉害，难道自己闲着没事，等着对方来找自己算账么。

　　此女对人情世故完全不了解，天真无邪，不过也许就是这样的赤子之心，方才使得她武道修为一日千里。萧易可是看得出来，对方年龄与自己相仿，可能还要小那么一两岁。

　　念及至此，萧易戏谑笑道：“你师姐很厉害么？”

　　“本小姐告诉你，梁师姐可是五行大圆满境修士，厉害异常，臭小子，你死定了！谁也救不了你！”

　　话语刚刚落下，只见从氤氲迷雾之中，一位一身红装少女，踱着优雅步伐，身姿婀娜，姗姗而出，年纪估摸十六七岁左右，鹅蛋脸庞，宛若陶瓷娃娃般精致，两颗宝石般黑色眸中，镶嵌在双颊之上，其中弥漫着无比的纯净与纯真，而在凝脂般双颊，不知在什么时候，涌现一抹淡淡绯红……


第一百四十四章 朝战异变

　　“臭小子，本小姐问你，你多大了？”莫名女子质问说道。

　　萧易闻言，微微一怔，旋即笑道：“怎么？你问这干吗？”

　　“本小姐问你，别废话，快说！”红装女子紧蹙黛眉，扳着个脸喝道。

　　“十七！”萧易随意答道。

　　红装女子闻言，蹙眉微微舒展开来，说道：“没想到你年纪轻轻，竟然有如此修为，已经踏入始元境。”

　　语气之中蕴含几许称赞之意。

　　“你也不差啊！”萧易笑道。

　　“那是当然，也不看看本小姐是谁？”红装女子丝毫不客气。

　　“呃……”萧易闻言，微微一怔，“敢问小姐芳名，听你语气，似乎大有来头。”

　　“算你还不算笨，能看出这一点。”红装女子似乎全然忘记先前之事，与萧易搭讪起来。

　　萧易微微哂笑，没有说话，但在心底想道：“你都嚣张成这样，嘴上左一个本小姐，右一个本小姐，看不出来，那才叫怪了。”

　　不过这样的话，萧易是不会说，只是在心底想想，自己知道就行。

　　“告诉你，臭小子，给本小姐记住了，本小姐姓金，名灵儿，金鑫洞天洞天之主的千金大小姐，害怕了吧你？”金灵儿天真无邪道。

　　“金鑫洞天？”萧易闻言，漆黑双眸蓦然一凝，旋即哂笑起来，“与你随行的还有一位梁姓修士？”

　　“不错，梁师姐可厉害啦！告诉你，臭小子，刚才所见，要是乱嚼舌头，本小姐饶不了你！”金灵儿道。

　　“那是自然。”萧易苦笑道，虽然只是片刻相处，但萧易一眼就能看出，这位金灵儿是位心思单纯，天真无邪的姑娘。一念至此，在心底里，萧易也不禁暗送一口气。如此一来，也就好办。

　　“还有呢？”金灵儿不满道。

　　“还有什么？”萧易疑惑起来，满脸茫然。

　　“你以为本小姐是你想看就看，看完就这样算啦！”金灵儿怒斥道。

　　“那你要我怎么办？”萧易问道，“怎不能让我娶你吧？”

　　“你做梦吧你？还想娶……本小姐，简直是痴心妄想，不过也不是没有商量余地。”

　　金灵儿螓首微低，满脸绯红，记得母亲说过，对于这种情形，要么杀了对方灭口，要么结为道侣，就这两种选择。如今显然杀了对方显然不可能，而其人感觉也还不错，模样挺正派，不说多么英俊，但也说得过去，资质也与自己相当，而她自己，对于男女道侣之事，极其好奇，诸如种种，她已然在心底有所决定。

　　萧易愈发听到最后，愈发感觉不对劲，什么叫“不过也不是没有商量余地。”尤其是对方扭捏语气，愈发轻微的话语，使得萧易有种不妙的感觉。

　　“呃……这个，这个，你看着办吧？只要不太过分，我还是，还是能够接受的。”萧易哂笑道。

　　“什么？什么叫本小姐看着办？什么不要太过分？告诉你，臭小子，你要负责！”见萧易回答，不情不愿，似乎受到莫大冤枉，等待被宰的羔羊一般，金灵儿小姐脾气，顿时涌现心头。

　　“负责？”萧易闻言，额头直冒冷汗，犯不着吧？什么事也没发生，就要他负责？负的是哪门子责啊？

　　对方不是运朝阵营，在运朝阵营，有法律法典，有道德准绳，世俗目光等等，但在宗派阵营，讲究道法自然，聚集天运，随心所欲，不受世俗羁绊，世俗的什么男尊女卑，三妻四妾，肌肤之亲，诸如此类，全都变得极其轻微，并不是什么了不得之事。

　　“对，你必须负责，看你这身打扮，应该属于运朝阵营吧？都这样了，你不要负责吗？”金灵儿语气坚硬，今天铁定要萧易负责到底，给个说法。

　　“那你要我怎么负责？”萧易问道。

　　“脱离运朝阵营，加入宗派阵营，然后提升实力，光明正大，迎娶本小姐过门！”金灵儿道。

　　“不可能！”萧易一口否决。

　　开什么玩笑，运朝阵营是你想加入就加入，想叛离就叛离的么？再说，在绿柳庄老家有娇妻等待，在外，还有馨儿红颜，而且自己杀了金锐子，与金鑫洞天结为死仇，金锐子说不一定就是她大哥，还与她……

　　不可能，绝对不可能！

　　“呵呵……你还委屈了你，你还不情愿？”金灵儿怒极而笑，要不是实力不够，她恨不得立即把萧易灭杀成渣。

　　“实话告诉你，我已经娶妻，不可能跟你结为道侣。”萧易凝声道，满脸郑重，不苟言笑，“我承认，我冒然进入这天聋地哑迷雾障，是我不对，但你就没有责任么？”

　　见到萧易神色凝重，金灵儿不可否认萧易所说并不无道理。

　　“这，这，你，你你……”蓦然之间，金灵儿满眸水雾弥漫，如同削根葱的手指，指着萧易气急败坏，娇躯颤颤巍巍，胸部起伏不定，显然气得不轻。

　　“臭小子，你等着，你不得好死！”

　　落下这句狠话，给自己一个台阶下，金灵儿蓦然转身，纵身飞跃，消失在迷雾之中。

　　萧易见此，微微摇头，笑而不语。

　　“这天聋地哑迷雾障既然不要，那本将军就勉为其难，暂且收下吧？”萧易哂笑暗道。

　　……

　　“萧兄恭喜啊！”进入营帐，步入眼帘，不是别人，赫然便是柳嘉怡，这位花木兰。

　　萧易闻言，自然知道其所指为何，摸摸鼻子，微微苦笑：“你都知道了？”

　　见萧易承认，柳嘉怡微微哂笑：“如此惊天的天地异象，想不知道都难。”

　　“这么晚了，你还没有离开，估计是有什么事吧？”萧易笑道。

　　“不错，萧兄你看这个！”柳嘉怡蓦然凝声起来，显然事情重大。

　　旋即只见柳嘉怡拿出蜷曲的银白纸条，萧易认识，这种纸张名为银线泸纸，通体银白，是泸州特产，巴掌大小便可就价值白金，珍贵无比。

　　“什么？”萧易接过纸条，郑重起来。

　　片刻过后，萧易满眸不敢置信：“这，这……”

　　“金鑫洞天介入朝战？”


第一百四十五章 军资大营

　　“消息可靠么？”萧易神情凝重问道。

　　宗派阵营介入运朝朝战，那可是大事，有悖九鼎协议，应该受到天下运朝唾弃，群起伐之，然而从这银线卢纸中所叙，事实并没如此，换句话说，如今九鼎协议形同虚设，没有多大威慑作用，那可就是亘古大事！

　　这是天下必将大乱之兆！

　　朝代更迭，文明湮没，大劫将至，那都是事先有苗头，有预兆！

　　像这亘古协议都形同虚设之时，天下必将大乱！

　　“可靠！”柳嘉怡答道，“这是我家传递过来，劝我不要介入这场朝战，自然不会有假。”

　　萧易闻言，微微点头，柳嘉怡身份，萧易如今已经知道，她可是东方侯千金。东方侯，作为四方侯之首，世袭侯爵，在幽夜王朝那可是举足轻重，微微跺脚，半个王朝都会颤上两颤。

　　如此重要消息，自然不会是胡编乱诌。

　　“萧兄，你有什么打算？”柳嘉怡问道。

　　她之所以接到此等消息第一个就来告诉萧易，是想知道萧易打算。经过这些时日相处，她可是知道萧易志不在此，想要开辟运朝，建立绝世基业。

　　“呵呵……打算谈不上，不过算是给我施加压力而已。”萧易轻笑道，眸中精光闪烁。天下大乱将至，对于他来说，机遇与艰险共存，该来的始终要来，没有什么好怕的。

　　柳嘉怡闻言，螓首微点，默然无语，不知道在想些什么……

　　幽夜王朝，朝都洛水，东方侯府，书房之中。

　　东方侯，身穿宽松大袍，挽起衣袖，右手紧捏狼貂毫笔，笔走龙蛇，正在书案上书法。

　　“山雨欲来风满楼！”七个黑色毛笔大字，入木三分，赫然展现，龙飞凤舞，笔势雄浑苍劲，霸气十足，无尽山雨飘摇，世界破碎的艰难困苦意境，从宣纸表面弥漫而出。

　　可就在这时，房外传来女子声音，颇显几许急促慌乱。

　　“无双，无双，不好啦！”

　　慌张话语刚刚落下，紧接着，从书房大门仓皇火急地走进一位衣着端庄，华丽无比的中年美妇人，头发髻起，金黄凤钗斜插，一串明晃晃的珠子自凤钗顶端凌空下垂，伴着美妇人走动，不断晃动，发出声声脆响，而在其耳垂之上，吊着紫玉耳坠。

　　来人不是别人，赫然便是东方侯府女主人——东方无心，东方侯柳无双一生的挚爱。

　　在幽夜王朝，诸多侯爵之中，东方侯可以说得上是个异类，原因无他，别的侯爵三妻四妾，妻妾成群，但唯独他，柳无双，东方侯，几十年来，始终如一，只娶东方无心这一位正妻。

　　而东方无心，也是为贤妻良母，为东方侯操持偌大家业，纤毫不差。

　　“无心，怎么了？”东方侯哂笑道，没有侯爵威严，满脸和煦，极为温和。

　　“还好意思说，还不都是你，气走嘉怡，如今你看看，这孩子的心都野了，还与那个什么叫萧易的，走得极近，如今更是参合朝战之中，死活都不回来，你说这怎么办？”东方无心埋怨道。

　　就在刚刚，已经传信回来，嘉怡这孩子死活不愿意回来，性子倔强，除非他这个做父亲的亲自出马，不然就算九匹烈马都拉不回来。

　　“呵呵……”东方侯放下手中狼貂毫笔，轻笑起来，“既然她不愿回来，那就让她在外面吃吃苦，磨练一番，不然永远都不会长大成人。”

　　“我们可就这一个独女，要是出现什么意外，那该怎么办？”东方无心不忍道。

　　“你这是妇人之仁！”东方侯指着道，但在话语之中，没有丝毫责怪之意。

　　“哼！你还好意思指着我，她不是你女儿啊？”东方无心狠狠白了东方侯一眼，嗔怪道。

　　“嘉怡这孩子，从小就是被你惯坏了。”东方侯笑道。

　　“呵呵……不是你说的嘛，她是我女儿，不疼她，那疼谁啊？”东方侯笑道。

　　……

　　西凉大草原，莫名一处。

　　金灵儿手持一柄紫青宝剑，挥舞着剑乱砍着眼前丈高水草。这些水草，极其茂盛，但在此时，完全承受不住这位大小姐的怒火，尽皆夭折。一时之间，碎草乱飞。

　　“臭小子！”

　　“死小子！”

　　“居然敬酒不吃，吃罚酒，你等着，本小姐要好好收拾你！”

　　金灵儿明眸泛红，满脸泪痕犹在。

　　一想到先前场景，金灵儿就心底憋火，越想越来气，那臭小子占了她的便宜，居然什么代价都没有付出，这让她不甘心。最让她愤怒的是，萧易居然不想负责，这让她恨不得把萧易剁成肉泥，就像眼前丈高水草一般，粉身碎骨，不得好死。

　　“灵儿，怎么了？谁惹你生气了？”蓦然之间，传来关心话语。

　　“没什么？”金灵儿闻言，自然知道来人便是梁师姐，连忙擦拭脸庞的泪痕。

　　这时只见一道绿色倩影，翩然而至，来到金灵儿身边。

　　“梁师姐，你的任务已经完成了么？”金灵儿转移话题，机灵问道。

　　“已经完成，倒是你，怎么弄成这样，谁欺负你了？”梁师姐凝声问道，此时她已经发现金灵儿双眸微微泛红，显然伤心哭过。

　　“没什么，我们走吧？”金灵儿微微摇头道。

　　“好吧！”见灵儿不说，梁师姐只好微微摇头，无奈道。

　　……

　　翌日清晨，清晨破晓。

　　“兄弟们集合，集合！”

　　萧易等两千余兄弟再次踏上今日旅程。

　　烈日当空，正午时分。

　　“萧大哥，你看！”赵猛指着远方兴奋说道，循着赵猛所指，步入眼帘，绵亘起伏的大草原之上，无数军营占地万亩，黑压压一片。

　　“嗯！我们终于达到目的地了！”萧易点头哂笑。

　　柳嘉怡、宋刚、洪明等人，亦是兴奋异常，历时两月有余，终于达到此行目的地，西凉军资大营。

　　三军未动，粮草先行，朝廷百万大军，即将征伐而来，各城粮草，分批陆续运送各个西凉军资大营。军资大营，其重要性，自然不言而喻，每个军资大营都有朝廷十万大军镇守，除此之外，隐藏军中高手无数，军资绝不容有失。

　　“站住！”

　　萧易一行，来到哨岗大门处，被守卫士兵阻拦下来。

　　“我们是莽荒城第二十三批运送军资部队！”萧易解释道。

　　“令牌、文书呢？”哨岗士兵不苟言笑，满脸肃穆，严阵以待。

　　萧易向宋刚示以眼色，宋刚便递上令牌以及受命文书。

　　“嗯！”哨岗士兵接过令牌、文书，略微辨别真假，知道这是真的，微微点头，便打开大门放行。

　　“莽荒城军资军队，去南三区！”哨兵说道。

　　……

　　军资大营，中央营帐，大帐之中，军案背后，中年男子端坐在其后，看着军案之上的地形图。

　　蓦然之间，从营帐外进入一位士兵。

　　“属下参见总指挥使！”那位士兵，拱手躬身，恭敬说道。

　　中年男子，头也不抬，极为随意地沉声问道：“什么事？”

　　“回禀总指挥使，让属下注意的莽荒城第二十三批军资队伍，已经有消息了。”那位士兵恭敬道。

　　“哦？”中年男子闻言，蓦然抬头，“好，传那位萧将军明早前来中军大帐。”

　　“是！”士兵答道，旋即便转身离开中军大帐。

　　中军大帐再次陷入寂静。

　　中年男子，放下手中军务，闭目端坐，良久开口，沉声呢喃：“我倒要看看，萧易到底是何许人也？”


第一百四十六章 大将军李牧

　　清晨破晓，晨露稀拉，朝霞点点。

　　“萧将军，这边请！”领路士兵满脸笑容。

　　“好！”萧易道。

　　萧易随着领路士兵几近转折，逐渐靠近中军大帐。

　　片刻过后，在领路士兵带领之下，中军大帐步入萧易眼睑。

　　恢弘大气！这是萧易对中军大帐的第一印象。

　　领路士兵见萧易注意中军大帐，和煦笑道：“中军大帐，占地百亩，是西凉军资大营最大营帐，每每重大的军事决定，都会召集诸位将军于此，共商决议。”

　　萧易微微点头，笑道：“你可知道李大将军找我前去，所为何事？”

　　“这个……属下就不是很清楚，也许因为将军您年轻有为，想要结交一番，那也说不定。”领路士兵谄媚笑道，在他看来，萧易年轻有为，官拜将军，自然讨好奉承。

　　“听说李大将军在很早前就注意将军您了，只要将军大人抵达军营，立即禀告于他。”领路士兵边走边说。

　　“哦？是这样？”萧易闻言，双眸顿时一凝。

　　“那是当然，陛下金口玉言，亲自御封将军，可是天下震惊，李大将军自然想要一睹少将军您的风采。”领路士兵谄笑道。

　　萧易闻言，只是微微哂笑，并未说话，眸中闪烁，觉得此行恐怕不顺。

　　片刻过后，二人便来到中军大帐面前。

　　“大人，属下只能送到这，就先行告辞了。”领路士兵道。

　　萧易微微点头，但双眸死死注视着眼前大帐，准确说是，注视大帐之中那位李牧李大将军。

　　此时萧易眸中，幽绿光芒微微闪烁，赫然便是‘死神幽瞳’，虽然如今萧易运用法术神通，也能达到看穿简单壁障，但法力波动，自然逃不过李大将军精神力探察，而这隐窍瞳术，却能避免对方精神力探察。

　　步入萧易眼睑，中军大帐之内，军案之后，一位中年男子，体格伟岸，肩膀宽阔，粗眉大眼，双眸炯炯有神，笔走龙蛇，在军案之上正在书写着什么。

　　萧易双眸蓦然一凝，原因无他，在军案之上，李牧大将军所书写两个大字，赫然便是“萧易”二字，“萧”字已经写完，而“易”字尚未写到一半，但二字所弥漫而出的气势，雄浑浩瀚，意境如虹，战场萧瑟，沙场点兵，硝烟弥漫，血流成河，铁血无情等等，全都是战场硝烟，战鼓咚咚的战争场面。

　　“不愧是我朝名将，果真不同凡响！”

　　萧易暗自称赞，看字如看人，萧易一看“萧易”二字，感悟其中意境，自然便知李牧大将军，不愧是铁血大将军，如此铁血战场意境，没有经历成百上千的大战，是不会有如此深厚感悟。

　　就凭这点，足以让萧易佩服，微微躬身，拱手说道：“属下萧易，拜见大将军！”

　　“进来吧！”中军大帐之中传来浑厚粗犷的声响。

　　可就在萧易撩起帘幕，抬脚迈入营帐，右脚刚刚踏入营帐大门，一股滔天气势轰然向他压来，气势如海如潮，汹涌澎湃，而萧易猝不及防，感觉蓦然泰山压顶，双肩挑山，身形瞬间一顿，背脊微弯。

　　“意志威压么？”萧易微微哂笑，浑身一震，呼呼作响，猝不及防被微微压弯的腰椎，如同蓦然出鞘宝剑，气势如虹，剑破苍穹，笔直如枪。

　　若论意志，萧易绝对自信，十年磨练，吞噬磨砺，如今就算与不死之身的存在相比，那也不遑多让。

　　镇定自若，神情恬然，抬起左腿，稳稳迈出，进入中军大帐。

　　“要试探我么？”萧易暗自冷笑，萧易感觉得到，李大将军散发意志威压，不过普通始元境修士左右，显然并没有要伤害自己的意思。

　　“咦？”李牧大将军发出一声惊疑轻哼，眸中一抹愕然一闪而逝。

　　萧易再次迈出右脚之时，一股较之先前，扩大数倍意志威严，轰然降临，如同凭空飞来数百座山峰，狠狠压在萧易双肩。

　　“不过相当于三才境修士意志，不足为惧！”萧易神情自若，弥漫几许淡淡微笑，漆黑双眸，深邃无垠，看不出丝毫意味，直视李牧大将军，丝毫不惧。

　　“噔噔噔！”

　　萧易踏步如风，接连向前踏出三步，步伐有力，稳若泰山，气定神闲。

　　眸中异色微微闪烁，满眸欣赏，李牧大将军大喝道：“好！好！好！”

　　一连三声好，道出他对萧易的欣赏，但在其内心，却是汹涌滂湃，满是惊骇，能在如此意志威压下还能神闲气定，云淡风轻，他不敢置信，萧易境界，他可是知道，只是始元境，但意志极强，远超始元境意志，从其自若神情来看，与普通四象境修士意志也不遑多让。

　　这叫他如何不惊！

　　实力想要超过与自身境界，那并不是很难，只要有好法宝，好丹药，好心态，亦或者有提升实力秘术，都可以使得战力超过自身境界，但是意志，想要超过自身境界，那可是极其艰难，只有不断磨砺，方才缓慢壮大意志，但想要远超自身境界，那几乎不可能。

　　来到军案之前，面对李牧，萧易道：“不知大将军召属下前来，所为何事？”

　　李牧并没有回答，而是赞道：“你的确不错！”

　　意志极其强悍，举止符合礼仪，语气不卑不亢。诸如种种，的确令李牧对萧易刮目相看，赞叹不已。

　　“大将军缪赞了！”萧易微微哂笑道。

　　昨晚得知李牧召见，萧易对李牧大将军为人，就有所打探，通过了解，其为人正值，治军严明，有大将军风范，而在刚才，看其书法，萧易更加确定心中所想，对其颇有几许好感。

　　“陛下果真目光如炬！”李牧再次微微点头，不骄不躁，再次发现萧易一个优点。

　　“少年俊才，不骄不躁，十分难得！”李牧放下手中毛笔，走进萧易，上下打量，不停满意点头，“你叫萧易是吧？”

　　“是！”萧易应道。

　　“你小子对味，越看越顺眼！”李牧哈哈笑道。

　　“呃……”萧易蓦然无语，没想到李牧大将军还有这样一面。

　　“对了，你是不是得罪彩云侯了？”李牧蓦然想起什么，神色一凝，问道。

　　萧易闻言，眉梢一挑，微微点头：“是有些过节。”

　　“难怪如此，他可是指明要你死！你可要小心，虽然本大将军不给他面子，但不代表别人不给他面子。”李牧嘱咐道。

　　……

　　半个时辰过后，萧易走出中军大帐，满脸笑容蓦然一凝，略微辨别方向，向南三区走去。

　　而在中军大帐，李牧端坐椅上，紧闭双眸，蓦然之间，双眸大开，精光闪烁，不知道在想些什么……

　　“希望你不要让本大将军失望。”

　　李牧喃喃自语同时，他没有发现，在大帐一角，一缕极淡黄色雾气，融入地气，若隐若现，介于虚实之间。

　　……


第一百四十七章 镇压神塔第三层

　　军资大营，南三区域，萧易一行所在。

　　“萧大哥，怎么样？”见萧易回来，赵猛连忙上前问道。

　　而柳嘉怡、宋刚、洪明等人，也尽皆围上前来。

　　“对啊！那李牧大将军有没有为难大人？”洪明问道。

　　感觉四周众人关心目光，萧易心中一暖，这就是好兄弟，微微哂笑：“没什么？李牧大将军正如我们打探那般，为人不错，并没有为难于我。”

　　“那就好！”柳嘉怡道，“李牧大将军为人刚正不屈，铁血无私，并不是什么阴险小辈。”

　　“不过，目前我们的处境，可能不是很好。”萧易脸色一凝道。

　　“怎么了？”柳嘉怡问道。

　　赵猛等人，亦投来询问目光。

　　“是这样的……”旋即萧易把有关彩云侯决心对付他的事告诉众人，他们几人，萧易也没有把他们当外人，对于孔云景身份，萧易已经告诉众人，对于其中原委，他们还是有些了解。

　　良久过后，众人默然无语，心情沉重。

　　宋刚打破沉寂，担忧说道：“公报私仇，那我们……”

　　“他妈的彩云侯，这简直是卑鄙小人。”赵猛义愤填膺，满脸愤懑。

　　“不知道大人有何打算？”洪明问道。

　　萧易眸中精光闪烁，微微哂笑道：“兵来将挡，水来土掩，有什么好怕的。”

　　怕别人找麻烦，他就不是萧易。当初连金鑫仙尊都不怕，当面灭杀其子，还会害怕这彩云侯么，更何况，孔云景还在他手中，心中已然有所计策。

　　“不错，只要我们恪守军纪军规，安分守己，不留下话柄，无需担忧。”柳嘉怡柳眉一挑道。

　　“我就是这个意思，所以叫兄弟们在这些时日要注意点，不要落下把柄口舌。”萧易点头道。

　　“放心，大哥，谁要是不遵守军规军规，俺赵猛第一个敲扁他。”赵猛猛拍胸口，一口承诺。

　　“哈哈……”萧易、柳嘉怡、宋刚、洪明，四人闻言，忍不住轻笑起来。

　　而在这时，在萧易心中，森然冷笑：“我萧易从来不喜欢处于被动，更别说受制于人，既然如此，孔云景也是时候该好好利用一番。”

　　……

　　是夜，皓月高悬，月朗星稀。

　　萧易营帐，萧易端坐其中，紧闭双眸，如同入定老僧，纹丝不动。

　　而在山河图中，镇压神塔面前。

　　萧易、小金，二人并立而立。

　　“小金，你是说，如今我踏入始元境，可以进入镇压神塔第三层是么？”萧易问道。

　　“不错，主人武道修为愈发高深，进入镇压神塔层数、开发其功效，也就越多。”小金笑道。

　　萧易微微点头，他感觉得到，当迈入武道第三步，进阶始元境的时候，他与镇压神塔联系更加紧密一点，似乎冥冥之中，有股似有若无的联系。

　　而镇压神塔第一层，有武道第一步，锻炼肉身，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨的诸多功法，以及最重要的炼制镇压傀儡之法，至于第二层，炼窍级凝炼精气神三大窍系的诸多功法，另外还有开天掌法、皇室龙拳等绝顶武技。

　　而如今达到始元境，可以打开镇压神塔第三层，萧易十分期待，在第三层神塔之中会有什么好东西。

　　“走，我们去看看！”萧易欣喜道。

　　“嗯！”小金兴奋点头。

　　“哐当！”

　　神塔三层，金色大门，轰然大开。

　　步入萧易眼睑，空荡荡一片，而在虚空之中，漂浮着五枚玉简。

　　五枚玉简，流转着迷人光晕，五种颜色，赤红炙热，金黄华丽，碧青生机，土黄厚重，黑墨冰冷，五种颜色分别代表火金木土水五行，五枚玉简，宛若五轮日月，高悬虚空，绽放亿万光辉，极其耀眼。

　　“这是……”萧易轻声呢喃。

　　小金狠狠白了萧易一眼，没好气道：“主人你自己看看不就知道了呗？”

　　可接下来，小金蓦然面露欣喜之色：“老主人还留下礼物给小金！”

　　“嗖！”

　　小金身形闪烁，瞬间便消失无形。

　　萧易四下寻找之际，小金身形，再次显现，但在此时，小金怀中抱着一个金色小盒，通体流转着金色光晕，被一层金色薄膜包裹，无数金色符文隐隐闪烁其上。

　　而小金此时神情，则像是捡到一箱财宝的乞丐，兴奋无比，不断摩挲着金色盒子，蹭蹭脸颊，狠狠亲吻一番，简直是爱不释手。

　　“什么东西？”见小金如此，萧易顿时来了兴趣。

　　“主人，这可是老主人留给小金的，就算给主人，作用也不大。”小金蓦然紧抱金色小盒，好似怕萧易抢去一般。

　　“放心，我不会要你的。”见小金小孩心性，萧易哭笑不得，“那什么宝贝？”

　　“小金就知道主人对小金好。”小金嘻哈笑道，“盒中之物，当然就小金最喜欢的东西！”

　　“气运么？”萧易惊疑道。

　　若论小金最喜欢什么，当属气运！

　　“那是当然，小金感觉得到，这金色盒子之中蕴含极其浓郁的气运。”小金双眸泛着精光，极其渴望。

　　“嘎吱！”

　　小金打开金色小盒，心情迫不及待，动作小心翼翼，那双小手缓缓扳开盒盖，顿时如同金日跳出虚空，万道金光，宛若实质，从那打开金色小盒的缝隙，迸射而出。

　　此时小金、萧易二人脸庞，映成黄橙橙金黄一片，双眸不忍不住眨巴眨巴。

　　“这是……”步入萧易眼帘，只见一枚似符非符，似龙非龙的金色符文漂浮在金色小盒之中。

　　“吟……”隐隐发出气运金龙龙啸苍穹之鸣。

　　“哇塞！这是气运本源符文！”小金兴奋惊呼。

　　“气运本源符文？那是什么？”萧易问道。

　　“小金就是从大量气运本源之中诞生而出，这枚气运本源符文，对小金那可是大补！”小金眯着小眼，满眸渴望，恨不得立即吞下这枚气运本源符文，但又有点不舍得。

　　“不过可惜的是，这枚气运本源符文只是个残次品。”小金略微可惜道。

　　“吞了之后，实力怎么样？”萧易关心问道。

　　自从他迈入始元境，即使面对五行境修士，也丝毫不惧，而小金依旧处于三才境层次，变换本体可以战胜四象境修士，已经不再是萧易底牌，萧易觉得可惜，但又很无奈，毕竟小金进阶，必须需要的气运，简直是海量。

　　如今看来，只要小金吞下眼前这枚气运本源符文，必将蜕变，再次成为他的一张王牌，那也不是不可能的。

　　“小金不是很清楚。”小金双肩一耸，无奈道。

　　“怎么就不清楚？”萧易问道。

　　“这枚气运本源符文是残破的，若不是其中气运规则残破，足够让小金成为不死不灭的存在，但如今规则残破，残破程度难以辨认，能有多大效果，那就不好估计。”小金神情激动地解释道。

　　萧易闻言，微微点头，这枚金色龙形符文，看起来的确模糊不清，虚实变换，显然残破异常，残破本源符文，其效果自然大打折扣。

　　“小金你去把它消化掉吧！”萧易哂笑道。

　　与其在这里猜想，不如让小金吞食，看其效果，亲眼证实。

　　“嗯！”小金重重点头，满是兴奋。


第一百四十八章 诡异玉简

　　山河图中，气运长河，莫名一段。

　　一汪金色之水，滴滴重若千斤，金黄高贵，聚成湖泊，这些都是金黄液态气运，缓缓蠕动，恍若活物，这便是小金。

　　小金吞食那残破气运本源符文，便化作气运圣水，陷入沉睡。

　　萧易注意许久，见没有异变发生，便再次回到镇压神塔第三层空间。看着漂浮半空的五枚玉简，萧易把手一招，想要收摄那五枚玉简，但只有那枚赤红玉简缓缓向其飘来，而其他四枚玉简，似乎被定在虚空，任由萧易怎么施展摄物之术都不见半点效果，它们依旧纹丝不动。

　　玉简，作为文明传承的一种载体，可以记录各种文字，甚至图形，相当于磁盘，半寸长短的玉简，足足可以记录上兆文字，而查看这类玉简，必须修为踏入始元境，精神力足够强大，并且散发聚集成细丝之状，方才可以查探其中内容。

　　第一次使用这高级玩意，萧易真他妈的还有点紧张、激动，把赤红玉简放于眉心印堂之前，紧闭双眸，自印堂施展精神力聚成束状，愈发细小，最终一缕精神力变成透明细丝。

　　意志为将军，精神力为士兵，意志控制精神力细丝钻入玉简正中，那微小不可见的细孔。

　　步入萧易脑海，场景顿时为之一变，萧易脸色也为之一变。

　　烈火！无穷无尽的烈火！赤红！银白！幽绿！各色火焰构成滔天火海，袅袅跳动。

　　“嗤……”

　　蓦然感觉精神力极其灼热，钻心痛楚瞬间蔓延，如同点着汽油急速蔓延，萧易顿时撤出精神力，此时萧易额头豆大汗滴聚集成片，滴吧滴吧，不断滴落。

　　“这，这，竟然如此灼热！”萧易满眸不敢置信。

　　萧易脸色微微煞白，精神力受创：“辛亏撤出得早，不然……”

　　“不然精神力必然重创！”萧易苦笑不已，“难道留下这东西，想让我锻炼精神力么？”

　　萧易略作调息，再次聚集精神力成一缕细丝，钻入赤红玉简之中。

　　“热，热！”萧易感觉身陷火海，无边热浪湮没自己，不能自已。

　　萧易紧咬牙关，意志清明，灵台无尘，不滞于物：“坚持！坚持！再坚持！”

　　“呼……”萧易再次忍不住撤出精神力，长呼一口气。

　　“真他妈的不是人干的事！”萧易暗自骂道，但骂归骂，还必须继续查看这枚赤红玉简，探索其中奥秘，萧易料定这枚玉简绝对不会只是为了磨炼精神力，恐怕是自己精神力还不够强大，不足以探索其中奥妙。

　　萧易拿出一瓶丹药，微微倾斜药瓶，一粒黄豆大小的药丸，通体浑圆，晶莹如晶，滚动而出。萧易一口吞下那枚丹药，盘坐调息，只是片刻，苍白的脸色便微微好转。

　　“丹药果真是个好东西！”萧易赞叹道，这次较之先前，精神力受创更加严重，但吞服这枚治疗精神创伤的丹药，只是片刻，便痊愈七八分，远不是没有丹药可以相比。

　　萧易转动药瓶，脸露满意之色，这瓶精元丹是从金鑫洞天那三位三才境修士身上获得，蓦然之间，在萧易心底，那股打秋风的念头，愈发壮大。

　　“也许以后缺少丹药法宝，可以到外面逛逛，说不一定，还能收获不菲。”

　　萧易苦中作乐，精神力不断受创，虽然不是什么致命创伤，但那也不好过，极其难受，犹如万箭穿心，但所幸萧易感觉自己精神力被其中虚幻火焰不断锻炼炙烤，变得愈发有韧性，强度更胜从前。

　　“呼……”感觉手心传来阵阵温玉般质感，萧易蓦然神色一凝，双眸死死盯着手心赤红玉简，异常坚决：“再来！”

　　两根透明细丝精神力，再次钻入赤红玉简，在其中火海不断游弋，阵阵灼热不断传入萧易心神，尽管萧易全身已经开始瑟瑟颤抖，后背全湿，额头青筋暴突，但他依旧苦苦坚持，他要尽可能地坚持，使得待在玉简世界的时间更加持久，也唯有如此，方才能锻炼自己对精神力的控制力。

　　“呼……坚持不住！”萧易满脸被汗水浸湿。

　　略微擦拭，吞服精元丹，稍微调息，萧易双眸暴睁，闪烁着一股血性绝然，不服输的倔强。

　　“再来！”

　　萧易再次查看玉简，这次是三根精神力细丝……

　　时间流逝，悄无声息，而萧易一直如此反复，探入精神力于火海世界，实在忍受不住，不得已方才退出，略作休息，再次精神力进入火海世界。

　　萧易不知道自己已经是第几次进入玉简火海世界，但看盘坐的萧易身下，聚集成片成片的湿润水渍，就知道不下数百次。

　　此时萧易，脸色煞白，虽然有精元丹治疗精神创伤，但如此反复，数百余次，萧易精神、意志、精气，全都大损，处于崩溃边缘。

　　不过历经大磨难，必然有所收获，萧易感觉得到，自己精神力上限增长不少，而意志也愈发被磨炼得剔透起来，而更让萧易感觉欣慰的是，他对精神力的控制能力，已然数番。

　　“自己辛苦磨炼，终于没有白费。”萧易欣慰苦笑。

　　探出一缕精神于外界，看着快要破晓的夜色，萧易微微苦笑道：“再来一次，若还是不行，只能今晚再试！”

　　呼吸吐纳，调息恢复，盏茶过后，萧易修复巅峰，精神饱满，意志如刀：“呼……就看这一次了！”

　　透明精神力细丝，自萧易印堂射出，一根，两根，三根，四根，直至八根，方才停止，以萧易对精神力控制能力，最多可以凝聚十根精神力细丝，而这一次，直接拿出八根，可见萧易破釜沉舟的决心。

　　八根精神力细丝钻入玉简火海世界，分作八股，朝向八方，分别而出，而萧易镇定心神，凝神静气，全力控制这八根精神力细丝，若是平常情况之下，萧易控制起来自然极其轻松，但如今不同，在玉简火海世界，时刻都要承受幻化火焰的灼烧，不论是心神，亦或者意志，都承受这幻化火焰的炙烤，控制起来自然极其艰难。

　　而此时萧易，手臂青筋根根暴突而起，如同虬起蠕动的蚯蚓，双手握拳，指甲紧掐血肉，殷红血液隐隐浸红指甲边缘，但在萧易脸庞，虽然汗水涓涓而流，但满脸坚毅丝毫未变。

　　“那是……”蓦然之间，萧易惊疑起来。

　　随着八根精神力细丝不断探索，火焰世界逐渐展现在萧易眼帘，而在这时，萧易发现火海八方有着八个诡异平台，平台通红，其上诡异符文闪烁不断。

　　“过去看看！”萧易暗自呢喃。

　　旋即萧易心神所至，那八根细丝精神力瞬速朝八方火玉平台飞驰而去。东方那根精神力细丝达到火焰平台，盘旋其上，萧易看出去什么东西，这平台不过是由火焰凝聚构成，其上火焰袅袅跳动，火红符文不断闪烁浮现。

　　南方那根精神力细丝抵达火焰平台；

　　西方那根精神力细丝抵达火焰平台；

　　北方那根精神力细丝抵达火焰平台；

　　……

　　八方八根精神力细丝尽皆抵达火焰平台，盘旋火焰平台上空，蓦然停驻，骤然异变。


第一百四十九章 圣火锻体

　　整个火海，袅袅跳动的各色火焰，全都蓦然一怔，仿佛赋予生命拥有意识，惊现什么不可思议之事，全都怔在原地。

　　“嗡……”

　　火海世界，好似什么机关被触动，天地嗡鸣，火焰剧烈猛跳，呼呼作响。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　八方火焰平台全都发出一道火焰光柱，向正中央暴射而出，本来八声声响，但在萧易精神力感知之中，却只能分辨出四道破空之声。

　　八道赤红火焰光柱，几乎同时抵达中央，交错在一起。

　　“嗡……”

　　火海诸火嗡鸣，似乎在迎接他们王者，发出顶礼膜拜。

　　“轰……”

　　八道火焰光柱，似乎化学反应的反应物，此时全都聚集，加入催化剂，发生剧烈反应，一朵金色蘑菇在火焰之上瞬间升起。

　　八方六合，萧易那八根精神力细丝，受到炙热风暴的波及，全都蓦然一颤，如同孤舟漂泊大海，大海波涛起伏，汹涌澎湃，孤舟不能不已，随时都有可能湮没在炙热风暴之中。

　　“噗……”

　　镇压神塔第三层空间，盘坐萧易，嘴角蓦然一口鲜血喷薄而出，脸色瞬间煞白，不过萧易并未撤出精神力，而是满脸坚毅与果决，此时发现玉简之密，自然不会轻易放弃。

　　赤红玉简之内，火海风暴仍在肆虐每一处空间，而萧易精神力在其中苦苦坚持，萧易捏着玉简的右手手心，此时布满水珠，额头更是不堪，渗出的豆大汗水涓涓而下，顺着坚毅脸颊，悄然滑落，滴过右臂，不断落在金色地面之上，发出滴吧滴吧声响。

　　萧易全身都在微微颤抖，在打颤，那股精神灼热实在是难以忍受。

　　“啊……”

　　萧易低沉暴喝一声，蓦然站起，汗水四下暴射，全身脊椎等骨骼发出清脆声响，陡然直立，如剑似枪，直破苍穹。

　　“我倒要看看，你到底是什么东西，居然如此厉害！”

　　血性中的不屈，血性中的霸道，全都涌现萧易心间。

　　玉简之中，火海世界，暴虐的灼热能量稍微平息，金色蘑菇云微微消散，取而代之，出现诡异一幕。

　　火海中央，蓦然出现黄橙橙的金色火焰，足有丈高，高贵、霸气、不屈、暴戾，袅袅跳动，每当它轻轻跳动，四周各色火海全都紧随着跳动起来，似乎这金色火焰就是他们的王者，他们的天，他们必须臣服于它，必须服从附和。

　　“这，这是……”萧易自然被眼前一幕所震撼。

　　“怎么没有灼热之感？”金色火焰骤然显现，四周灼热之感似乎随之消失，萧易不禁疑惑起来，不过旋即，萧易脸色骤变，“不对，对精神灼烧并没有消失，而是这股灼热之感已然达至极致，不能为人所察觉，但对精神所作出伤害，却无时无刻都在加剧。”

　　“啊……”身在赤红玉简之中的精神力细丝感觉不到灼热，但萧易本体自身，却感觉精神被炙烤被灼烧的极大痛楚，大脑如同被万根寸长细针扎入神经，其中苦楚不是别人能够想象。

　　此时萧易双股不禁打颤，面容狰狞，近乎入魔，处于崩溃边缘。

　　可就在这时，萧易手心，那枚赤红玉简，宛若温玉，蓦然流转火红光晕，刹那之间，红色光晕侵蚀萧易全身，萧易全身此时仿佛被笼罩在一层淡红色薄膜之中，不过所幸，这红色光晕似乎在帮助萧易，萧易此时感觉那种对精神极度灼烧，在削弱，变得微弱，只是片刻，精神灼烧便达到他所能够承受的范围。

　　整片火海天地，伴随着中央那团丈高金色火焰跳动，发出齐声呼啸的火焰跳动之声。

　　可接下来，萧易更加震撼，金色火团之中，蓦然出现人影，人影看不清面容，但其盘坐金色火焰中央，任由四周金色火焰不断焚烧，似乎在利用这金色火焰锻炼打磨肉体。

　　“这，这……”萧易满心骇然，那金色火焰是什么火焰，虽然萧易不知道，但凭借能够令千百种火焰构成火海臣服，以及刚才给他精神的灼热燃烧，萧易可是终生难忘。

　　金色火焰，至刚至阳，恐怖之极，流露着霸气与尊贵，流露着对天地万物不屈的桀骜不顺。

　　这就是萧易对金色火焰的感受！

　　而在那样金色火焰中盘坐如磐石，纹丝不动，这让萧易难以想象。萧易丝毫不怀疑，即使是极为坚韧的天级法宝，恐怕都要被其焚化成液滴，而人之肉身，又怎么能够忍受其中高温与煅烧。

　　莫名人影在丈高金色火焰中不断旋转，整个躯体逐渐变成金色火焰般金色，泛着莹莹宝光，蓦然之间，变化再起。在那莫名人影头顶，骤然射出一道金色光柱，化作一片金色光幕，光幕之中，全都是密密麻麻，宛若蝌蚪的暗金色字体。

　　“为何九成九的修士，止步于五行境巅峰，终身无法踏入不死自身？”

　　萧易看着开篇破题总领之句，引人深思，萧易也被引导其中问境。

　　武道一途，愈发高深，壁障愈发艰难，愈发难以突破，而在五行境巅峰与不死之身这道天道壁障，无数之人尽皆落马于此，终身修为止步于五行境巅峰，而这一现象，造成武道第四步不死不灭的崇高地位。

　　在宗门之中，武道第三步是真传弟子，哪怕五行境巅峰，依旧是弟子，而踏入不死之境，拥有不死不灭之身，立即成为宗门长老、峰主等同级别的尊贵地位，而同样在运朝阵营，踏入不死之境，便可拥有封侯实力，即使战功不足未能封侯，但地位不比朝廷侯爵相差多少，这就是实力重要。

　　在这个强者为尊的世界，在某种程度上，实力可以等同于一切！

　　“为何？为何？”萧易不断呢喃。

　　萧易知道在武道第三步五行境巅峰与武道第四步不死之境，有着一道壁障，名为不死桎梏。而只要打破这道桎梏，便可获得不死奥秘，成就不死之身，不死不灭，全身即使被轰成粉末，皆可重生，只要还剩下一个细胞存活，便可重塑肉身，重生过来。

　　不死之境，对武道追求者，有着不可抵挡的诱惑力，每个不死之境武道高手，都被尊称为神仙人物，肉身不腐不朽，不死不灭，超脱轮回，不被轻易杀死，可以查看自己寿元，可以逆天改命，可以开辟运朝，建立道统，雄霸天下，笑傲江湖，无拘无束。不论宗门亦或者运朝，对不死之境、神仙人物的散修，都是抱着拉拢态度，因为不死之境，如同其名，不死不灭，极难杀死。

　　对于不死之境，萧易心底可是充满渴望，只要踏入不死之境，他便开始着手开辟运朝，问鼎天下，镇压诸天，聚集诸天气运，收拢诸天功德！

　　萧易带着疑问，继续往下看去。

　　“原因无他，世人多愚昧，只知武道第三步五行境，觉醒始源灵体，轰开法力之门，进入神通之门，在体内穴窍世界，尤其是泥宫丸世界，演化五行，而不知肉身才是人之根本，不运用法力来打磨肉身，却苦苦钻研运用法力的神通之法，不过是首末倒置，图耗精力与时间，自然难以突破不死桎梏！”

　　“武道第三步，五行级，觉醒始源灵体，轰开法力之门，产生的法力根本是用来打磨肉身，而不是追求花俏神通！演化五行，每演化一行，便可使得肉身提升一个层次，但这远远不够，不足以轰开不死桎梏，获得不死奥妙！”

　　萧易满心震骇，其中居然有着这种奥妙，武道第三步走错歧途，自然不可突破不死桎梏。萧易知道，踏入始元境，觉醒始源灵体，再演化一行，便可拥有两仪灵体，演化三行，拥有三才灵体，完善体内穴窍世界同时，肉身在不断加强，但这种肉体加强不过是进阶所获得成果之一，并非人为可以锻炼肉体，自然有限，到头来不足以轰开不死桎梏，也不足为奇。

　　“而这篇圣火锻体之术，可以运用火属性法力演化各种火焰，以此锻炼肉体，根据五行级五大境界，分为五大层次，三味真火锻体，五味真火锻体，幽冥鬼火锻体，三业圣火锻体，半阳仙火锻体，练至巅峰，足可达至半阳仙体，半脚踏入不死之境！”


第一百五十章 宋刚危机

　　幽夜王朝，朝都洛水，孔府之内。

　　有间密室，密室之中，灯火通明，恍若白昼。密室正面墙壁面前，身着七彩云霞宽松大袍的彩云侯此时正背负双手，死死盯着眼前墙壁。而在墙壁之上，挂着一幅图画，画中有着一名中年男子，脚踏七彩霞云，与彩云侯有着八分相似，背着另一男子疾驰飞奔，如同风驰电掣，所背男子，虽然衣衫褴褛，头发散乱，极为狼狈，但神情镇定，气质高贵无比。

　　此人不是别人，赫然便是当年的太一陛下！

　　彩云侯之父，当年跟随太一陛下，功勋卓著，彪炳千古，而图中所画，便是一次救太一的情景。

　　每每心中踌躇不决，郁郁不欢之时，彩云侯都会来到这里，静静地看着这幅栩栩图画，伫立半晌，默然无语，陷入沉思。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　密室之门轰然打开，彩云侯剑眉蹙起，显然对于打扰他沉思极为不满意。

　　石门打开，走进来的是位青年，估摸十八九岁，衣裳华丽，气质缥缈：“爹，爹！”

　　闻声方知，此子乃是彩云侯大世子——孔行云！

　　“什么事？”彩云侯沉声斥责道：“你不知道为父在密室之时，不允许被打扰吗？”

　　“是娘叫我来的。”孔行云恭敬道。

　　“哦？”彩云侯转过身形，“有什么事？”

　　在孔家只有嫡系子孙方才能够出入一些密室等重要场所，即使是孔大夫人也不例外，而这间密室，赫然便在此列。

　　“小弟已经有消息啦！”孔行云兴奋道。

　　“云景已经有消息了，快说来听听！”彩云侯紧皱眉梢舒展开来，显然听闻失踪爱子音讯，实为喜事。

　　“忠孝仁义四大使者办完父亲所吩咐之事，在西凉大营附近找到小弟。”孔行云简述道。

　　彩云侯闻言，并未表露什么神色，而是双眸闪烁，踱着步子，来回走动，不知道在想些什么，沉吟片刻，蓦然只见，彩云侯双眸虚眯，看着孔行云：“云儿，传我命令，令忠孝仁义四使全都任由云景调配，不过云景的任何主动，都要汇报于本侯！”

　　孔行云眸中异色闪烁，颇为不解，但还是恭敬应道：“是！”

　　父亲的心思深沉，不是他能够揣度的。

　　……

　　玉简世界，滔天火海弥漫，火舌肆虐。

　　萧易念头涌动，颇为兴奋：“圣火锻体之术！”

　　三味真火锻体？五味真火锻体？幽冥鬼火锻体？三业圣火锻体？半阳仙火锻体？

　　就在萧易思绪涌动之际，异变再起，金色光幕倏忽消失，金色火焰之中的人影，蓦然停止转动，化作一道金光，透过玉简进入萧易体内，以瞬雷不及掩耳之势钻入萧易脑海。

　　“嗡……”

　　天地火海嗡鸣，火焰风暴骤起，席卷整片玉简空间，萧易大脑也骤然轰鸣，陷入浑噩状态，似乎随时都会爆炸开来，颇为难受。

　　“砰！”萧易手心赤红玉简轰然化为齑粉。

　　良久过后，萧易方才恢复如常，但大脑异常沉重，似乎被什么重物重创，意识恍恍惚惚。

　　“圣火锻体，以天地为鼎炉，以自身为顽石，演化圣火，锻炼肉躯，除去杂质，独留精华，息念为养火，阴阳为化机，四时为固济，铸就圣体。三味真火锻体之法……”

　　萧易暗自呢喃，脑海之中，有关圣火锻体之术，全都一一涌现心头，只是片刻，萧易便完全消化吸收，使其化为自己的东西，随时便可开始始元境三味真火锻体。

　　“呼……”

　　消化吸收圣火锻体之术的功法，萧易顿觉得全身凉飕飕的，此时才蓦然发觉全身已然被汗水浸湿，而自己却浑然未觉，不由苦笑起来。

　　蓦然回首，刚才幕幕，当真恍如隔世！

　　萧易神色蓦然一凝，发觉天已破晓：“时间应该差不多了，今晚再尝试三味真火锻体吧？”

　　旋即萧易好好洗刷一番，然后走出山河图空间，来到自己的将军营帐。

　　萧易身披铠甲，一身军装，掠开营帐帘幕，向守卫士兵问道：“可有什么人来？”

　　昨晚萧易进入山河图空间之前，已然下令，不允许有任何打扰，此时自然还要了解一番。

　　其中一位领头守卫士兵神色恭敬道：“启禀将军，就在不久前，赵校尉大人前来，神情急切，但被属下挡下，他还留下一句话，让属下告诉将军大人。”

　　“赵猛？他留下什么话？”萧易问道。

　　萧易知道守卫所说的赵校尉指的就是赵猛。他擢为将军，在这西凉大营，算上他自己，总共也就四位将军，他自然便成为整个南区的最高统领。手握朝廷十万大军，镇守一方，有权在手，自然提拔自己心腹，奈何赵猛等人实力，即使实力最强的柳嘉怡，也不过气神境，不足以担任都尉，只好暂时担任校尉，不然难以服众，军规军纪更不可废。

　　“回禀将军，赵校尉说，让将军……赶快……赶快……！”那名士兵说道最后，变得吞吞吐吐，语言不清。

　　萧易眉梢微挑，神色凝重，沉声问道：“赶快什么？”

　　“赶快去校场！”那名士兵仓皇道。

　　“走！随我去校场！”萧易道。

　　蓦然之间，萧易骤然驻步而停，双眸金光微微闪烁，露出微微哂笑。

　　“将军，怎么了？”紧随那位士兵恭敬问道。

　　萧易面容闪烁着莫名笑意道：“没什么？走吧！”

　　……

　　西凉大营南区，校场之上，喊声震天，热闹非凡，原因无他，校台之上正进行着军中比斗。

　　“怎么办？”洪明脸露着急之色，“大人不知道怎么搞的，怎么到现在还没来？”

　　“赵猛，你到底有没有通知萧兄？”柳嘉怡俏脸肃穆问道。

　　“我去的时候，估计萧大哥有事，不允许任何人进入营帐，但我留下话语，只要萧大哥走出营帐，守卫士兵便会通知萧大哥。”赵猛涨红着脸解释道。

　　“要不，要不我再去一次！”赵猛道。

　　“算啦，若是萧兄还有事无法抽身，去了也是白去。”柳嘉怡瞥着四周死死盯着他们三人的其他几位校尉，道，“更何况，恐怕此时我们不能不已，根本不能离开校场！”

　　“这三位都尉简直是狗杂碎！”赵猛愤愤不平，极为愤怒。

　　清晨晨练，将军无需参加，只用偶尔巡查一番即可，而这三位都尉，趁着萧大哥不在，晨练之际，居然使出如此卑鄙手段来整他们，这让他如何不怒。

　　同为校尉，但实力总也分过三六九等。而四人之中，宋刚跟随萧易时间最短，实力最弱，刚刚踏入力神境不久，也就刚刚达到校尉标准。而对手校尉，却是一位气神境校尉，足足相差两小层次，这叫宋刚怎么打，纯粹是羞辱宋刚。

　　“不好，宋刚快支持不住了。”洪明顿时惊呼起来。

　　柳嘉怡等三人尽皆向校台投去关注目光，只见校台之上，宋刚苦苦支持，神情狼狈。

　　“铁火流星拳！”

　　宋刚脸色苍白，显然内劲即将告罄，而又使出这样极耗内劲的大招，顿时面如死灰。

　　闪烁着火焰的硕大拳头，轰然向其对手袭取，且看其对手，是位贼眉鼠眼，同样穿着校尉铠甲的士兵。

　　见到宋刚此拳如此彪悍，原本戏谑的脸色也蓦然一凝：“找死！”

　　“猛虎过江！”

　　一拳击出，猛虎幻化，栩栩如生，凌空扑出，如狮子搏兔，苍鹰擒兔，势如奔雷，快若闪电。

　　“轰……”

　　两拳相碰，能量风暴肆虐开来，如同旋风席卷大陆。

　　“咦？这一拳居然能够抵挡得住？”

　　贼眉鼠眼的校尉暗自惊疑起来，满眸不敢置信。这一拳可有他八成实力，按照都尉交代，让宋刚把性命交代在这里。如今却不想，宋刚居然勉强抵挡下来。他哪里知道宋刚虽然刚踏入力神境不久，但毕竟凝炼五行隐窍中两窍大圆满，全力一击，并不逊色于他。

　　而此时宋刚倒退数十步，身形颤颤巍巍，双股禁不住打颤，似乎一阵风都能把其吹到，满脸灰白，显然极为虚弱。

　　贼眉鼠眼的校尉见远观的林都尉向其点头，使以眼色，自然知道怎么做，骤然暴起再次抬臂握拳，势必灭杀宋刚。

　　“去死吧！”

　　“不好，来不及了！”柳嘉怡、洪明、赵猛三人，尽皆暗自惊呼不妙，脸色极其难看。

　　原本以为他们只是要打压他们一行，如今如不想，居然敢在光天化日之下，无数众目眼皮底下下此杀手，而他们拯救已然来之不及，而且他们三人全都被其他的数位校尉死死盯住，根本插不了手。

　　“这，这……”感受着来势汹汹的拳头，宋刚脸色大变，自然知道对方打算，他也没有想到对方居然敢在校台之上灭杀于他。但事实便是事实，此时他除了等死，没有半点办法。

　　“翠花，对不起了！”

　　缓缓闭上双眸，晶莹泪珠从眼角滚动而下，苍白脸色蓦然涌现几许淡淡哂笑，似乎念及什么美好事物。

　　就在宋刚即将灭于那位贼眉鼠眼的校尉拳下，萧易正好赶到校场。

　　“连本将军的人也敢动，简直是找死！”


第一百五十一章 生死约战

　　“连本将军的人也敢动，简直是找死！”

　　萧易暴喝，如同雷池之水，沸腾四溅，滚滚而下，声若洪钟，瞬间便响彻整个校场，恢弘浩瀚，震慑在场十万士兵。

　　众士兵尽皆投去愕然目光，柳嘉怡、赵猛、洪明等人自然欣喜不已，而林都尉、杨都尉、曹都尉，则是蓦然站起，面露愕然神色，颇为难看起来，自然知道此事恐怕无法善终。三位都尉相视一看，虚眯眸中闪烁着异样光芒，同时微微点头，已然有所决定，决心要与萧易扛上。

　　此时情景，他们又不是事先没有考虑到，又有何惧？

　　贼眉鼠眼的校尉，在萧易暴喝之下，身形骤然一顿，不过只是片刻，便反应过来，闪烁一抹决然，略微一顿的拳头，再次一往无前，势不可挡，势必灭杀宋刚。

　　因为宋刚不死，他就要死！

　　“去死吧！”

　　惊闻萧易前来，宋刚刚刚面露喜色，可只是旋即，感受恐怖的拳劲，实质的刚猛拳意，脸色再次变得煞白如纸。

　　“噗……”

　　至刚至阳的实质拳意席卷而来，而宋刚此时几乎没有任何反抗之力，身受重创，一口鲜血猛地狂喷而出，脸色变成紫青酱色，极其难看。

　　他没有想到，峰回路转，但还是没有扭转命运！眸中闪过一抹不甘与怨恨，闭目等待死神向其作出最后的命运宣判。

　　那位校尉，虽然长得贼眉鼠眼，但实力不低，所轰出拳头，闪烁着银白实质内劲，银芒流转，如同曜日东升，绽放无垠光芒。气流呼啸，即将着实地落在宋刚胸口，夺其生命，可就在这千钧一发之际，“嗖！”的一声，一道火红剑光风驰电掣般横空而出。

　　“呃……”

　　长得贼眉鼠眼的校尉，蓦然驻步而停，止住身形。呼呼劲风，骤然停止，其偌大拳头距离宋刚胸口，不足半寸。此时他意识逐渐变得恍惚，缓缓低头看向自己胸口，双眸顿时暴睁，眼眶欲裂，满眸惊骇，只见心脏部位，不知在什么时候已然破开一个小洞，殷红鲜血汩汩而流。

　　“呃……”贼眉鼠眼校尉嘴角鲜血溢出，口齿不清，艰难地缓缓吐出：“我不，不，不甘心……”

　　“砰……”身躯摔倒在地，发出一声闷响，只见其双眸暴睁，弥漫着惊骇、不敢置信，但最多的是不甘，这一切不过是受三位都尉指使授意，明知不可为，但又不得不这样做，这是他的宿命，他的悲哀，他的无奈！

　　“呃！呃……”

　　身形不断抽搐，感觉生机不断消散，他的意识逐渐变得愈发模糊起来，乃至最后，全无生机，但双眸已经暴睁，死不瞑目，满是不甘。

　　而此时宋刚，方才缓缓睁开双眸，感觉恐怖劲风蓦然消失本就觉得奇怪，而又听到一声闷响，自然觉得不对劲，睁开双眸，见到眼前场景，哪里还不知道怎么一回事，顿时面露喜色，兴奋不已。

　　当真峰回路转，九转十八弯，再次柳暗花明又一村。生命只有一条，自然珍稀无比！

　　至于其他围观士兵，此时也陆续反映过来，虽然神色各异，但更多的是惊愕、震惊、崇拜，这就是将军，实力果真恐怖。

　　“这，这，这已经超过普通始元境修士所能拥有的实力，怎么可能？”

　　三位都尉，彼此相觑，不敢置信。他们三人的眼光，自然不是普通士兵可以相比的，他们可都是神窍境巅峰，只差轰开法力之门，便可觉醒始源灵体，踏入始元境，对于始元境层次强者，还是有一定接触。

　　刚才萧易一招，手指在虚空轻轻一点，法力幻化剑气，迸射而出，瞬间灭杀张校尉，手段干脆利落，绝霸无匹，瞬间震慑全场。

　　“嗖……”

　　萧易身躯微动，身形顿时暴掠，一路而过，幻影横生，瞬间便出现在校台之上。来到宋刚身边的萧易，微微躬身蹲下，给宋刚把脉。

　　随着把脉了解，萧易脸色愈发变得难看起来，宋刚伤势颇重，已然伤及五脏六腑，若不及时治疗，恐怕后果不堪设想。

　　一念至此，萧易眸中略微闪过一抹愧疚之色，立即拿出一枚疗伤丹药，说道：“吞下它！”

　　萧易知道，这一切不用多说，就知道是彩云侯在背后指使。而宋刚他们，不过是受他连累，不然也不会如此，念及至此，萧易颇感愧疚。

　　宋刚亦不推辞，接过丹药，吞服而下，立即盘膝而坐，运功调息起来。

　　这时萧易蓦然站起，猛然转头，死死盯着林都尉、杨都尉、曹都尉三人，满目森然，寒意涌现。他们三人站在不远处的指挥台上，是整件事直接怂恿者，简直该死。

　　“给你们三人一个机会，与本将军立下‘生死战约’，你们三人可以联手，与本将军决战校台，生死不论！”萧易冰森话语从其口中缓缓吐出，“如若不然，每人杖责一千！”

　　众士兵闻言，顿时哗然。

　　杖责一千，这不是要人命么？

　　生死战约，军中决斗生死战的约定，对战两方可是生死不论，视为正规军斗，不用受军规军纪约束，直到一方身死，方才结束战斗，简直就是不死不休！

　　不错，萧易就是要逼三位都尉答应生死约战！

　　萧易要让天下之人都知道，敢打他身边之人的注意，那就要付出惨重代价！

　　谁也不能够例外！

　　众士兵哗然惊骇同时，又满是惊骇，若是双方立下生死约战，到底谁会赢呢？

　　“我猜想萧将军肯定会赢，他最近风头正紧，光芒耀人，如此年轻就已经官拜将军，年轻有为，前途不可估量！”士兵甲道。

　　士兵甲刚刚说出自己见解，其旁边士兵乙立即附和：“我也这么认为，据说萧将军前不久轰开法力之门，破除壁障，觉醒离火之体，踏入始元境，实力滔天，好像萧将军比我们还小，似乎只有十七岁吧？”

　　“什么好像、似乎，根本这就是事实，萧将军资质超群，十七年华，官拜将军，实力强悍，简直就是英雄少年，少年有为！”士兵甲不满士兵乙言语措辞，对于萧将军，他可是崇拜得很，视作偶像。

　　而这时二人身旁的士兵丙提出反驳：“我看不然，萧将军年轻有为，少年英雄，潜力无限，这些我都承认，但你要知道虽然萧将军潜力无限，但此时实力并未可以与三位都尉抗衡，你们要知道，普通始元境巅峰修士也就两条飞龙之力，而三位都尉大人，你们应该也知道，每人都有九百九十九马奔腾之力。”

　　士兵甲、士兵乙，二人闻言，微微点头，觉得有理，但士兵甲不服气道：“萧将军可不是普通始元境修士！”

　　不过说到最后，语气变得弱弱无力起来，众所周知，萧将军踏入始元境没有多长时间，能有两条飞龙之力已然十分了不起，但三位都尉大人毕竟多年共同联手对敌，联手起来，自然彼此配合默契，收发自如，联合实力自然暴增，军中最为讲究的就是团体合作，再者，所谓好汉架不住人多，两拳难敌四手，即使萧将军实力强悍，那也不是三人联手合击的对手啊！

　　而跟随过萧易的那两千士兵，如今成为萧易直系部队，唯他命令是从，由宋刚统领，对萧易自然相信无比，三位三才境修士都灭杀过，还会怕三位气神境武者么？但在校场足足十万士兵，萧易直系部队，两千余众，身在其中，犹如沧海一粟，不值得一提，自然翻不多大浪花，不能引起众人注意。

　　而大部分士兵们所想，又何尝不是三位都尉所想。但出于谨慎考虑，三人还是细细思索起来。杖责一千，他们自然不能接受。一千军杖，丢脸面不说，纵使肉身强悍到钢筋铜皮铁骨，一千军杖，那也只会剩下半条命。

　　而生死约战，可能是萧易年轻气盛，嚣张跋扈，自视有几分实力自负想要灭杀他们三人，这种情况，他们三人自然不惧，反倒希望借此机会灭杀萧易，获得彩云侯许下好处。但若是萧易真有这灭杀他们三人实力，那后果不是他们愿意承受的，也承受不起。先前一击，他们可都看在眼底，若是后者，他们真难以相信，毕竟他们三人联手，配合默契，即使面对两仪境修士，那也周旋一二。而萧易到底是那种情况，一时之间，还真难以判断。

　　但此事可是生命攸关，不得不慎重考虑。

　　就在这时，萧易神色倨傲，极其嚣张地再次说道：“你们三人，可敢？”

　　萧易此语，无疑暴露赤裸裸地挑衅。在三位都尉听来，反倒觉得这是萧易对他们的蔑视，脸面不存，瞬间暴怒不已，脸色难看之极，不过瞬间，三人达成共识，认定萧易此子，虽然潜力无限，但年轻气盛，自视有几分资质，便嚣张无比，张狂自大。

　　旋即三人相视一眼，眸中弥漫几许莫名笑意，微微点头，既然萧易找死，反倒省去他们一番功夫，站在三人中央的林都尉喝道：“有何不敢！”


第一百五十二章 无畏拳意

　　既然认定萧易不过是夜郎自大，那么林都尉、曹都尉、杨都尉，三人自然乐意迎战，正愁没有机会弄死萧易，如今倒好，他自己却送上门来，这让他们三人暗喜不已。

　　当真是天作孽犹可活，自作孽不可活！

　　“嗖嗖嗖……”气流破空，接连三声，三位都尉纵身飞跃，瞬间便飞升跃上校台，并排而立。

　　两方对峙而立，整个校场，瞬间陷入一片空有的寂静。

　　“这可是你自找的，可别管我们三人以大欺小，以多欺少！”三人以林都尉为首，林都尉冷声说道。

　　“是吗？”萧易冷笑，“只有比过方才知道！”

　　宋刚这时睁开双眸，经过略微调息，已经稳定伤势，苍白嘴唇微动，蠕动说道：“大人……”

　　“你先下去吧！我的人，谁要敢动，那都找死！”萧易坚决说道。

　　“这，这……”

　　宋刚双眸微微泛红，没有想到萧易会为了他，愿意灭杀三位都尉。此时宋刚在心底，算是真正承认萧易这个主上，彻底臣服萧易，愿意死心塌地跟着萧易打天下。

　　以前他臣服萧易，可以说是良禽择木而栖，并不是死心塌地地完全臣服，只能说是依附萧易。此等依附，只是弱者对强者的依附，并不是实心实意，只要有另一个比萧易实力更高，潜力比萧易更加巨大的人向其招降，他还会投靠他人。

　　毕竟在这个世界，只要能活下去，比什么都重要。

　　人往高处走，水往低处流！这是亘古不变的道理。

　　然而此时，宋刚知道，萧易与一般之人不同，不会让属下做替死鬼，不会让属下轻易冒险，更不会轻易放弃任何一个属下，而是毅然坚决捍卫自己的属下，不让其受到任何伤害。

　　但凡做大事者，灭情灭性，冷看世情，但萧易同样要做大事，可他不会如此，有着王者霸气，却又不失仁者风范。明知杀死三位都尉会惹来无尽麻烦，但为了他，而义无反顾与三位都尉决战生死，在众兄弟面前立下生死战约，其心可昭日月，皓月千里。

　　他知道，以如今萧易的地位、实力，大可放弃他，而另寻属下，轻而易主，但他没有。

　　“能够都萧易这样的主上，又有何求？”宋刚他更清楚，他一辈子的命，只会给别人当属下，但能够找到值得托付终身的主上，他也是夙愿已久。

　　如今他找到了，他就是萧易！

　　感觉宋刚眸中真挚、坚定，萧易微微点头：“你下去吧！”

　　这时柳嘉怡、赵猛、洪明等人赶来，在赵猛、洪明搀扶之下，宋刚离开校台。

　　而这时“生死战约”文书已然书写完毕，萧易、林都尉等三位都尉，分别在其上签字画押，以示公允。

　　“诸位兄弟也看见了，不是我们三位都尉以大欺小，以多欺少，而是萧将军咄咄相逼，我们也是没有办法。”林都尉满脸苦涩说道，似乎与萧易签下生死约战是逼迫无奈，实在没有办法。

　　曹都尉、杨都尉尽皆连声点头附和。

　　这样一来，即使灭杀萧易也不能怪他们三人，而是萧易咎由自取，怨不得他人。

　　一旁萧易，只是冷笑，自然知道他们三人打算。

　　“废话不用多说，开始吧？”萧易道。

　　“萧将军，如果此时你愿意退出，我等三人，也不会追着不放，就此接过，怎么样？”林都尉满脸和煦笑道。

　　“假仁假义！”柳嘉怡、赵猛等人暗骂道。

　　“是嘛？既然三位退一步，我萧易也不是不讲理之人，只要你们三人各领五百军杖，就此接过，怎么样？”萧易微微哂笑道。

　　以彼之道还施彼身！

　　“你们会耍这些小伎俩，难道我不会么？”萧易在心底暗自发笑，如此一来，生死约战中灭杀他们三人，只能怪他们三人咎由自取，倒也减少不少麻烦。

　　“你，你，萧将军，你真是年少英雄啊！”林都尉语气森然，显然暴怒不已，他认为萧易是在侮辱他们，杖责五百，跟杖责一千有区别么？

　　“你出招吧！”林都尉等三人摆好阵势，客气说道。

　　他们三人心怀鬼胎，萧易也无需客气，冷笑道：“那我就不客气了！”

　　对于他们三人，萧易自始至终都未提起丝毫兴趣，不过三只跳梁小丑，不值一提。如今萧易真正实力足有三十五条飞龙之力，即使面对普通五行境修士，照样镇压，更可况三位连始元境都未达到的小角色。

　　这些时日，萧易想要震慑屑小，正愁没有机会，今天他们三人，正好撞上枪头，活该他们倒霉。

　　念及至此，萧易脸庞冷笑更盛。

　　“愚昧无知，简直可笑至极。”萧易暗自冷笑。

　　萧易蓦然冷喝一声：“既然如此，那你们去死吧！”

　　既然杀鸡儆猴，镇压屑小，那就要以雷霆之势，果决灭杀他们三人。

　　萧易浑身蓦然一震，全身精气、血气震荡翻滚，拧成一股，冲天而起，如同狼烟升起，直破云霄。

　　“铁血战歌！”

　　“铁马金戈！”

　　“铁血无双！”

　　萧易身形微动，如同魅影，三道幻影顿生，并列开来，使出三拳。

　　三道幻影，使出不同三招，而这三招都是士兵们每日苦练的军拳——“铁血军拳”。要在十万士兵心底建立萧易他自己的无上威信威严，使用他们耳熟能详的军拳，效果自然最佳。

　　左边一道幻影，使出“铁血战歌”，此拳一出，战鼓咚咚，锣鼓齐鸣，奏响战争荣耀之歌，只有战死士兵，没有屈服投降的士兵。即使是面对不可战胜的敌军，宁可战死，亦不做降兵，这就是铁血战歌，铁血荣耀，勾起军中铁血男儿骨子里的血性，拥有大无畏，一往无前。

　　中间那道身影，使出“铁血金戈”，两军对战，铁马金戈，金戈交响，处于热战，战意滔天，血流成河，但士气无双，勇往无前！

　　右边那道幻影，使出“铁血无双”，军中铁血男儿，当顶天立地，无双无匹，可以战败，甚至可以战死，但绝不能丧失铁血战意，即使身死，战意依旧弥天盖地！

　　普通军拳，仅仅三式，但在萧易手中，化腐朽为神奇，加入滔天实质拳意，瞬间令得在场十万士兵怔在原地，陷入久违战场，如同亲眼目睹，亲身经历萧易实质拳意幻化而成战场情形。

　　此时此刻，他们被震撼，在内心深处，被萧易烙下铁血无畏的拳意，对他们拥有无穷好处，可以说是萧易送在场十万士兵一场小造化。

　　而此时他们方才知道，平时练得枯燥无味、无聊之极的军拳，居然有如此威力，如此符合他们身份，身临其境，感受其中铁血男儿应该拥有的血性，血气方刚，热血沸腾，隐藏在骨子里的战意瞬间迸发而出，与萧易无畏拳意融合在一起，三拳威力骤然暴增。

　　十万士兵的无畏战意全都拧成一股，自然不容小觑！


第一百五十三章 震慑军心

　　三道拳影，由赤红色法力幻化，丈高大小，宛若实质，并排而立，如同急速爆破空气的流星，轰然向三位都尉撞去，气势无双无匹。

　　萧易这接连击出三拳，在场十万军士脑海之中，瞬间烙上不可磨灭的印记。萧易那铁血雄姿，更是深深烙印在他们心灵深处。

　　蓦然之间，在场十万士兵，看向校台那道略微消瘦的身影，目光变得愈发崇敬起来。此时萧易在他们心底的身影也无限拔高，瞬间便变成顶天立地的铁血男儿，头顶天，脚踏地，浑身弥漫铁血战意，宁可战死，绝不屈服。

　　军中男儿，只有战死，没有屈服！

　　无畏拳意，绝世无匹！

　　对萧易三拳，而最震骇的，莫过于林都尉、曹都尉、杨都尉三人，三拳几乎同出，看似由三道幻影使出，实则由萧易前后击出，只是时间间隔太短，不能为肉眼所觉察，看起来似乎那三拳同时由三道幻影击出。

　　但不论怎样，毫无疑问的是，这三拳连出，分别朝三人轰然袭来，声势骇然，气势无匹，尤其是加入在场十万士兵无畏战意，威力暴增，不可抵挡，更没有给他们三人任何喘息时间，更别说彼此相助的机会。

　　而拳未至，拳意先达！

　　三位都尉蓦然觉得身处上古铁血战场，亦或者上古战场蓦然降临校台。战场战意弥漫，遮天盖日，天空是血色，大地是血色，就连空气都弥漫这淡淡血红。浓郁血腥之味，随处可闻，使得三人心境瞬间失守，变得不稳起来，意识恍惚之际，三拳倏忽间临身，如同飞来横祸，星球横撞，骤然砸中。

　　“噗……”

　　三位都尉，几乎同时挨拳，鲜血狂喷，身形顿时倒飞开来，在强势冲击力下，不能自已，如同断线风筝。

　　“砰……”

　　三位都尉狠狠砸向地面，地面骤然出现蜘蛛网般裂纹，荡起阵阵灰尘。

　　曹都尉、杨都尉瞬间死绝，而实力最强林都尉满眸不敢置信：“你，你……”

　　打死他，直至死，他都不敢相信萧易有如此实力，三拳每拳足有五条飞龙之力，旋即脖子一歪，已然死绝。

　　寂静！全场死一般寂静！

　　仅仅一个回合，三位都尉连出手都未出手，就被萧易瞬间灭杀于拳下。

　　良久过后，诸位士兵不得不从愕然中回归现实，但依旧不敢相信眼前所见一幕。

　　“这，这，我没有眼花吧？”士兵甲使劲揉揉眼睛，满脸的不敢置信。

　　“哎哟！”

　　士兵乙狠狠拍自己一巴掌，顿时脸颊通红，生痛不已，但他丝毫顾忌不上自己脸颊痛楚，而是发出不敢置信的语气：“这不是做梦！这都是真的！”

　　……

　　诸如此类，在校场各处尽皆上演，唯有在校场不起眼角落，跟随过萧易的近两千兄弟，对于此幕没有露出任何不信之色，认为如此结果，理所当然。

　　“我就说嘛，三位都尉还不够萧将军热身！”满脸胡渣的士兵满脸自豪说道。

　　但其话语刚刚落下，其周围四五位士兵尽皆露出鄙夷神色，狠狠白了他一眼：“切！这还用你说，我们都知道。”

　　胖子士兵实在忍受不住，狠狠鄙视他一下：“简直是丢脸！”

　　“你，你……”

　　……

　　校台之上，萧易收起拳势，笔直而立，环视台下十万士兵。

　　“萧将军神勇无双！”

　　“神勇无双！”

　　……

　　而这时不知道是谁第一声喊出，接二连三，只是片刻，整个校场想起滔天呼喊。

　　喊声震天，嘹亮天际，响彻整片军营南区，一浪高过一浪，逐渐席卷整个西凉大营，即使在大营北区，都能亲耳听见南区呼喊。

　　这喊声发自十万士兵肺腑，萧易雄姿，深入人心！

　　这就是他们的将军大人，少年英雄，英姿勃发，神勇无双！

　　西凉军营中央大帐，大帐之内。

　　端坐在军案之后的李牧大将军，此时正在手握书卷，仔细阅读，蓦然放下手中书卷，倾耳听去，听到虚空之中传来的南区呼喊。

　　“萧将军神勇无双！”

　　“神勇无双！”

　　……

　　“这是……”李牧乍听之初，露出惊疑目光，旋即微微哂笑，“没想到他这么快就树立威信，聚拢军心，陛下的目光，从来都没有错！”

　　“来人！”李牧蓦然道。

　　“属下在！”一位直系士兵进入营帐。

　　“去南区查看一下。”李牧吩咐道。

　　“是！”那位直系士兵躬身应道。

　　可就在其转身正要离开，此时李牧大将军再次发话：“对了，等等！”

　　那位直系士兵身形瞬间驻步而停，静候李牧大将军吩咐。

　　而李牧大将军站起，踱着步伐，在营帐之中来回走动起来，似乎在思索这什么。

　　蓦然之间，李牧骤然止步，转身面对他的直系士兵，郑重说道：“顺便把火云战甲，以火云赤兔送给萧将军！”

　　那位直系士兵闻言，面露震惊之色，满眸愕然。他可是知道，那火云战甲、火云赤兔，那都是战功彪炳，功勋卓著的将军方才能配使用，品质多好自然不用所说，更是地位的象征，实力的象征，但旋即反应：“是！”

　　“你下去吧！”李牧道。

　　“是！”那位士兵此时方才转身离开中央大帐。

　　而李牧再次踱着极其韵律的步伐，在中军大帐之内，踱来踱去，眸中精光闪烁，不知道在想些什么。

　　……

　　而在西凉军营东区，东区将军大帐之内。

　　两位中年男子，一主一客，此时正在闲聊。蓦然之间，听到南区喊声，二者顿时安静下来。

　　“萧将军神勇无双！神勇无双！”

　　……

　　其中坐在正对大帐正门军案背后的中年男子，显然是这东区军营东道主——侯将军。他蓦然打破沉寂，哂笑问道：“明兄，你怎么看？”

　　被称为明兄的莫名男子，自然便是西区明将军，微微笑道：“什么怎么看？”

　　“你我之间，还要打哈哈么？”侯将军笑道。

　　“哈哈……”明将军大笑起来，并没有回答，而是说道：“陛下眼光，慧眼如炬，从来都没有错，而且蕴含深意。”

　　“不错，但彩云侯爷那……”侯将军不可否认微微点头，苦笑道。

　　……

　　而西凉军营北区，校场之上，此时近十万大军正在进行每日晨练。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“喝！”

　　……

　　喊声震天，呼声裂地！

　　而在指挥台上，一位中年男子，身披将军铠甲，端坐于军椅之上，环视众士兵晨练，不时微微点头，面露满意之色。

　　可就在蓦然之际，神色骤然一凝，他喝道：“停！”

　　声若洪钟，瞬间响彻校场。每位士兵听来，如同炸雷在耳，刹那间便停止手中一切举动，笔直站立，满脸肃然。

　　军令如山，不敢不从！

　　十万士兵停下操练，虚空之中，隐隐之间，不断传来。

　　“萧将军神勇无双！不可匹敌！”

　　“神勇无双！”

　　“不可匹敌！”

　　……

　　中年将军听清此语，双眸蓦然一凝，顿时虚眯起来。

　　“哼！果真有两把刷子，但得罪侯爷……”


第一百五十四章 李牧意图

　　“萧将军神勇无双，勇猛无敌！”

　　“神勇无双，勇猛无敌！”

　　……

　　“停！”

　　萧易蓦然轻喝，声若洪钟，如同滚滚雷霆，响彻整个校场。

　　校场十万士兵，顿时停下手中一切动作，身形站得笔直，背脊昂藏，如同剑峰耸立云霄，弥漫着热血战意，不屈战魂，欲要破开苍穹。而操练时的呼喊之声，在此时也已经戛然而止。蓦然之间，整个校场陷入空前寂静，落针可闻。

　　十万军士，二十万双眸，全都盯着校台之上的萧易，神情恭敬，肃穆以待，静候萧易发话。

　　这就是萧易刚刚建立起来的铁血威严！

　　三招铁血军拳，聚拢十万军心，灭杀三位都尉，建立起将军的无上威严、威信。

　　萧易环视台下黑压压十万军士，满意着微微点头，这就是他所要求的效果。

　　言出如法，军令如山！

　　“三月过后，进行都尉角逐大比，人人皆可参加。目前由柳嘉怡校尉、赵猛校尉、洪明校尉，三位校尉暂时担任都尉之职。”

　　萧易满脸肃穆道，话语深邃，响彻在场十万军士耳畔，没有人不敢不从，即使那三位副都尉不服，但也只能埋在心底，等待三月过后，都尉角逐大比之际，再凭借自己真实实力夺取都尉军衔。

　　在军中不论校尉、都尉，都有正副之分，而正校尉、正都尉可简称为校尉、都尉。副校尉六品黄位之身，正校尉五品黄位之身，副都尉四品黄位之身，而正都尉可是三品黄位之身，其好处暂且不论，单单一位将军旗下只有三位正都尉，其地位高低、权利大小，可想而知。

　　“全部都有，继续晨练，铁血军拳，第一式……”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“垂肩坠肘，出手要快，拳势要猛，铁血无双，不屈不畏！”

　　萧易踱着沉稳步伐，在中央校台之上沿着圆形校台边缘缓缓而动，环视四下士兵练拳，不时指点一二……

　　时间流逝，悄无声息，转眼之间，便已朝阳东升，洒下片片金黄。

　　“停！”

　　萧易蓦然喝道，声音很轻，没有盖过十万士兵的震天呼喊，但每位军士都能如听耳畔，极其清晰。

　　不错，萧易使出声若柔水之法，柔中带刚，刚中有柔，刚柔并济！

　　十万士兵，听此话语，瞬间立正，队形整齐，横竖成排，经过近两个时辰的晨练，队形没有任何紊乱不齐。

　　“嗯！”萧易见此，微微点头，极为满意。

　　蓦然驻步而停，萧易说道：“今天就到这，我想大家也都饿了，人是铁，饭是钢，强悍的身体才是我们的本钱，去吃饭吧！”

　　萧易说完，十万士兵并没有任何一位士兵离开自己位置，因为萧易还没有下命令让他们解散，他们是不会离开自己所在位置。

　　这就是军令！这就是军中严明的纪律！

　　萧易见众士兵并未离开，略微思索，念头电闪，自然知道怎么是回事，感情自己第一次监察晨练，把这茬给忘了。

　　而在场十万士兵可不是这么想，而是以为这是萧将军对他们的考验。以前对于类似情形，也不是没有，甚至可以说是家常便饭，若是在还没有下达“解散”命令而就私自离开，那便是违反军纪，就要受罚，杖责十下，虽然这点惩罚不会要命，但屁股还是会开花，自己的屁股，自然要珍惜。

　　“解散！”萧易喝道。

　　萧易命令一出，四下士兵顿时有序撤出校场，陆续而出。

　　而萧易则是向自己将军大帐走去。作为将军，他的伙食全都是由专人负责，由专人试毒，由专人配送，毕竟将军可以说是军中军魂，军士核心，什么校尉、都尉，意外身亡对军心没有多大影响，但将军不同，若是一死，必然军心大乱。尤其是在战争的关键时期，要是将军被敌军下毒暗算，那可是大事，搞不好会导致整个战争失败，如此一来，将军的饮食起居都不容小觑。

　　当萧易来到他将军大帐，还未迈入大帐，身后便传来呼喊之声。

　　“萧将军，请留步……”

　　萧易驻步而停，转身望去，只见数十丈开外，一名有着络腮胡子，国字头的中年男子，此时满脸和煦笑容，似乎极为友好，正向萧易快步而来。

　　而在其身后，有着一个十人小队，十人小队，护送着一匹血红宝马，以如今萧易眼力与见识，自然一眼看出那匹枣红宝马是火云赤兔，通体火红，奔跑起来，鬓毛飘飘如同火云，其名也由此而来。而紧跟络腮胡子中年士兵身后的那位士兵，双手托盘，托盘之上盖着红布，不知道里面是什么。

　　“火云战甲！”萧易双眸泛着不可察觉的幽绿光芒，蓦然一凝，瞬间看清托盘中物。

　　这战马、战甲，都是将军级别的战马、战甲，而且是将军级别中最为顶级的战马、战甲之列。火云赤兔，绝对是良驹宝马，日行千里，夜行千里，不再话下，而火云战甲，那可是地级法宝，只是具体品阶可能略有差异，而普通大将军所穿战甲，也不过地级法宝，由此可见，这火云战甲在同为将军级别的战甲中处于何种级别。

　　但萧易略微疑惑起来，须知军中将军配用的战马、战甲有着严格规定，毕竟同为将军的，其实力有始元境、两仪境、三才境之分，战功更是千差万别，其配甲、配马自然大相径庭，不能等同视之。

　　如此一来，既可以彰显战功地位高低，又可鼓励嘉奖后来者奋勇追赶，为国尽忠职守。

　　见此时情景，萧易自然知道怎么回事，自己刚刚官拜将军没有多长时间，将军战马、战甲，尚未分配到位，而如今送来的这战马、战甲，自然是给他。

　　这不但没有令萧易欣喜，反倒更加疑惑起来，他初为将军不久，若论实力，在别人看来，萧易实力不过是刚刚迈入始元境门槛的晚生后辈，勉强达到将军最低实力这道门槛，若论战功，萧易更是寸功未建，又如何担当得起这珍贵的战马、战甲？

　　“李牧大将军到底是什么意思？有什么意图？”萧易暗自呢喃。

　　这时以络腮胡子中年士兵为首诸位，尽皆来到萧易跟前。

　　“属下拜见萧将军！”络腮胡子中士兵微微躬身，恭敬道。

　　“拜见萧将军！”紧接着其身后十人小队恭敬道。

　　“你们是……”萧易哂笑问道。

　　其实从他们铠甲来看，萧易便知他们是李牧大将军直系部队，尤其是那位络腮胡子中年士兵，身穿大将军直系部队的都尉铠甲，极为明显，其来历自然呼之欲出。

　　“属下是李大将军直系部下第三营都尉——李福仁。”李福仁和煦笑道，言语亲切，他可是知道眼前这位将军，年轻有为，前途不可限量，有如此亲近机会，自然好好把握，结交一番。

　　“那你们是……送将军配甲、配马么？”萧易问道。

　　“不错！”李福仁笑道。

　　旋即李福仁使眼色示意，牵着火云赤兔的士兵，以及托着火云战甲的士兵，尽皆上前。

　　李福仁掀开托盘上红布，眸中满是羡慕，笑道：“这火云战甲，以及火云赤兔，以后就属于萧将军您了。”

　　“哦？按照常规，似乎这火云战甲、以及火云赤兔都轮不到本将军吧？”萧易试探道。

　　“按照常规，萧将军的确不会拥有如此配甲、配马，但，但萧将军您，年少有为，少年英雄，又是陛下金口御封，自然不可同等而语。”李福仁和煦笑道，讨好之意，溢于言表。

　　萧易闻言，微微哂笑，对于他的目的，萧易自然知晓。若是像李隆李大哥那样，在他还并不耀眼，而又需要帮助时前来结交，那倒可以真心结交一番，但如今萧易身份、地位、眼界，全都不同，不是昔日可以相提并论，此时对于这种讨好结交之人自然不会给予理会，真正结交。

　　这种之人，就算与其结交，那也是经不起人情冷暖的考验，正如“雪中送炭的少，而锦上添花的多。”并不可靠。

　　不过此时，倒可以好好利用利用，探清李牧大将军的意图。

　　萧易一直坚信，在这世间是没有免费的午餐！


第一百五十五章 芳心失落

　　念及至此，萧易棱角分明的脸庞，笑容更盛：“福仁老兄，不知道这是李大将军的意思，还是，还是其他人……”

　　萧易语气蓦然变得热络起来，询问之意，毕露无遗。

　　“这，这，这不敢当，您这不是折杀小人么？”李福仁见萧易蓦然变得异常热忱，顿时惶恐起来，但眸中喜色闪烁，兴奋异常，显然对于萧易如此看得他，称呼他为老兄十分高兴。

　　在他看来，眼前这位，虽然年纪不大，但潜力无穷，如今更是身居将军之位，地位崇高，手握十万大军，权利滔天，而能够叫他一声老兄，他都觉得脸上有光，煞是有脸面啊！

　　“其实事情是这样的，当初……”李福仁异常热情道。

　　可还未说完，萧易打断道：“不急，不急，福仁老兄大老远跑过来，也该劳累，不妨进入营帐，稍稍休息，顺便给小弟讲讲其中原委。”

　　“好，好好！萧老弟不说，为兄还不觉得，但如今还真觉得有点倦意，索性就休息休息。”李福仁哪里还不知道萧易打算，连声附和起来，“你们就先回去吧，我还要陪萧将军好好聊聊。”

　　“是！”跟李福仁随行而来的十人小队齐声应道。

　　旋即萧易叫人接过火云赤兔宝驹，以及火云战甲，而李福仁紧随萧易进入将军营帐之内。

　　……

　　半个时辰过后，萧易那将军营帐帘幕再次掠开。

　　“福仁老兄，有空常来坐坐！”萧易热情哂笑道。

　　“一定！一定！”李福仁一面走出营帐，一面不时回头，满脸笑容，极其和煦。

　　看着李福仁逐渐消失的身影，萧易哂笑脸色逐渐凝固，直至最终完全消失。先前李福仁进入营帐后，便极其热情地把他所知道的全都告诉萧易，而后二人随便聊聊，即使如此，萧易也从其口中对西凉军营的其他三区情况有了一个更加全面的了解。

　　但目前令萧易最为在意的，还是李牧大将军差人送来火云赤兔宝马，以及火云战甲的意图，萧易感觉此事隐隐透露着一股诡异，李牧到底有什么意图，出于什么目的，萧易暂时还猜不透，但从现在看来，对他似乎并没有害处。

　　“难道想让我成为众矢之的么？”萧易暗自思忖，但旋即摇头，如今他早就成为众矢之的，而再送火云赤兔、火云战甲，并没有多大效果，最多也就算是火上浇油，但他并不怕。

　　“算啦！兵来将挡，水来土掩！当真有谁要针对设计于我，若是让我发现，那就别怪我心狠手辣！”

　　萧易一挥衣袖，转身进入营帐。

　　……

　　黄昏时分，斜阳西照，透着一股苍凉、寂寥、无奈。

　　西凉大草原之上，萧易静静矗立，沐浴在夕阳最后一抹辉光之中，整个脸庞都被映衬得橘黄一片。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”萧易陷入深思，蓦然想起家中玉灵，还有流馨，尤其是馨儿，踏入凶险武道之路，的确让萧易担心不已。

　　“好一句‘夕阳无限好，只是近黄昏。’！果真是好诗句！”蓦然之间，在萧易背后传来一句称赞。

　　“柳兄，你怎么来了？”萧易没有转身，知道来人是谁，缓缓说道。

　　“这里只有你我两人，怎么还叫我柳兄，难道你忘记我俩之间的约定么？”柳嘉怡颇为不悦道。

　　见柳嘉怡提及二人约定，萧易不由苦笑起来，二人的确曾有约定，在没有旁人之时，萧易称呼柳嘉怡为嘉怡，而柳嘉怡称呼萧易为易哥哥。

　　萧易缓缓转身，步入眼睑，柳嘉怡换成都尉紫金铠甲，沐浴夕阳余辉之下，顿觉英姿飒爽，别有一番韵味。

　　萧易见此，只是略微一怔，旋即微微摇头，柳嘉怡的心思，如今他哪里还不知道。

　　尤其是在他轰开法力之门，踏入始元境的那晚，他们达成只有二人才知道的约定。

　　“萧兄，这么重要消息我都告诉你，你总要好好感谢我吧？”柳嘉怡俏皮说道。

　　“那你要我怎么感谢你？”萧易微微哂笑道。

　　“这样吧！以后在没有旁人的时候，你称呼我为嘉怡，而我称呼你为易哥哥，至于若是有旁人，那就如常，我称呼你为萧兄，你称呼我为柳兄，怎么样？”柳嘉怡满脸绯红，如同霞飞双颊。

　　“这，这不太好吧？”

　　“有什么不好，你答应，还是不答应？”

　　“好吧！”

　　“好，易哥哥！”

　　“嗯！”

　　“你叫啊！”

　　“嘉……嘉怡！”

　　……

　　那晚幕幕，如同播放电影般在萧易脑海中一一而过，但萧易并不想主动接受这份感情，家中有娇妻玉灵，另有红颜知己馨儿，他不想再沾惹什么情债，前途种种，艰辛无比，充满未知，他不想毁了诸多女孩的一生幸福。

　　“嘉怡，有件事要告诉你。”萧易蓦然说道，神色凝重。

　　“什么事？”柳嘉怡明眸一眨，觉得萧易神情凝重，似乎不像说笑。

　　“在我的家乡，绿柳庄，我已经有位娇妻，除此之外，我还有一位红颜知己，你懂么？”萧易道。

　　柳嘉怡闻言，原本弥漫几许微笑的俏脸，瞬间一怔，脸色煞白，喜色荡然无存，旋即挤出几许勉强苦笑，笑得比哭都难看。紧接着，柳嘉怡什么话都没有说，而是蓦然转身，飞速狂奔向远方，只是瞬间，她的身形便消失不见。

　　萧易望着这一幕，并没有制止，也没有去追，而是微微轻叹一声。萧易知道，对于这种感情上的事，还是让其单独一人，静静思索一番还是比较好，若是自己追去，反倒愈发变得不清不楚起来。

　　萧易再次转身，面对夕阳西下，沐浴夕阳余辉，陷入沉思。

　　蓦然之间，萧易眉梢骤然一挑，眸中闪烁着几许森然寒芒，再次开口：“明人不做暗事，我已经发现你，你也无需再隐藏什么。”

　　“果真是少年英雄，没有想到你如此年轻，竟然有这番实力！”话语刚落，只见一道身穿有着青蛇纹理衣裳的妇人出现在萧易一侧，“不过你居然伤害我家小姐，那就该受点惩罚。”

　　萧易闻言，双眸瞬间虚眯，心中已然有所猜测，知道来人是谁，若是没有猜错，她应该就是保护柳嘉怡的。

　　一念至此，萧易眸中弥漫着的几许冷意瞬间消失无形。

　　而这时那位身着青蛇衣裳的中年美妇人已然长虹贯日，一剑刺来，如同灵蛇出洞，剑影飞舞，看不清路线，让人极难琢磨，不能抵挡，但剑并未出鞘，而是连同剑鞘一起，刺向萧易，剑尖所指也并非致命之所，显然她知道萧易与柳嘉怡二人之间的关系，并没有打算要杀萧易，而是想要教训萧易一顿，好给柳嘉怡出口气。

　　“哼！”萧易见此，只是轻轻冷哼一声，身形没有移动分毫，就在如同灵蛇乱舞般剑影刺来，蓦然抬手，中指食指稳稳夹住青蛇剑。

　　青蛇剑如同被钢钳死死夹住，不能移动分毫。

　　“你……”

　　青衣妇人顿时大惊，双眸露出骇然之色，原本料想萧易不过始元境，实力不会太高，她这一剑也摸约两条飞龙之力，足以好好教训萧易一番，如今如不想会有如此结果。

　　“若不是看在你并没有敌意，不然此时的你，不过死尸一具！”萧易冷冷说道。

　　虽然对方并未使出全力，甚至不过十分之一的实力，但在萧易眼底，依旧不够看。

　　“你走吧！”萧易松开双指，对方方才拔出自己喜爱宝剑。但在其内心震撼，却是久久不息，汹涌翻滚。

　　……

　　而此时柳嘉怡跑到很远一处，入眼尽是汪洋沼泽，丈高水草异常茂盛。

　　“为什么？为什么？”柳嘉怡双眸泛红，哭得梨花带雨，好不惹人怜爱，若是萧易亲眼目睹，也许会一时不忍，收回话语。

　　“为什么，为什么你不接受我，我哪点不好，为什么？”柳嘉怡伤心欲绝，第一次，她的第一次，第一次芳心萌动，却就这样被无情拒绝，这让她情何以堪？如何不伤心寸肠？

　　蓦然之间，她似乎发现什么，连忙擦干眼泪，恨声道：“是谁？出来！”

　　“小姐，是我！”倏忽之间，一道青色幻影闪过，出现在柳嘉怡面前，是一袭青装的中年妇人。

　　此人不是别人，赫然便是刚刚出现在萧易面前的那位中年妇人。

　　“你是？”柳嘉怡惊疑问道，来人她并不认识，不过听其语气，似乎是父母派来。

　　“属下青蛇，是老爷让我来的。”青蛇恭敬道。

　　“有什么事？”柳嘉怡隐隐还一丝哭腔问道。

　　“老爷有令，让属下时刻保护小姐安全，并带小姐返回朝都洛水！”青蛇语气恭敬道。

　　“我是不会回去的，除非我爹亲自来，不然我是绝对不会回去的！”柳嘉怡语气异常强硬。

　　“既然小姐如此坚持，属下也没有什么好说的，只要小姐需要，可以随时召唤于我。”青蛇递给柳嘉怡一枚玉符，“若是小姐需要属下帮助，只需捏碎这玉符便可，而我时刻都在小姐周围不过百里，会立即感应随即赶到。”

　　“嗯！”柳嘉怡略微思索，旋即微微点头，接过玉符。

　　“嗖！”青蛇青色身影微纵，瞬间便消失眼前。


第一百五十六章 初次锻体

　　夕阳余辉还未撒尽，蓦然之间，天地变色，乌云漫天，顿时沙沙雨水霏霏，连绵不绝！

　　狂风呼啸之间，豆大的雨点倾泻而下，将整个西凉大草原笼罩在一片水雾蒙蒙之中。

　　是夜，夜色异常昏暗，没有月光，亦没有星光，天地昏暗，漆黑如墨。

　　萧易将军营帐，三枚龙眼大小的夜明珠，散发着迷人光晕，如同月光般乳白，驱散大帐片片黑暗。

　　官至将军，军营便可镶嵌夜明珠照明。

　　此时萧易盘膝而坐，腹部胸部，正在以某种韵律不断微微起伏，伴着萧易呼吸吐纳，天地元力从其全身三万六千毛孔钻涌而入，尤其是七窍，呼吸之间，鼻孔元力涌动，形成两条实质白链。这些天地元力经四肢八脉，循环几个周天，便被萧易炼化，转变成赤红色火属性法力。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”若是倾耳细闻，你还会发现从萧易体内传出闷响，如同牛皮鼓轰隆隆擂响，声势骇然。

　　即使普通呼吸吐纳，都显示出萧易不凡，由此可见，肉体打熬极佳，铜皮钢筋铁骨，内脏如铁，炼血如汞，胸膜起伏如同擂鼓。

　　蓦然之间，萧易双眸缓缓睁开，眸若星辰，蕴含无垠精光，缓缓呼出心底那口浊气。

　　“呼……”呼声如雷。

　　“是时候了。”萧易喃喃自语。

　　旋即萧易再次缓缓闭上双眸，周身骤然流转着迷晕的红色光晕，赤红法力蓦然涌现，流转不息，这时萧易双手掐诀，顿时如同蝴蝶飞舞，炫目不已，光彩耀人。

　　“三味真火，现！”

　　双手法诀蓦然一顿，萧易发出低沉一吼。

　　吼声刚刚落下，只见其周身流转着的赤色法力蓦然多了些什么，不错，是多了些什么，而再仔细一看，便会双眸一凝，竟然是火焰！

　　幽蓝、赤红、橘黄，三色火焰，赫然便是三味真火，拇指大小，无法计数，全都隐藏在赤红法力之中，似乎二者紧密相连，根本就分不开。但其不断游走在萧易周身，三色火苗不断袅袅跳动，但大帐温度并没有丝毫上升，似乎这眼前三味真火并不是真的，只是虚妄泡沫，幻影而已，但看萧易周身寸距虚空隐隐扭曲，而萧易神色，更是极其难受，几近狰狞，显然在忍受三味真火炙烤灼烧之苦。

　　“圣火锻体，以天地为鼎炉，以自身为顽石，演化圣火，锻炼肉躯，除去杂质，独留精华，息念为养火，阴阳为化机，四时为固济，铸就圣体。”萧易不断默念圣火锻体之术的总纲，好以此来减轻自己周身不断传来的灼热痛楚。

　　时间流逝，悄无声息，但在此时，萧易感觉度日如年。

　　半柱香过后。

　　“呃……”萧易发出痛苦呻吟，实在是忍不住。

　　略微休息，萧易再次入定，进入状态。

　　三味真火锻体，演化火属性法力转变为三味真火，以此锻体，打熬肉身，强健体魄。

　　三味真火是由自身火属性法力演化而来，蕴含其中，缓慢锻体，法力保护肉身，使得不被三味真火瞬间灼烧成烟灰，只能慢慢打熬肉身，如同文火熬汤，越久越香，越久越好。

　　同样半柱香过后，萧易再次忍受不住，但这次已经是有进步，毕竟在第一次锻体，对萧易精力、意志、身心等都造成一定伤害，而在其基础之上，再次接受三味真火锻体，自然更加困难。

　　此时萧易满头虚汗，额头青筋暴突，体力极其虚脱。

　　“没有想到圣火锻体如此艰难！”萧易发出内心感慨。

　　“天将降大任于是人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……”萧易眸中满是坚决，再次吞服几粒丹药，呼吸吐纳起来，整个大帐，再次陷入寂静。

　　两个时辰过后，萧易双眸蓦然睁开，精光灼灼，感觉自己已然恢复巅峰状态，而让萧易感到欣喜的是，他如今明显感觉得到，肉身已然有所进步，变得更加坚韧，肉体力量，变得更加强悍。

　　“呼呼……”

　　萧易依旧盘坐，但随意挥拳，便发出劲风呼啸。

　　“没想到仅凭肉体力量，居然达到这样效果！”萧易满脸欣喜兴奋，刚才努力果真没有白费，“这肉体力量估摸增加五百马奔腾之力，半条飞龙之力！”

　　“再来！”萧易双眸闪烁着兴奋光芒。

　　……

　　翌日清晨，天刚破晓，东方大明，显然今天是个晴朗天气。

　　“呼……”

　　萧易走出营帐，深深呼吸一口新鲜空气，昨晚稀稀拉拉霏雨不断，今天的空气，格外新鲜。

　　萧易正要去校场看看，可就在这时，萧易惊疑起来：“咦？他怎么又来了？”

　　“感情不会是昨天自己说的客气话，今天一大早就来坐坐吧？”萧易暗自苦笑。

　　来人不是别人，赫然便是昨天送战马战甲的李福仁。

　　“萧老弟，萧老弟，你有任务啦！”数十丈开外，李福仁这时也注意到萧易，连声说道，极其热情。

　　“任务？”萧易眉梢微皱，旋即舒展开来，哂笑问道：“福仁老哥，怎么了？什么任务？”

　　这时李福仁来到萧易跟前，微微气喘说道：“是这样的，李大将军决定让你去截杀西凉帝朝运粮军队。”

　　“什么时候？”萧易问道。

　　“估计就在今天黄昏左右，而军令估计待会就有士兵来传达。”李福仁笑道。

　　“哦！麻烦福仁老哥了，这么老远还亲自跑来相告。”萧易哂笑道。

　　“没什么！这点小事，是兄弟应该做的。”李福仁笑道。

　　旋即只见李福仁从怀中拿出厚厚的一叠纸。

　　“这是……”萧易问道。

　　“老弟，为兄不能帮你多少，能够帮你的，也就这些，这是我属下探子打探到的，包括他们行军路线图，以及护送粮草的将军、都尉等成员信息。”李福仁笑道。

　　李福仁决心要傍上萧易这支股，自然要费心费力，不遗余力。

　　萧易接过那些资料，感谢道：“福仁老哥，真是谢啦！”

　　“这是哪里话，你我之间，还用这么多礼么？”李福仁道。

　　“你这个情，我承下了！”萧易笑道。

　　李福仁问此话语，脸上笑容更盛，暗道：“果真没有错，萧易是位重感情，恩怨分明之人，结交起来，还是很方便。”

　　“萧老弟，我还有事，就先走啦！”李福仁笑道。

　　“嗯！一路走好！”萧易笑道。

　　看着李福仁里去背影，萧易微微点头，暗道：“这李福仁看来并不是那么不可取，至少懂得把握时机，知道分寸！”

　　见自己承情过后，并没有在做多停留，而是离去，分寸把握的确很好。

　　旋即萧易翻看手中资料，眉梢微微蹙起：“看来这次任务颇为棘手！”


第一百五十七章 将军周勃

　　“周勃：西凉名将，虽然官拜将军，但实力达至四象境，足以问鼎大将军，只是军功不够，一直未能如愿。座驾：乌骓宝马，兵器：鬼头大刀，有一夫当关万夫莫开之勇，经典之战：西北平反，以三万士兵完胜十万叛军，俘虏五万……”

　　“周勃？”

　　看完任务最为主要的目标信息，以及地图地形，萧易眉梢微皱，细细思索起来，但思前想后，想不出什么妙法，觉得颇为棘手。

　　须知用兵打仗可不是儿戏，武道修为没有达到第四步，不死不灭，都可以被人海战术活活耗死，而军中士兵最讲团结合作，普遍实力也不弱，对于消耗战更为精通。

　　而周勃此人，从这些资料来看，能以三万战胜十万，而且俘虏五万，可见其统帅能力一斑，如此一来，萧易想要在千万军中取其首级，也变得行不通，只能靠真正的统帅能力来指挥战斗来战胜对方。

　　擒贼先擒王，没有多大希望！

　　而他们的行军路线全都是在绵亘起伏、广袤无垠的西凉大草原。即使能够躲藏在茂盛草丛之中，但不能达到出其不意的效果。毕竟周勃是位名将统帅，正所谓良将手下无弱兵，他们定然时刻保持警惕，而在运送军粮执行军务之时，身处容易受袭地形之际，那更是万分警惕，不容易偷袭。

　　利用地形出其不意、占据优势，也没有什么希望！

　　念及至此，萧易微微叹道：“看来此事需要从长计议！”

　　旋即萧易进入将军营帐，并且叫一位士兵去召唤柳嘉怡、赵猛、洪明、宋刚，让他们四人前来。

　　……

　　而在西凉中军大帐，李牧大将军端坐在军案之后，处理日常军务。此时在其面前，有着一人，路腮胡须，国字脸，此人不是别人，赫然便是李福仁。

　　“怎么样？那些东西，有没有交给萧易？”李牧随便瞥李福仁一眼，不在意地淡然问道。

　　“给了！”李福仁恭敬答道。

　　李牧微微点头，蓦然停止手中军务，抬头看着李福仁，哂笑问道：“听说你似乎在结交萧将军？这是真的么？”

　　李福仁闻言，顿时额头虚汗渗出，背脊发寒，不敢直视李大将军。

　　“这，这……”

　　李福仁支支吾吾，不知道说什么，因为他不知道李大将军问这句话到底是什么意思，有什么意图，不敢不乱作答。

　　那些斥候资料，以及西凉军营运粮路线，这些信息，不论是在西凉敌方军营，还是本方军营，那都是机密中的机密。而他李福仁，一个都尉，又怎么会有私自做主的权利把其送给他人，这一切都是李牧授意。

　　而如今面对李牧如此发问，他自然不知所措，不能摸清李牧到底是怎么看待萧易，是友好？还是敌视？

　　这些他都需要考虑，若是友好，那还好，他去结交萧易说不定还会得到重用，若是敌视萧易，那他的地位、处境，以后那可就堪忧。

　　李牧见李福仁如此，似乎找到答案，只是微微哂笑，笑得和煦，极为友好：“你下去吧！”

　　“是！”李福仁闻言，顿时如释重负。

　　……

　　数刻过后，萧易营帐。

　　萧易身披火云战甲，站在军案之后，背着大门，负手而立，似乎在思索什么。而在军案之上，有着一张地形图，以及李福仁送的那一叠资料。

　　蓦然之间，一位守卫将军营帐的士兵，隶属萧易直系部队，进入将军大帐，微微躬身，恭敬说道：“禀告大人，柳都尉、赵都尉、洪都尉，以及宋大人，他们四人已经来到大帐门口。”

　　柳嘉怡、赵猛、洪明三人已经被萧易提升为暂代都尉，而宋刚是萧易直系部队首领，故此他称之为大人。

　　“让他们进来，你下去吧！”萧易并没有转身，沉声说道。

　　“是！”那位士兵道，旋即便走出营帐。紧接着，柳嘉怡、赵猛等人陆续进入营帐。

　　“萧大哥，召唤俺们前来，到底为啥啊？”赵猛迈着虎步，大步大步进入营帐，刚刚进入，就扯着破嗓子道。

　　而柳嘉怡等人亦是满脸疑惑。

　　“咦？萧大哥，你穿的这铠甲……”赵猛瞬间发现萧易此时身穿鲜亮的血红铠甲，亮丽无比，威猛血煞，霸气无比，极其羡慕地惊疑起来。

　　“够气派，够华丽！”赵猛啧啧称赞道，眸中精光迸射，显然对于萧易那身威猛铠甲，他也很想拥有一件。

　　“怎么你也想要？”宋刚看破调侃道。

　　“那是当然，不过……”赵猛挠挠脑憨憨勺笑道。

　　可话还未说完，洪明接过话茬：“不过那是做梦！”

　　“去你的！”赵猛顿时满脸涨红。

　　“这可是将军战甲，而且是将军战甲中的极品！”柳嘉怡轻笑着解释道，“名为火云战甲，配给萧兄，绝对是绝配！”

　　“别说这火云战甲，就算比这还好上百倍、千倍的铠甲，以后你们都会拥有！”萧易转过身形，环视众人，微笑道，语气铿锵有力，掷地有声，让人听之不由心生信服。

　　当目光扫过柳嘉怡时，萧易神情略微一顿，见其若无其事，似乎解开心结，萧易心中大宽，然后哂笑着说出这次重点：“诸位兄弟，我们有任务了！”

　　“有任务？”

　　柳嘉怡等人面面相觑，但脸上洋溢着喜悦，有任务同时代表有军功可以赚取。而且老是练兵，但不用兵，心底总觉怪怪的，似乎学无所用般，极为不爽，甚至有些烦躁。

　　柳嘉怡明眸盯着萧易，蕴含莫名情愫，深深看了萧易一眼，轻声问道：“是什么任务？”

　　“破坏敌军运粮军队，敌军估摸万人……”

　　黄昏时分，夕阳西下，余辉遍撒，使得大半个西凉大草原全都笼罩在金黄光辉之中。

　　而在此时，在绵亘起伏的草原一处，有着一万士兵，押解着数百满载大马车，缓缓前行。

　　与此同时，在绵延不断的丈高水草丛中，隐藏着另一批两万大军，自然便是由萧易带领的袭击军队。

　　“大人，他们来啦！”斥候营营长安水禄说道。

　　如今安水禄不再是当初那斥候小兵，而是萧易将军旗下十万大军斥候统领。对于做斥候的，对其实力并没有过于苛刻要求，所以萧易把其提拔到这个位置，但萧易这并不是徇私舞弊，而是安水禄对于斥候的确有着其卓越天赋，任人唯才，破格录用，再者经过萧易这些时日亲自指点其武道，实力也已经提升到力魄境。

　　“嗯！”萧易微微点头，问道：“准备得怎么样？”

　　“一切准备就绪！”安水禄答道。

　　“好！一切按计划行事！”萧易哂笑道。

　　……


第一百五十八章 天降神兵

　　西凉大草原，一望无尽，绵亘无垠。

　　西凉帝朝运粮大军，足足一万，在粮道之上缓缓前行，而在大军前方，有着一匹俊马，通体乌黑，鬓毛光鲜亮丽，外表神骏，踏马飞雪，绝对是匹千里良驹。

　　这马日行千里，夜行千里，比萧易那火云赤兔丝毫不差，名为乌骓。而马背上的人，身材彪悍，威武不凡，肩阔额宽，双眸如同傲视苍穹的雄鹰，敏锐睿智，气度不凡。

　　此人不是别人，赫然便是西凉将军——周勃，实为将军，但在军中地位，与一般大将军相比，那也不遑多让。

　　而在其身后，紧跟着两人，身披都尉铠甲，官居都尉，名为曹彬、李忍。这二人是周勃心腹属下，极其受其重视，此次押解军粮，自然由二人相随左右。

　　“停！”

　　蓦然之间，周勃勒马而停，大喝一声，中气十足，吼声如雷如潮。

　　一万大军瞬间驻步而停，没有丝毫嘈杂，由此可见其治军严谨，树立军威如山。

　　“大人，怎么了？”曹彬勒马问道。

　　“你且看前面！”周勃没有回答，反倒说道。

　　“前面？”

　　曹彬、李忍二人暗自疑惑，旋即把目光投向前方，但在前方，除五六丈宽的粮道，再也没有任何东西。

　　“前面不是粮道么？”李忍忍不住说道。

　　对于这类粮道，他们西凉大营开辟数十余条，有明有暗，但每次走哪条，那都是军中机密，不被外人知道，尤其是敌军。若是让敌军知道，其后果可想而知，不堪想象。

　　“这段粮道与其他粮道有何区别？”周勃哂笑问道。

　　“有什么区别？”曹彬、李忍二人，相视一眼，眸中尽是疑惑，暗自嘀咕：“这粮道能有什么区别，不都是五六丈宽，绵延不断，都是作为押解粮草的通道。”

　　不过他们二人都知道，大人既然这么问，自然有其不同，而且他们知道大人苦心，想要好好栽培他们二人，每次军务，至少都会带上他们二人，沿途教授他们各种用兵之道。

　　蓦然一阵微风拂过，笼罩在黄昏余辉之下的茂盛水草，如同海浪般彼起此伏，翻滚不断，形成金色浪潮。

　　见到此幕，曹彬眼前骤然一亮，欣喜道：“大人，我知道了，这段粮道，绵延数十里，两侧全都是丈高草丛，若是敌军隐藏其中，待我们行走大半，骤然偷袭，我军便会身处绝境，军心大乱，情形堪忧。”

　　“嗯！”周勃微微点头，深深看了曹彬一眼，再次问道：“面对此种情形，该当如何破解？”

　　曹彬自信笑道：“这个好破，只要派斥候前去查探，一探便知！”

　　“但在这草丛之中有妖兽，要是敌军驱虎灭狼，蛊惑我军，又当如何？”周勃莫名笑道。

　　“这……”

　　对于大人如此发问，曹彬答不上来，的确如此，虽然斥候可以查探，但若是敌军事先活捉数只妖兽，甚至控制几只妖兽，灭杀斥候队伍，但又留下一两名活口，蛊惑三军，那又该如何？

　　如此情形，蛊惑三军，派遣斥候还不如不派！

　　“记住，你能想到的，未必敌人也想不到！”周勃脸色一凝道。

　　“那该怎么办？”李忍问道。

　　“这个简单。”周勃笑道，“弓箭手准备！”

　　“是！”

　　两千弓箭营兄弟立即就位，在大军之前，成两排排开，拉弓搭箭，准备妥当，只要周勃将军一声令下，便会羽箭如雨，射入广袤草丛之中。

　　“大人这是……”李忍见此，恍然大悟，“大人当真高明！”

　　“不错，只要万箭射入草丛，别说数万大军，就算数千军士隐匿其中，也要伤筋动骨，露出破绽！”曹彬笑道。

　　“凡事要动脑子，战场之上，敌我双方，就看谁算得最深，考虑得最周到精密！”周勃教训曹彬、李忍二人道。

　　“属下定当谨记大人之言！”曹彬、李忍异口同声，显然此等情形，不是一次两次。

　　“射！”李忍见大人向其使眼色，便立即下令。

　　一令即出，军令如山，军威如神，不容违背！

　　“嗖嗖……嗖嗖……”

　　顿时羽箭如雨，连绵不绝，弥天盖地，全都射入粮道两侧丈高草丛之中。

　　片刻便已有万余羽箭射入草丛，而周勃、曹彬、李忍等人尽皆时刻关注粮道两侧的草丛，虽然时不时发出惊天兽吼，但丝毫没有敌军隐藏其中的迹象。

　　“停！”李忍见大人再次示意，下令停止射箭。

　　“这条粮道，经过我仔细思索推算，若是有敌军偷袭，必然在这一段，而这次没有敌军伏击，固然是好，但你们二人可要牢牢记住，行军打仗，可不是儿戏，必须小心谨慎，容不得半点马虎！”周勃教训二人道。

　　“是！”曹彬、李忍二人齐声应道。

　　周勃恢弘大喝，下令说道：“继续前进！”

　　旋即大军继续前行，每隔一段，周勃都让弓箭手试探草丛是否有敌军埋伏，可谓是谨慎之极。

　　偶尔也有几只妖兽找死钻出广袤的草丛，被士兵们军阵绞杀，并没有什么较大伤亡。

　　就这样停停进进，半个时辰之后，这段特殊粮道，周勃大军已经行至小半。

　　“嗖嗖……”羽箭如雨，飞射草丛。

　　“停！”李忍下令喝道：“继续前进！”

　　可就在这时，异变骤起。

　　“轰！”“轰轰！”

　　接连三声，骤然响起，这是爆炸之声。

　　靠近军队中央等三处莫名爆炸，极为诡异，顿时数千士兵死的死，伤的伤，残的残，哀声遍野，马匹嘶鸣，军心大乱。

　　“吁吁……”

　　周勃、曹彬、李忍，勒住受惊过度、暴躁不已的良驹。

　　“戒严！”周勃镇定自若，洪声喝道。

　　“大人，大人，不好了！”一名士兵前来报告。

　　“怎么回事？”周勃满脸黑线问道。

　　“三处……有三处粮道，莫名爆炸，炸伤炸死……数千弟兄！”士兵吞吞吐吐地答道，语气之中流露着恐慌，显然在其内心惊慌不已。

　　“慌什么！”周勃呵斥道。

　　“大人，这爆炸不是火药造成，不是人为……”那名士兵惶恐道。

　　“别再妖言惑众，否则就地处斩！”曹彬厉喝道。

　　这等言语无疑动摇军心，此人自然不可留！

　　李忍拔出佩剑，准备就地斩杀这动摇军心的士兵。他们二人怀疑这是敌军奸细。

　　就在李忍一剑即将挥下，周勃双眸虚眯，不知在想些什么，蓦然发话阻止：“他没有说谎，这不是炸药爆炸，而是地气之中的一种气体达到一定浓度，遇到火源爆炸！”

　　周勃如此之说，曹彬、李忍二人自然完全相信。李忍闻声，立即收住剑势，沉声道：“下次说话，记得注意时机！”

　　“是是！”那名士兵连连点头称是，蓦然发觉满身虚汗，刚才可是惊险万分，差点命丧于此。

　　“这四周广袤无垠，草丛之中又没有敌军，眼界之内并没有敌军，自然没有埋伏一说，那这爆炸……”周勃暗自忖度，“难道当真这等倒霉之事就让我遇见。”

　　而这时曹彬为稳定军心，大喝说道：“这不是敌军偷袭，无需惊慌……”

　　可话还未说完，在其眼前那位报信士兵刚刚双股颤颤巍巍地站起，“嗖”的一声，一支羽箭蓦然穿胸而过，露出精钢箭镞，箭镞被鲜血染得通红，还在不停滴血。

　　“呃……”

　　他双眸暴睁，眼眶欲裂，满眸不敢置信。

　　“就这么死了么？”念头涌动，愈发变得迟钝起来。

　　“砰！”

　　他生机逐渐消散，倒地气绝身亡。

　　“嗖嗖……嗖嗖……”

　　一时之间，羽箭漫天飞舞。

　　“啊！”

　　“呃！”

　　士兵一个接一个惨叫倒下，要么脖子一歪，气绝身亡，要么身受重伤，人人自危。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　曹彬、李忍二人相视一眼，不敢相信，大喝起来。

　　周勃双眸蓦然一凝，死死盯着天空，满眸骇然：“那是……”

　　顺着其目光，只见天空不知在什么时候，漂浮着数千热气球，遮天蔽日。


第一百五十九章 赌战（一）

　　百丈高空，满天飘荡着热气球，而在其中，有一个热气球，丝毫不起眼，其中站着萧易、柳嘉怡、赵猛三人。

　　“萧兄果真神机妙算，若是隐藏草丛之中，后果不堪设想！”柳嘉怡感叹道。

　　“是啊！是啊！若是当初俺们隐匿在草丛之中，如今恐怕损伤严重。”赵猛憨憨笑道。一双眸子眯得只剩下一条缝隙，显然对于此时处于绝对优势开心之极，而在内心，对萧易更加佩服不已。

　　“周勃既然是名将，自然不能用常理来对待。”萧易微微哂笑。

　　“萧大哥，你怎么知道那污浊地气能够与火源爆炸，还有这……这什么来着，对，气球！”赵猛满是不解。

　　柳嘉怡也是向萧易投来好奇目光。

　　“所谓见多识广，平时多观察周边事物，自然会有你想象不到的收获。”萧易笑道。

　　“萧兄果真博学多才！”柳嘉怡啧啧赞道，明眸之中闪烁着几许亮光。

　　“萧大哥怎么俺就不能发现呢？”赵猛直挠脑勺，显然觉得萧易的话太过深奥，他只知道他观察四周事物就没有任何发现。

　　萧易与柳嘉怡闻言，相视一眼，尽皆微微哂笑。

　　“这就是你与萧兄的区别，要是你有他这样洞悉之力，你也不会只是半吊子都尉，而是将军！”柳嘉怡说笑调侃道。

　　“那倒也是哦！”赵猛憨笑。

　　而萧易只是笑而不语。原本经过众人商量，只有在这里草丛中埋伏方才可以隐匿大军，但当萧易一行中午赶到这里，萧易无意发现这里有极其浓郁的沼气，如是萧易心生一计，沼气爆炸扰乱军心，而趁此时机控制热气球来到他们上空。

　　“给我射！”周勃大喝道。

　　可是此时败局已定，大半部分弓箭手已经让萧易旗下弓箭手好好光顾一番。两千弓箭手几乎灭杀殆尽，而这四周空旷无垠，没有什么可以躲避飞箭。如此一来，劣势简直就是近乎一边倒的屠杀。

　　而曹彬、李忍二人实力不弱，尽皆达至气神境，自然不会那么容易中箭，至于周勃，那就更不用说，达到此等境界，一般羽箭已然不能射伤其分毫，射不射得中，那都是个问题。

　　“大人，大势已去，我们走吧！”曹彬催促道。

　　李忍也连声附和：“不错，大人留得青山在不怕没柴烧！”

　　“只有战死的周勃，没有投降逃跑的周勃！”周勃冷喝道，对于曹彬与李忍二人，他感到失望，面对劣势，没有想到怎么扳回劣势而是想到逃跑，丢下兄弟们逃跑！

　　这不配当兵！

　　“当兵要有兵魂，这兵魂就是不屈不畏不怕！绝不屈服于敌人，绝不畏惧于敌人，绝不害怕战死！”周勃呵斥道。

　　旋即拔出佩剑，直指苍穹，雷声滚滚喝道：“全都向我聚拢！”

　　西凉帝朝残留近三千士兵连忙向周勃聚拢而来，周勃周身土黄光芒如同金日绽放，瞬间形成笼罩方圆近百丈的土黄色光罩，把近三千残余部下全都保护起来。

　　“铛铛……铛铛……”

　　羽箭如同射中青铜大鼎，发出清脆金戈之声，不是箭镞变形，就是羽箭折断，但毫无疑问，没有一支羽箭能够射穿光罩进入其中。即使是投枪手用尽全身力气所投钢枪，也不能突破光罩，这就是神通惊人之处，威力妙用无穷，不是常人能够想象。

　　“大地守护！”

　　萧易与柳嘉怡相视一眼，皆是微微愕然。他们二人没有想到，周勃将军还真爱兵如子，连这等极其耗费法力的大范围守护光罩都被其使了出来，如此处境，能够如此舍己为人，的确难得。

　　不过旋即，萧易微微哂笑，命令道：“停！”

　　军令既出，如山如海。弓箭手、投枪手，全都停止射箭、投枪，但箭搭玄上，满弓大张，投枪士兵也已摆好投枪姿势，只要萧易再次一声令下，便会再次落下满天箭雨枪雨。

　　既然暂时无法破开这“大地守护”，那也无需浪费羽箭，只要等待其法力不支，无法继续支持光罩，便可灭杀全军。

　　萧易打算，周勃自然知晓，心中愤愤不已，并指为剑，破天一指，便有数千土黄光剑从其并指射出，心随意动，全都射向半空之中数千热气球。

　　他自然知晓，想要扳回劣势，极其艰难，但他也要努力尝试，而首先要做的，就是灭杀空中的弓箭手、投枪手。

　　空中诸位士兵脸色大变之际，萧易果断出手。

　　“雕虫小技！”萧易轻笑一喝，右手一挥，便有无数火箭迎上土黄光剑，丝毫不差，所有土黄光剑全都其湮没无形。

　　“萧将军，神勇无双！神勇无双！”

　　萧易此举，无疑大涨士气，顿时引来阵阵震天欢呼。

　　“放令！”

　　萧易轻声喝道。

　　“嗯！”赵猛激动点头。

　　“嗖！”

　　飞箭破空，发出尖锐嘶鸣，一落而过，鲜红烟雾凝聚不散，在空中画出一道极为醒目的痕迹。

　　“不好！这是‘烟雾鸣箭’，信号箭！”周勃粗眉紧蹙，脸色极为难看。

　　“定有来援！”

　　周勃一行，都认得此箭，这种鸣箭在这广袤无垠的大草原，万里可见，极其醒目，是军中一种信号箭，用来约定出兵信号。

　　而与此同时，在距此数里开外，起伏草原的低洼处，有着一万余士兵，为首者不是别人，赫然便是洪明、宋刚二人。

　　“大人怎么还没有发射‘烟雾鸣箭’？”洪明着急问道。

　　“再等等！”宋刚说道。

　　宋刚虽然神色镇定，但在其眸中，亦是弥漫着着急神色，极其担心有什么变故。

　　“你等得下，我可是等不了……”洪明满心担忧。

　　就在这时。

　　“嗖……”

　　烟雾鸣箭，骤然破空，虽然在这里听不见尖锐爆破鸣响，但其留下鲜红烟雾痕迹极其显眼。

　　“好！”洪明、宋刚相视一眼，尽皆大喜。

　　“兄弟们，给我冲！”洪明兴奋大喝道。

　　……

　　“大人，你看！”曹彬蓦然惊呼道，满眸骇然。

　　“我们被包围了！”李忍满心绝望。

　　周勃环视四周，只见从四面八方全都冲出黑压压士兵，手持兵刃，只是瞬间，便把他们包围起来。

　　见此情形，周勃部下，不论是他最为器重的曹彬、李忍二人，还是其他校尉、士兵，尽皆满目绝望，此时大势已去，被俘虏战死的命运，没有任何疑问。

　　念及至此，他们尽皆满目灰暗，士气趋近于零。

　　见此情形，额头微微渗汗的周勃，显然支持大地守护不能再持续多长时间，不禁微微摇头一叹。

　　可蓦然之间，他猛然抬头，锐利双眸，犀利如刀，闪烁着慧光，死死盯着半空之中的萧易，喝道：“你就是萧——易，太一亲口御封的将军？”

　　萧易身披火云战甲，自然极其显眼，面露哂笑，应道：“不错！”

　　“我俩做个交易如何？”周勃蓦然说道。

　　“这……”萧易已然心动。

　　“小心有诈？”柳嘉怡见萧易心动，好意提醒道。


第一百六十章 赌战（二）

　　萧易微微哂笑：“呵呵……无妨，我正想与其做交易，没想到他却自己找上门，这样一来，我可是掌握着主动权。”

　　“什么交易？”萧易继而转头看向周勃，面露感兴趣神色。

　　“你虽然被封为将军，但战功不足，是不是急于想要积累足够军功，好以此堵住悠悠之口？”周勃没有回答，反倒问道。

　　萧易闻言，微微一怔，旋即哂笑起来：“那又如何？”

　　“只要你放了这群兄弟，我愿意被你活着，军功那可是双倍，怎么样？”周勃说道，“不然即使是死，我也不会让你活捉！”

　　“是嘛？的确吸引人，双倍军功。”萧易戏谑笑道。

　　而这次与萧易前来的两万士兵，尽皆眼前一亮，两倍军功，如此轻松，不费一兵一卒，便能活捉敌军将军，而且不是一般将军，军功自然不可同等而语。

　　军中有规定，对于对军重要人物，若能活捉，军功双倍！

　　军功在军中的重要性，自然不言而喻。在军中不论是想要升职，还是获取更好功法、武技，亦或者获取更好铠甲、战马，那都需要足够军功方才兑换。军功在军中，那就相当于钱，可以换取很多东西。再譬如柳嘉怡、赵猛、洪明、宋刚等人，虽然被萧易提升到不同高位，但军功不够，若是不能够在三月之内聚集足够军功，还是会被兵部罢职。

　　兵部统领天下兵马，雷厉风行，绝不是虚妄。

　　看着诸位兄弟尽皆露出渴望神色，萧易微微摇头，暗自苦笑：“当真燕雀安知鸿鹄之志哉？”

　　自始至终，这将军军衔，萧易就从没放在心底，他之宏愿可是要开辟天地，建立运朝，镇压诸天，在天地宇宙之间，大道运转之下，重现建立一套秩序，使得诸天能够更加长久的处于和平时代。

　　“周勃，你以为我对付你需要人海战术耗死你么？”萧易蓦然轻笑起来，“我告诉你，你这大错而特错，即使你自己不投降，我照样可以镇压活捉于你！”

　　“你，你……”周勃闻言，大怒不已，怒极而笑：“哈哈……”

　　“小小始元境，刚刚踏入将军门槛，你以为你是我的对手么？简直是笑话？要不是我得罪社稷侯，没有立军功的机会，此时我早就官拜大将军，至于实力，哪里是你这个初生牦犊可以想象的？”

　　“是嘛？要是我打败你，又当如何？”萧易轻笑道。自己官拜将军不久，自己阵营一方对自己的实力都不甚了解，更别说西凉敌军。

　　周勃闻言，微微一怔，旋即眸中微睁，精光乍现，暗道：“当真苍天不负，萧易此子，嚣张之极，自大之极，自己的真正实力又岂是他能够想象。”

　　对上萧易，他绝对自信，因为他有着极少有人知道的底牌，地位相当大将军，那可不是一句虚妄。

　　念及至此，周勃满脸不屑激将道：“初生牛犊不怕虎，若是你能打败本将军，你说如何就如何？”

　　“好！”萧易一口答应。

　　周勃对萧易答应如此爽快瞬间一怔，觉得不可思议，就算这丫真是张狂自大，那他身边这两万士兵总不会是傻子啊？怎么没有见人出来制止，反倒用似乎看傻子般怜悯眼神看着自己？难道他真有几把刷子？

　　即使如此，那又如何？

　　只是片刻，周勃便镇定心神，丝毫不惧。这是对他自己实力的绝对相信，而在其周围残留部队，对周勃满是钦佩与感动，重新点燃希望之火。

　　对于周勃将军，他们同样相信无比。从军十余载，唯一一次大战役，西北平反，以三万士兵完胜十万叛军，俘虏五万，在泰山道，一夫当关，万夫莫开，留下无数佳话。

　　而这位萧易呢？

　　虽然他们看不出萧易实力境界，但他们知道萧易只不过是一个明不经传初生牦犊，刚刚册封将军不久，而且是那种没有足够战功的无名将军。

　　两者相比，孰输孰赢，不言而喻。

　　就在周勃部下重燃士气之际，萧易哂笑发话：“若是你能打败我，不但放了他们，就连你，也任由去留。”

　　“但若是本将军侥幸获胜，你就给我当奴仆十年，为我效力，如何？”

　　萧易满脸弥漫和煦微笑，似乎胜券在握。

　　周勃闻言，眉梢一挑，显然对于失败为奴颇为不爽，但他处于弱势，此时由不得他不答应。

　　“但你怎么证明保证我打败你后，你不会出尔反尔？”周勃问道。

　　现在他就要为打败萧易过后而打算，要是萧易不讲信用，不但没有放了他们，反而因为当众被打败而恼羞成怒，又该如何？

　　在他看来，萧易此子，嚣张跋扈，自视甚高，说不定是幽夜王朝哪位王侯子嗣，不然也不会军功不够却能官拜将军。若是当众将其打败，对方自然觉得脸面挂不住，恼羞成怒，届时什么承诺，恐怕全都是狗屁。

　　“那你又怎么保证，你被打败，你会甘心为奴，而不会自杀？”萧易不答反问道。

　　“这……这……”周勃无言以对，若是他真被打败，他还真不如自杀，哪里还会甘愿为奴十年。

　　“本将军是不会输的！”周勃双眸一瞪，喝道。

　　“那本将军也说，我也不会输！”萧易微微哂笑，丝毫不怒。

　　“那你要怎样？”周勃怒喝道。

　　“你的残余部下，我大可以放他们走，这算是我的诚意，如此一来，就算我败于你，你也毋庸担心我会以他们要挟于你！”萧易莫名笑道。

　　“老大，这……”赵猛顿时急了，可话还未说完，萧易微微摆手，没有让他再说下去。

　　而柳嘉怡则是满眸好奇看着萧易，不知道萧易到底在做什么打算，极其感兴趣。

　　至于其他士兵，宋刚、洪明等人，尽皆面面相觑，不知道萧易为什么这么做，这也太大方了吧！

　　那些三千人头，可都是军功，尤其是其中还有两位都尉，数十位校尉，千夫长、百夫长无数，可以这样说，能够在箭雨下还能活着的，绝大部分都是实力高强之辈。换而言之，敌方一万大军的军功绝大部分都集中在这三千军士身上。

　　他们满是不解！不明白萧易为什么好好军功不要，反倒与其打赌起来？

　　而最为震惊的，自然莫过于周勃。他可是深知萧易此举无疑消除他的所有顾及，若是打败萧易，没有这些顾及，他大可以灭杀对方，立下军功。

　　可蓦然之间，他双眸骤然一凝，闪烁着不信之色，从这段时间与萧易交谈来看，他发现他错了，而且错得很离谱！

　　萧易此子，谈吐之间，不温不火，神情泰然，颇有大将之风，并不是鲁莽冲动之辈。再加上从四周士兵对其极为恭敬信服的神色来看，在其心头，一个可怕念头骤然涌现，那就是萧易实力绝不是表面始元境那么简单，至少也有四象境实力，不然也不会这么淡定，信心满满。

　　“果真是有着雄厚背景，不然也不会有增强实力的绝顶法宝，甚至有可能是天级法宝！”周勃暗想道。

　　在他看来，萧易如此，毫无疑问，萧易能够鏖战四象境修士实力，但其境界不过始元境，自然便是法宝之威，而且是那种顶级法宝！

　　即使如此，但他还是不懂，萧易为何如此？

　　难道出于对自己实力绝对信心么？

　　若是如此，他有着绝对实力，那他大可镇压自己，并不需要放过自己残余部下。

　　难道……难道他……真心要让我为他所用？

　　不错，只有如此，方才讲得通诸此种种！

　　周勃并不愚昧，而且多年从军，在军中滚摸打爬十余年，心思早已细腻缜密。眸中异色闪烁不断，这些念头，在其脑海飞速闪过，愈是想到最后，心底对萧易的震骇也变得愈发强烈。

　　“也许只有暴露底牌方才渡过此劫！”周勃暗道。

　　“怎么样？我可以放了你的残余部下，只换取你一个承诺。”萧易依旧笑道。

　　萧易笑得和煦，似乎智珠在握！

　　“什么承诺？”周勃眉头一挑问道。

　　“你若被打败，听我差遣十年，怎么样？”萧易蓦然凝声道。

　　看了看身后近三千的弟兄，看着他们眸中充满着对生的无限渴望，基于对自己实力自信，周勃重重点头：“好，我答应你！”

　　“好！”萧易笑道。

　　“你不怕我毁约么？”周勃问道。

　　“我相信周将军人品，只会一诺千金！”萧易微微哂笑。

　　“让开道路！”萧易下令道。

　　旋即只见包围着他们的士兵，逐渐让出粮道。

　　“你们走吧！”周勃道。

　　“大人你……”曹彬、李忍担忧道。

　　二人皆是由周勃一手提拔上来，一直视为心腹，终身难报其再造之恩。

　　“你们无需为我担忧，快走！”周勃催促道。

　　待其三千部热血挥泪向其告别，渐渐消失于视野，周勃转头道：“我们开始吧？”

　　“不急，你先打坐恢复至巅峰，我想让你输得心服口服！”萧易凝声道。


第一百六十一章 周勃骇然

　　周勃闻言，眉梢微挑，并未多说什么，但他不得不承认，萧易此子，果真是真男人。旋即深深看了萧易一眼，继而盘膝而坐，打坐调息起来。

　　一炷香过后，周勃缓缓睁开双眸，眸中弥漫着自信，此时已经恢复巅峰。

　　“既然如此，那我们开始吧？”萧易哂笑道。

　　此时萧易一行已经从热气球中下来，毕竟临时制作的热气球，较为粗糙，并不能支持太长时间。

　　“好！”周勃微微点头。

　　“退开！”萧易声音不大，但在场所有人都能听见。

　　旋即四周两万士兵，不断后退，片刻过后，便空出数亩空间。

　　“再退！”萧易轻喝道。

　　两万士兵，一退再退，不久过后，便留出数千亩空地，原本两万士兵聚集一起，而在此时只能稀稀拉拉围成一圈。

　　而在草地中央，萧易与周勃对峙而立。

　　“你拿出你的法宝吧？不然你没有机会的。”周勃脸色一沉道。

　　“武道一途，任何法宝都比不上自己的肉身，我极少使用法宝，而在此时，更不会使用！”萧易微微哂笑。

　　“你，你，你说你要徒手与我一战？”周勃怀疑自己耳朵听错，满眸不敢置信，原本认为萧易自视能够战胜四象境修士，定然依靠法宝之利，而如今事实却告诉他，并非如此，这叫他如何不惊？

　　好比平时学习成绩不好的学生，蓦然再一次考试如同黑马杀出，考个全班第一，而老师自然认为他是作弊成果，但事实告诉他，并非如此，这的确就是传说中的黑马，自然大骇不已。

　　“那你……”周勃都不知道自己接下来说什么好。

　　“既然如此，那我也不使用兵刃！”周勃道。

　　旋即把佩剑一甩，“嗖！”的一声，稳稳插在草地之上。

　　“那你先出招吧？”周勃道。

　　萧易闻言，哂笑起来：“我果真没有看错你，你的确有着大将之风。”

　　“大将之风，呵呵……不敢当，但为将者，智、信、仁、勇、严，我还未达不到，更别说大将之风！”周勃道。

　　萧易微微哂笑点头，旋即脸色蓦然一凝，沉声道：“既然如此，那我就先出招了。”

　　萧易蓦然双眸一凝，凛然冰冷，蕴含冷漠淡然。旋即只见其身形暴掠，风驰电掣，如同白驹过隙，飞速朝周勃狂奔而来，就在距离周勃两丈左右，萧易身形微纵，骤然腾空跃起，居高临下，低沉一喝，轰出一拳。

　　“烈火焚天！”

　　话语还未落下，只见其拳头赤红法力流转，宛若实质，而在其上，三味真火袅袅跳动，一拳击出，顿时三味真火骤然放大，吞吐着暴虐火舌，向周勃袭来。

　　而此时周勃双眸顿时虚眯，神色凝重，这一拳至少也有十五条飞龙之力，与一般四象境修士不遑多让。

　　“泰山崩拳！”

　　同样暴喝一声，周勃以雷霆之势瞬间一击崩拳击出，如同泰山山崩，大地之力汹涌澎湃，如同洪水泄闸骤然爆发。

　　“轰……”

　　两拳相碰，能量肆虐，旗鼓相当。

　　二者身形，尽皆倒退开来。而萧易凌空，没有借助力，瞬间倒退一丈有余，而周勃脚踏地面，稳如泰山，借助大地，只蹬蹬蹬倒退三步，半丈而已。

　　“你这一拳只是试探，并未用全力！”周勃道。

　　“你不也一样！”萧易轻笑应道。

　　“但你浪费一次出招机会，接下来，我可不会让你！”周勃道。

　　旋即周勃低沉暴喝：“土生金，金生水，水生木，木生火，五行四象，接我一记，四象神拳！”

　　话刚落下，只见其骤然抬臂，手臂流转着土黄色，这是五行土之力，旋即又冒出金黄色五行金之力，墨黑色五行水之力，青绿色五行木之力，赤红色五行火之力。

　　他开始动用体内穴窍世界演化五行其四的四象之力，这土之力、水之力、金之力、火之力，如同电钻绕着手臂流转蠕动，飞速聚集，片刻便已包裹整个英武有力的拳头，闪耀着四象光芒。

　　“我要让你知道，虽然你不是一般始元境修士，但我也不是一般四象境修士！”周勃冷声道。

　　旋即只见其身后虚影开始幻化，施展意志威压。只要踏入神窍境，神足够强大，可以对虚影幻化控制随心，随时都可以幻化而出，而在战斗中，运用巧妙自会得到意想不到的收获。

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风云倒卷，雷霆滚滚，如同末世来临。

　　“吟……”

　　“吟吟……”

　　龙吟洞彻诸天，上至九霄天宫，下达九幽绝地。

　　三十条飞龙，身形足足三千丈，金色龙鳞栩栩如生，条条峥嵘无比，腾云驾雾间，隔天蔽日，气势骇然。

　　四象神拳还未至，恐怖意志威压已然弥漫开来，这意志之中蕴含尊崇高贵、不可反抗，高贵不可侵犯的龙威弥漫其间，龙威如海如狱，肆虐翻滚，向萧易滚滚袭来。

　　四下稀稀拉拉围成一圈的两万士兵，见到此幕，尽皆不由倒吸一口凉气，额头虚汗渗出，双股隐隐打颤。若是在战场，他们铁血沸腾，不屈军魂拧成一股，但还不会怕这意志威压，但在此时，他们全都处于作壁上观状态，自然没有把那份不屈、不畏的铁血军魂凝成一股，受其影响。其中只有极少军士能够在这蕴含龙威的意志下谈吐自若，影响不大。

　　“萧大哥，能不能打败他？”洪明问道。

　　面对这等恐怖的意志威压，洪明开始担心起萧易。毕竟对方可是四象境修士，以前见过萧易大战三才境修士，数量还不止一个，但四象境修士，都没有见过，难免有点担忧起来。

　　“你何时看见萧兄做过没有把握的事情？”柳嘉怡轻笑道，但明眸一眨不眨，紧紧盯着战圈中央那道略微纤弱身影，担心无比。

　　“那倒也是！”洪明笑道。

　　“就是！也不看老大是谁，战无不胜攻无不克！”赵猛满眸崇拜道。

　　在场军士，只有他对萧易完全不担心，萧易在其心中已然成为武林神话，战无不胜攻无不克，不可打破！

　　“宋刚，你没事吧？”洪明关心问道。

　　他们一行四人，就属宋刚实力最弱。

　　“没事！”宋刚苦笑道：“这点意志威压，我还是能够坚持的！”

　　……

　　周勃打算很明确，他料想萧易境界只有始元境，意志强度肯定远远比不上他。众所周知，在武道一途，每进阶一层境界，都是对意志一种磨砺，而那时意志暴增不少，而萧易与他足足相差三个境界，他这样认为自然合情合理。

　　按照他所估计，在此等意志威压之下，萧易能够发挥一半的实力，那就相当不错，而这样，他就无需暴露底牌，正合他意。但这结果，令其大失所望，暴跌眼镜。

　　眼前数丈开外，此时萧易负手而立，衣袂飘飘，呼呼作响，但神情镇定自若，云淡风轻，丝毫不受周勃迸发而出的强大意志威压影响。

　　“就这点意志威压么？”萧易冷笑。

　　“这，这……”此时出拳的周勃见此情形，身形不禁一顿，满眸骇然，“这一定是他拥有精神类法宝，大大削弱意志威压！”

　　若是说萧易有着远超他的意志，打死他，他也不敢相信，那这也太妖孽了吧？妖孽得连他从军十余年，经历颇丰的心理都接受不了。

　　一念至此，感觉自己信心动摇，周勃蓦然神色一凝，再次恢复自信满满，暗道：“我还有底牌，害怕什么？”

　　身形微怔一拳，再次涌动，以雷霆之势轰击而出。


第一百六十二章 周勃底牌

　　“我让你见识一下，本将军的真正实力！”萧易沉声喝道。

　　“镇压亘古第一掌！”

　　萧易身形，纵身掠起，轰然抬手，五指微微弯曲，似爪非爪，似掌非掌，轰然拍下，气势无双，霸绝天下。

　　拍下同时，掌下气浪翻滚，巨大掌印幻化，宛若实质，掌纹纤毫可见。片刻之间，幻化手掌便已笼罩方圆数丈大小，五根手指简直如同五根火红通天之柱，其上三味真火袅袅而动，每一次跳动，都会划破气流，呼呼作响，滚滚而动。

　　这镇压亘古掌法，是萧易不经意间在镇压神塔第一层诸多武技之中找到，共分九掌，每掌招式相同，但威力却决然不同，掌掌之间的威力差别，犹如云泥之别。按照其上所说，若能使出第八掌，便可镇压诸天世界，一掌遮天，一掌盖地，笼罩整个世界不在话下，一掌之下，更是破灭世界，湮没一切，威力无穷，举世无双，已然超脱任何对武技划分等级，也是幽夜人皇留在人间最后的一门绝世武技。

　　而这套掌法，学习起来，极其古怪，最重感悟其中镇压意境，感悟得当，那同样招式所发挥的威力，天差地别。这也是为什么九掌掌法招式尽皆相同，只是极其简单的拍掌，但威力不可同等而语。

　　而如今，以萧易对镇压的感悟，也只能使出其中第一掌，那就是顺我者昌，逆我者亡，逆者全都要被镇压，炼制成镇压傀儡！

　　“轰隆隆……”

　　一掌拍出，天地色变，风云凝固，气浪呼呼。

　　萧易冰冷双眸，死死盯着周勃，淡然道：“我让你看看，什么才是真正的意志！”

　　话语刚落，萧易心随意动，意动心随，背后虚影幻化而出。

　　“吟吟……”

　　龙啸九幽，威震九霄。

　　三十五条飞龙，条条九千丈大小，腾云驾雾，遨游宇际，如同潜龙如海，开阔天空，肆意遨游，气势骇然，龙威无匹。

　　虚影幻化之际，恐怖的意志威压，瞬间弥漫而出，如狱如神，瞬间席卷九州八荒六合。

　　“这，这……”周勃神色骇然，满眸不敢置信。

　　怎么会有这样的怪胎？

　　境界只有始元境，而实力却比普通五行境修士还要多出三条飞龙之力？而每条飞龙居然有着九千丈，九乃极数，由此可见其厚积薄发，稳扎稳打程度一斑！

　　而意志，则更为恐怖！

　　如此恢弘浩大的意志威压，周勃感觉自己身在其中，如同茫茫大海之中的一叶小舟，而且还是暴风雨席卷海面，海水汹涌澎湃，翻滚不息，似乎随时随地，他都有可能湮没其中。

　　“噗……”

　　一口鲜血，喷薄而出，精神意志受到全所未有的打击。

　　蓦然之间，周勃双眸猛地一缩，暗暗自语：“意志如意，收发由心，控制自如！”

　　他观察得到四周围观士兵，如同置身事外，全然不受这恐怖意志威压的影响，活动自如，指指点点，惊叹不已。

　　“三十五条飞龙？”士兵甲惊叹不已。

　　“你看那是什么？三十五条飞龙竟然组成图案！”士兵乙蓦然惊呼。

　　一传十，十传百，只是片刻，两万军士全都抬头仰望，只见空地中央区域上空，此时赤红手掌，其上弥漫三色三味真火，已经完全是火焰手掌，笼罩足足一亩虚空。

　　而在火焰手掌其上，萧易背后，三十五条九千丈飞龙盘旋飞舞，蓦然组成一幅图案，图案不是别物，赫然便是偌大的手掌。五根手指，每根手指都是由三条飞龙彼此盘旋在一起，而巨大掌心，则是由其余二十条飞龙组成。整个手掌，足有数亩大小，通体金色，三十五条金色飞龙遨游其中，不时发出阵阵龙吟。

　　“这，这……”

　　周勃惊骇不已，此时他方才明白，萧易先前言语，没有半句虚妄，先前展示的意志威压，只是很少一部分，而如今其强大的意志控制三十五条飞龙组成掌印，是在告诉他，他萧易可以随时凭借意志威压攻击使得他陷入浑噩，然后一招镇压。

　　不错！萧易此时在向其展示强大的实力！

　　“没想到萧兄实力居然恐怖如斯！”柳嘉怡赞叹道，明眸之中，看向萧易，半空之中，那道略微消瘦身影，闪烁着异样精光。

　　“你可以不喜欢我，但你不能阻止我喜欢你！”柳嘉怡暗自下决心道。

　　“老大神威如山如海！”赵猛兴奋大喝。

　　“萧将军，神勇无双！”

　　“萧将军，武功盖世！”

　　“法力无边，神通广大！”

　　两万士兵齐声欢呼喝道。

　　声震平原，嘹亮天际！

　　“怎么样？臣不臣服？”萧易镇压一掌，蓦然一顿，洪声如同神明质问轰鸣，响彻大地。

　　“若能在我的底牌下不死，我就臣服！”周勃双眸蓦然一凝，喝道。

　　“好！”萧易闻言，微微一怔，他居然还有底牌？

　　念及至此，镇压神掌没有丝毫停顿，呼啸而下，连空间空气被压爆，发出尖锐爆鸣。

　　“瞬移青龙，血脉神通，空间瞬移！”周勃低沉暴喝。

　　旋即只见其周身青光大放，如同曜日东升，绽放无垠光芒。

　　“轰……”

　　偌大火焰手掌轰然拍下，天地轰鸣，双耳失聪，能量暴虐，烟雾荡漾弥漫，遮住众人视线。

　　“咦？他人呢？”萧易知道周勃躲过这掌，但是此时并没有发现其人影。

　　萧易身形，逐渐缓缓降落，毕竟他此时的实力还不能不借助法宝脚踏虚空、凌空虚渡。可就在其身形距离地面不足丈高之时，环顾四视之际，萧易骤感全身毛发陡立，极其危险的感觉弥漫全身。

　　危险！极其危险！

　　萧易猛然转身，只见周勃蓦然出现，露出胜利的微笑，全力一掌击出，三十条飞龙之力，瞬间爆发，在萧易全身肆虐破坏。

　　但索性的是，周勃并没有击向萧易致命心脏之处，他跟萧易虽然只是短暂相处，但他知道，萧易极有原则，为人不错，人品极佳，是有着铮铮铁骨的好汉，所以只打算重创萧易，使得没有再战之力，而没打算灭杀萧易。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　蓦然被偷袭，萧易身形瞬间倒飞开来，如同出膛炮弹，轰然砸向地面，落入先前火焰手掌轰出烟雾巨坑之中。

　　“这就是我的底牌，我意外获得空间青龙血脉，融入自我血脉，虽然对实力没有丝毫增加，但可以施展瞬移神通，出其不意，攻无不克，你是第一个可以在我瞬移神通之下可以不死的人！”周勃一面身形缓缓落下，一面自傲道。

　　这是他最为隐秘的秘密，以前知道的都被其杀死，而如今，他敬重萧易是条汉子，决定留萧易一条命。他周勃一向恩怨分明，萧易对他如何，他都记在心底。他自信在这一掌之下，萧易虽不会死去，但绝无再战之力。


第一百六十三章 横空出世

　　这一切发生太快，局势扭转太快，如同光阴穿梭，白驹过隙，以致四下围观士兵此时方才反应过来。

　　“萧兄！”

　　柳嘉怡最先反应过来，娇喝一声，连忙向中央暴掠而去。

　　而宋刚、洪明二人，紧接着反应过来，怒喝道：“大人！”

　　旋即身形暴掠，冲向中央草地。

　　至于赵猛，这是愣在原地，使劲揉了揉眼睛，不敢相信自己此时所见。

　　可事实就是事实，他不得不接受这个事实，蓦然双眸暴睁，怒发冲冠，涨红着脸，狂吼道：“偿命来！”

　　赵猛此时已然被愤怒、仇恨冲昏头脑，不管什么量力不量力，提着大刀就向周勃砍去。

　　赵猛这声大吼，同样吼醒陷入浑噩发怔的其他士兵。

　　“怎么回事？萧将军怎么被打败了？”

　　“萧将军如此待他，他居然使出如此卑鄙的偷袭！”

　　“我们要为萧将军报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　……

　　“赵猛，不要！”柳嘉怡并未发昏，连声劝阻叱道。

　　宋刚、洪明二人，连忙前去阻挠，围堵赵猛，但二人实力皆不是赵猛对手，而又怕伤害赵猛，自然不用全力，而赵猛却不然，双眸赤红，如同发春野牛，谁挡就干谁？只是瞬间，便已挣脱二人围堵。

　　“那命来！”赵猛暴怒喝道。

　　双手握刀，大刀举起，轰然劈下，闪烁着寒芒的锋利刀刃直指周勃脑袋，他要活劈了这厮！

　　“铛……”

　　对于赵猛一刀劈下，周勃看都不看一眼，并指一挡，便发出金戈交响，赵猛大刀飞射而出，而赵猛也因为巨大反震之力，倒飞开来。

　　“砰！”

　　赵猛狠狠砸在落地，但其立即翻身起来，再次向周勃冲开。

　　“你还不依不饶了你！”周勃也怒气中烧起来。

　　尤其是看到四周逐渐缩小包围圈的两万士兵，他意识到自己处境恐怕不妙，心情更糟，须知他使出血脉神通，那可是极其损耗精气神，尤其是先前受过萧易意志威压，此时极为虚弱。若是被两万士兵围攻，绝无活路。

　　只是片刻，他便有所决定，要借此灭杀赵猛，以达到杀鸡儆猴的效果。

　　“这不能怪我！”看着暴怒再次冲上来的赵猛，周勃冷冷道。

　　而赵猛依旧丝毫不惧，没有大刀，还有双臂，没有双臂，他还有双腿，没有双腿，他还有热血沸腾强烈报仇之心。所以他不惧，他不畏，更不怕死，只要能给萧易报仇，他什么都做得出来。

　　“地煞神拳！”

　　无垠星力自诸天莫名虚空，暴射而下，笼罩赵猛全身，尤其是那即将轰出右拳，实质星力蠕动，形成三根尖刺，闪烁着寒芒。

　　而在此时，赵猛双眸赤红如血，血丝密布，神情狰狞，浑身蓦然一怔，更是骤然爆发一股滔天煞气，弥天盖地。

　　“轰……”

　　蓦然之间，赵猛周身气势急剧增加。

　　“有意思，居然突破至神窍境，而且突破九九桎梏，达到一条飞龙之力，但在我眼里，依旧不过是一只蝼蚁而已！”周勃双眸一滞，旋即恢复平淡道。

　　“去死吧！”

　　周勃暗道，一拳轰出，其背后虚空，蓦然出现黑色漩涡，一只峥嵘龙首蓦然探出，同样是一条飞龙之力，但夹杂他的意志威压，使得赵猛身形顿时一顿，陷入浑噩，发挥实力骤减。

　　“不好！”柳嘉怡、宋刚、洪明等人，自然知道赵猛此时处境，绝对是九死一生，一拳挨实，定然死绝。

　　就在周勃龙虎生威一拳，即将落在赵猛身上，烟雾弥漫的巨坑区域，蓦然传出一声冷喝。

　　“我不会再给你机会！”

　　声若洪钟，如同滚滚雷霆，翻滚席卷，响彻大地。显然中气十足，精血旺盛，丝毫不像受到重伤之人。

　　“萧兄！”柳嘉怡惊喜呼道。

　　“大人！”宋刚、洪明亦是满脸惊喜。

　　“是萧将军大人！”

　　“不错！是大人！”士兵们亦是驻步而停，脸庞洋溢着喜悦。

　　“老大！”赵猛猛然转头望向氤氲翻滚的迷雾，满脸欣喜。

　　“怎么会？”而周勃则是身形一顿，满眸骇然，受他全力一掌，五脏六腑重创，怎么还会有这样的中气。

　　而萧易声响再次传来。

　　“给我镇压！”

　　霸道肆意，无匹无双！

　　在两万余双眼帘之下，萧易身形，蓦然从那还未散去的烟雾中暴掠而出。

　　经过三味真火锻体，尤其是第一次，对体质强度提升，最为显著。如今萧易体魄强健程度，足以比得上那些没有经过锻体秘术锻体，只凭借每演化一行，进阶时自行强化肉身的五行境修士体魄强度不遑多让。

　　虽然周勃一掌有着三十条飞龙之力，但经过萧易及时卸力，并没造成重伤，而只是震得全身气血剧烈翻滚，收些轻伤。

　　经过这段时间的调息，萧易已经恢复如初。

　　当萧易睁开双眸，散开精神力，蓦然发现这一幕，双眸寒芒乍现，飞身掠出巨坑，凌空一掌，狠狠拍下。

　　镇压亘古第一掌，再次面世，依旧那么震撼人心，那么威势无匹。

　　面对萧易绝霸无匹的一掌拍下，周勃脸色大变，连忙收住攻击赵猛的拳势，转而纵身跃起，一掠数丈，轰然出拳，迎上萧易一掌。

　　“轰……”

　　拳掌相交，气流呼啸，急剧爆破。

　　“咔嚓！”一声，周勃手臂折断。

　　“噗！”周勃满口溢血，鲜血狂喷，身形如同倒飞炮弹，轰然砸向地面。

　　“噗！”

　　周勃身体砸在地面，再次狂喷一口鲜血，脸色煞白，如同死灰，显然身受重伤，想要站起，但全身颤颤巍巍，站不起来，满眸骇然，萧易那一掌之威，他可是深有体会。

　　至刚至阳，绝霸无双！

　　硬接下来，绝对吃亏！

　　“呼……”气流呼啸，萧易身形，骤然落下，站在周勃身旁。

　　“怎么样？”萧易冷冷道。

　　赵猛是萧易的好兄弟，而他想要一拳灭杀赵猛，本来萧易是不会放过他，但看在周勃先前，明明可以一掌击在自己致命的心脏，但他并没有，而是在最后微微偏移，以致萧易只是轻伤。若是当时真的击中胸口，那此时萧易，绝对是重创。

　　除非成为不死之身，不死不灭的存在，不然心脏都是致命之所，心脏化为齑粉，那就绝无再活可能。

　　“你，我，我……”周勃蓦然无语。

　　“要不是你先前出掌之时，刻意偏移，没有击中我的心脏，此时你已经是死尸一具，居然敢打我好兄弟的注意！”萧易沉声道。

　　“我认输了！”周勃微微叹道。

　　“那以后就要为我效忠十年！”萧易道。

　　“萧将军神勇无双！”

　　“法力无边！”

　　“神通广大！”

　　……

　　两万士兵，见到萧易再次强势地横空而出，发出阵阵欢呼。

　　“老大！”赵猛惊喜呼道。

　　“你没事吧？”萧易微微哂笑问道。

　　“俺的命硬朗得很，怎么会有事！”赵猛憨憨笑道。

　　“下次可别再那么傻，知道吗？”萧易神色蓦然一凝道。

　　“知道啦！”赵猛答道。

　　“你这个榆木脑袋，记得才怪！”柳嘉怡调笑道。

　　“就是就是！”宋刚、洪明二人，相视一笑，连声附和。


第一百六十四章 封侯潜质

　　夕阳西下，黄昏临近。

　　幽夜王朝，西凉军营，中军大帐。

　　大帐之内，李牧踱着步伐，来回走动，除了脚步轻响，寂静一片，似乎在等待什么，而李牧双眸异光闪烁不定，似乎陷入沉思。

　　“若是出现意外，那该怎么办？”李牧蓦然喃喃自语，“周勃实力、才智，绝对在其威名之上。”

　　蓦然之间，外面传来慌忙急促的脚步声响。

　　“外面怎么了？”李牧眉梢一挑，神色一凝，沉声问道。

　　“启禀大人，李福仁校尉来了。”守卫士兵，身在帐外，恭敬答道。

　　“哦？”李牧驻步而停，道：“快让他进来！”

　　“是！”守卫士兵道。

　　“参见大将军！”李福仁风尘仆仆，急忙走军帐，躬身拱手，极为恭敬，只见其满头大汗，显然跑了不少路。

　　“怎么样？”李牧来到军案后面，端坐在将军宝座之上。

　　“大将军，不得了啦……”李福仁急忙道。

　　“怎么样？”李牧神色一凝道。

　　“萧易，萧易将军……”李福仁语无伦次。

　　“萧易他怎么了？”李牧有种不好预感。

　　“他，他这回立了大军功。”李福仁兴奋道。

　　如今他多少与萧易有点交情，萧易还承他一份人情，萧易在军中混得越好，他也沾点光，此时自然极其兴奋。

　　“哦？”李牧闻言，微微一怔，旋即问道：“他完成任务？”

　　“不止是完成任务，而且活捉周勃，周勃甘愿为其效命十年！”李福仁神情激动，这回总算压对宝。

　　“什么？”李牧闻言，骤然站起，满眸不敢置信。

　　“你确定你没有说错，亦或者打听错？”李牧问道。

　　“起初属下也是不敢相信，所以亲自去萧老弟，不，萧将军那一趟，已然确定情形完全属实！”李福仁兴奋道。

　　“陛下龙眼灼灼，慧眼识珠，此子果真不凡！”李牧哈哈笑道。

　　“对了，伤亡如何？”李牧蓦然想起问道。

　　“未曾损伤一兵一卒！”李福仁一口应道。

　　“你说什么？没有……没有损伤一兵一卒？”李牧瞪大眼珠，不敢相信。

　　若是敌军将领是位昏庸无为，没有实才之辈，那略施小计，便可令其全军覆没，不伤一兵一卒，那也未尝没有可能。但是这次押解军粮的是西凉帝朝名将周勃。周勃之名，即使在幽夜王朝，那也是响亮得紧。而这种名望，并不是虚吹，而是靠其真才实学，智勇过人，在战场打摸滚爬十余年打拼得来。

　　反观萧易呢？

　　初生牦犊，明不经传，战场军功分毫未建！

　　二者相比，根本就没有任何可比性，简直是天差地别，犹如云泥。

　　“不错，这是经过属下再三确认，的确无误！”微微抬头瞥见李牧大将军不敢置信，似乎见鬼模样，李福仁再次点头道，神情有几许傲然得意，自己这次终于有翻身的机会。

　　不过说出这话，连他都有种如梦未醒的感觉，这也太令人不敢置信，更何况久经沙场，认为这是不可能发生的李牧大将军。

　　不费一兵一卒，绞杀七千精兵，活捉敌军将军，已然让人难以接受，更让人不敢置信的是，居然使得敌军将军会为其效命十年，收为己用！

　　这是何等手段？何等手笔？

　　“鬼才！”李牧大声赞道，“大将之才！”

　　李牧对萧易做出极高评价，神色极为兴奋，在将军宝座坐不住，踱着步伐，来回走动，感叹起来：“当初前往莽荒城大营，官道遇得此子，相交一场，就觉得此子不凡，如今看来，果真如此！”

　　“有封侯潜质！”

　　所谓言者无心，听者有意！

　　这句无心言语，李牧说出来没什么。但在李福仁听来，确实在内心翻起滔天波浪。

　　“李大将军居然对萧老弟做出这么高评价！”李福仁完全陷入震撼。

　　虽然他李福仁能否成为将军都难说，更别说封侯，简直是八竿子打不着，但他还是略有了解。

　　从军之人，哪一个都想在有生之人封得王侯，世袭万代，光耀门楣。不论你成为将军，还是大将军，那都是一时风光，一旦皓首迟暮，不过卸甲归田，徒有虚名，没有实权，虽然终身无忧，但后代子孙就不能保证，毕竟在这个世界，永远都是实力与权势的世界。

　　而一旦封侯，那就不同，世袭万代，实权在手，就连当今陛下都不能轻易罢免，否则招来非议，而且还需国家儒家三公首肯，于情于礼相符方可。

　　如此一来，可以说侯爵可以左右国家命运，是运朝的中流砥柱，命脉所在，但封侯难度，也就可想而知。

　　“‘有封侯潜质！’？”

　　仅仅一句，由此可见李牧对萧易评价几何？

　　李福仁想不震撼都难，而让李福仁更瞠目结舌的是，大将军以前就认识萧老弟？

　　不过旋即微微点头，面露了然之色：“难怪出手那么大方，送极品将军战甲火云战甲、极品战马火云赤兔。”

　　“萧老弟不是一直不明白大将军为什么违反军中常规，送他火云战甲以及火云赤兔么？”李福仁顿时双眸虚眯，闪烁着兴奋光芒，“若是把这告诉萧老弟，如此一来，又与萧老弟的关系拉近不少。”

　　“李福仁，你下去吧！”李牧蓦然发现李福仁还在军帐之内，道。

　　“是！”李福仁恭敬点头。

　　旋即李福仁恭敬退出营帐，但在心中窃喜不已，自从交上萧易，他就觉得鸿运当头，洪福齐天，以前很少被李牧大将军召唤，如今这才几天，就已召唤不下三次，得到重用。

　　李福仁离开中军大帐，整个大帐，蓦然再次陷入沉寂，只有李牧轻微踱步之声。

　　蓦然之间，李牧骤然驻步而停，手指轻弹，在其面前虚空，骤然出现一张金黄纸张，若是有识之人在这，一眼便能看出这张金黄纸张不是凡纸，晶莹剔透，薄若蝉翼，闪烁着金色宝光，显然是件宝贝。

　　而此时李牧中指食指并指如剑，龙飞凤舞，剑走龙蛇，不知在其上书写些什么。片刻过后，只见李牧手指再次轻弹，金色纸张便揉成一团，瞬间便化作金黄色小点，旋即虚空扭曲，似乎化作微尘芥子，消失不见。

　　“他到底有什么打算？为什么这么看重萧易？”李牧暗自喃喃。


第一百六十五章 各方心思

　　军营西区，西区将军大帐。

　　大帐之内，独有二人，二人相视而坐，在二人中央，有着一盘围棋，二人尽皆执子，显然二人正在下棋，而能在将军大帐下棋之人，这二人的身份自然呼之欲出。

　　“侯兄，该你落子了！”明杉笑道。

　　“让我想想！”侯勇敏思苦想，双眸死死盯着棋盘。

　　“依我看，你还不如认输，再来一盘，如何？”明杉微微哂笑。

　　“这已经是第三盘了，前两盘全都是你赢，此盘我绝对会赢！”侯勇不服输道。

　　“已经是第三盘，那位南区萧将军第一次做任务，怎么还没有消息传来？”明杉蓦然想起问道。

　　说道那位年轻有为，风头正紧的萧将军，侯勇落子一顿，感兴趣道：“不错，这次任务，虽然只是抢夺军资，但敌方将领可是周勃，不容小觑，而且根据来报，那位年轻萧将军只带领两万士兵出营。”

　　“你猜结果会如何？”明杉落下一子，微微哂笑道。

　　“结果能怎样？这还用说吗？”侯勇执起一枚黑子。

　　俯瞰棋盘，略微思索，落下棋子，再次说道：“周勃此人，你我皆知，智勇无双，颇具名望，隐藏极深，实力更是达至四象境，就算你我联手，也未必是其对手。而那位萧将军，不过进阶始元境没多久，与其交手，不过是送死！”

　　见明杉没有执子，侯勇催促道：“该你了！”

　　明杉闻言，脸庞没有涌现愠色，而是微微哂笑，执起白子：“不错！即使地形不错，运用计谋恐怕也难以让周勃上当，而身处大草原，除了正面交锋，还能有什么好办法？结果恐怕是惨胜吧！”

　　“什么？惨胜？你莫不是下棋下糊涂了吧？这难道你都没有看出来，那萧易不知怎么得罪李大将军，亦或者其他王侯将相，以致李大将军公报私仇，让其送死！”

　　侯勇惊呼道，满眸不敢置信，明杉平时可是智谋无双，智珠在握，而今天怎么说出这番没有头脑的话来。

　　“该你呢？你想什么呢？”

　　侯勇见明杉手执白子，双眸无光，似乎陷入思索，没有丝毫落子意思，不由催促起来。前两盘可都是他输，此盘好不容易占据优势，胜券在握，而明杉反倒不急不慢起来，他自然急了，哪里管他什么萧易。

　　在他看来，萧易此时恐怕已经身死，死人有什么好关注的。诸如此种情形，他从军十余年，没有见过上百次，那也见过数十次，他可是最有发言权。

　　“没什么，但我不像你那样认为！”

　　“噔”的一声脆响，明杉落子，抬头笑道：“你想，若是李大将军公报私仇，亦或者帮助他人铲除萧易，又怎么会送其最好的将军级战甲、战马？”

　　“咦？你这么一说，还真是，这完全没必要。”侯勇惊疑起来。

　　“对于这种情况，还有一种可能。”明杉眉梢微蹙道。

　　“什么可能？”侯勇手执黑子停驻半空。

　　“萧易此子，得罪朝中的侯爷、王爵，而那位在侯爷、王爵向李大将军施压，要其铲除萧易，而李大将军迫于无奈，只好如此，但萧易毕竟是陛下亲口御封的将军，整死他，总要让其体面点，在其死前能够穿上也许我们一辈子都穿不上的极品将军级铠甲。”明杉道。

　　“不错，就是这样，众所周知，李大将军，为人正直，做事光明正大，但偶尔迫于无奈，为了使得内心好受，给萧易那厮一点好处。”侯勇点头道。

　　“这不是我要说的重点，侯兄，你想过没有，为什么萧易只率领两万士兵，而不是把其麾下可以调动的十万士兵全都带去？”明杉问道。

　　“谁知道那萧易的脑袋是被门缝夹了，还是被驴踢了？”侯勇冷哼哼道。

　　他蓦然发现刚才大好一片的棋局，此时荡然无存，完全处于弱势，按照这个发展下去，定然再输一盘，脸面丢尽。正踌躇不决，不知棋子落在哪里好，哪里还会管什么萧易、萧炎，全都他妈的滚蛋。

　　明杉闻言，哂笑摇头，苦笑暗道：“侯勇堪称猛将，神勇无双，但并不是智将。”

　　“只有一个可能，那就是他萧易，自信能够凭借两万士兵打败周勃一万士兵。”明杉笑道。

　　“不可能！”敏思苦想的侯勇，蓦然抬头，满眸愕然，旋即喝道。

　　就算打死他，他也不会相信萧易那毛头小子能够打败名声不菲的周勃。

　　明杉笑而不语，知道跟侯勇根本就说不通，他根本就是不思考，死脑筋，认死理。

　　“大人！”这时走进一位营帐守卫士兵。

　　“什么事？”明杉问道。

　　“阿火回来了。”那位士兵恭敬道。

　　“哦？那赶快让他进来。”明杉道。

　　片刻过后，明杉、侯勇面前出现一位猴腮士兵，一看他那双灵动小眼，就知道这是位机灵的小伙子。

　　“怎么样？”明杉问道。

　　“属下已经打听到，萧将军凯旋而归，而且活擒……活擒周勃，降服……降服为己用，并且……”

　　猴腮士兵纵使平时多么巧舌如簧，说话慢条斯理，侃侃而谈，但在此时，变得吞吞吐吐起来。

　　“什么？”明杉、侯勇二人，同时站起，齐声惊呼。

　　侯勇更为失态，满眸惊骇，双眸瞪得浑圆，大小如铜铃，手指轻颤之际，刚刚执起的那枚黑子，骤然脱落，“噔”的一声，落在棋盘上面。

　　……

　　西凉军营，北区将军大帐。

　　“什么……”蔡振将军骤然站起，满眸惊骇，不敢置信。

　　“你再说一遍，你说……萧——易，不但活着回来，而且活擒周勃，收为己用！”蔡振惊疑不定道。

　　“不……错！而且，而且……”情报营营长，虽然官居校尉，但在此时，面对蔡将军怒发冲冠，他承受不起，言语吞吞吐吐，语无伦次。

　　“而且什么？”蔡振呵斥道。

　　此时他即震惊骇然，又怒不可及，强忍着满腹怒火，怒火中烧，无法发泄。

　　“而且，未曾，未曾损伤一兵一卒！”

　　情报营营长说完这话，方才暗送一口气，蓦然发觉，此时已经背脊发凉，额头虚汗汇聚成溪涓涓而流。

　　“砰！”蔡振猛地一拍军案，极其愤怒，怒喝道：“混账！”

　　骂得极为响亮，但不知道是在骂谁？

　　“你滚吧！”蔡振呵斥道。

　　“是！”

　　情报营营长连忙点头称是，恭敬无比，缓缓退去。即使在此时，他也战战兢兢，丝毫不敢有所逾越，不然怒火中烧的蔡将军定然把怒火发泄在他身上，那时他就算是哭恐怕都来不及。

　　将军大帐再次只剩下蔡振一人，此时他踱着虎步，来回走动，步伐快而急，由此可见，此时的蔡振心境不平，暴躁不安。

　　蓦然之间，蔡振骤然驻步而停，双眸凶光灼灼，冷冷道：“活捉周勃，收为己用！呵呵……哪里有这便宜的事？”

　　……

　　西凉军营南区，萧易将军大帐。

　　“周勃，你就暂时住在隔壁那个营帐，有什么需要，尽管找宋刚。”萧易道。

　　“你难道不怕我逃么？”周勃问道。

　　“哈哈……有什么好怕，你周勃不是那种人。”萧易笑道。

　　“接住！”只见萧易扔给周勃一羊脂小玉瓶。

　　“这是……”接过玉瓶，周勃惊疑起来。

　　“给你疗伤的！”萧易笑道。

　　“看来你真不怕我逃了。”周勃轻笑起来，旋即脸色一凝道：“不过其他将军，恐怕是不会让你这么暴涨势力！”

　　“他们想打压我，也要看看他们有几斤几两！”萧易蓦然冷道。


第一百六十六章 三大秘藏（一）

　　漫天繁星，星光点点。

　　南区将军大帐。

　　“什么？”萧易满脸惊疑，“福仁老哥，你是说李大将军以前见过我，我还与他相识？”

　　萧易不敢置信，念头运转，飞速闪烁，自踏出绿柳庄开始，所见人物，在其脑海中一一掠过，如同浮光掠影，但没有一个能够与李牧大将军的身影、形象、气质相同吻合。

　　“不错！”李福仁道。

　　“你是怎么知道的？”萧易问道。

　　“这是李大将军亲口所说。”李福仁道。

　　李福仁心里也正纳闷，按照李大将军所说，二人应该相识啊！而且相处一段时间，萧老弟怎么经过我提及还想不起来呢？

　　“哦？是这样……”萧易闻言，双眸异芒闪烁，既然李牧大将军亲口所说，那就不会有假。

　　“他是怎么说的？”萧易问道。

　　“大将军说，在前往莽荒城军营时，在官道与你结识一场，当初就认定你非池中之物，定然龙啸九天，如同耀星冉冉升起，绽放亿万光芒！”李福仁笑道。

　　“莽荒城？官道？”萧易思索起来，蓦然眼前一亮，念头骤然定格，“是他？”

　　蓦然之间，萧易想起，在前往莽荒城参军之时，在官道上结识一位名为王力的中年男子。身材魁伟，健壮有力，这是萧易当时对他的起初感觉，但不论面容，亦或者气质，完全不同于李牧大将军。

　　可紧接着，萧易双眸骤然一缩，似乎发现什么。

　　当初那时，他还是个刚走出村庄的初生牦犊，实力、境界、眼力，都远远不及此时的他。

　　如今回想起来，与其所发生的一幕幕，在萧易脑海反复闪烁，倏忽之间，萧易神情一凝，的确发现那王力有些诡异。那时自己的实力已然远超普通百夫长，而据王力所说，他是名千夫长，但对他的感觉，深不可测，无法捉摸。

　　而后来初次面对王行千夫长，二人感觉完全不同。王行千夫长不是普通千夫长，实力有隐藏，是宗派奸细，但给他感觉，并不是深不可测、不可捉摸，而只是觉得其精血、血气极其浓郁，武道修为不低。再反观初见王力，完全是那种看不透，如同眼前弥漫着一层水雾的感觉，就恰似雾中看花，不清不楚，恍惚模糊，似真似幻。

　　“看来还真有可能。”萧易想通前后，轻笑起来。

　　“萧老弟，你想起来啦？”李福仁问道。

　　“不错！以前的确见过，略微相交一场，不过那时还不知道他就是李牧大将军！”萧易哂笑道，心情大好。

　　若是如此，王大哥就是李牧，那自己在其麾下，行动自然比较方便。先前种种，为什么他会告诉彩云侯要害自己之事？为什么会违反军中常规送给自己火云赤兔、火云战甲？全都解释得通，此等消息，尤其是在此时，自己已经成为众矢之的，面对其他将军排挤，无疑是个福音。

　　至于彩云侯那边，有孔云景那颗棋子在，也无需担忧。

　　漆黑而深炯的双眸闪烁不断，念头涌动，愈是想到最后，萧易就愈发信心满满，形势一片大好，完全在自己掌控之中。

　　“是这样啊！”李福仁恍然大悟。

　　“福仁老哥，紧闭双眸，凝神静气，镇守灵台，我送给你一些东西！”萧易蓦然转头看向李福仁，微微哂笑道。

　　“好的！”

　　李福仁心思细密，自然知道机遇降临，自然不会拒绝，缓缓闭上双眸，镇定心神，静气凝神。

　　萧易见此，微微哂笑，摊开手掌，只见其手掌掌心出现一小灰白光团，微微向其一推，自李福仁眉心印堂倏忽钻入。

　　“呃……”李福仁似乎挺难受，额头青筋暴突，汗水成滴。

　　片刻过后，李福仁缓缓睁开双眸，双眸虽然有几许黯淡，但兴奋之色弥漫无量。

　　“萧老弟，这，这……”李福仁满脸兴奋。

　　萧易哂笑，微微摆手：“这没什么，只不过几枚地煞隐窍凝炼法门而已！”

　　“这也是你该得的！”萧易笑道，“我萧易从不喜欢欠人人情！”

　　李福仁闻言，神情一滞，双眸闪烁一抹黯然，旋即苦笑起来。从萧易这句话，他就知道他不可能真正与萧易结为兄弟情义，而是帮助他，让其承情，可以从其获得好处。

　　虽然心情有几许黯淡，但李福仁更多的还是沉浸入获得九枚地煞穴窍凝炼法门。

　　这些隐窍凝炼法门，不是有气运、有机缘之人，是不会获得。而像他这样没有大气运、大机缘的人，若是不出意外，终身无法获得隐窍凝炼之法，除非蒙受运朝亦或者他人气运庇佑才行。身处运朝阵营，身在军中，虽然也可以以军功换隐窍凝炼法门等功法，就如同在宗门阵营以贡献度换取功法丹药法宝一样，但没有大气运、大机缘之人，赚取军功哪里那么容易，没有机会都难说。

　　若是他没记错，在军功殿，隐窍凝炼法门，有不入流、三流、二流、一流等划分，而要换取所需军功，更是天差地别。他还记得，一次去换取武技时，意外听闻别人谈起，若是换取一枚三流地煞隐窍凝炼法门需要一万点军功。

　　一万点军功！这是什么概念？

　　普通士兵参加一次战役，基础军功不过一点，杀敌方普通士兵一人，也就五点军功。由此可见，在军中要获得一枚隐窍凝炼法门，该是多么困难。而他感觉得到，萧易所送给他的九枚地煞隐窍凝炼法门至少是二流级别，一流也不无可能，该有多珍贵，自然不言而喻。

　　念及至此，李福仁满是兴奋，又是可惜。兴奋的是，只要在关键时候，帮助萧易，便可获得无限好处，而可惜的是，这种好处，以后他想要获得，恐怕很艰难，毕竟职低人微，对萧易没有多大帮助，能够获得的好处，恐怕极其有限。

　　不错！李福仁他就是典型的人心不足蛇吞象！

　　蓦然之间，李福仁双眸闪烁一抹决然，骤然单膝跪地，对着萧易道：“萧老弟，我知道我不配做你大哥，但我愿意效忠于你，希望你能收留！”

　　“哦？”萧易眉梢一挑，没有想到李福仁这么果决。

　　对于李福仁，自始至终，萧易都没有打算深交的意思，而所欠人情，不论多少，他萧易都会百倍千倍奉还。

　　至于培养为属下，萧易更是从未想过。毕竟他没有发觉李福仁有哪点值得他去培养。李福仁懦弱无能，为人贪心，这些萧易都知道。唯一说得上不错的，也就心思玲珑，善于揣摩别人心思，左右逢源而已。

　　如今萧易视为心腹的，也就赵猛、洪明、宋刚、安水禄四人。

　　赵猛虽然心思单纯，反应愚钝，但有着赤子之心，天生大气运，是七十二地煞隐窍传承者之一，更难为可贵的是，他重情重义，勇猛无双，身在战场，无惧无畏，无疑是成为猛将最佳人选。

　　而洪明此人，虽然有点死板，但纪律严明是其优点，依稀记得第一次与其见面，其当面指责自己，语气铿锵，不卑不亢。为将者，智信仁勇严，五者，他可得其三，信勇严，大将之才。

　　至于宋刚，虽然没有明显优点，但也没有什么明显缺点。从那晚王行千夫长营帐外，敢独拦他们几人，可以看出其尽忠职守，是那种受人恩情，滴水之恩当涌泉相报的人。若是说起缺点，资质一般，机缘一般，气运一般，若没有旁人帮助提携，他武道一途，军旅一途，都将极其有限。萧易收为己用，可以使得他的优点与缺点，相辅相成。

　　至于安水禄，除了实力极低，不论是心性，还是品性，尽皆不错，而且遇事沉着冷静，心思缜密，善于观察，就连统御手段，那也有一手，极为适合做情报工作。


第一百六十七章 三大秘藏（二）

　　萧易本想拒绝，但看着李福仁满眸充满希冀、坚决的眼神，心思一转，蓦然想到由控制镇压傀儡秘术演化而来的一种秘术，名为三十六手控魂印，但至今还未试过其威力，如今想想，正好用于此等情况，再者勾起萧易的好奇心，于是说道：“若是你要效忠于我，想要我不遗余力地帮助你提升实力，那么你必须有所表示。”

　　“我，我不明白，什么表示？怎么表示？”李福仁疑惑问道。

　　“这个简单，那就是你自愿被我种下禁制，如有背叛，你定然生不如死，更有甚至，只要我念头微动，你便会立即神魂湮没，立即死去！”萧易沉声说道。

　　“这，这……”

　　李福仁闻言，神色一变，犹豫起来，他明白萧易意思，这完全是以自己的身家性命来博取萧易的信任，以达到自己对实力、地位、权力的渴求与野心。

　　“你无需现在就答复我，给你三天时间，想好过后，再来吧！”萧易哂笑道。

　　“好！”李福仁起身应道。

　　……

　　夕阳西下，朝日腾起，时间流逝，永无停止，转眼之间，便已三天。

　　当浑圆的红日再次冉冉升起，南区将军营帐之中，盘坐萧易缓缓睁开双眼，周身袅袅跳动的三味真火，骤然一滞，蓦然一收，全都返本归源，再次化作火属性赤红法力，倏忽间钻入萧易体内。

　　感觉经过一夜的三味真火锻体，肉身强度再次增加，萧易露出满意哂笑：“经过三四天不断锻体，如今基本能够适应三味真火的锻体之痛，但距离三味真火锻体大圆满的真火之体，估计还要很长时间！”

　　“但这锻体效果，愈是到最后，愈发微弱，尤其是后期打熬肉身，如同文火慢熬，效果微弱，但所需时间更长，按照这个进度，估计还要两三月之久方才大圆满，达到真火之体的肉身之境。”

　　念及至此，萧易眉梢蹙起，换句话说，两三月过后，他才能进阶两仪境，但他萧易等不了这么久。

　　若是按照平常修士进阶来看，这已经属于正常范围，但萧易不同，有着逆天的吞噬之力，有着无视任何能量的血莲噬火，任何能量都可以被其溯本归源，炼化杂质，纳为己用。

　　此时萧易只要吞噬几个泥宫丸神窍世界已经有土之本源的修士即可，随时都可以进军两仪境。

　　对于平常离火修士，进阶两仪境，就必须以自身先天五行之火为根本，在泥宫丸神窍演化后天五行之土，法力翻倍，境界提升，方才进阶两仪境。

　　而这些时日，在山河图中，有着三才境的阿力、魔炼子，虽然很少用到，但萧易把他们二人作为牲口圈养起来，吞噬他们泥宫丸神窍天地演化的五行本源，如今萧易虽然没有进阶两仪境，但泥宫丸神窍天地已经较之先前，不断加入五行本源，已然稳固不少。

　　阿力觉醒的是庚金之体，先天金灵根，金生水，水生木，虽然不能加快萧易演化五行土，但其演化五行经验足以萧易走不少弯路。

　　而魔炼子，虽然是魔道修士，对五行之力不怎么重视，但武道三步也必须在泥宫丸神窍演化五行，而他们所使用的魔力，其实也有属性，与正常武道踏入武道第三步一样，轰开法力之门，觉醒始源灵体，泥宫丸有着先天灵根，唯一不同的是，他们魔道修士的法力加入天地间至阴至秽稚的魔气，致使改变五行属性法力本有的颜色而成为漆黑之色。

　　让萧易值得庆幸的是，魔炼子与他一样，觉醒离火之体，本来赤红色法力，加入天地至阴至寒、污浊污秽的魔气，炼化变成阴寒的漆黑魔力，但其根本属性尚未改变，自然在其泥宫丸世界，五行演化其三，萧易吞噬炼化，能够为他所用。

　　但萧易选择按照正常演化五行进阶，同时又进行圣火锻体，而圣火锻体，有一个诀窍，那就是当每阶段圣火锻体达到大圆满，然后才选择进阶，取得效果自然最好。

　　首先体内法力比普通修士进阶增加的更多，进阶时的肉身程度将会变得更加完美，这就好比，在水缸装水之前，扩大水缸容量，盛水自然更多，与此同时，水缸质地愈好，获得回报就越多。武道进阶过程，如同投桃报李一般，底蕴愈足，获得好处就愈多，肉身打熬得愈发完美，武道第三步，五大境界，每进一步，将会变得更强！

　　这就是所谓的强者愈强！

　　一步领先，步步领先！

　　先知先觉，才是天才，才是王道！

　　而如今萧易颇感矛盾，按照进程，始元境阶段的三味真火锻体还需两三个月方才大圆满，而萧易又不同于其他人，只要吞噬几人，便可以随时进阶两仪境，所以他异常纠结，开始抱怨圣火锻体达至圆满境界时间太长。

　　“顺其自然吧！我这当真是人心作祟，贪心不足蛇吞象。”萧易微微苦笑起来。

　　旋即萧易起身，伸伸懒腰，舒展舒展筋骨。

　　就在这时，萧易脸色骤变，不是失色，而是欣喜异常。

　　“小金要觉醒了！”

　　旋即萧易身形一闪，进入山河图中，而萧易刚才所站虚空再次震荡，另一个萧易蓦然出现，不过此萧易非彼萧易，而是由阿力运用形窍易形变换神通变换而来。

　　山河图中，气运长河。

　　莫名一段，液态金色气运聚成水潭，此时蠕动起来，逐渐形成硕大的金色巨蛋。

　　而萧易身形，也在此时，骤然显现。萧易满眸欣喜地盯着气运水潭发生剧变。

　　金色巨蛋逐渐成形，转眼之间，便已数丈之高，体积极其庞大。而在其上，各种古怪符文图纹若隐若现，随之而来的是，一股古朴、高贵、不容亵渎的龙威，弥漫四方，席卷天下，天地万物都要为其臣服，这是天地宇宙高等生命形态对低等生命形态的天然威压。

　　但不知是因为萧易是这山河社稷图的主人，还是因为他是小金的主人，这种浩瀚龙威对其没有丝毫影响，亦或者，这弥漫而出的绝世龙威有着小金的意识形态，自然对萧易不会造成任何影响。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　蓦然之间，偌大的龙蛋开始出现第一道裂纹，紧接着第二道、第三道……刹那之间，裂纹如同蜘蛛网般散布开来。

　　“砰！”

　　偌大金色龙蛋顶部，倏忽之间，被破开一个大洞，从中探出小金的小脑袋，金色眸子滴溜溜直转，当看到萧易，弥漫着柔和与依赖。

　　“吟……”

　　小金发出高亢龙吟，龙吟清脆，弥漫着出自本源血脉的高傲，气运金龙，龙中霸者，龙中王者，声若滚雷，响彻山河图的诸多空间。

　　数丈小金破壳而出，遨游天空，盘旋几圈，旋即俯冲而下，骤然张口，露出狰狞獠牙，猛然一吸，偌大的龙蛋壳被其吸入嘴中。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　小金咬碎蛋壳，发出脆响。

　　只是片刻，数丈小金便吞下整个龙蛋壳，紧接着又出现变化，小金露出痛苦神色，数丈身形急速变大。

　　百丈身形，千丈身形，三千丈，六千丈，九千丈，一万丈，五万丈，直至九万丈，似乎遇到什么颈瓶、屏障，方才停止增长。

　　片片龙鳞，栩栩如生，晶莹剔透，一片就有一亩大小，但小金神色，没有激动兴奋，而是异常痛苦，似乎此时他正遭受某种痛楚。

　　蓦然之间，“砰！”的一声闷响，小金九万丈身形，轰然炸成齑粉，炸成漫天血雾。


第一百六十八章 三大秘藏（三）

　　九万丈龙躯，盘旋起来，足以遮天，而爆炸开来，血雾弥漫，遮天蔽日，整片天际一片血红。

　　“小金！”见此情形，萧易担忧喝道。

　　而接下来，萧易双眸骤然一缩，漫天血雾如同核聚变，骤然聚拢，快若奔雷，如同光阴穿梭，时光流逝，一切种种，发生之时，不过眨眼之间。

　　“轰……”

　　滔天血雾，聚集成滴，聚成血海，血海翻滚沸腾，急剧凝聚，最终小金龙躯再次重组显现。不过此时小金身形数丈，如同迷你小龙，但龙鳞细密无间，流转着异样的金黄光晕，尤其是那峥嵘龙角，锋利龙爪，闪烁着金黄宝光。整个龙躯给人浑圆一体，无比自然的感觉，而那双金色龙眸，如同灯笼般大小，滴溜溜直转，显然兴奋不已。

　　“小金，你没事吧？”萧易心神传音问道。

　　“放心吧主人，不但没事，而且这副演化躯体已然达到不死之身，而只要有气运存在，小金就可以无限复活，可以说得上是不死不灭的存在！”小金神情极为兴奋，似乎像是向家长炫耀自己成绩的小孩，手舞足蹈。

　　“你是说，如今的你，即使面对不死不灭的存在，你都能够对付么？”萧易惊喜问道。

　　“不错！那气运本源规则符文对于不死奥秘有所涉及，小金已经踏入不死之身，而小金没有神魂，只是气运本源所凝聚，自然之灵，天地之灵，天地气运无处不在，小金亦不死不灭！”

　　小金十余丈龙躯蓦然变大，转眼之间，再次变为九万丈庞大龙躯，遮天蔽日，遨游宇际，欢乐游弋，极为兴奋。

　　“那与武道第四步，同样不死不灭的存在，相比如何？”萧易问道。

　　“嗯？小金若是没有估计错，面对人类不死之身强者，小金可以绝对镇压，但杀不死对方，毕竟不死之身，肉躯不腐不朽，极为强悍霸道，无法灭杀，只能镇压，而面对不死不灭的绝世强者，他们肉身达到不死之身，神魂达到不灭神魂，应该旗鼓相当，谁也奈何不了谁。”小金略微思索道。

　　“这样强悍！”

　　萧易闻言，顿时心花怒放，小金实力如斯恐怖，那就等同于他有着这样足以翻天覆地的超级王牌，这叫他如何不喜。

　　“那是当然，也不看看我是谁？”小金蓦然化作人身，变幻成七八岁气运金童，脚踏虚空，如履平地，纤弱小手指着自己那娇小琼鼻，哼哼得意道。

　　“我可是气运金龙，龙中王者，龙中霸者，君临天下，龙威如狱！”

　　此时小金那副得意模样那就别提了，要多得意就有多得意！

　　“呵呵……”看着小金得意模样，尽显小孩心性，萧易看着也是满心欢喜。

　　蓦然之间，小金那双乌黑眼珠滴溜溜直转，似乎想到什么，旋即身形微动，如同瞬移般骤然出现在萧易身边，撒娇道：“主人，我想要出去耍耍！”

　　“耍耍？”萧易哑然失笑，“恐怕你是想显露显露，正所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，心里不舒服是吧？”

　　“呃……呃……主人，您老智珠在握，聪慧无比，英明无双，就让小金出去耍耍，小金保证不会惹是生非，胡乱整人的！”小金满口奉承与保证，满脸嘻嘻哈哈，玩世不恭。

　　“不行！如今这是白天，若是显露出来，那该怎么办？”萧易肃然道。

　　“没关系，主人，以如今小金实力，小金不想让别人知道，即使是造物之主级别的天地巨擘也别想发现我！”小金满脸自傲。

　　“好吧！”

　　萧易心情大好，如今小金有如此实力，成为自己最有利的一张王牌，不说要当做小祖宗那样供起来，但也不能限制其自由出入。以如今小金实力，在这方圆万里，应该也没有人能够奈何得了他，让他出去玩玩自然无妨。

　　“不过，你要记住，不许胡乱整人，至于想要吞食气运，你就跑到西凉帝朝军营，能吃多少，那就看你本事啦！”萧易微微哂笑道。

　　“得令！”小金一口答应。

　　还未待萧易再次叮嘱，小金已经化作一道流光，没有任何颜色，近乎透明，介于真是与虚妄之间，还未待萧易反应，倏忽之间，便已消失的无影无踪。

　　“这……”萧易微微苦笑。

　　而在外界空间，此时天刚大明，小金海阔天空任鸟飞，丝毫不怕被人发现。此时的他，完全融入天地之间那无处不在的气运之中，只要有气运的地方，他就能够存在其间，根本就不被他人发现。

　　而此时，萧易也已经出山河图空间，就在这时，李福仁如约赶来。

　　“你来啦？”萧易淡淡哂笑。

　　“嗯！”李福仁点头道。

　　“考虑得怎样？”萧易问道。

　　“我愿意！”

　　李福仁轻轻蠕动嘴皮，简单地说出三个字，但这三个字从其口中缓缓吐出，显得极其凝重。

　　“好！”萧易微微点头，“那你准备好没？”

　　“好了，动手吧！”李福仁道，旋即缓缓闭上双眸。

　　萧易缓缓伸出右掌，只见其掌心蓦然凝聚出一枚血色符文，闪烁着鬼魅般迷人光晕，虽然不知道这枚符文表示什么意思，但有着诡异莫测的神通，这毫无疑问。

　　随着时间流逝，只是片刻，符文逐渐变得凝实、复杂。这便是三十六手控魂印中的第一手，以如今萧易全力为之，也就能够使出十二手控魂印，而控制李福仁，第一手已然足以。

　　“嗡……”

　　蓦然发出一阵清脆鸣响，那枚符文已然完全成形凝实。

　　萧易漆黑双眸，古井无波，见此情形，微微一眯，旋即手掌五指微弯，似爪非爪，缓缓按向李福仁头顶。

　　“现在后悔，还来得及，一旦我种下这魂印种子便再也没有退路！”萧易右手蓦然一顿，说道。

　　“我不后悔！”李福仁依旧紧闭双目，淡漠说道。

　　这三天里，他已经反复忖度，深思熟虑，做出他一生最为明智的决定。

　　“好！”萧易笑道，旋即手掌骤然加速，轰然按在李福仁头顶。

　　“啊……”

　　萧易右掌接触李福仁头顶刹那，李福仁骤然感觉大脑如同钻入成千上万的蚁兽，简直痛不欲生，但所幸的是，这种痛楚只是持续便可便消失无踪。

　　即使如此，李福仁此时满头虚汗，滴滴足有黄豆大小，而脸色极为难看，异常苍白，如同身患重病，苍白如纸，双手禁不住微微颤抖。

　　“大人，属下李福仁向您行礼！”李福仁颤颤巍巍地单膝跪地，恭敬说道。

　　如今誓死效忠萧易，身份有别，不能再直呼其为萧老弟，而是大人。

　　“嗯！”萧易微微点头，算是默许他的身份。

　　“你起来吧！”萧易道。

　　“是！”李福仁道。

　　“对了，大人，李大将军叫你今晚子时过去，想要与你秉烛长谈一番！”李福仁蓦然想起此行另外的一件大事。

　　“哦？”萧易闻言，微微一怔，旋即笑道：“我也正想与他畅谈一番，如此正好！”

　　“你先回去休息一下，补足损耗的精气神，然后等你把那九枚地煞隐窍中一枚凝炼大圆满，再来找我！”萧易说道。

　　“是！”李福仁道，“属下告退！”

　　旋即李福仁恭敬地退出萧易的将军大帐。

　　待李福仁走后，萧易略微思忖片刻，道：“来人！”

　　“属下在！”亲卫士兵走进营帐。

　　“去请周勃将军前来！”萧易下令道。

　　“是！”亲卫士兵应道。

　　盏茶过后，周勃迈着沉稳步伐踏入萧易的将军营帐。

　　“找我有什么事？”周勃进来问道。

　　虽然他甘心为萧易效力十年，但并不代表他对萧易完全心悦诚服。

　　对于周勃如此态度，萧易只是微微哂笑。他能够理解周勃的感受，且不说身份转变太快，他不适应这种转变，单单心中抵触情绪，恐怕都不是那么容易消除，要不是他为人重信守诺，而且自己手段让其折服，不然他绝对是宁死不屈。

　　“没什么……”

　　萧易笑道，可话还未说完，面色骤变。

　　大地在颤抖！不错，大地是在颤抖！似乎沉睡的庞然大物，此时苏醒。

　　周勃也是脸色一变，满脸凝重。

　　二人相视一眼，立即快步走出营帐，刚踏出营帐，他们二人瞬间呆在原地，完全被眼前景象震撼住心神。

　　二人惊愕地发现，军营对面，朝向西凉帝朝方向，眼界尽头，草原莫名深处，数百丈粗细的金光柱冲天而起，在其四周，四面八方，大地之上，有着无数莫名妖兽、神兽虚影，有青龙白虎朱雀玄武，四大圣兽，甚至连洪荒巨兽，上古神兽，都应有尽有。

　　道道彩虹自大地灌入苍穹，形成七彩仙桥，如同七彩桥横亘虚空，始自一个莫名虚空，终于另一个莫名虚空，而其间便是贯穿这万里虚空。

　　蓦然之间，仙乐飘飘，仙女舞袂，霞光漫天，异香扑鼻，远而望之，极为漂亮。

　　但更多的是震撼！

　　天降异象？天降祥瑞？

　　看到眼前一幕的人，在其心头中，尽皆涌现这样的念头！

　　震撼！疑惑！不解！

　　“这，这，传说居然是真的！”周勃蓦然激动万分，语无伦次。

　　萧易闻言，眉梢一挑，问道：“你知道这是为什么？”

　　“这是飘渺秘藏即将开启预兆，天降祥瑞！”周勃神色激动道。

　　“飘渺秘藏？”萧易眉梢紧蹙，没听说过，毫不知情。

　　“飘渺秘藏是三大秘藏之一！”周勃解释道，“据说这飘渺秘藏是由缥缈至尊留下，而飘渺秘藏就隐藏在最接近西凉大草原的莫名虚空之中。”


第一百六十九章 秘藏宝库天府仙府

　　“飘渺至尊？飘渺秘藏？”萧易微微颌首，旋即双眸一缩，问道：“那这次朝战是不是与这飘渺秘藏开启有关？”

　　“不错！三大秘藏，三大宝库，十大仙府，根据预言推算，全都会面世，只是时间问题。只是没有想到，这飘渺秘藏这么快就开启！”周勃点头道。

　　“什么三大秘藏，三大宝库，十大仙府？”萧易问道。

　　“差点忘了，你这小子，涉世未深，不过是初生牦犊，实力虽然强悍，但见识眼界，绝对不是能够与我们老一辈相比！”周勃戏谑笑道。

　　萧易闻言，并无愠色，而是微微哂笑道：“不用你说，我已经知道！”

　　“呃……”周勃轻笑瞬间戛然而止。

　　看着周勃不敢置信的眼神，萧易轻笑道：“三大秘藏，指的是飘渺秘藏，鸿蒙秘藏，无极秘藏。飘渺秘藏就不用多说，而鸿蒙秘藏是由太古洪荒的鸿蒙道人留下，至于无极秘藏，则更为久远，自无极世界诞生，世界之子无极混沌掌尊留下。”

　　萧易顿了顿，再次笑道：“而三大宝库，指的是远古时代，并驾齐驱的天地人三皇留下的天皇宝库，地皇宝库，人皇宝库。”

　　“十大仙府，极为复杂，名为十大仙府，实为不可计数，有上古三千宗门留下的道统，有绝世散修留的传承，有运朝之主留给后人东山再起的资本，其中较为有名的有十大仙府：通天仙府，原始仙府，五行仙府，六合仙府，八荒仙府，九宫仙府，血魔仙府，星帝仙府，始皇仙府，唐皇仙府。”

　　“你，你怎么刚才不知道，现在却知道得这么清楚？”周勃如同见到魔神鬼神一般，双眸瞪得浑圆，满眸骇然。

　　萧易这厮，刚才还懵懂无知，只是片刻，知道得比他还清楚，这也太让人难以置信。

　　对于周勃表情，萧易哂笑更盛，再次说道：“根据传说，中古时代，中古五帝，留下五帝天府，不知是真是假？”

　　“你连这个都知道！”周勃瞪眼道。

　　“我只想告诉你，莫欺少年穷，不论是实力，亦或者见识眼界，都可以不比你们差！”萧易轻笑。

　　对于这些，萧易本来不知，但想要知道也不难，只要问一下阿力与魔炼子二人便知。

　　在宗派阵营，一旦成为真传弟子，获得的权力待遇尽皆上等，人手一本《无极史录》、《无极现况》，一本为史，一本为今，对他们所在世界，无极大世界，介绍得极为详细。

　　通过这两本书，可以说是博古通今，而另外还有一本《诸天实录》，只有达到武道第四步不死不灭，成为宗门长老峰主，方才可以人手一本，看过之后，可以说是通晓中外，博学多才。

　　这三本书，是由诸多宗派一致协商共同炼制，各个宗门都有范本，一模一样。

　　其中《无极史录》对太古洪荒，远古三皇，中古五帝，上古三千宗门，全都有所涉及。而三大秘藏，三大宝库，五大天府，十大仙府，分别对应太古，远古，中古，上古，自然极为显眼。

　　而在运朝阵营，在这方面，极为不同，运朝之主，一统天下，对思想意识，天下思潮，控制得极其严格，尤其是在如今时代，内有万国林立，彼此争夺不休，外有上千宗门虎视眈眈，对于这类会引发天下民心大变的书籍，控制极其严格。

　　没有朝廷二品黄位之身是不会有所接触。

　　“呃……”周勃被萧易说得无言以对，他的确是小瞧萧易。

　　不过看完对飘渺秘藏有关描写，萧易脸色愈发沉重起来，知道刚才周勃为什么蓦然神色一转，满脸凝重。

　　三大秘藏，任意一个，尤其是鸿蒙秘藏，无极秘藏，这两大秘藏，若是面世，绝对会在如今时代掀起滔天波浪，仅凭这秘藏足以推动如今武道进度。

　　正如《无极史录》评价所叙：“三大秘藏，秘藏无价，飘渺秘藏，若能面世，足以重返上古武道大兴；鸿蒙秘藏，若能面世，足以重返中古武道辉煌；无极秘藏，若能面世，足以重返远古武道巅峰！”

　　由此可见，如今这飘渺秘藏不久开启，即将面世，将会对整个无极世界造成多大影响。

　　……

　　正如萧易所料，面对飘渺秘藏即将开启，天降祥瑞，天降异象，可谓是天下群雄并起，上千宗门，闭关的宗主长老们，尽皆出关，召开大会；运朝之中，运朝之主召集诸位武侯，共商大事，图谋秘藏。

　　可谓是，飘渺秘藏一出，天下轰然躁动，西凉大平原瞬间成为天下所望，众目焦点！

　　幽夜王朝，朝都洛水。

　　坐落在朝都洛水中央的金銮大殿，大殿之中，此时聚集诸位武侯，其中就有彩云侯、东方侯、社稷侯等等九位武侯。他们九位武侯，都是幽夜王朝肱骨之臣、栋梁之才，此时他们神色恭敬，并排而立。

　　而在金銮大殿龙椅之上，太一陛下，面若冠玉，虽然年逾千岁，但面容看起来不过三四十岁的中年，身着九龙紫金袍，头戴紫玉平天冠，端坐其上，那双大手可握苍穹，可摘星辰，皮肤白皙，轻放在一旁扶手之上，给人一股大气磅礴，霸绝天下之感，尤其是那双星眸，深邃无垠，古井无波，霸气四溢，令人不敢直视！

　　“飘渺秘藏即将面世，诸位爱卿，以为如何？”太一陛下响若雷霆，但听起来极为柔和，但声音洪亮浩瀚，不失霸者威严。

　　话语落下，大殿寂静一片，没有任何声响，连呼吸吐纳声响都没有。

　　“天算，孤王记得，二十年之前，你已推算，飘渺秘藏，二十年即将面世，为何如今才十年，便已面世？”

　　“启禀陛下，微臣已然推算，这飘渺秘藏按照道理，飘渺秘藏应该还有十年方才面世，但如今不知出现什么变故，致使飘渺秘藏提前十年面世！”神算侯恭敬答道，言语不卑不亢。

　　虽然飘渺秘藏骤然面世，众人都始料未及，但毫无疑问，西凉大平原如今还是本朝国境，飘渺秘藏面世，落在本朝境内，自然其中有着一份宝运落在本朝，而且运朝境内，陛下夺取秘藏之宝自然占据极大优势。

　　提前面世，若是其他王朝，亦或者皇朝，乃至帝朝，都会是祸端，但对于本朝，堪比天朝，不但无祸，反倒是大喜，大兴之兆。

　　对于这一点，诸位武侯心中极为清楚。神算侯面对陛下质问，自然也无需胆战心惊。

　　“到底是何变故，你可算出？”太一陛下双眸一凝，沉声问道。

　　“微臣不才，未能算出！”神算侯道。

　　“既然连你都算不出来，天下也没有人能够算出！”太一陛下道，“此事暂且不议，西凉战备如何？”


第一百七十章 时间晶体

　　“启禀陛下，韩良为三军统帅，张信为军师，冒顿为阵师，率领雄狮百万，已经抵达西凉山脉，不日便可抵达西凉大平原。”社稷侯道，言语慢条斯理，不急不慢。

　　“诸位爱卿，西凉战事，以为如何？”太一陛下问道。

　　“飘渺秘藏既然已出，那么西凉战事更要完胜！”彩云侯上前一步，拱手躬身，恭敬答道。

　　太一陛下还未说话，社稷侯立即上前一步，拱手躬身，神色恭敬。

　　“战事一起，劳民伤财，轻者伤筋动骨，重者动摇国本，如今飘渺秘藏面世在即，属下以为，只要我朝罢兵，西凉帝朝自然罢兵，如此一来，岂不更好！”社稷侯忧国忧民道。

　　“属下不赞同社稷侯所言，狼虎之师只有在铁血战场方才磨练成不败之师，难得有一次磨练三军的机会，而且已经万事俱备，怎能说放弃就放弃！”北方侯上前道。

　　“你们呢？”太一陛下环视其他六人。

　　“属下赞同社稷侯所言！”

　　“属下不赞同！”

　　“属下赞同北方侯观点！”

　　……

　　诸位武侯，一一上前，躬身拱手，发表自己看法，然后后退一步，回到原地，不敢有丝毫逾越。

　　“诸位爱卿热心社稷，孤心甚慰！”太一陛下道，“至于西凉战事，孤王已然有所决策！”

　　“百万大军，去还要去……”太一陛下微微哂笑。

　　“陛下……”社稷侯上前一步，再次请柬。

　　“哈哈……放心，去还是去，但不是去打仗，而是去收取西凉帝朝国土、城池，带回西凉大帝做人质！”太一陛下龙颜大悦。

　　九位武侯，尽皆迷茫，面面相觑，圣意难测，不能理解。

　　“西凉帝朝，无需本朝发兵，自然湮没！”太一陛下骤然笑道。

　　“自然湮没？”九位武侯尽皆无法理解。

　　“就在刚刚，神州东方大秦天朝，南方大明天朝，西方大唐天朝，中央大汉天朝，神州四大天朝，天朝之主嬴政、赵匡胤、李世民、刘邦，已然联系孤王，准备联合发下天朝圣令。此次飘渺秘藏面世，运朝之中，每朝只能派三位武侯前去，而在宗派之中，每派只可派出两大长老前去，如有违反，天下伐之！”太一陛下恢弘笑道。

　　“众卿以为如何？”太一陛下问道。

　　“这样一来，我朝岂不吃亏！”南方侯道。

　　“敢问陛下，难道这与西凉帝朝覆灭有关？”神算侯眼前一亮，上前问道。

　　“不错！只要孤王答应，他们三大天朝保证整个西凉帝朝直接附属本朝！”太一陛下道，漆黑眸中毫芒闪烁，颇为不屑。

　　“陛下不可，只要陛下愿意，周围十余帝朝，上百皇朝王朝，都可朝夕湮没，国土城池，尽归我朝，纳入国境。”北方侯上前一步道。

　　“不错，以我朝国力，只要陛下愿意，随时都可进阶天朝，也正是如此，我朝虽然名为王朝，但实际与神州四大天朝平起平坐！”南方侯上前一步道。

　　北方侯略微一顿，再次说道：“区区西凉帝朝，也想让陛下放弃巨大优势，岂不可笑？”

　　言语掷地有声，铿锵有力！

　　“虽然我朝略微吃亏，但四大天朝脸面还是要给，此外我朝可以多争取几个武侯名额！”社稷侯深谋远虑，四大天朝，此时绝不可得罪，但可以基于本朝地位实力，可以要求补回那份亏损。

　　“正合孤王心意，就按社稷侯所言，孤王也该去见见他们四位，似乎也有数百年没有见过，你们下去吧！”太一陛下微微点头道，略微挥手，龙袍震荡，呼呼作响，随即缓缓闭上双眸。

　　“是！”九位武侯，躬身拱手，齐声应道。

　　旋即九位武侯相继退出金銮大殿。

　　整个金銮大殿，再次陷入一片寂静。

　　良久过后，双眸缓缓睁开，闪烁着莫名光芒，随即太一陛下身形微动，消失无形。

　　……

　　而与此同时，萧易将军营帐。

　　萧易端坐在将军宝座之上，默不作声，一动不动，双眸似闭非闭，似乎陷入沉思。

　　“飘渺秘藏不日开启，天下风起云涌，这等秘藏即使自己也想分杯羹，但自己实力……”萧易微微苦笑起来。

　　以萧易如今实力，虽然能够镇压五行境，但这等秘境开启，天下群雄毕至，身在其中，根本就不够看，蝼蚁存在，若是去的话，不过炮灰而已，但不去，萧易又不甘心。

　　即使加上小金，也许能够勉强自保，但那些运朝之主，宗派之主呢？

　　根据小金判断，即使如今武道没落，天朝之主，一流宗门之主，那都是造物之主级别人物，而且他运朝、宗门之主，最低修为，那也是不死之身的存在。自己若是夺宝，必将触及他们利益，无异于虎口夺食，稍有不慎，便会性命不保。而且达到他们那个层次，极为恐怖，丝毫马脚都会成为致命绳索。

　　“咦？对了，发生这么大的事，小金怎么还没有回来？”萧易蓦然想起小金。

　　就在这时，小金极其兴奋声响，骤然传来：“主人，你看小金给你带什么回来啦！”

　　言语之中，炫耀显摆之意溢于言表。

　　话语落下，小金身形显现，胸前红肚兜，赤着脚丫，与以往不同，此时小金一双小手抱着一大块菱形晶体，似乎爱不释手，拿捏不断，摩挲亲吻，极其兴奋。

　　“那是什么？”萧易问道。

　　能够让小金如此兴奋，这东西恐怕不简单，说不定还真是个好宝贝，萧易也被小金如此可人模样勾起好奇心。

　　“这可是好东西！”小金狠狠“啵”的亲吻一下，嘟着小嘴道。

　　“走！进入山河图空间！”萧易道。

　　旋即萧易与小金二人消失不见，而阿力变幻萧易模样，再次出现在大帐之内。

　　山河图中，刚刚进入山河社稷图，萧易指着小金怀中那大块菱形晶体，急忙问道：“有什么作用？”

　　萧易直捣黄龙，切中要害，问道：“对你有益，还是对我帮助？”

　　“不是！”小金小嘴一张一阖道。

　　萧易闻言，略微失望，原本还有一丝希冀，若是能够瞬间提升境界实力，哪怕只能维持一段时间都行，说不定这次飘渺秘藏开启，还能暗中摸鱼，获得一些收获。

　　“那有什么妙用？”萧易再次问道。

　　“这可是完整的时间晶体！”小金似乎看出萧易所想，很鄙视地翻了翻眼皮，白了萧易一眼，似乎在说，你丫的，怎么就这么孤陋寡闻，没有见识。

　　“时间晶体？有什么作用？”萧易顿时来兴趣，能与时间与空间扯得上关系，自然不会太差。

　　“时间晶体，可是时间规则实质化形成，而这一块时间规则极为完整，若是让山河社稷图炼化融合，便会补全其中时间规则，能够开启其中时间妙用。”小金兴奋道。

　　“也就是你说的，只要开启山河社稷图中时间妙用，以如今我始元境境界，便能外界一天，里面一月？”萧易满脸欣喜，不敢置信道。

　　先前还正愁圣火锻体时间太慢，自己等不了那么长的时间，如今倒好，如此一来，全都解决。

　　“不错！”小金重重点头。

　　“你哪来的？”萧易问道。

　　萧易问到这，小金顿时满脸自豪，微昂着小脑袋，乌黑眼珠滴溜溜乱转，似乎在思索怎么用言语表达出来才富于震撼力，好好震撼一下主人，表表功绩，好以后经常让自己出去耍耍。

　　蓦然之间，小金眼前一亮，自豪道：“就算说出来，你也不知道，四下黑洞洞一片，其实我也不知道是哪里，似乎是在时空隧道，只是拿了以后，顿时出现天地异象，天降祥瑞，为小金庆贺……”

　　“什么？天地异象？天降祥瑞？”萧易顿时打算，旋即满脸苦笑，“那飘渺秘藏即将开启，不会是你弄的吧？”


第一百七十一章 末日大劫

　　“那是当然，这等异象，除了小金，还能有谁会有如此能耐？”小金丝毫不谦让。

　　萧易哑然失笑，简直哭笑不得。感情捅出这么大的篓子，还沾沾自喜，自鸣得意，这让萧易不知道说什么好。

　　旋即萧易问道：“那怎么才会让山河社稷图补全时间规则，使得能够运转时间妙用。”

　　“这个简单，只要主人在这山河社稷图空间内，滴第一滴精血在这时间晶体，这山河社稷图自然有灵，主动吸收着时间晶体，补全其中时间规则缺失的种种玄奥。”小金昂着小脑袋微微一转，典型的目中无人。

　　如今小金踏入不死之身，相当于不死不灭的存在，信心大满，天不怕地不怕，雄心万丈！

　　萧易发觉这点，但旋即一想也就明白，如今武道没落，不死之身已是天地巨擘，肉身不腐不朽，不会陨落，简直就是万载不灭，亘古长存，小金心底自然滋生嚣张火焰。

　　念及至此，萧易微微哂笑，道：“小金，你知道为什么出现天地祥瑞吗？”

　　“不知道！反正小金只晓得拿了那莫名黑洞洞空间的时间晶体，便出现天地异变。”小金挠挠脑勺道。

　　“那我告诉你，那可是飘渺秘藏即将开启的征兆，估计也就这几天，这秘藏便会开启！”萧易笑道。

　　“飘渺秘藏？”小金惊疑起来，旋即大惊，“什么？那就是飘渺秘藏！”

　　“是啊！怎么了？”见小金大惊失色，萧易问道。

　　“糟了！糟了！”小金又蹦又跳，似乎很急切。

　　“到底怎么了？”萧易抱起小金问道。

　　“按照老主人留下讯息，飘渺秘藏应该还有十年才会开启，如今因为小金，导致提前十年开启，自然产生变数，影响未来种种，说不定已经影响老主人的计划！”小金急道，神情有点惶恐。

　　萧易闻言，双眸顿时虚眯，神情一凝，意识到情形严重性，郑重问道：“小金我问你，你要老实回答，人皇幽夜到底有什么计划？”

　　“这个……这个……小金也不清楚，在小金记忆之中，老主人虽然肉身湮没，神魂俱灭，但似乎有着什么宏伟计划，小金也不甚清楚，只是模糊知道点，未来种种变化，老主人全都计算在内，其中就包括三大秘藏面世，诸多宝库仙府有主。”小金挠挠小脑勺，不确定道。

　　“只是如今这飘渺秘藏被小金弄得提前开启，不知道影响不影响老主人计划。”小金说到这，双眸顿时弥漫金色雾气，似乎都快急哭了，“小金不是故意的，不是故意的！”

　　“好了！好了！别哭了！”萧易连忙安慰道。

　　“根据《无极史录》所叙，飘渺秘藏面世，足以是如今没落武道重返上古。这句话是不是真的，有没有根据性？”萧易问出自己心底久久想要弄清楚的问题。

　　关于这一点，可是非常重要，若是飘渺秘藏真如所说，那秘藏之行，他势在必得！

　　小金闻言，暗金色眸中金色水雾顿时一闪而空，先前担忧不悦似乎烟消云散，已然忘记，乌黑眼珠滴溜溜一转道：“飘渺秘藏降临无极，虽然没有重返上古那么夸张，但也差不多。”

　　“什么叫没有那么夸张，但又差不多？”萧易眉梢一挑道。

　　“这样说吧，如今时代，不论运朝之主，亦或者宗门掌门，大多都是不死之身的存在，但飘渺秘藏面世，估计用不了数十年，整个世界武道普遍上升一个层次，届时运朝之主基本都达到不死不灭的存在，更有甚者，其少数人已经超过造物之主，达到时间之主，甚至空间之主。”小金举例道。

　　“这是因为秘藏里面有什么珍宝秘本，各种宝藏么？”萧易连忙问道。

　　“飘渺秘藏其中涉及各种已然失传已久的远古秘法藏本，各种奇珍异宝是一方面，更重要的是，其中涉及天道循环，世界本源，小金也不是很清楚，各种秘藏宝库仙府都会面世，你觉得这会正常吗？”小金道。

　　“你是说……我们这个世界，已经快走到尽头，天道循环，重归混沌？”萧易不敢置信问道。

　　“三大秘藏，随着时间推移，自会相继面世，而且每当一个秘藏面世，都会引起天地祥瑞，只要无极世界本土土著，而且武道境界足够，不论在诸天其他哪个世界，都会心生感应。而其他宝库、仙府、天府之类，也会在三大秘藏相继面世之间，面世开启，被有缘人得到。”小金语不惊人死不休，感情就是要吓死萧易。

　　“什么？”萧易闻言，顿时大惊。

　　“这是世界本能做出最后抗争，根据老主人留下记忆，传说只要有土著武道修为达到一定阶段，便可避免世界重归混沌的轮回宿命。”小金笑道。

　　“这就是说，如今虽然武道没落，世界末日即将到来，但这也是枭雄辈出的时代，无数天地巨星将会陨落，又会有无数新星冉冉升起，绽放无垠光芒？”萧易问道。

　　“不错！飘渺秘藏即将面世，也就昭示末日大劫已然来临，只要有突破武道最终桎梏的潜质之人，都会获得世界气运加持，气运滔天，机缘不断，功德无量！”小金点头道。

　　“我们开始炼化时间晶体吧！”萧易心情沉重道。

　　如今知道这么多，萧易感觉心头似乎有块大石死死压着，压得他喘不过气。在这末世来临，不能回头，只能不断前进，努力提升修为，方才能够在末日大劫能够自保，方能保护自己的亲人、爱人、朋友。

　　这一切种种，都如同悬梁之刃，激励着、逼迫着萧易争分夺秒，不断提升武道修为，凭借着大勇气、大毅力、大魄力，打造自己的造化之舟，乘风破浪，斩荆披棘，方才达至彼岸，脱离末日大劫之厄。

　　听闻末日大劫来临，萧易骤然心生苍凉、悲戚、不甘，就好似游子骤闻噩耗，故国遭到沦陷，家乡遭到战火涂炭，家中亲人全都遇害，心情无尽悲恸。

　　沉重、悲恸、悲戚，这就是萧易此时心境！

　　蓦然之间，萧易心底滋生不甘怒吼，要奋起反抗，要不屈斗争，对于这种结局，他不甘心，他要扭转，打破这轮回宿命。

　　“轰……”

　　山河图中，天地色变，风云倒卷。

　　从萧易体内，那股不甘末日大劫毁灭世界，奋起反抗种子，在其心底不断滋生发芽，生根长叶。

　　大地厚德载物，孕育天地万灵！而大地不过是世界很小一部分，世界有着其生命，如同母亲，教化孕育万物，不论你忠孝仁义，样样俱全，亦或者万事做绝，无恶不作，她都不会因为你是个坏孩子而放弃你，依旧默默无闻养育着你。

　　她无私！

　　对待天地万物一视同仁，默默奉献，不求回报。

　　她博爱！

　　萧易不甘，不甘心生他养他的世界就此湮没，重归混沌，心生悲戚，如今他长大，要保护他母亲，保护默默为其奉献的母亲。

　　担负起，肩扛起这种身为人子的责任！

　　末日大劫，母亲大难，他萧易要毅然站起，扭转世界轮回宿命。

　　别人也许认为他傻，也许认为他很伟大，但他只知道这是他的责任！

　　不求顶天立地，但求问心无愧！

　　蓦然之间，萧易骤然发觉自己的心境，就在这悄然之间已然发生滔天巨变。

　　“赶紧提升实力才是王道！”萧易微微抿嘴道。

　　可旋即萧易脸色骤变，发现体内莫名虚空，那枚莫名隐窍，骤然起了变化。

　　“咦？那是……”


第一百七十二章 气运金果

　　萧易体内，莫名虚空，紫芒光点，闪烁不断，熠熠生辉。

　　“凝神静气，意凝神聚！”萧易连忙盘膝而坐。

　　萧易知道，在其体内，那枚古怪隐窍开始发生异变，旋即萧易意识恍惚，身形幻化，再次来到那片紫蒙蒙的世界。

　　四下紫蒙蒙一片，到处弥漫着紫色雾气，无穷无尽，举目远眺，望不到尽头。而在此时，这些雾气似乎在沸腾，在不断翻滚，急剧剧烈。

　　随着萧易逐渐深入，步入萧易眼帘，那道紫色天地大门，亘古矗立，其上各种诡异符文纹路，暗合天地至理，极为玄奥。紫色大门原本只打开一条缝隙，缝隙之中，不断渗出紫色雾气，而此时此刻，紫色大门发出“轰隆隆……”巨响，紫色天地为之颤抖，八方云涌。

　　不错！紫色天地大门，正在缓缓打开。

　　“轰！”

　　紫色天地大门“轰隆隆……”骤然而止，不再打开，而此时天地大门，已经打开近三分之一，无尽紫色雾气，风气云涌般不断涌出，进入萧易莫名隐窍天地。

　　而最大变化，莫过于萧易自身。紫蒙蒙穴窍天地“轰隆隆……”作响，似乎在扩大，而且萧易感觉得到，被不断紫色雾气涌入，这莫名穴窍天地已经变得愈发稳定。

　　“嗯？”萧易面色骤变，旋即大喜，“我的身体！”

　　“意识归元，重返灵台！”萧易意识回归本体。

　　而与此同时，萧易肉身开始发生滔天巨变。

　　“嗤嗤……”

　　全身肌肉、皮肤、内脏、骨骼，全都在急剧震颤，以着极其猛烈的频率，急速震荡，瞬间便已千百次。

　　震荡同时，缕缕紫色雾气，细若针线，虽然缭绕在周身每处量少，只有几缕，但威力彪悍，以着每秒数百次，甚至上千次，不断冲刷周身细胞，从而强化各种细胞，使得变得愈发坚韧，强化，不断强化，细胞终于承受不住，瞬间湮没灭亡，但新的细胞，随之新生，较之先前更加晶莹，愈发坚韧，如此反复，不断破灭，不断新生，而萧易肉身强度，也在这种魔鬼般强化之下，急速提升……

　　而此时萧易，双眸赤红，面色惨白，丝丝紫色雾气不断冲刷周身，从而改造肉体，其中痛苦自然不言而喻，但萧易意志清明，强忍下来，同时感觉肉身强度，每时每刻都在提升，满心兴奋。

　　可谓是痛苦伴着兴奋！

　　“让暴风雨来得更加猛烈些吧！”萧易发出呐喊。

　　……

　　盏茶过后，缕缕细丝般紫色雾气消散，已然耗光，而此时萧易肉体已经变得极其强悍，古铜色肌肤，隐隐泛着紫蒙蒙宝光。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　萧易起身，从其肉身传出阵阵脆响，极其清脆、响亮，如同炒黄豆发出爆炸声响！

　　“这，这……”

　　萧易不敢置信，满眸瞪得浑圆。他可是感觉得到，如今肉身可是充满着爆炸性力量。

　　双眸精光灼灼，骤然一凝，蓦然微纵，一掠数丈，轰然抬手握拳，轰然向不远山体轰去。

　　整套动作行云流水，连贯如意。

　　“轰……”

　　山体微微颤抖，碎石纷纷落下，拳坑显现，齑粉纷纷落下。

　　“嗤嗤……”

　　裂纹以拳坑为中心，向四周蔓延，如同蜘蛛网般，只是瞬间，便密布大半山体。

　　看着眼前山体遭受的巨大破坏，萧易满眸骇然。一者，这里山石不同如外界，坚硬无比，二者，萧易这一拳，完全没有催动法力，亦或者其他能量，仅仅凭借的是肉体力量。

　　骇然同时，萧易更是眼前一亮，异常欣喜！

　　“这一拳足有十条飞龙之力！”

　　萧易没有想到，经过那缕缕细丝紫雾改造肉身，肉身会变得如此强悍。先前经过三味真火锻体，虽然没有圆满，但肉体力量也不过达到两条飞龙之力，而后期慢慢打熬肉身，侧重完善肉身细胞排列结构，为下一阶段的圣火锻体做准备，对力量增加反倒是其次。如今不曾想，不过几缕紫色雾气便把肉身强化得如此程度。

　　若是算上肉身力量，如今萧易力量层次可是达到四十五条飞龙之力，远超普通五行境修士。不过至于不死之身级别天地巨擘，那不是不能相比，而是根本就没法比。

　　武道境界达到不死之身，血肉衍生，不腐不朽，充满无穷的生机、精气，光光肉身力量就达到一百条飞龙之力，一拳轰出，足以崩山覆海！

　　“小金，你看看，我这肉体如今达到什么程度？”萧易问道。

　　小金满是不屑，随便一瞥，冷哼一声，道：“太弱！还是太弱！”

　　萧易闻言，自然知道小金意思，念及至此，不由轻笑起来：“去你的！当然不能与你那不死之身级别肉身相比！”

　　“那是当然，不死之身，血肉衍生，不腐不朽，亘古不灭，肉身已经脱离腐朽桎梏，不会因为肉身腐朽而寿元耗尽。而你这肉身，如今也就马马虎虎，勉勉强强，相当于地级法宝强度！”小金冷哼哼道。

　　“地级法宝强度？”萧易闻言，顿时心喜不已。

　　地级法宝强度，那是什么概念？

　　萧易可是很清楚，在武道第三步，五行级中，法宝分天地玄黄人五个级别，每个级别之间的差别，就犹如修为境界差别，简直是天差地别。

　　肉身达到地级法宝强度，运用得当，那就足以抵抗地级法宝，在地级法宝攻击之下，不会损伤分毫。

　　“主人，这时间晶体到底让不让山河社稷图炼化？”小金催促道。

　　“当然要炼化！”萧易答道。

　　如今知道末日大劫，对于萧易来说，时间极为宝贵，若是能够完善山河社稷图中的残缺时间规则，自然再好不过。

　　旋即萧易接过时间晶体，左手托住时间晶体，仔细观察着说道：“这不就是块菱形晶体，我觉得这没什么特别啊？”

　　“以你如今的武道境界，自然看不出个所以然来啦！”小金鄙视道。

　　萧易微微摇头，只好无语，旋即右手大拇指蓦然流转着赤红法力，凝聚成小刀刃，轻轻一划，便在中指指尖划出一道口子。但殷红鲜血，并没有渗出，以萧易如今的武道境界，加上肉身愈发完美，意念一动，便会控制鲜血流动，不让其渗出，而此时更是需要精血，普通血液根本没有。

　　心念微动，一滴殷红精血，从那小口子缓缓渗出。

　　“滴吧！”

　　那滴精血滴落下来，旋即落在时间晶体冰晶般晶体之上，此时也开始起了反应，血丝急速蔓延，眨眼之间，便已密布整个时间晶体。

　　而在这时，山河社稷图骤然起了变化，诸多空间，风起云涌。而萧易左掌托住的时间晶体，缓缓漂浮而起，升向高空。在万丈虚空，骤然停止，旋即滴溜溜直转，绽放无垠冰晶般银芒。

　　“这，这……”萧易见到这幕还是双眸瞪得滚圆。

　　“山河社稷图器灵正在吸收时间晶体！”小金随意道。

　　“咔嚓！”小金蓦然拿出一枚金色果子，咬得脆响，吃了起来，神情极为满足。

　　“小金，你在吃什么？”萧易问道。

　　“主人你问得搞笑，我能吃什么？除了气运，还能有什么？”小金暗金眼睑翻了翻，没好气道，似乎对萧易打扰他进食极为不满。

　　萧易闻言，微微一笑，但还是疑惑：“怎么会有……”

　　“怎么会有这样的气运果子是吧？”小金顿时得意起来，“这可是小金新能力，凝聚气运成气运金果，留着慢慢吃！”

　　“对了，主人，给你！”旋即只见小金扔出一枚气运金果给萧易。

　　“这就是气运金果？”

　　萧易接过气运金果，看着手心那枚果子，如同菩提，只是黄橙橙，如同黄金铸造，隐隐之间，散发出阵阵清香。

　　“这有什么功效？”萧易再次问道。

　　萧易知道，小金纯粹是当零食来打发时间，补充能量，但对于他，却不知道有什么作用。

　　“也没多大作用，也就可以帮助洗去厄运、霉运，另外还可以恢复法力，帮助疗伤，尤其是身体上创伤，奇效显著。”小金回答得干脆，语气随意，对于气运金果，他满不在乎，在其眼底，也就是零食，随时都可以创造出来。

　　“呃……”

　　可萧易闻言，顿时无语，恨不得上前狠狠敲上小金几个爆栗，这厮也太不懂得珍惜！

　　气运、功德、机缘，虽然虚无缥缈，但又真实存在，不得不令人重视。而厄运、霉运，同样如此，轻者出门下雨，打伞放晴，诸种不顺，重者意外身亡，殃及池鱼，遭难囹圄。

　　没有人能说得清，但又的的确确存在，哪怕是大气运，大鸿福之人，也不能保证天天鸿运当头，万事大吉，总有那些时候厄运临头、起运不佳，事事不顺，而气运金果，疗伤恢复还是其次，光光那个可以帮助洗去厄运、霉运的功效，便足以使其珍贵异常，属于稀世珍宝之列。

　　小金似乎看出萧易所想，微微一哼，道：“等你达到不死之身之后，对于肉体修炼依旧不能落下，而老主人也留下修炼运气金身的功法，届时这玩意也就完全鸡肋，没有任何作用。”

　　“修炼气运金身的功法？”萧易顿时感兴趣。

　　“反正说了你也不明白，等你达到不死之身，小金才能告诉你。”

　　“咔嚓”一声，小金再次狠狠地咬了气运金果一口，满脸享受。

　　而这时，萧易抬头望向那时间晶体，只见其较之先前，已经变小一半，显然被山河社稷图那沉睡的器灵吸收。


第一百七十三章 萧易震骇

　　“嗡……”

　　山河图中，天地嗡鸣，异常清脆，充斥着无垠欢悦。

　　而在萧易听来，更是悦耳动听，有如天籁之音。

　　“已经吸收完毕么？”萧易猛然抬头，只见半空那枚时间晶体蓦然消失无踪，不见半点痕迹。

　　而在此时，山河图中，骤然开始巨变。

　　整片空间，包括其中重重叠叠，甚至已经残破的莫名虚空，都发出天地嗡鸣，这嗡鸣洋溢着喜悦，洋溢着欢快，似乎这天地已然补全什么。

　　不错，补全的是时间规则，其中种种玄奥，诸种分支，譬如时间停滞、时间加速、时间倒退等等，全都补全。

　　“这是……”

　　萧易骤然惊愕起来，蓦然发觉四周空间，四周天地，四周种种，全给他一种不一样，焕然一新的感觉。

　　刹那之间，萧易眼前骤然一亮，已然有所猜测。

　　而这时小金已经开口，似乎看出萧易心中所想。

　　“主人，不错，这就是补全时间法则过后的山河图空间，山河图中的诸天世界，虽然大多数已经残破，而且时间、空间等法则大量流失，造成其品阶降低，但如今补全时间法则，也算是可喜可贺。”小金插着个腰，嘟着个小嘴，蓦然说话，老老气横粗，如同长辈在教训晚辈一样，有鼻子有眼，雪白小脸蛋扳得肃穆。

　　萧易见此，起初一怔，旋即苦笑起来，蓦然调侃笑道：“小金，什么时候你也会装逼啦？”

　　“嘻嘻……”小金肃穆小脸，骤然一松，满脸嘻嘻哈哈，恢复平常天真无邪的模样。

　　“这是小金在外面闯荡学的。”小金笑道。

　　“学的？”萧易瞬间愕然，念头微转，旋即也就想明白，小金出去戏玩，八成是受到军中肃穆大环境影响。

　　念及至此，萧易微微苦笑，蓦然想起问道：“对了，小金，如今这山河社稷图处于什么品阶？”

　　小金见萧易问起山河社稷图品阶，蓦然神色一凝，似乎想起老主人，悠悠道：“老主人在世的时候，山河社稷图那时还未受损，可是接近造化神器的存在，远超普通的绝品道器，仙器那就更别提了！”

　　小金说得满脸自豪，而萧易却愈发疑惑起来。

　　“你说什么？道器？造化神器？仙器？”萧易疑问道。

　　“如今主人也可以接触这等层次信息，告诉你也无妨。”小金道。

　　“在武道第三步，五行级之前，那还算是世俗凡人，用的都是世俗凡兵，而一旦轰开法力之门，泥宫丸神窍产生法力，踏入始元境，那就算是神仙人物，所用兵器，自然不是凡兵可以相提并论，称之为法宝，分天地玄黄人五级，分别与五行级五大境界对应，这个你都知道？”小金详细解说。

　　“嗯！”萧易微微点头，这些他都知道，天地玄黄人五级法宝，若是再次细分，还可以划分为下中上绝四品。

　　“主人，小金问你，在五行演化大圆满的五行境之后，将会是什么境界？”小金蓦然问道。

　　“就是武道第四步，不死不灭，分不死之身与不灭神魂两重境界，这些我都知道啊？”萧易满心疑惑，不明白小金为何如此发问，果真小孩心性无法捉摸。

　　“不死之身，肉身不腐不朽，男性铸就纯阳仙体，女性铸就纯阴仙体，而其所用法宝，自然便是仙器，仙器同样划分为下中上绝四品，至于达到不灭神魂的天地枭雄，已然可以炼制与使用道器！”小金笑眯眯道，一双小眸眯成细缝，不知道在想些什么。

　　“道器？”萧易道。

　　“不错！道器，之所以名为道器，就是因为其法宝达到这等阶段已然暗合天地至理，通晓天道运转，诸种规则蕴含其间。这么说吧，若是说天地玄黄人，五个等级法宝，乃至仙器，都是对力量的不懈追求，那么道器已经不仅仅止于此，最为明显区别，每件道器，最起码都有其独立空间。”小金道。

　　“那道器如何具体划分？”萧易问道。

　　“道器同样分为下中上绝四品。其中下品道器已经蕴含最为基本的内在空间，但并没有完整空间规则，不能独立于外面大世界而孤独存在，亦不能存放活物；而中品道器，其中空间已经有完整时间规则，可以改变时间流速，使得彼此空间，虽然相连，但有着一定时间差；至于上品道器，其内空间已经完全独立开来，拥有完整空间规则，活物已经可以进去。”小金道。

　　“哦……”萧易微微点头，“原来如此，那么说来，如今山河社稷图算是中品道器？”

　　“不错，算是中品道器！”小金点头道。

　　“咦？按照你所说，中品道器其内空间是不可以待有活物，那么我……”

　　萧易蓦然惊疑起来，在先前时间规则还未补全，他就进入这山河图空间，不但可以进入，而且没有损害，这让萧易不解。

　　“这你就不知道吧？”小金得意一笑。

　　萧易微微哂笑，凝眸一转：“莫非与山河社稷图品阶倒退有关？”

　　“可以说说是，也可以说不是！”小金似笑非笑，满是得意。

　　“怎么？”萧易问道。

　　“主人，你说的只能算是说对一小半。”小金道。

　　“怎么就一小半？”萧易再次问道。

　　“主人，我问你，你想过没有，为什么老主人把这法宝取名为：诸天环宇山河社稷图？”小金笑问道。

　　“诸天环宇山河社稷图？”萧易暗自呢喃，蓦然眼前一亮，道：“这全名共九个字，九乃极数，而法宝之名，不会超过九字，取九字法宝名，无非彰显当年人皇幽夜的对此宝寄予厚望，希望超越前人法宝，而又想达到后人无法超越的地步。但这与我说对一小半又有什么关系？”

　　“当然没关系，因为你说错了，或者说，你说的不是重点！”小金出口童言无忌，毫不留情。

　　“呃……”萧易闻言，只能微微一怔，苦笑不得，旋即无奈道：“小金，你就别卖关子了，直接说重点！”

　　“喝喝……哼哼……”

　　小金清清嗓子。

　　“其实是这样的，‘诸天环宇山河社稷图’，之所以称之为诸天环宇，因为老主人想要镇压诸天，纳诸天万界炼入这山河图中，炼出如今武道界根本没有人炼出的造化神器！”小金道。

　　言语之中，对老主人，甚至钦佩怀念。

　　“什么？”萧易大惊。

　　炼化诸天万界，纳入山河图中！

　　把诸天万界炼制成法宝！

　　人皇幽夜，居然有如此雄心！

　　萧易不敢想象，亦无法想象！

　　彻底被人皇幽夜的雄心壮志给震撼了！

　　见萧易满脸惊愕，小金得意一笑，再次说道：“老主人曾今可是炼化几个小世界融入这山河图中，虽然破损严重，导致品阶降低，但即使如此，它依旧能够生活活物。”

　　“哦！”萧易微微点头，以示明白，但内心依旧波涛汹涌，久久不能平息。

　　“有人来了！”萧易蓦然道。


第一百七十四章 针锋相对

　　“有人来了！”

　　萧易身形一晃，便消失无踪。

　　而在萧易将军大帐之内。

　　“让他进来！”阿力幻化的萧易说道。

　　“是！”士兵答道。

　　旋即士兵神色恭敬地走出将军大帐。

　　而在其刚踏出大帐幔帐，虚空扭曲，萧易与阿力位置对调，只是瞬间便已完成。

　　“时间流速果然不同！”萧易暗自呢喃。

　　在山河图空间，萧易感觉至少待有数个时辰，而在这外界，从阿力那了解，不过半个时辰而已。而在其间，山河社稷图吸收时间晶体就用去近半个时辰，时间规则补全，外面一天，里面一月，果真不是吹的。

　　旋即不久，只见李福仁满脸恭敬地走进大帐。

　　“大人，李大将军有请！”李福仁进入大帐五步，便拱手躬身，神情极为恭敬。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，念头微转，很快便想明白，本来今晚打算二人秉烛夜谈，但如今出现如此变故，自然会召集诸位将军前去商量。

　　“是不是也邀请其他三位将军？”萧易问道。

　　“不错！”李福仁点头应道。

　　“那你随我前去吧！”萧易道。

　　“是！”李福仁恭敬点头。

　　盏茶过后，萧易便与李福仁来到军营中央大帐。

　　“大将军有令，有请萧将军，其他人回避！”守卫士兵不卑不亢道。

　　“大人，属下就送到这，估计另外三位将军已经在里面，你要小心！”李福仁蓦然传音道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　旋即守卫士兵掠开幔帐，萧易迈着沉稳步伐，龙行虎步，一身火云战甲“哗啦哗啦”作响，踏入营帐。

　　步入营帐，只见李牧大将军端坐军案之后，而在两侧，分别摆放四套桌椅，其中有三人端坐其上，这三人萧易虽然是第一次见面，但他知道他们的身份，不用多说，自然便是其他三区的将军。

　　其中在他左侧，正前那位，皮肤白皙，面若冠玉，是有名智将——西区明杉明将军，而在其对面，体型魁梧，皮肤黝黑，极其健硕，是有名猛将——东区侯勇侯将军。

　　此二人在见到萧易进入营帐，对萧易微微哂笑，以示礼仪。

　　而在左面靠近萧易那位，剑眉斜插，眉宇间有几分阴霾，看向萧易眼光颇为不善。

　　萧易见此，并未露出意外之色，经过打听，这位北区蔡振将军多次对自己表露不满，八成就是彩云侯对付自己的棋子。

　　“属下萧易，参见大将军，不知召唤属下前来，所为何事？”萧易微微躬身，拱手说道。

　　“嗯！你先坐下吧！”李牧微微哂笑道。

　　萧易亦不客气，坐在右侧，东区侯将军下手。

　　可就在萧易刚刚坐下，对面蔡将军立即开口。

　　“萧将军，真是好大的架子啊！让我们三人等你一人！”

　　蔡振满眸弥漫着挑衅，指责之意，溢于言表。

　　蔡振刚刚发话，众人表情各异。话语之中弥漫火药味，在场四人心知肚明。李牧闻言，并未说话，只是眉梢微挑，旋即明眸闪烁，面露颇感兴趣模样。而明将军、侯将军，二人相视一眼，满眸愕然，没想到蔡振出言就针对那位年轻有为的少将军。

　　而作为主人翁的萧易，屁股还未坐稳，就遭受言语攻击，自然心底不快。先前随同李福仁赶来路上，正好遇见柳嘉怡、赵猛等人，对于飘渺秘藏之事随便聊聊几句，耽搁片刻，没想到眼前对面这位蔡振立即抓住不放，以此打击自己。

　　萧易表面依旧和煦微笑，道：“不知这位是……”

　　萧易虽然认识，但此时装作不认识。

　　“萧易，我给你介绍一下，这位是明杉，西区将军，这位是侯勇东区将军。”

　　李牧笑道，依次指着明杉、侯勇二人，向萧易介绍二人。

　　明杉、侯勇二人，再次向萧易微微哂笑示意。

　　萧易自然同样回敬以哂笑。

　　萧易是这种人，别人敬他一尺，他自然会敬别人一丈。

　　滴水之恩当涌泉相报，鳞爪小仇当锱铢必报。

　　“至于你眼前这位……”李牧略微一顿，再次说道：“北区将军——蔡振！”

　　“原来是蔡将军，久仰大名！”萧易微微哂笑。

　　“哼！”蔡振丝毫不假以颜色，连正视都不正视萧易一眼，只用余光瞥过萧易一眼。

　　而萧易脸色，也在这时蓦然一变，低沉喝道：“蔡振，你可知罪？”

　　萧易低沉一喝，声若滚雷，洪亮浩瀚，又犹如晴天霹雳，打得在场众人一个措手不及，尽皆微微愕然。尤其是蔡振，原本没有正视萧易，此时也不禁微微扭头直视萧易，看着萧易脸色肃穆沉重，威严十足，瞬间一怔，满眸不敢相信，但更多的，是愤懑，怒发冲冠！

　　虽然二人军衔相同，官拜将军，但在他看来，萧易不过初生牛犊，此时居然也敢咆哮于他！

　　这叫他如何不怒！但在这种场合，尤其是大将军在此，他也不好发飙，只能强忍着满腔怒火中烧，冷冷问道：

　　“敢问萧将军，本将军所犯何罪？亦或者，违法了军纪军规中的哪一条律例？”

　　言语阴森，满眸阴鸷，似乎萧易若是说不出个所以然来，他立即便会暴走，出手镇压萧易。

　　“虽然你很年轻，但你要记住，饭可以乱吃，但话可不能乱说！”

　　“是么？”萧易微微冷笑，嘴角泛起一抹诡异弧度，跟我讲军纪军规，你说得过我么？

　　见萧易冷笑，蔡振愈发气恼：“萧将军，小心我治你个诋毁同僚之罪！”

　　“诋毁同僚么？”萧易轻笑起来，蓦然之间，脸色一凝，“我还要请示李大将军，治你……以下犯上！目无军纪！两条罪名！”

　　“你，你……我怎么以下犯上，目无军纪？”蔡振双眸猛然一瞪，喝道。

　　“这里是大将军营帐，有大将军在此，哪里轮得到你来指责他人，哪里轮得上你来治罪他人，你这不是越俎代庖么？不是目无尊上、以下犯上么？不是目无军纪么？”

　　萧易言辞犀利，尤其是最后三句发问，句句掷地有声，铿锵有力，犀利如剑，弄得蔡振蓦然哑口无言，无以反驳。

　　萧易所说，无一不是事实。这事说大可大，大可以治罪，说小可小，无伤大雅！

　　“你……你……你这是欲加之罪何患无辞！”蔡振骤然站起，指着萧易，满脸微红，辩解喝道。

　　“哼！知罪不悔，罪加一等！”萧易猛然站起，踏步而欺，胸前距离蔡振手指不过一寸，满目严厉，犀利喝道。


第一百七十五章 黑色玉石

　　萧易喝声滚滚，精血充沛，至刚霸道。

　　“你……你……”蔡振无言以对。

　　明杉面无表情，明眸闪烁，不知道在想些什么。而侯勇，则是满脸愕然，没想到平时看不顺眼，堂堂蔡振蔡将军，也会沦落至此，斗不过初生牦犊的晚生后辈，心中即是幸灾乐祸，又是惊愕不已，这萧易果真不凡，的确有着两把刷子。

　　“好……好……”蔡振怒极而笑，不知是给自己找台阶下，故作强势，还是虚张声势。

　　而这一切，萧易根本就不在乎，若不是身在军营，身不由己，哪里还会跟一位三才境将军斗嘴，如今萧易自信，对于蔡振这种角色，翻手之间便可镇压灭杀，简直不费吹灰之力。

　　“听说你连西凉帝朝名将周勃都收为麾下，那实力一定不错，有没有兴趣与本将军切磋切磋？”蔡振冷然道，尤其是“切磋切磋”四字，在其牙缝冰冷吐出，语气阴森，令人闻之胆寒。其中挑衅意味溢于言表。

　　“没兴趣！”萧易冷笑道。

　　“你不敢吗？”蔡振激将道，不管是彩云侯吩咐，亦或者刚刚萧易言辞，他萧易，都该死！

　　“你还不配！”萧易嗤笑道。

　　“你……”蔡振闻言，顿时大怒，处于暴走边缘。

　　“住手！”就在蔡振即将暴走，李牧阻止喝道。

　　“在这里也敢放肆，成何体统？”

　　“大人恕罪！”被李牧一喝，蔡振瞬间清醒，意识此时所处环境，以及这次前来所为何事，但还是满心不甘，辩解道：“这萧易，萧易也太放肆了！”

　　“有什么放肆的，诸位看在眼底，自始至终，都是因为你，而且萧易说的没错，居然敢在我眼皮底下动手，当真目无军纪，以下犯上！”李牧沉声道。

　　“属下知罪！”蔡振道。

　　“算了！还大事要紧。”李牧随意挥手道。

　　“你们都坐好，这次召集四位，自然是有事相商。”李牧道。

　　萧易、蔡振二人，彼此相视一眼，莫名意味全都蕴含彼此相视一眼之中，旋即再次端坐起来。

　　“大人召唤我们，不是不因为那飘渺秘藏即将面世之事？”萧易问道。

　　“这只是其中一件……”李牧轻笑道。

　　“第一件事，朝廷南下大军，百万雄狮，不日将会抵达西凉大草原。”

　　“明杉，粮草军需准备是否妥当？”李牧骤然一顿，转而问向明杉。

　　“粮草等朝战物资已然准备妥当，不会有任何闪失。”明杉答道。

　　“嗯，那就好！”李牧微微点头。

　　“第二件事，西凉帝朝不久就会附属我朝！”李牧莫名笑道。

　　“什么？”萧易等四位将军，瞬间愕然，尽皆疑惑。

　　西凉帝朝不久便会附属我朝？

　　那还开什么朝战？

　　就算为了磨砺士兵，但朝战还未开始，自然谈不上。

　　“大人，你是说……西凉帝朝将会附属我朝？”明杉不敢置信问道。

　　“不错！”看着四人满脸惊骇，李牧会心一笑，当初自己收到这道讯息，与他们表情相差无几。

　　“至于第三件事，自然便是那有关飘渺秘藏……”

　　半晌过后，萧易等四位将军，相继走出中军营帐。

　　萧易刚走出营帐，而在中军大帐外，先行出来的蔡振在不远处等着萧易。

　　蔡振见萧易出来，立即阻挡萧易去路，说道：“萧将军，久闻萧将军少年英雄，武功盖世，蔡某人想要切磋一下，萧将军，不会不给本将军这个面子吧？”蔡振吃了秤砣铁了心，就算不能立即解决萧易，也要好好教训教训萧易，让他知道强弱尊卑，即使军阶相同，有着几分本事，但那也是初生牛犊，要为先前出口恶气。

　　“我没空！”萧易一口回绝，对于这等角色，萧易提不起丝毫兴趣，“更没有兴趣！”

　　萧易话语冰冷，没有任何回旋余地。

　　而明杉、侯勇二人，也停留下来，不急着离开，站在一旁，静观起来。

　　“明兄，看来这次，那位萧易要有麻烦啦！”侯勇传音道。

　　“谁有麻烦，那还说不定呢？”明杉轻笑。

　　若是以前，萧易拒绝蔡振挑战，他们二人定会认为萧易有自知之名，不敢接战，但经过萧易不费一兵一卒便打败周勃，收周勃为已用，他们已然知道，眼前这位少将军，别看他年轻气盛，初生牛犊，境界只有始元境，但真实战力恐怕并不低。

　　但他们二人一直很好奇，好奇萧易为何有战胜周勃的实力。众所周知，周勃可是四象境，名为将军，实为大将军实力，不容小觑。

　　不止是他们二人，连蔡振也是一样，至今都不敢相信萧易有如此实力。

　　蔡振更是认为萧易是请帮手，亦或者采用其他手段，总之不是凭借他自身实力战胜周勃。而结合周勃投靠萧易，在他看来，萧易定然请来帮手，而后下禁口令禁止士兵说出实情。

　　“若是萧将军害怕，可以直说，也不用不好意思，毕竟萧将军还年轻，自然不能……”蔡振轻笑激将道。

　　而还未说完，萧易轻轻摆手，转而直视蔡振，双眸镇定自若，脸庞稍有几许不耐烦之色，道：“若是你输了呢？”

　　“我输？我会输？本将军会输？”蔡振似乎听见时间最为好笑之事。

　　“是么？”萧易轻笑起来，嘴角掀起一抹弧度，“我还是劝告蔡将军，为了稳妥起见，在未胜之前，还是先考虑失败与退路，如此方才战无一败！”

　　“本将军若输，你说如何便如何？”蔡振冷笑道，他认为此时萧易不过故作姿态，想要逃避他的挑战。

　　“但是在你身上，没有什么值得令我去赢，对于你的挑战，我不感兴趣！”萧易冷笑道。

　　“你……”蔡振再次被激怒，这是对他赤裸裸的侮辱，但他有没有半点办法，萧易若不主动接受挑战，他是不能无故攻击于他。

　　萧易转身，正要迈步离开，山河图中，小金蓦然传音。

　　“主人，在他身上，有件宝物！”

　　“宝物？什么宝物？”萧易传音问道。

　　“至于是什么宝物，小金也不是很清楚，连小金都一时辨认不出来，是一块黑色玉石，在其怀中。”小金传音道。

　　“黑色玉石？”萧易道。

　　能让小金一时都辨认不出来，称之为宝物的黑色玉石，自然不是凡物。

　　念及至此，萧易再次转身，看着蔡振，轻笑道：“若是你输了，总要留下什么做彩头吧？”

　　“若是你输了呢？”蔡振问道。

　　“若是我输了，这枚天级气运灵珠就送给你！”萧易轻笑道。

　　“好！”蔡振顿时大喜。


第一百七十六章 自作聪明

　　“若是我输了，这枚天级气运灵珠就送给你！”萧易轻笑道。

　　“好！”蔡振顿时大喜。

　　见萧易不但接受他的挑战，而起还拿出一枚天级气运灵珠当做彩头，蔡振自然大喜过望。

　　那可是天级，天级的气运灵珠！

　　虽然他有一枚用军功换取的地级地运灵珠，但地级气运灵珠与天级气运灵珠相差甚大，地级只有二十七倍修行速度加成，而天级却又九十九倍修行速度加成，其中相差数倍。

　　若是有枚天级气运灵珠，那修行速度定然再次迈进一大台阶，进阶四象境也大大有望。

　　须知，对于如今的他来说，想要凭借提升气运之身，官拜大将军，以此来提升修行速度，其难度自然不言而喻。

　　首先武道修为至少要达到四象境，光光这一点，他自己心底就清楚，若没有意外机缘，他终身都会停滞三才境，而天级气运灵珠等珍惜异常的外界物品，反倒有几分可能。只要武道修为提上去，在如今乱世，自然不愁没机会立下足够军功。

　　在这个世上，一切的一切，都是围绕武道修为而展开，只要武道修为高深，一切都可以形成良好循环，可以获得想要的一切。

　　可就在蓦然之间，蔡振双眸顿时一凝，觉得不对劲，萧易居然拿出天级气运灵珠做彩头，这是什么意思？

　　蔡振从军二十余年，参加的大小战役，不下数百次，官拜将军更是近五年，阅人无数，对识人认人，自然经验丰富，有着自己一套行之有效的方法。

　　而眼前这位，萧易萧将军，彩云侯点名要除去之人，此时他看不透。刚刚他可是畏惧不敢应战，准备离开，而现在，却拿出天级气运灵珠做彩头，着实诡异。

　　他隐隐感觉的这股诡异，令他感觉不安，不得不重视。根据多年经验判断，诡异之下，必然隐藏着惊天阴谋，胜败之关键！

　　萧易见此，双眸微微虚眯，看来蔡振毕竟是官拜将军，混迹官场十余年，头脑还不算笨。

　　不过今天么？遇上自己，注定是以悲剧收场！

　　萧易蓦然哂笑道：“那你有拿什么做彩头呢？这里正好有明将军、侯将军，两位将军作见证，你的彩头总不能逊于这枚天级气运灵珠吧？”

　　“若是拿不出来，那可不是本将军不想应下你的挑战，而是你根本就没有那份魄力，对自己没有信心，不敢拿出点像样的宝物做彩头。”萧易再次激将道。

　　“我明白了！”蔡振暗中惊呼，“这萧易不想应战，又不想落下脸面，如是出此一招，果真阴险！”

　　“若是我不能拿出不逊于天级气运灵珠的宝物，他是就有理由堂而皇之地不接下我的挑战，那么在军中流传的，不是他萧易不敢应战，而是我没有像样的宝物做彩头，赌不起，是个穷逼！”

　　蔡振愈发想到最后，双眸愈发明亮。

　　“还真别说，他这招还真高明，须知要破此局，只有拿出不逊天级气运灵珠的宝物，而在我手中，最好的法宝，也不过是在军功殿换取的天级下品法宝，与天级气运灵珠，还真没法相比！”蔡振颇感为难。

　　论起身家，说实话，还真没有什么宝物能够与天级气运灵珠相比，但愈发是这样，对那颗天级气运灵珠，他愈发想要得到。

　　在他看来，只要能够拿得不逊天级气运灵珠的宝物，他便可战胜萧易，出口恶气，还能赢得天级气运灵珠。

　　一念至此，蔡振双眸精光灼灼，愈发明亮，贪婪火焰，愈发高涨！

　　如此机会，定然把握，失不再来！

　　“明兄，我终于明白，为什么萧易年少有为，你看看，人家的身家，天级气运灵珠都拿来当彩头，当真没法比啊！”侯勇向明杉传音，大发感慨。

　　“的确，这位萧少将军不简单，若是此次他能战胜蔡振，此子绝不可交恶，光光这份心机，这份城府，绝不简单！”明杉明眸闪烁，传音说道。

　　“战胜蔡振？不是萧易找借口避战么？”侯勇问道。

　　“不一定？”明杉双眸凝重，看着萧易、蔡振二人，不知道在想些什么。

　　“什么不一定？”

　　侯勇可就十分纳闷，虽然传言萧易能够战胜周勃，但没有亲眼所见，他并不会完全相信，而在刚才，萧易所说言语明显是不想接下蔡振挑战，更加坚定他心中所想，萧易实力并不是传言之中那么高深。

　　“接着往下看，便会解除你我心中疑惑？”明杉轻笑道。

　　“蔡将军，莫不是没有什么登得上台面的宝物？”萧易嘴角弧度微微乍现，“亦或者，觉得这点彩头不够？想要再加点？”

　　“萧将军，你想什么，我还不清楚，别在那得意，还别说，我还真有一件宝物，反正研究不出个所以然来，索性就当做彩头吧！”蔡振满脸和煦，满心欢喜，天级气运灵珠眼看就要收入囊中。

　　“蔡将军，你确定……确定你没有说错？”萧易脸庞笑容瞬间凝固，满眸的愕然与不敢置信，“这可是……天级气运灵珠？不是地级！”

　　“自作聪明的家伙，待会有你好看的！”萧易心中暗道。

　　“当然！”看到萧易如此窘态，蔡振愈发肯定心中所想，顿时大喜。

　　“不知是什么宝物？有明将军，以及侯将军作见证，若是比不上天级气运灵珠，那本将军可是不会接下你的挑战！”萧易道。

　　明杉、侯勇二人，亦是满心疑惑，这蔡振难道还真有如此宝物？

　　“你看看这个。”蔡振此时从怀中拿出一块黑色玉石。

　　见到黑色玉石，萧易双眸瞬间一缩，旋即大笑起来：“不就是块玉石，怎么能与我的天级气运灵珠相比？”

　　“这可不是普通玉石！”蔡振立即辩解。

　　“那又是什么宝物？唤作什么宝石啊？”萧易露出莫名哂笑，小金都一时不能辨别，他蔡振十有八九是不会知道。

　　“这，这……”

　　蔡振瞬间哑然，无以应答，说实话，他还真不知道这块黑色玉石到底是什么宝物，不过，他敢确定，这件玉石绝对是件绝世宝物。

　　对于这等宝贝，他自然随身携带，方才放心，而法宝可以炼化收入体内，或丹田紫府，或穴窍天地，但对于其他物品，除非达到五行境，体内穴窍演化五行大圆满，形成稳定储物空间，方可将外物纳入体内虚空。

　　于是这块黑色玉石，他蔡振时刻傍身，而且他已经用精神力施展神通包裹，使得外人不能精神力探察得知。但在此时，面对萧易诡计，为了战胜萧易，出口恶气，更重要的是能够得到那枚天级气运灵珠，他也管不了那么多，索性拿出作为彩头，好以此赢得天级气运灵珠。

　　“不要告诉我，连你自己都不知道这是什么。”萧易微微哂笑道。

　　“不错，我是不知道这是什么，但这毫无疑问，绝对是件宝物。”蔡振语气异常坚决。

　　“何以见得？”萧易问道，“我总不能凭借你一句话就相信你。”

　　“不信，你可以自己看。”蔡振冷笑道。

　　萧易接过黑色玉石，玉石不大，也就半个拳头大小，入手温热，通体浑圆，近似椭圆，仔细观察，质地细腻，泛着宝光，而这些并不会令萧易感到奇怪，一些上等宝玉也有这样属性，令萧易感到奇怪的是，手心这块黑色玉石隐隐有着精神力波动，显然不是凡物。

　　“怎么样？你若是不信，大可以让明将军、侯将军二人公证人看看。”蔡振笑道。

　　“不用！我相信我的眼光！”萧易嘴角掀起，展现一抹戏谑弧度。

　　“好，那我们这就去校场校台吧？”蔡振迫不及待地催促道，生怕萧易后悔。

　　“跟你对战，根本不用去校场，我时间宝贵，一招便可把你解决！”萧易蓦然冷笑。

　　“你……”蔡振双眸暴睁，愤怒不已。

　　而明杉、侯勇二人，以及在场其他几位士兵，尽皆面面相觑，满眸骇然，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我没有听错吧？一招便把蔡将军打趴下？”

　　“绝对不可能！”

　　“这萧将军年轻气盛，傲气十足，此次恐怕要吃亏！”

　　而在中军大帐之内，端坐在军案之后的李牧，一直处于观望态度，此时听萧易言语，也不免微微一愕。

　　“难道他真有如此本领？”

　　“侯爷，你看……”蓦然之间，李牧神色一凝，对着虚空微微说道。

　　“静观其变！”莫名虚空悠悠传来。


第一百七十七章 蕴养魂石

　　“轰……”

　　蔡振身形，如同断线风筝，倒飞开来，狠狠砸在地面。

　　“你，你……”

　　蔡振艰难爬起，双股颤颤巍巍，右手指着萧易，满眸不敢置信。

　　“这，这，怎么会这样？萧易，他怎么……这么强？”蔡振右手捂住胸口，不敢相信刚刚发生一切全都是真的，但感觉胸口传来阵阵剧烈疼痛，无声地诉说着，先前一切，全都是真的。

　　“难道……难道，他真的有战胜周勃的实力？”蓦然一个可怕念头骤然涌现脑海。原本煞白脸色，瞬间变得愈发惨白，如同死灰。此时看向萧易眼神，再也没有先前的不屑，而是恐惧害怕。

　　而在场众人，不论明杉、侯勇两位将军，亦或者其他守卫士兵、停驻脚步的巡逻士兵，见此一幕，尽皆愕然。

　　刚才一拳，仅仅一招，如同蛟龙出渊，快若闪电，势如奔雷，还没看清楚，就已经落在蔡将军胸口，而且是瞬间一顿，然后再重重落在蔡振胸口，明显已经手下留情。

　　不过即使如此，萧将军一拳依旧浩瀚恢弘，大开大合，十分霸道。而蔡振将军，都没来得及闪躲，便狠狠被轰得倒飞开来。

　　“我果然没有看错！”中军大帐之中，李牧放下手中书卷，微微哂笑。

　　“怎么样？”萧易身形，此时出现蔡振身边。

　　“我，我输了！”蔡振微低着头，不敢目视萧易。

　　“既然如此，那这枚黑色玉石？”萧易轻笑起来。

　　“这，这……”

　　蔡振实在不舍，虽然不知道那块黑色玉石具体是什么，但他能确定，那的确是个绝世珍宝，在数次面对强敌精神攻击时，多亏有那块黑色玉石，方才幸免于难。

　　“当然是归萧将军！”这时明将军踏步上前，嘴角含笑说道。

　　“不错！按照约定，那枚黑色玉石自然是输给萧兄啦！”侯勇微微一怔，旋即可是满脸笑容。

　　萧易闻言，只是对二人微微哂笑，自然知道他们二人所想，萧易也乐意如此。

　　“蔡将军，你看……”萧易哂笑问道。

　　“你……拿去！”蔡振话语，从其嘴缝，艰难吐出。

　　“哈哈……那就多谢蔡将军，萧易可就却之不恭了！”萧易收起黑色玉石哈哈大笑。

　　“几位，我还有事，就先行一步！”萧易继而转头看向明杉、侯勇，哂笑起来。

　　“萧将军请自便！”明杉笑道。

　　“萧将军请便！”侯勇亦是附和道。

　　旋即萧易亦不多说，对于蔡振，只是示意莫名一笑，随即便踏步离开。

　　“小金，你说在刚才除了李牧大哥之外，还有另一人投来精神力？”萧易边走边问。

　　“不错！李牧的精神力，虽然隐晦，显然施展什么法术，但你还能发现，但另外还有一人，你绝对不会发现！”小金传音道。

　　“另一人究竟是谁？”萧易眉梢一挑道。

　　若不是小金提醒，他还真不知道，自己一举一动，已然落入暗中隐藏的某人眼皮底下。

　　“那人武道修为已然踏入武道第四步，不死之身！”小金笑道。

　　“不死之身？”萧易脚步瞬间一顿，旋即继续向前，但满眸骇然，心底波涛汹涌，久久不息。

　　如今他在武道第三步已经再无敌手，而面对武道第四步，却毫无胜算，这就是武道第四步与五行境不可逾越的差距。而萧易也曾想，第一次会在怎样的场景接触到武道第四步，是不死之身的存在？亦或者更进一步，是达到不灭神魂的天地枭雄？

　　是敌？是友？

　　他都有所猜想，但如今不想，居然在人家眼皮底下，自己还不自知。

　　“不错，是不死之身级别的武道巨擘！”小金道。

　　“军营中怎么会有这等存在？”萧易暗自疑惑，“他当时在哪，你知道吗？”

　　“就在中军大帐地底千里深处的密室之中！”小金道。

　　“中军大帐地底？”萧易蓦然发觉自己对军营还不是很了解，甚至有种极为陌生的感觉。

　　念头运转，只是片刻，萧易便有所猜测。这西凉大营储藏着百万大军所用数月粮草，武力守备，自然不仅仅是表面那么简单，若是只有表面一位大将军，数位将军，敌军随便派一位武侯前来袭营，焚烧粮草，那还不手到擒来，轻而易举。如此一来，为以防万一，军营之中，自然隐藏着绝世高手，甚至有可能，除了中军大帐地底的那位，还有其他同级存在。

　　愈发想到最后，萧易愈发觉得以前自己眼界还是太低，自己所处大环境，也并非自己想象的那么简单。

　　而在此时，中军大帐之内。

　　“侯爷，你觉得这位萧将军如何？”李牧喃喃自语，语音极低，蕴含神通在内，大帐之外的守卫士兵浑然不知。

　　“他就是陛下金口御封的将军？”悠悠虚空传出话语，飘进李牧耳内。

　　“不错！”李牧答道。

　　“果断霸道，雷厉风行，果真不错！”隐藏在地底深处密室的那位侯爷道。

　　“而那块漆黑玉石，若没看错，应该是……不过对于如今的我来说，已然没有任何作用。”

　　……

　　萧易回到自己将军营帐。

　　“不允许任何人前来打扰！”萧易对守卫士兵下令道。

　　“是！”守卫士兵躬身点头。

　　进入营帐，虚空扭曲，萧易瞬间进入山河图中，而阿力再次幻化萧易模样，端坐在将军宝座之上。

　　“小金，这是什么玉石？”进入山河图空间，萧易连忙递给小金那枚黑色玉石，关心问道。

　　对于这块黑色玉石，他可是好奇得很。

　　小金接过黑色玉石，小手又嫩又白，抓着黑色玉石，一双眸子，蓦然一亮，似乎发现什么。

　　“怎么？你知道这是什么？”萧易见此，立即问道。

　　“嗯！”小金双眸泛光，微微点头。

　　萧易见到小金双眸精光闪烁，极为兴奋，急忙问道：“是什么宝贝？”

　　“主人你可捡了大便宜，这可是蕴养魂石！”小金笑道。

　　“蕴养魂石？有什么作用？”萧易疑惑问道。

　　“蕴养魂石，顾名思义，可以蕴养神魂，潜移默化逐渐提升灵魂之力，也就是精神之力，这还是其次，毕竟提升起来也极为缓慢，愈到最后，作用更是愈发微弱，达到不灭神魂境界，已然没有任何作用。”小金道。

　　“那最大作用是什么？”萧易问道。

　　“最大作用，自然是抵御精神攻击，用在主人身上，那可是相得益彰。”小金笑道。

　　“怎么相得益彰？”萧易问道。

　　“主人意志坚强，而且极富韧性，即使一些不死之身强者，也没有主人这么强悍，面对不死之身强者的意志威压，主人不惧，但在其精神力攻击之下，主人就无法自保。”小金道。

　　“你是说……这玩意可以让我，让我在不死之身强者的精神力攻击之下自保？”萧易大喜问道。

　　“不错！”小金道。

　　“就这玩意，有这等功效？”萧易不敢相信，旋即问道：“怎么使用？”

　　“蕴养魂石，滴血其上，便可收入泥宫丸神窍，逐渐蕴养神魂，提高精神力。”小金道。

　　“那蔡振怎么没有收入泥宫丸神窍？”萧易微微点头，随即疑惑起来。

　　“这是因为，这还不是蕴养魂石，真正蕴养魂石还在这漆黑玉石核心部位，没有达到不死之身境界，是捏不碎这漆黑玉石。”小金解释道。

　　“那你可不可以捏碎？”萧易追问道。

　　“那是当然，小小玉石，岂能奈我何？”小金小脑袋微微斜上昂，满是得意。

　　“那就好，小金你赶紧捏碎看看，我倒要看看，这蕴养魂石到底是何物？”萧易道。

　　“咔嚓！”一声脆响，漆黑玉石被小金小手轰然捏碎。

　　“轰……”小金小手再次用力，墨色碎石瞬间便捏成齑粉飘飘而下。

　　而随之步入二人眼帘，只见一枚圆珠，通体浑圆，呈混沌色，闪烁着灰色宝光，熠熠生辉，静静地躺在小金手心。

　　“这就是蕴养魂石？”萧易眼前一亮。


第一百七十八章 神魂成型

　　“这就是蕴养魂石？”萧易眼前一亮。

　　“不错，主人赶快滴血，使其炼化入体吧？”小金笑道，“这枚蕴养魂石，品质不错，绝对是上等。”

　　萧易拿起那枚浑圆蕴养魂石，再次问道：“这蕴养魂石怎么分品质好坏？”

　　“这个简单，在颜色上，愈发接近混沌色，形状上，愈发接近球体，愈发浑圆，品质就愈好，而这枚魂石，已然近乎球体，通体混沌色，品质自然绝佳！”小金笑道，满脸嘻哈，似乎很享受这种萧易来问，他来作答的模式，挺有满足感、成就感。

　　“哦！”

　　萧易闻言，眼前一亮，亦不多说，旋即中指滴出一滴精血，“滴吧”一声，滴落在蕴养魂石之上。

　　“嗡……”

　　那滴精血被魂石吸收，萧易顿觉精神力变得不同以往。那种感觉，很美妙，很好很好，不错，就是精力充沛，神旺气足，而与这枚浑圆蕴养魂石，也已然建立起千丝万缕的联系。

　　而这只是表面变化，至于深部变化，就在萧易泥宫丸，神窍天地。莫名一处，四下灰蒙蒙，灰色雾气缓缓流动，弥漫着周围一片虚空，而在中央区域，隐隐形成一团，这里便是萧易神魂所在。

　　随着武道修为愈发精深，血气、精气，不断强大，凝成实质，如同狼烟冲天，如剑破苍穹，而精气则神足，神魂也随之愈发壮大。如今萧易，其神魂已然凝成一团，虽然没有还没有凝实，依旧处于薄雾状，但在始元境能有如此程度，已然着实不易。

　　由此也可以看出萧易精气、血气旺盛一斑！

　　而在此时，这片神魂区域，蓦然起了变化，浑圆的蕴养魂石骤然出现在这里，滴溜溜直转，钻入近乎成型的神魂雾气团中。刚刚钻入，这片区域，弥漫着的灰蒙蒙雾气，骤然如同飞速爆破气流的流星，落入湖水，整个湖水瞬间沸腾蒸发，涌动翻滚，反应极其剧烈。

　　“这，这是……”萧易感受神窍巨变，顿时惊喜起来，“这是神魂成型的征兆！”

　　若是神魂经历壮大成型，破壳化形，两大过程，便会幻化人形，成为元神。这两大过程，看似简单，实则艰难，正常情形，五行境神魂壮大足够成型，而只有达到不死之身的武道巨擘，神魂方才强大到破壳化形，进阶为元神。

　　“轰隆隆……”

　　泥宫丸神窍，穴窍天地，天地色变，风云涌动，整片天地都开始震动起来。

　　神魂区域，灰蒙蒙雾气，全都急速聚集，聚拢在一起，只是片刻，便已凝聚成椭圆蛋形，虽然没有凝聚实质，但已趋近成型，假以时日，便会凝聚真正神魂魂蛋。

　　而萧易感觉最深的，自然便是精神之力、神魂之力的增长，尤其是在力魄窍、精魄窍、气魄窍等三魂七魄窍系穴窍，以及力神窍、精神窍、气神窍等神窍系穴窍。这些穴窍天地发生翻天覆地的变化，世界晶壁愈发晶莹牢固，穴窍种子符文愈发完善。

　　其中在精神窍，菱形的精神晶体已然再进一步，达到一百零八面。精神力如同黄河决堤，洪水泛滥，滔滔不绝，急速暴增。萧易把精神力散射开来，方圆十丈，百丈，一里……辐射范围还在不断增加。

　　“嗡……”

　　“极限了么？”

　　萧易暗自呢喃，此时精神力辐散足有方圆十里，十里之内，尽皆逃不过萧易的精神力探察。

　　“若是直线距离呢？”萧易轻笑起来，旋即收回精神力，再次射出，不过这次，不是福散开来，而是呈直线射出。

　　“百里！”萧易顿时大喜。

　　更让萧易欣喜的是，每次在辐射出神力的时间，泥宫丸神窍，那枚浑圆魂石就开始滴溜溜直转，不断补充损耗的精神力。

　　“蕴养魂石可以增幅精神力，若是激发魂石，不知能够达到多远？”萧易兴奋暗想。

　　旋即萧易激发魂石，使得辐射而出的精神力与魂石紧密联系在一起，十里，百里，两百里……

　　“这么远！”萧易顿时被喜悦、兴奋，充斥心间。

　　五百里，整整五百里！

　　若是正常情形，始元境修士精神力只可直线射出五十里左右，极限是五十里，两仪境一百里左右，三才境两百里左右，四象境三百里左右，而五行境，四百里左右，若是神魂壮大成型，精神力辐射便会达到整整直线五百里！

　　而如今萧易，神魂趋近成型化蛋，精神力比普通始元境修士整整多出一倍，直线可达百里，而在魂石帮助下，更为恐怖，可达直线五百里，相当于五行境神魂成型修士。

　　按照小金所说，这些只是魂石增幅作用，而对自己最大效用，便是对精神攻击的防御，有了这枚魂石，即使面对不死之身的精神攻击，也能勉强自保，不会瞬间被杀死。

　　念及至此，萧易愈发兴奋。

　　“怎么样？感觉不错吧？”小金嘴角含笑问道。

　　“不错！感觉很好！”萧易笑道。

　　“对了，小金，帮我个忙。”萧易蓦然道。

　　“什么？”小金小脑袋猛然一抬，问道。

　　“让你出去耍耍！”萧易笑道。

　　“出去耍耍？是要小金关注飘渺秘藏的有关的讯息吧？”小金双眸泛光，异常兴奋，显然对于又可以出去耍耍，着实欢喜。

　　“不错！”萧易哂笑道，“你我只要不相隔太远，彼此可以相互传音，届时飘渺秘藏一有变化，便通知我一声！”

　　“好的！”小金微微点头。

　　旋即小金化作一条流光消失虚无。

　　而在这时，萧易准备离开，蓦然驻步而止，转身望向镇压神塔。

　　“嗡……”

　　镇压神塔骤然发出一声清脆嗡鸣。

　　“这是……”萧易疑惑起来，略微沉吟，猛然抬头，双眸精光灼灼，“魔炼子突破了！”

　　魔炼子本来武道潜力用尽，武道修为恐怕只会终身止于三才境，便会停滞不前，但成为镇压傀儡，对其洗筋伐髓，改变体质，再者在萧易传其诸多穴窍凝炼之法之下，终于在此时做出突破，进阶四象境。

　　魔炼子虽然只有四象境，但经过萧易传授诸多隐窍凝炼之法，实际战力，已经远远超过普通五行境修士。

　　添此助力，萧易自然欣喜不已。

　　“也是时候该向彩云侯收取一点利息！”萧易嘴角掀起一抹冷笑。


第一百七十九章 镇压四使（一）

　　西凉大平原，夜幕降临，原本漆黑一片，然而此时并非如此，飘渺秘藏不日降临世间，异象醒目，金光满天，时不时幻化洞天福地的景象，或亭台楼阁，或流水潺潺，或仙兽神兽，或山川鸟兽，不一而足。

　　本来西凉大平原就广袤空旷，此等异象自然万里可见，异常显眼，尤其是幽夜王朝与西凉帝朝境内，靠近西凉大平原区域，普通百姓夜见此象，纷纷啧啧称奇，惊呼仙迹，跪地大拜。

　　而在此时，西凉大平原一处起伏山丘，山丘之巅，朦胧夜色之下，有道身影，隐约可见。他负手而立，静静矗立，默不作声，似乎融入夜幕天地。

　　蓦然之间，幻影飞窜，刹那功夫，另一道身影，便出现在前者身后，出现的那道身影，头戴红色面具，面容自然无法得知。

　　“少爷，不知此时召唤属下前来，所为何事？”后者恭敬问道。

　　此时前者，方才缓缓转身，似乎现在才发现后者来临。

　　“阿忠，你来啦！”前者淡淡说道。

　　听此言语，豁然开朗，此二人不是别人，赫然便是彩云侯之子孔云景，以及忠孝仁义四大侯使中的忠。

　　“不知少爷有什么吩咐？”忠侯使问道。

　　“没什么，就是帮忙镇压一人而已。”孔云景淡淡道。

　　“镇压一人？”忠侯使疑惑起来，“怎么没有叫上仁孝义三兄弟？”

　　“没有必要，你一人足以。”孔云景淡淡笑道。

　　“哦！不知少爷要镇压谁？”忠侯使问道，“是那位名为萧易的小子么？”

　　“不是，不过也差不多。”孔云景道。

　　“此话何意？”忠侯使不解。

　　“就是要镇压你！”

　　孔云景蓦然冷喝道，话语刚落，猛然轰出一拳，朴实无华，七彩云雾缭绕其上，袅袅迷幻，分不清拳头出自何处，又将会落向何方。

　　“云霞幻拳！”

　　“轰隆隆……”

　　孔云景身后，虚影幻化，七彩云霞滚滚弥漫，其间，三条飞龙若隐若现，露出峥嵘龙首，龇牙咧嘴，龙威如山如海，尊贵、霸道、无匹。

　　如今孔云景，吞服欺负彩云侯再次送来的碧落破障丹从而踏入始元境，而又在萧易苦心栽培之下，虽然始元境，但全力一拳，也拥有三条飞龙之力。

　　“嘭！”孔云景骤然偷袭的一拳，轰然落在忠侯使胸口，发出一声闷响。

　　“噗……”

　　忠侯使怎么都没有想到少爷会骤然向其出手，一口杂夹着内脏碎末的乌黑鲜血瞬间喷薄而出，身受重伤，但毕竟是演化五行大圆满的五行境修士，经过五次强化肉身，也不是区区始元境修士偷袭就能够轻易灭杀的，反应也极其迅速，仓促间也护住致命之处，但身形还是被轰得“噔噔噔”猛然倒退数步。

　　“少爷，你……”忠侯使强忍着内伤，满眸不敢相信，但更不明白。

　　他不明白，他对孔家忠心耿耿，没有半点反叛之心，为何少爷会骤起发难，向其出手。

　　“其中定然有古怪！”忠侯使暗自呢喃。

　　念头飞转，瞬间便有所决定，从体内虚空拿出疗伤圣药，准备吞服而下。

　　可就在这时，虚空传来萧易森冷话语。

　　“还想疗伤？”

　　“简直做梦！”

　　虚空扭曲，萧易身形骤然显现，衣袂飘飘，鼓荡作响。一掌轰然拍下，更是气流呼啸，爆破嘶鸣，势若雷霆，气势无双。

　　“镇压第一掌！”

　　武道真意，顺我者昌，逆我者亡！

　　逆者全都要被镇压，都要被炼成镇压傀儡！

　　“竟然是你？”

　　忠侯使认识萧易，不敢相信少爷会与萧易在一起，而且是一起对付他，但在此时，事实摆在眼前，由不得他不相信，虽然面戴红色面具，看不出此时神情，但毫无疑问，他惊骇不已，满眸闪烁着不敢置信的光芒。

　　“大忠无畏！”

　　“大忠无惧！”

　　“大忠无匹！”

　　不相信归不相信，但眼前困境，忠侯使总要毅然面对。作为五行境修士，反应自然极其迅速，瞬间击出三式“大忠神拳”。

　　“这就是‘大忠神拳’么？”萧易冷笑，满眸不屑。

　　“镇压真意，给我镇压！”萧易再次冷喝，数丈高大的手掌再次加速，轰然拍下，与之前先，股股实质般镇压真意，弥漫其间。

　　顺者昌！逆者亡！

　　是顺？是逆？

　　是生？是死？

　　全都尽在一念之间。

　　镇压真意，如同刀光剑影，袭击无形，凌厉无比！

　　“这……”忠侯使眼眶欲裂，大忠真意隐隐动摇起来，拳势威力急速降低。

　　武道愈发高深，最重武道意志，武道真意，武道拳意！意志牢不可破，真意无双无双，拳意无物不破，则沉稳深邃，威力无穷，浩瀚生猛。

　　千钧一发之际，忠侯使猛然一个激灵，从镇压真意中清醒过来，骤感背脊发凉，虚汗直冒。“就在刚才，自己差点迷失武道意志，迷失自我！”追其武道，武道意志迷失，丧失自我，那将是多么恐怖，他可是异常清楚。

　　“我心大忠，无所畏惧，无所不破，给我破！”猛然暴喝，忠侯使稳定自己的武道真意，拳势威力猛然暴增。

　　萧易见此，不怒反喜，他可是知道，对于这种人物，有着自己独到的武道真意，武道潜力无限，值得他耗费精力去收为镇压傀儡。

　　“给我趴下！”

　　萧易再次暴喝，声若雷霆，滚滚而动。而这四周，已经在萧易身形显现时，施展神通封闭起来，使得声音以及元力暴动都不会为外人轻易知道，同样也使得声若洪钟大吕，震慑人心，武道真意不够坚定者，定然在这一喝之下，动摇武道真意，丧失自我意志，战力大损。

　　而忠侯使虽然没有迷失武道真意，但实力悬殊巨大，其中差距摆在那里，更何况他已经身受重创，此时双股颤颤巍巍，身形瑟瑟发抖，显然坚持不住。

　　“轰……”

　　拳掌交加，天地元力顿时肆虐奔腾，如同脱缰野马，暴虐异常，混乱无比，造成破坏力亦是恐怖无比。

　　暴虐天地元力稍稍平静，只见萧易漆黑亮丽的军靴，狠狠踩在忠侯使胸口，神色漠然。

　　而忠侯满口鲜血，红色面具也不知在什么时候，已经消失不见，露出不屈脸庞，隐隐看出岁月留下的痕迹，如同刀削斧凿，不屈、冷漠……

　　忠侯使身躯不断挣扎，想要奋起反抗，站起身形，但毫无疑问，没有丝毫效果，被萧易踩得死死，连蠕动都变为不可能，更何况起身。

　　也许知道自己大势已去，再做无谓的挣扎已然毫无意义，蓦然平静下来，死死盯着萧易，洋溢着愤懑、恶毒与不甘。

　　“我想知道为什么？”忠侯使平静问道。

　　萧易见此，也是微微一怔，没有想到这位忠侯使当面对死亡，能够如此冷静淡漠。

　　略微沉吟，便通晓其中缘故，忠孝仁义，四大侯使，武道真意，分别是忠孝仁义。这四大武道真意，尽皆上乘，无惧生死，不畏艰险，其中大忠真意，更是忠心不二，轻生死，看透生死轮回，无惧一切，有的只是一颗大忠之心！

　　“你真的想知道这是为什么？”想通其中原委，萧易蓦然轻笑。

　　“不错！”忠侯使异常坚决道。

　　“孔云景！”萧易轻呼道。

　　远处的孔云景，身体蓦然微动，瞬间便出现在二人身旁，恭敬问道：“不知主人有何吩咐？”

　　“这，这……”忠侯使满眸骇然。

　　旋即双眸猛然暴睁，再次说道：“自始至终，全都是你的圈套？”

　　“不错！”萧易微微哂笑，“你的其他三兄弟姐妹会与你团聚的！”

　　“你……”金光乍现，忠侯使消失不见……

　　“忠孝仁义，四大侯使，四大绝学，分别是大忠神拳，大孝神掌，大仁魔笛，大义神腿，可组成四德战阵，实力暴增十倍！”萧易喃喃自语。

　　“接下来，就该他们三人了！”


第一百八十章 镇压四使（二）

　　祥瑞异象，金光满天，万里可见。

　　与此同时，在西凉大平原莫名一处，有着三道身影，面容不清，但不是看不清，而是被面具法宝遮住面容。而且面具颜色，大相径庭，分别是白色、绿色、紫色，但有一处完全相同，那就是在面具眉心处有着一朵七彩云霞。

　　“二哥，少爷找我们要干什么？还要我们在这里等。”头戴绿色面具的仁侯使，瀑布般乌黑头发自头顶下垂，直至腰间，蓦然发现，仁侯使原来是个女子。

　　“三妹，这不是我们该问的。”头戴白色面具的男子，是孝侯使，沉声说道。

　　“二哥，四姐，怎么没有看见大哥？”头戴紫色面具的，是义侯使，惊疑问道。

　　“对啊！大哥呢？”老三仁侯使附和道。

　　“大哥已经被少爷召唤去，不知道处理什么小事去了。”老二孝侯使道。

　　“我们四兄弟姐妹，一向共同进退，怎么没有叫上我们？”老四义侯使问道。

　　“其中会不会有问题？”老三仁侯使说道。

　　“可能少爷找大哥做一件事，而有需要我们三人做另外一件事，不然也不会分别召唤。”老二孝侯使问道。

　　“可是，可是我们四人向来形影不离，从不单独行动？”老四义侯使争辩道。

　　“不许胡乱猜想，侯爷大恩，你们难道忘了么？”老二孝侯使沉声道。

　　“反正我是不会忘！”孝侯使男子呢喃。

　　蓦然回首，想当年自己只是一介书生，科考失败，名落孙山，落魄不堪，一无所有。灰心丧气回到家乡，此时邻里亲戚尽皆一反常态，唾弃鄙夷，唯独家中老母不离不弃，原本想与老母过着平淡生活，好好孝敬母亲，但事与愿违，却不曾想，母亲一病，便撒手人寰。

　　那是家穷四壁，原本家中唯一拥有的少许积蓄，也在自己刚考时，母亲全都送给自己，当做前去赶考的食宿费用。母亲一死，家中独有几亩薄田，也在那时，被亲戚叔伯趁机夺取，一时之间，身无分文，连给母亲下葬买棺材的钱都没有。

　　最后还是侯爷看到自己的文章，字里行间，洋溢着大孝之心，在最关键时刻，派人帮助自己，而且收为忠孝仁义四大候选侯使，经过残酷的训练与考验，自己终于学得一身绝顶武学，成为忠孝仁义四大侯使之孝侯使。

　　“二哥，三姐，你看！”这时老四义侯使指着不远朦胧夜幕下，那道飞掠而来的人影，惊呼道。

　　“少爷来了！”三人思绪涌现。

　　三人尽皆武道高深，演化五行大圆满，区区夜色自然视若白昼。

　　孔云景同样身穿军装，早在萧易让其出来，与四大侯使取得联系，便安排到蔡振将军旗下，而且是一身都尉铠甲。

　　人影闪烁，片刻之间，便已来到三人跟前。

　　“拜见少爷！”孝仁义三大侯使齐齐躬身道。

　　“嗯！”孔云景微微点头，“这次叫你们三人来，有件任务要交给你们三人。”

　　“不知是什么任务？”老二孝侯使问道。

　　“少爷，怎么没有看见大哥跟你在一起？”老三仁侯使，明眸闪烁，毅然问道。

　　“三妹！”老二孝侯使转头瞥着三妹，沉声道。

　　对于三妹的无礼，他显然颇为不满，不过并不怪她，他们四人情同兄妹，而老大与三妹更是心生情愫，彼此相爱，只是那层关系没有明着捅破，他和四弟可都是看在眼里。

　　“无妨！”孔云景微微一笑，“忠侯使已经被我派出去处理一件小事，再过片刻，应该就会赶到这里与我们会合。”

　　“大哥！”老三仁侯使蓦然惊喜一呼。

　　众人顺着老三眼光，只见一道幻影，脚踏虚空，朝着他们四人，急速飞驰，风驰电掣般狂奔而来，此人不是别人，自然便是他们大哥，忠侯使。

　　“不好！快去救大哥！”老三再次惊呼。

　　只见忠侯使身后，三道金色剑光，长虹贯日，划破苍穹，凌厉剑气暴虐肆意，疾驰呼啸而来，紧紧追着忠侯使不放，显然是在追杀忠侯使。

　　踏入武道第三步，武道一途，便产生分歧，有人追求神通妙法，而也有人追求武道真意。二者相比，前者妙法无穷，诸多法宝，实力强悍，远超同阶的后者，但前者自然难以轰开不朽桎梏，获取不朽法则，凝聚不死之身，相较而言，自然后者武道潜力无限。

　　这也是萧易极少使用法宝的原因，即使是御剑飞行，也都是靠镇压傀儡载着飞行，除非他达到演化五行大圆满的五行境，驾驭天地五行之气，可以脚踏虚空，凌空虚渡。

　　一般而言，走后者道路，只要进入五行境，凌空虚渡，便可弥补前者可以驾驭法宝凌空虚渡的巨大优势，以一对二，不成问题。

　　忠孝仁义四大侯使显然是后者，宁愿不学任何神通法术，极少使用法宝，以此换来更强大的武道精髓。

　　这也是萧易为何看好他们四人的重要原因。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三声破空，孝仁义三大侯使脚踏虚空，凌空虚渡，急速赶去，他们可是清楚，虽然以大哥的实力，能够轻易解决两位没有武道真意的五行境修士，但面对三位，而且练就犀利剑气的剑修，自然不敌。

　　孔云景见此，依旧站在原地，嘴角掀起一抹阴笑。

　　“结四德战阵！”老大忠侯使见老二他们赶来，连声喝道，“他们是金鑫洞天一等真传弟子，必须速战速决！”

　　“嗯！”孝仁义三大侯使齐声应道。

　　“大忠无量！”

　　“大孝在心！”

　　“大仁博爱！”

　　“大义无双！”

　　四大侯使，分列四方。

　　“大忠、大孝、大仁、大义，四德合一，沟通元力，水乳交融，彼此不分！”四大侯使，脚踏六合，齐声大喝，如同唱响忠孝仁义四德之歌。

　　“嗡……”

　　天地元力蓦然发出一声嗡鸣，四人法力全都沟通在一起，彼此不分，水乳交融。

　　“不好！他们是彩云侯的忠孝仁义四大侯使！”三道剑光中的为首者男子猛然大喝，自然认出这四人是谁。

　　“我们中计了！”

　　三人略微思索，便能明白事情始末，顿时心中悔意滔天，没想到这厮居然冒险引他们上钩。

　　“结三才剑阵！”

　　此事后悔已然于事无补，只有果断面对方才有一线生机。


第一百八十一章 镇压四使（三）

　　“结三才剑阵！”

　　此事后悔已然于事无补，只有果断面对方才有一线生机。

　　“天时、地利、人和，三才合一！”

　　金鑫洞天三位师兄弟，齐声唱响，声若洪钟大吕，又如雷霆滚滚，响彻苍穹诸天。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道金光，自三人头顶，爆射而出，化作至刚至阳，无物不破的庚金剑气，直冲苍穹，斗破苍穹。

　　一时之间，满天剑气，万千剑气，蓦然舞动。如同飞梭，交织在一起，刹那过后，展现在众人眼前，是一张金色剑网，笼罩着他们三人。

　　“区区三才剑阵，也想破四德战阵！”忠侯使嗤笑冷喝。

　　忠孝仁义，四大侯使，同时出手。

　　“大忠神拳！”

　　忠侯使站在北方，猛然暴喝，顿时赤红拳头，数丈高大，轰然击出，拳影如云，快若电驰。

　　“大孝神掌！”

　　南方孝侯使紧接一掌击出，数丈法力掌印，轰然幻化，一路而过，元力暴动，摧枯拉朽，气流呼啸。

　　“大仁魔音！”

　　而在西方，四大侯使中唯一女子——仁侯使，蓦然凌空虚渡，脚踏虚空，停驻半空，纤纤玉手蓦然拿出一支碧绿笛子，吹弹可破的殷红嘴唇轻轻蠕动，顿时绿色音波以她为中心，荡漾开来，在战阵区域来回回荡，使得三位金鑫洞天师兄弟陷入幻境，稍有不慎，便会迷失自我，身死道消。

　　这是仁侯使魔音精神攻击。

　　“大义神腿！”

　　四大侯使中最小的义侯使，也在这时，骤然纵身，一跃数十丈，凌空虚渡，旋风腿影，层出不穷，成千上百，满天都是，全都携夹着万钧之力轰然踩踏而下，气流急速爆破，元气更是震荡，势若山崩天塌。

　　山河图中。

　　“地面攻击，一南一北，前后夹击，拳掌相辅，势不可挡！西方仁侯使精神音波攻击，扰乱敌方，震慑精神，至于东方义侯使，则是从空中攻击，腿法灵活刁钻，而且威力生猛。四者相辅相成，攻无漏洞，算无遗策！”

　　萧易对四德战阵啧啧称奇。

　　“这四德战阵果真不凡！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　四德战阵，全都发动，天地元力暴动沸腾，如同雷池之水，汩汩咆哮，威势生猛，无匹无量！

　　一时之间，形成一幕，一片虚空，完全隔离，其间满天剑气纵横驰骋，交织成网，守护者金鑫洞天三人，同时剑气四溢飞射，攻击四方六合，尤其是三道数丈能量金剑，幻化而出，呼啸暴射，分别迎上大忠神拳、大孝神掌、大义神腿。

　　至于西方进行精神攻击的仁侯使，金鑫洞天三人更是倍加照顾，精神攻击虽然不会致命，但使得他们陷入幻境，稍有不慎，便会迷失自己，动起手来缩手缩脚，不能动用全力，颇为恼火。

　　如此一来，他们首先要解决的便是西方仁侯使。

　　三道剑气，虚空幻化，形若金色游蛇，天地元力为海为湖，遨游其间，暴掠出击，蓦然张开峥嵘大嘴，露出三叉信子，“嗤嗤”作响，想要吞下仁侯使。

　　此招虽然威力不够生猛，但胜在灵活多变，出招刁钻，出奇制胜。

　　但四德战阵的威力，不是他们能够想象的。

　　“轰轰轰……”

　　满天剑气顿时消弭无形，任何攻势，不论多么生猛，但在四大侯使合击之下全都瓦解虚无。

　　“噗噗噗……”

　　三声鲜血狂吐之声还未落下，金鑫洞天三位师兄弟的身形，如同断线风筝，在肆虐的能量风暴中不能自已，倒飞开来。

　　“砰砰砰！”

　　三人重重落在地面，鲜血狂喷，显然已经重伤。

　　“这四德战阵果真名不虚传！”三人彼此相视，满眸灰暗。

　　而在这时，忠孝仁义，四大侯使，身形飞掠，落在他们三人周围，呈包围之势。

　　“两位师弟，只有拼了！”

　　金鑫洞天三位师兄弟尽皆齐齐点头。

　　“三才合一，天剑、地剑、人剑，三剑合一！”三人齐声暗喝。

　　“轰隆隆……”

　　天地元力汹涌澎湃，暴涌不止，如同肆虐海啸。

　　“这是，这是元力风暴！”忠孝仁义四大侯使尽皆满目凝重，再次结成四德战阵。

　　一时之间，天地色变，日月无光。

　　“轰隆隆……”

　　百丈金色大剑，没有剑柄，只有凌厉四射的剑尖与剑刃，无数剑气从其上暴虐四射。

　　“嗡……”

　　整柄大剑轰然降临世间，凝聚成形。凝聚成形的那一刹那，恐怖剑意瞬间以百丈剑体为中心席卷开来。

　　而金鑫洞天三位真传弟子，此时脸色苍白如同死灰，面容蓦然变得苍老起来，缕缕黑发以肉眼可见的速度在变白，片刻过后，乌黑头发便变成根根银丝。

　　这一剑居然在吞噬他们的生机寿命！

　　“快阻止！”孝侯使骤然大喝起来，若不阻止，让其一剑挥下，后果不堪设想。

　　这一剑可是他们三位真传弟子破釜沉舟的致命一击，融入自身生机寿命，借天地自然之势，威力不穷，不容小觑。

　　忠孝仁义，四大侯使准备再次联合出手，可在这时，异变骤起，虽然结成四德战阵，但忠侯使并没出手。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　孝仁义三位侯使，尽皆满目愕然，不敢相信，在这关键时刻，大哥居然不出手。

　　战阵虽然结成，四人一体，一荣俱荣，一损俱损，防御力暴增数倍，但面对眼前一剑，恐怕依旧无法抵挡。

　　大哥何时这么大意起来？

　　而在另一边，三位金鑫洞天的真传弟子，已然蓄力完毕，蓦然注意这边情形。

　　“好机会！”

　　见四大侯使并没有合击，而只是防御，三人尽皆眼前一亮，生机有望。百丈金剑，弥漫着滔天剑意，肆虐咆哮，轰然挥下，向忠侯使狠狠劈来。

　　“南位归元！”孝仁义三大侯使齐齐暴喝。

　　蓦然之间，四大侯使，所有力量全都加持到南位忠侯使身上，结合战阵之力，防御力猛然暴增。

　　“轰……”

　　即使防御力暴增，但只守不攻，抵挡不住，“砰”的一声，战阵破碎，四人身形瞬间倒飞开来，身受重伤。

　　而这一剑，也似乎耗费金鑫洞天三位真传弟子全身法力，三人顿时委在草地上，神情说不尽的疲倦，精气神大损。

　　“快走！”三人趔趄站起，想要逃走，但力有不逮，再次摔倒在地。

　　“赶紧疗伤！”其中一人连忙传音道。

　　旋即三人盘坐起来，拿出诸种丹药，吞服而下，调息起来。

　　而在此时，巨剑挥下的能量风暴方才平静。

　　“四弟，你没事吧？”老二孝侯使艰难问道，嘴角依旧残留血迹。

　　“没事！”老四义侯使回答无力，显然受伤不轻。

　　“忠！”

　　“忠！”

　　仁侯使匍匐前行，艰难爬行，来到忠侯使身边，看着忠侯使躺在地面，一动不动，似乎陷入昏迷，她立即把其抱入怀中，呼唤起来。

　　“他不会有事！”蓦然之间，虚空传来萧易冷笑。

　　“你是谁……”仁侯使刚刚开口，但话还未说完，怀中忠侯使蓦然睁开双眸，双眸满是冷漠，一指点出，瞬间制住仁侯使，使其不得动弹。

　　而在这时，虚空扭曲，萧易身形陡然显现，衣袖一挥，瞬间便把仁侯使、以及受伤的忠侯使，全都收入山河社稷图中。

　　“大哥，三妹！”

　　“大哥，三姐！”

　　孝侯使、义侯使此时也发现萧易这边异变。

　　“你是那臭小子？怎么可能？”

　　忠侯使看见萧易，瞬间一怔，满眸愕然，旋即惊呼起来，他怎么也不敢相信，那被他们看做蝼蚁的小人物居然暗算他们。

　　“快放了大哥与三姐！”义侯使冷冷道。

　　“不用担心，你们俩很快便会与他们相见。”萧易轻笑。

　　可满脸笑容还未消散，骤然一凝，萧易身影微晃，如同魅影奔驰，刹那之间，便已来到孝侯使眼前，以瞬雷不及掩耳之势，轻轻一点，便制住孝侯使，使其不能动弹，收入山河社稷图中。

　　一系列动作，只在瞬间，便已完成。

　　“二哥！”

　　老四义侯使猛然怒喝，满眸瞪得浑圆，大小同铜铃，简直恨不得活吃萧易。

　　但接下来，他满眸愕然，微微一怔，萧易居然消失不见，不错，就是消失不见，从其眼帘骤然消失！

　　消失得无影无踪，毫无踪迹！

　　可接下来，义侯使双眸猛然暴睁，蓦然发现身后有气息微响，自然知道怎么回事，瞬间转身，一拳轰出。

　　虽拳势生猛，快若奔雷，但在萧易眼底还是不够看。萧易只是微微哂笑，满眸不屑，中指食指，再次并起，瞬间一点，同样制住义侯使，金光乍现，便将义侯使收入山河社稷图中。

　　萧易轻拍手掌，满脸微笑，没有想到此役大获全胜居然来得如此轻松。

　　蓦然之间，萧易脸色一凝，骤然转头，死死盯着数百丈开外，金鑫洞天的三位师兄弟，他们此时正想逃跑，阴沉冷喝。

　　“想走！”

　　中气十足，声若洪钟，响彻大地。

　　金鑫洞天三位真传弟子听此暴喝，顿时三魂不复，惊慌失措，满眸不甘，可接下来，蓦然一个激灵，全都兴奋不已，反倒转过头看，如同看死人般看着萧易。

　　“难道……”萧易见此，脸色一凝，瞬间便有所猜测。

　　“连本洞天弟子也敢动，简直是找死！”

　　声音恢弘浩瀚，如炸雷在耳，铁锤棒头，浑浑噩噩。

　　“不死之身！”萧易惊骇起来。


第一百八十二章 进入秘藏（一）

　　精神力扫过，如同风暴肆虐，席卷天下，似乎什么都逃不过其探察。

　　“不死之身，人仙境界！”

　　如此强大恐怖的精神力，萧易想不出，除了武道第四步的武道巨擘，谁还能有如此如狱如海的精神力，谁又能如此张狂显现精神力。

　　萧易知道，踏入武道第四步，不死不灭，第一层次，不死之身，男性不死之身是纯阳仙体，女性不死之身是纯阴仙体，故不死之身又称之为人仙境界，而第二层次，不灭神魂，男性为纯阴法相，女性为纯阳法相，这一阶段又称之为神仙境界。

　　不过面对如此骤变，萧易漆黑双眸，只是微微一怔，露出一抹骇然，旋即便深沉如潭，古井无波。

　　神念电转，快速思索，若说萧易不害怕，那是假的，先前话语中的森寒敌意，那可是没有丝毫掩饰，但担忧害怕并不能解决问题，只有果断面对，沉着应付，方才有一线生机。

　　“小金，不错，还有小金！”蓦然萧易灵光一闪，想起小金这尊超级王牌。

　　萧易立即向小金发出心神传音：“小金，你现在在哪？”

　　而在此时，万里之外，飘渺秘藏天地异象区域，地底深处，一缕淡黄恍若透明，完全融入地气之中的一缕细丝，极其欢快地畅游其间，似乎享受着什么，不用多说，他自然便是小金。

　　“主人，怎么了？”小金感觉萧易传音，蓦然一顿。

　　“赶快赶来，我这遇见不死之身，人仙强者，再不赶来，恐怕我就有生命危险！”萧易传音道。

　　“好！”小金自然知道事情严重性，亦不磨蹭。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　天地元力震荡翻滚，恍若沸腾咆哮，极其剧烈。而在这时，萧易眼前虚空，一名中年男子脚踏虚空，凌空而立，随之出现，出现瞬间，四周暴躁的天地元力，蓦然平静下来，如同山间深潭死水，泛不起丝毫波澜。

　　“这些天地元力暴动翻滚，难道是在欢迎这位男子的到来？”一道可怕念头，在萧易脑海骤然涌现。

　　中年男子，面容白净，皮肤白皙，如同宝玉，泛着晶莹宝光，剑眉斜插两鬓，几缕乌黑长髯飘飘垂下，直至胸口，无风自动。

　　尤其是那双星眸，似乎蕴含无垠凌厉剑气，凌厉无比，凌厉同时，更是蕴含如同上苍神明俯瞰世间的冷漠，冷漠无情，淡看世间变换，通晓人情世故。

　　萧易看着白衣中年男子，注意其双眸，沧桑之感，在心底油然而生。

　　而在此时，白衣中年男子也看向萧易，但满眸淡漠，如同看着蝼蚁般弥漫不屑、鄙夷。

　　一身白衣，无风自动，呼啸鼓荡，哗哗作响。

　　“就是你这小娃，想要杀本洞天真传弟子？”

　　中年男子淡漠问道，声音不大，但在萧易听来，如同炸雷在耳，耳鼓咚咚作响，似乎随时都会炸成血雾，语气随意不屑，但令听着不容置疑，不敢反抗。

　　“是又怎样？”

　　萧易出口坚定，语气沉稳，没有丝毫畏惧，全身血气、精血，拧成一股，壮大胆魄，无所畏惧。

　　萧易自知，即使他否认，那也难逃一死，不如毅然承认，不死之身，人仙境界，又有何惧？

　　飘渺秘藏一行，萧易势必要去，而去那里，势必要面对诸多人仙，甚至神仙、造物之主，都会遇见，而如今只是遇见一位不死之身强者，就畏惧胆寒，又谈何想在飘渺秘藏一行获得好处。

　　“你倒挺有骨气，没有否认！”

　　中年男子听萧易果决回答，没有丝毫畏惧，也不由微微一怔，没有想到，区区始元境蝼蚁，居然不畏神明，简直万年难得一见。

　　“看在你敢作敢当，也就给你留个全尸！”中年男子，衣袂飘飘，蓦然宣判萧易的最终命运。

　　不待萧易说话，他已经散出意志威压，在他看来，人仙境界之下，尽皆蝼蚁，而宣判蝼蚁命运，不需要管蝼蚁所想所思，更不需征得蝼蚁同意，想灭杀便灭杀。对于萧易这等蝼蚁，他翻手之间，便可把灭杀虚无，而对于连体内穴窍世界五行都未演化大圆满的孱弱蝼蚁，更是不屑动手，一缕不死意志，便可使其神魂湮没，瞬间死绝。

　　“嗡……”

　　萧易顿觉大脑被万钧重锤狠狠击中，嗡鸣不止，浑噩不已，而更让萧易难以忍受的是，那种疼痛，如同万千噬脑虫钻入大脑，不断吞噬脑髓。

　　所幸的是，这种痛楚，只是片刻，萧易撑过那缕意志威压，便消散虚无，但给萧易留下几缕畏惧、骇然，此时萧易满脸惨白，如同死灰，额头更是青筋暴突，如同虬结蚯蚓树根不断蠕动。

　　“这就是不死之身，人仙境界，被赋予道纹的意志威压么？”萧易满眸惊骇，暗自呢喃。

　　萧易异常清楚，自己的意志强度，已然赶上不死之身，人仙境界的意志强度，而经过那次缕缕莫名紫雾锻体，忍受其中痛楚，甚至已经隐隐超过普通人仙境界武道巨擘的意志强度。但在其中，还有根本区别，那就是踏入人仙境界，领悟不死玄奥，炼就不死之身，意志被天道赋予一份道纹，虽然强度未变，但威力暴增，不可同日而语。

　　“咦？”

　　凌空虚渡的中年男子，脚踏虚空，蓦然发出一声轻咦，满眸愕然，惊疑不定，异芒闪烁不断，不知道在想些什么。

　　“你居然在本人仙一缕意志威压下安然无恙？”白衣中年男子惊疑问道，语气不太相信，“你真的只有始元境？”

　　“前辈慧眼如炬，晚辈境界如何，又怎么能逃得过您老法眼？”

　　萧易略微沉吟，旋即淡笑起来，但满脸依旧弥漫几许惨白，显然在其意志威压下虽然无恙，但亦不好过，至少萧易不想再承受一次。

　　只要等到小金赶来，萧易就没有什么好怕。

　　“嗯！”萧易这句，无疑令得中年男子心情大好，但其双眸，深邃如海，异芒闪烁，旋即哂笑道：“拜本仙为师如何？”

　　“副洞主，这是……”

　　金鑫洞天三位真传弟子尽皆愕然，面面相觑，没想到就在刚才，副洞主还是要灭杀萧易，可只是转眼之间，便要收其为徒，这种转变，真是世事难料，可就算世事难料，也不能转变这么快啊？

　　一时之间，三人脑子转不过来，彻底断路，傻愣在原地，蓦然转头看向萧易，看了半晌，还是没看出这丫有啥特别，修为不过始元境，如同蝼蚁，模样也就勉强，似乎还没他们三人帅，再抬头看看副洞主，看副洞主模样，更不像在开玩笑，刹那间，茫然不知所措。

　　“莫非这小子是副洞主的私生子？”蓦然之间，三人双眸暴睁，彼此相视，脑海同时升起一抹不敢置信的念头。

　　在他们看来，萧易不过始元境，而副洞主，那可是人仙境界，被天道赋予道纹，位列仙班，拥有不死不灭、万古不朽的不死之身，想要灭杀萧易，不过动动念头而已。

　　也正是这种念头深入人心，致使他们从未想到，萧易能够抵挡住副洞主那一缕意志攻击，而是潜意识认为，副洞主不只是因为什么原因没有痛下杀手，诡异般放过萧易。

　　因为什么原因而放过萧易，他们还没有想通，而副洞主又要收其为徒，态度还不是一般的好，满脸哂笑，这让他们更加难以理解。除了类似萧易是副洞主私生子之类的因由，他们实在想不出还有别的可能。

　　不管怎样，此时他们三人看向萧易的目光，大不同先前。

　　而萧易闻言，顿时愕然，愣在原地，这厮不会这么好骗吧？

　　蓦然之间，萧易眼前一亮，记起小金说过，若是让这等武道枭雄巨擘知道他有着如此强悍意志，定然以为他是哪位上古大能转身重修，定会想要收他为徒弟，定下莫大因果。

　　念及至此，萧易心中笃定，没想到意志强悍还有这样的好处。


第一百八十三章 进入秘藏（二）

　　“这，这……”

　　萧易模样拘谨，表情大骇，似乎被其要收他为徒的言语惊呆愕然。

　　总之一句，萧易能有所像，装得就有多像。

　　见萧易如此，金鑫洞天副洞主，似乎感觉挺有面子，也就略等片刻，但旋即还不见萧易回答，于是问道：“考虑得怎么样？”

　　“我还没有考虑呢？”萧易蓦然激灵道，“敢问一句，这不是再做梦吧？”

　　“呃……”金鑫洞天那位副洞主瞬间无语，感情踌躇半晌，还以为在做梦，头脑浑噩，惺忪未醒，现在还没有反应过来。

　　“那你现在考虑吧！”白衣中年男子，见萧易拜师有相，态度顿时改变不少。

　　而远在一旁，金鑫洞天三位真传弟子，听萧易回答，直翻白眼，简直恨铁不成钢。

　　这还要考虑么？

　　这么好的机遇，还用考虑？

　　虽然他们在金鑫洞天位居真传弟子，但与那些拜在某些副洞主、长老门下的关门弟子，差别甚大，简直天差地别，有个武道巨擘，不死之身的人仙做靠山，在宗门行事方便不说，而所获得好处，更是远远不能用言语就可以表达出来。

　　正是因为他们三人清楚这点，此时见萧易“愚昧无知”，简直差点气得吐血，真是身在福中不知福，恨铁不成钢。

　　“这拜师可是大事，一日为师，终生为父，的确需要好好考虑！”萧易思忖道。

　　心中却在暗想：“叫我考虑，这不是给我机会，让我拖延时间么？何乐而不为？”

　　“嗯！”白衣中年微微点头，心中得意：“若是所料未错，此子绝对是上古大能转世，收这小子为徒，的确结下莫大因果，而此子似乎挺重情义，如此甚好，末日大劫，已然来临，说不定那位上古大能转世重修，就为了秉承大气运而生，以应大劫，若是自己收其为徒，以后成就造物之物主，说不定都有望！”

　　念及至此，中年男子也不打搅萧易思索，任其仔细考虑。

　　就在刚才，萧易踌躇之际，他已经运用推算之术，想要推算萧易，但有关萧易的信息，全都混乱，似乎被搅乱天机，不能推算出来。如此一来，他就更加确定心中所想，上古大能转世，往往搅乱天机，让人无法探察其转世之身，以免在胎中之谜未解，还未成长起来，便遭到毒手，彻底消散红尘世间。

　　此时萧易敏思苦想，思索踌躇，但不是在想拜师之事，拜师不用多想，那是不可能的。在这世间，诸天万界之内，唯一能算上萧易师父的，也就是血魔大帝、人皇幽夜两位。

　　从小金那知道，《血窍大法》是当年血魔大帝的成名大法。在洞窟之内，那具骷髅身份，自然呼之欲出。而人皇幽夜，不用多说，继承其“诸天环宇山河社稷图”，道统根本，能活至今，其功至伟。

　　一直以来，萧易也就默认这两位是其师父，至于其他，如同上回梁山山巅，都未正式拜师火焰子，不过权宜之计，萧易从未把他真正当过师父。

　　而根据小金所说，哪怕秉承天地起运而生，每人最多只可继承一脉道统，而自己为什么继承两脉？

　　萧易不清楚，也想不明白，而在此时，更不是考虑这个的时候。

　　萧易着急的是，小金何时才能回来？这可是性命攸关，不得不慎重。

　　就在这时，萧易绷紧神经骤然一松。

　　“主人，小金回来啦！”心神之中传来小金那幼嫩声音，在萧易听来，极其悦耳，犹如天籁。

　　“回来就好！”感觉小金回到山河图中，萧易顿时暗自大松一口气。有小金这张王牌，在人仙面前，萧易也不用畏惧、担忧。

　　“怎么样？考虑好没？”白衣中年男子觉得时间差不多。

　　“经过仔细考虑，我……”萧易说到这，蓦然一顿。

　　“怎么样？”中年男子剑眉一挑，颇为不悦，问道。

　　而金鑫洞天三位真传弟子，也是死死盯着萧易，想看看萧易如何答复，心情似乎颇为紧张。

　　“我不能答应！”萧易哂笑答道。

　　“为何？”

　　中年男子，一身白衣，蓦然鼓荡，原本还有几许哂笑脸庞，骤然阴沉下来。四周天地元力，蓦然涌动，显然对于萧易答复，他很不满意。

　　“金鑫仙尊之子，金锐子，前辈你可知道？”萧易不答，反倒问起。

　　“你说锐儿，我自然知晓，那又怎样？”中年男子眉梢耸动，面色深沉，不知道萧易为何如此发问，可旋即面露哂笑，“莫非你得罪过他？”

　　“若是如此，你无须担心，为师可保你没事，锐儿不敢对你怎么样。”

　　“不错，我的确得罪过他，而且不是一般的得罪，恐怕你保不了我！”萧易哂笑更浓。

　　“哦？”一双星眸，深沉如潭，蓦然泛起一抹波澜，中年男子疑惑起来。

　　看着萧易模样，面露莫名哂笑，身穿幽夜王朝军装，蓦然之间，中年男子脸色微变，沉声冷道：“你就是那灭杀锐儿，让洞主耗费无数寿元、无尽珍宝，运用大法力、大神通，方才重塑锐儿神魂，使其复活过来的……萧——易！”

　　中年男子，说到最后，语气愈发阴森，四周顿时阴风阵阵，寒若彻骨，令人不禁瑟瑟发抖。

　　萧易身躯一震，全身精气、血气，猛然涌动，驱逐阴风寒毒，鬼魅不侵，邪神不入。随之踏前一步，毅然应道：“不错！”

　　声音洪亮，振聋发聩，犹如洪钟大吕，刚阳不屈，响彻嘹亮。

　　“小金果真说得没错，对于金锐子这等有大背景，天生大富贵之人，不会那么容易死！”萧易暗道，此时已然确定，金锐子果真没死。

　　而在一旁，金鑫洞天的三位真传弟子，见萧易如此作答，尤其是见其回答之果断，回答之语气，令他们三人全身不禁气血翻腾，血气上涌。萧易吐出“不错”二字，蕴含无垠血气、精气，居然已经达到影响他们三人周身精血血气的地步，被其气魄、气势所折服，引起共鸣！

　　这令三人大骇！

　　蓦然之间，他们三人，看向萧易的目光，变得肃穆崇敬起来。

　　“这就是师父常说的不畏意志、不屈血气么？”三人面面相觑，满眸震骇。

　　“好！很好！”

　　而凌空而立的金鑫洞天副洞主，怒极而笑，一身衣袂，鼓荡振动，呼呼作响。四下气流呼啸，吹得萧易脸面吃痛，如同刀刮般难受，而白衣男子，依旧屹立如斯，不动分毫，如同上古神山巍峨屹立。

　　“嗡……”天地元力骤然嗡鸣。

　　较之先前，数倍强大的意志威压，轰然降临。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从萧易嘴中瞬间喷薄而出，但萧易并没有倒下，也没有跪下，而依旧矗立如斯，不动如山，稳重巍峨。

　　“啊……”

　　萧易低沉怒喝，死死坚持。此时他全身血气翻滚，如同洪水泛滥，气势磅礴，不能自制，又如焚海沸腾，咕咕而鸣，极其难受，隐隐胀痛之感，不断传来，充斥萧易大脑神经。

　　“居然敢戏谑本仙！”

　　中年男子面庞依旧，深沉阴冷，但双眸冷芒闪烁，极其淡漠，同时蕴含几许兴奋，想想以磅礴意志威压把萧易，这个上古大能转世，湮没成一片血雾，那该死多么兴奋，多么有成就感！

　　“噼里啪啦，咔嚓，咔嚓……”

　　萧易背脊坚挺，如剑似枪，但在此时，发出阵阵脆响，隐隐弯曲，全身通红，这不是力量层次的较量，而是意志威能的较量，萧易极力散出自己那蕴含意志的精神力，包裹全身，抵挡对方威压攻击，但随着时间推移，还是快要坚持不住。

　　尽管萧易意志强度不下不死之身，人仙强者，但踏入人仙境界，天道赋予一份道纹，意志威压远远不是常人想象，萧易渐渐坚持不住，也是在常理之中。

　　萧易双拳紧握，指甲入肉，丝丝鲜血不断渗出，但萧易双眸，弥漫着不屈意志，顽强信念，苦苦支撑，决不放弃。

　　如此机会，可以磨练自己的意志，萧易自然不会放过。

　　“小金！”萧易终于坚持不住，开始召唤小金。

　　“好嘞！”小金满脸兴奋，显然刚才见证主人奇迹，满心欢喜。

　　可就在萧易支持不住，小金即将出手帮助，此时此刻，莫名的恢弘浩瀚之声，骤然响起。


第一百八十四章 进入秘藏（三）

　　可就在萧易支持不住，小金即将出手帮助，此时此刻，莫名的恢弘浩瀚之声，骤然响起。

　　“金虹子，以大欺小，你好不要脸！”

　　洪亮浩瀚，极富洞彻之力，来自何处，又将止自何方，分辨不清，至少以目前萧易的武道境界，是不能辨别声音到底来自哪里。

　　而话语落下同时，萧易顿时周身一松，显然威压攻击被来者悉数化解，血气翻腾，不受自己控制的感觉，如同阳春白雪，迅速消融退却。

　　“来者是谁？”

　　不只萧易疑惑，同样，脚踏虚空、凌空虚渡的白衣中年亦是如此。

　　剑眉蹙起颤动，蓦然转头，星眸之中，异芒闪烁，洞彻乾坤，看向莫名虚空，似乎那里就是声音起源，脸色依旧阴沉如水，但双眸掠过一抹凝重，显然来者不善，而武道境界，绝不输于他。

　　“威——慑——侯！”金鑫洞天副洞主，蓦然看清来者，脸色骤然大变，冰冷言语从其嘴中缓缓吐出，阴森冰冷，颇有“要吞其肉，噬其魂”的恶毒韵味。

　　“威慑侯？”萧易暗自疑惑，从前从未听说过。

　　“怎么？金虹子是不是闲上次输得不够惨，还想向本侯讨打！”虚空之中，再次传来洪亮言语。

　　言语刚刚落下，萧易猛然抬头，看向一侧，只见半空之中，虚空扭曲，一道身形，骤然显现。来者是位中年男子，面若书生，但一身军装，漆黑雪亮的军靴，紫金乌黑的铠甲，头戴紫金铠盔，只露出一双深邃眸子，若是仔细观看，定然发现，在其双眸之中，蕴含满天星辰，星光点点，无数星辰诞生、湮没，尽皆可见。

　　这是多么一双璀璨的星眸！这才是真正的星眸，双眸蕴含诸天星道，无垠星辰，如同星辰帝主至尊，似乎只要一个眼神，便能调集诸天星力，破灭万法，神挡杀神，魔挡杀魔！

　　“本朝将军，也是你想杀就杀的！”蓦然之间，威慑侯微微抬臂，食指指着金虹子面门，语气强硬，霸道无匹。

　　武道强者，有其尊严，被指着面门，这是赤裸裸的侮辱，这是在挑衅！

　　金虹子嘴角蠕动想说些什么，但最终还是没有开口，不过在其双眸，掠过一抹怒色。

　　武道达到如今他这个境界，万载不朽，只要不出现意外，将会亘古永存，直至宇宙尽头，看尽世间沧桑，别看他只是中年模样，其实已经度过数千春秋，看惯世间沧海桑田，见证人间悲欢离合，如今能够让他在意的，不外乎几样而已。

　　而脸面赫然便是其中之一，威慑侯如此指着他的面门，如同长辈指责晚辈，这将他的脸面置于何地，尤其在场还有他们金鑫洞天的三位晚生后辈，更是让他觉得颜面尽失。

　　不过气恼归气恼，但他还是有自知之名。虽然威慑侯与他同样处于人仙境界，但人仙境界，不死之身，也会分个三六九等，而他不幸，只能算是个中等，而且武道一途，若无特殊机缘，恐怕终身将会止步于此，而威慑侯，可是人仙巅峰，武道潜质未尽，他日还有可能踏步进军神仙境界，拥有不灭神魂，神魂寄托虚空，真正不死不灭。

　　故此，面对威慑侯的霸道言辞，他只能默默忍受，并不敢出言顶撞威慑侯，威慑侯之名，在宗门界，那可是响亮得紧，一言不合，立即拔刀相向。

　　“军霸无边，如狱如海。”这八个字，就是对威慑侯的形容。

　　他能走到如今这步，自然不会轻信传言，但经过上次，被威慑侯差点镇压，他不得不承认，面对威慑侯，他没有半点胜算。

　　“威慑侯，我承认你的实力比我强，但你也不能不讲理。”金虹子道。

　　听其语气，在外人看来，似乎是不卑不亢，没有畏惧，但威慑侯知道，他的一举一动，纤毫动作，都会引来他的胆战心惊，心中冷笑：“外强中干，徒有虚表，武道意志不坚，难怪武道潜质耗尽！”

　　萧易见此，本想开口狡辩几句，好让威慑侯有借口出手，但萧易还未出口，威慑侯已经开口。

　　“本侯就是不讲理，你又怎样？手下败将，何足言勇？”威慑侯语气霸道，丝毫不让，对于金虹子，他丝毫不放在眼里。

　　“你……”

　　金虹子默然无语，无言以对。

　　“要是师兄、师弟二人也已经抵达，那就好了！”金虹子心中却在暗呼倒霉，居然在这里又碰到这个煞星，心思电转，急速思索对策，若有不慎，今天能够安然无恙地回去，都成为一个问题。

　　金鑫洞天派来的三位，其中以他实力居中，提前赶来探探情况，却不料如今碰到这般棘手的情形。

　　威慑侯虽然霸道，但并不愚昧。他还是知道，虽然镇压金虹子只是小事一桩，轻而易主，但在此时，飘渺秘藏即将临世，不宜多生事端，不然渔翁得利。

　　“虽然不能镇压，但给点教训，那还是可以的！”威慑侯暗自思量，此时他脚踏虚空，停驻半空，不动如山，静静矗立，满眸戏谑，似乎想看看金虹子如何给他一个交代。

　　而在这时，金鑫洞天三位真传弟子，也是满心忐忑，彼此精神交流。

　　“师兄，你说虹师叔会不会把我们交出去？”一人问道。

　　“谁又说得准，看虹师叔模样，似乎很忌惮那位武侯，还真说不一定！”中间领头那人道。

　　“那我们怎么办？”另一人道。

　　“还能怎么办？”中间领头那人不耐烦道，“只能静观其变，只有祈祷虹师叔会保住我们三人！”

　　……

　　“小金，你看那位威慑侯实力如何？”萧易暗自传音问道。

　　面对骤然异变，萧易也乐意如此，能不暴露小金这张王牌，自然最好。

　　“那位威慑侯，不死之身近乎圆满，不朽法则极为完善，实力滔天如海，即使就我，恐怕只有变换出本体，方才将其镇压！”小金思索说道。

　　“难怪金虹子如此畏惧威慑侯？”萧易轻笑起来。

　　……

　　“飘渺秘藏即将面世，你不会因为这点鸡皮小事而得罪我们金鑫洞天吧？”金虹子略微沉吟，便抓住威慑侯的顾忌，“鹬蚌相争，渔翁得利，不用我多解释吧？”

　　“是又如何？”威慑侯冷笑道。

　　“这件事就此揭过如何？”金虹子道。

　　“灭杀我朝将军，就想如此轻易揭过，你简直是痴人说梦！”威慑侯洪声滚滚。

　　金虹子闻言，顿时满腔怒火，无处发泄。

　　追本溯源，事情原本就是萧易那小子想要灭杀他们洞天的三位真传弟子，他难道坐视不管，任由萧易就这样灭杀三位真传弟子么？

　　如今反倒倒好，只追究他要灭杀萧易之事，还要他给出一个交代，这让他如何不怒？

　　兔子惹急了还咬人，何况是人！

　　“你这……简直是欺人太甚！”金虹子怒斥道。

　　他不想再忍，也无法再忍，更何况他心里明白，威慑侯今天绝计不敢镇压他，又有何惧？

　　“我就是欺负你，那又怎样？你还有意见？若有不服，你我手上见真章！”威慑侯微怒喝道，“你敢还是不敢？”

　　“你敢还是不敢？”

　　声若雷霆，恢弘浩瀚，弥漫一股武道军威，如山巍峨，如海浩瀚。

　　敢还是不敢？

　　金虹子他的确不敢，他还没傻到拿金蛋去碰石头的地步。

　　“不跟你这野蛮人说，我先走了，恕不奉陪！”金虹子撂下这句，给自己一个台阶，一挥衣袖，便把三位真传弟子收入衣袖之中，赫然便是不死之身，人仙境界，可以施展的袖里乾坤。

　　他知道，若是还呆在这里，就算虚与委蛇，不会被威慑侯这霸道不讲理的野蛮人镇压，也要被其气死。索性撂下一句台阶，转身离开。

　　可接下来，他担心的事，还是发生。

　　“本侯没让你走，你居然还敢赶走，而且辱骂本侯，看来今天，本侯不给你留下一个永久的念想，你是不会记得！”


第一百八十五章 进入秘藏（四）

　　“本侯没让你走，你居然还敢走，而且辱骂本侯，看来今天，本侯不给你留下一个永久的念想，你是不会记得！”

　　威慑侯极其霸道嚣张的话语，如同海啸浪潮，一浪高过一浪，至刚至阳，愈发生猛。

　　话语还未落下，威慑侯已然抬臂握拳。

　　“你……”

　　金虹子想要说几句，但刚刚转头，只见威慑侯已然引动诸天星力，面色大骇，身形微顿，旋即猛然加速，想要踏空而去。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云涌动，周天星辰，在这片虚空骤然显现，满天星图，繁星点点，无垠星力自虚空倾泻而下，如同银河倒灌，全都向威慑侯身前汇聚，蓦然凝聚成偌大拳头，足有百丈高大。

　　“咦？”萧易眉梢一挑。

　　若不是知其身份，萧易定然以为只是普通星力随便凝聚而出的拳头，虚有其表，其中没有星辰掌控者的霸气与韵味，而从那百丈拳头之上，萧易也是感觉不到丝毫威压，似乎没有蕴含武道意志，唯一引起萧易注意的是，周围天地元力极其暴躁，似乎随时都会暴动，引发元力风暴。

　　“哪里跑！”

　　可在这时，威慑侯骤然暴喝一声，旋即出拳。这时诡异一幕骤然显现，原本看似普通，没有蕴含任何武道意志的星拳，蓦然宛若洪山爆发，气势冲天，斗破苍穹，势不可挡，其中隐隐还透着一股武道意志，军威如海，铁血战意，无物不破，如同泄闸之水，汹涌澎湃，弥漫天地，肆虐咆哮。

　　萧易此时面露骇然，蓦然觉得呼吸困难，心脏咚咚作响，如同擂起战鼓，全身血气不受自己控制，猛烈翻腾起来，胸廓沉闷抑郁，喉咙如同有什么卡住，不吐不快。

　　“这难道就是出拳意志随心，威势念至相生，控发由心么？”萧易蓦然自语，面对这等场面，更高层次武道的较量，萧易见识一番，也会收获不菲。

　　通过威慑侯简简单单一击星力巨拳，萧易就能亲身感受体悟那股化不朽为平凡神奇意境。

　　“轰隆隆……”

　　百丈星拳，一路而过，虚空破碎，形成条条黑色狭长空间口子，暴虐的灰色雾气猛然翻滚，弥漫而出，急速修复破碎虚空。

　　“破碎虚空！”萧易那漆黑的双眸，再也平静不下来，掠过几抹骇然。

　　武道第四步，不死不灭，其中人仙境界，力量层次已然达到九条神龙之力。

　　一条神龙之力那可是百条飞龙之力。

　　九条神龙之力，足以粉碎虚空，而人仙境界，拥有不死之身，可以使得在破碎虚空的暴虐气流无法伤其分毫。

　　“这就是人仙力量么？”见到威慑侯一拳粉碎虚空，萧易内心久久不能平静，对力量向往的欲望种子，也在这一刻，猛然生根发芽，开枝散叶。

　　“用不多久，我萧易也能有这般力量，一拳粉碎虚空，一脚开山裂地，凌空虚渡，飞地成仙！”

　　萧易暗自不屈呐喊，威慑侯这一拳，激起萧易不屈意志，本来在先前，在金虹子，不死之身，人仙境界，在其恐怖意志威压下磨炼，而此时激发萧易不甘平凡，追求强者的不屈意志，萧易意志又在悄然之间，缓慢增长起来。

　　“啊……”金虹子发出一声凄厉惨叫，便再也消失不见。

　　“这一拳足以让他修养十天半个月！”威慑侯满意点头。

　　而在这时，淡淡金光弥漫的大草原远处，一道身影，暴掠而来。

　　“李大将军？”萧易蓦然看起来者。

　　“你就是萧易？”威慑侯蓦然转头看向萧易。

　　“属下便是萧易，参见侯爷！”萧易微微躬身，拱手答道，神情恭敬，光光先前那一拳，就足以让萧易敬畏，这是强者的尊敬。

　　若是按照幽夜王朝身份地位来算，萧易见到威慑侯那是要下跪，但在军中，身披铠甲，可以免除下跪，但还是要躬身行礼。

　　对于威慑侯，萧易觉得不错，印象很好，先不论救他之事，单单他那份铁血意志，霸道战意，就让萧易心悦诚服，佩服不已。

　　“嗯……”威慑侯微微点头，由于头戴战盔，其表情如何，看不清楚，但满眸弥漫欣赏，语气缓和，“你很不错，有武侯风范！”

　　“你很不错，有武侯风范！”

　　这九个字，就是威慑侯对萧易的评价，尤其是后五个字，“有武侯风范！”，更是肯定萧易有封侯潜质。

　　“想不到你的武道意志居然如此顽强，居然没有被金虹子的意志威压灭杀虚无，果真不凡！”

　　威慑侯在最后萧易快支持不住，方才发现，连忙赶来，并不知晓萧易在金虹子意志威压下，不是顽强没有被灭杀，而是坚持许久，不知会作何感想。

　　而在这时，李牧大将军来到萧易跟前。

　　“你没事吧？”李牧关心问道。

　　“没事，多谢大将军关心！”萧易微微哂笑。

　　“还叫大将军……”李牧面色蓦然一凝，“难道忘记官道那段时光？”

　　“李大哥！”

　　萧易脸庞笑容更盛，没想到当初结交一场，如今对方亮出身份，还能认他这个兄弟。

　　“刚才多危险，要不是我派李福仁前去找你，想要与你秉烛夜谈，却发现你不在军中，然后让侯爷散出精神力寻找，方才知道你身处险境！”李牧凝声道。

　　萧易闻言，瞬间明白，难怪威慑侯会赶到，难怪李大哥会来这里，这都是今天上午约定今晚与李大哥秉烛夜谈。而按照计划，镇压忠孝仁义，四大侯使，时间赶得及，但蓦然出现金虹子的变故，使得时间耽搁，没能准时赴约，后来事情就不用多说，略微思忖便会一清二楚。

　　……

　　翌日清晨，朝霞点点，天地异象，而在此时，更显神圣，霞光万道。

　　而各方势力，也是风起云涌，急速向西凉大草原聚集而来。

　　军营中央，中军大帐，此时从中走出一位青年，身形略微消瘦，身穿火红战甲，其上镌刻各种火焰图案，组成各种图纹，但这些图案并不仅仅是美观，更是整件火云铠甲的核心，暗合某种天地至理，使得整套战甲浑然一体，隐隐火焰流转，极其威猛。

　　此人自然便是与李牧秉烛夜谈的萧易，此时方才走出大帐。

　　萧易走出大帐，四周巡逻士兵，齐齐瞥来异样眼光。

　　而萧易对此，只是微微一笑，旋即踏步离开，朝自己的将军大帐走去。

　　萧易身形刚刚远去，巡逻士兵、值守士兵，尽皆纷纷议论。

　　“你知道吗？刚才离开那位就是最为年轻的萧将军，而昨晚居然与大将军秉烛夜谈，整整一夜？”士兵甲小眼一瞪道。

　　“萧将军，如今在军营谁人不知谁人不晓，不费一兵一卒战胜敌军，擒获主将，纳入麾下。就连蔡振将军，也不敌其一拳。如今才来军营多久，就与大将军称兄道弟，秉烛夜谈，也太他妈的神啦！真是牛叉人物！我怎么就没有这么厉害？”士兵乙点头啧啧称奇。

　　“你还想与萧将军相比，你做梦还没醒吧你？”士兵甲嬉笑道。

　　“萧将军与李牧大将军称兄道弟，秉烛夜谈，这个消息一定要告诉……”士兵丙暗自思索。

　　……

　　而此时萧易，已然进入自己的将军大帐，伸伸懒腰，但满眸精光灼灼，并没有丝毫疲惫。以如今萧易武道境界，区区熬夜又岂能心生疲惫，略微调息打坐，便会精龙活虎，精血旺盛。

　　旋即，萧易进入山河图中，而在将军大帐内，另一个萧易蓦然端坐，闭目养神。

　　“小金，启动时间结界！”萧易说道。

　　虽然山河社稷图已然补全其中时间法则，但并不是随时随地，无限地获得时间加速使得内外世界产生时间差。毕竟山河社稷图是个法宝，使用法宝妙用自然需要一定代价，而启动时间结界，使得时间加速，那也需要海量法力。这也是萧易计划镇压忠孝仁义四大侯使的起初动机。

　　“嗯！”小金应道。

　　“忠孝仁义，四大侯使，何在？”萧易蓦然轻喝。

　　旋即只见，从镇压神塔中飞出四道流光，呈赤白绿紫四色，自然分别是忠孝仁义，四大侯使。

　　“主人，有何吩咐？我等自当肝脑涂地，全力以赴，绝无二心！”四大侯使心神统一，齐声应道。

　　“嗯！”萧易微微点头，极为满意，总算昨晚虚惊一场也没有白费，“以后你们就是我的镇压四使，随我镇压诸天，建立不世功业！”

　　萧易喝声如雷，洪亮浩瀚，振聋发聩。

　　“是！”自此之后，在没有四大侯使，只有镇压四使。

　　“你们四人输送法力支持时间结界！”萧易笑道。

　　“是！”镇压四使齐齐应声，旋即飞身而去。

　　“小金，你昨晚说有什么重要事要与我说？”萧易蓦然想起问道。

　　“我还以为你不记得呢？”小金嘟囔着小嘴。

　　萧易见此，微微苦笑，昨晚与李大哥秉烛夜谈，兴趣盎然，不论武道经验，亦或者当今局势，萧易都收获颇丰。而在那时，萧易正兴趣浓厚，与李大哥相谈甚欢，小金蓦然说出他发现知道一件重要事，萧易自然不给予理会。

　　这是萧易的原则。对于李大哥，不论为人，亦或者其他方面，萧易极为尊敬，自然不会与其相谈甚欢之际，一心二用，去与小金谈论其他。

　　这是为人处事最起码的尊重，对李大哥应有的尊重！

　　“你还在为那生气啊？”萧易哂笑道，小金这尊小祖宗，有时还真要好好哄哄，“大不了，让你出去溜达溜达，怎么样？”

　　“那还差不多！”小金闻言，方才露出两个浅浅小酒窝。

　　“到底是什么事？”萧易问道。

　　“也没什么，小金一不小心，便发现进入飘渺秘藏秘密通道！”小金故作随意道。

　　“什么？你发现进入飘渺秘藏秘密通道？”萧易瞬间大骇。

　　“你傻眼了吧你？”见萧易如此失态模样，小金得意一笑。

　　“是真的？还是假的？你不会是骗我的吧？”萧易眸中掠过一抹不相信之色，毕竟这个消息，在萧易看来，太过骇然。

　　“当然是真的，也不看看小金是谁？”小金脖子一拧，伸得笔直，脑袋昂得老高，神情倨傲，“小金可是气运金龙，气运本源之灵，比所谓的什么金龙、青龙、黑龙等龙族高贵得多！”

　　“那别人会不会发现？”萧易闻言，双眸掠过一抹火热，急忙问道。

　　若是小金能够发现，难道别人就不能发现，须知在这个世界上，奇人异士多得很，远非凭空臆断那样的简单。

　　“不可能！”小金回答毅然果决。

　　“你怎么这么肯定？”萧易追问道。

　　“如今武道没落，就算天朝之主，也就身居造物之位，踏入造物之境的造物主，而那条通道，除非武道境界超过时间之主，达到空间之主，方才能够发现。”小金一双小手蓦然叉腰，得意说道。

　　“那你……”萧易眼前一亮，但旋即满眸疑惑。

　　“我小金是谁？气运金龙，气运本源所化，拥有气运之体，简单的时间法则、空间法则，都奈何不得我！”小金那小脑袋差点昂到天上，面门直接与水平面平行，简直达到这种程度。

　　萧易见此，哭笑不得，但满心激动、兴奋。

　　“那我们是不是……”萧易激动道。

　　“不错！我们可以提前进入飘渺秘藏！”小金此时方才扳回小脑袋，点头兴奋道。

　　去探飘渺秘藏，获得诸种异宝，小金那也是欢喜得很。也许收集异宝、探宝淘宝是龙类生物的天生癖好，即使小金是气运本源觉醒灵智所化的气运金龙也不能免俗。


第一百八十六章 锻体圆满

　　大地载物，厚德无量！

　　地底深处，万里之下，一缕淡黄色气运，细若游丝，近乎透明，晶莹剔透，宛若有灵，不断游弋大地，向更深处钻去，畅快不已。

　　这缕气运游丝，自然便是小金。此时小金携带着山河社稷图，其内萧易盘膝而坐，紧闭双眸，入定修炼。

　　萧易周身，三味真火袅袅跳动，周围虚空隐隐扭曲，虽然不是真正虚空扭曲，只是空气在极高温度炙烤下产生的自然现象，但此时萧易神态安详，宛若参悟苦禅老僧，脸庞弥漫几许淡淡哂笑，似乎极其享受这般三味真火炙烤。

　　经过几缕莫名紫色雾气锻体，此时萧易对于三味真火锻炼肉躯，除去杂质，已然不怎么感冒。身被三味真火包裹，却如同置身温泉，说不出来的舒服畅快，更有甚至，萧易有种想要呻吟的冲动，太舒畅了。

　　“嗡……”

　　萧易周身，袅袅跳动的三味真火，蓦然齐齐一颤，发出一声嗡鸣。

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”

　　嗡鸣还未落下，但从萧易体内，却已经发出清脆鸣响，如同爆炒黄豆，筋骨齐鸣，如闷雷轰轰。萧易肉身，每一寸肌肉，每一段筋脉，乃至每一细胞，此时都在以一种极其快的频率不断颤动。

　　“这……这……”感觉全身巨变，萧易心中大喜，“圣火锻体，第一阶段，三味真火锻体，已然大圆满！”

　　“我的肉体力量……”萧易惊骇起来。

　　肉体力量在暴增！

　　四十条飞龙之力，五十条飞龙之力，六十条飞龙之力……

　　萧易发现力量暴增同时，自己肉体各种结构，大体没有任何改变，但在细微之处，在一种奇妙旋律，鬼斧神工的方法，逐渐改变，使得肉体力量愈发强悍！

　　“那是……”

　　萧易精神力弥漫周身每处，蓦然发现，身体各种细胞，居然发生改变，每个细胞之上居然闪烁着三味真火图案，通体晶莹，泛着三色宝光。

　　“我体内的法力！”萧易再次愕然起来。

　　周身细胞全都湮没重组，取而代之都是那些镌刻有三位真火图案，泛着三味真火宝光的强悍细胞，而体内法力，居然也在这时，发生巨变，不过这种巨变不是在数量上，而是在本质上，同样一条飞龙之力的法力，但萧易感觉得到，原本爆发使出拥有一条飞龙之力，如今却已经相当于一条半飞龙之力。

　　“怎么回事？这圣火锻体，是锻体妙法，怎么提升起法力质量？”

　　萧易暗自疑惑，略微沉吟，蓦然之间，萧易便已猜出，三味真火锻体大圆满，改善后的肉体，称为三味真火之体，虽然是后天，但那是三味真火之体，把天地之间无垠天地元力转化为火属性法力，那也将不是一般火属性法力，在本质上，已然做出提升进化。

　　如今萧易体内火属性法力，可以称作三味真火法力。

　　“这……这是……九十条飞龙之力！”萧易心中大骇，但同样激动兴奋。

　　虽然萧易清楚，经过莫名紫色雾气改变体质，大大缩短三味真火锻体大圆满的时间，但没有想到，圣火锻体，第一阶段，三味真火锻体，大圆满境界，肉体力量居然达到九十条飞龙之力！

　　九十条飞龙之力！那是什么概念？相当于九万马奔腾之力！普通五行境修士，也就三十二条飞龙之力，而如今萧易光光肉体力量便是他们数倍，而加上如今三味真火法力六十条飞龙之力，总力量达到一百五十条飞龙之力。

　　虽然比人仙境界，不死之身，肉身力量九条神龙之力，相当九百飞龙之力，相差巨大，简直天差地别，但在力量层次，已然相当四五个演化五行大圆满的普通五行境修士。

　　也许一些五行境修士，天资绝顶、力量雄浑，也有着相当普通五行境修士数倍、乃至十余倍的力量，但不要忘记，萧易此时境界，可依旧处于始元境。

　　能在始元境便有如此磅礴恐怖的力量，简直就是妖孽！

　　萧易赫然便是妖孽！

　　“嗖！”

　　蓦然之间，萧易紧闭双眸猛然暴睁，两道赤红精光，如同光柱暴射而出，一路而过，气流尖啸，空间隐隐扭曲。

　　“感觉很好，很强大！”萧易露出微微哂笑。

　　蓦然，萧易脸色一凝，骤然起身，右腿蹬地，身躯便拔地而起，暴掠而去。

　　“看看如今到底有多大破坏力！”萧易暗自思索。

　　在这山河社稷图中，外人无法知道，更不会引起别人注意，萧易自然想试试如今所拥有的力量。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行！同样拥有绝世力量，不亲身感受其破坏力，心底也会不痛快。

　　思索之际，身形已然数次暴掠，身形已经接近一座万丈剑峰。

　　“给我粉碎！”萧易暴喝一声，声若洪钟大吕，恢弘浩瀚，绝霸无双！

　　只见萧易跃空而起，抬臂握拳，轰然击出。

　　“轰隆隆……”

　　山河图中，天地色变，雷霆滚滚，似乎有什么有悖规则运转，天地大怒。此萧易使出全力，并且没有抑制虚影幻化，自然飞龙显现。

　　“吟……吟……”

　　一百五十条飞龙，从莫名虚空探出狰狞恐怖的龙首龙爪，龙鳞栩栩如生，幻影宛若真实，龙威如海如狱。

　　一时之间，满天龙舞，龙啸天下！

　　“轰……”

　　恐怖的破坏力，如同氢弹爆炸，天地震撼，轰鸣不止，久久不息。

　　“轰……”

　　万丈剑峰，中间偌大山体化作齑粉，挥挥洒洒，飘飘而下，恐怖能量风暴，席卷天下，所至之处，尽皆化作飞灰，而万丈剑峰，只留一段峰顶，此时剑尖般峰顶轰然倒塌。

　　萧易如今力量，恐怖至此！

　　萧易见此，也露出愕然神色，但略怔片刻，随即面露兴奋。

　　这就是如今自己的力量！谁曾想到，当初离开偏僻村庄的山野小子，如今不过半年，实力已然达到这种恐怖程度！

　　就在这时，萧易心神传来小金传音：“主人，你干嘛呢？”

　　“就算有点实力，也不用破坏山河图空间吧，这里面的山石，演化起来那也是极其耗费天地能量的！”

　　“你不懂的！”萧易道，“小金，怎么还没有到？”

　　“快了，已经开始穿梭时间隧道，穿过时间隧道，便会进入飘渺秘藏之内，不过飘渺秘藏危机四伏，以我们实力恐怕能够探索区域极其有限！”小金道。

　　“即使很有限，但那些区域就已经足够我受用无穷！”萧易微微哂笑道，做人要知足，不然永远都不会快乐！


第一百八十七章 空间风暴

　　地底莫名虚空，针尖大小的黑色旋涡不断旋转，永不停止，仿佛亘古未变，蓦然之间，一缕气运游丝出现在黑色旋涡面前。

　　“主人，注意点，开始穿梭时间隧道！”小金提醒道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“轰隆隆……”

　　山河图空间蓦然发出一阵剧烈颤抖，萧易微微踉跄，差点站不稳。

　　“这就是穿梭时间隧道的感觉么？”

　　萧易暗自呢喃，穿梭时间隧道，萧易蓦然发觉自己胸口发闷，周身气血翻滚，心境也变得烦躁起来，感觉不舒服，总感觉四周有什么不同。

　　不错，就是时间流速！时间流速变得混乱起来，时慢时快，而在这种交错中，萧易感觉身体颇为不适应。

　　盏茶过后，小金幼嫩话语再次传来：“主人，隧道开始转换，我们进入空间隧道！”

　　“嗯！”萧易应道。

　　良久过后，小金蓦然惊呼道：“不好！”

　　“怎么了？”萧易双眸一凝，急忙问道。

　　“我们遇到强悍的空间风暴！”小金苦笑道。

　　“那怎么办？你能不能坚持下去？”萧易关心问道，“若是不行，那就算啦，我们回去，安全第一！”

　　“如今就算回去，那也来不及！”小金无奈话语再次传来。

　　“那怎么办？”

　　萧易脸色阴沉，颇为难堪。萧易知道，小金虽然是气运之体，足以无视普通的时间、空间神通，但面对极其暴虐空间风暴，还是危险异常。毕竟空间风暴，足以湮没万物，即使是不朽血肉，若在空间风暴之中，那也会消磨殆尽。

　　“只能拼一把！”小金坚决道。

　　莫名虚空，四周漆黑，黑洞洞的，无垠无际，而时而不时，如同旋风般的空间风暴，席卷而来，暴虐的空间能量肆虐破坏。

　　这便是空间隧道！

　　而在这片空间，此时此刻，小金所在区域，空间风暴形成空间龙卷风，如同漫天雪花，源源不断，弥盖天地。

　　暴虐的空间风暴，层出不穷，小金所化的气运细丝，不断游弋闪躲。可在此时，空间风暴愈发猛烈，眼看小金再也躲不过去。

　　“拼了！”小金暗自惊呼。

　　“吟……”

　　高亢龙吟，龙啸于野，响彻虚空。万丈气运金龙，骤然显现，数亩大小的龙鳞，流转着金色光晕，数丈狭长双眸，呈暗金之色。看着弥漫这片虚空的空间风暴，肆虐席卷，小金双眸掠过一抹凝重。

　　“吟……”

　　小金再次昂头长啸，万丈气运之躯微微一晃，便毅然冲向龙卷风般空间风暴。

　　小金一头栽进空间风暴，周身金芒大放，在这漆黑虚空，宛若从莫名虚空骤然跳出的金日，绽放亿万光芒，光芒如同光明，瞬间挥洒虚空每一片区域。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　小金龙鳞，流转着金色光晕，与空间风暴发生碰撞，各种微细闪电如同银蛇，空间切割如同刀锋剑气，猛烈地侵袭着小金气运身躯，发出金戈交响，阵阵火花。

　　“吟……”小金吃痛，发出嘶鸣。

　　“主人，痛！痛！”小金不断传音。

　　“小金，你要坚持！”萧易满心担忧，但在此时，唯一能做的，也只有鼓励小金。

　　“吟……”

　　小金再次发出龙吟，此时龙吟透着一股不甘、不屈，龙族血脉本有的高傲，不臣服于万物。

　　“呼呼……”空间风暴，呼啸作响，从来没有变过，亘古如斯。

　　“嗤啦……”小金一块龙鳞，足有数亩大小，被恐怖的空间风暴，撕裂下来，瞬间湮没无形，而在那块区域，流出金黄色血液。

　　“吟……”小金痛苦咆哮。

　　“大小如意！”小金蓦然龙啸。

　　话语落下，只见小金原本万丈龙躯，不断缩小，只是片刻，便只有数千丈左右，周身流转金光，愈发耀眼闪亮，原本撕裂伤口急速恢复，瞬间如初。

　　小金论武道境界，算是不死之身，人仙境界。大小如意这种惊天神通，便是肉身境界达到不死之境，领悟不死玄奥，自然而然便领悟的神通。

　　当小金身形缩小至千丈大小，狭长暗金眸中，掠过一抹凝重，小金知道此时不能再缩小，若是再缩小，便会被空间风暴完全包裹，行动不能自已，很快便会被绞灭湮没。

　　虽然此时缩小身躯强度勉强应付空间风暴，但还是不时破灭龙鳞，湮没无形，不过此时气运龙躯恢复速度足以应对。

　　龙尾微动，龙躯微晃，小金不断空间隧道深处游去。

　　在这片虚空，时间流逝悄无声息，四周自始至终，都是黑洞洞，不时空间风暴侵袭，几乎没有什么时间概念。

　　而随着时间流逝，小金气运龙躯，在这空间风暴不断侵袭，而后急速恢复如初中，逐渐变得愈发强悍。

　　“我的身躯……”感觉身躯潜移默化的变化，小金暗金眸中不由掠过一抹喜色，兴奋道：“主人，我的身躯变得愈发强悍，如今身躯若是撞向人类的不死之身，足以把他们肉躯砸成肉饼！”

　　小金神情兴奋，心情激动，没有什么能够比实力暴增来得畅快。

　　“如此甚好！”萧易满是高兴，小金实力愈强，在飘渺秘藏获得好处暂且不论，至少安全系数提高不少。

　　同时萧易颇为感慨：当着“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！”。

　　进入飘渺秘藏，获得好处自然无法估量，但稍有不慎，便会身死道消，客死异乡，眼前这空间风暴便是最好佐证，而空间风暴危险同时，同样造就小金实力暴增。

　　蓦然之间，萧易额头虚汗直冒，倏忽发觉，自己在不知不觉，已然被飘渺秘藏诱惑蒙蔽心智，差点葬身于此。

　　巨大诱惑的同时，可能潜藏着致命危险。

　　“进入飘渺秘藏，一定要束缚贪欲，懂得适可而止，不然后果不堪设想！”萧易暗自告诫自己。

　　“主人，我们要进入飘渺秘藏啦！”小金兴奋传音。

　　山河图外界空间，依旧无尽无垠的黑漆漆，空间风暴不时刮过。

　　千丈小金，此时周身金光闪闪，熠熠生辉，较之前先，更加耀眼，显然气运之身更进一步。

　　而在通道尽头，黑色漩涡顺时针旋转不止，永不停息。

　　“轰隆隆……”

　　在快接近黑色漩涡，小金猛然缩短身躯，发出“嘎吱！嘎吱！”脆响，再次化作一根气运游丝，旋即钻入黑色漩涡，进入飘渺秘藏。


第一百八十八章 通天之柱

　　绵延不断的山脉，起伏跌宕，奇山兀立，云遮雾绕。山林峰间，云雾缥缈，氤氲翻滚。白色林雾，笼罩林间，慵懒地缓缓蠕动，亘古不变。

　　莫名山谷，蓦然之间，传来柔软轻响，轻响不是别物，赫然便是萧易发出的脚步声，打破这山谷亘古的沉寂。

　　“这里就是飘渺秘藏的世界么？”萧易脚踩着松软土地，缓缓行走，打量着这四周，但绷紧心神，神色凝重，尤其此时小金不在身边，他独自一人，自然要更加小心。

　　透过那空间隧道漩涡，小金进入飘渺秘藏，便出现在这个山谷。而在这山谷，除了物质构造比原先世界较为坚硬，也没有什么区别。唯一让萧易感觉异样的是，在这片空间，不论是空气，亦或者一山一石，一草一木，都隐隐透露着一股沧海桑田、红尘滚滚的古朴气息。

　　沧桑！时间沉淀气息极其浓郁！古远！这飘渺秘藏是从洪荒太古流传至今，尘封历史，此时方才面世，展现在萧易面前。

　　但愈发这样，萧易愈发不敢大意。在这飘渺秘藏，充满着无数未知的危险，稍有不慎，便会身陷绝境，后悔莫及。

　　倏忽之间，一道金光划破长空，来到萧易身旁，旋即化作七八岁孩童，身穿肚兜，手戴铃铛，“叮铛叮铛”作响，此童子自然便是气运金童——小金。

　　此时小金，依旧是往昔嬉戏模样，满脸天真无邪，可爱得人畜无害，乌黑眼珠，滴溜溜直转，极其好奇地看着四周虚空，指指点点。

　　峰间云雾缭绕，尽显缥缈真意，无形无相，无拘无束，自由自在。

　　见小金回来，萧易大喜，连忙问道：“我们现在是在哪里？处于什么位置？你打探清楚没有？”

　　“这片世界，有绵延不断的山脉，有一望无际的大平原，另外还有峡谷、沼泽等等。主人，你看那座山峰。”小金指着方向道。

　　顺着小金所指，步入萧易眼帘，只见一座山峰，格外显眼，与其说是山峰，不如说是通天之柱。山峰极高，无法计量，通体如柱，直插九天云霄，直破苍穹，被无数云雾缭绕，白茫茫一片，看不见其顶端，即使萧易施展瞳术神通，也不能看穿，就好似这通天之柱，插入莫名虚空。

　　“这通天之柱有什么诡异？”萧易问道。

　　“这通天之柱屹立世界中央，是这方世界的核心，若是没有猜错，飘渺秘藏真正的绝世宝贝恐怕就隐藏在这通天之柱顶端！”小金道。

　　“嗯！”萧易微微点头，旋即苦笑起来，“以我们实力，恐怕根本就到不了那顶端！”

　　“不错，我去探过，即使是我，也没有达到一半，就被其上弥漫的恐怖气息惊退，而如今武道没落，恐怕没有人能够达到通天之柱的顶端。”小金脸色一凝道，眸中闪烁不断，掠过几抹骇然，显然想起先前所遇情形。

　　萧易微微点头，既然暂时没有人能够得到，自己更不用急，旋即问道：“那我们现在处在什么位置？”

　　“距离通天之柱足有数万里之遥！”小金略微思索道。

　　“那周围妖兽实力如何？”萧易追问道。

　　“相当于人类始元境至五行境的，不计其数不，而化为人形的仙兽，也就那么几个！”小金道。

　　“看来还在我们承受范围！”萧易暗送一口气道。

　　化为人形的仙兽，也就相当人类不死之身，人仙境界的妖兽。确保安全第一，然后再图谋宝物。

　　漆黑双眸，掠过一抹火热，萧易问道：“那这四周有什么宝贝没有？”

　　冒着生命危险，千辛万苦进入飘渺秘藏，不就是为了获得宝物，萧易自然让小金留意四周天地宝物。

　　说道宝物，小金顿时兴奋，连声说道：“山涧溪壑，灵草仙草不计其数，大地厚德，珍稀矿脉晶石满地遍撒，至于古老洞府，我也发现几处！”

　　“你说的都是真的！”萧易闻言，双眸顿时一亮，满眸瞬间弥漫火热。

　　“走！收宝贝去！”萧易神色兴奋。

　　两个时辰过后，莫名山涧。

　　“砰……”

　　偌大身躯，长有数丈，重如大山，在空中划过一抹粗犷弧度，轰然砸向地面，大地瞬间恍若发地震，震撼起来，灰尘荡起，林鸟惊飞。

　　“嗖……”

　　破空声响，急速爆破，随之响起。萧易身形，显现而出，迈着沉稳步伐，缓缓走近巨型妖兽。

　　这头巨型妖兽，体态如同大象，极其壮硕，没有象牙象鼻，狮子面孔，通体金毛，足有尺长，脚有五爪，闪烁着阴森寒芒，显然锋利无比。

　　萧易知道，这是金毛狮象，在无极大世界，萧易生活世界，这种妖兽，在上古便已经灭绝殆尽，如今更是凤毛麟角，而在这飘渺秘藏空间世界，萧易已经看见很多，而眼前这头，在深潭边，占据守护着一朵髓水莲花，实力也就相当于人类三四个五行境修士。

　　此时金毛狮象嘴角鲜血狂飙，如同开阀龙头，锋利的狰狞獠牙此时也已经折断几根，偌大身躯不断抽搐，生机在不断消散。

　　“生命力果真强悍，这样还没有死绝！”萧易微微哂笑。

　　蓦然脸色一凝，萧易低沉轻喝：“吞噬无量！”

　　“嗤嗤……”

　　金毛狮象被血莲噬火包裹，发出嗤嗤声响，不断消融，片刻过后，金毛狮象消失不见，取而代之，是变得人高的血莲噬火。此时血莲噬火，方才真正称之为血莲噬火，通体血色，袅袅跳动，极为诡异，透着说不出来的妖媚，噬火通体呈莲花形，底部莲座已然成型。

　　“嗡……”

　　血莲噬火，滴溜溜直转，发出轻微嗡鸣，似乎再向萧易诉说着说不尽的欢悦。

　　就在刚才，两个时辰，仅仅两个时辰，萧易已经灭杀不下数百妖兽，而这只算那些达到相当人类四象境、五行境的妖兽，至于那些低阶妖兽，不下一千，而这些妖兽，几乎全都被血莲噬火吞噬，化作滔天血能储存在血窍世界，用来蕴养血莲噬火，萧易感觉得到，如今血莲噬火想要更进一步，必须吞噬海量高级血能，不断蕴养。

　　而萧易自身，也吞噬吸收不少精华，如今武道境界，踏入两仪境，泥宫丸神窍由先天五行火演化五行水，法力翻倍，金水法力，任意转换，随心所欲。原本六十条飞龙之力的法力，如今拥有一百二十条飞龙之力的法力，加上肉身九十条飞龙之力，总力量已经达到二百一十条飞龙之力。

　　而萧易所获得的天地灵物，珍稀矿石，更是无法估量。


第一百八十九章 天地人杰尽皆荟萃

　　在这片空间，山间溪流，随手便可捡到眩光晶、五行石这等珍稀晶石、矿石，而在山河图空间，已经生生多出几条矿脉，有绵延数万里的紫金矿、赤血铁矿、罡银矿等等。除此之外，什么龙血草、菩提花、玉髓芝等各种灵草仙草，全都应有尽有。

　　在如今无极大世界，那些可都是价值连城，不可估量，但在这里，飘渺秘藏的虚空世界，如同路边野草，山间碎石，遍地都是。

　　不过，在这里矿石灵草如同草芥的同时，妖兽更是遍布，各种上古已经灭绝的妖兽，在这里全都能够找全。但凡愈发珍贵的天地灵物，珍惜矿石，亦或者仙家灵草，都有绝霸妖兽守护。

　　而刚才一个时辰，萧易所获得的那些，大多数都是五行境妖兽守护的天地灵物，虽然比不上那些真正的天地灵粹，而对如今武道实力的萧易，能够真正用得到的也很少，但在如今世界，那也是珍贵无比，各种晶石、矿石足以打造无数精良战甲，诸种灵草可以海量炼制天级地级丹药，帮助赵猛、宋刚、洪明等提升实力。

　　“噗嗤……”

　　空气发出轻响，人高血莲噬火急剧收缩，收缩同时，莲花形愈发凝实。片刻过后，在萧易摊开的右掌，一朵莲花漂浮其上，滴溜溜直转，血色莲花，九片莲瓣，尚未绽放，含苞待放，通体血红，流转着妖异血色光晕，底部莲座凝实。

　　萧易见此，露出满意哂笑，暗自呢喃：血莲噬火更进一步，看来用不了多久便会再次进化！

　　萧易右掌一收，血莲噬火倏忽消失，仿佛从未出现，而在萧易体内，血窍世界，滔天血海中央，血莲噬火化作数亩大小的莲花，如同血色大陆般漂浮在血海之上。不论血海其他地方如何急剧翻滚、形成万丈血色海浪，但在这里，中央区域，血海泛不起丝毫波澜，如同深山古潭，死水一般寂静。

　　而化作偌大莲花的血莲噬火，其上红色光晕闪烁不断，流转不息，似乎在吸收血海莫名能量，不断壮大自己。尤其是血莲莲座，疯狂汲取血能，似乎在酝酿什么……

　　“这里不能久待！”萧易暗暗自语。

　　这里发生这么大动静，血腥味浓郁不散，自然会引来其他生猛妖兽。就在前不久，萧易就吃过这样亏，虽然四周妖兽实力还在萧易承受范围之内，但好汉架不住人多。

　　就像上次，为了一棵化仙草，化仙草可以炼制人仙增进修为的丹药，解决一头守护妖兽婴鲤兽，哪知未曾及时离开，而招来一群三目灵豹，三目灵豹虽然单个也就四象境实力左右，但整群还是颇为棘手，弄得萧易耽搁不少时间，而且又没获得什么大好处，不过图耗时间而已。

　　须知在这飘渺秘藏空间，此时虽然只有他一人，但绝不是从容探宝，时间极其有限，飘渺秘藏开启显然在即，谁也保住准，飘渺秘藏随时开启，而且根据小金估计，最多不过两三天而已。

　　萧易身形微微一晃，便“嗖”的一声消失不见。而留在原地，弥漫着浓郁血腥，紧随而来，是不断兽吼。

　　半晌过后，一处山峰，山峰之巅，萧易与小金并排而立。

　　“小金，你说的那古洞府就在那座山谷么？”萧易指着数千里开外的山谷问道。

　　“不错，三座洞府都有不死之身级别妖兽守护，想来里面应该不会太差！”

　　小金神色兴奋，手舞足蹈，恨不得立马飞去与那不死仙兽大战三百回合。其实在小金气运金龙那金色血液之中，流淌着一股嗜战血性，但奈何平时萧易本来就低调，喜欢扮猪吃虎，没有他大显身手的机会，一身惊天实力没有用武之地。

　　但在此地不同，飘渺秘藏莫名世界，不死之身级别仙兽不计其数，而在此时此刻，小金能够一展气运金龙龙威的机会就摆在眼前。小金自然得意、兴奋、激动，尤其是气运之身百尺竿头更进一步，实力暴增，小金信心无限膨胀。

　　“按照你所说，那一座古洞府应该最好，守护灵兽是九头蛇蛟，不死级别，实力却比得过普通三四个不死级别妖兽？”萧易惊疑道。

　　“不错！”小金重重点头。

　　“那你能不能应付啊？”萧易关心问道，“若是不能短时间解决，反倒会给其机会召唤领地妖兽，那就得不偿失！”

　　对于那些相当于人仙境界、不死级别的仙兽，已然化为人形，彻底觉醒灵智，与常人无异，更有甚者，有些仙兽比人还狡猾。他们都有自己领地，在领地之内，组建自己的势力，所有妖兽都会听从其召唤，为其战斗，虽然实力不高，但以如今武道境界的萧易经不起那样的人海战术，也没有那样宽裕的时间。

　　若是对方与其他不死级别仙兽有所交好，呼唤另一头仙兽，那后果可是相当严重，运气好还能躲入山河图中，让小金带着逃走，要是运气不好，还真葬身兽腹。

　　诸此种种，萧易都必须细细思量，考虑周全，谋定而后动。须知在这里稍有不慎，便会身死道消，再也走不出这片世界，不容有任何闪失。

　　“放心，对于这等小角色，尤其还是半龙系仙兽，小金能够以一挑二，毫无压力！”小金昂着小脑袋，神情倨傲自信。

　　“那就好！”萧易微微哂笑。

　　“那我们出发吧！”小金催促道。

　　“好！”萧易微微点头，“时间紧迫，尽量抓紧时间多获得点收获！”

　　旋即萧易进入山河图中，由小金带着山河社稷图化作流光暴掠而去……

　　而在此时，西凉大平原上，天地异象区域四周虚空，已然聚集无数强者，这些强者尽皆凌空虚渡，脚踏虚空，如履平地，满眸凝重看着那片金光区域。

　　这些强者，全都是武道巨擘，天地枭雄，其中不乏宗门长老客卿，运朝武侯王爵，修为有不死之身的人仙境界，甚至有达到不灭神魂，真正不死不灭的神仙人物。

　　这些人物，尽皆当世人杰，天地翘楚，分别代表着各方势力，齐齐汇聚于此，当真是群雄荟萃，再次召集英雄大会！

　　若是有心人在此，定然发现一些诡异。这里汇聚估摸三四十武道巨擘，宗运派系有妖道三脉的，有魔道六宗的，也有五大洞天四大福地的，运朝派系，有王朝陛下，有皇朝皇帝，也有天朝武侯，但唯独没有太一陛下、四大天朝之主、以及诸多一流宗门宗主。而那些天朝之主、一流宗门之主，尽皆造物之主级别的诸天俊杰，诸天翘楚，屹立天地的枭雄人物。

　　如此情形，只有一个可能，那就是不论诸多宗门，亦或者天下运朝，尽皆达成一致协议。

　　“神算侯，这飘渺秘藏还有多长时间方才开启？”彩云侯问道。

　　“若本侯推算没错，两天过后，通道开启，飘渺秘藏降临无极大世界！”神算侯紧闭双眸，闭目养神，慵懒随意道。

　　“两天后么？”彩云侯、东方侯二人，相视一眼，旋即紧闭双眸，静立虚空。

　　虽然紧闭双眸，但不时彼此交谈起来。

　　“东方侯，从在场看来，还有十余弱小运朝、宗门不死心啊！”彩云侯戏谑传音道。

　　“是富贵险中求，还是安稳守己，都是他们自己选的。若我是他们，也会这么做，末日大劫即将来临，富贵险中求的确值得一搏！”东方侯道。

　　“的确！与其默默无闻，做时代配角，不如奋起反抗，险中求强！”彩云侯微微点头。


第一百九十章 九头蛇蛟

　　“的确！与其默默无闻，做时代配角，不如奋起反抗，险中求强！”彩云侯微微点头。

　　那些弱小王朝、皇朝，亦或者孱弱宗门，运朝之主、宗门宗主，亲自前来，若是在飘渺秘藏中有所闪失，其千辛万苦开辟的运朝、宗派，自然群龙无首，很快便会被周边其他势力瓜分，夺其气运。

　　蓦然之间，彩云侯似乎想到什么，传音问道：“四周那些士兵就是我们幽夜王朝的吧？”

　　“嗯！西凉储备大营基本都在，由李牧率领！”东方侯微微点头道。

　　“听说你女儿就混在军营中啊？”彩云侯轻笑起来。

　　“没办法，嘉怡那孩子性子倔，上次与我闹僵后，一气之下离家出走，这一走就是半年，而且来到军中，所以我这次奏请陛下前来，就是好等秘藏一行结束，我就顺便带她会洛水。”东方侯微微苦笑道。

　　“如今孩子还真让人操心啊！”彩云侯道。

　　“你那二公子好像也来到军中。”东方侯转头笑道，对于孔云景的事，他还是略有所闻。

　　“云景这孩子就是需要在军中磨炼磨炼，近半年的军旅，也没有白费，如今已经踏入始元境。”彩云侯道。

　　“我又何尝不是让嘉怡在军中好好历练，不然早就派人把她带回洛水。”东方侯道。

　　“咦？你女儿似乎跟那萧易少将军走得很近啊！”

　　彩云侯散开精神力，想要寻找萧易，一则想看看那陛下亲口御封的萧将军，二则是想看看萧易到底是不是夺碧落破障丹的那人。但他此时发现，萧易并非那人，其身上气息大相径庭，而此时此刻，令他感兴趣的是，东方侯之女就在那萧易身旁。

　　“最近就是看嘉怡与那萧易小子走得太近，所以我准备这次带她回去。”东方侯道。

　　“莫不是嘉怡侄女已经芳心暗许？”彩云侯调笑起来。

　　“彩云侯你可不要胡说，你也知道，嘉怡可以有婚约在身，是要嫁给九皇子的！”东方侯脸色一凝道。

　　心中暗骂：彩云老儿你若是回去乱造谣，我绝对不会饶了你！

　　若是彩云侯在这上面做文章，虽然不会动摇他东方侯地位，但处理起来也颇为棘手。

　　“放心，我这只是开玩笑而已，回去绝对不会乱说！”彩云侯似乎看出东方侯所想，戏谑轻笑。

　　“那样就好！”东方侯道。

　　……

　　而在飘渺秘藏，莫名虚空世界。

　　萧易对外界之事浑然不知，更不知道在自己偷偷探索飘渺秘藏的同时，意外之下，躲过一次死劫。

　　而在一座大殿，大殿建在巨大山体之中，算不上多么豪华奢靡，但也给人以恢弘浩大，气势磅礴，四面石壁，玉台宝椅，整个大殿，全都显得古朴，透着沧桑。

　　而中央大殿，最为宽敞，简直如同足球场。四面石壁呈古铜色，显得古朴异常，镌刻有各种古朴纹路。纹路精雕细刻，精致无比，似乎暗含诡异神通，也不像是镌刻而成，反倒是天然存在。凡是进来拜谒的妖兽，若是看久四周镌刻纹路，便会迷失其中，浑浑噩噩。

　　在其正北面，有着一张四方平台，平台三丈见长，一丈见宽，高两尺有余，通体翠绿，散发着阴冷寒气。碧绿寒气袅袅绕绕，缭绕在平台之上，氤氲翻滚。

　　整张平台，与其说是平台，不如说是大床。而在碧绿平台之上，一位妙龄女子正在睡熟。仔细观之，发髻高攀，斜插一支银簪，银籫上垂着一串水滴形珠玉，明晃晃的，煞是好看。

　　视野轻移，鹅蛋脸庞，肤若凝脂，瑶琼小鼻，秀秀气气，香腮曲线无暇，粉脸吹弹得破。

　　玉颈颀长，身材妖娆，如同魔鬼，身穿紫色纱衣，纱衣极薄，近乎透明，胸部无限春光似露非露，如同春光乍现，就轻轻地侧躺在碧绿平台上，玉手轻忖，娇躯划过凹凸弧线，整个睡态说不尽的妩媚，不，应该是妖媚！

　　尤其是在其眉宇间，透着无垠妩媚娇态。而碧绿平台无时不刻不散发着阴寒绿色烟雾，绿色烟雾氤氲翻滚，袅袅婷婷，时而遮住这里春光，时而又暴露那里媚态，如此衬托之下，更透着无尽诱惑！

　　而在大殿一角，有着一粒细小如同芥子，根本不可觉察的金色微粒，自然便是小金所化。

　　“主人，怎么样？”小金嬉笑问道。

　　“什么怎么样？”萧易不解道。

　　“你笨啊！当然是问你她长得怎么样？”小金直翻白眼道。

　　“呃……”

　　萧易蓦然无语，摸了摸鼻子，但不得不承认对方长得妩媚无比，但想到对方就是此行目标——九头蛇蛟，萧易心底就恶寒，浑身寒毛陡立。

　　“美得让你大脑短路了吧？”小金戏谑笑道。

　　“美是美，人家可是……可是九头蛇蛟！”萧易道。

　　“看你没有看痴，就知道你有种族歧视，仙兽的生命形态，不论灵智，亦或者其他方面，已然与人类无异，可化作人形！”小金哼哼道。

　　“但那还是兽啊！”萧易想象那番场景，他就恶寒。

　　“主人，这可是你的观念守旧哦？”小金手指指着萧易，指指点点，一副教训晚辈模样，但满脸嬉笑，玩世不恭。

　　小金嘻嘻哈哈，又道：“要不要小金把其镇压，留在山河图中，给你金屋藏娇啊？”

　　“去你的，你赶快把其镇压吧！”萧易彻底无语，即使人家生命形态与人类无异，但那还是妖兽啊，而这小金，越说越离谱。

　　“主人别这么早否决，我可是告诉你，我把其镇压到山河图中，她可是达到纯阴仙体的不死之身，而且没有失去精纯元阴，周身会散发一股令你冲动的气息，你可是要小心哦！”小金再次嬉戏道。

　　“不过，话说回来，若是你与她阴阳双修，不论对你的肉身强度，亦或者境界，那都会有你想象不到的好处。如此实力暴增不说，而且艳福无边，你也不考虑考虑？”

　　小金之所以劝萧易，其实也有他的私心，他希望主人早点达到人仙境界，拥有不死之身，成为武道巨擘，开辟偌大运朝，聚集天下气运、功德，使功德玉女——小玉妹妹清醒过来。

　　“没有什么好考虑的，你赶快去吧！”萧易苦笑不已。

　　“真的不考虑考虑？”小金双眸瞪得浑圆，在他看来，这可是提升实力的好捷径，阴阳交泰，本就天地至理，自然没有巨大弊端。

　　“呃……”萧易不知小金所想，此时对小金彻底无语，从来不说脏话的他，终于忍不住破口而出：“考虑你妹啊！你快去吧你！”


第一百九十一章 收服阿碧

　　“真的不考虑考虑？”小金双眸瞪得浑圆，在他看来，这可是提升实力的好捷径，阴阳交泰，本就天地至理，自然没有巨大弊端。

　　“呃……”萧易不知小金所想，此时对小金彻底无语，从来不说脏话的他，终于忍不住破口而出：“考虑你妹啊！你快去吧你！”

　　“哦！”小金闻言，顿时双眸一黯，耷拉着脑袋，语气无力，不过旋即猛然抬头，眼前一亮：小金是谁？山人自有妙计！嘿嘿……

　　看小金表情愈发奇怪，萧易满是不解：“小金你怎么了？”

　　“没什么？真的没什么？”小金小脑袋摇得如同破浪鼓，生怕萧易发现他所打的鬼点子。

　　“那你还站在这里干什么？”萧易问道。

　　“哦！”小金恍然大悟，“我这就去镇压那美女仙兽！”

　　小金正要踏步离开，蓦然回头，古灵精怪道：“你真的不再考虑考虑？主人，你可不要后悔哦？”

　　“你快去吧！”萧易无语道，“再不去，她都快醒啦！”

　　“好吧！”小金无奈应道。

　　旋即小金身形微晃，化作一道金色，瞬间便消失在山河图空间。

　　而在大殿之中，九头蛇蛟依旧慵懒地躺在碧绿平台上。四周氤氲绿雾弥漫，透着无尽妖娆妩媚。

　　蓦然之间，九头蛇蛟猛然睁开双眸，瞳仁碧绿，闪烁几许疑惑，即使如此，此时此刻，毫无做作，眼波流转，绝代芳华，说不尽的缠绵与柔情。即使意志不坚定的普通人仙，若是与其对上一眼，也会刹那发怔，陷入其中天然媚眼，幻想无限，无法自拔。

　　“怎么最近老感觉不安，也许是因为缥缈秘藏即将开启的缘故吧？”呢喃细语，悦耳动听，从其殷红嘴唇轻轻蠕动而出。

　　似乎没有发觉异样，九头蛇蛟再次懒散地缓缓闭上那双秋水媚眸。

　　就在这时，她花容蓦然失色，满眸一转骇然。

　　“吟……”

　　在其面前虚空，蓦然传来惊天龙吟，这龙吟有着一股发自血脉的龙族威压，势如泰山崩塌，轰然向其袭来，如同重锤猛击，狠狠砸在她的泥宫丸神窍神魂上，脸色顿时惨白如纸。

　　龙吟还未落下，在其面前虚空，微弱金色小点骤然显现，并且不断变大，转眼之间，小金龙躯显现而出。万丈龙躯，盘旋在中央大殿虚空，几乎占据整个大殿，峥嵘龙首，露出锋利闪烁着紫金寒芒的獠牙，正对九头蛇蛟。

　　“臣服？亦或者死？”小金瞪着数丈狭长双眸，闪烁着暗金光芒，阴冷喝道。

　　“我……我……”九头蛇蛟自然感受得到，自己面对小金没有半点胜算，但就这样屈服，她不甘心。

　　“喝！”

　　小金猛然大喝，声若雷霆咆哮，振聋发聩，加大散发龙威，以此威慑九头蛇蛟。论实力，九头蛇蛟不是他的对手，而对方又是龙族血脉旁系，小金是气运金龙，其散发纯正龙威，自然使其战战兢兢，不敢轻举妄动。

　　浩瀚龙威，如同实质，聚成股股，汇成湖海，全都轰然压向九头蛇蛟。

　　“啊……”

　　九头蛇蛟忍受不住如此磅礴龙威，变幻出本体，只有如此，方才减轻龙威造成的神魂受压痛楚。

　　九颗偌大蛟首自腹部伸展而出，形成九条数丈之长，足有水桶粗壮的脖颈，脖颈之上，只见碧绿色、橘黄色纹路，一圈接圈，自脖颈逐渐向下延展，直至腹部，紧接腹部蛇身更是布满各色花纹，妖媚无比。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”九大蛟首不断地吞吐着殷红的三叉信子，九双碧绿蛇瞳，闪烁骇然之色。而巨大蛇尾，足有百余丈，延伸到大殿碧绿石板地面，不断摆动。

　　“你到底……到底是谁？”九头蛇蛟艰难吐出，话语依旧那么清脆悦耳，如同黄鹂脆鸣，不过此时，隐隐蕴含几许畏惧、害怕。

　　“臣服？或死？”小金数丈狭长双眸，通体暗金，显示着他的高贵，闪烁着阴冷淡漠。

　　小金话语不容置疑，不容反抗，整个大殿，在此时此刻，虚空似乎凝固，那碧绿平台散发而出的幽绿雾气，凝固不散，整个气氛弥漫着无尽萧杀、阴冷。似乎只要九头蛇蛟不臣服，立即就会被彻底镇压，灭杀虚无。

　　“我……臣服！”九头蛇蛟低下高傲蛟颅。

　　“能跟着这样尊贵的气运金龙，也许是我的造化，说不定在以后无尽的岁月，能够再做突破，领悟不灭神魂的奥妙！”她暗自安慰自己，好让自己心底好过。

　　“放开意志，不容抵抗！”小金威严话语再次响起。

　　九头蛇蛟九双碧眸，齐齐一黯，自然知道接下来将会发生什么，心中暗想：要是我达到神魂不灭，龙族血脉觉醒得愈发完全，就不会受这纯正龙威影响，说不定有一拼之力，但在此时……唉！

　　“是！”

　　“嗡……”

　　天地嗡鸣，小金偌大龙首眉宇间蓦然射出一道金光，金光汇聚成九条迷你小金龙，迷你小金龙在虚空欢呼雀跃游弋几圈，便轰然向九头蛇蛟九大蛟首眉心钻去。

　　“啊……”

　　“嗤嗤……嗤嗤……”九头蛇蛟发出凄厉的痛苦嘶鸣，殷红蛇信子不断作响，仿佛这样能够减轻其痛苦。

　　“轰！”九头蛇蛟狠狠撞在大殿碧绿石壁上，整间大殿都微微颤抖起来。

　　九头蛇蛟踏入仙兽之类，已然进化蛟龙，九大蛇首尽皆呈现蛟首，每颗蛟首上都长有碧绿色短小龙角，短小得简直不能称之为龙角，只能说是蛟龙角。而在此时，居然开始发生变化，原本寸长龙角，此时正在以肉眼可见的速度蠕动增长，片刻过后，所有短小碧绿龙角全都变成尺长虬结龙角，真正的龙角。

　　“吟……”

　　龙吟清脆，嘹亮高亢，不过这不是小金发出，而是九头蛇蛟发出。她居然在此时，体内龙族血脉进一步觉醒完善，可以发出龙吟，而周身蛇皮也隐隐开始转变，变成片片巴掌大小的龙鳞。

　　“这……这是……”

　　九头蛇蛟注意到全身变化，满眸骇然，她不敢相信，此时她已经完成半龙的蜕变。

　　“这是本尊龙印的附加效果，也算是给你的微末甜头吧！”小金恢弘说道。

　　“阿碧定然对主人忠心不二，誓死效忠！”阿碧化作人形，落得个水灵妙龄少女，乌黑眼珠滴溜溜微微转动，旋即微微躬身，精灵说道。

　　“嗯！对主人如此，对主人的主人更要如此！”小金道。

　　“主人的主人？”阿碧神色顿时一凝，暗道：没想到这头气运神龙居然还有主人？

　　心思微转，念头闪过，阿碧旋即对这位主人的主人愈发好奇起来，那将是多么伟大的存在？

　　是造物之主？是时间之主？还是空间之主？

　　可接下来，让她大跌眼镜。只见盘旋整个大殿空间的万丈气运金龙，不断缩小，片刻便化作人形，化作人形倒不令她感到意外，毕竟连她都可以化作人形，但是这人形居然是位七八岁小孩，胸前身穿红肚兜，手戴项圈，项圈上吊着一串金色拇指大小的铃铛。更让她目瞪口呆的是，小金此时身形兴奋，不断拍手，发出“叮铛叮铛”脆响。

　　“主人，你出来吧！我已经收服阿碧啦！”小金神情兴奋。

　　虚空微动，萧易身形随即显现。

　　“这就是你主人的主人？”阿碧纤纤玉指指着萧易，不敢相信问道，气运金龙小金模样，已然让她勉强接受，但萧易这个始元境的蝼蚁，居然是她主人的主人？

　　那双明眸瞪得滚圆，她蓦然觉得满腔被欺骗的感觉：“你……你……你们……”

　　阿碧指着小金，又指着萧易，纤纤玉指不断轻颤，黛眉微蹙，显然气急！


第一百九十二章 小金算计

　　黛眉微蹙，拧成一道细细月牙，秋水明眸，流转着气愤、无奈与不甘。发髻上斜插的银籫，其上吊着的水滴宝石此时不断颤动摩擦，阵阵清脆声响随之而出，显然阿碧一袭娇躯气得隐隐颤抖。

　　阿碧怎么也没有想到，先前万丈气运金龙，作为气运之灵，本应威严之极，不容亵渎，化作人形，居然是位七八岁的小屁孩。七八岁小屁孩，这也就算了，毕竟自然之灵成长极为缓慢，而让她不能接受的是，他居然还有着一位始元境蝼蚁般主人，简直让她大失所望，无比憋屈。

　　原本她可是不腐不朽的神仙人物，如同神明高高在上，方圆万里尽皆是她的领地花园，属下成千上万，相当于始元境级别的妖兽，在平日里，她可是连看都不看一眼，不屑一顾，而如今倒好，却要失去自由，向蝼蚁俯首称奴称婢，这让她如何不怒？如何甘心？

　　不过还别说，她此时娇容愠色涌动，秋波荡起波澜，那副嗔怒模样，别有一番妩媚风情。

　　萧易、小金，自然知道其所想，萧易摸了摸鼻子，微微哂笑，笑而不语，反正自己占尽便宜。而他也能明白，作为仙兽，生命形态已然脱离世俗凡尘，成就仙位，不死不灭，不腐不朽，若是事先知道臣服会向他这个始元境“蝼蚁”臣服，那恐怕宁愿死也不会服软臣服。

　　而小金神色蓦然一凝，满脸嬉笑顿时烟消云散，沉声问道：“怎么？你不甘心？”

　　“哼……”

　　阿碧螓首一转，撇向一边，心中怒火中烧，但她不得不承认，此时后悔晚矣，而小金实力，也不是她能对付得了的。若非如此，以他个性，早就暴走！

　　“哎呀！你还发脾气是吧？”小金见此，轻笑起来。

　　可就在旋即，小金脸色蓦然一凝，冷道：“不让你吃吃苦头，你是不会知道本龙的厉害！”

　　小金话语刚刚落下，阿碧神情一顿之际，阿碧蓦然抱头，一袭娇躯顿时委在地面，在碧绿石板上打滚起来，脸色煞白如纸，神色狰狞痛苦。

　　“啊……”

　　阿碧痛苦呻吟，竭斯底里，似乎只有这样，方才能减轻几许痛楚。

　　“嗤嗤……”

　　阿碧那双纤弱细腿，蓦然碧光闪烁，再次变换出巨大蛇尾，蛇尾足有数十丈，伸展开来，不断拍打大殿四周石壁，发出“轰轰轰……”巨响。

　　“怎么样？噬魂的滋味可不好受吧？”

　　小金拍拍小手，手腕铃铛发出“叮铛叮铛……”之声，而那双古灵精怪的乌黑眼珠，滴溜溜一转，旋即向萧易不断使眼色。

　　萧易与小金心神相连，心神略微传音，自然知道小金所想，旋即微微哂笑，暗道：“这小金什么时候变得这么聪明？”

　　“阿碧，再也不敢了！”

　　阿碧面容惨白，额头豆大汗水聚集，黛眉紧蹙，明眸看向嬉笑不已、天真无邪的小金，蓦然变得畏畏缩缩，畏惧起来。此时他知道，小金作为气运金龙，即使变换成七八岁孩童，但威严依旧不容侵犯亵渎。

　　“哼！”小金冷道：“不让你知道本龙的厉害，以后怎么树立威信！”

　　“主人，阿碧真的不敢再对主人有丝毫不敬！”阿碧辩解道。

　　“那我的主人呢？”小金沉声问道。

　　“啊……”巨大噬魂痛楚，不断蚕食阿碧的意志，她艰难说道：“主人的主人，自然是奴婢的主人，奴婢自然言听计从，不敢丝毫逾越！”

　　“小金，我看就算啦，不要再折磨她！”萧易这时不忍开口道。

　　心底暗道：九头蛇蛟尊为仙兽，而我目前实力太低，不能驾驭，只能通过小金指挥其行事。即使小金使出这招二人唱黑白脸，也只能治标不治本，要想彻底降服她，就必须在实力上超过她！

　　“既然主人为你求情，那么这次就饶过你！”小金凝声道。

　　“谢过两位主人！”

　　阿碧此时方才颤颤巍巍，缓缓站起，但双眸依旧弥漫骇然之色，尤其是看向人畜无害的小金，更是闪烁着畏惧害怕。

　　“以后你无需自称什么奴婢，也不必称呼我们为主人，叫他小金就好，至于我么？”萧易略微思忖，“我叫萧易，你就叫萧少爷，亦或者易少爷都行！”

　　“是！”阿碧恭敬答道。

　　阿碧明眸流转，心思玲珑，心中暗道：也许事情没有自己想象那么糟糕，从种种迹象表明，只要降服这位始元境的“蝼蚁少爷”，自己或许会掌握主动。掌握主人的主人，主人也就无法奈何！

　　而至于怎么降服萧易，她没有考虑，或者说是她不屑考虑。在她看来，萧易这般正处于精龙活虎，青春阳刚的青年，而武道境界低下，根本抵挡不住她的媚功，拿下萧易，不过轻而易主，简直不费吹灰之力。

　　念及至此，阿碧朝萧易嫣然一笑，秋波流转，天生媚态自然流露，尤其是在此时，她娇容弥漫煞白，让人见之心怜，心生怜爱之意，愈发勾魂夺魄。

　　但萧易意志坚定，远超那些普通人仙，而阿碧又不是故意施展媚功，萧易自然不受其影响。

　　“咦？似乎这萧少爷不凡！”阿碧心中呢喃，对于萧易意志坚定，没有陷入发怔，微微愕然起来。

　　而在一旁的小金，此时双眸眯成细缝，心底嘿嘿贼笑：“看来我的算计颇为成功，让阿碧去……嘿嘿嘿嘿！”

　　阿碧微怔过后，旋即娇容笑容更盛：“愈发是这样，就愈发有挑战性，本仙尊也更感兴趣！”

　　此时萧易，略微思索前后唱红白脸，哪里还不知道怎么回事，暗自传音苦笑道：“小金，你很好啊！居然算计到你主人啊！”

　　“主人，小金可是赤胆忠心，肩负着磨炼主人伟大任务！”小金呵呵直笑传音。

　　萧易见此，只能微微苦笑，也不再纠缠，旋即转头问道：“阿碧，大殿深处的上古洞府是由你守护吧？”

　　“不错！”阿碧应道。

　　“里面可有什么危险？”萧易问道。

　　“我也不知道。”阿碧道。

　　“你怎么不知道？”萧易眉梢微挑，神情凝重起来。

　　“那古洞府，不允许武道第三步者以上进入其内！”阿碧道。

　　“哦？居然还有这种事？”萧易顿时惊疑起来。

　　“是有这种可能，作为上古大能选传承，往往对于进入者的武道境界有限制，以致不让天地大能破坏其预先制定的计划！”小金这次开口。

　　“嗯！”萧易微微点头，关于这点，他也明白。

　　“那你与小金进入山河图空间，我独自进入那上古洞府！”萧易道。


第一百九十三章 三大考验

　　阿碧宫殿深处，一扇青铜大门，巍峨屹立，其上古朴纹路纵横交错，萧易一人，站立门前，满目凝重。

　　青铜大门，透着古朴、沧桑。而萧易凝目许久，蓦然觉得心神恍惚，眼前青铜大门似乎消失，取得代之，滔天银色漩涡，急速旋转，萧易意志渐渐有不稳的迹象。

　　意志居然不稳！这让萧易满心骇然，自己意志如何，他可是如数家珍，异常清楚。

　　“阿碧，这青铜大门就是通向那上古洞府吗？”萧易问道。

　　阿碧身处山河图中，欣然答道：“不错！”

　　“怎么进去？”萧易问道。

　　“萧少爷满足进入其内的条件，只要放松心神，任由那股吸力牵引，便可进入其内。”阿碧笑道。

　　“竟然是这样！”萧易微微点头。

　　“不过，萧少爷你要小心，里面定然危险重重，就在以前，整整五千多年，前前后后，我派遣当于人类五行境境界的妖兽，不下数千，其中不乏天赋异禀、神通诡异的妖兽，但进入之后，就再也没有消息，据我估计，他们应该都被灭杀！”

　　阿碧提醒道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　旋即放松心神，但神经绷紧，异常警惕。

　　在萧易意识中，眼前青铜大门，蓦然转变，逐渐形成银白漩涡，吸力不断增强。

　　“嗡……”

　　青铜大门倏忽嗡鸣，骤然绽放亿万银光，萧易身形也随之消失不见。

　　“这里是……”

　　待萧易睁开双眸，镇定心神，凝神静气，环视四周场景。

　　“这里漫天星辰，到底是在哪里？”萧易举目四望，在这片空间，诸天星辰，点缀星空，照亮得这片虚空如同白昼。

　　“是外界星空？亦或者，还是在洞府之内？”萧易心中呢喃，骤然出现在这片虚空，而在这片虚空似乎没有白天，只有黑夜，而且是周天繁星。

　　而在这时，诸天不断运转的星辰蓦然一顿，似乎虚空静止，时间停滞，恢宏之声骤然响起。

　　“哈哈哈哈……”

　　“万年，足有近万年，终于来了可以继承本尊遗愿之人，而且来的不止一位，居然有两位！”

　　“新来的小子，摆在你的面前，将会有三道考验，若是通过，本尊洞府，所有宝物，尽皆任尔取舍，不过话说在前面，只能取其中三样！”

　　深邃星空不断传来大笑声响。

　　“近万年没有人进来，今天一来，就来两位，看来自己太高兴了，废话也不多说，三大考验，现在开始！”

　　洪钟大吕般声音响彻星空，久久不息。没有经过萧易同意，又似自言自语，语气不容置疑，威严不容侵犯亵渎。

　　而此时萧易却满心惊骇，双眸异芒闪烁，惊疑不定：“居然还有另一人也进入这上古洞府？”

　　萧易不敢相信，自己之所以进入飘渺秘藏，乃至进入这上古洞府，全赖小金帮忙，以及社稷神器诸天环宇山河社稷图作弊之利，不然根本就进入不了飘渺秘藏，更别说此时探索这上古洞府。

　　而在此时，萧易猛然得知，还有另外一人，同样在飘渺秘藏开启之前，便已经进入其中，而且更为诡异的是，与他一样，都进入这个上古洞府。

　　“听这话语，似乎那位在他之前，就已经进入这上古洞府，估计现在正在进行三大考验！”萧易满心惊骇，如同泛起滔天波浪。

　　萧易还未从那种震骇惊疑中回醒过来，眼前场景刹那变换。步入萧易眼帘，一座星辰大殿，“轰隆隆……”缓缓降临，片刻过后，便漂浮停驻在百丈虚空。

　　星辰大殿，似乎是在刹那间，从九霄无垠星空世界骤然降临，萧易仔细观之，只见其上闪烁着诸天星辰，星辰亘古运转，星光变换流转，流光溢彩。

　　星辰大殿显现，恢宏话语再次响起。

　　“第一道考验，武道意志考验。武道一途，最重意志。武道拳意、武道武魂，这都是武道意志的体现，而武道意境强弱高低，也与武道意志戚戚相关。但凡武道潜龙，天之骄子，武道意志绝对不弱！”

　　话语略微一顿，旋即蕴含几许戏谑，再次响起：

　　“你这小子，果真有几分胆色，自始至终，本尊发现你从未变色，似乎信心满满，第一道考验，你可以开始了！”

　　“三大考验，若是失败，没有通过，结果会怎样？”萧易抬头仰望星空，脱口问道，言语不卑不亢，说话同时，萧易扫视那亘古运转的诸天星辰，想要找出说话之人。

　　“失败者！死……”

　　洪亮话语随之响起，语气果断、绝霸，充满威严，宛若神明吐息，又如雷霆滚滚而动，弥漫星空。

　　萧易闻言，眉梢微挑，双眸掠过一抹凝重。

　　“来到这里，没有退路，要么通过三大考验，要么身陨于此，你可以开始了！”恢宏话语似乎有几许不耐烦，催促起来。

　　“考验武道意志么？”萧易微微冷笑，嘴角微微掀起一抹弧度。

　　对于他来说，考验武道意志，无疑是轻而易举。萧易自信，在武道第三步诸天翘楚中，若连他都不能通过武道意志考验，决计不会有人还能够通过。

　　从地球穿越过来，从六岁到十六岁，整整十年，在别的孩童整日只想怎么玩耍嬉戏之际，而他却怀着对武道的执着如一，坚持不懈，闻鸡起舞，勤奋练拳，每日不辍。

　　那时自己头顶百会穴因为天生闭塞，九岁便早早达到自身极限，武道境界止步于肉身级大圆满，无法踏入第二步，修为再也停滞不前。而自己依旧如同往日，勤练不辍，磨炼出那股坚韧意志。

　　而又在那段时期，心受煎熬，勤奋不辍、坚持不懈，却又收获不了应有的收获，自己不甘心，不屈服于命运，自己要奋起反抗，不甘心穿越过来，依旧如同在地球时，在那种世俗社会，依旧默默无闻，平庸度日。不屈意志在这种反差大磨盘中逐渐磨炼而出，乃至今日，不断淬炼浑圆如一。

　　随着意外奇遇，吞服那枚朱果，冲开头顶百会穴，武道一途自此突飞猛进，走到至今，斩荆披棘，磨炼出绝霸意志！

　　萧易龙鳞，触之即死。即使是如同孔云景、金锐子之流，拥有大背景、大后台，萧易亦不丝毫畏惧，绝霸无比，这就是萧易的绝霸意志！

　　坚韧、不屈、绝霸，已然超越品性，升华灵魂秉性，成就萧易的三大武道意志！也正是因为这三大意志，方才致使萧易，一步一步，一步一个脚印，走到如今地步。

　　蓦然回首，往昔种种，一一闪过，萧易感慨良多！念及至此，萧易露出自信一笑，气定神闲，微微蹬腿，拔地而起，飞身进入漂浮在半空的星辰大殿。


第一百九十四章 三件宝物

　　时间流逝，悄无声息。

　　而在此时，距离萧易进入星辰大殿已经有数个时辰。但星辰大殿依旧如故，漂浮虚空，一动不动，唯一与先前不同的是，在其上笼罩着无尽迷晕的星光，四周更是如同硕大星辰，笼罩弥漫着氤氲星雾。而星辰大殿紧闭的星力大门，却半点只见有丝毫开启的迹象。

　　莫名星空深处，莫名一处空间，无垠星力流转，无穷无尽，弥漫整片空间，汇聚成汪洋大海，形成星辰海洋。在其中央区域，漂浮一块星辰大陆，大陆中央有着一座星辰宝殿，宝殿占地万亩，通体星辰，星光灿烂，恢弘大气，气势磅礴。

　　先前声响，从星辰宝殿中悠悠传来，自我呢喃。

　　“咦？那小子果真有古怪，已经三个时辰，他居然还能坚持，似乎到现在，还未达至其极限！”

　　“武道意志居然如此坚韧不屈、浩瀚顽强，莫不是大能转世，解开胎中之谜，恢复前世所有的武道经验意志？”

　　“这绝对不可能，若是如此，他定然进入不了这里！”

　　而在此时，萧易身处星辰大殿中，满心计算着时间。

　　“如今已经三个多时辰，已经算是通过考核了吧？若是三个时辰都不行，那在诸天世界，还有多少人能够通过考验。”

　　萧易心底暗暗算计着时间，根本就没把星辰大殿施加在他身上的意志威压放在心上。只是进入这星辰大殿，接受武道意志考验，他不知道能坚持多久才算合格，是半个时辰，是一个时辰，还是两个时辰？

　　那莫名声响也没有说明，萧易自然不甚清楚。但萧易为了保险起见，还是坚持久点，若是待个半个时辰、一个时辰就出去，而又算没有通个考验，被其灭杀，那死得可就够悲剧、憋屈。

　　萧易可不想如此！

　　“估计也差不多了！”萧易暗自思量。

　　“嗖！”

　　念及至此，萧易飞身跃出星辰大殿，稳稳落在地面。

　　“不知前辈，晚辈有没有通过考验？”该恭敬时那还是需要恭敬，对方毕竟不知是上古哪个年代的大能，萧易自然不敢亵渎。

　　“呃……”莫名声响，悄然响起，此时有点古怪，“三个多时辰，马马虎虎，也算通过！”

　　萧易一听，觉得不对劲，但还是问道：“按照前辈所说，通过三道考验，就可以在洞府天地任选三样宝物，而如今晚辈侥幸第一道考验通过，是不是可以选择一样？”

　　星辰大陆，无尽星辰海洋，星辰宝殿中轻声呢喃。

　　“侥幸通过？？那本尊还不如去找块豆腐，一头撞死算了！”

　　这句话萧易自然没有听见，若是他知道，只要在星辰大殿无尽意志威压下坚持一炷香的时间就算通过考验，那他也能理解其感受如何。

　　“按照规定，只有在通过三大考验，方才可以任选宝物……”先前声响再次响起，“但你这小娃，很合……很合本尊口味，本尊也就破例一次，但为求公允，只能让你在本尊提供的三件宝物中任选一件，你看如何？”

　　“前辈如此通晓人情，大度无量，晚辈自然懂得适合而止，不过以前辈的丰富阅历，自然知晓，天下没有最好的宝物，只有最合适的宝物。”萧易微微哂笑道。

　　“你这小娃，想要本尊给你跳上三样好宝贝就直说，用不着这么拐弯抹角……”星辰夜空再次盘旋嘹亮声响，“不过你说的，本尊喜欢，也很有见地。诸天世界，没有最好宝物，只有最适合的！”

　　“你先等等，我会针对你的情况，选三件宝物出来，任你选择！”

　　“这是自然！”

　　萧易心中狂喜，只有准备愈发充分，通过后面两大考验的成功率就越大。

　　星辰深处，莫名虚空，星辰海洋亘古激荡，泛起千层星辰海浪。

　　星辰大陆，星辰宝殿中，悠悠声响，微微响起。

　　“那位小娃，两个半时辰坚持不住，本尊已经十分满意，而没想到，这个更好，三个时辰还不是其极限，挑选哪三样宝贝呢？”

　　“有了！”

　　而此时萧易，双眸精光闪烁，沉吟思索。

　　“小金，你能不能看出那位前辈是什么样的存在？”萧易传音问道。

　　“光听声音，我怎么能够判断，但我能感觉得到，若是我一出现在那片星辰空间之下，诸天星辰便会运转，启动天地大阵，无尽星辰砸下，直至把我活活砸死方才停止。”

　　“不错！我也有这种感觉！”阿碧附和道。

　　“什么？”

　　萧易双眸精光爆射，弥漫着说不尽的骇然。原本萧易还有几许底气，遇上是什么实在解决不了的，大可以让小金、阿碧现身解决，而从如今看来，事实并非如此。

　　此次洞府之行，只能依靠自己！

　　这时先前洪亮声响再次响起。

　　“就这三件，你选吧！”

　　话语落下，萧易眼前，虚空扭曲，三件宝物随之出现。第一个是寸高玉瓶。玉瓶其上星光点点，闪烁不断，显然不是凡物。

　　第二个是一枚银色果子。形似苹果，通体银白，流转着无垠星力，散发着浓郁馥香。萧易隔得老远，深吸一口，都觉得全身精血愈发旺盛，精气神足，先前三个时辰抵挡意志威压的疲倦，也在此时，烟消云散，一扫而空，心底说不尽的舒坦。

　　第三个是件铠甲。铠甲通体银白，诸天星辰分布其上，沟通诸天星辰，闪烁无垠星光，通体笼罩在氤氲星力雾气之下，显得妖媚、诡异，更透着一股神秘。

　　“第一件宝物，星辰宝瓶以及其中丹药，丹药名为‘五行顿悟丹’，下品仙丹，有立地成佛之效，只要服下，便可以顿悟五行演化奥妙，武道境界瞬间提升至五行境。”

　　萧易闻言，脸色不变，满眸淡漠。五行顿悟丹，对于他来说，虽然适合他这等情形，武道意志远超武道境界，但他若是想要领悟五行演化玄奥，踏入五行境，吞噬几个五行境修士便可，根本无需服用此丹！

　　“第二件宝物，名为‘星辰淬炼果’，吞服而下，只要你的武道意志够强，忍受得住其中星力淬炼肉体的痛楚，足以使得你的肉身达至半个不死之身，半脚踏入人仙境界！”

　　萧易闻言，脸色大变，双眸泛着火热精光，心中无比渴望。他之所以不急着提升武道境界，就是因为此时肉身强度不够，就算踏入五行境，那又有何用，就算召唤出“不朽大门”，也无法轰开不朽壁障，领悟不了不死玄奥，成就不了不死之身、人仙业位。

　　武道一途，再难寸进。

　　欲要领悟不死玄奥，成就人仙业位，体内穴窍世界演化五行是其前提条件，但只有肉身强度足够强悍，方才是其钥匙！

　　暂且不论能不能推开那道大门，连钥匙都没有，也想进入那道脱离世俗凡尘的人仙大门，简直是痴人说梦，凭空妄想而已。

　　而如今，摆在萧易面前，便是通往不死之身，人仙境界的钥匙，他能不激动么？自己的武道意志，已经超过普通人仙，只要服用这颗“星辰淬炼果”便可半脚踏入人仙境界。

　　这枚“星辰淬炼果”简直完全是为他量身打造，再也合适不过。


第一百九十五章 星芒神铠

　　似乎看到萧易激动不已的神情，莫名声响也在此时停顿下来。

　　“作为第三件宝物的那件铠甲能有什么功效？”萧易满脸兴奋问道。

　　“至于第三件宝物，名为‘星芒神铠’，至于品阶，算是绝品仙器中比较好的仙器，还差一丝，便可成为半下品道器，能够沟通诸天亿万星辰，借助无垠星力攻击、防守。”

　　“若是你穿在身上，即使是不死之身，人仙高手，物质攻击都不能伤你分毫。而至于达到不死不灭，神仙境界的强者，也不能洞穿这‘星芒神铠’。不过达到神仙境界，已经真正脱离世俗凡尘，犹如天地神明，能不能灭杀你，那就要看你的肉身强度，若是强度不够，也会被其一招震为血末齑粉！”

　　莫名声响依旧如同洪钟大吕，而在解说这件“星芒神铠”，语气之中颇为赞许。

　　“什么？”

　　萧易闻言，脸色自然大变，只要穿着这件铠甲，便可不惧不死之身，人仙境界的物质攻击，而不死不灭，神仙境界，天地神明，也不能洞穿这件神铠。

　　这让萧易如何不惊！

　　至于言语中所说，想要面对神仙境界高手的物质攻击，肉身强度必须够强，萧易能够理解。这“星芒神铠”可是绝品仙器，可以不被神仙境界高手洞穿，但那股反震巨力，足以崩天裂地，湮没星辰，肉身强度若是不够强，即使有星芒神铠保护，但依旧会化作齑粉，湮没无形。

　　“选什么好呢？”萧易思索沉吟，踌躇不决。

　　第一件宝物，五行顿悟丹，萧易首先排除，不纳入考虑之列，但后面两件宝物，萧易实在难以取舍。

　　星辰淬炼果，只要武道意志够强，其中星力精华淬炼肉身效果愈佳，按照其所说，以自己意志强度服用，足够忍受其中淬炼痛楚，半脚踏入不死之身，他日便可成就人仙业位。

　　对于萧易来说，这星辰淬炼果相当于使其通向人仙境界的钥匙。把握这把钥匙，便可省去数十年功夫，早早踏入人仙境界。如今末日大劫即将来临，其重要性，自然不言而喻。

　　而星辰神铠，绝品仙器，可以无视不死之身，人仙境界的物质攻击，而意志威压，精神攻击，萧易他也无惧。如此一来，星芒神铠用在他身上，相得益彰，简直绝配！

　　“哈哈……哈哈……你这小娃，考虑怎样，感觉难以抉择是吧？”恢宏大笑再次响起。

　　“三件宝物，各有优劣，到底选择哪一件，我还真难以抉择！”萧易苦笑起来。

　　“那本尊就告诉你，人生就是由无数选择组成，一步走错，便步步走错，再也回不了头，而愈是这样，你就必须愈发冷静，权衡利弊，细细思量，找出对自己永远不会后悔的选择！”莫名声响，颇为感慨。

　　“给你一炷香的时间，让你有足够时间考虑清楚！”

　　这时萧易，猛然抬头，双眸精光灼灼，宛若星辰，低沉说道：“我选……‘星——芒——神——铠’！”

　　萧易缓缓吐出，一字一顿，铿锵有力，掷地有声！

　　“这么果决！”

　　“本尊愈发发觉你这小娃合我的口味！”

　　“本尊想听你的理由，你可以不说。”

　　萧易沉稳迈步，缓缓而行，微微哂笑道：“既然前辈有兴趣想听，晚辈自然乐意讲叙其中思量！”

　　“选择五行顿悟丹，不过是目光短浅，只顾眼前利益，虽然在武道一途，极快便达到五行境，但也极有可能终身止步于此，不得寸进，实乃愚昧之选。”

　　“而星辰淬炼果，若是我服用，定然能够发挥其最大效果，半脚踏入不死之身，人仙境界，相对第一件，五行顿悟丹来说，则是高瞻远瞩，聪明之选，最利之选！”

　　“那你又为何翩翩选择‘星芒神铠’呢？”

　　“选择星辰淬炼果虽然是高瞻远瞩、聪明之选，但不是智者之选，不合时宜！”萧易缓缓说道：“‘星芒神铠’，虽然对武道境界、修为都没有任何帮助，但从目前情形来看，它是最合时宜的选择。”

　　“怎么正合时宜？”星空再次发问。

　　“星芒神铠穿在晚辈身上，相得益彰，无惧不死之身，人仙高手，此为‘正合’，而‘时宜’，飘渺秘藏不日开启，而进入秘藏，尽皆以人仙，甚至神仙为首，选择星芒神铠，晚辈不求与他们争夺什么，但也能自保。”萧易缓缓说着，双眸愈发明亮，愈发觉得自己做出最佳选择。

　　“哈哈哈哈……好一个‘正合时宜’！你这小娃，果真不凡，犹如潜龙，前途不可估量！”

　　“谢前辈夸奖！”萧易微微哂笑，“那这星芒神铠……”

　　“你拿去吧！”语气豪放，恢宏大气。

　　旋即只见，漂浮半空的星芒神铠缓缓向萧易漂去。

　　“嗤嗤……”

　　星芒神铠加身，便发出轻微声响，银白色神铠，如同星辰之水，倏忽蠕动，不断延伸，片刻便覆盖萧易周身每一处。不论是胸部、四肢，亦或者头部，全都被银色如同水银般铠甲覆盖严实，就连眼睛、鼻子、嘴巴等七窍，只要萧易愿意，都可瞬间覆盖起来，遮挡得严严实实，没有丝毫缝隙，而且不影响视野线等感官，铠甲覆盖双眼，双眼处透明极薄，若不仔细观察，根本发现不了萧易此时双眸已经被星芒神铠覆盖。

　　“强大！前所未有的强大！”

　　萧易蓦然感觉周身拥有使用不完的力量，这种力量源源不断，来源于诸天星辰，萧易不由暗赞：不愧是沟通诸天亿万星辰的绝品仙器！

　　“身穿这副神铠，可以借助诸天星力，加持己身，加之自己凝炼不少星辰隐窍，这种加持更加庞大浩瀚，如今力量，估摸起来，足有五百条飞龙之力！”萧易暗道。

　　五百条飞龙之力，足足两倍有余！普通人仙，也就九条神龙之力，九百条飞龙之力而已！

　　萧易一身银色神铠，犹如银色战神，巍峨屹立，神骏威武，不坠凡尘，手臂微微挥动，四下天地元力都随之暴动，凭空生风，“呼呼……”作响。

　　萧易蓦然仰头，盯着无垠星空，双眸闪烁诸天星辰，道：“晚辈已经准备好，敢问前辈，第二道考验是什么？”

　　“第二道考验么？呵呵……恭喜你，你已经通过！”

　　萧易神情骤然一滞，满眸愕然，不敢置信道：“通过？怎么会？”

　　“在三件宝物中选择其中一样，算是对你的第二道考验！”星空回应响起。

　　“那也算考验？”萧易满目愕然。

　　“本尊不会无故破例让你挑选宝物，自然蕴含深意，第二道考验就是选择！”戏谑轻笑不断传来，“而你的选择，不论结果，还是过程，都令本尊满意，所以，你通过第二道考验！”

　　“这样也行？”萧易微微苦笑，旋即问道：“那第三道考验呢？”


第一百九十六章 人生感悟

　　无垠星空深邃浩瀚，漫天星辰，按照着亘古不变的规则，不断运转，永不停息。

　　“第三道考验，战胜自我！”

　　“人的一生，最为可怕的敌人，最无法突破的桎梏，就是自我！唯有战胜自我，方才能有战胜一切的决心、毅力、恒心！”

　　“第三道考验，你可准备好？”

　　深邃星空不断传来，话语洞彻九霄，恢弘浩大！

　　地面萧易，一身银装，诸天星辰流转其上，如同一尊银色战胜，巍峨屹立，矗立如斯。

　　“战胜自我？”

　　“人生最可怕的敌人，最无法突破的桎梏，就是自我，唯有战胜自我，方才释怀天下，拥有大勇气、大毅力、大智慧！”

　　“果真是天地至理！”

　　萧易眸若星辰，星光璀璨，暗自思量，愈发觉得三大考验蕴涵深意。

　　第一道考验，考验武道意志。武道意志于武道而言，是其魂，是其魄，是其根本。武道意志愈强，则武道潜质愈大！

　　第二道考验，考验自我选择。韶华易逝，人生如梦，人之一生，将会面临无数三叉路口，面对无数选择。人无时不刻不是一个矛盾体，无时无刻不在挣扎选择。早晨晨辉遍撒，是继续睡觉，还是起来奋斗；当做题时，面对难题，是放弃，还是苦苦思索，寻求答案……

　　人生选择无数，而至为关键的选择，也有那么三四次。这三四次选择，每一次选择都将是影响终生。完成九年义务教育，是继续进入高中读书，还是过早进入社会这个大平台；进入高中，就要早早做出选择，是立志考上好的大学，还是读完三年高中，就草草了事；上什么大学，学什么专业，找什么工作等等，全都需要你做出选择。

　　三大考验，虽然表面看来极为可怕，稍有不慎便会身死道消，但这三大考验，若是不能通过，就算不死在这里，但以后还是会死在别人手中。

　　武道意志强大，表示潜力无限，可以达到的终点就愈发深远。而学会选择，正合时宜，表示已经可以在人生道路走到一定程度，而又能战胜自我，除去壁障，才能真正走得更远，更深潜力发挥至最大。

　　武道意志不行，不懂怎么选择，无法战胜自我，武道一途，能走多远，可想而知。

　　念头电转，萧易猛然抬头仰望星空，双眸精光灼灼，进入这洞府，最大的收获，不是什么宝物、实力提升，而是经过三大考验，获得对人生的体悟。

　　“就让我看看最后一道考验吧！”

　　萧易话语沉稳，缓缓吐出：“晚辈已经准备好，请前辈开启第三道考验吧！”

　　说话语气比之先前更加尊敬，言语说罢，萧易想着无垠星空微微躬身，这一躬是对前辈送他一场感悟人生造化的感谢，是发自肺腑的尊敬，真挚道：“我萧易再次，感谢前辈送晚辈三场对人生的感悟，不论接下来第三场考验失败或成功，前辈恩德，晚辈都会铭记在心！”

　　“呃……”

　　星空略微一顿，旋即传来大笑之声。

　　“哈哈哈哈……恭喜你，你完成隐藏的第四大考验，也是最终考验，最终考验，就是在三大考验结束过后，还不能领悟三大考验真谛，便算考验失败，会被灭杀！”

　　萧易闻言，瞬间愕然，这是庆幸？还是必然？前辈用心良苦？还是狡诈无比？萧易不清楚，也不需要清楚，世间本就如此，各种交织在一起，没有什么绝对。

　　“第三道考验，现在开始！”

　　言语刚罢，萧易顿觉四周场景猛然变换，如同显然星空虫洞，时间、空间尽皆混乱。

　　可接下来，萧易满目愕然，陷入呆滞，喃喃道：“这里是……”

　　此时萧易脚踏星辰，矗立星空，如同神明，但引起萧易心境泛起波澜的是，步入眼帘那颗海蓝色星球——地球！

　　地球！居然会是地球星空！

　　萧易明知道这是假的，但感觉与真的一般无二！陷入似真似幻，无法辨别的境地。

　　“这是真的，还是假的？”

　　“不对，这是假的！”

　　“怎么又这真实？”

　　萧易心中挣扎，各种念头如同泉涌。

　　就在这时，从地球上飞出一个银芒小点，萧易还未看清，大喝却已经传来。

　　“萧易！”

　　萧易大惊，镇定心神，可当看见来者，萧易再也镇定不住，双眸一凝，沉声问道：“你是……”

　　萧易心中已然有所猜想，但还想确认一番。

　　“我是谁？哈哈哈哈……你我一模一样，你问我是谁？真是笑话！”

　　在萧易对面，距离万丈之外，矗立一人，同样一身银白色星芒神铠，拥有一模一样的面孔，简直是完全复制，没有任何差别，只是此时，对方笑得有几许狰狞。

　　“你就是我的内心阴暗面么？”萧易微微哂笑，双眸异芒闪烁，但在心底满心震骇，他感觉得到，对面“萧易”拥有与他完全一样的实力，他能懂的，对面“萧易”也全懂。

　　“是！又不是。”对面“萧易”嘴角掀起一抹讥笑弧度。

　　“怎么说？”萧易问道。

　　“只要把你杀了，从今以后，世界之上，只有一个萧易，那就是我！”对面“萧易”双眸阴鸷，嘴角泛着狰狞笑脸。

　　“那就看你有几斤几两，给我镇压！”萧易猛然暴喝，纵身掠起，滔天大掌轰然向对面“萧易”拍去。

　　对面萧易一动不动，只是嘴角冷笑更盛，似乎在讥笑萧易。

　　“轰……”

　　对面“萧易”并没有丝毫闪躲，矗立星空纹丝不动，暴虐能量风暴微微散去，露出“萧易”身影，此时他没有任何受伤，矗立如斯，云淡风轻。

　　对面“萧易”此时满脸狰狞，讥讽冷笑：“真是愚蠢，你会的，我都会，你有几斤几两，我还不清楚，就凭你那镇压第一掌，也想破开我这星芒神铠，简直是笑话！”

　　“那你，不也耐何不得我么！”萧易反讥道。

　　而在此时，在另一片莫名虚空。

　　两名青年，一模一样，同样端坐着星辰王座，彼此对峙，显然是另一人同样陷入第三道考验，战胜自我。

　　两者对峙，没有继续开战，而其中一人，此时嘴角含笑。

　　“武道意志！果断抉择，绝不后悔！战胜自我！三道考验，尽皆蕴含深意，人生能做到如此，夫复何求？”

　　“这才是我进入这星辰圣皇洞府最大收获！”

　　念及至此，那人收起星辰王座，矗立星空，略微前身，恭敬道：“星辰圣皇大人，不论此战如何，晚辈还是要感谢您的造化之恩！”

　　“哈哈哈哈……你这小娃，虽然没有另一人那么早通过最终考验，但也不差，更难为可贵的是，你转精星辰之道！”

　　“最终考验？”前者微微皱眉道。

　　星辰深处，莫名虚空，无尽星辰海洋，中央星辰大陆，大陆中央，星辰宝殿。

　　“两个小娃，尽皆不错，前者武道意志虽然比不上后者，但也相当不错，而且转精星辰之道，与本尊道统正好相符，他日比试天地巨擘，诸天枭雄人物。”

　　“而后者虽然武道意志异常强大，但什么隐窍都乱来凝炼，难怪武道意志都超过人仙，境界却还只有始元境，其中境界壁障已经远超常人，但底蕴极其丰厚，一旦突破至人仙境界，普通人仙瞬间镇压，恐怕就连神仙高手也不能奈其如何？”

　　“前途未知，无法估量啊！”

　　“那此二者，由谁来完成本尊遗愿呢？”

　　“由谁来完成本尊遗愿，让他们较量一番，不就行了！”


第一百九十七章 再次选宝

　　“砰……”

　　地球星空，如同镜子轰然破碎，发出清脆轰鸣。

　　萧易身形，再次回到无垠星空洞府。

　　此时萧易略显狼狈，一面抬头环顾四视，看下四周环境，看看是否有所不同，一面轻轻擦拭嘴角血迹，眸中星光闪烁，闪烁不定，暗道：

　　“看来已经回到洞府天地，通过第三道考验！”

　　“呼……”萧易暗松一口气，微微苦笑起来，“战胜自己果真不是那么容易。尤其是自己的防御，不论精神防御，亦或者物质防御，尽皆远超自身攻击，就算复制的阴暗自己同样如此，他大可以站在那里任由我攻击，也不能把其镇压灭杀。他完全是由自己复制而出，与自己一模一样。”

　　回想战斗过程，萧易颇为感慨，战斗关键时刻，刹那间便已进行数十回合，整个过程，远远超过大战三百回合。

　　其间，他蓦然领悟镇压神掌第二掌真意，镇压真我，但始终没能镇压阴暗的自己。

　　“而在最终关头，要不是本体蓦然领悟镇压神掌第三掌的真意，施展出来，并且吸取领悟镇压第二掌时的对战经验，瞬间脱掉星芒神铠，复制的阴暗自己那最大依仗——星芒神铠，同样消失，不然也不会那么快战胜自我！”

　　萧易心中思量，这次战胜自我，领悟镇压神掌第二掌、第三掌，收获颇丰，实力也是百尺竿头更进一步。

　　镇压第一掌，镇压真意：顺我者昌，逆我者亡，逆者都被镇压，炼成镇压傀儡。

　　而镇压第二掌，镇压真意：镇压自我，镇压自我诸种执念，各种杂念。

　　至于最后领悟的镇压第三掌，镇压真意是镇压真我，在镇压自我之上再次作出升华。镇压真我，真我岿然如一，真我巍然不动，犹如泰山巍峨屹立，如同大海浩瀚深邃。

　　如今萧易自信，虽然自己实际实力只有二百多条飞龙之力，但身穿星芒神铠，加持诸天星力，足有五百条飞龙之力，而如今全力使出镇压神掌第一掌，足有六百条飞龙之力，第二掌足有八百条飞龙之力，而全力使出镇压第三掌，足有九百九十九条飞龙之力！

　　即使是普通人仙，萧易如今已然无惧，敢于直面人仙威严，以蝼蚁凡躯挑战仙威。

　　“不死之身，人仙境界，位列仙班，又有如何？我萧易照样能以凡躯大战人仙，丝毫不落下风！”萧易双眸闪烁，精光灼灼，满是自信。

　　镇压神掌，威猛如斯！惊天威力，逐渐显现，愈到最后，神掌之威将呈爆炸性指数不断攀升。

　　萧易通过第三道考验，深邃星空，再次响起莫名前辈声响，声响依旧如故，中气十足，洪亮如钟。

　　“哈哈哈哈……本尊的制造的‘镜像空间’如何？”

　　“前辈神通，果真诡异无比！”萧易恭敬道，没有奉承，而是出自内心的感慨。

　　“你那掌法，似乎也不简单！”星空再次响起。

　　“这第三道考验，晚辈算是侥幸通过，按照与前辈约定，通过三大考验，可以获得三件宝物，如今我只获得一件，还有两件，不知……”萧易转而说道，不想在镇压神掌上继续纠缠。

　　“你这小娃，看来秘密不少啊！不过也是，你若没有一些秘密，你也不会如此强悍。仙凡永隔，凡不如仙的神话，从此将被你打破！”

　　“放心，本尊也不会觊觎你那点秘密！”

　　“至于另外两件宝物，好吧，你可以先从这三件宝物中任选一件，还有一件，等你出洞府时，届时会再给你！”满目星空，无尽星辰，回响荡漾。

　　“一切听从前辈安排！”萧易微微点头。

　　旋即只见萧易眼前虚空，虚空扭曲，随之出现三件宝物，三件宝物流光溢彩，闪烁着无垠宝光，漂浮在半空。

　　三件宝物，萧易认识最中间那件，形似苹果，通体银白，无尽星辰精华流转其上，赫然便是“星辰淬炼果”。

　　而其他两件，分别是一柄长剑，一幅图画。长剑一米五左右，通体银白，流转着星力精华，氤氲翻滚，隐隐形成星雾缭绕其上，而在剑柄处，有着七颗星辰，呈勺子形排列开来，自然便是北斗七星。整柄长剑，给人凌厉、绝霸之感。

　　“嗡……”

　　长剑轻颤，发出清脆鸣响，显然神剑已然有灵，属于那种能够通灵的宝剑。

　　而另一件宝物，画轴展开，其中是无尽星空，漆黑背景，诸天星辰闪烁其间。给人以迷晕、深邃、璀璨，稍有不慎，便会本心迷失其间，永远沉湎堕落星空，不能自拔。

　　“第一件宝物，剑形仙器，名为‘北斗星辰剑’绝品仙器，而且有其仙器器灵，炼化过后，心意自如，妙用无穷！”

　　“那它能不能破开我这‘星芒神铠’？”萧易惊疑问道。

　　“这柄‘北斗星辰剑’与你那‘星芒神铠’，一攻击，一防御，论品阶不相上下，伯仲之间，可破亦不可破，且看用者是谁？若是人仙高手，自然可破，若是人仙以下，自然难说！”

　　“第二件是‘星辰淬炼果’，我知道其功效，至于第三件，那幅星辰图是什么品阶，有什么妙用？”萧易问道。

　　“第三件宝物，名为‘诸天亿万星辰图’，同样是绝品仙器，内有无尽星空，可收纳炼化诸天星辰，可产生星辰精华，凝聚星辰精露，妙用无穷，你所经历的镜像星空，其中便有这一功效，而也可用来防御，不过防御力稍微逊于你那‘星芒神铠’！”

　　“三件宝物，你可任选一件。”

　　“选什么呢？”萧易蓦然踌躇。

　　蓦然眼前一亮，萧易抬头说道：“我选‘星辰淬炼果’！”

　　萧易权衡利弊，思索前后，瞬间做出抉择。

　　“北斗星辰剑”虽然好，但萧易所选武道一途，绝不使用任何攻击武器。萧易坚定，没有任何武器能够比得上自己的身体。

　　况且攻击类法宝，不同于防御类，防御类法宝侧重材质、质地，对自身实力境界要求较小，而攻击类法宝，能够发挥多大攻击力，与自身实力戚戚相关。

　　这柄绝品攻击剑形仙器，虽然犀利无比，但以目前萧易实力境界，所能够发挥的威力恐怕极其有限，估计还没有他施展镇压神掌第三掌的威力强大，再者，那北斗星辰剑最适合于专精星辰隐窍的武者，于自己并不完全适合。

　　至于“诸天亿万星辰图”，萧易自己已经有社稷神器，“诸天环宇山河社稷图”，不论品阶，还是妙用，都远远超过前者，萧易自然不需要。

　　而“星辰淬炼果”即使没有那么神效，服用不能立即半脚踏入不死之身，但绝对可以加快锻体进程。于如今萧易而言，末日大劫，时间紧迫，绝对是最佳选择！

　　此时此刻，选择“星辰淬炼果”，正合时宜！

　　“好，你依旧没有让本尊失望，任何外物都是虚妄，只有自身实力才是根本！”

　　话语刚罢，天地巨变，“轰隆隆……”天地元力翻滚沸腾，一座大门，通体银色，已然大开，四周边框，无尽星辰镌刻其上，星光闪烁，星力流转，蓦然矗立在萧易不远处虚空。

　　“星空大门！”萧易心神，蓦然传来小金震惊声响。

　　“什么星空大门？”萧易传音问道。

　　“星空大门，是精通星辰之道的大能方才凝聚出来，看似实体，实则虚妄，妙用无穷！”小金略微解释道。

　　而在这时，无垠星空再次嘹亮。

　　“从这大门进去，你便可看见本尊！”


第一百九十八章 竟然是他

　　无尽星辰海洋，星辰精露聚成的海水波涛起伏，银色海浪一叠高过一叠，翻滚不停。

　　而在其间，毫不起眼的一处，蓦然出现数丈泡沫，随着星辰海水跌宕起伏，但漂浮前进，极其迅速，简直快若奔雷，直指中央星辰大陆。

　　在透明泡沫中，有一青年，身形略显消瘦，脸庞俊朗，留下几道岁月痕迹，此时他静静矗立，脚踏透明光罩，默然无语，双眸笃定，显得颇为沉稳成熟，此人自然便是萧易。

　　此时萧易身穿星芒神铠，一身银装，诸天星辰，流转其上，星光流转，乳白色迷晕星光，闪烁不断，熠熠生辉，把萧易衬托得犹如星辰战神。

　　面对未知，萧易自然身穿星芒神铠。

　　“果真诡异！”

　　看着四周无垠星辰海洋，萧易暗自啧啧称奇。自从踏入星空大门，便出现在这星辰海洋，身处如同泡沫的透明光罩中，从而有此一幕。

　　“这些星辰海洋全都是由星辰精华集聚而成，全都是星辰精露，星辰精露，不论锻体，亦或者让山河社稷图吸收，用来催动其中时间加速的时间妙用，可以使得外界一日，山河图空间十年、百年、甚至千年都行！”小金满是兴奋道。

　　“不行！”萧易一口否决。

　　“我们一举一动，全都在前辈眼底。如此做法，也许前辈不在乎，但破坏在前辈心底印象，于后来不利，我现在看似一人，可实际上是在与另外一人竞争角逐，以争取获得最终巨宝，不可因小失大！”

　　“那倒也是！”小金尴尬道，“可是眼前星辰精露无穷无尽，偌大宝藏，不取点，那多对不起自己啊！”

　　“这种歪点子，想都别想，除非你能保证你能逃过前辈慧眼。”萧易沉声道。

　　其实在他心底，知道眼前无尽星辰海水可以当做能量催动山河社稷图时间加速，他可是比小金还想吸他个几片海域。但他并不糊涂，若是因此暴露出小金、阿碧、以及山河社稷图，值不值还另说，能够保住性命才是关键。

　　谁知道这些古老大能会想些什么？会做什么？有什么古怪喜好？

　　再者进入洞府可不止他一人，虽然萧易自信人仙以下，他绝对领先通过三大考验，但不可因小失大，捡了芝麻却丢了西瓜！

　　“的确如此，这片虚空，星辰之力，无穷无尽，弥漫流转，充斥每一处虚空，我都怀疑我们如今是那位大能的创造的世界，也只有精通星辰大道的大能，方才能构建出如此星辰世界，而我与阿碧，要不是躲在山河图中，恐怕都逃不过其心神。”小金垂头丧气道。

　　“若是有所轻微举动，定然立即暴露！”小金颇为不甘，但又无可奈何。

　　“既然如此，那我们就更不能鲁莽行事！”萧易满眸凝重。

　　“那人到底是谁呢？”萧易心底愈发好奇起来。

　　而随着时间流逝，载着萧易的泡沫，逐渐接近中央星辰大陆。

　　“小金，这星辰海洋全都是星辰精露，那这块大陆是由什么凝聚而成？”萧易问道。

　　“我靠！整个星辰大陆，全都是由诸种珍贵异常的星辰矿石凝聚造成，什么星辰罡石，星耀极石，星辰玄铁……这些都是能够炼制仙器，甚至道器的珍稀矿石！”

　　“啊……”小金猛然一声乍喝。

　　“怎么啦？”萧易疑惑道。

　　“大陆中央，那座星辰宝殿，通体琉璃，闪烁着星辰光辉，流转着无尽星力，如同沐浴在圣光之中。整座大殿居然都是由星辰冰晶堆砌而成！”

　　“这也太奢侈了！太奢侈！就算老主人，当年一通天下，成就人皇，也没有这么奢侈啊！”小金那双乌黑小眼，瞪着滚圆，不敢置信。

　　“这飘渺秘藏可是远古时代，缥缈至尊留下一方世界，时代那可是远古，如此星辰宫殿，自然不足为奇！”阿碧嫣然笑道。

　　“但那也太奢侈了吧！星辰冰晶那可是能够炼制绝品道器的珍贵材料！居然……居然堆砌出这样一座雄伟宝殿。你看那堆砌的星辰冰晶，每块都是一样大小，长三丈三尺三寸，宽有两丈，厚有一丈，宝殿随便一面，足有数万亩。”

　　小金颇为感慨，道：“想当年，老主人想要炼制一枚绝品道器的星辰冰晶球，周游诸天星辰，寻找千百年，方才寻找足够的星辰冰晶！”

　　萧易微微点头，时代隔层，其中差距不是能够用言语可以描述出来的。在太古，远古，中古，上古，近代，这条历史时间轴上，中古人仙如走狗，远古神仙如草芥，洪荒太古那更是时间之主，空间之主满地便是的时代，而造成这一切，并不是那时人们多么优秀，而是时代不同。

　　那时不论天地元力，亦或者各种天材地宝，都不是如今能够相比的。各种灵草、仙草遍地都是，珍稀的炼器材料亦是随处可见，在消耗丰富资源的堆积下方才造就无数人仙、神仙。

　　透明泡沫光罩轰然破碎，萧易踏上星辰大陆，而在这时，萧易正想领略一下四周风光，四周的场景猛地变换，等萧易看清四周情形，方才意识此时他已经来到中央星辰宝殿的大殿门口。

　　星辰宝殿，大殿大门，耸立天地，足有万丈，其上诸天星辰，无法计量，活活一幅诸天星辰图，有群星闪烁，有星空虫洞，也有陨石漂浮，更有各种星球亘古运转。

　　看着大门，萧易有种感觉，似乎此时他不是在看门，而是在瞻仰无尽星空，观察诸天星辰亘古运转，想要从中找出一丝规律，但每每有所感悟，都会大脑蓦然混沌，陷入晕眩。

　　而在这时，大殿之内传来前辈声响：“进来吧，年轻小子！”

　　言语刚罢，“咔嚓”一声，似乎自古未曾打开，尘封亘古的某物，蓦然打开，那种声响，在萧易心底，来回荡漾久久不息，亘古、沧桑、尘封……

　　各种气息在萧易脑海意识之中不断翻腾起伏。

　　“这就是时间的力量么？”

　　萧易蓦然感觉时间力量的伟岸，没有什么东西在时间面前，可以真正不朽。即使是不死之身，人仙境界，肉躯不腐不朽，那只是相对普通人类，多出数百万，乃至数千万年的寿命而已。

　　时间长河，亘古流淌，永不停息！

　　而伴着整幅星图从中间一分为二，星殿大门缓缓打开。

　　萧易抬脚踏入，仿佛穿越世界，蓦然陷入另一片世界天地，而这扇大门，就好像是这两界的交汇点、通道口，相隔着完全不同的两个世界。

　　萧易举目四望，无尽的星空，就在头顶，就在身旁，触手可及，手可摘星。

　　“传说诸天万界，尽在同一片星辰星空之下，他是那么深邃，那么浩瀚，那么无垠……”萧易念头电转。

　　若是说先前星辰宝殿大门上无尽星图给人一种平面感官，而现在，此时此刻，展现在萧易周围星空，那是立体感官，周身每一个细胞都感受得到那种星流气息，天地元力的暴躁不安。

　　立体星空，萧易身处其间，四下环顾间，蓦然传来前辈声响。

　　“年轻小子，你在这等一会，看看另一位能否通过第三道考验。”

　　“不知前辈能否让晚辈看看那人？”

　　萧易问道，言语不卑不亢，中气十足，铿锵有力。能够与他一样，在飘渺秘藏开启之前，就能进入飘渺秘藏，而且不约而同地都来到这上古洞府，对其身份，萧易着实好奇。

　　“你想知道，那你就看看吧！”前辈声响悠悠传来，洞彻星空每一处，令人无法觉察是从哪里发出。

　　“多谢前辈！”萧易微微躬身。

　　旋即只见萧易眼前星空，蓦然虚空扭曲，出现一幅图动态画面。

　　但萧易看清画面中人，脸色猛然大变。

　　“竟然是他！”

　　画面之中有着两人，两人一模一样，尽皆端坐在星辰王座上，萧易自然看出，那是镜像星空，而镜像心星空中两人，同样神色傲慢，放荡不羁，一人是真身，一人不过是投影。

　　两者对峙而立，相距足有数千丈，同样端坐在星辰王座，施展神通大法，刹那间便已进行数十回合，旗鼓相当，不相上下。

　　萧易见此，心中颇为不平静，泛起阵阵涟漪。没有想到，早已令自己疑惑万分、好奇不已的另一人，居然会是刘孝云。

　　蓦然之间，画面之中，其中一人施展神通抵挡同时，暗中猛然射出一剑，飞剑快若流星，如同惊虹，在无尽星空划过一道银芒，猛然洞穿另一人。

　　见到此幕，萧易双眸蓦然一凝，惊疑起来：“北斗星辰剑！”

　　此时萧易已经看出哪位才是真正刘孝云，赫然便是那位暗中射出北斗星辰剑的左边一位，此时他已经通过第三道考验，而他那镜像投影，已经逐渐消散。

　　“不……”

　　“我不甘心，我才是刘孝云，你才是假的！”

　　镜像投影，被北斗星辰剑正中要害，生机迅速消散。

　　“看来他第一次选择宝物，选的是绝品仙器，北斗星辰剑。”萧易暗自思量，“不知道他第二次选宝会选择什么？”

　　而在这时，萧易眼前虚空再次扭曲，逐渐恢复平静。萧易知道，这是刘孝云通过第三道考验，回到洞府天地了，估计开始选择第二件宝物。


第一百九十九章 凝星成陆

　　星空星耀无垠，星辰亘古运转，星云缓缓蠕动。

　　萧易所处，是一大平台。平台通体乳白色，星辰光晕流转其上，光辉闪耀，犹如星辰。偌大平台呈剑形，不知多长，延伸到莫名虚空深处。整体就这样漂浮在无尽星空中央，四周星辰运转，可亲身体验，可触手可及。

　　而在整个平台的剑柄所在，有着一张星辰宝座，通体呈古铜色，其上没有任何星辰，却比任何星辰都耀眼，笼罩在诸天星光之中，聚集诸天亿万星辰光芒于一体，神圣无比。

　　这片星空的亿万星辰，他们的存在就好似挥洒光辉，照耀那星辰宝座，衬托那星辰宝座，着实诡异。

　　紧闭双眸的萧易，蓦然双眸暴睁，看向一旁，只见虚空扭曲，刘孝云的身形随之显现，身着诸天星袍，诸天星辰加持肉身，威猛无比。

　　刘孝云见到萧易，倨傲神情猛然一变，满眸骇然，不敢置信道：“是你！萧——易！”

　　语气阴森恶毒，当日绿柳庄发生的事，他还是记忆犹新，恍若昨日。

　　他虽然知道，同样有一人，与他一样，在飘渺秘藏开启之前，便进入其内，而且同样来到这上古星辰大能的洞府天地。

　　但他怎么也没有想到，这人会是萧易！

　　打败过他的唯一一人！

　　他发过誓，他要把萧易踩在脚下，狠狠羞辱一番，但自从修为日进，实力突飞猛涨，达至今日程度，原本对萧易已然不屑，是想昔日萧易再怎么成长也不可能如他那般，奇遇不断，好运连连，已然把萧易视作蝼蚁，提不起丝毫兴趣。

　　但如今却不曾想，大气运、大福缘不只眷顾他一人。如今的萧易，实力已经不下于他，虽然境界只有始元境，与他还相差三个层次，但他通过秘法观察，心底清楚无比，萧易实力并不比他差，甚至在某方面超过他。

　　双眸一抹阴鸷猛然闪过，昔日想要把萧易踩在脚下的欲望，再次滋生发芽，蠢蠢欲动。他相当自信，如今自己实力暴涨，定然能够打败萧易，把其踩在脚下，狠狠羞辱一番。

　　“别来无恙！”萧易哂然笑道，“想不到，你也有如此奇遇，如今实力已经达到此等程度！”

　　萧易通过死神幽瞳观测到如今刘孝云武道境界居然达到四象境，但萧易感觉得到，刘孝云周身气血凝实，如同狼烟滚滚，却丝毫不露，真正实力恐怕远超四象境，直追人仙高手，也许略逊于他，但萧易隐隐感觉刘孝云绝不简单，能够与他一样提前进入飘渺秘藏，自己有着小金这等王牌，他自然也有着其他保命底牌，不容小觑。

　　尤其是通过观察他与他的镜像分身大战近百回合，萧易已然得知，如今刘孝云今非昔比，但萧易丝毫不惧，他自己有何尝不是今非昔比，早已不是昔日阿蒙！

　　刘孝云蓦然心神平静，恢复到先前古井无波，淡漠高傲的模样，嗤笑说道：“居然能比我先行通过三大考验，你也不错，看来你的机缘也不差！”

　　“彼此彼此！”萧易哂然笑道，对此一笑置之。

　　就在这时，恢弘浩瀚的大笑再次嘹亮星空，洞彻诸天星辰。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你们二人原来早已彼此相识，难怪算出你们二人宿命纠缠不清，由此看来果真如此！”

　　大笑刚罢，偌大平台剑柄处，那张星辰宝座，亿万星光陡然绽放，诸天星辰在那一刹那，都显得黯淡无光。

　　星辰宝座笼罩在无垠银芒星辉中，给人以神圣、尊贵、华丽、典雅……不可言表，只可意会。

　　而无尽星光笼罩中，蓦然出现一位中年男子。中年男子，端坐在星辰宝座上，银白色双眉斜插两鬓，脸宽额阔，高高鼻梁，神情不怒自威，眉宇间有着一颗银色小星星，星光闪烁，流光溢彩，一身宽松黑色星袍，群星闪耀，刺目耀眼，犹如诸天亿万星辰之主，不敢目视，而他那双眸星眸，开阖之间，星光万道，其中蕴含无尽星辰，它们诞生、成长、湮没，不断演变，没有丝毫情感，冷漠无比。

　　随着他的出现，一股无形威压，上位者的威严，强者的高贵，瞬间喷薄而出，威严浩瀚。萧易、刘孝云二人，猛然觉得喉咙窒息，讲不出话来，周身气血翻滚不断，不能自已。

　　二人相视一眼，尽皆满眸骇然。

　　“你们二人，尽皆通过考验，但只有一人能够继承本尊传承，完成本尊遗愿，你们二人以为如何？如何解决？”声音醇和，但出口如雷，响彻萧易、刘孝云二人耳畔，振聋发聩。

　　“晚辈愿意与萧易比试一番，胜者自然完成前辈遗愿，继承前辈传承！”刘孝云恭敬道。

　　萧易并没有说话，默然无语。

　　“刘孝云所提出的方法，正是本尊所想，萧易，你以认为如何？”中年男子沉声向萧易问道，神情不变，看不出在想些什么。

　　“既然前辈赞同，晚辈自然遵从！”萧易微微躬身，神情恭敬。

　　萧易说完，深深瞥向身旁刘孝云，正好对上刘孝云那蕴涵深意的傲慢眼神，彼此闪烁着莫名意味，尽皆不甘示弱，两道目光虚空对碰，刹那相交，两人气血尽皆强盛无比，虚空生电，隐隐发出“嗤嗤……”声响。

　　“好！”中年男子大笑轻喝。

　　旋即星袍一挥，四周星空猛然激烈震荡，如同潮汐鼓荡，“轰隆隆……”四周数千万星辰蓦然集聚。

　　“这……这是……”萧易满心骇然，震骇不已。

　　凝聚星辰为星辰大陆，这何等的大手笔？

　　何等的威势？

　　上古大能果真凶猛如斯！

　　刘孝云同样满眸震骇，倨傲神情不复存在。在绝世强者面前，他也识趣，收起自己的傲慢。

　　这就是强者为尊的世界！

　　“轰隆隆……”

　　四下星辰，通体浑圆，星光四射，滚滚而动，全都聚集而来，气势骇人，威猛无匹！

　　融化！居然融化！偌大星辰居然开始融化！

　　融合！以万计的星辰在“轰隆隆”作响中，逐渐融合一体，逐渐形成广袤的星辰大陆，绵延方圆数千万里，呈偌大饼状平台，通体银白，星力流转，闪烁着迷人光晕。

　　中年男子依旧端坐星辰宝座，神情自若，似乎施展凝星成陆的大神通丝毫不在意，是随意而为！

　　“好了！你们可以上去，一炷香的时间，胜者继承本尊部分传承，待完成本尊遗愿，将继承全部传承，而失败者，同样可以选取第三件宝物！”


第二百章 龙争虎斗

　　圆饼状的星辰大陆，以中央剑形平台为中心，按照某种冥冥规律不断旋转，如同星辰环绕形体般漂浮在无尽星空中。

　　而在其上，萧易与刘孝云二人，正在鏖战。

　　“嗖嗖……”

　　幻影幻化，魅影穿梭，身形移动犹如鬼魅，快若闪电，势若奔雷，气流爆破，“嗤嗤”作响。若是修为境界不足者，只能看见两道模糊幻影，彼此交缠，忽左忽右，忽上忽下，不断飞来飞去，宛若瞬移。

　　如此反复，刹那之间，二者便已对战数十回合。

　　此时他们对战，都没有身穿铠甲等防御法宝，亦没有使用攻击法宝，仅仅凭借各自手中的本事，就连所使用武技，都是极其普通。

　　萧易使出的是绿柳庄十二形意拳，拳拳形意幻化，拳劲如雷，灵巧多变，飘渺不定，不可捉摸，贵在诡异，而刘孝云，使出的是刘家庄刘家铁拳，拳拳厚重，一拳轰出，如同泰山冲撞，直接霸道，拳拳致命，贵在刚猛。

　　“轰……”

　　两者拳掌相交，骤然掀起能量风暴，二者身形也随之分开，瞬间便已相距数千丈。

　　二人彼此对峙而立，相视对方，眸中闪烁不定，不知道在想些什么。

　　刘孝云讥笑道：“真没想到，时隔半年，你都达到这等层次，当初人模狗样的十二形意拳如今都打得化腐朽为神奇，拳拳到位，虎虎生威，生猛灵活！”

　　“你也不差，刘家铁拳，在你的手中，同样打得惊天动地，足以开山断海，生猛刚烈！”萧易收起拳势，哂然笑道。

　　“接下来，该动真格，希望你不会令我失望！”刘孝云说罢，蓦然周身星力流转，缓缓升起，双眸俯瞰萧易，弥漫着淡漠，犹如君主俯瞰草芥之民般不屑。

　　萧易双眸也在这时瞬间一凝，一般只有达到五行境，体内穴窍演化五行大圆满，能够驾驭天地五行之气，方才御空而行，凌空而立。而在此时，就在他的眼前，这条定律就被刘孝云打破。

　　不过旋即，萧易双眸闪烁着一抹了然。在这片虚空，全都是星辰世界，而刘孝云似乎专门凝炼星辰隐窍，专精星辰之道，此时此地，对于他来说，极其有利，可以轻易借用诸天星力，以此来托起身形。

　　萧易见此，微微一笑，星芒神铠蓦然闪现。周身顿时银芒闪烁不断，刹那之间，星芒神铠便把萧易包裹极为严实，一缝不留。而在周身闪烁着迷人光晕的同时，诸天星力也在此时，全都疯狂聚集而来。

　　萧易身形逐渐升起，银色星光流转氤氲，万道霞彩齐齐绽放，萧易沐浴其中，映衬得有如星辰神明，威严尊贵自然流露。

　　萧易哂笑道：“你能凌空独立，我也可以！”

　　“哼！那我这样，你也可以么？”刘孝云不怒反笑。

　　旋即只见，刘孝云不知从哪里召唤出其星辰王座，端坐其上，藐视萧易，满眸嘲讽。

　　“居然想玩这种把戏，想要打压我的气势，在我心底种下失败种子，简直是痴人说梦！”萧易冷笑暗道。

　　刚才二人彼此试探交手，萧易清楚，刘孝云也是清楚，二人若是不依靠外物，彼此相差不大，想要分出胜负很难。而在此时，刘孝云举动，自然是想在真正动手之前，首先在气势上，打压萧易，想要狠狠压过萧易一头。

　　“你以为只有你会么？”萧易冷冷嗤笑。

　　萧易说罢，双眸猛然暴睁，诸天星力急剧聚集，瞬间便凝聚成一张星辰王座，萧易缓缓坐下，直视刘孝云，嘴角掀起一抹弧度。虽然这张星辰王座比不上刘孝云那张精致，也没有凝炼成法宝，更谈不上沟通诸天星辰，但至少在气势上没有被刘孝云打压下去。

　　萧易凝炼星辰隐窍亦不少，不论天罡星辰隐窍系，亦或者地煞隐窍系，虽然对星辰之道谈不上精通，但也略懂皮毛，能够基本运用星力拟物化形，攻击防御等等。

　　“哼！不过是徒有其表，画虎不成反类犬，徒增笑料罢了！”刘孝云讥讽笑道，“我这星辰王座，如今可是已经凝炼成下品仙器，而你的呢，不过是对星力最为基本的拟物化形而已，不值一提！”

　　刘孝云言语打击萧易，而萧易只是微微一笑。

　　“我的武道意志，不是你能想象的，坚若磐石，猛若雄狮，区区几句言语，是不可能动摇我的意志信心！”

　　“是吗？”刘孝云双眸虚眯，淡笑起来，“那我就看看，到底是你武道意志坚韧，还是我的犀利！”

　　刘孝云说罢，虚眯双眸猛然暴睁，暴睁同时，无数精神力凝聚而成透明的五角星，有如飞镖，从其眉心源源不断地猛射而出，直指对面萧易。

　　而在剑形平台上，端坐在宝座上的中年男子，此时见此情形，微微摇头，莫名一笑，静静坐观萧易、刘孝云二人鏖战。

　　“不过是雕虫小技！”萧易嗤笑道。

　　旋即只见，萧易双眸开阖三次，每次开阖之间，无数透明光剑，精神力凝聚而成，暴射而出，赫然迎上刘孝云那五角星飞镖。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　透明光剑与透明五角星发生猛烈碰撞，不断发出声响，气流“嗖嗖”爆破，只是瞬间，刘孝云射出的精神攻击，尽皆被萧易悉数化解，消散无形。当最后一枚五角星精神飞镖被瓦解虚无，萧易微微哂笑，其他透明光剑尽皆消散开来，化作天地能量回归天地。

　　“哼！”

　　刘孝云见此，脸色颇为难看，不由冷哼一声。

　　通过精神力较量，就可以看出彼此精神力强弱，而对精神攻击的控制，就可以看出对方武道意志如何，武道意志愈发强大，对精神力的控制就愈发精准。

　　而萧易如何，他自然看出，精神力攻击已经超过他，而且达到控制由心，催发随意的境界，那他武道意志，自然已经远超过了他。

　　“在绿柳庄，你不是我的对手，如今时隔半年，你依旧不是我的对手！”萧易哂笑道，满眸嘲讽，试图挑起在刘孝云内心阴暗面的失败种子。

　　“哼！”刘孝云脸庞愠色涌动，薄怒起来，他最讨厌别人挑起他的痛处，“武道意志比我强，也许能够代表你的潜力比我强，但并不代表，此时此刻，你已经掘发的潜质比我大，你更不可能打败我，你我恩怨，就在今天，我们手下见真章把！”

　　“北斗剑来！”

　　刘孝云把手一招，那柄绝品仙器的长剑——北斗星辰剑，倏忽出现在其手心，随即刘孝云纵身飞跃，离开星辰王座，飞身如虹，长剑在空中划过一道银芒，直指萧易刺来。

　　“北斗来西，无物不破，所向披靡！”

　　刘孝云低沉冷喝，如同炸雷在耳，响彻轰鸣。

　　刘孝云刚刚吐出，其身若飞虹顿时加速，犹如流星划过星空，暴射而出。


第二百零一章 手段跌出

　　“北斗来西，无物不破，所向披靡！”

　　刘孝云低沉冷喝，如同炸雷在耳，响彻轰鸣。

　　刘孝云刚刚吐出，其身若飞虹，顿时加速，犹如流星划破星空，猛然暴射而出。

　　就在银芒长虹距离萧易不足百丈，刘孝云再次阴森冷喝。

　　“以身合剑，人剑合一，破灭万法，唯快不破！”

　　言语刚罢，刘孝云手持北斗星辰剑，彼此交融，星力缭绕，逐渐融为一体，形成一个整体。

　　人剑合一，速度猛然暴增，此时比流星还要快上数倍，就连空气爆破的声响，因为爆破得太迅速，都已经微不可闻。

　　而萧易对此，自始至终，一笑置之，散去星辰王座，凌空虚立，云淡风轻，任由剑光激射而来。

　　“铿……”清脆鸣响，响彻星空。

　　半空之中，萧易与刘孝云蓦然停驻虚空，时间仿佛在这一刻已然定格。

　　定格一幕，萧易双手握拳，向两侧猛然伸展，经脉虬结如同潜藏神龙游弋，头颅微昂，双眸直视星空，充满着自信，嘴角掀起一抹弧度，笑傲天下，胸膛挺着，巍峨昂藏，展现绝世姿态。

　　而在其正胸口处，北斗星辰剑，这柄绝品仙器的剑尖，正好不偏不倚的正中。就连星芒神铠都被其刺得微微凹陷，形成一抹弧度，但就是不能洞穿星芒神铠！

　　“这……这铠甲……”

　　刘孝云脸色极其难看，在他选择宝物中，没有这件星芒神铠，他自然不认识。他只知道萧易所穿铠甲是件仙器，至于是什么品阶，他不甚清楚。

　　“刘孝云，你有绝品仙器，北斗星辰剑，但我也有绝品仙器铠甲，星芒神铠，彼此实力相差不大，你还想破我这神铠么？简直是愚蠢！”萧易微微嗤笑，讥讽嘲笑刘孝云。

　　萧易愈是往下说，刘孝云脸色愈发难看。

　　“我只要身穿星芒神铠，你的物质攻击都将对我无效，而精神攻击，你又比不过我，你说，你会有几成胜算！”萧易大笑道，不断打压刘孝云的自信。

　　“住口！你算什么东西，只知道依靠外物之利，凭什么嘲讽我，你有星芒神铠，我也有诸天亿万星辰图，化作星袍加身，你也奈何不得我，有本事你我都不用防御法宝。”

　　刘孝云双眸异芒闪烁，恨声喝道，丝毫不甘示弱。

　　“有何不敢！”

　　萧易知道这是刘孝云激将法，但刘孝云所言属实。他有星芒神铠，而刘孝云第二次选择的法宝显然是披在其上的黑色星袍，由“诸天亿万星辰图”幻化而成，彼此防御相差不大，而时间有限，二人实力又没有不可逾越的鸿沟，一时之间，根本谁也奈何不得谁，但想要一决雌雄，分出高下，必须除去彼此身着防御法宝。

　　而且萧易感觉这是一个很好机会，可以磨炼自己的好机会，很少遇见与自己相差不大的同辈。对于如今刘孝云，他还真有点心心相惜，极有兴趣想与其大战一场。

　　“好！够胆量！”刘孝云嘴角含笑，似乎阴谋得逞，笑得阴森邪恶。

　　“谁要是动用防御法宝，就算谁棋差一招，输给对方，如何？”萧易挑衅喝道。

　　“有何不敢！”刘孝云大喝应道，此举正合他意。

　　旋即萧易收起星芒神铠，而刘孝云也收起诸天亿万星辰图所化的诸天星袍。

　　刘孝云右脚微点虚空，身形急速倒退，北斗星辰剑也被其收入体内，二人再次相距数千丈开外，彼此对峙。

　　一炷香的时间，此时还剩下三分之二。

　　“北斗诸星，加持我身，北斗神拳，灭神杀魔！”

　　“北斗一式，北斗开阳！”

　　伴着刘孝云低沉怒喝，这片星空，猛然运转，天地色变，蓦然出现七颗星辰，熠熠生辉，排列呈勺状，闪烁着亿万光芒，夺目无比。

　　而在此时，其中组成斗柄的一颗璀璨星辰，名为开阳星，倏忽射出一道银白光柱，瞬间笼罩着刘孝云。此时刘孝云犹如神明，圣光加身，沐浴星光，威势无匹，笼罩八方四合，霸临天下。

　　而在另一边，萧易也已动手。

　　“开天掌法，开天式，左手，开！右手，劈！”

　　伴着萧易低沉轻喝，双臂缓缓抬起，其上流转着各色法力，有五色五行之力，有血色吞噬之力，有透明变形之力，而最多的，要数银色星辰之力，各种法力全都交织错杂在一起，形成一条彩带，缓缓流转，流光溢彩。

　　“他居然凝炼那么不同系别的隐窍！”刘孝云满眸骇然，但旋即冷笑暗嘲，“博而不精，难成大器！”

　　双眸一抹狠厉闪过，刘孝云轰然出拳。

　　“轰隆隆……”

　　天地元力骤然沸腾，诸天星力急剧汇集。

　　片刻过后，便形成数丈高的偌大拳影，极其凝实，轰然向萧易掠去，如同星辰砸出，轰隆不断，并且拳影还不仅仅止于此，还在逐渐扩大，十丈高大，九十丈高大……

　　而在距离萧易不足十余丈时，偌大拳影，通体银白，尽皆由无尽星力凝实，已经达到数百丈之高，但蛮横程度丝毫不亚于洪荒大山，一路而过，横冲直闯，气流急速压爆，发出尖锐嘶鸣。

　　“轰隆隆……”

　　天地元力不断暴动涌动，如同洪荒神山的拳头向萧易生猛撞来，这一拳砸下，却对可以断河节流，把整座山峰化作齑粉，而萧易更为被砸成肉饼。

　　“开辟二掌，给我劈开！”

　　萧易见此，眉梢微挑，与此同时，猛然暴喝，双臂成斧，轰然劈下。

　　偌大斧刃，急剧凝聚，闪烁着各色霞彩，轰然迎上刘孝云北斗神拳第一式！

　　“轰……”

　　两者相碰，顿时天地轰鸣，日月无光，能量风暴肆虐开来，席卷八荒六合。

　　二人真正第一次出手，旗鼓相当。虽然第一次真正对撞，谁也没有拿出全部实力，但各自都对彼此都有个大致了解。

　　“北斗神拳，第二式，玉衡一击！”

　　刘孝云暴喝一声，再次调动玉衡星星力，一拳轰出，群星异变，尽皆降下无尚星力，绝霸威猛。

　　“开天掌法，第二式，崩！”

　　萧易一掌推出，崩天灭地，粉碎虚空。

　　两者再次相碰，萧易略微占据上风，身形倒退数十丈，而刘孝云身形倒退近百丈。

　　“哼！再来！”刘孝云双眸一凝，冷喝一声。

　　“北斗神拳，第三式，瑶光曜日！”

　　北斗七星，其中瑶光，蓦然蠢蠢欲动，绽放无垠星光，尽皆加持刘孝云拳掌之间，一拳轰出，光彩夺目，曜日东方。

　　“开天掌法，第三式，溃！”

　　萧易亦不甘示弱，猛然踏步上前，再次向前推出一掌。

　　一掌击出，能量急剧汇聚，偌大掌印迅速凝实，并且在急速扩大，一丈，百丈，直至数百丈，九彩掌印赫然迎上刘孝云瑶光曜日北斗一拳。

　　“轰……”

　　当拳掌相碰，偌大掌印轰然溃散，化作滔天能量洪流席卷开来，不断冲刷着刘孝云那星力拳影，但并没有彻底瓦解刘孝云瑶光曜日的北斗一拳，略微处于下风。

　　萧易并不意外，开天掌法，名为掌法，实则由开天斧法演变而来，名为六式，实则三掌，开天掌分劈、开二式；崩天掌分崩、溃二式；裂天掌分裂、碎二式。

　　其中崩灭式，对上刘孝云北斗第二式，略占上风，但同为第二掌的溃散式，对上其北斗神拳第三式自然处于下风，不然其北斗神拳又有何用！

　　萧易心底清楚得很，不论刘孝云的北斗神拳，亦或者他的开天掌法，招式看似变幻无穷，复杂之极，实则极其简单，招招差不多，没多大差别，只有在细微之处略显区别。

　　大道至简，就是这个道理。

　　“果真够劲，打得爽快！”萧易蓦然大笑喝道。


第二百零二章 萧易算计

　　“果真够劲，打得爽快！”萧易蓦然大笑喝道。

　　“哈哈……我也一样，好久没有战得这么痛快！”刘孝云同样大笑。

　　二人相视一眼，蓦然心心相惜，英雄所见略同。同样是天才翘楚，同样可以越级挑战，同样身负大气运、大机缘，要么扮猪吃虎，要么浑水摸鱼，再要么杀人立威，显现威风，但很少能够与同等层次的翘楚青年痛快大战。

　　蓦然回首，二人骤然觉得武道一途异常寂寞，踏脚石已经踩得厌烦，唯一缺少的就是如同彼此这样的劲敌。

　　如今二人得偿所愿，心中大快，颇有相逢恨晚的感觉，而且通过交手，二人收获颇丰。

　　“刘兄，今天不论谁输谁赢，以前恩怨，过去种种，全都烟消云散，你看怎样？”萧易微笑道。

　　“好！”刘孝云一口答应，“以前恩怨全都抛开，但是以后只要相见一次，我就要跟你打一次，直到把你打败为止！”

　　“有你这个好对手，我自然乐意奉陪！”萧易哂然一笑。

　　“时间已经只剩下三分之一，我们继续吧！”刘孝云道，“这星辰大能的传承，对我很重要，我是势在必得！”

　　“好！”

　　萧易微微点头，双眸蓦然一凝，再次恢复作战时那古井无波的心态。

　　“开天掌法，第三掌，裂天，裂碎齐发！”

　　萧易冷喝一声，便轰然出手，右掌轻飘飘一推，使出开天掌法最后一掌。

　　“北斗神拳，第四式，三星争辉！”

　　伴着刘孝云抬臂握拳，一拳轰出，玉衡、开阳、摇光，三大星辰，尽皆闪烁，大放异彩。

　　这一次拳掌相对，再次旗鼓相当，不分上下。

　　萧易大笑喝道：“好！痛快！再来！”

　　“好！萧兄，接我一拳，北斗神拳，第五式，四天齐聚！”

　　刘孝云暴喝而出，诸天星辰顿时一滞，而北斗七星，组成为斗身的天枢、天璇、天玑、天权，四大星辰，猛然绽放无垠星光，落下一条星河，星河全都是由无尽星力汇聚而成。刘孝云脚踏星河，一拳轰出，顿时脚下星河泛起滔天波浪，组成一条星力巨龙。

　　“吟……”

　　星力巨龙，通体银白，龙首微昂，露出星河水面，发出高亢龙吟！

　　萧易见此，双眸顿时虚眯，这次有点棘手，看来北斗神拳自第五式开始发生质变。

　　但萧易并不慌张，双眸依旧平静，如同深山古潭之水，泛不起丝毫波澜。

　　就在偌大龙首，张开狰狞大嘴，萧易猛然暴喝：“镇压神掌，第一掌，给我镇压！”

　　萧易右手倏忽探出，五指微微一弯，似爪非爪，各种能量急聚其上，千丈星空蓦然出现笼罩方圆千里的巨大掌印。

　　“轰隆隆……”

　　镇压一掌轰然落下，四下天地元力急速消耗，气势骇然，掌还未至，星河已经隐隐有了崩溃的趋势。

　　星河之灵，银白巨龙，全身瑟瑟发抖，灯笼巨眸闪烁着畏惧、害怕，在镇压神掌面前，他胆怯了，似乎看到被打散的结果。

　　“这是什么掌法？”感受着星河巨龙满心畏惧，刘孝云心中大骇。

　　“时间已经不多，看来只有使出那一招！”刘孝云心中念头电转，猛然抬头，跳过第六式，大声喝道：“第七式，七星汇聚，北斗归位，群星难争，湮没诸天！”

　　“嗡！”

　　诸天亿万星辰，尽皆齐齐鸣响。

　　“是什么大招，居然引起如此天地异象！”萧易暗自心惊。

　　“此子若得本尊传承，为北斗七星为本，奴役诸天亿万星辰，定然名震诸天！”中年男子微微点头，目光依旧平静淡漠，不知道在思量着什么。

　　星空深处，七颗星辰，排列呈勺子形状，赫然便是北斗七星。此时北斗七星，天枢、天璇、天玑、天权，斗身四天，玉衡、开阳、摇光，斗柄三星，共计七大星辰，全都绽放全所未有的光芒，敢于皓月争辉。

　　“嗡……”天地再次发出嗡鸣，七星倏忽移动，七星归位。

　　一条银河，较之先前，扩大千百倍，自星空深处轰然倾泻而下，原本快要崩溃的星河，此时稳若磐石，固若金汤，一滴星力之水都重若泰山。而变化最大的，自然要数凝聚化灵的星河神龙，此时身躯足有万丈，极其欢快地游弋在无尽星河之中。

　　“吟……”

　　龙吟嘹亮，响彻诸天，震落星辰。

　　狭长如渊的银白星眸，精光暴射，万丈神龙丝毫不惧，毅然翻身腾飞，一飞冲天，迎上偌大的镇压神掌。

　　“轰……”笼罩方圆千里的掌印轰然破碎。

　　“吟……”星河神龙再次发出滔天龙吟，诉说着他的满心愉悦！

　　“这是我不利用外物之利的最巅峰程度，若是你能打败，我便输得心服口服！”刘孝云喝道。

　　“若是如此，那你认输吧！”萧易微微哂笑轻喝。

　　“最为对你的尊重，我也使出全力以赴！”

　　“镇压第三掌，镇压真我，给我镇压！”

　　出招跟第一掌一模一样，没有任何差别，但其中蕴含意境大相径庭。

　　镇压真我，真我岿然不动，巍峨如山，掌法便浩瀚如海，无法估量，无可阻挡，神挡杀神，魔挡杀魔，万佛难阻。

　　“轰隆隆……”

　　万丈虚空，遮天手掌，蓦然显现，急剧扩散，便已笼罩方圆万里，天地悲鸣，诸天星辰开始陨落，犹如末日降临。

　　只要在这遮天手掌的笼罩范围之内，全都会湮没无形，消散虚无，化为混沌。

　　“吟……”

　　万丈星河神龙发出最后切斯底里地滔天悲鸣，万丈龙躯，掌还未至，已经扛不住那股威势，逐渐瓦解，星河也在急速蒸发干涸。

　　“这套掌法居然触及本心大道，蕴含天道威势！”中年男子猛然站起，满眸闪烁着异色，在镜像星空他没有感受到那股意境，而在此时，他亲身感受，才知其中奥妙。

　　“噗……”刘孝云身形倒飞跌落，重重砸在星辰地面，嘴角鲜血喷薄而出，脸色苍白，满眸骇然。

　　“这……这……”刘孝云不敢置信，蓦然脸色骤变，“什么？这掌法已经蕴含天道威压！”

　　“看来我这次输得不冤！”刘孝云微微低下高傲的头颅。

　　萧易身形再次显现，微微轻笑道：“刘兄，怎么样？”

　　刘孝云艰难吐出道：“我……认输！”

　　“好了，胜负已分，你们回来吧！”中年男子沉声道。

　　“我们走吧！”萧易向刘孝云伸出友好之手。

　　“你……”刘孝云蓦然无语。

　　“我可不想失去你这个劲敌加好友！”萧易轻笑起来。

　　“好！我刘孝云，自此就认定你这个朋友，但同样，你也是我的劲敌，下次相遇，我定然赢你！”刘孝云顺着萧易右手起身站起，但满眸不屈，桀骜不驯。

　　“好！”萧易微微点头。

　　旋即二人纵身飞跃到剑形平台，来到中年男子面前。

　　“刘孝云，按照事先约定，你可以选择第三件宝物，然后离开洞府！”中年男子缓缓说道。

　　刘孝云瞥过萧易一眼，颇为不甘，但还是应道：“请前辈赐予宝物！”

　　“好，第三件宝物，你可以从这三件中任取其一！”中年男子沉声说道，语气不容置疑。

　　旋即只见在萧易、刘孝云面前虚空，虚空扭曲，蓦然出现三块透明水晶，每块透明冰晶一模一样，晶莹剔透，而在里面，盛放着殷红液体。三块冰晶出现刹那，四周天地元力蓦然暴动不安，极其诡异。

　　“这是……四象圣兽的精血！”刘孝云猛然惊呼，但旋即双眸一黯，看着萧易苦笑起来。

　　“怎么？”萧易问道。

　　刘孝云没有回答，而是朝中年男子恭敬道：“前辈，晚辈可不可以不选择这圣兽青龙的精血，而换成其他宝物？”

　　“换成其他宝物？”中年男子眉梢微挑，颇为不满，从来没有人可以质疑反驳他的决定。

　　“这三块水晶中，分别是蕴含时间停止血脉神通的青龙精血，时间加速神通的青龙精血，以及空间瞬移神通青龙精血，个个都是异常珍稀，珍贵程度，丝毫不亚于中品道器！”中年男子沉声道。

　　“晚辈已经融合蕴含时间倒退神通的朱雀精血！”刘孝云解释道。

　　刘孝云说罢，旋即只见其周身红光闪烁，身后蓦然出现千丈朱雀虚影，展开雀屏，流光溢彩，大放光芒。

　　“那你刚才……”萧易愕然问道。总算明白，为什么如此珍贵的青龙精血，他都不要。

　　“在绝对实力面前，这点时间倒退神通会有用么？”刘孝云脸庞发苦。

　　萧易微微点头，在他镇压第三掌下，即使使出时间倒退神通，也不能扳回劣势。

　　“刘兄，我记得你说过，这位前辈的传承对你极其重要，是不是？”萧易蓦然问道。

　　“不错！”刘孝云不解应道。

　　“那我把这机会让给你，你把这选择青龙精血的机会给我，怎么样？”萧易微微笑道。

　　萧易一语，石破天惊，瞬间震骇刘孝云。刘孝云蓦然愣在原地，不知道说什么好，而端坐在星辰宝座上的中年男子，也是目露感兴趣神色。

　　“萧兄，你……”刘孝云满心不解，“你为什么这么做？”

　　“我想让你欠我一个人情！”萧易微微一笑，转而看向中年男子，神色恭敬问道：“前辈你看如何？”

　　“你们自己决定，本尊不会加以干涉！”中年男子微笑道，其实在其心底，他还是希望刘孝云继承他的传承遗愿，原因无他，因为他更适合。

　　“那就这么定了，我选择蕴含空间瞬移的青龙精血，另外我还有个不情之请，想请求前辈答应！”萧易道。

　　一旁刘孝云想说些什么，但没有说出口，也没机会说。

　　“什么请求？”中年男子已然开口问道。

　　“就是希望前辈送给晚辈一些星辰精露！”萧易道。

　　“星辰海洋，星辰精露无穷无尽，你想要多少，就拿多少！”中年男子微微一笑。

　　“那晚辈就在此拜别，感谢前辈的赐予之恩！”萧易微微躬身，恭敬道。

　　旋即萧易收起蕴含空间瞬移的青龙精血水晶。

　　“嗯！”中年男子微微点头，把手一挥，萧易便消失不见。

　　而在剑形平台只留下满目愕然，陷入呆滞的刘孝云，自始至终，他没有机会插话，没有机会拒绝，而在内心，他也不想拒绝。

　　“萧易，这个人情，果真够重！”刘孝云微微苦笑。

　　而在无尽星辰海洋，萧易身形蓦然显现。萧易凌空站立，环顾四周，确定这是无尽星辰海洋，微微一笑：“结下这笔人情债，自己值了！”


第二百零三章 吞服星辰精华

　　星辰海洋，广袤无垠，通体银白，星光闪烁流转，是由无尽星辰精华聚雾成滴，再聚滴成水、涓涓细流，而后再汇聚成海。

　　每滴星辰海水，犹如星空星辰，闪烁着星芒，流转着无限星力，透着令人发寒的阴寒之气，星辰精华本就是星力精华，至阴至寒，而且重若万钧。若是根据自身肉身情况吞服相宜品质的一滴，都会对肉身进行大大改善，淬炼体魄，愈发强健。

　　萧易此时并没有开始收取液态星辰精华，而是在无边无际的星海上，始终朝着一个方向，凌空虚渡，四下寻索，似乎在寻找什么。

　　萧易蓦然停住星空，问道：“小金是这里吗？”

　　“不错！就在这里，若是我没有感应错，在这片海域深处，有着一口星辰泉眼，若是我们从这里收集星辰精华，定然质量极高，星辰泉眼内的星力精纯程度已经远远超过星辰精华，凝聚成星辰甘露，我们进入泉眼空间，获得不少星辰甘露不说，若是运气极佳，说不定会遇上比星辰甘露更加珍贵的星辰晶石！”

　　小金极其兴奋，他对着各种天材地宝有着由衷喜爱，同时对各种珍稀宝贝有着天生的强大感应力。

　　“好！那我们就从这里开始收取星辰精华，而且是放开手来！”萧易大笑道。

　　萧易知道，自己让出继承莫名上古星辰大能的遗愿、道统，当时那前辈并没有丝毫阻止。由此可见，在他心目中，刘孝云才是继承他遗愿、道统的最佳人选，而自己的此举，在卖刘孝云一个巨大人情同时，又何尝不是送给那前辈一个顺水人情。

　　如此一来，他大可以放开束缚，无需担心前辈的责怪。

　　“轰隆隆……”

　　偌大星辰海域上空，蓦然天地色变，风云倒卷，雷霆滚滚，偌大漩涡随之出现。出现便笼罩方圆十里，而且再不断增长，百里，千里，五千里，直到方圆万里，方才停止增长。

　　滔天吸力也随着漩涡扩大，呈爆炸函数似的猛然暴增，最后那吸力已经达到极其恐怖的地步，就算比星空虫洞的吸力也不遑多让。

　　“哗啦啦……”

　　星辰精华聚成的星辰海水，蓦然如同银河倒灌，形成方圆数千里的星辰水柱，轰然冲天而起，全都倒灌进入漩涡之中。而在山河图空间，一处莫名世界，万丈高空出现同样巨大漩涡，其中液态星辰精华，如同水库泄闸，喷薄而出，气势恢宏，场面浩瀚。

　　莫名星空深处，剑形平台上，端坐在星辰宝座上的中年男子，正对刘孝云说些什么，而就在这时，蓦然一顿，嘴角掀起一抹淡淡弧度。

　　“师尊，怎么了？”刘孝云恭敬道。

　　“也没什么，那萧易小娃，还真……不客气，拿出道器空间来装整片星辰海域，算啦，就当还他那顺水人情！”中年男子微微一笑道。

　　刘孝云闻言，双眸一瞪，旋即苦笑起来。提起萧易，他还真想不出那什么还他的巨大人情。

　　“咦？他所选择海域……有口星辰泉眼，是他凑巧无意，还是故意为之？”

　　“主人，进入山河图吧，我们去那星辰泉眼空间，去收取星辰甘露！”小金道。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，旋即身躯一晃，消失不见，已经进入山河图空间。由于在这片星空世界，小金、阿碧都不能露面，只好让在内部控制山河社稷图进入星辰泉眼。

　　这片星辰海洋海域，千丈高空偌大漩涡不断旋转，疯狂吸取无尽的星辰海水，而在海底万丈深处，有着一汪泉水，并不是银色，而是墨黑色，泉水汩汩而动，发出轻微声响，在其上面，有着一层天然结界，阻隔着外面的星辰海水。

　　蓦然一粒金色小点，出现在星辰泉眼附近。金色小点赫然便是山河社稷图所化。

　　山河图中，萧易、小金、阿碧，三人共同围坐在一张玉石圆桌四周。

　　“主人，这里的星辰海水，已经相当纯净，较之其他地方，星辰精华品质极高，主人如今体魄，正好合适吞服，以此锻炼体魄，都会取得不错成效！”小金蓦然说道。

　　萧易闻言，眼前顿时一亮，虽然山河图空间已经吸取上万倾星辰精华，但那些品质并不是很高，对如今萧易体魄并没有多大作用，即使大流量服用也不会取得太大效果。而在此时，听小金这么说，在这泉眼四周的星辰精华品质颇高，极为纯净，正好适合他来锻体。

　　虽然他如今有星辰淬炼果，但听小金说，即使此时他服下星辰淬炼果，大部分能量只会储存在肉体内，不能激发出来。而只有等进行圣火锻体达到五味真火锻体大圆满，开始进行幽冥鬼火锻体，幽冥鬼火可以不断催发出肉体内的存储能量，那时服用效果最佳，以后圣火锻体，将会顺风顺水，一路通畅，很快便会达至半阳仙体，半步踏入不死之身！

　　“催动千倍时间加速，我来进行锻体！”萧易笑道。

　　只要体魄提高，如今萧易正在进行的五味真火锻体进程，也会变得极其迅速。萧易自然希望早早争取达到五味真火锻体大圆满的境地，然后好服用星辰淬炼果。

　　“萧少爷，我能不能也吞服一些用来锻体，虽然不能增强我的肉身强度，但可以改变我那全身骨骼，我的全身骨骼再蜕变不死之身时，并非完美，而星辰精华对骨骼改造有奇效，如今成为我肉身致命弱点，我想……”阿碧蓦然盯着萧易，一双美眸，眨巴眨巴，水汪汪大眼睛，秋波流转，说不尽的妩媚妖娆，祈求之色溢于言表。

　　“呃……”面对阿碧投过来的妩媚目光，萧易顿觉不适，一时无语，“当然可以，只是我不明白，你怎么蜕变不死之身，肉身成圣怎么不完全，留下致命弱点呢？”

　　一旁小金，向萧易不断挤眉弄眼，接过话茬，道：

　　“是这样的，轰开不朽之门，便可领悟不死玄奥，但个人底蕴不同，有些领悟并不完全，就会出现这样的情况，肉身某处蜕变不完整，没有达到不腐不朽的地步，便会成为同级对战的致命弱点。”

　　“不错！若是肉身蜕变不腐不朽不完整，致命之处除了自己知道外，绝不会泄露给别人，尤其是同为不死之身的仙兽！”阿碧悦耳轻声道，说完便再次向萧易投来莞尔一笑。

　　“好吧，另外让镇压四使也来吞服锻体，他们四人，我可是准备重点培养！”萧易道。

　　“嗡……”

　　山河图空间发生天地嗡鸣，燃烧星辰海水，时间加速已经开启。

　　山河图空间时间已经过去半个时辰，盘地而坐的萧易，猛然睁开双眸，双眸精光灼灼，他已经使自己处于修炼的最佳巅峰状态。

　　“可以开始了！”

　　萧易轻声呢喃。旋即右掌摊开，原本空无一物的手心，蓦然出现三滴极为精纯，品质极高的星辰精华，通体银白，躺在手心，如同液态水银。

　　在山河图空间，萧易如同掌控者。空间之物，心念微动，便可任意拿取。

　　“果真沉重！”

　　萧易感觉此时右掌托着不是三滴星辰精华，而是托着一座千丈巨峰，异常沉重，要不是如今萧易肉体力量已经达到数百飞龙之力，不然还真托不起这三滴高品质星辰精华。

　　星辰精华愈是品质高，就愈发晶莹银白，其重量也愈发沉重。

　　看着右手心泛着无垠星光的三滴星辰精华，萧易也不过多迟疑，张口便吞下这三滴星辰精华。


第二百零四章 足有万杯

　　三滴星辰精华，品质极高，通体银白，如同水银，刚刚入口，便化作三道银色细丝，蓦然汇聚一起，形成细小一条银色溪流，顺着萧易咽喉倏忽钻入。

　　“嗤嗤……”

　　细丝状的银色溪流，顺着萧易周身经脉，流转全身，蓦然如同蜘蛛网般散射开来，眨眼之间，运行几大周天，无数银丝渗入萧易周身每一处。

　　“靠……他妈的太冷了……早知道……一次只服用一滴……”

　　萧易身躯在此时忍不住不断打着寒颤，细弱虚无的银丝渗入肉身血肉中，萧易蓦然觉得陷入冰冻大世界，至阴至寒的气流从体内如洪水猛然爆发，不断侵袭萧易的意志，就连萧易神魂，在此时都冻得瑟瑟发抖。

　　只是片刻，萧易周身寒霜密布，漆黑头发变成根根银丝，其上还挂着无数点点寒霜，脸色也变得极其难看，呈酱紫色，不断有缕缕寒气，氤氲缭绕着从其周身十万六千毛孔散发而出。

　　星辰精华之所以能够锻体，就是在于其至阴至寒的属性。蓦然之间，萧易如同笼罩在烟雾之中，白色寒雾普通人若是稍微沾了一点，便会冻成冰块，随便一碰便会化作齑粉，飘飘而下。

　　“咦？对了，我可以在此时进行圣火锻体，如此一来，冰火两重天，两大极致，锻体效果应该更好。”萧易蓦然意志闪烁，念头涌动如雷。

　　“噗嗤！”一声轻响，萧易周身倏忽冒出五色火焰，赫然便是五味真火。

　　“两极分化，彼此交错，共同锻体！”萧易低沉一喝，磅礴的意志力，分成两股，分别控制着银色至阴至寒的星辰精华，以及至刚至阳的五味真火。

　　蓦然之间，出现此幕，萧易自眉心所在竖线为界，左脸煞白，布满寒霜，隐隐寒霜飘飘，寒雾缭绕，似乎萧易快要冻死，而在其右边脸，赤红一片，细小毛细血管充斥着殷红血液，隐隐五色火焰流转其上。

　　其实不止在脸上，萧易整个身躯，自中间一分为二，一边赤红如血，一边冰霜密布。

　　“噼里啪啦……”

　　从萧易体内，不断传来锻体脆响，萧易虽然感觉极其难受，但听到体内传来的阵阵如雷鸣轰轰声响，感觉自己努力全都没有白费，体魄在不断提高。

　　而当那股脆鸣微弱下去，萧易再次暗自低喝：“两极转换，锻体成仙！”

　　至阴至寒的星辰精华耗尽，萧易再次吞服几滴，如此反复，萧易体魄急速壮大，周身血气愈发浓郁，每滴血液，都赶得上没有进行锻体，普通五行境修士精血。

　　何为精血？血液精华所在，如今萧易血气强大到这种程度，由此可见，其如今体魄强健一斑。

　　就是这样，在山河图中，时间流逝，悄无声息，转眼之间，便已一月有余。

　　“呼……”

　　萧易蓦然睁开双眸，左眸五味真火袅袅跳动，右眸大雪纷飞，冰天动地，一赤一白，两道精光猛然暴射而出。

　　“五味真火锻体，终于大成，而这高品质星辰精华，如今也没有多大效果，再继续下去不过是图耗正在燃烧的星辰精华海水！”萧易喃喃自语，“原本若是只进行五味真火锻体，想要大成至少三个月不断苦修，而如今两极锻体，不过一月，便已大成，看来只要找到更高品质的星辰精华，就可大大缩短锻体时间。”

　　虽然山河社稷图可以进行时间加速，但要须知，千倍时间加速，在山河图中流逝的每分每秒，那都需要巨大能量燃烧催动。

　　“有时间加速就是好，算算时间，自己已经淬炼体魄一月有余，而在外界，还不过流逝半个时辰左右而已。”萧易感慨说道。

　　“噼里啪啦……”

　　萧易缓缓站起，从其体内不断发出炒黄豆般阵阵脆鸣。

　　蓦然萧易双眸微眯，随意一个摆拳，一拳轰出，“啪啦！”一声，气流尖锐爆破，如同炸弹爆炸，虚空都隐隐产生扭曲之感。

　　“嗯！”萧易见此，微微点头，颇为满意，“如今肉体力量估计已经达到一百条飞龙之力！”

　　虽然只增加十条飞龙之力，但萧易已经很满足，他可是十分清楚，圣火锻体是个由量变到质变的过程，在每阶段锻体大圆满，肉体力量都会发生一个质的飞跃。

　　“不知道他们怎么样？”萧易暗道，念及至此，萧易心神微动，便已得知镇压四使的情况。早在数天之前，他们就已经吞服星辰精华锻体结束，不过取得成效，比萧易还要好得多。

　　不过这也自然，他们四人本来就起点低，而吞服星辰精华锻体效果极佳，肉体力量增长起来自然迅速。如今忠孝仁义，镇压四使，平均肉体力量已经达到七十条飞龙之力，能够达到如此程度，也与他们经过彩云侯传授的运用五行之力淬炼锻体息息相关，他们原本肉体力量就有三十四条飞龙之力，算起来可是增加一倍。

　　至于阿碧，萧易就不得而知。

　　不过念及阿碧，想到她时常展现的妖媚，萧易只能微微苦笑。

　　而在这时，萧易身旁虚空微微扭曲，小金身形骤然显现。

　　“主人，你终于锻体结束，效果不错吧？”小金满脸兴奋。

　　“还不错，你怎么这么兴奋？”萧易不解问道。

　　“这一个月，你们都修炼，就只有我，独自一人，没有事干，我都无聊死了！”小金耷拉着小脑袋，满脸郁闷，旋即蓦然大笑，“而现在……主人终于停止修炼，我们也可以进入星辰泉眼，收取打量星辰甘露，也看看有没有星辰结晶！”

　　只要提到探宝，小金那双乌黑眸子便会大放光芒，神情异常亢奋。

　　“好！进入星辰泉眼！”萧易对此，微微一笑。

　　萧易蓦然想起外界还正在吸取无尽星辰海水，问道：“对了，小金，那星辰海水已经吸取多少了？”

　　“若是千倍时间加速，足够用半年！”小金乌黑眼珠，滴溜溜一转，旋即答道。

　　“半年？若是全部用来修炼，相当于五百年左右了！”萧易略微计算一下，得出结果，双眸瞬间瞪得滚圆。

　　五百年！那是什么概念？

　　如今他可是还没有超过三十岁，五百年对于他来说，的确是个极为漫长的时光。

　　小金见此，直翻白眼，鄙视道：“切！就你那点出息，五百年算什么，炼制一件仙器都要成百上千年，根本不够用！”

　　“呃……”萧易默然无语，无言以对，但不得不承认，小金所说，全都是事实。

　　星辰海底深处的星辰泉眼，墨黑色星辰泉水亘古咕咕而动。蓦然之间，一枚细若芥子的金色颗粒穿过笼罩在泉眼上的结界，结界如同投入石子湖面，泛起丝丝波澜，随之又恢复平静。

　　而在星辰泉眼深处空间，四下弥漫着无尽如同牛奶的乳白色粘稠液体。

　　“哇！主人，我们发啦，这里的星辰甘露，足有万杯！”小金神情兴奋，双眸泛光。

　　对于星辰甘露这等珍稀天材地宝，用杯来衡量再也合适不过，甚至有点奢侈。

　　如今武道世界，想要找到天然的星辰甘露极为困难，只有靠自己炼化星辰，获得无穷星辰之力，然后从中提炼出星辰精华，其次再次不断提炼，除去各种杂质，精纯星辰精华，方才提纯出几杯星辰甘露，整个过程所耗费的时间，没有数百年是别想成功。

　　而在此时此刻，眼前这口星辰泉眼，足有万杯星辰甘露，将会多么大的收获。

　　“足有万杯，一杯千滴，相当于千万滴，呵呵……”

　　萧易极为开心，有了这些星辰甘露，他进行锻体又可以大大缩短时间，早日达到五味真火锻体大圆满。


第二百零五章 离开洞府

　　万杯星辰甘露，相当于一千万滴星辰甘露，只要九牛一毛就足够萧易配合幽冥鬼火锻体达至大圆满。

　　而海量多余，谁又会闲多呢？

　　“全都摄取！”

　　萧易兴奋轻喝，瞬间便把所有星辰甘露收入囊中。

　　萧易刚刚收完星辰甘露，小金蓦然乍喝起来。

　　“哇塞！主人，我们发啦，这次真的发啦！”

　　“真的？”萧易眼前再次一亮。

　　“你快看看星辰甘露深层！”小金神情兴奋，手舞足蹈。

　　“深层？”

　　萧易闻言，旋即向泉眼深层投去精神力，只见无尽乌黑星泥，并没有什么，可旋即，神色蓦然一凝，随着精神力渗透星泥里面，发现块块菱形晶体，如同水晶，拳头大小，散乱堆成一堆又一堆，隐藏在乌黑星泥之中。

　　“那是……”萧易问道。

　　“那就是我所说的星辰晶体！”小金兴奋道。

　　“星辰晶体？”

　　萧易念头一转，目露恍然，小金的确曾经提到过星辰晶体，但小金当时并没有细说，只是一语带过，萧易对其不甚清楚。

　　“星辰之力，星辰精华，星辰甘露，星辰晶体，其本质都是一样，都是同一种星力能量，只是能量层次的高低程度不同，而星辰晶体可以说是完全没有任何杂质，极其精纯。”小金笑道。

　　听小金如此说，萧易双眸掠过几许火热，急忙问道：“那它到底有多么宝贵？”

　　“这样说吧，在能量层次，一块星辰晶体相当于千杯星辰甘露所蕴含的能量！”小金越说越兴奋，“而其中差距，不是通过能量等同可以来弥补的，就算你拿千杯星辰甘露去换一块星辰晶体，人家根本就不会换，除非数倍的量，也许会考虑考虑，即使如此，人家也不一定答应！”

　　“那星辰晶体，可以用来做什么？”萧易问出心中关键，能够用的宝贝，才是最好的宝贝。

　　“星辰晶体的作用，那就多的去了，可以炼制法宝，可以布下星辰大阵，当然也可以进行锻体，总之作用无限，妙用无穷啊！”小金把星辰晶体说得天花乱坠，谁叫它亮晶晶，最讨他喜欢。

　　“那废话什么，赶紧收呗！”萧易向小金使着眼色道。

　　“主人，你……嘿嘿……”小金伸出食指指着萧易嘿嘿贼笑。

　　“看来今天真是我的幸运日！”萧易满心欢喜。

　　进入洞府，直至现在，也不过一天时间，简直太走运了。一路过来，先是获得星芒神铠，而后是星辰淬炼果，再后来是蕴含空间瞬移神通的青龙精血，而就在刚才，获得海量星辰精华不算，还获得万杯星辰甘露，此时此刻又将得到星辰晶体。

　　“这里有三百多块！”

　　“那边有五百多块！”

　　“哇！深处不远，那里有一千多块！”

　　就在萧易与小金不断探索星辰泉眼，时间流逝如水流般过得飞快，转瞬之间，便已一个时辰。

　　“怎么样？小金你还探察到没有，哪里还有星辰晶体？”萧易问道。

　　“没有了！整个泉眼空间，已经被我们找遍，而在最深处，也许还有一些，但也不会太多，而且你也知道，愈是泉眼深处，我们移动就愈发缓慢！”小金微微摇头。

　　萧易闻言，微微点头，此时他们已经深入星辰泉眼数千里。四下弥漫着极其浓稠的乌黑星辰细泥，密度极大，就连萧易、小金全力控制山河社稷图移动，也变得极其缓慢。这也正是因为如此，他们找了足足一个时辰，方才收取绝大部分星辰晶体。

　　“如今我们已经得到多少星辰晶体？”萧易看着满地星辰晶体，开心问道。

　　“总共一万三千五百六十一块！”小金怀中抱着一堆，双眸泛着精光。

　　“没想到已经这么多了啦！”萧易闻言，瞬间一惊，旋即摸了摸鼻子，苦笑起来，“看来我真是有点贪心不足！”

　　“阿碧还没有修炼好吗？”萧易蓦然问道。

　　本来阿碧已经修炼出来，毕竟那星辰精华还是不够精纯，很快便效果甚微，但也不是没有效果，对其周身骨骼的强度也略有提高，而达到她那种程度，想要提高丝毫，都非常困难，已然不错。而当他们发现星辰晶体，阿碧便拿着数千块星辰晶体，再次进入其在山河图中的宫殿，修炼直到现在，还没有出来。

　　千倍时间加速，算算时间，已经一月有余。

　　“怎么？想人家啦？”小金轻笑调侃道。

　　“别胡……”

　　萧易正要辩解，可就在这时，黄鹂般天籁，幽幽传来，似埋怨，又似嗔怪。

　　“是谁在想念奴家啊？这可不是折杀奴家么？奴家别的没有，唯有以身相许方能报答哦！”

　　萧易听闻此语，用胳膊肘想都知道是谁。显然是阿碧修炼完毕，正好此时出关，遇上二人交谈，又开始调笑自己。

　　话语刚罢，阿碧踱着姗姗来迟的细碎小步，身姿婀娜地款款而来，朝萧易嫣然一笑，心中暗想：我就不信，还真收服不了你这个愣头小子！

　　而小金闻言，脸色顿时一喜，颇为满意地看了阿碧一眼，随而转头，朝萧易不断挤眉弄眼，意思很明显。

　　“阿碧，相信你也看出我主人的潜质，所以我在此告诉你，只要你成为我主人的女人，别说摆脱我的控制，就算成为神兽，甚至是圣兽，那都有可能！”小金嘴角弥漫淡淡微笑，却在暗自传音，“所以呢？能不能成功，那就靠你的手段！”

　　阿碧闻言，身形略微一顿，秋波明眸异芒闪烁，不知道在想些什么，旋即如常，款款来到萧易、小金二人身边。

　　“萧少爷，你想念我么？”阿碧化为人形，妖媚至极，性子更是没有人类女子那般羞赧，言语直接得很。

　　“呃……”萧易蓦然无语，没有想到阿碧还真够直接的，“你修炼得怎么样？”

　　“效果很好！”阿碧莞尔一笑，“萧少爷，不要转移话题，奴家问你的问题，你还没有回答呢？”

　　“对了，那些星辰精华已经收取足够千年修炼，也该离开这里！”萧易念头飞转，连忙扯开话题，身形一闪，消失在山河图中。

　　“咯咯……”阿碧见此，只是扑哧一笑，颇为幽怨地翻了翻眼睑。

　　星辰海洋无边无尽，弥漫着这方世界，萧易已经停止海量吸收星辰精华海水。

　　此时此刻，半空之中，萧易凌空虚立，深深躬身一拜，恭敬道：“前辈，晚辈就此离开，谢谢前辈赐宝之恩！”

　　“萧易，你与孝云都是末日大劫，身负大气运之人，都是整个无极大世界的希望，多余的话，本尊也不多说，本尊可以告诉你，末日大劫仅仅只是个开始而已！”

　　萧易闻言，猛然抬头，暗道：“什么，末日大劫，仅仅只是个开始！”

　　“通过那扇大门，你便可以离去！”前辈声响再次响起。

　　“晚辈就此拜别！”萧易虽然满心疑惑，还是应道，再次微微躬身。

　　“轰隆隆……”

　　萧易面前虚空扭曲，星空大门再次显现。

　　就在萧易即将踏入星空大门离开这里时，蓦然传来刘孝云的声响。

　　“萧易，还有不足一天时间，飘渺秘藏就会开启，你自己保重，最好在开启之前离开飘渺秘藏，不然会有危险，还有，提前进入飘渺秘藏的，并不止你我二人，根据师尊所说，还有另外两人！”

　　萧易闻言，满眸骇然，带着满心的震惊与不解，抬腿踏入星空大门，旋即便消失在这片星空世界。

　　洞府之行，就此结束！


第二百零六章 两手准备

　　幽夜王朝，朝都洛水，金銮大殿，早朝刚刚结束不久，群臣商榷国事完毕已经退却。而在此时此刻，在大殿中，只有太一陛下一人，他端坐在九龙天椅上，紧闭双眸，似在沉思，又似养神。

　　整间大殿，陷入诡异般寂静，蓦然之间，太一陛下缓缓开口，轻声呢喃：

　　“他到底去了哪呢？”

　　“居然连与社稷神器的联系都断开，推算又没有丝毫头绪！”

　　片刻过后，太一陛下紧闭双眸，猛然暴睁，两道精光激射而出，虚空扭曲，泛起阵阵涟漪，沉声道：“不错！只有一个可能，那就是他已经进入，飘——渺——秘——藏！”

　　“能够提前进入飘渺秘藏的，都是身负大气运、大机缘，受命运眷顾的世界之子！”太一陛下双眸异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　飘渺秘藏，通天之柱，依旧矗立世界中央，下至九幽冥地，上至九霄星空，贯穿整个世界。

　　而在这片世界一角，一处丝毫不起眼的山头，蓦然虚空扭曲，一道身形随之显现而出，身形略显消瘦，年龄不大，估摸二十左右，自然便是刚刚在洞府天地踏入星空大门，被传送出来的萧易。

　　此时萧易略微环顾四周，精神力呈蜘蛛网状迅速散射开来，片刻过后，萧易收回精神力，苦笑起来：“还真是用心良苦，居然把我传送到这等穷乡僻壤！”

　　萧易蓦然被传送到这里，他首先要做的，自然便是散开精神力，查看地形地貌，看看四周妖兽实力如何。这一查看，萧易绷紧的神经顿时放松不少，四周分布的妖兽，至少在他精神力笼罩范围内，没有一个达到仙兽级别，萧易自然无虑。

　　“阿碧，你知道这里处于飘渺秘藏的什么位置么？”萧易问道。

　　绿芒一掠而过，阿碧身形显现。阿碧螓首微转，环顾四周，蓦然黛眉微蹙，凝目看着萧易。

　　萧易见她如此模样，心中顿时一惊，问道：“怎么？有什么不对劲？”

　　“不对劲倒没有，只是如今情形，恐怕不容乐观。”阿碧凝声道。

　　“怎么说？”萧易问道。

　　“这里处于通天之柱北极边缘，而我们进入洞府所在，可是在通天之柱的南方。两者可以说是南辕北辙，相差甚远，根本不可能在一天之内达到主人所说的空间节点，也就不能在秘藏开启之前，离开飘渺秘藏！”

　　萧易已经把刘孝云所说的话跟她与小金说过，也让她与小金参详参详，阿碧自然知道萧易的打算。

　　萧易闻言，神色顿时变得凝重起来，暗想：距离飘渺秘藏开启，已然不足一日，而根据刘孝云所说，最好在飘渺秘藏开启之前离开这里，不然会有巨大危险。

　　刘孝云其人如何，经过短暂相处，萧易还是略有了解，虽然其人傲慢高傲，但绝对不会那这种事情来开玩笑，其中自然有着莫名因由，也许他不知道，也许他不方便说，但不管怎样，萧易都必须慎重考虑。

　　但如今情形……

　　念及至此，萧易只能微微苦笑，聊以自慰。

　　“小金，还有没有其他办法离开飘渺秘藏？”

　　萧易问道，如今该收获的，也收获得差不多，做人不能太贪心，要懂得知足，更重要的是，在飘渺秘藏开启前若是没有离开，便会有危险，萧易可不想拿自己的性命去开玩笑。

　　小金身形显现，略微思索片刻道：“既然还有其他三人同样进入飘渺秘藏，估计还有其他通路，我先去找找看！”

　　“嗯！”萧易微微点头，除此之外，的确想不出什么好办法。

　　旋即小金化作一道金光瞬间便消失在二人眼帘。

　　“那我们呢？”阿碧螓首微转，凝目注视萧易问道。

　　萧易略微沉吟，旋即开口道：“做好最坏的打算，若是小金没有寻找到出口，我们就要面临危机，所以时间宝贵，不能浪费，还是进入山河图中修炼吧！”

　　“嗯！”阿碧微微点头，“正好我也需要时间，再炼化一千星辰冰晶，应该就可以完善不死之身！”

　　“那样更好！”萧易道。

　　旋即萧易与阿碧身形微动，进入山河图中。

　　“开启千倍时间加速！”萧易立即燃烧星辰精华以供时间加速。

　　旋即萧易盘膝而坐，开始修炼起来。

　　“以天地为鼎炉，以自身为顽石，演化圣火，锻炼肉躯，除去杂质，独留精华，息念为养火，阴阳为化机，四时为固济，铸就圣体。五味真火，现！”萧易再次进行圣火锻体。

　　吞服一滴星辰甘露，与五味真火再次形成两极格局，萧易也开始痛苦并快乐的锻体历程。

　　半个时辰过后，那一滴星辰甘露消耗殆尽。

　　“星辰甘露，效果果真不错！”

　　萧易睁开双眸，嘴角掀起一抹微笑弧度，对星辰甘露辅助锻体的效果颇为满意。

　　又翻手服下一滴星辰甘露，萧易再次紧闭双眸，继续开始五味真火锻体的艰辛历程……

　　时间流逝，悄无声息，两个月后，原本归于平静的萧易，其肉身蓦然如同火山爆发，“扑哧”一声，从其体内，一朵丈高五味真火瞬间喷薄而出，把萧易包裹在其中，以天地为鼎炉，以萧易为顽石，不断煅烧。

　　此时萧易已经进入五味真火锻体的最后阶段，半步踏入大圆满之境。

　　“嗤嗤……”

　　四周虚空，在袅袅跳动的五味真火火苗下，都隐隐出现扭曲。而在其中，火焰中央，萧易静静盘坐，如同参禅老僧，纹丝不动。

　　唯有几缕髯发无风自动，但诡异的是，不断没有被五味真火焚烧虚无，而在其上，不断流转着五色光晕。若是精神力观察，定然发现在其上的每一个细小细胞，都有五味真火袅袅游弋。

　　“息念为养火，阴阳为化机，四时为固济，铸就五味真火之体！”萧易嘴皮蠕动，呢喃自语。

　　“嗡……”

　　包裹着萧易的丈高五味真火，倏忽之间，猛地从萧易周身毛孔狂钻进入萧易体内。

　　钻入萧易体内的五味真火，变成股股赤红色精纯能量，如同涓涓溪流，游走在四肢百骸间，开始蜕变萧易的肉身。

　　“噼里啪啦……”

　　淬炼着骨骼，骨骼发出阵阵脆响，洗刷着脉络，脉络愈发坚韧、宽广，每寸血肉轰轰振动犹如雷霆滚滚。

　　五味真火锻体大圆满，对萧易体魄进行全所未有的蜕变同时，他的肉体力量也在以着一种恐怖的速度在飞速增长，一百二十条飞龙之力，一百五十条飞龙之力，直到两百条飞龙之力方才停止增长。

　　肉体力量足足暴增一倍！

　　肉身蜕变，经脉拓宽，丹田暴涨，穴窍鼓动震荡，与此同时，同样造成萧易体内所能容纳的法力暴涨一倍。原本萧易体内容纳一百二十条飞龙之力的法力，此时已经达到二百五十条飞龙之力的法力。

　　法力暴涨一倍有余！

　　综合肉体力量以及法力力量，萧易不依靠外物之利，真正实力已经达到恐怖的四百五十条飞龙之力。

　　而身穿星芒神铠，肉体力量暴增一倍，增加两百条飞龙之力，达到六百五十条飞龙之力。

　　至于使出镇压神掌，实际战力暴涨到什么程度，萧易不甚清楚，却异常期待。

　　萧易想去找阿碧出掌试探一番，但念及时间紧迫，也就打消如此念头。


第二百零七章 进阶三才

　　“如今圣火锻体的第二阶段——五味真火锻体，已经大圆满，是时候也该提升一下武道境界，以我如今的精神力，推演五行演化的种种玄奥，比其他人快上不少，而最重要的是，再加上镇压四使，在他们脑海中有关在泥宫丸神窍推演五行大圆满的全部经历与经验，我应该很快便能达到三才境！”

　　萧易双眸精光闪烁，暗自呢喃。

　　念至至此，萧易再次紧闭双眸，不过并没有立即开始推演五行演化，而是调动并吸收忠孝仁义，镇压四使，他们脑海中推演五行的诸种经验。

　　只要成为萧易的镇压傀儡，萧易便可对其所有任意取舍。说起来，还真这与吞噬他们，获取其中种种奥妙相差不多，萧易自然选择这种方式，而不是吞噬他们。毕竟萧易需要的是经验，不是能量。

　　经验还需要消化吸收，需要时间，需要自己领悟，而不像能量那样，只要通过血莲噬火炼化溯源，便可以任意吸收。

　　三个月后。

　　盘膝而坐的萧易，紧闭双眸蓦然睁开，双眸中闪烁着无尽五行玄奥符文，赤红的火之玄奥符文，土黄的土之玄奥符文，金黄的金之玄奥符文，墨黑的水之玄奥符文，碧青的木之玄奥符文，彼此交织，密布双眸。

　　此时此刻的萧易，宛若参悟人生大道的智者，恬静、睿智、心境古井无波，泛不起丝毫波澜，陷入一种空明洞彻，大彻大悟的境地。

　　“呼……”

　　蓦然之间，已是良久过后，萧易暗呼一口气。

　　“没有想到在泥宫丸神窍演化五行居然如此繁琐，其中有着千丝万缕的各种玄奥不计其数，根本无法估量。”

　　“而你必须从中找出突破口，领悟玄奥的顺序、种类不同，所需要时间也大相径庭，其中就体现出个人悟性。这就好比通往山顶，路有千万条，从山的哪一面出发，从选择哪一条，其实都有讲究，不容忽视，否则事倍功半，图耗时间，甚至走入歧途，武道修为，终身止步！”

　　“如今光光吸收消化忠孝仁义、四大侯使，他们演化五行的诸种经验，就耗去三月的时光！”

　　萧易轻声呢喃，颇为感慨万千。

　　武道一途，果真荆棘密布，艰险重重，没有大机缘、大毅力，绝对难以逾越这一座座天堑。

　　“而我么……”萧易扪心自问，旋即满眸闪烁自信，“磨刀不误砍柴工，吸收他们诸种经验，自己演化五行将会顺风顺水，顺畅无比，斩荆披棘，逾越艰险，不再话下！”

　　旋即萧易略微休息，调整状态，再次紧闭双眸，正式开始泥宫丸神窍演化五行的艰难道路。

　　五行之中，火生土，以此相生演化，是踏入两仪境的最佳方式。

　　火，热情奔放！

　　土，宽德厚实！

　　只是片刻，萧易便找到由火生土，火之玄奥演化土之玄奥的挈机联系……

　　不！应该是这样！

　　从这里着手，可以避免不少弯路。

　　三个月后，盘坐的萧易，蓦然周身流转火红与土黄两种法力，自此踏入两仪境，体内容纳的法力，不但翻倍，拥有五百条飞龙之力，而且可以在两者间任意转换。

　　普通人只有师傅、前辈等传授一些经验，独自演化五行。而想要踏入两仪境，就算资质上佳、颇具慧根者，那也得需要数年时光。而萧易只需三个月，便已踏入两仪境，此时在萧易泥宫丸神窍，充斥着无尽火红火属性法力与土黄土属性法力。

　　时间就在萧易陷入苦修中，缓缓流逝，转眼之间，又过了三个月。

　　萧易双眸蓦然睁开，双眸之中，赤红的火之玄奥符文，土黄的土之玄奥符文，金黄的金之玄奥符文，三种五行玄奥符文，彼此交缠，环绕在一起，形成一个个三角形，炫耀多彩，熠熠生辉。

　　“三才境终于得以巩固！”萧易嘴角微微掀起一抹哂笑弧度。

　　武道境界达到三才境，与圣火锻体开始登堂入室，进入幽冥鬼火锻体相符合，萧易也就不在打算继续演化五行，提升武道境界。

　　“现在该开始在那些隐窍中演化五行！”萧易苦笑起来。

　　萧易知道，自己凝炼那么多隐窍，如今弊端真正开始显现出来。凝聚的那些隐窍，若不都演化五行大圆满，是不会踏入不死之身，人仙境界。换句话说，别人也许只凝炼一枚隐窍，在进阶人仙境界，就只需在泥宫丸神窍演化五行大圆满的同时，也把其演化五行大圆满。

　　而萧易呢？

　　凝炼隐窍那么多，想要踏入不死之身，人仙境界，就必须都在穴窍天地，演化五行大圆满。不然别想进入不死之身，人仙境界。

　　不过话又说回来，事情都有两方面，有利即有弊！

　　萧易不踏入不死之身则已，但是一旦踏入，那就会立即成为中级，甚至高级人仙。人仙境界，不死之身，肉身不腐不朽，同样人仙，一个修炼数十万年，一个修炼数千年，其中差别自然极大，也就有个三六九等的划分。

　　人仙境界，分低级人仙，中级人仙，高级人仙三大层次。

　　普通人仙，尽皆低级人仙，标准是肉体力量达到九条神龙之力，法力圆满，十条神龙之力，总力量层次，达到十八条神龙之力。

　　中级人仙，其标准是，肉体力量达到三十九条神龙之力，至于法力，已经在体内开拓穴窍，达到十九条神龙之力，总共四十八条神龙之力。

　　至于高级人仙，其标准是，肉体力量达到六十九条神龙之力，法力浩瀚程度达到三十条神龙之力，总共九十九条神龙之力！

　　这些修炼时日，萧易感觉枯燥无味，但极为充实！也就在这六个月枯燥无味的修炼中，萧易的实力，百尺竿头更进一步。

　　雄浑厚实的法力，在萧易体内奔腾不息，犹如雄狮咆哮，黄河怒吼，充斥着萧易周身每处筋脉、每处穴窍、乃至每个细胞。

　　“如今法力雄浑程度，足有九百条飞龙之力，只差一条神龙之力，便可达到十条神龙之力，法力圆满之数！”

　　萧易满心兴奋。

　　那可是九条神龙之力！

　　就差一条，仅仅一条！便可相当于那些没有开拓任何隐窍的人仙，他们丹田、脉络都扩张到极限，所能拥有最大的法力量！

　　这叫萧易如何不兴奋！

　　萧易略微平复激动心境，再次如同老僧苦修，开始在诸多隐窍中演化五行。不过这种演化，在短期内，是没有什么实质好处，就是完全为了使隐窍天地变得更加完善。

　　从长远来看，只有在领悟不死玄奥，进阶人仙，肉身蜕变成不死之身时，那时方才显现出凝炼隐窍多的诸多好处，肉体力量绝对暴增！

　　这也是为什么说萧易只要踏入人仙境界，便会成为中级人仙，甚至高级人仙的根本原因！


第二百零八章 阿碧

　　时间流逝，悄无声息，外界已经过去半天，如今已经接近黄昏。而在山河图中，转眼之间，又过去一年半。

　　在这一年半里，萧易所取得的进步，就是把他所凝炼的诸多隐窍中，相当一大部分，也演化五行其三，穴窍天地愈发完善。但不论在法力上，还是在肉体力量上，都没有什么明显增长，这是一种通过领悟玄奥来完善穴窍天地五行规则的过程，是为进阶不死之身那刻获得惊天蜕变而默默积累的过程。

　　原本萧易大可以把这一年半的时间，用来进行幽冥鬼火锻体，但萧易并没有这么做，不是他不想，而是这样做根本就不妥。

　　早在上次，五味真火锻体大圆满，开始进入第三阶段，幽冥鬼火锻体。然而根据圣火锻体口诀上所述，进入幽冥鬼火锻体，算是真正进入圣火锻体的殿堂，锻体正式登堂入室。而想要幽冥鬼火锻体小成，正常情况，则需要一年，想要大成可就需要十年，而圆满则更久，需要五十年，至于幽冥鬼火锻体大圆满，没有一百年，那是痴人说梦，绝对不可能。

　　即使萧易有星辰甘露，乃至星辰晶体，都可以用来辅助锻体，大大加快其进度，缩短其锻体时间，但没有三五十年，也别想幽冥鬼火锻体大圆满。

　　而吞服星辰淬炼果，萧易也估摸算过，的确在这一阶段吞服效果最好，大量残留在体内的能量可以完全被幽冥鬼火锻体激发出来，锻体进程也会突飞猛进，大大缩短锻体时间，但那也至少也得需要个十来年的样子，方才能够使幽冥鬼火锻体大圆满。

　　如果萧易不惜耗费大量星辰精华燃烧，催动山河社稷图四五千倍时间加速，倒也可以在外界流逝一天时间，而内部已经度过十年，达到幽冥鬼火锻体大圆满。

　　但萧易还是没有这么做，最为重要的原因是，萧易知道，在这段时间内，他心境并不是古井无波，处于最佳修炼状态。

　　小金在外面寻找通道出口，结果如何？会遇到什么危险？

　　尚未可知！

　　他们一行，若是不能在飘渺秘藏开启前出去，将会面临什么危险，萧易也不知道。

　　此外，萧易原本以为自己最终将要面对的最大挑战——末日大劫，却在那位上古星辰大能说来，那仅仅是一个开始而已。这一切的一切，都令萧易不免忧心忡忡，在心田里时刻缭绕着一股阴霾，吹之不散、挥之不去。

　　蓦然之间，萧易有种感觉，感觉自己的命运，自己不能把握，不能自已！

　　这种感觉，来自于这个时代，面对世界轮回湮没的宿命车轮，萧易有种苍白无力的感觉，只能眼睁睁看着其滚滚而动，按照其原有定律规则发展下去，他打破不了这种规则，他感觉无比无力。

　　“呼……”萧易站起身形，“不想啦！该来的，始终要来！”

　　“不知道小金去找出口，结果怎么样？”萧易蓦然神情凝重，想起小金，意识此时此刻，还处于相当危险的境地，容不得他胡思乱想。

　　“主人，我回来啦！”就在这时，萧易期盼已久的小金，蓦然回归，人还没有现身，那蕴含幼气的话语便已传来。

　　萧易闻言，顿时眼前一亮，原本是想，小金还不回来，只有再继续修炼几个月，而如今小金回来正是时候。

　　萧易身旁，虚空蓦然扭曲，小金身形显现而出。

　　“怎么样？”萧易急忙问道。

　　“也不看看我是谁？”小金得意一笑，向萧易使了一个眼色。

　　“你找到啦！”萧易顿时大喜。

　　“那还用说！”小金双手叉腰，神情得意，小脑袋昂得老高。

　　就在这时，阿碧那娇声娇气，妩媚之极的声音，再次传来。

　　“有什么事，值得这么高兴，也不告诉奴家一声，好让奴家同乐同乐！”

　　话语刚罢，阿碧身形随之显现，她依旧是那么妩媚动人，秋水明眸水灵灵，瑶琼小鼻秀秀气气，樱桃小嘴殷红殷红，纤纤玉手白皙细腻，整个神态极为妩媚。

　　一颦一笑，便可倾人倾国！

　　萧易、小金闻言，相视一眼，表情各不相同。小金又开始朝萧易挤眉弄眼，满脸的嘻嘻哈哈，而萧易则如同往常，装作没有看见小金，对小金满脸鬼笑置之不理。

　　“萧少爷……”

　　阿碧姗姗上前，来到萧易跟前，轻启朱唇，檀香轻吐，可就在她正要开口说出瞬间，她蓦然一顿，发觉萧易不同以往，秋水明眸异色闪烁，不过旋即又恢复如常，莞尔一笑，一笑倾城，再次说道：“萧少爷，怎么老是扳着个脸，似乎见到阿碧就不开心似的，难道阿碧就这么不堪入目么？”

　　阿碧言语充满着赤裸裸的诱惑！

　　萧易闻言，自然心底清楚，眉梢微挑，颇为不悦，但神情如常，也没说什么。他也不得不承认，阿碧妩媚动人，充满诱惑，而且言语直接，想说什么就说什么，想做什么就做什么，行动极其果断痛快。

　　“这也许就是她们作为兽类，没有人类的做作虚伪，秉性直率吧？”萧易暗道。

　　不过还别说，关于这一点，萧易还是比较欣赏，比那些只懂做作，故作虚伪谦虚的人类要强得多。

　　“阿碧，你全力以赴，实力将会有多少条神龙之力？”萧易蓦然开口问道。

　　阿碧闻言，顿时满心疑惑，暗想：萧少爷问这个干什么？

　　但不解归不解，阿碧还是秋波流转，嫣然一笑，掩嘴答道：“不变幻出本体，二十二条神龙之力，而当变幻出本体，那将会有四十条神龙之力！”

　　进阶为仙兽，亦或者成为人仙，达到这等层次，往往都不开始用飞龙作为度量实力的标度，而是用神龙来说。

　　“这么说来，你保持人类形态，应该算是低级人仙中的中等层次，但你一旦变幻出本体，那将会是低级人仙中巅峰存在，接近中级人仙？”萧易道。

　　“不错！萧少爷问这个是想干嘛啊？奴家可是百依百顺哦？”阿碧嫣然一笑，诱惑说道。

　　萧易微微摇头，哂然笑道：“没什么，只是想找你试试招而已。”

　　自从阿碧出现，小金自始至终都保持一种观望、看戏的态度。而在此时，萧易说出此话，他也是猛然一怔，满脸嬉笑顿时凝住，瞬间定格，他怎么也没有想到萧易居然提出这样的要求。

　　想要找阿碧过过招！

　　主人的脑袋没有被门缝给夹了吧？

　　这不是找虐么？

　　对于萧易催动千倍时间加速，已经修炼两年，关于这一点，小金刚刚回来，自然还不知道，方才如此失态。

　　不对啊！主人不是那种人啊？

　　小金娇小右手不断挠着后脑勺，想破脑袋，怎么也想不通，因为他对萧易实力的认识，还处于山河图空间两年前，外界空间半天前。

　　“哦……”当小金散出精神力，发现如今主人已经不在是始元境，而是三才境，顿时恍然大悟。原本疑惑不解的神色，瞬间转变成极为感兴趣，双眸绽放无限期待，人畜无害的嬉笑，正在诉说着他的内心，你们快开打啊？打啊？我正想看呢？

　　而阿碧，则是一怔过后，便有所猜测，顿时也来了兴趣，道：“好吧！那就奴家看看，萧少爷如今实力如何？阿碧就喜欢强大男人，愈是强大，阿碧就愈是喜欢！”

　　“呃……”萧易完全无语，就算你要诱惑我，你也不用这样吧？每句都含沙射影，蕴含莫名韵味。

　　蓦然之间，萧易都有点扛不住！

　　他也开始有点担忧，担忧他哪一天要是把持不住，那将怎么办？尤其每每当阿碧走进跟前，闻着从其身上无时无刻都在散发的莫名麝香，那是一种古怪的香味，之所以称之为古怪，是因为它闻起来令人清新自然，陶冶情操，放松神经，但蕴含着无比强烈、强猛的催情诱惑之效。

　　那种感觉，就是令人恨不得立马把眼前阿碧那款款一袭娇躯，一揽入怀，动情乱性。

　　“咳咳……”萧易只能干咳几声，好让自己自我感觉不太尴尬。

　　而在萧易心中，却在发苦，这个阿碧，还真是个棘手的角色，要不是他意志力极其强悍，达到近乎妖孽的程度，恐怕都早已控制不住自己，忍不住去看阿碧，忍不住去想阿碧，忍不住……

　　“萧少爷，你怎么了？咯咯……怎么脸上满是红晕？”阿碧蓦然咯咯直笑，笑得花枝乱颤，尤其是胸前双峰颤颤巍巍，令萧易只能把眼光瞥向一旁，狠狠白了白小金。

　　收服阿碧，从始至终，都是小金的诡计！

　　“那我们开始吧？”

　　萧易转移话题道，他实在是怕了，怕阿碧又说出什么露骨得令他无比尴尬的话来。

　　“萧少爷，阿碧不明白，我们开始什么呀？”阿碧语气似嗔似笑，她这次铁定要好好耍耍这位萧少爷。

　　“对啊！开始什么啊？”小金在一旁，此时瞎起哄，故意说得阴阳怪气，笑得可开。

　　“你们……你们这两个……很好啊！”萧易蓦然觉得孤家寡人，孤立无援，连最亲近的小金，都背叛了他。


第二百零九章 震慑阿碧

　　山河图中，萧易与阿碧，相距千里，相视而立。

　　此时萧易神色肃穆凝重，身披星芒神铠，通体呈白银色，银亮亮的曲线尽显萧易那强健体魄。而此时星芒神铠，虽然没有在那上古星辰大能洞府中那般，犹如星辰曜日，璀璨夺眼，但在其上，星辰闪烁，点点斑斑，别有一番气质。

　　而在另一边，阿碧葱削玉指把玩着胸前缕缕青丝，也许由于阿碧种族原因，她的头发呈现碧绿之色，再加上她如今已经达到不死之身，肉身不腐不朽，那缕缕青丝根根如同碧绿宝玉，但别样柔软。

　　“咯咯……萧少爷，干嘛弄得那么严肃，不就是给你喂喂招，你也用不着这样吧？”阿碧掩嘴轻笑，秋水明眸，对着对面萧易使劲眨巴眨巴两下。

　　“生死不过转瞬之间，又岂可懈怠半分！”萧易微微一笑，蓦然觉得阿碧不止妩媚，还真有点可爱起来，但说话还是凝重深沉。

　　“哼！我们俩像是在进行生死决斗么？”

　　阿碧不乐哼道，她真不知道，是自己呆在妖兽群中呆得太久，如今世道已变，自己已经落伍，小觑了这些血气方刚的少年，还是岁月不饶人，如今自己的魅力不复往昔，亦或者，不合他们的口味。

　　“可就偏不信这个邪，当真还真拿不下你萧易！”

　　阿碧暗自呢喃，旋即调侃笑道：“奴家可不舍得杀你，你可是我的依靠，终身的依靠啊！”

　　“哈哈……哈哈……”小金蓦然觉得自从收阿碧为奴，看着阿碧不时调侃主人，整个人都变得年轻许多，实在是太好笑了，笑得肚子都疼得厉害。

　　而此时萧易，眉梢微挑，颇为不悦，但满心无奈。

　　“废话我也不多说，阿碧你接招吧！”

　　无奈同时，萧易也变得机灵，愈发发觉，跟女人讲道理，那纯粹是扯淡，没得商量，就算有理，也会变得无理，简直就是秀才遇到兵，有理也说不清。

　　“那你放马过来吧！”阿碧再次莞尔一笑，“阿碧可是期待得很，想看看萧少爷如今实力到底达到什么样高深层次？”

　　“是么？”萧易微微哂笑，“待会你就会知道！”

　　萧易此时心中却在冷笑暗道：看来不让阿碧见识见识我的实力，她那肆无忌惮也就无法收敛收敛。

　　“镇压第一掌，顺昌逆亡！”

　　萧易蓦然轻喝一声，旋即右腿微微蹬地，身形暴掠而起，一跃数丈，右掌五指微微弯曲，似爪非爪，犹如苍鹰搏兔，又如猛虎探爪，猛然拍下，快若闪电，势若奔雷。

　　一掌击出，滔天霸气，顺我者昌，逆我者亡，从萧易那略显瘦弱的身躯，轰然爆发弥漫，恐怖如海如狱，弥盖天地，方圆数千里全都笼罩他的绝霸雄姿之下，是顺？是逆？犹如君临天下，逆君意者，死！

　　“轰隆隆……”

　　偌大掌印，伴着滔天霸势，刹那急剧形成，笼罩在阿碧头顶。

　　“这……”

　　阿碧见此，原本嬉笑神色顿时一凝，她自然看出，萧易这一掌，估摸十五条神龙之力，足够令此时还是人身的她，做出本能警惕。

　　虽然足够阿碧警惕，但还不足以令她引起足够重视，毕竟她强悍的实力，可不是摆设。

　　“咯咯……这就是萧少爷的实力么，果真不凡！”

　　阿碧嫣然轻笑，纤纤素手，手捏兰花，掐着莫名法诀，然后云淡风轻地向上空一掌，缓缓推出，推出同时还不忘向萧易抛出得意秋波。

　　那股眼神，似乎在向萧易召唤，小男人，跟我吧！有我保护你！

　　萧易虽然不满阿碧神情，但不得不承认，阿碧那一记出掌，优雅如舞，虽然柔弱如水，涓涓而流，似乎不堪一击，但暗地蕴含着恐怖劲道。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　阿碧出掌，不断动作优美如同作舞，而且仙乐飘飘，如同悬崖山泉涓涓而流，击石拍岸。

　　仙乐还未散尽，只见在其头顶虚空，蓦然形成偌大的绿色海洋，绵延方圆数万里，浪花一叠高过一叠，而在浪花尖头，无数仙宫舞女，翩翩起舞。

　　若是说萧易出掌霸气，那么阿碧出掌优美！

　　“咦？”萧易蓦然惊疑起来。

　　他感觉到，自己所使出的镇压第一掌，已经在逐渐瓦解，而且是悄无声息，泛不起丝毫波澜的那种，就犹如石子投入深潭，也就开始有点声响，而后便再也看不到任何动静。

　　镇压第一掌，就被阿碧这么云淡风轻般悉数化解。

　　阿碧收起纤纤素手，如同小女人向自己男人炫耀，螓首一转，满脸微笑看着萧易问道：“怎么样？阿碧是不是很厉害？”

　　“那就再接我一掌试试？”萧易微微一笑。

　　“镇压神掌，第二掌，镇压自我！”

　　萧易嘴皮蠕动，旋即镇压第二掌应声拍出。阿碧头顶虚空，蓦然虚空破碎，一只七彩手掌，轰然探出，恐怖威压，伴着虚空破碎，瞬间喷薄而出，气势如银河倒灌，洪水决堤，浩浩荡荡，所向披靡。

　　镇压自我，种种杂念，尽皆归墟！

　　这次阿碧再也没有先前恬然自若，蓦然感觉自己念头都开始运转迟钝，杏目瞪得滚圆，她不敢相信，不敢置信，这一掌是由萧易这个刚刚达到三才境的毛头小子击出的。

　　这一掌较之先前，出掌招式路线尽皆相同，但其中所蕴含的意境却绝不相同。而其力道，较之先前，更是恐怖，至少也有三十五条神龙之力，足以破灭虚空，镇压万邪，退却诸天魔神！

　　蓦然之间，阿碧看向萧易眼神，倏忽间转变，以前蕴含戏谑、调笑，全都一扫而空，变得别样起来，是惊诧，骇然，还是不信……

　　不对，他还只是三才境，不可能拥有这等实力。就算他身穿那件星芒神铠，也不可能获得如此加成。

　　“对！就是这掌法古怪，这到底是什么掌法，居然如此生猛！”阿碧喃喃道。

　　而在这时，阿碧震惊刹那，尤其是镇压第二掌有着使念头运转不顺晦涩功效，等她反应过来，已经错过抵挡的最佳时机，眼看七彩大手掌就要落下，抵挡已是来之不及，而只能变幻出本体方才幸免于难。

　　阿碧心中一惊，不敢迟疑，连忙变幻本体，但就在这时，偌大的七彩手掌，蓦然烟消云散，极其轻松的便消失虚无。

　　阿碧螓首微转，再次看向萧易，此时明波泛滥，犹如狂风怒吼，大海咆哮，弥漫着说不尽的骇然之色。

　　“能够如此控若自如，随心所欲，显然其实力还有巨大保留！”阿碧心中波涛汹涌，怎么凝神静气，也平静不下来。

　　“怎么样？还能勉强吧！”萧易本不想说话，但实在是忍受不住阿碧那眼神，那叫啥眼神啊？萧易无法形容，萧易只知道，自己心脏砰咚砰咚直跳个不停，实在是受不了那眼神。

　　而在这时，小金又开始瞎起哄。

　　“主人神威，主人好样的，终于可以压住阿碧，而且压得死死的，严实无缝！”

　　“咯咯……”阿碧闻言，顿时莞尔一笑，说不尽的媚态，再次走近萧易跟前，亲启樱唇，殷红诱人的嘴唇距离萧易耳畔，不足一寸，吞吐着清新檀香，轻语呢喃：“萧少爷，以后奴家就你的了！想怎么压，就怎么压！”

　　“你说好不好？”阿碧见萧易后退半步，连忙踏步而欺，再次嫣然一笑道。

　　“阿碧，我不说，并不代表我认同，以前我的实力不如你，还对你身为强者而尊敬几分，但如今，我的实力并不下于你，你的鬼把戏，也该收敛收敛！”萧易双眸蓦然虚眯，神情顿时一凝。

　　“你……我……”阿碧目视萧易，见萧易蓦然训斥，心中大怒，但见到其双眸精光暴射，心中一怯，退却几步。

　　萧易见此，颇为满意，想要震慑阿碧，还是需要实力！


第二百一十章 玛瑙朱鹿

　　飘渺秘藏，秘藏天地，八荒六合，无穷无尽，在通天之柱北极之地，此时大雪纷飞，鹅毛般大雪漫天舞动。

　　而在莫名冰雪山巅，通体晶莹，简直就是陷入冰天雪地。可就在此时，蓦然之间，萧易、阿碧、小金三人身形，在此山巅显现。

　　“小金，你能确定，在这北极之地有着通向外界的通道？”萧易问道。

　　“嗯！”小金微微点头，“不过这处通道有点特殊。”

　　“什么特殊？”阿碧问道。

　　经过萧易一番震慑，如今阿碧的确略有收敛。

　　“若是我没有猜错，应该是一处残破的古老大能洞府，漂浮在空间断层内，沟通飘渺秘藏天地世界与无极大世界！”小金道。

　　“什么？古老大能洞府！”萧易与阿碧，二人相视一眼，满眸疑色。

　　就在这时，小金蓦然惊道：“有人向这里赶来，我们先进入通道。”

　　旋即萧易等人进入山河社稷图中，而山河社稷图便化作芥子，漂浮虚空，隐藏无形，在小金控制下，蓦然遁入莫名通道。

　　片刻过后，只见一道倩影，飞身来到萧易等人先前所在山巅，若是萧易在此，定然神情骇然，猛然惊呼：“是你……”

　　她到底是谁？

　　暂且不说，且说进入秘密通道的萧易一行。

　　“好啦！已经进入残破的上古洞府，你们二人可以出去啦，我就不出去了！”小金蓦然道。

　　“怎么？”萧易问道。

　　这与小金秉性不服啊！小金是什么样的龙，萧易还不清楚，这等探索古洞府的好事，他会不参加？

　　其中定然有古怪！

　　“是这样的，作为气运金龙，气运之灵，有着无比悠久的寿命，不腐不朽的气运金身，但也有着弱点，通俗称为虚弱期，最好而又最快的恢复方法，那边是陷入沉睡，熟睡一段时间，所以……”小金知道萧易所想，满是冤枉解释道。

　　“不同多说，你去熟睡吧！”萧易微微点头，他还记得，在很久之前，小金就提过这事，只是没有想到，会在这节骨眼上发生，难怪先前小金满是一副心不在焉的模样。

　　“那我去睡啦！”小金微微一笑，旋即化作气运长河，蛰伏于他的起源地——气运长河！

　　“这里就是小金所说的通道秘密么？”

　　展现在萧易、阿碧二人眼前，一片火红，无尽的火红，甚至连空间都阵阵扭曲，四下大地广袤无垠，无数岩浆湖散落镶嵌在这片大地上。岩浆湖中，咕咕冒泡，缕缕火红烟雾袅袅升起，宛若沸腾的炙热气息弥漫开来。

　　“这里我感觉不舒服，我还是进入山河图中，若是需要我，通知我一声即可！”感觉四周赤红天地，扭曲虚空，阿碧黛眉微微蹙起，她作为至阴至寒的冷血动物，自然厌恶这等至刚至阳之地。

　　“好吧！”萧易微微点头，自然理解，而且阿碧躲在暗处，往往会取到意想不到的效果。

　　“就这点温度么？”萧易感受隐隐泛红的皮肤，隐隐传来轻微灼热，萧易不屑一顾。

　　“咦？”可在这时，萧易蓦然转身，脸色骤然一变，漆黑的眸子死死盯着远方。

　　在数百丈开外，蓦然出现一头鹿形妖兽，身高百丈，全身火焰弥漫，好似这赤红火焰就长在他身上一般，摇曳跳动，气势骇人，尤其是其鹿角，流转着极其浓郁的火属性能量，在黑色火焰包裹之下，显得峥嵘无比。

　　“玛——瑙——朱——鹿！”见得此兽，萧易一字一字，凝声说道。

　　不过旋即，萧易棱角分明的脸庞充斥着欣喜，不错，就是欣喜，而且是近乎兴奋。

　　“既然这里有玛瑙朱鹿，那这里一定就有玛瑙朱果！”萧易兴奋道。

　　按照小金所说，星辰淬炼果，至阴至寒，淬炼仙果，而玛瑙朱果，至刚至阳，同样拥着令人垂涎欲滴的锻体功效，若是两者能够同时服下，便可获得意想不到的奇效。

　　原本萧易就当小金随口说说，没有抱多大希望，如今却不曾想，却能够在这里找到希冀，这叫萧易如何不惊喜万分。

　　念及至此，萧易身形暴掠，一掠百丈，瞬间冲向玛瑙朱鹿。

　　而玛瑙朱鹿也异常敏锐，老早就感应到萧易。

　　火焰袅袅跳跃的赤红眸中，闪过股股暴虐、张狂、凶残，蓦然之间，红色寒芒一闪，玛瑙朱鹿粗壮有力的那双前蹄，猛地一蹬赤红地面，瞬间宛若火箭，划破呼呼赤红气流，朝萧易狂奔而来。

　　见玛瑙朱鹿不但不逃，反倒朝自己飞奔而来，萧易微微冷笑，暴喝一声：“孽畜找死！”

　　可旋即感受迎面而来的炽热气浪，气势如海如虹，萧易此时才发现，自己小瞧这厮。

　　“哼……”萧易也不示弱，轻哼一声，瞬间天地变色，风云倒卷。

　　就在这时，萧易猛然出拳，赤红色天地，也在这一刻，显得日月无光，虚空黯然起来。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，七彩霞云瞬间弥漫整片天际，随之骤然出现血色漩涡，气浪滔天，血海弥漫，与四周赤红天地颇有几分相映成趣。

　　蓦然之间，“哗哗……”之声，空间泛起涟漪，从血色漩涡之中，一只数丈的狰狞龙爪，骤然探出，其上紫色龙鳞晶莹剔透，片片宛若冰晶钻石，紧接着，峥嵘的紫金色龙角，灯笼般幽紫色眸子，无风自动的龙须，相继露出，赫然便是一条万丈神龙，他豁然撕开空间，降临于此。

　　别看萧易简简单单一拳，看似只是一拳，其实萧易在瞬间使出两拳。

　　“潜龙探爪！”

　　“潜龙啸天！”

　　这赫然便是十二形意拳中龙形拳的第三式与第四式，如今境界的萧易，自然远非昔日阿蒙，不出则已，一出惊人，同样可以破灭虚空，镇压鬼神！

　　“吟……”

　　万丈神龙蓦然传出一阵欢悦咆哮，声震环宇，响彻诸天，整片天地，都为之臣服，这片虚空，都为之扭曲，什么岩浆咕咕之声，什么火焰世界，什么至刚至阳之地，在这声高亢的龙吟之下，全都是浮云，寂静，绝对的寂静！

　　“轰……”

　　龙尾一扫，横扫一切，湮没一切。

　　而玛瑙朱鹿似乎不笨，在此时此刻，猛然驻步而停，赤红的双眸，火焰跳跃，闪过一抹深深忌惮。

　　可旋即，玛瑙朱鹿骤然跃起，峥嵘的鹿角，赫然迎上滔天袭来的硕大龙尾。

　　此时他没有退却之路！他也不允许自己退却！

　　但孤狼猛虎之争，孤狼必然重创！

　　“砰……”

　　二者相碰，发出金戈交响，火花四溅，虚空扭曲。

　　“简直是不自量力！”萧易轻笑。

　　“轰……”

　　玛瑙朱鹿瞬间倒飞开来，鹿角折断，头颅变形，狠狠砸在火焰地面。赤色血液，其上还有火焰跳动流转，不断从其七孔涓涓而流，蓦然脖子一歪，生机消散，已然死绝。

　　渐渐神龙消散，天地恢复，依旧如常，火焰天地，至刚至阳，四下弥漫着无尽的炽热。


第二百一十一章 火精菩提

　　冰晶世界，晶莹剔透，无数冰雕突兀起伏，张牙肆意，阴森恐怖。空气之中，弥漫着至阴至寒的气息，这些气息，若是沾身，即使五行境修士，也会立即化为冰晶，稍稍一碰，便会如风化般化为齑粉。

　　一道雪白倩影，周身弥漫着金色水幕般薄层，抵御这着四下至阴至寒的气流侵袭，再见其迈着轻盈的步伐，踱在冰晶剔透的地面，举止谨慎，小心翼翼，不断探索着这片世界。

　　“这里是在哪里？”雪白倩影抬头仰望四周，看着四周白茫茫一片，全都是由冰晶构成的世界，呢喃自语。

　　雪白倩影，自然便是紧随萧易一行进入这里的那名女子。当她经过时空隧道进来，便已发现她自己独自一人，身处这冰晶世界，一路走来，虽然遭遇无数冰晶妖兽，但尽皆成为囊中宝物，收获颇丰，获得不少至阴至寒之灵物，像什么冰蚕紫晶，冰蟾涎液等珍惜炼丹炼器材料，以及各种冰属性内丹……

　　赤色通红的世界，火焰弥漫。

　　“轰……”

　　周身火焰游走，焰苗跳动摇曳，散发着恐怖的高温，这只火炎蚀兽轰然落地，蓦然猛烈地抽搐一阵，便生机消散，整个兽身，也在这时，起了变化，兽身宛若火山，生机消散，它便爆发，骤然之间，火炎蚀兽的尸体笼罩在赤红色火焰之中，逐渐被火焰吞噬。

　　然而在其中，却有一个一寸大小的赤红圆珠，在火焰之中，滴溜溜直转，不但没有损伤分毫，而且还在吞吐着由火炎蚀兽尸体所化的火焰，吞噬其生前精华。片刻过后，那赤红圆珠变得愈发凝炼，愈发剔透，最终似乎成为红宝石般，琥珀剔透，唯一不同的是，在其上面，火焰流转，泛着金属般质地光泽。

　　蓦然之间，一道倩影，身穿湖柳绿衣裳，骤然出现在这里，修长的玉手微微一招，那枚赤红珠子便飞向她的手心。

　　“火炎蚀兽的内丹，果然不同凡响！”看着手心滴溜溜转动的赤红圆珠，倩影低声呢喃。

　　旋即，身形一转，柳绿倩影留下一道狭长的背影，便消失于火焰世界……

　　而在火焰世界的另一端。

　　“呼……”

　　萧易轻吐一口浊气，看着四周遍地岩浆滚滚，赤红雾气弥漫，略微辨别一下玛瑙朱鹿所来方向，便纵身掠去。

　　半柱香的工夫，步入萧易眼睑，是一座火红山脉，而在山脉一角，有着百丈洞口，感受着洞口弥漫而出的气息，萧易微微点头，这里应该就是那玛瑙朱鹿的巢穴。

　　而这一片区域，应该属于玛瑙朱鹿的领地，所以一路而来，萧易并没有遇见什么厉害妖兽，即使遇见，那也被萧易很快给解决了。

　　而在途中，萧易看见一只风火狼王，见其机敏，一时心喜，也就收下作为灵宠，取名为小风。小风灵智极其健全，已经不能称之为兽类，与万物灵长的人类，没什么太大区别，这样是萧易为什么没有杀他，反倒收起其为灵宠的最主要原因。

　　小风也不多话，一马当先，为萧易探路，迈着谨慎的步伐，进入玛瑙朱鹿的巢穴。

　　玛瑙朱鹿的巢穴很是气派，数百丈宽通道，宽敞明亮，岩壁尽皆火红，隐隐流转剔透的赤色光晕，照亮洞窟，甚至不能称之为岩壁。

　　这些岩壁在玛瑙朱鹿进进出出，经过无数岁月，被玛瑙朱鹿身上宝焰炙烤，已经超凡脱俗，就算炼制法宝，那都是天级法宝，而且威力，远远超过普通天级法宝。

　　但这些，对于如今的萧易来说，自然看不上眼，主兽二人，几经转折，半个时辰，还没有到达此行目的地，其间经过无数岩浆湖，无数宽敞的洞窟。由此可见，这玛瑙朱鹿还真是过着很会享受的滋藴生活。

　　“咦？”

　　蓦然之间，萧易驻步而停，惊疑起来。

　　闻声，小风也停下脚步，扭转狼首，幽绿色眸中充满疑惑，看着主人，见主人微皱眉梢，满脸深思，颇有几许凝重，于是静静矗立一旁，并没有打扰萧易。

　　可就在蓦然之间，小风青乌色鼻子骤然剧烈上下蠕动起来，狭长的眸中精光闪烁，发觉什么。

　　“主人，有宝贝！”小风心神传音道。

　　先前小风在前探路，集中全部精力，小心翼翼，并未注意四周弥漫着一股极为微弱的淡淡清香，这时，敏锐的鼻子，骤然发觉。

　　“嗯！你也发现了？”萧易哂笑道，“不过我一时还发现不了那股清香来自哪里，你知道么？”

　　“我知道！”小风传音道。

　　旋即，小风带着萧易，来到一处极为狭长的缝隙，再次传音道：“主人，在这，就是从这一丝缝隙传出来的！”

　　“你退后！”萧易微微点头，哂笑说道。

　　待小风退去，萧易四周观察片刻。

　　“吟……”

　　萧易寻找角度，一掌挥出，隐隐龙吟咆哮。

　　“轰……”

　　岩壁被轰开，暴露在萧易面前，是一洞窟，洞窟不大，而且里面长满碧绿色藤蔓，这些藤蔓依附着岩壁生长，片片碧绿色叶片，晶莹剔透，叶片纹路，纤毫可见。

　　而在碧绿叶片丛中，有着六枚火红果子，流转着琥珀琉璃光泽，而在其上，更是充斥着极为浓郁的火属性能量，整枚果子，晶莹如玉，剔透异常，核仁清晰可见。

　　“火精菩提！”萧易顿时惊呼。

　　火精菩提，可是三千年开花，三千年结果，再三千年成熟，一共九千年，方才结出九枚果子，对于火属性修士，或火系妖兽，那可都是可遇不可求，不敢奢望的极品仙果啊！

　　而在一旁的小风，但见到火精菩提之时，早就狼眼看穿，眸中精光烁烁，垂涎不已。他身为风火两系妖兽，出于本能，见到火精菩提那一刻，脑中就有这个意识，只要能吃上四五颗，便能获得莫大好处，由天级妖兽突破至不死不灭的仙兽，那也不是不可能的。

　　“主人，我要吃！”小风向萧易传递着心中欲望，“那个对小风有莫大好处！”


第二百一十二章 居然是你

　　“主人，我要吃！”小风向萧易传递着心中欲望，“那个对小风有着莫大好处！”

　　萧易闻言，狠狠白了他一样，这还有你说么，谁都知道这等绝顶火系仙果，对你这等专精火系的妖兽，自然大有裨益。

　　“放心，我会给留你几颗！”萧易轻笑说道。

　　但主兽二人不敢有丝毫懈怠，但凡天地灵物，都有灵兽守护，他们之所以称为灵兽，因为他们伴天地灵物而生，天生灵智颇为不低，更何况这株极为罕见珍稀的火精菩提树，而且如今火精菩提已然快要成熟，那伴生灵兽，不管什么，九千年之久，那也成精啊！

　　念及至此，萧易颇感棘手，谨慎不已，谁也不能保证，那伴生灵兽就在附近，或许就潜伏在暗处，准备适当时机，做出致命偷袭。

　　萧易与小风，主兽二人，就这么静静矗立一旁，小心翼翼地等待火精菩提成熟，又时刻注意四周，满怀警戒，暗中提防躲在暗中的伴生灵兽。

　　时间流逝，悄无声息，起初散发微不可闻，淡淡清香的火精菩提，愈发变得赤红起来，其上火焰流转，好似沐浴在火焰之中，诡异无比，这时，萧易反复用精神力搜索，并没有发现什么伴生灵兽，但又发现在碧绿藤蔓，层层碧叶遮盖之中，还隐藏有三枚火精菩提。

　　伴着时间悄然而逝，散发的清香，愈发变得浓郁起来，而且愈演愈烈，显然这火精菩提不久就要成熟！

　　见到这一幕，萧易与小风，都是满眸火热，但同时，二者并没有被眼前场景冲昏头脑，更加谨慎。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　蓦然之间，轻微的脚步之声，从不远处，通道尽头，悠悠传来。

　　萧易顿时双眸虚眯，提防暗中伴生灵兽的同时，转移目光，投向转折曲折的通道尽头，显然又有人从外面进入玛瑙朱鹿的巢穴。

　　而小风，则是双耳陡立，其上青黑色绒毛，以一种极有韵律的频率，微微颤动，幽绿眸子，闪烁着凶狠之色，看向来路，以他的智慧，自然知道，在这个时候，来的自然是不速之客。

　　弥漫火红洞窟的清香，愈发变得浓郁，而在这时，通道尽头，转折之处，蓦然露出一道雪白倩影。

　　见到雪白倩影步入眼帘，萧易双眸蓦然瞪得滚圆滚圆。

　　“是你……”

　　雪白倩影，与萧易，同时开口，不约而同。

　　雪白倩影不是别人，赫然便是在西凉大平原，萧易那夜邂逅，见到佳人沐浴的佳人！

　　自始至终，萧易还不知道对方名字，但对方已经深深进入他的脑海深处，尤其是沐浴旖旎春光，久久盘旋在萧易脑海，不管怎么都挥之不去。

　　“居然是你这个流氓……”雪白倩影贝齿紧咬下唇，水灵双眸蕴含无垠怒火，袅袅跳动，蓦然回想那晚，她都感觉颜面无存，简直没脸见人。

　　“没有想到，在这里，我们居然能够再次相见，看来……看来我们真是很有缘！”漆黑的眸中深深掠过一抹愧疚，萧易哂然笑道。

　　“哼！”雪白倩影冷哼一声，看向萧易的目光蓦然闪闪躲躲，似乎怕见到萧易。

　　而一旁小风，丝毫不会怜香惜玉，若来者，是位花枝招展的母狼，不知会变否。但此时，毋庸置疑的是，在其幽绿眸中，弥漫无尽的愤怒与暴虐，恨不得扑上去，把对方撕成碎片。

　　“那个谁？是什么宝物即将出世？”雪白倩影感兴趣问道。

　　“呵呵……我不叫谁，我有名字，名为萧易，对了，还未请教姑娘芳名。”萧易道。

　　“金灵儿！”金灵儿心中却在暗自骂道：你还有名字，你这个禽兽、流氓！你配么？

　　“对了，没礼貌的家伙，你还没有回答我的问题呢？别想转移话题！”金灵儿蓦然想起道。

　　“呃……”萧易瞬间无语，刚刚还流氓，这回又是没礼貌的家伙，到底是谁没礼貌啊！

　　“也没什么，就是火精菩提而已！”萧易故意耍帅，云淡风轻道。

　　金灵儿闻言，蓦然一怔，旋即脸色大变，美眸闪烁着狐疑神色，惊疑不定，满是不相信问道：

　　“真是火精菩提？三千年开花，三千年结果，再三千年成熟，那个……火精菩提？”

　　“你也知道？”萧易愕然道。

　　他知道火精菩提，是与小金闲聊时，小金略有提及。而此时此刻，眼前这位呢？她是怎么知道，看来还是真人不露相，别看其是毛头小丫头，知道得还不少啊！

　　“那是自然！”

　　看着萧易愕然神情，大大的明眸之中，乌亮的眼珠，滴溜溜一转，金灵儿得意轻笑道。

　　“而且我还知道，这火精菩提的伴生灵兽，不外乎是太一碧蚕，菩提焱蚕，炎焱噬蚕三种。”楚碧彤莞尔笑道，向萧易解说着有关火精菩提的知识，“这三种都是极为顶级的蚕类妖兽，身长不过半寸，可以变换体色，或赤红，或碧绿，隐藏火精菩提藤中，极为隐蔽，连精神力都觉察不得！”

　　萧易闻言，瞬间满眸凝重，难怪刚才自己施展精神力查遍整个洞窟，都未发现伴生灵兽的踪迹，原来已经对精神力查探免疫，就如同安装有反侦察雷达，令人疏忽大意。

　　大自然的造化，果真奥妙神奇。

　　关于火精菩提，小金只是略有提及，并未细讲，而武道修士，五官异常敏锐，记忆超人，自然不会忘记，或漏记，显然自己所知道的，没有眼前这位，叫金灵儿的女子知道得多，要不是听其所言，恐怕到时要吃个大亏。

　　火精菩提成熟过后，时间有限，必须摘取，不然重归自然。而伴生灵兽擅长隐藏，躲匿在暗处，更要命的是，自己根本就不知道对方是什么伴生灵兽，搞不好那可是重伤，甚至身死，那也无法得知。

　　念及至此，看向对面的金灵儿，萧易眼神变得不同，如此年轻的女子，与自己相差无几，居然能有如此见识，着实令萧易颇为钦佩。

　　“上次那件事，只是个误会，还望姑娘见谅！”萧易道歉道。

　　“还有脸跟我提上次……上次……那件……那件事！”蓦然回首那夜尴尬，金灵儿顿时霞飞双颊，红霞弥漫。

　　可就在蓦然之间，金灵儿乌黑眼珠滴溜溜一转，旋即笑道：“既然你还记得上次……上次那件事，还知道你对不起我，总要给点表示吧？”

　　“什么表示？”萧易满脸迷茫。


第二百一十三章 伴生灵兽

　　“这还用我说么？”金灵儿不悦道。

　　“你是说火精菩提，但火精菩提能否弄到手，那还两说，我又怎么能现在给你什么承诺？”萧易轻笑道。

　　“你真笨啊！虽然你先发现火精菩提，但你一人能够对付伴生灵兽么？”金灵儿嗔怪道。

　　“你的意思，是我们一起？”萧易不信道，可旋即双眸顿时虚眯，心底暗惊：她居然……居然达到五行境大圆满，而她的肉身……

　　不错！绝对不错！那是半步踏入不死之身！

　　这才多久，她居然成长到如此地步！她在飘渺秘藏，到底获得什么奇遇！

　　“怎么样？本小姐那可是吃大亏了！”萧易看出她不凡同时，金灵儿她不何尝同样如此。

　　“那怎么又能保证你不会在争夺过程中，暗下毒手？”萧易哂然微笑道。

　　“你所担心，也正是本小姐所担心的，你又怎么保证，你不会暗下毒手？”柳眉一挑，金灵儿轻笑道。

　　“那我们不如以自己心魔发誓，如何？”萧易莫名笑道。

　　对于火精菩提，一共九枚，萧易真正需要一枚就已足够，而再加上给小风三四颗，差不多正好一半，其余一半，给她也没有什么。

　　而且如今，空气之中，弥漫的清香愈发浓郁，火精菩提，估计很快就要成熟，而在火精菩提藤中，还隐藏伴生灵兽，若是记得不错的话，待火精菩提成熟，摘去时间，不过百息时间，时间紧迫，不容拖延。

　　再者，武道修士以心魔发誓，对于低阶还处于、甚至终身停留于炼肉、炼窍阶段的，也许没有什么作用，但对于即将进阶人仙，将会遭受三灾五劫，那可是不可打破的桎梏。

　　若是以心魔为誓，有违誓言，便会留下不可战胜的心魔种子，届时经历三灾五劫，便会九死一生，极有可能被心魔入侵，占据心神，夺其意志，堕落为杀人狂魔。

　　金灵儿闻言，只是略微变色，旋即微笑起来，点头应道：“好！”

　　虽然萧易让立下心魔，这招很恨，但不得不说，这招对他们最有约束力，如今二人心底都跟明镜似的，能够在飘渺秘藏开启前进入其中，身负大气运、大机缘，又怎么会止步于武道第三步呢？

　　“好！我萧易，在此立下心魔誓言，与金灵儿，暂时结为联盟，不得相互攻伐，共战伴生灵兽，夺火精菩提，如有违誓，必遭心魔吞噬！”见金灵儿答应，萧易也不多话，立即立誓说道。

　　二人都感觉得到，这火精菩提估计很快就要成熟。

　　“我，金灵儿，在此立下心魔誓言，与萧易，暂时结为联盟，不得相互攻伐，共战伴生灵兽，夺火精菩提，如有违誓，必遭心魔吞噬！”见萧易立下心魔誓言，金灵儿亦不磨蹭，立即立下心魔誓言。

　　“你也应该知道，这火精菩提，估计很快便要成熟，我们还是先说明一下，该怎么分这九枚火精菩提？”萧易说道。

　　赤红洞窟，清香愈发浓郁，闻之一口，便觉得齿颊留香，精旺神足，尤其是小风，那狼鼻子，不停地使劲嗅来嗅去，眯着狭长眸子，满脸惬意，很是享受。

　　“自然看谁出力最多，谁付出最大，谁就得五枚，而另一位，就得四枚，怎么样？”美眸之中，闪过一抹戏谑，金灵儿轻笑道。

　　“好倒是好，不过，好似我占了便宜！”萧易微微摸了摸自己的鼻子，轻笑道。

　　“那你是答应，还是不答应？”金灵儿追问道。

　　“答应！”萧易哂然笑道，自己可是有小风帮忙，谁出力最多，这还用说么，不由轻笑起来，“我有灵宠，我看就不用那么麻烦，直接我五枚，你四枚，不就成了？”

　　“哼……你想得倒挺美的！”金灵儿轻哼一声，戏谑笑道，“亏你还是男人，一点都不知道谦让，让一颗，你会死啊？”

　　“好似……我们追求武道，不分男女，不分年龄长幼吧？”萧易轻笑起来。

　　“你以为本小姐稀罕么，本小姐，从不会让男人可怜！”二人都发下心魔誓言，语气都变得熟络起来。

　　金灵儿说完，便把手一招，一道黑色流光，便从其雪白袖中飞射而出，迅速变大，逐渐变成一团巨大黑影，蓦然之间，黑影散去，里面竟然露出一个黑衣女子。

　　“女鬼！”萧易目光一凝，惊疑起来，旋即，微微哂笑，“原来，你有这样打算，不就是一枚火精菩提么，用得着这么算计人么？”

　　这只女鬼，萧易一眼就能看出，这是位高阶鬼神的存在，相当于人类不死之身，人仙高手，但在对付蚕类等，善于偷袭隐匿的小型妖兽，可就是更是把好手，毕竟鬼怪类可以虚实转换，偷袭绝杀无形无相。

　　“我算计你么？这可是你情我愿，谈不上算计！”明眸闪过一抹狡黠，金灵儿莞尔笑道，“你可要注意你的言辞哦？破坏我们之间的联盟，那可就不好了。”金灵儿脸上笑容更盛。

　　“的确，你情我愿，没什么好说的！”漆黑的眸中，笑意弥漫，萧易棱角分明的脸庞，笑容更盛。

　　“阿碧，你出来吧？”萧易轻笑道。

　　旋即只见阿碧身形显现。

　　“你，你，你居然背着我金屋藏娇！”金灵儿感觉从来没有这么吃瘪，这么尴尬，算计不成，反倒算了自己，一时之间，语无伦次起来。

　　“呃……”萧易闻言，顿时满头黑线。

　　金屋藏娇，这是都是哪跟哪啊！

　　赤红的洞窟，岩壁血红，火精菩提藤蔓，乌黑虬结，爬满岩壁，狭长的绿叶，薄若蝉翼，碧绿晶莹。

　　萧易等人，静静矗立在远处，默然无语，观看火精菩提愈发变得赤红剔透，而在此时，蓦然起了变化。

　　“噗……”

　　微不可闻的轻响，骤然响起，四周弥漫的天地灵力，蓦然一阵剧烈波动，九团拳头大小的火焰，凭空出现，缓缓飘荡，不久过后，便包裹那九枚火精菩提，而火精菩提，则诡异般沐浴在火焰之中，闪烁着通红剔透之色，宛若红玛瑙宝石，但比其更加剔透。

　　见到这一幕，等待的萧易与金灵儿二人，也不禁目光一凝，没有想到火精菩提竟然会如此涅槃，方才成熟，自然造化，果真神奇。

　　相视一眼，微微点头，二人尽皆准备妥当，只等火精菩提成熟时刻，而在二人旁边，有小风，阿碧，以及那只高阶鬼神的鬼仆。

　　小风此时模样，不用多说，幽幽绿眸，碧绿瞳仁，火焰跳动，死死盯着那正在涅槃的火精菩提，殷红的舌头，早已暴露而出，其上涎水嘀嗒嘀嗒，不断下落，好似多年不曾房事的年轻寡妇，骤然看见昔日情人，欲望极强！

　　而阿碧也是饶有趣味地看着精火菩提，至于那鬼仆，高阶鬼神，已然与常人无异，只是面色惨白，但依稀看出，在其生前，还是位美女。不过此时神情冷漠，淡淡地看着洞窟中发生的一切，而当天地火焰骤然出现，眸中也掠起一抹波澜，不过旋即依旧。

　　“嗡……”

　　空间一阵嗡鸣，好似欢迎什么诞生，火精菩提在这时，成熟了！

　　火焰消失，暴露而出，是枚枚琉璃般果子，通红通红，剔透异常，随之而来，整个洞窟，极其浓郁的火属性天地灵力，充斥弥漫，芬芳清香，蕴含其间。

　　萧易深吸一口吸，感觉体内法力蓦然增长一节，由此可见，若是呼吸吐纳，法力便可暴增，愈是如此，也就愈发说明精火菩提的珍贵。念及至此，萧易眸中闪烁着几许炽热。

　　旋即，萧易与金灵儿相视一眼，微微点头，小心翼翼，一步一步，缓缓向火精菩提走进，而阿碧，小风，以及鬼仆，相随二人之后，机警地盯着四周，尤其是那隐隐要枯萎的火精菩提藤蔓，更不敢有丝毫放松。

　　这赤炎洞窟，虽然很大，但在精神力探索下，也就那么大，除了在洞窟一角，有一堆庞大的惨白骨架，别的都是通红岩壁，伴生灵兽，自然身隐匿藤蔓之间的可能性最大。

　　可就在二人二兽一鬼，逼近火精菩提，蓦然传来一阵“簌簌……”之声，五者瞬间驻步而停，满眸警惕。

　　“簌簌……”

　　“簌簌……”

　　循声望去，冰晶般碧绿叶子之下，蓦然出现两条半寸长，一指宽，通体碧绿，与火精菩提藤蔓那碧绿叶子，颜色一般无二，此时他们缓慢蠕动，芝麻般黑色小眼睛，死死盯着萧易等。

　　显然他们是在向萧易等发出警告。

　　瞬间，两方陷入对峙！

　　“这到底是太一碧蚕，菩提焱蚕，还是炎焱噬蚕？”满眸凝重，萧易传音问道，“而且怎么，出现两条，伴生灵兽，不都是只有一只么？”

　　“我哪里清楚，至于是什么种类，他们都可以变换体色，分不清楚，除非他们吐丝。”金灵儿柳眉微微蹙起，骤然出现两条焱蚕，已经超乎他们想象，蓦然好似想起什么，惊呼起来，“我知道了！”

　　“什么？”满眸疑惑，萧易问道。

　　“最初的伴生灵兽已经死了，这是二代伴生灵兽！”美眸之中弥漫一抹喜悦，金灵儿传音说道。

　　“二代伴生灵兽？”看着金灵儿满脸喜色，萧易更疑惑了，“那又怎么？你干嘛这么兴奋？”

　　“你是说，这两只蚕诞生远没有九千年之久，实力不强！”略微思索，萧易觉得顺理成章，没有什么不妥，这两只焱蚕显然实力不行，才威胁我们，发现警告，但萧易心底依旧疑惑，“你怎么判断的？”

　　二代伴生灵兽，萧易知道，这就是第一代伴生灵兽，在天地灵物还未成熟，便已身亡，而有些天地灵物，像火精菩提，成熟年份极其久远，九千年之久，足以诞生第二代伴生灵兽。

　　除此之外，还有一种，比遇到一代伴生灵兽还糟糕的情况，那就是初代伴生灵兽被其他妖兽杀害，由其他妖兽取而代之，尽守护之职，比一代伴生灵兽更加厉害。

　　相比之下，自然是遇到第二代伴生灵兽，最为走运，傻子都能明白，二代伴生灵兽，显然不会有第一代伴生灵兽，或取而代之的妖兽那么厉害，这就是时间的积淀作用。

　　哪怕是根草，千年那也是个宝，就是这个道理！

　　但时间越久，变数也越多，像此次，竟然出现两只二代伴生灵兽，没有什么事是绝对不变，更何况九千年，足够使得一切沧海桑田。

　　“你有没有注意那里有副庞大的妖兽骨架？”明亮的大眸子之中，眨巴眨巴，闪过一抹戏谑，金灵儿轻笑起来，不答反问。

　　闻言，萧易双眸骤然一凝，蓦然一抹亮光闪过，恍然大悟，那副骨架，虽然惨白，风化大半，但局部关节，依旧洁白如玉，泛着金属般晶莹质地光泽，显然其生前实力不低，甚至超过人仙都有可能。

　　但这一切，都沉淀在时间长河之中，大部分已然风化，显然年代已久。武道愈发高深，能够凭骨骼看出其骨龄，从而推断其年龄，并不是什么稀奇的事情。而萧易他们，自然也能够从这副骨骸，推测出这只妖兽死了多少年，这一推测，萧易还真吓一跳，至少也有五千年之久。

　　自然而然，一个推断，在萧易心中悄然诞生，第一代伴生灵兽与这只妖兽火拼，双双身亡，随着时间流逝，第二代伴生灵兽诞生，而且是一次诞生两只。

　　而这两只二代伴生灵兽，显然实力不足，没有把握对付我们这一行，于是暴露身形，警告我们，双方陷入对峙……

　　这些念头，在萧易脑海之中飞度闪过，不过片刻，思索明白，萧易微微哂笑，看来自己一行，还真是走运。

　　“你总算明白了！”微皱鼻子，金灵儿莞尔笑道，要报先前尴尬之仇，嘲讽起来，“真是个大笨蛋，现在才明白！”

　　“呃……”闻言，萧易微微苦笑，发现这厮真是“嫉恶如仇”，小肚鸡肠，女人之中，极有代表性女性。

　　“告诉你，不要跟我抢！”蓦然之间，金灵儿又传音过来，“这两个小家伙，我看中了！”

　　“抢什么？”萧易起初还疑惑，旋即想明白，指着那两条焱蚕，不敢相信问起，“你，你是说，你想收这两只焱蚕为灵宠？”


第二百一十四章 灵儿手段

　　“怎么？不行么？”见萧易不敢相信，小瞧自己的那副模样，金灵儿柳眉蹙起，水灵大眸，狠狠瞪了他一眼，“只允许你收灵宠，难道我不行啊？”

　　这两只焱蚕，虽然分不清是太一碧蚕，菩提焱蚕，还是炎焱噬蚕，但他们潜质，无疑是无穷，但在金灵儿看来，更重要的是，它们玲珑小巧，可爱异常。

　　而又在她看来，既然萧易你能有两只灵宠，自然掌握收灵宠之法，自然不能让萧易捷足先登。

　　而且，对于这种虫类妖兽，另有妙法。

　　“不是，你随便！”萧易哂笑起来，没想到对方还有这样一方面，“那我就把眼睛擦得雪亮，看你怎么收取他们为灵宠？”

　　时间可不等人，百息时间，说长不长，说短不短，若不抓住，不过转瞬。

　　“好！”金灵儿应道。

　　她自然知道此时时间紧迫，不容耽搁，旋即，莲步轻移，玉指轻弹，缕缕黑丝，宛若炊烟，轻飘飘地飘向那两只焱蚕。

　　好似知道，金灵儿来意不善，两只焱蚕，那细不可察的小嘴，微微蠕动，一道红芒，一道绿芒，两道丝线，瞬间吐出，迎上那缕缕黑丝。

　　“噗……”

　　三者相碰，发出轻微细响，只是瞬间，金灵儿射出的黑丝便消散无形，而蚕丝，则异常坚韧，再次朝金灵儿射来。

　　“是太一碧蚕和炎焱噬蚕！”见两道蚕丝，一绿一红，迎上自己的束魂丝，破了束魂丝，金灵儿不怒反喜，纤纤素手捏着印诀，瞬间便有，数道黑色流光暴射开来，朝那一红一绿，两道流光，飞速射去。

　　“噗……”

　　又是一声轻响，三者尽皆消散，化为虚无。

　　金灵儿是在试探这太一碧蚕与炎焱噬蚕的实力，这一试探，顿时满心欢喜，这两只焱蚕，还是幼年，不过天级而已，品阶相当于人类五行境，但真正实力也许强些，但她有妙法，这叫她如何不惊喜。

　　“看来让她真捡了便宜。”站在旁边，观看这一幕的萧易，自然能够判断得出这两只焱蚕的实力。

　　“你可是答应哦！”好似知道萧易所想，金灵儿回眸轻笑，传音说道，“大男人，不要让小女子看不起！”

　　“我才没你那么小气，连为了一枚火精菩提，都算计于我。”萧易哂笑道。

　　“哼……”

　　见萧易提及先前囧事，金灵儿瞬间睁大水灵灵的眸子，狠狠瞪了萧易一眼，旋即不再理会萧易。

　　既然事出意料，不是想象中那样的彪悍仙兽，那萧易也落得清静，索性就在一旁旁观，好看看这金灵儿如何收取这太一碧蚕与炎焱噬蚕为灵宠。

　　对于目前情形，萧易自然能够分得清楚，对于二蚕，可是守护火精菩提，等成熟过后，便会吞食，获得巨大好处，利诱自然行之不通，显然只有强来，以实力说话，此时正是估摸金灵儿实力的时候。

　　不过结果却让萧易失望了，只见金灵儿满脸欢喜地拿出一尊小巧木鼎，木鼎碧绿之色，好似由什么树木制成，但其上流转着青铜般光泽，式样小巧玲珑，半寸来高，刚从储物袋拿出的时候，便有一股麝香弥漫而出。

　　而金灵儿把碧绿木鼎轻放地面，然后一掐法诀，一阵和煦的微风拂去，碧绿木鼎顿时起了变化，只见其见风就长，只是瞬间，便已一寸来高，此时方才停止。

　　“这是‘巫木盅鼎’，傻眼了吧！”金灵儿得意轻笑。

　　一想到先前囧事，金灵儿就来气，堂堂千金大小姐，何时受过这种憋屈，即使有，但那人的下场，定然抽魂炼魄，受尽凌辱，永世不得超生，绝对不会像萧易这般，还好好站在这里，竟然还敢反复提及，简直是可忍孰不可忍！

　　“呵呵……”萧易哂然轻笑，“的确傻眼，那玩意有啥用？”

　　闻言，金灵儿顿时为之气结。

　　这也叫玩意？若是玩意，你倒是也拿一件出来啊！金灵儿恨不得走到萧易跟前，狠狠踹上萧易一脚，这厮实在是太可恶了！

　　“懒得跟你说！”金灵儿实在是没话说。

　　金灵儿扳着个脸，萧易自然不会触其眉头，更何况，在他心底，对金灵儿，还是深深地有着一分愧疚。

　　而金灵儿，虽然在心中不停地暗骂萧易，但手中活，并没有因此停下，百息时间，可是已经过去三分之一。

　　揭开巫木盅鼎鼎盖，金灵儿拿出一个香囊，从中拿出一些或红或蓝或紫，不一而足，各色香料，放入鼎中，玉指一弹，一道金色火焰，便钻入鼎中，随之而来，巫木盅鼎各色烟雾，红橙黄绿，青蓝紫，各色而异，尽皆袅袅升起，伴着七彩烟雾弥漫而出，极为浓郁的麝香，瞬间扑鼻而来。

　　见此情形，金灵儿满意一笑，转身步入眼帘，只见萧易好奇模样，金灵儿就来气，再次一皱鼻，一瞪水灵大眸子，现在愈发觉得这萧易，甚是惹人讨厌。当初怎么就这么背，让他看个精光！

　　金灵儿来到萧易身边，也开始远远注视着那两只焱蚕的动态，明眸纤毫不离，着实关心。

　　“到底有没有把握？”萧易传音问道，“已经快五十息，你可得注意点！”

　　“放心，十息时间必然搞定！”对于萧易的担忧，金灵儿完全视若不见，美眸一眨，满眸自信。

　　“咦？”蓦然，萧易惊疑起来。

　　那是太一碧蚕与炎焱噬蚕，蓦然像着了魔般，“簌簌……”飞速蠕动，快若流星，飞速朝巫木盅鼎爬去。

　　见到这一幕，金灵儿神情自若，凝脂般脸庞涌现一抹本该如此的微笑。

　　而阿碧与小风，则是瞪大着眼睛，看着这一幕，满眸除了不相信，还是不相信！

　　至于那鬼仆，神情依旧，满眸平静，古井无波，显然对这种情形，她已经不是第一次见到，没有什么好奇怪的。

　　仅仅五息时间，太一碧蚕与炎焱噬蚕，便已来到巫木盅鼎旁边，此时的巫木盅鼎，碧绿色鼎壁之上，流转着各色符文，蝌蚪般，密密麻麻，若是仔细观察，定然发现这些流转着符文，闪烁着柔和的墨黑色光晕。

　　“簌簌……”

　　太一碧蚕，此时露出本来颜色，碧绿通透，炎焱噬蚕，此时赤红如红玉，二蚕相继爬上巫木盅鼎，很快便钻入巫木盅鼎。


第二百一十五章 旖旎春梦

　　见此情形，金灵儿好似拣到什么好宝贝的小孩子，欢悦地跑向巫木盅鼎，要盖上巫木盅鼎鼎盖，而不是掐法诀。由此看出，金灵儿对于两只焱蚕是多么喜爱。

　　可就在金灵儿走进巫木盅鼎，这时异变陡生，无数道红绿蚕丝，蓦然从巫木盅鼎如柳絮般飘飘而出，瞬间便弥漫整个巫木盅鼎，整个巫木盅鼎骤然变成蚕茧，其上红绿晶莹丝线交错，流转红绿光晕，妖异异常。

　　“不好！”

　　见此情形，金灵儿惊呼。

　　“怎么了？”眉梢一挑，萧易问道。

　　“你快去摘火精菩提，这两只焱蚕，要借助我巫木盅鼎蜕变成仙兽！”金灵儿解释说道。

　　旋即，也不顾萧易答应，金灵儿开始掐着法诀，纤纤玉指，手捏兰花，黑色法力流转其上，闪烁着妖异光晕，不知在施展什么秘法。

　　“嗯！”萧易闻言，微微点头。

　　如今距离火精菩提重归自然，消散无形，时间不过二十余息，若再不摘取，恐怕来之不及。

　　旋即，萧易也不多话，衣袖一招，只见一方一尺来长，方形玉盒。

　　玉盒通体火红，隐隐火焰流转，闪烁着柔和的红色光晕，这就是萧易事先准备好的玉盒——焰焱玉盒。

　　“焰焱玉盒”，是有火属性玉石焰焱玉石炼制而成，存放火属性灵果、仙草，那是再好不过，即使千年，药性都不会流失，可称得上是，万年不腐。

　　而炼制焰焱玉盒的主要材料，焰焱玉石，极为罕见，如今武道界，自然不再存在，而以目前萧易那近乎于零的炼器水平，就算有，也炼制不出来，这是萧易从山河社稷图中找到的，如今却派上用场。

　　而在另一边，金灵儿好似很棘手，又好似不怎么担忧，蓦然之间，静静站在一旁，看着已经不能称之为巫木盅鼎，而是巨大蚕茧。

　　这蚕茧好似迎风就长，越来越大，眨眼之间，原来一寸，刚刚包裹巫木盅鼎，如今两寸，三寸，两尺……直到一丈之高，方才停止。

　　蚕茧胀大的同时，淡淡的红绿色雾气，缓缓散发开来……

　　“呼……”

　　这时萧易已经以瞬雷不及掩耳之势，飞速地摘去九枚火精菩提，当摘去最后一枚火精菩提，萧易轻呼一口气。

　　正要转身，可就在这时，百息时间已到，诡异的一幕，出现在萧易眼前。

　　只见爬满赤炎岩壁的火精菩提藤蔓，以肉眼可见的速度，迅速枯萎，宛若碧玉，晶莹剔透，却又薄若蝉翼的碧绿叶子，逐渐变得没有光泽，鲜绿不再，取而代之，是变黄斑点点，迅速变黄。

　　而乌黑虬结，刚硬如钻的藤蔓，也在飞速苍老，纹理凹凸，越发明显，颜色也变得灰白之色。

　　“噗……”

　　一声轻响，不论褐黄色叶片，还是灰白藤蔓，蓦然沐浴赤红火焰之中，只是片刻，便消失虚无，连灰烬都未留下丝毫，一切归于平静，步入眼帘，赤红岩壁，恍惚之间，有种感觉，先前种种，不过如梦似幻，虚幻一场。

　　感受着手中焰焱玉盒阵阵传来的浓郁火属性能量，萧易方才意识，这一切并非虚妄，而是真实存在。

　　“萧少爷，既然这里没什么事，那我就回山河社稷图中啦？”阿碧这时传音说道，此时九枚火精菩提已经落入萧易手中，自然不会再有什么变故，但阿碧愈发觉得这至刚至阳之地讨厌，浑身说不出的难受。

　　“好吧！”见金灵儿信心满满，连鬼仆都已经收回，萧易自然答应。

　　“主人，你懂的！”

　　这时，小风心神传音道，幽绿眸子，满眸欲望，渴求之色，溢于言表。

　　“嗯！”萧易应道。

　　旋即，萧易送给小风三枚火精菩提，让阿碧带其进入进化空间。

　　这时萧易转头看向金灵儿，只见金灵儿静静矗立在那，显然秘法已经施展完毕，看其略显疲态，显然刚才施展秘法，消耗海量法力。

　　“金灵儿，是吧？看你的样子，你可是很有把握啊！”萧易走近金灵儿，哂笑说道。

　　“哼……”金灵儿对萧易很不感冒，“怎么？眼红了？后悔了？”

　　刚刚施展秘法，法力几近耗尽，就是为了获得这两只焱蚕灵宠，如今即使他们蜕变仙兽，那也依旧逃不脱成为她灵宠的命运，对于刚才秘法，她可是自信得很。

　　“不，正如你所说，作为大男人的我，又怎么出尔反尔。”萧易说道。

　　“这里面是五枚火精菩提，你拿去吧！”旋即只见萧易递给金灵儿一个焰焱玉盒，哂笑道，“收这两只焱蚕为灵宠，给他们吃火精菩提，我想他们会更忠心。”

　　金灵儿闻言，大大的明眸中，闪过一抹愕然，神色也变得有点僵硬，以她的目光，自然能够看出，这焰焱玉盒的珍贵，她不相信萧易有如此大方。

　　纤纤玉手，接过焰焱玉盒，缓缓打开，步入眼帘，只见五枚赤红琉璃般火精菩提，静静躺在焰焱玉盒之中，大大明眸，眨巴眨巴，好似不相信手中拿着的就是火精菩提。

　　亲手拿捏焰焱玉盒，这让她更加意识到这焰焱玉盒是个好宝贝，而其中更是躺着五枚火精菩提。

　　那可是火精菩提，虽然对自己作用不大，但随便拿一颗出去拍卖，那可是让如今武道界陷入疯狂。尤其是那些大宗门，这等天地灵果，即使不炼制成丹药，光光生吃，在关键时刻，也能立刻恢复全身法力，相当于救命底牌。

　　而他，这个流氓，居然就这么轻易地多给自己一颗，收取这太一碧蚕与炎焱噬蚕为灵宠，如今已然是十拿九稳之事，自己占了大便宜。而在刚才，让他去摘火精菩提之际，就已经在第五枚火精菩提与两只灵宠之间做出选择，没指望萧易会拿出第五枚火精菩提给他，如今却不想，结果已经大大出乎她的意料。

　　“你，你真的愿意给我五枚火精菩提？”金灵儿螓首微转，看着萧易，轻声说道，语气没有以前那么冰冷，蕴含一抹激动，看来这流氓并不是太坏嘛！

　　“不是……”看着金灵儿如此模样，漆黑的眸中，蓦然闪过一抹戏谑，萧易微微哂笑说道。

　　萧易还未说完，金灵儿骤然脸色一变，打断娇喝：“就知道你没那么好心，男人没一个是好东西！”

　　刚刚心底对萧易升起一丝好感，立马有打回原形，原来是有企图的，难怪如此！

　　“我还没有说完呢？干嘛这么激动？”闻言过后，萧易不怒反喜，棱角分明的脸庞涌现一抹戏谑，“我是说，我要把五枚火精菩提，以及这焰焱玉盒一起送给你！”

　　“呃……你，我……”

　　金灵儿闻言，顿时娇容绯红弥漫，尴尬之极，但看到萧易戏谑的哂笑，她那硕大的美眸，眨巴眨巴，瑶琼小鼻皱起，狠狠瞪着萧易，已然意识萧易这是成心的，就是为了看她的窘态。

　　她想看自己的囧态！

　　他该不会是看上我了吧？

　　莫名其妙，金灵儿微跺玉足，脑海之中，闪过一个念头。

　　“不对，我怎么会有这种想法？”金灵儿心底骤然一惊，发觉一丝不妥，哪里不妥，但又不知道，但心底那种感觉愈发变得强烈。

　　不管怎么说，此时此刻，金灵儿再也不敢继续瞪着萧易。不论是怕萧易看出什么，又或者是其他原因，但此时，金灵儿霞飞双颊，绯红泛滥，而且不断蔓延，瞬间便已弥漫颀长的玉颈，已然是不争的事实。

　　而萧易，骤然感觉全身发热，仿佛进入蒸浴的蒸间般，浑身上下，火热一片，好似身体之内，有股火焰在燃烧，不断焚烧着自己。

　　“我这是怎么了？”萧易摇了摇头，暗自呢喃。

　　恍惚之间，萧易蓦然想起新婚当夜，洞房之中发生的一幕幕场景，全都涌上心头。

　　“咦？”萧易满脸通红，全身好似沸腾，小萧易更是昂藏亢奋，直插云霄，“我怎么在这时想起玉灵？”

　　“那瀑布般乌黑长发，依稀记得瀑布落下，直至臀部，依稀记得，那肌肤白若凝脂，光滑柔嫩，极富水分，弹性十足，依稀记得……”蓦然之间，萧易脑海全都是当时情形，乱七八糟，什么都有。

　　这里，这里是哪儿？

　　哦，是在火玛瑙兽洞穴之内，红得发亮，怎么感觉就是新房啊！

　　对面那女子是谁？

　　咦？

　　不是那位朝思暮想，望断春水妻子——玉灵么？

　　不是她又会是谁？

　　不过，怎么换了件雪白衣裳，什么时候，那双眸子变得这么大，这么水灵，这么的迷人！

　　不由自主间，萧易向金灵儿靠近，漆黑的眸中，欲火焚烧，隐隐发红。

　　“嗯……”金灵儿感觉全身发烫，格外难受，好似体内火焰燃烧，如今要随着自己的呻吟，破体而出，“这到底怎么了？”

　　此时，金灵儿满脸弥漫着绯红，娇嗔不已，甚是迷人，尤其是那硕大的水灵眸子，眨巴眨巴，眼波流转，秋波泛滥，格外迷人，恰似一泓湖水，泛起躁动的波纹，看之一眼，不禁令人遐想万千！

　　就在这时，蓦然之间，金灵儿感觉一双热切有力的双手，触摸到自己那细柳小蛮腰，全身瞬间一个激灵，抚摸之处，传来阵阵欢悦之感，螓首微转，赫然便迎上萧易那炽热的光芒。

　　“这是一双多么令人迷离的眼神！”见到是萧易，金灵儿本要推开，但不知怎地，尤其是与那双充满无限柔情的双眸，在空中相触刹那，一种投怀的冲动，蓦然涌现心头。

　　两者眼神，在虚空相触的刹那，二人感觉再也不想分开，也分不开……

　　“嗯……”

　　旋即二人陷入惊天动地的热吻之中。

　　件件衣服，也在彼此热吻之中，不断被对方脱落，而二人却恍若未觉。

　　蓦然之间，萧易感觉自己做了一场春梦，在春梦之中，自己搂着一个女子，共赴巫山，阴阳交泰，尽得鱼水之欢。

　　良久过后，萧易悠悠转醒，蓦然感觉全身传来一阵略微疲惫之感，头脑沉重，就像喝醉酒一般。

　　“这是，这是……”可当睁开双眸，萧易顿时傻眼了。

　　步入眼睑，只见自己的怀中，竟然真地抱着美玉般酮体，手掌之中，更是传来阵阵让自己不忍挪移分毫的柔软快感，极富弹性，瞬间，摩挲的念头涌现，可在此时，萧易不敢。

　　因为让萧易更傻眼的是，怀中女子，不是别人，赫然便是金灵儿，这叫他情何以堪？

　　淡定，哥要淡定！

　　可在萧易心中，那小心肝，在“扑通扑通……”直跳不停，好似好从其喉咙跳出。

　　蓦然仔细欣赏其容貌，只见一张精致的鹅蛋脸，粉嫩得吹弹可破。此时脸蛋绯红弥漫，甚是迷人，玉颚之下，修长的玉颈，暴露朗朗乾坤之下的双峰，看之一眼，更是令人兽血沸腾。

　　淡淡的女子之香，扑鼻而来，其中更是蕴含丝丝处女之香，这是由处女，转变成为真正的成熟女人过后的芬芳。萧易蓦然感觉自己的小弟弟，蓦然之间，微微颤动，此时好似很惬意，不错，不，应该错，此时应该是极度的爽，周围温暖一片，水乳交融，好似沐浴在温泉之中，这叫萧易都嫉妒了。

　　可在这时，萧易骤然屏息起来，注意到，金灵儿那修长的睫毛，微微颤动。

　　这不是要人命么！

　　此时的萧易，满脸苦笑，要多么苦涩，就有多么苦涩！

　　不过瞬间，萧易便做出最为明智的决定。

　　“嗯……”

　　睫毛微微颤动，眼睑开阖，金灵儿感觉自己好似经历什么伟大工程，阵阵疲惫侵袭而来，脑袋恍恍惚惚，似乎还要睡觉。

　　可当看清眼前男子，顿时睡意全无，硕大的眸子，本来就水灵硕大，此时好似见到什么不敢相信之事，瞪得眼眶都快裂开，眨巴眨巴，确定自己没有眼花，顿时满眸惊骇，羞涩，愤怒，不甘，幸福……各种复杂心情，瞬间充斥心间。

　　尤其是感到萧易那可恶的东西，还在自己体内，一颤一颤地微微跳动，金灵儿又惊又怒又喜，一时之间，竟然就那样愣在那，不知道干什么好。

　　感受着扑面而来的炙热的男人气息，金灵儿脸颊更加绯红，心乱如麻，“扑通扑通……”跳得异常剧烈。

　　心中对这个夺取自己一生最为珍贵的处女之身的男人，可谓是恨透极点，恨不得立马剁了那依旧插在自己体内的羞耻肮脏东西。

　　可就在这时，蓦然斜瞥，发现不远处，矗立着一个巨大的蚕茧，只见其上，绿色光晕与红色光晕，流转不停，似乎交融在一起，前后思索一番，金灵儿眼波流转，也就明白始末。

　　这并不能怪萧易，而是太一碧蚕与炎焱噬蚕，正好雌雄一对，通过阴阳交泰，加之她的巫木盅鼎功效，使得二蚕进阶蜕变，而太一碧蚕与炎焱噬蚕，阴阳交泰之际，会散发令人淫乱的阴阳交泰之气。

　　若不阴阳交泰，必然阴阳失调，反噬而死。

　　如此一来，萧易反倒又是她的恩人！

　　念及至此，金灵儿心慌了，一向沉着冷静的她，此时也变得慌张起来，心情复杂到了极点，而且此时，她想动，想脱离这个使自己满怀复杂情怀的男人的怀抱，但又不敢乱动，若是弄醒对方，这叫她情何以堪！

　　矛盾，极度矛盾！

　　金灵儿真的不知道现在该怎么办。

　　而萧易，则是满心享受地装熟睡，不过最爽的，还是小萧易，微微颤动，伸伸懒腰，沐浴幽谷，那叫一个爽字了得！

　　萧易实在忍不住，身体微微颤动，可这一颤动，使得注视萧易的金灵儿，蓦然以为萧易就要醒来，脸色瞬间变得极度绯红，一时无措。

　　蓦然思绪万千，金灵儿瞬间做出决定，也装起熟睡。

　　这一下子，可让萧易乐坏了，既然对方如此，索性继续假装熟睡，不过这次睡熟，当然要做点什么。

　　蓦然之间，萧易把金灵儿搂得更紧，一双手也变得不老实，摸来摸去，嘴中还哼哼，一副我睡得很死的样子。

　　金灵儿瞬间变得极其羞涩，对萧易恨得要死，又羞涩无比，我怎么就惹了这个一个小冤家，算了算了，反正都是他的人，到时倒是看看，他是什么反应。

　　可越是这样，萧易越发胆大，一会往其娇躯蹭蹭，一会又双手乱摸，弄得金灵儿想要呻吟，但又不敢，硕大明眸，秋波流转，眨巴眨巴。

　　“这小冤家怎么还不醒啊？”金灵儿真是受不了，心中暗骂。

　　此时，金灵儿也觉得有点不对劲。

　　可就在这时，传来轻微声响。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　这是轻微脚步之声。

　　萧易与金灵儿二人，心中大骇，要是让别让看到，抓个正着，那叫什么事啊！

　　旋即，二人几乎同时，蓦然睁开双眼，坐起上身。

　　“你，你……”

　　此时金灵儿哪里还不知道，刚才萧易是装睡。装睡也就算了，至少自己也是这样想的，情有可原，但是，装睡的同时，竟然还那样占自己便宜，金灵儿简直是鼻子都气歪了，瞬间柳眉倒竖，纤纤玉指，死死指着萧易，又气又羞，一时无语。

　　萧易则是，咧嘴直笑，更有甚者，趁其不备，又在其嘴上轻轻掠过，吻了一口。

　　萧易喜欢拈花惹草，但没那个胆，也没那个闲工夫，但此时不同，反正生米煮成熟饭，他萧易就认定：你，金灵儿，是我的女人！

　　而在此时，金灵儿哪里顾得上指责萧易，发现自己玉体暴露萧易眼底，连忙从体内空间中拿出新衣服，悉悉索索地急忙穿上。


第二百一十六章 再见玉灵

　　金灵儿顾不得责怪萧易，莫名来者的脚步声响，由原本轻微模糊，已经变得愈发清晰，显然距离不远，估计也就几个转弯，便能来到萧易、金灵儿此时所在洞窟。

　　要是被撞个正点，那叫她如何见人，简直是尴尬至极。

　　悉悉索索的穿衣声响不断传来，随之萧易开始销毁证据。

　　泛着宝光的玉质地面，几朵点点残红，如同血色梅花，朵朵绽放，充满着糜烂气息，萧易见此，微微一叹：又是一桩情债！

　　旋即萧易微微一挥衣袖，一阵清风拂过，地面种种糜烂尽皆消失不见。

　　“呼……”四下看看，觉得没什么不妥，亦或者留下什么痕迹，金灵儿不由暗松一口气。

　　而萧易，也是深呼吸一口，随之缓缓呼出，辛亏没有被别人逮个正着，要是那样……

　　萧易不敢想象，随后瞥向一旁金灵儿，想看其表情如何。

　　萧易如今已经认定，她金灵儿，从今以后，就是他的女人！这一点谁也无法改变！

　　“哼……”

　　金灵儿也在这时看向萧易，两人目光，在虚空蓦然接触，摩擦出阵阵火花，闪烁着莫名情愫，金灵儿顿时冷哼一声，心中却在暗骂：流氓！淫贼！到现在居然还没有一点表示，是不是想赖账啊！要是那样，我金灵儿，从今以后，就跟你卯上了，你别想安生！

　　想到最后，金灵儿蓦然霞飞双颊，满脸红晕，不由轻啐自己：金灵儿啊！金灵儿，你这是怎么了？怎么会有这样的怨妇念头？

　　而此时萧易，见金灵儿不鸟他，摸了摸鼻子，默然无语，但在其内心，那个小心肝，那叫一个“扑通扑通……”直跳，而且伴着“咚咚……”脚步声响，愈发剧烈。

　　“这叫什么事啊！”萧易心中发苦，“如今这弄得……弄得好像偷情的男女，生怕被别人发现，如今就要来人，连忙装得若无其事！”

　　见来人还未到，蓦然之间，二人再次轻瞥对方一眼。

　　“哼！”

　　金灵儿再次冷哼一声，好以此来掩饰她的心虚，暗道：真该死！偷看怎么能让他发现！

　　咦？不对，他若不看我，他又怎么知道我看他，那刚才，他不也在偷看我！

　　念及至此，金灵儿都不知道为什么，心底蓦然升起一抹愉悦。

　　见金灵儿自始至终，都不说什么，萧易自然不会傻着去问。

　　“来者到底是谁呢？”萧易此时心境略微平静，开始思索来者是谁。

　　按照刘孝云所说，进入飘渺秘藏的，除了他们二人，还有三位，再除去金灵儿，那还有两位，而此时正在向他们走来的，自然是其中一位。

　　飘渺秘藏天地这么大，各有机缘的五人，怎么如今就有三人都进入这秘密通道？

　　萧易双眸虚眯，旋即精光暴射，唯一可以解释的是，也就是这通道较之其他通道，是一处残破的不知什么时代的洞府天地，而他们，则是受什么前辈高人的指点，于是前来碰碰运气，说不定就可以觅得无上机缘。

　　萧易猜测，其实也是八九不离十，能够提前进入飘渺秘藏的，都是身负大气运、大机缘，进入秘藏之前，他们实力最多也就接近普通人仙，而如今，别人不说，萧易就已经达到如同中级人仙般实力。

　　洞窟之内，巨型蚕茧，其上红绿光晕流转不停，随着时间推移，愈发变得浓郁，整个洞窟空间的天地元力，也蓦然变得急剧躁动，好似平静的湖面，蓦然泛起阵阵涟漪。

　　而在这时，萧易轰开的洞口，蓦然出现一道绿色倩影。

　　看清来人，萧易瞬间怔在原地，满眸不敢置信，瞪得滚圆滚圆，凝目盯着对方，不确定道：“你是……玉灵？”

　　来人不是别人，居然是萧易的结发妻子——萧玉灵。

　　“易哥！是你？真的是你？”此时玉灵热泪盈眶，满是激动，没有想到苦苦思念的夫君，居然会在这里相遇。

　　“你真的是玉灵！”萧易满脸惊喜，激动不已。

　　萧易蓦然觉得有种恍若梦幻的感觉，他怎么也没有想到，眼前这位，虽然外貌与玉灵完全相同，但气质却截然不同的女子会是玉灵，而且时别半年，再次见面会是在这里相见。

　　曾几何时，萧易无数次幻想将会如何再见玉灵，是荣耀返乡，是落魄归家，亦或者根本就没有再见之日，等等，他都有想过，但怎么也没有料到，会在这种地方遇见玉灵。

　　而在萧易精神力探察下，萧易已经发现，如今玉灵，早非昔日，再也没有那股清纯可人、充满稚气的气质，取而代之是那种，拒人于千里之外，神情冰冷犹如冰山的冰美人。

　　而最让萧易最为震惊的是如今玉灵实力。不但踏入武道一途，而且修为不弱。在境界上已经是四象境，而真实实力，那就不可得知，但萧易隐隐感到，如今玉灵即使对付五六个五行境修士，那也异常轻松，不在话下。

　　谁曾想到，在半年之前还是手无缚鸡之力的纤弱女子，如今却快变成武道巨擘，这种反差，即使是如今萧易武道意志坚若磐石，也不敢相信，简直难以接受。

　　“是！我是玉灵！”玉灵满脸笑容如花，再也没有先前如同冰山雪莲般冰冷，而是激动不已，双眸泛红。

　　“易哥！”玉灵迈着轻快脚步，连忙奔向萧易，投入他的怀中。

　　“玉灵！”萧易抱着玉灵，“你还好么？”

　　“好！只是想你，十分地想你！”再次感受到那熟悉又温暖的怀抱，玉灵蓦然觉得幸福再次降临。

　　“咳咳……”

　　这时金灵儿发出阵阵干咳，她也是刚刚出愕然中恢复过来，没有想到来人居然是萧易的情人。

　　试想一下，要是对方再快上片刻，那还不逮个正着。

　　念及至此，她就心慌起来，大脑思绪万千，各种念头尽皆涌现。上次在西凉大平原，那一晚，终身难忘的一晚，以及刚才，与萧易发生的一幕幕，在这一瞬间，全都涌现心头。

　　金灵儿娇容逐渐泛着迷人红晕，而又看到此时，那位叫玉灵的姑娘幸福地依偎在萧易怀中，她顿时满心烦躁，念及刚刚萧易还那个，而现在还当着她的面，怀中抱着其他女人，她心中猛然来气，简直是怒火中烧。

　　见二人都未理他，她的满腔怒火，顿时如火中浇油，急剧蔓延。

　　就在金灵儿即将发飙之际，她还是强忍住满腔妒火，再次说道：“有些人干了不要脸的事，还在那不以为然，这是什么人啊？”

　　“你说谁呢？”玉灵脱离萧易怀抱，顿时娇容一凝，满目十寒，盯着金灵儿，“我们不过夫妻团聚，有什么见不得人！”

　　“你……你们……你们是夫妻！”金灵儿杏目瞪得滚圆，指着玉灵，又指着萧易，见萧易没有否认，顿时陷入呆滞，满目沮丧。

　　“呃……”萧易默然无语，摸了摸额头，顿觉棘手，其实他心底清楚，金灵儿所指的其实就是他。

　　她金灵儿，吃醋了！

　　从金灵儿神情，玉灵觉得不对劲，螓首微转，看着萧易，柔声问道：“易哥，她是谁啊？”


第二百一十七章 蜕凡为仙

　　“我正要给你们俩介绍呢，她叫金灵儿，也是前不久认识的！”萧易哈哈笑道。

　　萧易说罢，又向金灵儿介绍道：“她是我道侣，萧玉灵！”

　　“是这样吗？”玉灵不信道。

　　女人最敏感，就凭金灵儿先前神情，玉灵就判断有问题，但只是不能确定而已。

　　“当然是这样，你若是不信，你大可以问她，就在前不久，也是这个洞窟，我才知道她的名字。”萧易道。

　　萧易可不想醋坛子倒一地，最终闹个无法收场的结局，更何况萧易所说句句实情，的确是前不久，萧易方才知道她的名字。

　　玉灵闻言，转而看向金灵儿，询问之意溢于言表。

　　金灵儿本不想说，但见玉灵目光不移开，老是看着她，她蓦然觉得心慌，似乎小三见到正主，脸色微变连声道：“我才不会像你这样没有眼光，居然找这样的男人做道侣！”

　　玉灵闻言，并没有生气，只是微微一笑，旋即又看向萧易。

　　“玉灵，你不是在家，怎么……”萧易转移话题，不过所问，的确是他心中最大的疑惑。

　　“你是想问我怎么也踏入武道界是吧？”玉灵甜甜一笑。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　玉灵正准备开口说，就在这时，蓦然迟疑，神情凝重，旋即才缓缓开口道：“易哥，有个不好的消息要告诉你！”

　　“什么消息？”萧易问道。

　　“萧爷爷，萧爷爷他已经去世了。”玉灵满目悲戚道。

　　“萧爷爷的事，我已经知道。”萧易脸色蓦然沉重，想起萧爷爷，颇为感叹，旋即轻笑，“不说不开心的事，你还是说说你怎么踏入武道一途的吧？”

　　“你已经知道，怎么知道的？”玉灵愕然问道。

　　“流馨告诉我的！”萧易道。

　　“流馨？你见过流馨？”玉灵惊喜道，“就在萧爷爷去世那天晚上，流馨就莫名消失，自此便再也没有见过她。”

　　“那她现在在哪里？”玉灵追问道。

　　“我也不是很清楚，也许已经回到水晶洞天。”萧易道。

　　“水晶洞天？”玉灵闻言，微微一怔，“那她不也踏入武道界喽？”

　　“嗯！”萧易点头，“是这样的，流馨……”

　　旋即萧易把流馨告诉他的际遇，略微简短地告诉玉灵。

　　“真没想到，流馨妹妹也有此际遇，其实我跟她差不多，如今拜在玲珑福地门下，至于详细过程，以后慢慢告诉你。”玉灵说到这，螓首微撇，看向一旁装作若无其事，很不在意的金灵儿。

　　此时金灵儿双眸看着那巨型蚕茧，只是她的心思，并没有放在上面，而是时刻留意萧易与玉灵之间的谈话。

　　“那是什么？”玉灵指着那巨型蚕茧问道。

　　“哦！那是她的灵宠，此时正在蜕变进阶！”萧易道。

　　金灵儿也在这时，微微得意一笑，瞥着玉灵一眼，双眸闪烁着莫名光芒，旋即微笑道：“萧易，虽然你人不怎么样，但还别说，本小姐还真要谢谢你，要不是你把它们让给我，我才会没有那么可爱的灵宠！”

　　“一想到他们那可爱的样子，本小姐就特兴奋！”见玉灵脸色微微僵硬，金灵儿再次加把劲道。

　　心中却在暗道：萧易，你这负心贼，只要本小姐还活着，你就别想安生！

　　玉灵心中猜想愈发肯定，易哥与她绝对有问题，关系绝对不是表面那么不简单。只是她不明白，就算他们二人相好，也不用隐瞒她，在世俗界，有三妻四妾，而在武道界，更是如此，更有甚者，男人拥有女人的多寡已经成为实力、地位的表现。

　　只是玉灵哪里知道，萧易与金灵儿走在一起，全都是意外。

　　玉灵愈是想，她愈是疑惑，明眸一眨不眨，死死盯着萧易，想要从其表情找出答案。

　　“玉灵，你怎么这样看着我？”萧易暗觉不妙道。

　　“你说呢？”玉灵微微一笑。

　　“呃……”萧易蓦然无言以对。

　　就在这时，“咔嚓……咔嚓……”，短暂的寂静，蓦然被打破。

　　萧易瞬间如释重担，暗松一口气，就差兴奋地跑上去，抱着巨大蚕茧，狠狠亲一口。

　　这厮太给力了！

　　太爱死你了！

　　蓦然变故，瞬间吸引三人目光，只见矗立在地面，一丈有余的巨大蚕茧，流转着红绿霞光，更加急促，更加浓郁，就连天地元力都躁动起来。

　　不在什么时候，红绿蚕茧之上，出现数道细微裂纹。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　蓦然之间，裂纹以雷霆之势，迅速蔓延，瞬间便已遍布整个巨型蚕茧。

　　见此情形，金灵儿满脸欣喜，自然知道太一碧蚕与炎焱噬蚕阴阳交泰，加之巫木盅鼎功效，使得二蚕得以最终打破仙凡桎梏，蜕变成仙兽。

　　如此一来，金灵儿可就多了两位潜力无限，而且实力估摸已经达到中级人仙的助手，这叫她如何不兴喜！

　　但此时玉灵，柳眉蹙起，满心不悦。当看到金灵儿如此兴奋，她就莫名感觉不爽，而从萧易种种表现，她已然猜出些什么。

　　而在这时，金灵儿蓦然满脸兴奋地深深看了她一眼，似乎在宣告什么。

　　玉灵见此，自然知道她是什么意思，这是在向她炫耀，玉灵心中蓦然觉得堵得慌，而瞥向身旁萧易，看着他还若无其事，不由心中来气，狠狠掐了萧易腰肌。

　　旋即眼前一亮，樱桃小嘴微微上扬，泼冷水道：“不就是两只灵宠蜕变么？算不了什么？值得这么大惊小怪么？真是上不了台面！”

　　“什么？”听玉灵蕴含深意言语，金灵儿瞬间娇容一扳，甚是不悦，不过旋即，硕大水灵眸子闪过一抹狡黠，“这的确算不得什么。”

　　“不过是太一碧蚕与炎焱噬蚕，即将打破仙凡桎梏，蜕变成仙兽而已！”金灵儿蓦然一转笑脸，还故意朝萧易深深看了一眼，“多亏萧易，不然，呵呵……”

　　虽然已然失身萧易，而且已经打算与萧易做道侣，但不等于要屈尊，主动迎合萧易，立马转变态度，称呼其“易哥哥”，“啊易”等等。

　　看不惯萧易与别的女人亲热，但自己也不会不要脸的，主动与其亲热，她可是内心坚强，绝不屈服的女子。

　　念及萧易至今还未向她做任何承诺，就已经在她面前，与其他女子，卿卿我我，这叫她如何不气。

　　刚刚占了便宜，如今还想若无其事，逍遥快活，哪里有这么好的事！

　　果不其然，玉灵闻言，略微一怔，心中自然清楚，仙兽妖兽的分量，先前并未注意，也不清楚，而且全部知道，还是太一碧蚕，炎焱噬蚕，这等绝顶伴生灵兽。

　　念及至此，玉灵方才觉得自己落了下乘。

　　萧易心中那叫一个苦啊！

　　但怕什么，就来什么。

　　玉灵蓦然注意金灵儿眼神，再次念及先前其话语，心中自然多了一分了然。

　　“易哥！玉灵也要，你也要给玉灵弄几只灵宠，不要多高修为，也不要多么可人，只要超过那太一碧蚕与炎焱噬蚕就好！”玉灵不甘示弱，转身拽着萧易臂膀，不断摇摆，撒娇起来，“只要满足玉灵，易哥哥，以后玉灵可全听你的！”

　　“行……”

　　萧易彻底没辙，若不答应，谁知道玉灵为干出什么惊天动地的大事。萧易可是知道，玉灵可不是那种喜欢故作姿态的人，而如今为了他，已经故作姿态。

　　见萧易答应，玉灵顿时花枝乱颤，笑呵呵起来，娇笑的同时，蓦然转脸，狠狠瞪了金灵儿一眼，显然在向其示威。

　　“哼！”金灵儿看不惯二人如此亲密，尤其是玉灵挑衅话语，想想她就心底窝火，只能冷哼一声，转头看向巨型蚕茧。

　　金灵儿自然不会像玉灵那般，她是不会与萧易那般亲密，至少在萧易给出承诺之前，是不会如此，但满心怒气，无处发泄，不由狠狠瞪了萧易一眼。

　　此时见太一碧蚕与炎焱噬蚕蜕变进阶的喜悦，也变得极为淡薄。

　　而萧易，简直是苦不堪言。

　　我滴娘哎！

　　这不是要人命么？

　　能比太一碧蚕与炎焱噬蚕还要可人还要厉害的妖兽，你当他是大白菜呢？哪里是那么容易弄得到手的！

　　还有金灵儿，她那杀人的眼光，萧易简直受不了，差点崩溃！

　　“咔嚓……”

　　蓦然之间，红绿蚕茧一处，骤然裂开，赤红瑞霞，碧绿瑞霞，轰然射出，瞬间照射整个洞窟。

　　洞窟之内，此时彩霞弥漫，红碧映照，颇为神奇。

　　与此同时，山河图中，莫名一处，青红光芒宛若阳光，四射开来，照亮整片虚空，而光源中心，是一头万丈巨狼，全身青绿光晕缓缓流淌，狼头峥嵘，尤其是那幽绿眸子，狭长硕大，泛着令人胆寒的幽绿光芒，狼首额头，一道清晰狼纹流转着迫人心悸的幽黑光晕，甚是骇人。

　　但此时只是开始，接下来，可是要经过艰难化形，化狼身为人形，蜕凡为仙。

　　“嗷呜……”

　　小风蓦然仰天长嚎，嚎叫之中，凄惨至极，显然化形过程，痛苦至极……

　　而在洞窟之内，巨大蚕茧裂开过后，让萧易等三人大跌眼镜，满眸愕然的是，出现在他们面前，是一男一女，两位孩童，童男身着红色肚兜，童女身着碧绿肚兜，扎着两个小辫子。

　　更让萧易与玉灵骇然的是，两个童男童女，小嘴一吸，瞬间便把残余茧壳吞噬殆尽，然后赤脚姗姗，跑向金灵儿。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　童男童女几乎同时呼道。

　　金灵儿对此此等情况，只是略微一怔，随即反应过来，知道怎么回事，自己秘法，果真霸道。

　　金灵儿看着面前两个童男童女，嘻嘻哈哈，莞尔轻笑，芊芊玉手，一左一右，轻捏童男童女二者粉粉脸蛋，轻声笑道：“你们有没有名字啊？”

　　“没有！”童男童女，齐齐摇头，应声说道。

　　螓首一转，看着身着红肚兜小男孩，金灵儿轻笑道：“那你叫小焱，好不好？”

　　“好！”炎焱噬蚕顿时手舞足蹈，满脸兴奋，“噢！我终于有名字喽！”

　　“那我呢？”太一碧蚕轻撅小嘴，似乎不甘。

　　“小碧怎么样？”见到太一碧蚕如此小孩心性，金灵儿扑哧而笑，全然忘记刚才不悦。

　　“小碧？好，好听，呵呵……”太一碧蚕满脸兴奋，嘻嘻哈哈。


第二百一十八章 二女相斗

　　玛瑙朱鹿洞窟深处，有一处洞窟极为宽广，足有数十个足球场大小，千丈之高。

　　蓦然之间，轻微的脚步之声，从通道远处不断传来，随之而来，只见三道身影，一男二女，男的身穿青衫，外貌俊朗，棱角分明。而另两女，尽皆身着湖柳绿装，尽皆国色天香、倾国倾城，但前者有着硕大水灵眸子，不时眨巴眨巴，甚是迷人，而后者，清纯恬然，举止优雅，眸有慧光。

　　此三人，不是萧易、萧玉灵、金灵儿三人，又会是谁？

　　“这里应该就是玛瑙朱鹿的巢穴吧？”玉灵喃喃自语。

　　步入洞窟，三人神识一扫，便发现这里已经是通道尽头。而且这里极为宽广，在洞窟中心，有着大量火色玛瑙，晶莹剔透，火焰跳动，极为诡异。而它们铺成一个巨大兽窝，显然这里便是玛瑙朱鹿的巢穴。

　　“不说话，没人当你是哑巴！”金灵儿冷笑，话语极富攻击性。

　　“哼！”玉灵也不甘示弱，“也不知是谁不要脸，非要跟着我和易哥来。”

　　“你……”金灵儿美眸怒视。

　　而萧易，则是跑向玛瑙朱鹿的窝，看着整个兽窝都是由火玛瑙石筑成，萧易都有点不真实的感觉。

　　“这都是火玛瑙石么？”

　　拿起一块，看着手中石头，赤红如血，火珀琉璃般晶莹剔透，萧易喃喃自语。

　　火玛瑙石，炼器材料，可以用来炼制仙器，甚至连一些道器，像火玛瑙剑，都是用其当主材料。

　　但萧易那漆黑的眸中，闪烁着兴奋精光，并不是因为它，而是因为玛瑙朱果。因为萧易知道，玛瑙朱果就被玛瑙朱鹿藏在其中，而对于正常而言，玛瑙朱鹿筑巢用的火玛瑙石越多，其中隐藏的玛瑙朱果品阶自然越高。

　　就在萧易准备寻找玛瑙朱果时，骤然传来玉灵惊呼。

　　“易哥，你快来啊！”

　　“怎么了？”萧易心中微微一惊，连声问道。

　　“你快来啊！”玉灵话语再次传来。

　　语气之中，似乎急切，又好似弥漫着喜悦。

　　萧易也不迟疑，把手一挥，瞬间便收起所有火玛瑙石。按照小金所说，玛瑙朱果被玛瑙朱鹿隐藏在其中，极难寻找，而此时玉灵又在召唤，反正玛瑙朱果已经收入囊中，自然不急着去找，而是连忙转身向玉灵方向赶了过去。

　　步入眼睑，只见玉灵站在洞窟一处岩壁面前。而在岩壁上，通体火红，更为诡异的是，其上血红色火焰袅袅跳动，好似这些火焰，就是长在岩壁上面。

　　但这并未令萧易惊疑，洞窟错综复杂，蜿蜒曲折，一路而来，诸如此类，他们并不少见。

　　“玉灵，怎么了？”萧易并未发现什么特殊情形，念及至此，不由疑惑问道。

　　金灵儿这时也走了过来，美眸之中，尽皆疑惑弥漫，显然有着与萧易同样疑惑。

　　“你等一下，待会你就会看见异象！”

　　玉灵微微轻笑，说完同时，还狠狠瞪了金灵儿一眼，如今聪慧的玉灵已经认定，要是易哥与她什么关系都没有，打死她也不信。

　　对于萧玉灵瞪眼，金灵儿视若未见，微微暼头，显然不想妄动肝火，但水灵明眸，眨巴眨巴，并未离开那块岩壁分毫。

　　“哦！”萧易微微点头。

　　对于二人，一路而来，谁也看惯不谁，经常吵架斗嘴，萧易已经习以为常。而且经过无数次试验，萧易已经学乖，知道在这种情况下，保持绝对沉默，是应付二女相斗的最佳办法，不然稍有不慎，言语不妥，便会引起群而攻之，两头都不是人。

　　片刻过后，冒着火焰的赤壁，骤然起了变化。

　　“嗤嗤……”

　　气流急剧爆破，岩壁不再冒火，而是股股寒气，从岩壁表面瞬间迸射而出，划破气流，呼啸而来，冰冷寒意，冷若九幽，瞬间扑面迎来。

　　“好冷！”

　　三人心底蓦然同时升起一股冷意。

　　如今他们可早就寒暑不侵，冷热不禁，即使上万度高温，亦或者零下万度，也不能左右他们意志，微微感觉炎热或寒冷罢了，却不想如今在此心底蓦然冒出森然寒意。

　　这还是没有接触那股股寒气，若是亲身体会，那该有多么恐怖，答案自然不言而喻。

　　与此同时，变化尚未结束，原本赤红岩壁，蓦然覆盖层层冰霜，通红不复，冰晶层层，极为古怪。

　　片刻过后，整面岩壁都变得水晶般，剔透晶莹，其上光泽流转，寒气弥漫而出，整个洞窟温度，也在急剧下降。

　　“玉灵，你是怎么发现的？”萧易问道。

　　“当我穿过时空隧道，我就身处冰晶世界，如今对这种冰寒冷气极为熟悉，所以很快便发现端倪。”玉灵解释道。

　　“哦！”萧易微微点头，“那你又是怎么来到这火焰世界？”

　　“有一条界线，过了那条界限，立即就陷入至刚至阳的火焰世界。”玉灵莞尔笑道。

　　“竟有如此神异之事！”

　　闻言，萧易心中骇然，两种绝然不同环境，竟然只有一线之隔。试想一下，一个平面，在其左边是火焰世界，至刚至阳，而另一面，立即陷入冰晶世界，至阴至寒，若不是亲身体验，的确有点难以想象。

　　“大自然的造化，果真神奇！”萧易叹道。

　　“哼！那有什么好奇怪的。”

　　虽然金灵儿也是满心惊骇，但见不惯萧易与玉灵当着她的面，眉来眼去，相谈甚欢。

　　话刚说出口，萧易瞬间就闻出一点火药味，立即默不作声。

　　“这个不奇怪，要不你说出奇怪之事，让我们分享分享？”玉灵柳眉一挑，不悦道。

　　自从金灵儿在二人身边，玉灵就发觉易哥变得不同，与自己也不再过于亲密，就连挽着手，易哥都显得脸色僵硬无比，不苟言笑，好似挽他的手，是欠他钱一样，总是扳着个脸。

　　玉灵知道，这一切都是因为她，金灵儿，她的出现，才致使这样。

　　“不就是冰火两重天么？”金灵儿不甘示弱，“有什么好奇怪，水中火，火中冰，冰中花，花中火，火中水，五者齐聚，我都见过！”

　　“吹牛皮谁都会！”玉灵不然不相信。

　　“你给我说清楚，谁吹牛皮啦！”金灵儿硕大美眸瞬间瞪得浑圆，怒斥道。

　　“连吹牛皮都不敢承认，不要脸，就是不要脸！”

　　玉灵丝毫不加以颜色，戏谑笑道。

　　“你再说一遍！”金灵儿水灵美眸眨巴眨巴，削葱玉指指着玉灵，微微颤动，怒斥说道。

　　玉灵的举动，无疑惹怒金灵儿，一路而来，见着她与萧易牵牵扯扯，心底早就憋着一股火，一想到二者亲昵模样，心底窝火更大，现在即将彻底爆发。

　　“你竟敢指着我！”玉灵娇嗔起来，满脸清纯笑容不复，好似受到莫大委屈一般。

　　瞬间，二女气氛，剑拔弩张，只要丁点火星，就要彻底爆发。

　　见此情形，萧易哪里还敢继续沉默，连声说道：“二位打住，打住，现在不是争论无意义话题的时候。”

　　“滚！”

　　二女同时朝萧易娇喝一声。

　　在她们看来，都怪萧易沾花惹草，还不帮自己，而且竟说风凉话。

　　“呃……”萧易瞬间无语，当真哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“这是我跟她的事，你到一边凉快去！”金灵儿水灵美眸一眨，娇嗔说道。

　　旋即只见其拿出一柄碧绿宝剑，通体碧绿，柳叶之色，甚是养眼。

　　这柄碧绿宝剑，是中品仙器，是在不久之前，她在这玛瑙朱鹿的洞窟中寻得。此时其上流转着宛若实质的金色法力，闪烁着迷人光晕，显然已经准备好，而且摆出即将出剑姿势，只要念头微动，便会毅然出手。

　　金灵儿原本身披白纱，但在先前，那一身白雪衣裳被萧易撕成粉碎，此时已经换做一身绿装，显得古朴典雅，尽显苗条身材，展现玲珑曲线，再配上这柄碧绿宝剑，顿时春意盎然，水灵无比，而那硕大水灵眸子，眨巴眨巴，更是妖媚之极，甚至眉睫微动便能祸国殃民，达到那种程度。

　　萧易矗立一旁，顿时大饱眼福，心驰神往，蓦然想起先前旖旎一幕。

　　见金灵儿拿出宝剑，玉灵清纯的眸中不屑一顾，但不经意间，瞥向萧易，发现萧易此时盯着金灵儿，她顿时头顶冒火，不甘示弱，瞬间拿出一柄冰晶宝剑，直指眼前金灵儿。

　　“哼！你还真敢动手，你这小妖女，勾引人家易哥，这还有理么？”玉灵嗔骂道。

　　冰晶宝剑，同样是中品仙器，在她冰晶世界偶获机缘觅得，通体宛若冰晶，晶莹剔透，极为赏心悦目。玉灵最为喜欢。

　　透明的法力，流转其上，更添几分琉璃质感，再配上玉灵清纯面容，绝世身姿，娇胸微微起伏，娇躯如花枝般微微摇曳，简直是绝配。

　　萧易见到此情此景，顿时双眸一亮，要是知道，玉灵此时是被萧易盯着金灵儿看，而不看她，气的娇躯微微颤动，心中所想，更是等好好教训金灵儿，然后再整他，不知萧易此时还能如此镇定自若，以着欣赏艺术般目光，打量二女否。

　　“你，你……”金灵儿最讨厌人家骂她小妖女，还说“勾引她易哥”，这叫她情何以堪，“看剑！”

　　“你以为我怕你啊？”玉灵娇叱一声，提剑迎上。

　　“铮铮……”

　　初次交锋，二剑相交，顿时发出金戈交响，铮铮之声。

　　二人开打，萧易瞬间反应过来，不过萧易可不想落个被二女围攻下场，反正他们实力都差不多，自己在一旁注意一点，应该不会有什么事。

　　“你这小妖女，就知道勾引男人！”玉灵虽然清纯美丽，但此时一点都不可爱，打的同时，嗔骂起来，言辞犀利无比，“除了这个，你还会干什么？”

　　“你，竟然这样骂本小姐？”金灵儿怒极反笑，“简直是找死。”

　　说完，金灵儿瞬间一剑劈向萧玉灵，数丈碧绿虚剑，蕴含极其恐怖能量，轰然劈向萧玉灵，她恨不得撕烂她的嘴。

　　“轰……”

　　玉灵见这剑来势汹汹，也不敢硬拼，纵身闪躲而过，在身后冰晶般岩壁，可就遭殃，瞬间坍塌。

　　这面坍塌岩壁，赫然便是先前发生冰火两重天的岩壁。

　　岩壁坍塌，二人瞬间愣在原地，没有继续争斗下去，不是她们不想，而是因为眼前场景，太过骇人，甚至令他们都屏息起来，简直都不敢呼吸。


第二百一十九章 萧易得利

　　步入三人眼睑，是一数万丈长高的洞窟，而在四五千丈开外，只见一条神龙，摸约十万丈大小，盘旋熟睡。

　　而那宛若神山的峥嵘龙首赫然面对三人，房子大小的眼睑，暗金之色，宛若闸门紧紧关闭。

　　龙首龙角，峥嵘盘旋，威势不已，一边龙角宛若冰晶，晶莹剔透，流转着极其寒冷气息，氤氲寒气笼罩其上，使得峥嵘龙角若隐若现。

　　而另一边，则是赤红血色，血色玛瑙般，凝重厚实，其上黑色火焰流转，袅袅跳动，峥嵘龙角，在火焰之中，若隐若现，与另一边，形成鲜明对比，却又相辅相成，凸显龙族的尊严，尊贵，霸气，无双……

　　而全身龙鳞，数丈长宽，极为密集，半边宛若冰晶，半边宛若火魄，但尽皆流转着晶莹质感。

　　“这条神龙，恐怕已经超过人仙存在，可能是神仙级别，甚至也有可能是造物主级别！”萧易三人被眼前一幕所震撼。

　　但震撼，不仅仅如此而已。

　　让萧易等三人完全目光呆滞，不能自拔的是龙息！

　　神龙睡熟，呼吸吐纳间，两条冰寒鼻息，数丈粗细，宛若实质，从其鼻孔喷薄而出，达到数千丈开外，而且极有韵律。

　　先前岩壁出现冰火两重天，就是因为龙息达到数千丈开外，距离岩壁不过百丈，受其影响，方才造成如此一幕。

　　“呼呼……”

　　蓦然之间，龙息改变，不再是寒冰严寒气息，而是赤红炽热气息，宛若光柱从粗大鼻孔骤然喷射而出。

　　“小心！”

　　萧易大喝一声，瞬间扑向金灵儿，金灵儿面对峥嵘龙首，受其气势压迫，没有从震撼中反应过来，依旧站在原地，但龙息改变，蓦然变得威力更大，好似火山压抑很久，骤然爆发，炽热龙息，眼看就要湮没金灵儿。

　　“轰……”

　　萧易扑在金灵儿身上，想把其推向一旁，躲过炙热龙息。

　　“你，不要脸……”

　　被萧易扑中，金灵儿被抱个满怀，二人倒在地上，此时，金灵儿瞬间反应过来，娇容瞬间变色，感觉萧易双手放在自己酥胸之上，还隐隐似乎在不断被拿捏，她瞬间变色，怒斥对方。

　　可话还未说完，炽热的龙息从二人上空，不足一尺之处，呼啸而过，身下岩石都已经开始融化，显然在这片洞窟之内，岩石强度远比不上神龙所在洞窟，但炽热龙息危险之极，这是毋庸置疑的。

　　金灵儿此时方才知道，萧易是为了救她，念及至此，再感觉双峰传来的阵阵快感，不由绯红弥漫，瞬间蔓延，眨眼之间，便已蔓延玉颈。

　　虽然萧易把金灵儿抱在怀中，但金灵儿扭转过脸来，二人面对面，萧易看到怀中金灵儿娇容，感受娇躯传来的阵阵柔软，心神不禁一阵恍惚，喃喃自语：“什么这么软？”

　　闻言，金灵儿顿时羞得无地自容，恨不得找条缝隙钻进去，但在心底却在暗骂：“真是死呆子！”

　　蓦然之间，二人双眸在虚空相触，再也移不开，深深注视着对方，感受着彼此呼吸，感受着彼此心跳，同时想起先前洞窟旖旎一幕。

　　“哼！”

　　骤然之间，一声冷哼，极度不悦，蕴含嫉妒，语气愤懑，瞬间使得二人清醒。萧易急忙与金灵儿分来，瞬间便爬了起来。

　　“咳咳……”

　　萧易起身过后，敌不过玉灵那要吃人的目光，只能干咳，掩饰自己心底心虚。

　　金灵儿见萧易此时模样，不由暗自轻笑，狠狠白了他一眼，埋怨萧易，占了人家便宜还卖乖。

　　“咳什么咳，少给我装！”玉灵见萧易与金灵儿眉来眼去，心底顿时火冒三丈，娇嗔骂道。

　　“呃……”萧易极为尴尬，无言以对。

　　“还有你，就知道勾引人家男人，我告诉你，易哥已经与我结为道侣，你离他远一点，不然……”玉灵骂了萧易，似乎还不解气，继而转头，朝金灵儿骂道。

　　“不然，不然怎么？”

　　玉灵话还未说完，金灵儿便打断嗔道，她可不是好欺负的主，堂堂金鑫洞天大小姐，从小生活在无数宠溺之下，哪里甘心受到这样的斥责。

　　“哼！”玉灵不甘示弱，冷哼一声，蓦然眼前一亮，迈着姗姗小步，来到萧易身边，顿时撒娇起来，“易哥，玉灵被她欺负了，你要为我报仇啊！”

　　“呃……”萧易无语。

　　但金灵儿看不下去，传音说道：“我已经是你的人，你要负责！”

　　“怎么负责？”萧易传音问道。

　　毕竟占了人家女孩子的身子，该来的始终要来，萧易虽然不是什么正人君子，但也不失为男子汉，敢作敢当，自然不能回避。

　　“这还要我说么？”金灵儿贝齿紧咬下唇，气急败坏说道。

　　尤其是看到萧玉灵一双手臂挽着萧易手臂，不断摇曳，金灵儿心底更是气愤。

　　“我会娶你，让你也成为我的道侣。”萧易一口答应，但随即支支吾吾起来，“但是，但是……”

　　“但是什么？”柳眉蹙起，金灵儿心有不好预感，问道。

　　“先来后到，你总懂吧，以后玉灵就是你的姐姐！”萧易语气不容置疑，没有任何商量余地。

　　“你，你……”金灵儿闻言，玉足轻跺，愤懑不已，旋即注意到玉灵挑衅目光，美眸之中，顿时闪过一抹坚定，“名分上我可以不计较，但我在你的心中，我必须排在第一位，尤其是这为萧玉灵，你对我，绝对要比对她好！”

　　她知道在武道界，男人越强大，越优秀，拥有的女人也就越多，就像她父亲，金鑫仙尊，前前后后，可是拥有十余位道侣。

　　而萧易，无疑是优秀翘楚，不然她也不会看上萧易，如此一来，与别人共享萧易，迟早要成为事实，不如抢占先机为妙，尤其是眼前这萧玉灵，不论气质，还是容貌，丝毫不逊于她，这让她极度不爽。

　　“好！”

　　萧易满口答应，虽然与女子接触不多，但他还是知道，女孩是要哄的。

　　见萧易答应，金灵儿瞬间变得满脸欣喜，水灵灵的硕大眸子，洋溢着胜利的喜悦，颇有意味地朝玉灵狠狠瞪了一眼。

　　“易哥，我要你告诉她，我在你心目中，才是第一！”金灵儿小嘴一撅，如今获得萧易承诺，她也就放下自己倔强的一面，也无需再对萧易冷冷淡淡，到时反倒让别人抢去，此时连称呼都改了。

　　“这不好吧！”萧易颇为为难。

　　“什么不好，怎么不见你叫我，你可是叫她异常亲热，什么玉灵，玉灵，哼！”金灵儿瑶琼小鼻微微皱起，樱桃小嘴一撅，不悦起来，“还刚才答应我，对我可是要比对她好，如今看来，全是假的，哼！”

　　“灵儿！”

　　萧易微微哂笑说道，但在心底却在暗自发苦，这变化也太大了吧！

　　女人心，海底针，说得也不无道理。

　　“嗯！”灵儿满意点头，“这还差不多！”

　　在朝萧易撒娇的玉灵，本想好好气气金灵儿，她自然知道，面前这位水灵大眸迷得死人的女子，是目前自己最大的劲敌，不容忽视，只有借萧易好好打压于她，不然她那老大的地位又如何保持。

　　可她没有注意，在她撒娇时，倒是给金灵儿无限压力。金灵儿与萧易已经传音消除隔阂，帮萧易赢得佳人投怀送抱。

　　当真二女相斗，萧易得利！

　　要是她知道，不会作何感想！


第二百二十章 传送阵

　　“易——哥！你在干什么呢？”蓦然感觉金灵儿发生巨大变化，玉灵骤然一个激灵，猛然暴起，娇手捏着小蛮锤，轻捶萧易，“你倒给我一个解释啊！”

　　玉灵也许感觉自己对萧易太温柔了，旋即又加一句：“不然，你知道的，你死定了！”

　　“这个，这个，说起来，那可就长了。”萧易微微讪笑。

　　“哼！”玉灵没有再轻捶萧易，不过，并未打算放过萧易，娇叱说道：“长，到底有多长？”

　　“还有，你跟她，到底认识有多长时间，比我还早么？”玉灵再次追问道。

　　“怎么可能？我们从小都生活在绿柳庄，认识她，怎么会比你还早呢！”萧易不解道。

　　“我是说，你跟她相好，是在娶我之前，还是娶我之后！”玉灵柔声问道，对于萧易，她从来都忍不下来对其发狠。

　　“就在遇见她，那还是上次我刚刚被调配到西凉大平原，也不过一个月而已！”萧易解释道。

　　“这样那还差不多！”玉灵闻言，方才莞尔一笑。

　　女人争男人，很在乎谁最先认识，谁后认识，最先喜欢谁，而后才是谁。在她们看来，后认识者，后喜欢者，自然便是第三者，小妖精，名不正言不顺。

　　而如今萧易如实回答，正合玉灵心意。在她看来，萧易说这话，算是承认自己才是正牌，喜欢她比喜欢灵儿还早，而如今又结成道侣，地位自然首屈一指，不可动摇。

　　而此时灵儿，那可就不乐意，见萧易与玉灵眉来眼去，暧昧扯拉，而把她晾在一边，谁也不问，顿时来气，狠狠瞪着萧易一眼，旋即满脸微笑地看向玉灵，道：“怎么不让易哥说说，那晚我是怎么跟他认识，是在怎样的花好月圆，美好夜色下相遇的呢？”

　　玉灵闻言，顿时来兴趣，转而看向萧易，道：“易哥，你倒是说说，我很想听！”

　　言语之中，蕴含醋意，酸酸的，有点苦涩。

　　“这个……这个……说来那可就话长啊！”萧易额头冒汗，心中苦涩无比，暗骂灵儿就会找事。

　　那晚意外邂逅，正好碰上灵儿淋浴，这让他如何开得了口，怎不能胡诌瞎编去哄玉灵，就算如此，看灵儿那架势，估计自己刚刚说出，她立即就拆穿，那时可就更加尴尬。

　　“又是话长，不想说就不想说呗！我还不想听呢？”玉灵脸色一凝，颇为不悦道。

　　“不想听正好，那我就不说了！”萧易立即顺势而下。

　　“你……”玉灵闻言，娇容顿时一黑，银牙紧咬下唇，虽然心中气恼，但还是强忍下来，旋即“今天总算是重新认识你，我的好易哥。”

　　“初次见面，看人家姑娘不错，就跟人家姑娘一见钟情，私定终身！哼！”玉灵吃醋道。

　　玉灵是想，萧易如此逃避回答，定然有鬼，而看灵儿那得意显摆的架势，八成是易哥初次见面，就对人家一见钟情，死缠烂打，不然她也不用拿出来显摆。

　　“怎么了？”萧易瞬间蒙了，女人脑袋里全装了啥啊？我啥时这么说过？

　　念及至此，萧易顿时觉得自己无比冤枉，简直六月飞雪，腊月烈日，要多悲惨就有多悲惨，太冤枉了！

　　“你活该！”灵儿轻轻一笑，双眸掠过一抹狡黠。

　　“呵呵……”而此时玉灵，看着萧易满脸冤屈模样，哂笑起来，“我还冤枉你了是吧？”

　　萧易微微点头，说道：“本来就是！”

　　“你还蹬鼻子上脸啦你？”玉灵狠狠掐着萧易腰肌，阴阳怪气说道。

　　而在一旁，灵儿顿时扑哧大笑。

　　可就在这时，三人脸色瞬间大变。

　　“吼……”

　　粗重的低吼声蓦然传来，响彻洞窟，整个洞窟都隐隐振动起来。

　　萧易、玉灵、灵儿，三人瞬间感觉，炙热夹杂着极寒的气息，宛若呼呼劲风，呼啸而来，吹得脸面生痛。

　　循声望去，只见十万丈冰火神龙，不知在什么时候，睁开房子大小的硕大眼睑，看着萧易三人，满眸疑惑，好似傻子看到不能理解的事，以至于傻愣在那。

　　萧易三人，要不是感觉那粗重如同风暴的呼吸声，还以为他死了呢！而且是那种死不瞑目，死了也瞪大着眸子那种！

　　“这家伙，好像智商不高啊？”萧易传音说道。

　　玉灵与灵儿，二女站在萧易两旁，听到萧易传音，自然知道萧易为什么这么说。

　　微微一想，还真是，竟然用着这种眼神看着三人，好似小孩不懂事，看到什么令他疑惑不解的事情。

　　不知道这十万丈冰火神龙是不是弱智？

　　二女心底同时涌现一股念头。

　　“你才智商不高呢？”蓦然一道神念在三人脑海中响起。

　　紧接而来，一股滔天龙威，洪荒、尊贵、霸道、优雅，宛若万丈神山骤然压在三人心神，不断打压着他们三人的意志，使得三人几乎喘不过气来，但萧易三人心中惊骇，却远远超过受龙威，毕竟龙威还在他们能够承受的范围，而他们三人精神力聚集成念，神念传音，居然都被对方窃听！

　　这是什么怪物啊！

　　萧易等三人，面面小觑，满眸惊骇。

　　十万万丈冰火神龙盘旋如洪荒神山，而在这时，微张偌大龙嘴，瞬间海量天地元力倒灌其体内，气流呼呼作响，随之而来，传出略微生涩的稚嫩声音。

　　“你们就是主人所说的有缘人？”

　　“吞吐呼吸间，海量天地元力倒灌如腹，气息居然如此强大！”萧易脸色微微苦笑，如今还真凶吉难测，旋即眼前一亮，“不错，我们就是那有缘人。”

　　是不是，萧易不知道，但如今还敢说不是么，人家一个吐息，三人就会被直接秒杀，哪里还敢说不是。

　　玉灵，灵儿二女，也连连点头，满脸笑容，不过笑容有点僵硬，希望这傻龙真傻。

　　不过听其话语，就知道对方还是只还未成年的幼龙，但同时由满心惊骇，这还是幼龙，实力就已经恐怖如斯，若是成年，那还了得。

　　“可是据主人留下来的信息，有缘之人只有一个啊？”冰火神龙再次说道，语气疑惑，但龙威此时已经收回。

　　“呃……”

　　萧易闻言，略微一怔，这龙还真不是一般的傻，别看百丈大的脑袋，但纯洁得像一张白纸，难怪先前有那种眼神看着二人，说不准人家是土疙瘩进动物园，看稀奇呢？

　　第一次看见人类，能不稀奇么？

　　“我就是那个有缘人，而他们两个，是我的道侣！”萧易嘻哈笑道，不断向二女使眼色。

　　“是么？”冰火神龙的声音再次传来，硕大金色眸子向玉灵、灵儿，蓦然疑色更浓，“什么是道侣？”

　　“呃……”萧易瞬间无语，略微思索，酝酿一下，旋即笑道：“道侣就是母龙！知道么？”

　　“不知道！”冰火神龙大脑纯洁如纸。

　　“你才是母龙呢？”玉灵与灵儿同时瞥向萧易，灵儿怒目而视，而玉灵则是掩嘴轻笑。

　　“不知道没关系，你只要知道，我们就是有缘人就行啦！”

　　萧易眼皮直跳，不能再解释，再解释，玉灵倒不担心，随和识大体，温柔贤惠，而灵儿全身大小姐脾气，出言稍不如意，恐怕她立即就会暴走。

　　“不错。”玉灵一口答应。

　　“不错，他是那个有缘人，而我们二人，是他的道侣。”灵儿见玉灵答应，微微哂笑，旋即娇容弥漫绯红，狠狠白了萧易一眼：你还没大摆筵席，宴请武道各宗门派，正式娶我过门，此时就知占便宜。

　　“好吧，那你进去吧？”

　　话语落下，旋即只见盘踞如山的十万丈神龙逐渐变小，只是片刻，便只有十余丈大小，而露在萧易三人眼前，是一个正六边形碧青色石台，边长摸约三丈大小，其上雕刻着各种古怪花纹，组成奇妙图形。

　　“这是，这是传送阵？”萧易惊疑起来，但不敢确定。

　　谁曾想到，在冰火神龙十万丈神龙龙躯之下，竟然隐藏通往莫名虚空的传送阵，就算想到，见到如此凶悍之物，自然逃之夭夭。

　　“不错，这就是传送阵！”

　　冰火神龙变成十余丈大小，虽然从外表看来，没有先前彪悍，但此时全身龙鳞，反倒变得更加凝实剔透，隐隐透着一股古朴，浩瀚，无量，尊贵，绝霸的气息，令人只是看了一眼，比先前万丈身躯还要心悸震撼。

　　“那她们呢？”萧易问道。

　　“她们不允许进入，只能让你一个人进去。”不容置疑的话语从其嘴中缓缓传出。

　　萧易见此，看向玉灵与灵儿二人。玉灵与灵儿知道萧易担心她们，微微向萧易微微点头，以示让其放心。

　　旋即，萧易也不多话，踏上传送阵，身影便消失无形。

　　与此同时，在西凉大平原，蓦然金光漫天，绽放无垠光彩，天地瞬间为之振动。

　　“轰隆隆……”天地巨响，不断传来。

　　“飘渺秘藏，要开启啦！”

　　无数道神念，纵横交错，虚空震荡，彼此交谈。

　　整个西凉大平原，顿时风起云涌，暗潮涌动迭起，各方势力全都蓄势待发，等待飘渺秘藏即将开启。


第二百二十一章 坑爹

　　四周虚空是由无数平行空间褶皱起来形成，层层叠叠，无穷无尽，而在此时，莫名深度虚空，有着一座金色大殿，矗立虚空，任由四下混沌气流肆虐咆哮，就是巍峨不动。

　　萧易进入传送阵，金光一闪，本能闭眼，待睁开双眸，蓦然发现自己已经身处莫名大殿中，大殿金碧辉煌，宝光流转每一处，不论暗金地面，亦或者黄橙橙的殿壁，全都是流光溢彩，闪烁着迷人光晕。

　　“这里是……”

　　萧易抬头仰望，想要看看大殿顶部，但并不能如愿，步入萧易眼帘，只见无穷远处，无数云雾弥漫，氤氲翻滚，深不见底，犹如仰望无尽云海，风起云涌。

　　见此一幕，萧易暗自咂舌，大殿有多高，他还有点不敢想象，但毫无疑问的是，整座大殿，窥一斑而知全貌，定然恢弘气派，无比奢华。

　　“若是我没有猜错，整座大殿，就是一件极为厉害的法宝！”萧易环顾四周，没有哪一处，他能看得出来是由什么材料炼制而成。

　　“那是……”

　　萧易双眸蓦然一凝，大殿空无一物，唯独大殿中央，有着九柄长剑，通体晶莹，犹如冰晶，流转着柔和光晕，插在大殿暗金地面，围成一圈。

　　萧易想走近那围成一圈的九柄神剑，但还未靠近，距离数丈开外时，九柄神剑蓦然银芒四射，形成一个偌大通明光罩，笼罩在九柄神剑方圆三丈，而萧易则被一股无形阻力排斥在外。

　　“呼……”面对如此变故，萧易暗自庆幸：“辛亏这股阻力，并没有攻击性，不论后果不堪设想……”

　　“咦？”萧易蓦然震惊，双眸充斥着无尽骇然，“在这里，居然断绝我与山河社稷图的联系！”

　　萧易本想召唤出阿碧、小风，想让他们出来帮忙，萧易自然看出那九柄神剑，柄柄都不是凡品，哪里想来得宝山却空手而归，但此时方才发现，不知在什么时候，自己与山河社稷图的联系已经断开。

　　断开与山河社稷图的联系，这可令萧易心中不能笃定。自从开启山河社稷图，萧易武道一路而来，能走到如今地步，可以说根本就离不开山河社稷图。

　　他能进入飘渺秘藏，他能面对秘藏诸种危险镇定自若，全都有着山河社稷图，以及小金在背后支持，使得他有足够底气去面对一切。

　　而如今，他不能进入山河社稷图，又不能召唤其内助力，虽然小金此时还陷入沉睡，不能指望，但出其内的阿碧、小风，尽皆仙兽，相当于不死之身，人仙境界，可以在关键时刻，取到决定性作用。

　　“呼……”萧易微微轻叹，“既然指望不上，就全靠自己！”

　　而在此时，山河图中。

　　“嗷呜……”

　　高亢狼嚎气息悠久，嘹亮天际，久久不息。

　　顺着声源寻去，只见一头万丈巨狼，矗立虚空，周身毛发如剑，陡立苍穹，闪烁着宝光，极为坚韧，就算炼制法宝，那都是仙器般存在，此时流转着无尽青红二色风火法力。

　　幽绿双眸，数丈狭长，闪烁着暴虐、冷血，但隐隐之间，闪烁着几许慧光，显然智慧不低。

　　这便是小风！

　　此时小风完成仙凡蜕变，进阶为仙兽，相当于人类不死之身，人仙高手。

　　“嗤嗤……”

　　小风身形，蓦然急剧缩小，片刻过后，只见其幻变人形，是一位青年，身披青红大袍，有着青色长发，赤红长眉。外表虽然算不上风流倜傥，但也五官端正，有模有样，而与萧易，隐隐间还有几分相似。

　　此时小风脚踏虚空缓缓而下，蓦然伸伸懒腰，发出“噼里啪啦……”脆响不断。

　　“狼吼什么！”阿碧斥责道。

　　“碧姐姐，我会注意的！”小风挠了挠脑勺，头颅微低，颇为不好意思。

　　“下次注意点，别兴奋过头！”阿碧教训道。

　　可旋即，阿碧娇容猛然失色，道：“居然感应不到萧少爷，山河社稷图与萧少爷的联系已经被阻隔断开！”

　　阿碧略微思索，旋即稍稍镇定：“估计就是由于进入那传送阵，而到达一个古怪的空间，从而阻隔屏蔽萧少爷与山河社稷图的联系。”

　　而此时小风，乌黑眸中，幽绿异芒闪烁，掠过一抹森寒，惊呼起来：“我也感觉不到主人气息，主人肯定有危险，我们快想办法！”

　　“有什么大惊小怪的，真是上不了台面！”阿碧叱喝道。

　　“但是……但是……”小风担心萧易。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，就看他的造化！”

　　阿碧懒得跟小风解释，虽然小风灵智极高，但不过是刚刚蜕变成仙兽，思考问题，哪里有阿碧那么全面。

　　而在莫名大殿，萧易既然拿不下那九柄神剑，自然不会再图耗时间。本来他对法宝就怎么感冒，除非像山河社稷图这等绝顶法宝，不然他并不在意，尤其是攻击法宝，那就更不在乎，此时萧易正四下寻找出路。

　　半晌过后，萧易再次回到大殿中央，破口骂道：“靠！居然没有出路！”

　　而在这时，大殿中骤然响起厚实的幽幽声响。

　　“沉寂无数岁月，终于等到你，我的有缘人！”

　　萧易神情顿时一肃，立即恭敬问道：“敢问前辈是？”

　　“我也不记得我叫什么，流淌在时间长河深处，似乎有人叫我——缥缈至尊！”大殿中声响再次嘹亮。

　　“什么？”萧易闻言，顿时大惊，“您就是缥缈至尊？”

　　虽然萧易言语不敢相信，但在内心，已经开始相信，人家根本就没有必要骗他这个乳臭未干的毛头小子。

　　“我并不是缥缈至尊，而是缥缈至尊留下的一缕残念而已。”声响再次传来。

　　“不知前辈有什么吩咐？”萧易问道。

　　“吩咐谈不上，只是有几点请求！”醇和话语刚刚落下，一道虚幻的身影蓦然在大殿上空显现而出，赤着脚丫，身着白裳，脸庞刚毅，不怒自威，虚幻双眸，在萧易看来，有层云雾缭绕，氤氲翻滚，使得看不清其中神情如何。

　　“这就是缥缈至尊么？”萧易心中暗自呢喃。

　　“怎么样？后辈小子，只要你帮忙，我自然送你些许好处！”虚幻缥缈至尊满脸和煦，开口笑道。

　　“前辈有什么事尽管吩咐，晚辈一定全力以赴！”萧易恭敬道。

　　“好！”缥缈至尊笑道。

　　“不知至尊有什么事需要晚辈代劳！”萧易问道。

　　“眼前这九柄神剑，你应该看到，你可以拿去一柄，其实他们就是真正开启飘渺秘藏的钥匙！”缥缈至尊没有说什么事，反而指着萧易大殿那九柄冰晶长剑道。

　　“那如今……”萧易顿时不解，按照时间推算，飘渺秘藏这会应该开启。

　　“不错，如今开启只不过是为了争夺这九柄钥匙，而开启空间，也不过是飘渺秘藏的附属空间，真正的飘渺秘藏，还是会在十年后开启，而这九柄神剑，作为钥匙，虽然只是绝品仙器，但其珍贵程度，你应该知道。”缥缈至尊嘴角含笑道。

　　萧易闻言，瞬间一惊，没有想到其中竟然隐藏着如此大的秘密：“晚辈自然知晓！”

　　“那就送给你一柄，你要不要？”缥缈至尊笑问道。

　　“要！自然要！”萧易一口答应，十年过后，萧易相信自己已经有争霸天下，笑傲江湖的实力，如此好事，自然答应，总比那些等待外面的人仙、甚至神仙，届时你争我夺的要好！

　　“呵呵……至于结果如何，那就看你的造化，希望你不要后悔！”缥缈至尊见萧易答应，嘴角笑容更盛。

　　“后悔？”萧易就纳闷，怎么后悔，想不明白。

　　而在这时，虚幻身影的缥缈至尊，一拂衣袖，旋即只见，“嗡……”一声脆鸣，一柄神剑，蓦然发出阵阵剑啸，冲天而起，盘旋几圈，便漂浮在萧易眼前虚空。

　　“入手温润，果真好宝贝！”萧易握住眼前神剑，双眸精光闪烁，可旋即蓦然怔怔起来，“咦？精神力居然增长三成！”

　　萧易感觉得到，自己精神力，在此时，已经增长三成，虽然不是永久增长，只是神剑属性，但也是异常珍贵。而且此时并没有炼化冰晶神剑，若是炼化，这种增幅定然再上一大台阶。

　　毕竟能够增长精神力的法宝本就很难以炼制，而从如今看来，这柄神剑虽然只是绝品仙器，但炼制的材料，以及其特殊属性，绝对赶得上那些道器。

　　“是不是发现什么不同？”缥缈至尊轻笑起来。

　　“精神力增加三成！”萧易猛然抬头，看向缥缈至尊虚幻身影，双眸闪耀如星辰，显然极其兴奋。

　　“我给你选的这柄神剑钥匙，可以说得上是一件精神力意志类异宝，足以让你抵挡住神仙境界的意志威压！”缥缈至尊笑道。

　　“这么厉害！”萧易心中大喜，“这回捡到宝了！”

　　萧易旋即炼化，冰晶神剑旋即化作一道银芒钻入萧易体内，而在萧易泥宫丸神窍天地，神魂所在，意志所存，那柄冰晶神剑倏忽出现，并且与萧易几乎凝实的神魂融为一体，萧易精神力顿时暴增。

　　“精神力足足增加一倍！”萧易满脸兴奋，“而且，而且意志防御，精神力防御，也是固若金汤，极其坚韧！”

　　萧易感兴趣问道：“那其他八柄呢？”

　　“没有任何特殊属性加持！”缥缈至尊道，“不过我要告诉你，这神剑钥匙一旦炼化，除非你达到不死之身，人仙境界，不然你是不会使其离体！”

　　“不能离体更好，我正恨不得他就长在我身上！”萧易乐呵呵道。

　　“那我告诉你，你可以通过你那柄神剑钥匙感受其他八柄位置，而其他八柄，也同样感受你那柄的位置，你看如何？”缥缈至尊笑道。

　　“什么？”萧易闻言，顿时心中一凛，“也就是说，我将会面临其他八位获得钥匙的高手截杀！”

　　“可以这么说！”缥缈至尊微微点头道。

　　“你这不是坑爹么？”萧易满脸苦笑。


第二百二十二章 诸天万界

　　西凉大平原，此时群雄聚集，各方势力尽皆会聚于此。

　　“轰隆隆……”

　　天地巨变，元力暴动，莫名空间将要降临无极，这是无极大世界向所有人发出飘渺秘藏即将开启的讯息。

　　“轰……”元力猛烈暴动，一道大门，随之出现，降临无极。

　　大门矗立虚空，金光耀日，而在门内黑洞洞的，不知道后面是什么，又将通向何方，但在场绝大多数都是不死之身，人仙高手，甚至连隐匿莫名虚空的神仙人物也纷纷跳出虚空，凌空虚渡，注视着降临的时空大门。

　　他们都知道，这扇大门是时空大门，其内便是时空隧道，只要穿过时空隧道，便会进入飘渺秘藏。

　　念及至此，众人看向时空大门，双眸蓦然变得炽热起来，里面可是有着连他们都眼馋的宝物、仙草灵萃。

　　幽夜王朝代表，神算侯、东方侯、彩云侯，三人相视一眼，旋即一马当先，飞身进入时空大门。

　　按照无极约定，飘渺秘藏在幽夜王朝境内，由他们先行进入，然后再是其他四大天朝，以及诸多一流宗门，依照综合实力依次而入。

　　对于以神算侯为首的幽夜王朝三大侯爷，一马当先，进入时空大门，穿梭时空隧道，其他势力，有庆幸，也有不甘，毕竟率先进入飘渺秘藏有着好处，也有坏处，就看当事人怎么想而已。

　　大门如同水幕泛起阵阵涟漪，神算侯、东方侯、彩云侯，进入时空大门。旋即其他势力，四大天朝，五大洞天，四大福地，魔道六宗，妖道三脉等等，全都飞身进入时空大门。

　　无极世界虚空断层，莫名深处，有着一处空间。

　　在空间中，宫殿群四下六合尽皆坐落，而且坐落有致，恢弘浩瀚，极为气派，而中央宫殿群蔚为壮观，较之四下六合八荒的宫殿群，笼罩无垠金色光晕中，气象万千，着实恢弘。

　　在中央宫殿群中，最中间那间大殿，大殿匾额，赫然写着“缥缈”二字，二字龙飞凤舞，大气磅礴，霸气无双，看字识人，题这匾额的人定然胸纳海川，志在天下！

　　而在此时，在大殿中有着数十人，而他们尽皆人仙、神仙人物，更有甚者，在大殿中央宝座上端坐着那位中年男子，此时紧闭双眸。而在其四周虚空微微扭曲，造物之力不断衍生幻化，演化万物，山川鸟兽，鱼虫飞禽，应有尽有，而演化的飞禽走兽等等，尽皆真实存在，有血有肉，能吃能叫，并不是虚幻。

　　居然是达到造物主中能量创生，虚空造物的最高深地步。

　　“轰隆隆……”

　　无极大世界天地巨变的声响滚滚而来。

　　蓦然之间，中年男子轻敲着宝座的白皙右手骤然一顿，双眸暴睁，眸中万物衍生顿时湮没无形，归于混沌，低沉着缓缓说道：“老祖留下秘藏如今开启，诸位长老怎么看？”

　　“虽然开启的并不是真正秘藏，但其中有着无穷宝物，我们自然要去！”一位白发长老道。

　　白发长老言罢，另一位长老立即反对，指着说道：“绝对不可，老祖遗训，绝不可违背！”

　　“不错，老祖可是留有遗训，凡是缥缈一脉，飘渺秘藏绝不可染指！”另一位年迈长老立即附和。

　　祖先遗训，敬若神明，不敢丝毫逾越！

　　大殿宝座上中年男子见此，眉梢微挑，颇为不悦。

　　而另一位胖子长老立即站起喝道：“迂腐！祖先遗训，你们就知道祖先遗训，那按照祖先遗训，十年之后，最终谁得到飘渺秘藏认同，谁就算缥缈仙宫宫主，那我们传承亿万年的基业与成果，那不全被外人窃取！”

　　“祖先的算计，又岂是你能预料的……”先前一人立即反驳道。

　　端坐在宝座上的中年男子看不下去，沉声喝道：“好了！不要争了，此事询问三位太上长老，由他们定夺！”

　　而在莫名大殿，萧易满脸沮丧，暗道：这次可玩大了！坑爹坑死了！

　　“至尊，既然这钥匙都是您老炼制，想必肯定有解决办法，是不是？”萧易哈哈笑道。

　　缥缈至尊笑道：“这个不急，他们已经进入飘渺秘藏，估计过不了多长时间，等他们把那些小玩意宝贝全都收拢，就会发现那里不是真正飘渺秘藏，然后我就会散出八柄钥匙！”

　　“他们都进来啦，若是他们拿到钥匙，就会立即感应到我，那时……”

　　萧易都快如同热锅上的蚂蚁，怎么还能不急，要是让他们知道，有这么一个，一没靠山，二没实力的小子拿到开启真正飘渺秘藏的一柄神剑钥匙，那他还有活头么。

　　“我们还是先谈谈别的，我还要拜托你几件事。”缥缈至尊呵呵一笑。

　　“您老有什么吩咐就直说，别说几件，就是十件百件，晚辈全都答应，只求你能给我想个办法，摆脱如今困境！”萧易心底直翻白眼，这缥缈至尊也太无赖了，居然坑人，而且还这样坑人。

　　“第一件事，你知道不知道，飘渺秘藏如今算是降临，那说明无极大世界，末日大劫即将来临，达到人仙以上，还可以穿梭星空，达到别的世界，但人仙以下，将会尽皆随着无极世界毁灭而湮没？”缥缈至尊神情肃穆，声音敦厚醇和。

　　“这个知道，对了，在前不久，听另一位星辰大能说，无极世界的末日大劫仅仅只是开始，这是怎么回事？”萧易问道。

　　“星辰大能？是在飘渺秘藏外围域空遇到的么？”缥缈至尊道。

　　“是！”萧易微微点头。

　　“那就他喽！太古星辰君主，不过他说得一点也不错。”缥缈至尊道。

　　“那到底是怎么一回事？”萧易问道。

　　“你对宇宙诸天知道多少？”缥缈至尊不答反问道。

　　“宇宙诸天？我知道一些，在偌大浩瀚的宇宙中，号称诸天万界，实则宇宙诸天共有三千世界，其中有无极大世界，鸿蒙大世界，玄黄大世界，太极大世界，两仪大世界，三才大世界，四象大世界，五行大世界，星辰大世界，佛祖大世界，三清大世界，魔法大世界，斗气大世界等等，不计其数，各有文明！”

　　“其中无极大世界，鸿蒙大世界，玄黄大世界，以及太极大世界，这四大世界是宇宙诸天排名靠前的四大世界，人口最多，资源最广，地大物博，种族无法估计。自太古洪荒开始，这四大世界一直排名在诸天世界前四位，没有其他世界能够与这四大世界相提并论。”

　　“而其他有些世界，甚至有的都没有大陆只有海洋，海洋大世界就是如此，里面生活的全都是海族。而像火行大世界，整个世界都是至刚至阳的火行之地，冰晶大世界，满世界冰天雪地。总之，诸天世界，无奇不有，但除了以上我说我的四大世界，往往都走极端，譬如佛祖大世界，整个世界所有生物全都信佛，而且必须信佛。”

　　“虽然这些世界往往走极端，但内部铁板一块，比我们无极大世界，以及鸿蒙、玄黄、太极大世界，都要团结得多，内部基本一通，而我们无极，以及鸿蒙、玄黄、太极四大世界，自太古洪荒，就根本没有真正一统过。”

　　萧易对于《诸天实录》早已熟读于心，倒背如流水，自然侃侃而谈。

　　“那无极大世界在诸天世界中处于什么位置？”缥缈至尊再次问道。

　　“无极大世界，根据《无极史录》与《无极现况》所叙，我们所处无极大世界属于古武大世界，在宇宙诸界中处于宇宙最为中央，最为核心的位置，而在其四周分别分布着鸿蒙、玄黄、无极三大世界，愈是靠近宇宙中央，世界愈发地大物博，人口无量，但也难以一统。”

　　“虽然在历史长河中，太古洪荒，远古三皇，中古五帝，上古三千宗门，从未出现一统整个大世界，建立无尚政权！”

　　萧易谈论诸天，如数家珍，言语流利。

　　蓦然萧易一顿，不解问道：“但让我说这些，与末日大劫又有什么关系？”

　　“万事万物的发生皆有征兆，没有什么事是无缘无故就发生，而且皆有规律可寻。”

　　“就好比这次末日大劫，只要达到神仙境界，神魂寄托虚空，不死不灭，而且开始洞晓天机，可以通过诸种征兆，推算出末日大劫！”飘渺秘藏缓缓说道。

　　萧易闻言，联系那名星辰大能所说过，无极大世界末日大劫仅仅是个开始，顿时心中一凛，愕然问道：“你的意思……牵一而发动全身，无极大世界的末日大劫昭示着诸天世界末日大劫，乃至整个浩瀚宇宙大劫？”

　　“不错，就是如此！”缥缈至尊低沉点头道。

　　“那你让我说这么多，跟我又有什么关系？”萧易就纳闷了，“如今可是情势危急，你倒是说怎样屏蔽其他八柄神剑感应自己那柄啊！”

　　“不急！不急！”缥缈至尊微微笑道。

　　“你当然不急，可是我急啊！”萧易彻底无语。

　　不过心中略微笃定，听其口气，似乎并不是没有办法解决。

　　毕竟人家是谁？整个飘渺秘藏都是他跨越亿万年安排的。

　　“第一件事，就是不论你加入哪派阵营，你要尽力一统无极，面对末日大劫，若是连末日大劫都不能度过，如何指望你是整个宇宙亿万万无量生灵度过大劫！”缥缈至尊道。

　　“就这事啊！我答应！”萧易一口答应，“无极世界作为母亲，养育着我们，面临末日大劫，我们作为无极世界一份子都应该倾尽全力。”

　　“不错！”缥缈至尊满意点头，“你能有着这样的意识，那我就放心！”

　　缥缈至尊再次微笑道：“但这件事，不是说说而已，必须有实际行动，而我也会帮助你，送你一些东西，不过等十年后，飘渺秘藏真正开启，看你有没有那个实力再说吧？”

　　萧易心中暗喜，第一件事，根本就等于没有，无需做什么，念及时间宝贵，继而问道：“那第二件事呢？”

　　“第二件事么……”缥缈至尊恍如陷入怅惘，陷入回忆，“第二件事，就是我的血脉！”


第二百二十三章 缥缈血脉

　　“你的血脉？”萧易满脸疑惑，“在无极大世界，似乎没有听说有你的什么血脉留下啊？”

　　缥缈至尊凝声道：“无极大世界的，缥缈仙宫，我不担心，只要遵守我的训斥，没有参与无极世界的势力斗争，应该没事，而是在冰晶大世界，也留有我的血脉，在那里，恐怕需要你的帮忙？”

　　“冰晶大世界？”

　　萧易笑了，缥缈至尊当年还真是处处留情啊，而且留得天南地北，相当的远。萧易可是知道，无极大世界位居宇宙中央，而冰晶大世界，却处于宇宙北方极地。

　　但在萧易心底，还是肃然一凛，暗道：无极大世界的水，并不是表面运朝无数，五大洞天，四大福地，魔道六宗，妖道三脉那么简单。

　　缥缈仙宫，在书籍上根本就没有记载，也没有留下什么有关其的传说，但从如今来看，它确实存在，不过是隐藏在暗处而已，而又是缥缈至尊血脉后人，自然实力底蕴丰厚，不容小觑。

　　“冰晶大世界，整个世界漫天飞雪，冰雪亘古永存，每年也就那么几天没有下雪，其余岁月，全都是雪花漫天，飘飘而下，永不止境，似乎永远没有停过。”缥缈至尊脸上有着一丝笑容，似乎陷入美好回想，“而在那里，比无极大世界冷得多，整个冰雪大陆终年都覆盖着厚厚积雪，非常的美……”

　　“冰晶大世界，冰天雪地，常年飞雪不停，人口极少！”

　　萧易脑海瞬速闪过从书上看到有关冰晶大世界的有关描述，但书中记载的，始终无法让人彻底信服，而缥缈至尊既然去过，萧易自然好奇，感兴趣问道：“那里是不是正如书上所说，每年也就三天没有大雪，人口极少，连植物叶片形似冰晶，质若琉璃？”

　　“不错！正如你从书上看到，像冰晶大世界这等世界，条件极其严寒艰难，资源有限，宝物品种单一，全都是至阴至寒类宝物，而人口也很少，根本没有我无极大世界亿万万人，无法计量那么多，想当年，我去冰晶大世界采摘十二品冰晶神莲，那时冰晶世界的人口不过千万之数。”缥缈至尊颇为怀感道。

　　“那种穷地方，也许我一辈子都不会去！”萧易无奈道。

　　“是么？我说你会去的？”缥缈至尊嘴角掀起一抹微笑弧度。

　　“切！在那里除了天天看雪，还能干什么，这种无聊之极的地方，打死我，我也不会去！”萧易哼哼道。

　　缥缈至尊不管萧易坚持，只是微微一笑，再次陷入怅惘，似喃喃自语，又似向萧易倾诉。

　　“当年离开时，我把我的后代安排在缥缈峰上，方圆数百里都是其所属范围……”缥缈至尊略微一叹，“刚刚苏醒不久，经过一番推算，如今在冰晶大世界缥缈一脉，身处水深火热之中，情况不妙！”

　　萧易默然无语，他能够理解缥缈至尊心情，亿万载蓦然苏醒过后，就推算得知后代身处绝境，心情可想而知。

　　萧易理解归理解，但只能苦笑推脱道：“就算我如今想去，那也去不成啊？冰晶大世界位于浩瀚宇宙北方极地，而无极大世界坐落宇宙中央，二者就算直线距离，那也相隔数个大世界啊！”

　　“再者，就算我赶去，以我如今实力，也起不到丝毫作用！”

　　缥缈至尊知道萧易所想，轻笑道：“我既然让你去帮助我的后代，自然会有办法让你去，冰晶大世界不同如其他一些世界，条件极其艰难，实力水平也不会太高，不像其他一些世界，已经隐隐超过如今落魄的四大世界！”

　　“呃……”萧易满是无奈，“既然您老都这样说了，我还能说什么，只是我就纳闷，你老摘十二品冰晶神莲那就摘呗，摘完就走，还留下什么血脉？你这不是找事么？”

　　缥缈至尊闻言，又好气又好笑：“缘分二字，你是不会懂的。”

　　“而且对达到神魂寄托虚空，不死不灭的神仙人物来说，自身提升已经达到极限，若是还想提升，那就必须感悟天地法则。造物之主能虚空造物，点石成金，化水为油，那是因为领悟造物法则，包括物质法则，能量法则，乃至最终打破物质能量法则，成就自己造物法则，虚空造物，而后还有时间法则，空间法则，只有如此不断领悟天地，感悟天地，而后再打破天地桎梏，方才不断提升自己！”

　　“而游历那些条件气候比较极端的世界，其中法则虽然依旧纵横交错，模糊不已，但相对无极、鸿蒙、玄黄、太极等中央大世界，已经清晰许多，这样一来，去领悟造物法则，时间法则，空间法则，也较为简单，可以说是一条捷径！”

　　“其中还有这等缘由！”萧易感慨道，“那您老游历过哪些世界？”

　　萧易此时心中绝对笃定，没有任何担忧，人家缥缈至尊还有后代要他去照看一下，自然不会让他就这么稀里糊涂死在这里，有这尊大神罩着，哪还有什么可担心的！

　　“呵呵……我除了去过冰晶大世界，还去火行大世界，佛祖大世界，斗气大世界，魔法大世界，就连最为神秘的虫洞大世界，我也去过，也是那次，我差点陨落！”缥缈至尊笑道，说到最后，似乎有点后怕。

　　“差点陨落？”萧易双眸瞪得滚圆，不敢相信，缥缈至尊这等太古彪悍存在，居然差点陨落，“那虫洞大世界到底是什么样的世界？”

　　“我也不是很清楚！”缥缈至尊道。

　　“你不是去过么？怎么不清楚？”萧易满是不解。

　　“这个……”缥缈至尊略微一顿，颇为尴尬，“我当时还没有进入虫洞大世界，只是准备打碎虫洞大世界世界壁障，就感觉到滔天危机，似乎只要我打破，立即便会有大祸降临，把我灭杀虚无！”

　　萧易听得满心震惊，但毫无疑问的是，在萧易心底，他已经把这个什么虫洞大世界牢牢记住，暗道：以后自己游历时，千万别一时逞英雄，被好奇心蒙蔽心智，去虫洞大世界旅游。

　　而此时，缥缈至尊也不管萧易发怔，呢喃道：“也是时候了！”

　　话语落下，只见其云雾袖袍微微一拂，其余八柄冰晶神剑便“嗖”的一声，破碎虚空，飞出大殿。

　　“您老难怪把飘渺秘藏的钥匙炼成九柄冰晶神剑，莫不是……”萧易呵呵直笑。

　　“你这小娃，倒也聪明，怎么不担心被他们感应到？”缥缈至尊微笑道。

　　“晚辈还要留着性命替您老办事，您老会让我被他们灭杀么？”萧易满脸轻松。

　　“你倒是明白，我这就送你去冰晶大世界！”缥缈至尊道。

　　“什么？”萧易闻言，差点跌在地面，“你怎么不教我怎么屏蔽他们感应，这样不就得了，哪用得了那么麻烦！”

　　“你没有选择！”缥缈至尊微微一笑。

　　“不行！就算离开无极大世界，那在之前，我还很多事要做！”萧易一口否决。

　　“无妨，我可以给你半天时间，把你想要做的，全都做完！”缥缈至尊笑道。


第二百二十四章 不朽玄奥符文

　　飘渺秘藏天地空间，各方势力把大量天材地宝收刮得差不多，虽然收获颇丰，但都感觉不对劲，传说中飘渺秘藏本不该只有这点宝物啊！

　　“你看那，怎么会有人动过的痕迹？”

　　“而且看那痕迹，就在不久前！”

　　“还有，你看那，明显是人类与妖兽搏斗留下的！”

　　“不错，刚刚我去那个山头，就没有发现什么看得上眼的，只有零零点点灵草、矿石，珍贵的似乎，不是似乎，而是一定被其他人捷足先登了！”

　　“我也有这种感觉！”

　　而且最为令众人费解的是，世界中央通天之柱，他们始终都无法上去，就算神仙人物，也就飞到九万丈高空处，便再也飞不上去，被一光幕阻挡，怎么也突破不了。

　　诸多人仙，进入秘藏，蓦然有种上当的感觉，而那些神仙，可以根据诸种迹象，推演未来，通晓天机，或紧闭双眸思考推算，或双眸精光闪烁，或右手掐指，尽皆推算起来……

　　神算侯，神仙境界，又擅长推算，很快便算出，缓缓睁开双眸：“真正开启时间，并没有变，依旧是十年之后！”

　　“那如今开启的……”东方侯、彩云侯顿时一惊，连忙问道。

　　神算侯微微叹道：“只是进入飘渺秘藏的外域空间，而我已经推算到，要想十年后进入飘渺秘藏，必须在这里抢夺到钥匙之类！”

　　其他神仙人物，也在这时推算出来，吩咐下去，准备找钥匙之类物品。

　　而在这时，“轰隆隆……”天地巨变，虚空破碎，八柄冰晶神剑暴掠而出，随之出现的是，恢弘浩瀚的声音。

　　“九柄冰晶神剑，谁能得到，谁就能在十年后登上通天之柱，打开真正的飘渺秘藏！”

　　各方势力，诸位人仙，听此言语，废话也不多说，连忙向那八柄冰晶神剑追去，顿时整个飘渺秘藏世界，陷入一片你争我夺……

　　外面发生的事情，虽然萧易一无所知，但也能猜测个八九不离十。

　　“萧易，等你去了冰晶大世界，你会知道我送给你的第二份礼物！”缥缈至尊轻笑道，“第二件礼物，你毋庸置疑，绝对对你迈入神仙境界，神魂寄托虚空，不死不灭有很大帮助！”

　　“那在什么地方？”萧易眼前一亮，闪烁几许火热问道。

　　“就在我留下血脉之所，缥缈峰上！”缥缈至尊笑道。

　　“缥缈峰？”萧易眉头一皱，“您老不是开玩笑吧？就算缥缈峰有的话，怎么还会留给我？”

　　“放心，我有必要骗你吗？”缥缈至尊说道，“等你达到不死之身，人仙境界，你泥宫丸神窍天地那柄特殊冰晶神剑，你也就可以空若自如，届时到缥缈峰峰顶，它自会带你去领那第二件礼物，绝对不会让你失望。”

　　“但这些对于我来说，那也太虚妄了，我目前还只是三才境，距离不死之身，人仙境界还早着呢，而直至现在，我一点实质好处都没捞到，就连那冰晶神剑，那也是你坑人的！”萧易笑道，意思很明确。

　　“好吧！你这小娃，不给甜头，你是不会就范！”缥缈至尊微微一笑，旋即轻叹，“对于后代，我能做的也只有这些，其他的就看他们的造化。”

　　“什么甜头？”

　　萧易满脸惊喜，原本也只是随便说说，毕竟给他许下一个踏入不灭神魂，神仙人物的捷径，他已经很满足。

　　“在给你甜头前，我先给你一个建议，不知道你愿不愿听？若是不愿意的话，那点甜头要不要也无所谓！”缥缈至尊道。

　　“什么建议？”萧易问道。

　　“一统冰晶大世界！”缥缈至尊说道。

　　“什么？一统冰晶大世界？”萧易闻言，瞬间一怔，旋即想想，还别说，这还的确是个很好的建议。

　　他继承幽夜人皇的理想，志向远大，欲横扫六合，并吞八荒，一统天下，聚集无尚功德与气运，届时在冰晶大世界修为有成，那还是要回来打天下，打天下那可是需要班底的，若是一统冰晶大世界，那就有足够资本逐鹿诸天！

　　“就算你不这么说，我也会这么选择！”萧易豪情万丈，“我萧易早就立志一统天下，镇压诸天，重新建立自己理想世界，理想国度！”

　　“哈哈……镇压诸天？没想到你的野心还真大，不过也好，我喜欢，这才是真男儿，枭雄本色！”

　　缥缈至尊哈哈笑：“听你这话，我改变主意，不送你那件物品，而送另一件更加珍贵的宝物！”

　　“什么宝物？”萧易满眸火热。

　　“一枚不朽玄奥符文！”缥缈至尊笑道。

　　萧易闻言，顿时一喜，虽然不知道不朽玄奥符文到底是什么东西，但能与“不朽”，“玄奥”沾上关系的，又怎么会差。

　　旋即萧易只见缥缈至尊大笑言罢，缓缓摊开虚幻手掌，只见其上蓦然出现一枚闪烁着金光的诡异符文，萧易看着顿时一种玄之又玄，亘古不朽的感觉，兴奋问道：“有什么作用？”

　　宝物叫什么，萧易不在意，只要效果够猛，哪怕无名都行。

　　“你融入肉身就知道啦！”缥缈至尊微微笑道。

　　“嗤嗤……”

　　那枚金色符文，拳头大小，倏忽钻入萧易体内，萧易顿觉周身金芒一闪，全身都在发生剧变，不断震颤，连四周虚空都隐隐破碎道道裂纹。

　　“啊……”萧易喉咙中发出无法忍受的痛苦低吼。

　　此时萧易，额头青筋暴突，肌肉虬结如蛟龙，双眼赤红如血，手脚都不自主抽搐起来。

　　“意识入体，洞察秋毫！”

　　萧易意志清明，开始观察体内，紧跟着那枚金色不朽玄奥符文，想看看它到底想干啥。

　　萧易看见，金色不朽玄奥符文在体内运转几个周天，对自己肉身进行一番改造，这种改造不是不是侧重于对力量的增加，而是进行生命形态的改变，是由低级生命形态向高级生命形态的改变。

　　“细胞变得不同！排列方式也有细微改变！”萧易满心惊骇。

　　可旋即即，双眸暴睁，低沉喝道：“它要干嘛？”

　　似乎在喃喃自语，又似乎在问金色不朽玄奥符文，更是像在问缥缈至尊。

　　缥缈至尊见此，只是微微一笑：“不死之身，人仙以下，武道追求者都有相同致命点，那就是心脏，心脏被毁，周身精气、血气全都消散，再无可活可能！”

　　缥缈至尊语气略微一顿，再次道：“而这枚不朽玄奥符文，将会使你的心脏达至不朽，即使被轰成齑粉，只要你周身气血、精气足够强大，那就可以破灭重生，重组心脏！”

　　“轰……”

　　萧易殷红心脏，被那枚不朽玄奥符文融入那一刹那，轰然破碎，化为齑粉血末，若是平常，萧易此时恐怕已经死绝，但萧易此时，并没有死，但并不好过，脸色煞白，气血在消散，承受着无比痛楚。

　　“啊……”萧易发出竭斯底里的痛苦怒吼。

　　而在萧易体内，“轰……”的一声，原本化为齑粉的心脏，猛然如同核聚变，轰然聚集，重组心脏。

　　“这心脏……”看着体内那颗流转着金色光晕的心脏，萧易意志被彻底震撼。

　　“噗通！噗通！”

　　心跳如闷雷，轰隆隆直响，泵血如泄洪，殷红血液自心脏哗啦啦咆哮而出，瞬间充盈每处血管，萧易感觉周身气血猛然暴增，全所未有的强大。

　　“肉身力量，由原本九条神龙之力，达至十条圆满之数！”

　　萧易满脸兴奋，力量增加还在其次，最为重要的是他的心脏已经不死不朽，以后就算被轰碎心脏，也能再活，而周身血肉，也略微进行一番不朽改造！

　　这些才是萧易最大收获！


第二百二十五章 前往冰晶大世界

　　“若是我没有看错，你如今实力足以镇压低级人仙！”缥缈至尊微微笑道。

　　“不错！如今我力量足够强，全力以赴，足以镇压低级人仙，大战中级人仙，”虽然心脏达至不朽，力量强大，但萧易并没有被自己所拥有的强大力量所冲昏头脑，“但真正面对中级人仙，那还是有不少差距，这种差距就是来自于境界，与他们相差太远，他们诸种神通妙用，根本就不是我能抵挡的。”

　　缥缈至尊微微点头道：“中级人仙，综合战力，四十八条神龙之力，不死之身趋近完美无缺，可以施展法相天地，全身力量可以拧为一股，你根本无法阻挡！”

　　“我这就送你出去，半天过后，我会送你去冰晶大世界！”缥缈至尊道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　而在冰火神龙洞窟。

　　金灵儿来回走动，满脸着急。

　　玉灵静静矗立一旁，默不作声，表面安静得可怕，但在心底却在忐忑不安，暗暗祈祷：易哥，你一定会安然无恙，一定会回来的！

　　金灵儿实在等不住，恨恨说道：“臭流氓怎么还没有回来？”

　　“你说的臭流氓，指的是易哥？”玉灵不确定道。

　　“除了他还能有谁？”金灵儿破口而出。

　　“呵呵……”玉灵顿时露出感兴趣神色，“易哥哪里流氓啦？”

　　“哪里流氓？哪里流氓……”金灵儿还真说不出口，毕竟两次都不能全怪萧易，说不出来气急败坏道：“流氓就是流氓，没什么好解释的！”

　　就在这时，传来萧易惊疑话语。

　　“说谁是流氓呢？”

　　“易哥！”玉灵闻言，顿时一喜。

　　萧易身形，也在这时显现而出。

　　“你这个流氓，流氓！”金灵儿迎上去，拿捏着小蛮锤狠狠捶着萧易胸口，“你怎么现在才回来，让人家担心死了，就是流氓，要是你有个三长两短，你叫我怎么办？”

　　“呃……”萧易蓦然无语，暗道：有这么严重么？

　　玉灵也来到萧易身前，微微一笑，这一笑包含对萧易回来的由衷喜悦，同时包含对金灵儿举动颇为羡慕，但她是那种矜持、温柔女孩，不会向金灵儿那样率直天真。

　　“你在里面遇见什么？”玉灵关心问道，“有没有危险？”

　　“在里面……”萧易旋即把他在里面的奇遇，略微简略地向他们二人讲叙起来。

　　当讲叙到缥缈至尊现身，金灵儿顿时一乍：“啊！缥缈至尊？”

　　玉灵也是面露惊愕神色。

　　“事情大致就是这样，如今我时间不多，然后还要去冰晶大世界！”萧易说道。

　　“那我呢？”金灵儿立即道。

　　玉灵也是向萧易投去柔和的询问目光。

　　“按照缥缈至尊前辈所说，你们二人既然能够提前进入飘渺秘藏，那就身负大气运、大机缘，将来会有奇遇，不可与我去冰晶大世界，以免耽误机缘！”萧易道。

　　二女闻言，顿时眼神一黯，但也无奈，她们也知道萧易所说并不无道理，也隐隐感到冥冥中有什么在向自己召唤。

　　金灵儿蓦然一转沮丧神情，变得凶神恶煞，恨恨道：“萧易，我告诉你，你要是在冰晶大世界还找其他女人的话，那的忌日也就让我定下来了！”

　　玉灵闻言，扑哧一笑，旋即调笑道：“易哥，在冰晶大世界，可不能把我给给忘了哦！”

　　“那是当然！”萧易应道。

　　“那我呢？”金灵儿吃醋道。

　　“母老虎么？估计刚刚踏上冰晶大陆，我就会忘得一干二净！”萧易戏谑道。

　　“你这个没良心的，你对得起我么？”金灵儿顿时一瞪眼，似乎要吃了萧易。

　　“时间紧迫，我们还是赶快离开！”萧易道。

　　“那出路……”玉灵担忧道，自始至终，她们还没有找到出口。

　　“我知道！”萧易微微一笑。

　　西凉大平原，此时再也没有飘渺秘藏降临的天地异象，再次笼罩在无尽的黑暗，显得无比空旷寂寥。

　　而在一处，蓦然之间虚空扭曲，三道身形随之显现，赫然便是刚刚找到出口，出来的萧易、玉灵、灵儿三人。

　　“我们三人就此分别，你们要小心！”萧易道。

　　二女颇为不舍地看了萧易一眼，旋即微微点头，知道此时时间对于萧易的珍贵，也不磨蹭，立即消失在夜幕之中，免得耽搁萧易。

　　萧易见她们二人离开，略微辨别方向，便朝西凉军营驾驭飞剑暴掠而去，在飞身登上飞剑时，身形猛烈一颤，双眸闪烁变换。

　　“唉……你们保重！”轻叹一口，萧易便化作一道流光消失在夜幕下。

　　而在此时，在不远山丘上，露出二女身影，赫然便是玉灵与灵儿。

　　“玉灵姐，你说易哥发现我们没有？”金灵儿问道。

　　“发现又怎么样，没有发现又怎样？他不还是要离开我们而去，此次离别，不知何时才能相见！”玉灵望着萧易消失方向，久久凝目，不曾移开半分。

　　“易哥不是说了么，十年内他定然回来！”金灵儿道。

　　“十年么？我怎么感觉好久好久……”

　　玉灵明眸蓦然泛红，水雾弥漫，朝思暮想，终于与夫君相见，但不曾想，这才多久，又要分别，而且这次分别，可能是三四年，也可能五六年，甚至七八年……

　　“十年很快的，稍微闭关修炼一下，十年就过去了！”金灵儿神经大条，“等十年我不怕，我就是担心，届时臭流氓回来，不止他一人，而是带着一群美女回来！”

　　“扑哧……”玉灵闻言，顿时扑哧一笑，“易哥不是那样的人！”

　　“他是不是那种人，但他有枭雄本色，是枭雄！”金灵儿蓦然回首往昔点点，心底知道萧易不是那种人，“我娘说过，跟着这样男人，会很幸福，但也会很辛苦！很心酸！很担忧！”

　　西凉军营南区，萧易将军大帐内。

　　此时聚集柳嘉怡、赵猛、洪明、宋刚、安水禄五人，而阿力幻化萧易端坐在将军椅上。

　　阿力道：“主人立马回来，让我召集诸位，有重要事情相商！”

　　对于眼前萧易，并不是真正萧易，这些萧易心腹都心知肚明。

　　“有什么重要事？”赵猛问道。

　　“我也不知道，总之情形严重，异常重要！”阿力神色不动说道。

　　众人闻言，顿时心中一惊。

　　就在众人满是疑惑之际，一道幻影如同旋风刮进营帐。

　　众人顿时一凛，满是警戒。

　　“是我！”萧易笑道。

　　“萧大哥！”

　　“萧将军！”

　　“嗯！”

　　萧易一挥衣袖，便把阿力收入山河图中，大步迈进，端坐在将军椅上，略微环视众人一眼。

　　整个大帐再次陷入沉寂，而赵猛是急性子，忍耐着不住问道：“萧大哥，到底有什么事，让你这么匆忙召见我们！”

　　其他几人也是看着萧易，静等萧易说话。

　　“柳嘉怡是我们好朋友，而你们几人则是我的心腹，事情紧急，我也不跟你们绕弯子，我即将前往冰晶大世界，而摆在你们面前，就有两个选择，跟着我去，亦或者留在西凉军营！”

　　萧易话语刚罢，顿时在众人心底引起滔天波浪。

　　“冰晶大世界？”赵猛、宋刚、洪明、安水禄四人隶属运朝阵营，没有权利接触到这一方面，并不知道诸天万界，听此言语，自然大吃一惊，面面相觑，根本不知道萧易在说什么。

　　“冰晶大世界，嘉怡应该知道，条件极其艰苦，终年大雪，只有三天没有下雨，而且其中两天是下雨！”萧易轻笑道。

　　“萧大哥，你为什么去哪里？”柳嘉怡问出众人心中疑惑。

　　“其实我也不想，但我也是被逼无奈！”萧易苦笑道。

　　“莫非与飘渺秘藏有关？”柳嘉怡明眸微转，猜测道。

　　“不错！跟你们略微说一下经过吧，省得被你们满肚子疑惑，问来问去。”萧易微微一笑，“事情是这样的……”

　　“好了，事情经过大致就是这样，如今我可是已经成为众矢之的，必须前去冰晶大世界蛰伏起来，而你们几人，给你们选择，是愿意跟我去冰晶大世界建立偌大基业，十年内重返无极争霸天下，还是就呆在这里！”萧易略微讲叙一番经过后，说出此行重点。

　　“大哥去哪里，我也去哪里！”赵猛猛拍胸口，但旋即苦恼起来，“只是家中父母……”

　　“不管啦！好男儿志在四方，我愿意去！”赵猛下定决心道。

　　“好！”萧易微微点头，赵猛虽然无大智，但勇猛无敌，十足义气。

　　“我也愿意！”安水禄第二个开口道，“我无牵无挂，并没有什么舍不开的！”

　　“我也愿意，不就是数年么，当兵如果熬不出头，那就是一当十八年，还不如跟将军去闯荡一番！”宋刚道。

　　“我也愿意！”洪明也下定决心。

　　“我也愿意！”柳嘉怡轻抿下唇，似乎下定某种决心。

　　“不行！我不可能带你去！”萧易一口否决，并不是萧易担待不起拐骗东方侯之女罪名，柳嘉怡心思，他哪里还不知道，心中只能暗叹：上次婉约拒绝，看来她还是没有听见去！

　　“为什么？”

　　柳嘉怡双眸隐隐泛红，这决定，她可是好不容易鼓足勇气，方才下定决心，而萧易却拒绝得如此果断，她心底在流泪。

　　“不为什么？”萧易微微一叹道，“那种地方，条件艰苦，只适合男人，不适合你！”

　　“你这是找借口！”萧易说话果断坚决，没有任何余地，柳嘉怡蓦然不知道说什么，只能心中默默流泪，红着眼睛，转身便离开将军营帐。

　　“对不起！”萧易微微一叹。

　　“老大，就让她去又有什么关系？”赵猛不忍道。

　　“我不想害她，而且时间紧迫，我们赶紧走吧！”萧易微微摇头。

　　随后萧易去见了李大哥以免，不过萧易并没有说明内情，只是随便聊聊，言语中含沙射影地微微透露他将要离开的信息。


第二百二十六章 萧易冷喝

　　清风徐徐，夜月无声，此时已是午夜时分。

　　西凉大平原一处，萧易矗立山丘上，此时他已经准备好，只要引动缥缈至尊留给他的神符，便可穿梭宇宙时空降临冰晶大世界。

　　而在此时，萧易并没有急着去冰晶大世界，而是透着夜色环顾四视，看着四周一切，那起伏平原丘壑，在夜色下勾勒出起伏波浪，脚底下踩着松软草地，蓦然觉得那么亲切，颇为不舍。

　　“呼……怎么像个婆娘，又不是不会回来！”萧易轻笑道。

　　就在这时，萧易脸色蓦然一凝：“你这又是何苦呢？你出来吧！”

　　随即只见从不远草丛中，款款走出一位女子，来人自然便是柳嘉怡，不知道柳嘉怡运用什么秘法，使得令萧易未能发觉，而是阿碧告诉他的。

　　此时柳嘉怡不再是身着军装，而是一身靓丽女装，透着少女的青春与清纯，虽然蓦然迟疑，但满眸坚定如钢如铁。

　　而在另一边，“轰……”虚空破碎，三人身形显现而出，一人身着七彩云霞袍，一人东方曜日袍，还有一人，紫色大袍上有着龟裂龟甲，这三人赫然便是幽夜王朝彩云侯、东方侯、以及此行为首的神算侯！

　　“好啦！能够夺得一柄冰晶神剑，也算有个交代！”东方侯微微一笑道。

　　“在这么多错综复杂的势力下，能够夺得一柄就已然不错喽！”彩云侯庆幸笑道。

　　想到刚才群雄抢夺八柄冰晶神剑时的场景，那真叫惊心动魄，虽然说达到人仙，已经不再是凡人，肉身不死不朽，但同为人仙，那也分低级人仙、中级人仙、高级人仙，更何况当时情形，还有神仙人物参与争夺，战况激烈程度，不是亲身经历，还真无法想象，已经有几尊人仙被镇压或灭杀虚无，而他们这一方，要不是有神算侯这尊神仙人物，不然此行绝对落空。

　　“为了避免麻烦，我们还是先走吧！”神算侯道。

　　“嗯！”彩云侯微微点头。

　　“我去接我女儿，咦？她怎么跑到那么远，还跟那萧易在一起？”东方侯散出蕴含意志的精神力，磅礴浩瀚，瞬间发现她女儿柳嘉怡，而与此同时，自然发现萧易。

　　“让我看看！”彩云侯戏谑笑道。

　　彩云侯散出精神力，蓦然神情一凝，顿色脸色一沉：“那就是——萧易？”

　　“不错，那不是萧易又会是谁？”东方侯不解笑道。

　　神算侯也露出感兴趣神色，对那位蒙受陛下恩宠，最为年轻的少将军，他也好奇。

　　“没有错，在他身上，留有我的印记气息，就是他，哼……”彩云侯双眸一抹狠厉闪过，便身形一晃，便消失不见。

　　“他这是……”东方侯满是不解。

　　而在萧易这边。

　　柳嘉怡纤纤素手似乎不知道干什么，不断摩挲着胸前秀发，神情紧张，迈着小碎步，款款走向萧易跟前，因为她知道若是萧易不答应，再怎么跟踪也没用，她怕萧易再次拒绝。

　　就在距离萧易不过数尺，柳嘉怡猛然抬头，满眸说不尽的坚毅倔强：“我要跟你一起去！”

　　“你这是何苦呢？”萧易微微一叹，尤其是当柳嘉怡抬头，露出那泛红双眸，眸中透着希冀，萧易他就觉得特对不起她。

　　“我不管！”柳嘉怡贝齿轻咬下唇。

　　“我不想害你！”萧易苦苦道。

　　柳嘉怡闻言，双眸瞬间弥漫水雾，似乎要哭出来！

　　就在这时，嚣张至极的话语恢弘浩荡。

　　“萧易，你的气息，果真是你，你就是夺我儿药，屡屡害我儿的那人！”

　　“彩云侯！”萧易眉梢一挑，没有想到会在这里，在这等关键时刻，还能遇见彩云侯。

　　而在这时，彩云侯一身七彩霞云宽松大袍，负手而立，凌空虚立，俯瞰萧易，满眸淡漠，如同看死人般。

　　“咦？东方侄女，你怎么跟他在一起？”东方侯穿梭万里虚空，瞬间便至，没有管萧易，而是询问起柳嘉怡起来。

　　在他看来，萧易境界不过三才境，而周身气血异常旺盛，远超三才境，真正实力也许足以越级挑战，但他相信萧易实力，也就达到五行境层次，顶多也就接近人仙，但绝对不敌人仙高手。

　　低级人仙，虽然不死之身尚未完善，单单袖里乾坤的神通，就足以收摄所有人仙以下的蝼蚁。

　　人仙是仙，其下尽皆凡人，哪怕最接近人仙的五行境巅峰，只要未能轰开不朽大门，领悟不朽玄奥，没有成就不朽之身，那就是没有超脱凡人，寿命不过五百岁左右，在人仙眼里，不过蝼蚁而已。

　　“孔叔叔，嘉怡求你，求你放过萧易，行么？”柳嘉怡乞求道。

　　她并不知道萧易飘渺秘藏一行，如今实力已经多么恐怖，自然认为萧易在彩云侯手中必死无疑。

　　“不可能！”彩云侯一口否决，“你快点离开，你父亲也来了，估计很快便到！”

　　“我父亲？”柳嘉怡双眸闪烁，自然知道父亲这次前来，自然要带她回去。

　　而在这时，虚空再次扭曲，神算侯、东方侯，身形显现。

　　“父亲大人！”柳嘉怡顿时一喜，“你求你救救萧易！”

　　“这个……”东方侯颇为为难，看彩云侯先前阴沉表情，就恐怖不是那么简单。

　　“父亲！女儿跪下来求你！”柳嘉怡蓦然下跪，满眸通红，泛着水雾。

　　“彩云侯，你看……”东方侯转而看向彩云侯，微微苦笑问道。

　　“不行！”彩云侯满眸阴鸷，“居然敢把我儿子炼制成傀儡，还有我的四大侯使，也被你暗害，今天谁也救不了你！”

　　“呵呵……”萧易冷冷一笑，并没有否认，“看来被你发现！”

　　心中却在暗道：“果然召唤不了孔云景，看来他已经被封印！”

　　上次镇压忠孝仁义四大侯使蓦然出现变故，一时之间，并没有把孔云景收入山河图中，而是让他找个地方躲起来，而后又惊闻飘渺秘藏秘密通道，并没有理会孔云景。萧易自信镇压傀儡除了他别人绝对无法破解，除非武道真正达到高深莫测的境界。

　　其他几人，不论神算侯，亦或者东方侯，还是柳嘉怡，听萧易如此讥笑言语，顿觉完了！这次萧易完了，谁也救不了他！

　　灭杀忠孝仁义，四大侯使，那还好点！毕竟在他们人仙眼底，他们全都是蝼蚁，全都是工具！

　　而萧易他，居然把彩云侯二公子炼制成傀儡！

　　这不是找死么？

　　东方侯就算相救，他都无法开口！

　　若是换作是他，他早就一掌拍死萧易。

　　“萧易，本侯告诉你，最好解除我儿身上傀儡术，不然本侯让你挫骨扬灰，粉身碎骨！”彩云侯满腹怒火，以为萧易如此镇定、嚣张，是因为自视掌控云景生死，他不敢下杀手！

　　“嘉怡，你起来吧！”萧易微微一笑，扶起柳嘉怡，“我不会有事的！”

　　刚才柳嘉怡为了救他，先是求彩云侯，而后又是下跪求父亲，单单这点，萧易就不能无情。

　　“可是……可是……”

　　柳嘉怡双眸闪烁，满是担忧。

　　但看着萧易自信眼神，原本慌乱的内心，不知觉间，蓦然变得异常平静，相信萧易起来，相信萧易不会有事！

　　“死到临头，还敢勾引嘉怡侄女，你真是不知死活！”对于柳嘉怡，彩云侯并不敢太过分，并不是因为他父亲东方侯，东方侯实力也就比他差不多，而是因为九皇子！

　　柳嘉怡与九皇子有婚约在身，而九皇子是什么样人？

　　诸位武侯心底清楚，最有可能继承大统，就算如今陛下雄才大略，亘古万年，他没能继承大统，那也一代枭雄，诸天翘楚，注定是璀璨耀目的统治霸者。

　　而萧易却冷冷一喝：“你算什么东西，居然在我面前聒噪！”


第二百二十七章 拍成肉饼

　　萧易这一轻喝，使得在场所有瞬间一怔，满眸不敢相信。

　　我没听错吧？

　　彩云侯简直不敢相信自己的耳朵！

　　难道这丫的脑袋被驴踢啦！

　　不然眼前这只小小的蝼蚁又怎么在人仙面前如此嚣张跋扈！

　　东方侯亦是眉梢一挑，看向女儿无奈一笑，不是我不想帮，是他找死！我也没办法啊！

　　而神算侯，毕竟是神仙人物，依旧静静矗立虚空，双眸异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“萧易，你好！很好！”彩云侯怒极而笑，“你这是找死，你知道么？”

　　“聒噪！”

　　萧易满脸肃然，再次冷喝，微微蹬腿，骤然暴起。

　　“镇压真我！”

　　萧易不出则已，一出惊人，轰然出掌，身形凌空掠起，一掌拍下，顿时天地色变，风云倒卷，电闪雷鸣，气色霞光满天舞动。

　　“轰隆隆……”

　　偌大手掌，遮天蔽日，轰然拍下，势如雷霆滚滚，倾泻而下。

　　“这……”彩云侯在那一刹那，还没反应过来，“怎么会这样？”

　　这一掌足有四十五条神龙之力，简直堪比中级人仙，他无法想象，眼前蝼蚁人物，怎么爆发如此生猛。

　　形势逆转之快，根本超乎所有能想象的极限！

　　“啊……”

　　彩云侯等其反应过来，虽然只过去千分之一刹那，当那已经迟了，只发出一声凄厉嘶鸣，便被萧易镇压第三掌，九成九的实力，轰然拍中。

　　“轰……”顿时血雾弥漫。

　　肉饼！

　　彩云侯被拍成肉饼！

　　这是在场不论是东方侯，亦或者神算侯，都露出愕然神色。

　　彩云侯虽然只是低级人仙，但那也是人仙啊！而且不是低级人仙中垫底的那种，可在此时呢？

　　居然被萧易一掌拍成肉饼！

　　这是什么概念！

　　没有眼花吧？

　　不会，再次定眼一看，散出精神力，只见彩云侯被拍成的肉饼正在鲜活蠕动！

　　肉饼中还是不是露出彩云侯惊骇万分的面孔，狰狞，骇然，不甘，屈辱……尽皆一一涌现。

　　直到此时，他还不明白！这到底是怎么一回事！大脑还有点浑浑噩噩，似乎莫名其妙就被拍成肉饼。

　　在场众人中，除了萧易，最镇定的反倒成了柳嘉怡，她相信萧易，每当看到萧易那自信眼神，她就知道，萧易不会有事，出于女人本能直觉的相信。

　　这种镇定不镇定与修为、实力无关，而是此事太过骇然，打破所有人心中早已认定的铁律！

　　三才境小子，一掌便把人仙打成肉饼！

　　这怎么可能？

　　谁会相信？

　　不管是谁？谁都不会相信！

　　而在山河图中，赵猛、洪明、宋刚、安水禄四人，此时愣在原地，如同木偶树桩，一动不动，神情都凝固在先前震骇那一刻。

　　“大哥什么时候这么厉害！”赵猛双眸滚圆，如同铜铃。

　　“那是赫赫有名的彩云侯么？怎么一掌被萧将军拍成肉饼！”宋刚咽了咽口水，不敢相信。

　　“这次选择，也许是我一生最为正确的选择！”安禄水心中暗道。

　　把彩云侯一掌拍成肉饼的一幕，萧易有意让他们见识，这就是萧易所要达到的效果。

　　“看来今天不把你镇压，迟早是个祸患！”

　　萧易冷喝一声，再次一掌拍出，此时彩云侯肉饼蠕动大半个身形已经再次重聚，而见到此幕，顿时双眸暴瞪，眸中偌大掌印自天际，呼啸落下，急剧放大。

　　“不！神算大人，快救我！”彩云侯发出竭斯底里的怒吼。

　　“萧易不可！”东方侯轻呼一声，但并没有出手，因为他知道神算侯肯定会出手。

　　果不其然，原本朴实无华的神算侯蓦然双眸暴睁，精光如同曜日东升，绽放无垠光芒，大袍一挥，“哗啦啦……”发出如同瀑布声响，而库中之水赫然便是这天地元力。

　　“轰……”

　　萧易那一掌，原本气势骇然，但在此时，却云淡风轻般轻易瓦解。

　　“呼……”

　　萧易那一掌散去，能量如同劲风呼呼作响。

　　“果真如此！”见此一幕，萧易并没有露出意外之色，心中笃定，反在心底暗暗道：这就是神仙的力量么？瞬间抽空天地元力，让我的镇压神掌无法维持，的确够恐怖！

　　“神算侯侯爷的大名，晚辈如雷贯耳！”如今萧易已准备去冰晶大世界，对运朝称谓规定自然不屑一顾，没有自称卑职，而是微微一笑，旋即脸色一转，“不过还是希望，侯爷不要管我与彩云侯之间的事！”

　　神算侯满脸和煦微笑，微微摇头，道：“彩云侯是本朝侯爵，不是你想镇压就镇压的！”

　　“要是我想镇压呢？”萧易不屈道，神仙又怎样。

　　“对不起，我是不会允许的！”神算侯微微一笑。

　　“嗤嗤……”

　　彩云侯终于恢复如初，重新组织周身细胞、器官、组织，只是此时彩云侯全身气血、血气略微涣散，周身气息没有先前那么强大，显然这次重组耗费其不少血气能量。

　　“你……”

　　彩云侯刚刚恢复过来，正要怒斥萧易一番，但蓦然迎上萧易深沉如水的脸庞，声音顿时卡在喉咙里，在不知觉间，他再也不敢把萧易当做蝼蚁看。

　　萧易见此，微微冷笑，转而再次看向神算侯，说道：“这是我与他的私人恩怨，他是侯爷不错，但我也是将军，同朝为官，神算侯未免管得太宽了吧！”

　　“宽不宽，我不知道，若是没有让本侯遇见也就算了，但让本侯遇上，那就不行，本侯不可能眼睁睁看着你灭杀一位本朝武侯！”神算侯道。

　　“神算大人，这萧易必须灭杀，不然成为日后大患啊！”彩云侯挑拨道，他很清楚，如今想要灭杀萧易，只能假手于人，不然别想灭杀萧易。

　　“你给我闭嘴！”神算侯吃喝道。

　　“呃……”彩云侯瞬间无言，面对神算侯，他不敢不恭敬，陛下依仗重臣不说，单单其实力就足够他仰视！

　　就在彩云侯脸色难看之极之际，蓦然一变，满脸欣喜，兴奋道：“神算大人，萧易他身上有着一柄冰晶神剑！”

　　当初夺取那柄冰晶神剑时，由神算侯牵制另一名魔道神仙巨擘，而东方侯与彩云侯夺取，最终苍天不负，彩云侯夺得那柄冰晶神剑，反正是要交给陛下，由谁来保管也无所谓，于是就一直存放在彩云侯体内世界。

　　而在刚才，彩云侯探察重组肉身是否有什么不妥，蓦然发现冰晶神剑异状，很快便明白怎么一回事，虽然不知道萧易是怎么弄到一柄，但这不重要，重要的是，以此能够让神算大人出手！

　　“嗯？”神算侯眉梢一挑，显然不信。

　　彩云侯连忙拿出那柄冰晶神剑，只见其手中冰晶神剑流转这乳白光晕，不断颤抖，“嗡嗡”直响，想要挣脱彩云侯的掌控，但怎么也挣脱不了。

　　彩云侯满眸阴鸷，冷冷笑看向萧易一眼，便恭敬地递上冰晶神剑。

　　“神算大人，你感受一下，你就知道！”

　　神算侯并没有接过冰晶神剑，而是看向萧易，只见萧易坦然自若，宠辱不惊，不由眸中疑色更浓。

　　接过彩云侯手中冰晶神剑，神算侯双眸蓦然一凝，死死盯着萧易，问道：“你身上果真有一柄？”

　　虽然事实已经说明一切，但他还是不敢相信。飞出八柄冰晶神剑，每柄都有无数人仙，甚至神仙抢夺，萧易又怎么可能拥有一柄呢？

　　萧易微微一笑，解答他心中疑惑：“开启飘渺秘藏的冰晶神剑总共九柄，你应该知道吧？”

　　“第九柄原来在你那！”

　　众人闻言，顿时豁然开朗。

　　“不跟你们在这浪费时间，彩云侯今天算你走运，十年之内，我萧易必定再踏无极，灭杀于你！”

　　萧易话语刚落，“轰隆隆……”天地巨变，偌大漩涡蓦然出现，随之萧易被吸入其中，而彩云侯、东方侯，乃至神算侯，以为萧易弄得这么天地剧变，是在引动什么大神通，尽皆倒退开来。

　　不错，萧易在此时引动缥缈至尊留给他的神符！

　　而柳嘉怡，则是静静看着萧易离开时的背影！

　　即将消失的萧易，身躯蓦然一震，耳畔传开嘉怡精神力传音。

　　“我等你！”


第二卷 冰晶大世界


第二百二十八章 孤苦姐弟

　　冰晶大世界，满天飞雪，飘飘而下。

　　北风呼啸，刮在脸上，如同刀子般割人。

　　苍雪山脉，苍雪庄外。

　　“弟弟，别玩啦！我们要乘着现在风雪尚小，去苍雪山摘雪儿果！”

　　寻着如同黄鹂般甜甜声响望去，只见一位身裹白色棉袄的姑娘，年龄估摸十七八岁，长得极为清纯，有模有样。只是此时小脸小手冻得通红，显然不精通武道，不能抵御严寒。

　　而在此时，她正柳眉微蹙，盯着不远处，只顾自娱自乐不停玩耍的小弟弟。

　　那小弟弟，同样身裹棉袄，不过是蓝咖色，而且头戴小毡帽，满脸红扑扑的，估摸七八岁左右，见姐姐嗔怪，抬起脑袋，乌黑眼珠，滴溜溜一转，颇为不悦道。

　　“姐姐，我再玩会！”

　　“再玩，玩你头啊！”姐姐斥责起来，不过她虽然是斥责，但语气并没有实质怪罪的意思。

　　“好啦！”小弟弟抛出手中雪球，快步来到姐姐身旁，“走吧！”

　　“弟弟，今天我们尽量多摘些雪儿果，找的越多越好，只有摘得足有多，我们才有好日子过！”姐姐语气深长说道。

　　“知道啦！”弟弟低着脑袋，踢着地面雪层，还在为先前事而生气。

　　“树上全都是雪，爬树的时候，你一定要小心！”姐姐重复每天的唠叨。

　　心底却在埋怨：为什么我是个女儿身，不敢也不会爬雪儿果树摘雪儿果，不然也不会让七岁弟弟冒着生命危险去摘雪儿果。

　　提及雪儿果，她又爱又恨，雪儿果是他们苍雪山特有的一种冰果，整个苍雪庄都是靠它为生。而在摘去雪儿果的过程中，极为危险，无数村民不是被途中妖兽吃了，就是从树上摔下万丈悬崖而死。

　　而她父母，在三年前，父亲去摘雪儿果，去前还许诺给她存钱作嫁妆，而也就那天，父亲一去不返，再也没有回来，自此家中逐渐落魄，全都依仗母亲勉强支持，而在去年，母亲同样一去不返，如今唯独留下姐弟二人，孤苦伶仃，相依为命。

　　每每念及此，她都默默流泪。

　　“我知道啦！”弟弟颇为不耐烦，“每次摘雪儿果你都说上十七八遍，我耳朵都已经听出茧子！”

　　“就算听出茧子，姐姐还是要说！”姐姐语气顿时变得严厉起来。

　　“哼！”弟弟颇为不服。

　　姐弟二人时而吵嘴，时而有说有笑，留下一路脚印，自苍雪庄外一直延伸到山脉深处……

　　半晌过后，苍雪山外层，一处悬崖，悬崖边长着一棵冰晶大树，树叶不是绿色，而是通体晶莹，流转着金属质地，在茂盛的树叶间，零零点点点缀着数十枚乳白色果子。

　　这果树赫然便是雪儿果树，雪儿果树大多长在悬崖峭壁之上，而那些乳白冰晶果子，自然便是雪儿果。

　　“弟弟，小心，别爬那么快！慢点！慢点！”姐姐不断提醒。

　　而在树上，七岁小弟弟，头戴小毡帽，蓦然松开双手，只有双脚牢牢夹住树干，身形一晃似乎要摔下来，朝姐姐伴着鬼脸一笑，调皮道：“嘿嘿……知道啦！”

　　“呼……”姐姐吓一跳，拍着胸口，轻呼一口氤氲热气，“你不要再吓我！”

　　“知道啦！”小弟不以为然，继续爬得更高，去摘高处几枚雪儿果。

　　“一枚，两枚，三枚，四枚……”姐姐满脸兴奋，数着已经摘到的雪儿果。

　　“总共三十二枚，差不多了！”

　　姐姐似自我呢喃，又似在对弟弟说，旋即抬头，脸色顿时煞白，不知在什么时候，弟弟已经爬得老高，飞雪乱舞中，隐约可见小弟都快爬到树尖，而这雪儿果树都是斜着生长，倒向万丈悬崖。

　　见此情形，姐姐急忙道：“弟弟，不要再爬了，快回来，今天我们就摘这么多，上面危险！”

　　“姐姐，就那一枚，摘完就回家！”弟弟说道。

　　而此时他正伸着小手，伸进层层叠叠雪儿果叶缝隙那枚雪儿果。

　　“砰！”的一声轻响，雪儿果被摘下，弟弟立即兴奋道：“摘到啦！”

　　姐姐见此，也是微微一笑。

　　而在这时，二人脸色顿时一变。

　　“吼……”

　　滔天兽吼嘹亮山岗，就连雪儿果树上堆积一层积雪都被振动，飘飘而下，随着自天际飘絮而下的飞雪，缓缓飘入万丈深渊。

　　“冰毛白虎！”

　　姐姐大吃一惊，旋即大喝：“弟弟，弟弟！快下来！我们快跑！”

　　弟弟闻言，匆忙下树，与姐姐连忙跑向山下。

　　“吼……”

　　冰毛白虎也在这时发现姐弟二人，身形微纵，数次跳跃，向他们二人猛然暴掠而来。

　　姐姐扭头向后看，只见冰毛白虎已经朝他们风驰电掣般狂奔而来。

　　姐姐贝齿紧咬下唇，连忙说道：“弟弟，你快跑，我断后！”

　　“不！”弟弟一口否决。

　　弟弟虽然年小，不过七岁而已，但姐弟二人这个家的经济来源，还全都是靠他摘雪儿果来支持，虽然有时贪玩，但心智并不弱，自然知道姐姐所想。

　　“你快跑啊！”

　　姐姐双眸泛红，已经急哭，背后冰毛白虎已经距离不远，而他们姐妹二人，根本就跑不过冰毛白虎。

　　“不！我就要跟姐姐在一起，哪怕死我也不在乎！”弟弟异常坚决。

　　“你……”姐姐又是感动，又是气恼。

　　北风呼啸，雪花飘飘，原本山路就崎岖难走，而这里终年都覆盖着三寸厚雪，此时姐弟二人逃命，急速奔跑。

　　“啪！”弟弟摔了一跤。

　　“弟弟！”其后紧跟的姐姐，连忙上前扶起弟弟，“你没事吧？”

　　“没事！”弟弟扭头看向姐姐，微微一笑，可旋即脸色一变。

　　姐姐也扭头向后看，只见冰毛白虎已经追赶上来，距离他们姐弟不过数丈，停驻在那里，殷红舌头不断舔舐，散发着氤氲热雾，而那双冰晶眸子，死死盯着眼前姐弟，露出贪婪凶残的寒芒。

　　姐弟二人脸色难看，不断踉跄后退。

　　“吼！”

　　对姐弟二人做猎物，而一点觉悟都没有，冰毛白虎感觉颇为不满，发出低沉怒吼。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　雪白蹄子踩着松软雪地，冰毛白虎不断靠近姐弟二人，“嗤嗤……”殷红舌头不断吞吐。

　　“吼……”

　　冰毛白虎忍受不住美食诱惑，猛然扑向姐弟二人，想要立即品尝它的美味佳肴。

　　“啊！”

　　姐弟二人害怕得紧闭双眸，等待死神召唤。

　　就在这时，蓦然虚空破碎，暴虐能量如同风暴席卷开来，一道身影蓦然从破碎虚空暴射而出，狠狠砸在冰毛白虎身上。

　　“吼！”

　　冰毛白虎发出凄厉嘶鸣，身形如同断线风筝狠狠砸在周围石壁上。

　　“轰……”的一声巨响过后，万物再次归于平静，只有不断飘飘而下的雪絮。

　　而姐弟二人，紧闭双眸，心底极为害怕，却等了好久不见冰毛白虎吃他们，不由疑惑起来。

　　怀着忐忑心情，缓缓睁开双眸，姐弟二人瞬间怔在原地，只见冰毛白虎头部变形已然死绝，而在其旁边，却躺着一位青年男子，似乎陷入昏迷。

　　破碎虚空而来的青年，自然便是萧易！

　　“姐，我们发啦，这头冰毛白虎，毛皮完好，能够卖上数百金币，足够我们吃一辈啊！”弟弟满眸泛着精光，而一旁萧易则被他忽略不计。

　　而姐姐听弟弟兴奋言语，只是微微一笑，而后缓缓走向萧易……


第二百二十九章 苍雪苍坤

　　苍雪庄内，西南一间小屋，小屋内篝火袅袅而动，散发着光和热。

　　“这是在哪？”

　　萧易艰难睁开双眼，入目便是雪白房顶，自从进入时空隧道，遇到空间风暴过后，侥幸保下性命，萧易便再也记不清。

　　萧易缓缓起身，环视房屋四周，发现自己躺在炕上，身下传来阵阵温热，驱散着严寒，而在房屋一角，还堆放着一头虎形妖兽，萧易看其周身气血，便知其实力不过普通人类两仪境境界左右的实力，而且此时早已死绝，根本不入萧易法眼。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　踩着厚厚雪地而发出松软声响，从屋外走进一位七八岁小男孩，头戴小毡帽，笑脸冻得红扑扑，煞是可爱，而那双乌黑眼珠，滴溜溜乱转，一眼就知道是个机灵的小鬼。

　　“你醒啦！”

　　小男孩见萧易醒来，顿时满脸兴奋，转身便跑出房屋，萧易清晰听见其呼喊：“姐姐，他醒啦！”

　　片刻过后，伴着小男孩进来的，还有一位姑娘。

　　“弟弟，跪下！”姐姐蓦然说道。

　　说话同时，牵扯着弟弟，而她自己已经开始下跪。

　　“感谢恩公救命之恩！”姐姐跪地感谢道。

　　“你们起来吧！”

　　萧易微微一笑，而在此时，他已经从山河图中阿碧那知道事情的前因后果，但在当时萧易陷入昏迷，阿碧虽然能够看见外面场景，但也只能干看着，并为不能出来解救萧易。

　　“那只是意外，并不能说是我救了你们！”萧易笑道。

　　“救了就是救了，没有什么意外！”姐姐郑重说道。

　　萧易闻言，微微点头，道：“你们叫什么？”

　　“我叫苍坤！”弟弟笑道，“别人都叫我小坤！”

　　“我叫苍雪！”姐姐恭敬道。

　　“嗯！”萧易微微点头，和煦一笑道，“你们可以叫我萧易，也可以叫我萧大哥！”

　　“萧大哥，我想问你，你是不是仙师啊？”小坤小眼一眯，呵呵笑道，招人喜爱，让人不忍拒绝回答他的问题。

　　“算是吧！”萧易微微一笑。

　　“仙师！仙师！超过武师的超然存在！”小坤极其兴奋。

　　在姐弟看来，萧易回答算是默然他是仙师。

　　“弟弟！”这是苍雪蓦然柳眉一凝，肃穆轻喝，“不要打扰仙师！”

　　“哦！”小坤吐了吐舌头，朝萧易嘿嘿一笑，见萧易满脸和煦，并没有怪罪的意思，旋即又朝姐姐“哼！”的一声轻哼。

　　“仙师大人，不好意思，小弟特调皮！”苍雪不好意思道。

　　“没什么？我觉得小坤挺好！”萧易笑道。

　　“姐，你看，连萧大哥，仙师大人都这么说！”小坤眉飞色舞，满是得意，但看到姐姐柳眉倒竖，顿时改口，改萧大哥为仙师大人。

　　“无妨！你们无需称呼我什么仙师大人，叫我萧大哥就行！”萧易见此，摇头轻笑。

　　“这样恐怕……”苍雪正要说，可已经被小坤的声音压下去。

　　“噢！我认了仙师做大哥！做大哥！”小坤又蹦又跳，极为兴奋。

　　“弟弟……”苍雪对这个弟弟很无奈。

　　“怎么啦！”小坤不解。

　　苍雪见此，再看萧易并无半点不悦，只能默认。

　　“我还要修养几天，不知道这里方不方便？”

　　萧易虽然此时苏醒，但身体状态并不是很好，可以说是糟糕透了。在他体内，基本全身经脉，都被空间风暴席卷残留下的暴虐能量流破坏殆尽，甚至有几处穴窍都出现裂痕，而运转法力起来，极为晦涩不通，稍稍运转，便会发出阵阵剧烈疼痛。

　　所谓祸兮福之所倚，萧易肉体经过一场空间风暴的席卷，肉体强度，百尺竿头更进一步，萧易感觉只要待体内经脉、穴窍损伤恢复，便可进行幽冥鬼火锻体，而且大圆满时间，配合服下星辰淬炼果以及玛瑙朱果，更是将会大大缩短。

　　“行行行！”姐姐连声道，“小弟，我们出去，别妨碍仙师……”

　　“嗯……”萧易声音拖得极长。

　　“萧大哥……你疗伤！”苍雪神情颇为拘谨，脸庞涌现一抹淡淡红晕。

　　“哦！”小弟连连点头。

　　旋即姐弟二人踏门而出，苍雪最后出去时，轻瞥萧易一眼，微微一笑，便顺手带上门，把门关上。虽然她没有踏入武道，但还是知道一点，仙师修炼，别人最好不要打扰。

　　萧易正想坐下疗伤，房屋外却又传来对话声响。

　　“雪儿，听你弟弟说，你家来了一位客人，而且还猎杀一头冰毛白虎，是吗？”

　　萧易双耳微微颤动，便听得一清二楚，无需使用什么法术，随之散出磅礴的精神力，萧易瞬间看清房屋外面的场景。

　　在房屋外，姐弟二人迎面是两个中年男女。

　　“二叔，二婶，的确是这样！”苍雪微微点头。

　　“那我们想去……想去……拜访一下那位客人！”二婶露出丑恶笑脸道。

　　“仙师，正在疗伤，不允许外人打扰。”苍雪道。

　　“仙师？那昏迷青年……是仙师？”二叔不敢置信。

　　“应该是吧？”苍雪不确定道。

　　“什么应该是，是就是，不是就不是？”二婶满脸急切。

　　“我们还没看清，那冰毛白虎就已经被他灭杀！”苍雪明眸一转道，“这事弟弟也知道，当时我们姐弟差点被冰毛白虎吃掉，那人骤然出现，救了我们姐弟两人。”

　　被姐弟俩称做二婶、二叔的二人，不相信苍雪所言，转而看向小坤。

　　“是这样的，等我睁开双眼，那冰毛白虎便已气绝，而且死得特难看！”小坤嘿嘿笑道。

　　“是这样啊！”二叔脸色蓦然变得难看起来，不断向其内人使眼色。

　　而二婶对此置之不理，丑笑问道：“那冰毛白虎呢？”

　　“冰毛白虎啊！还在仙师那里，二婶、二叔，你们要不要去看看？”小坤古灵精怪说道。

　　“这……这不太合适吧！今天就不打扰了，我与你二叔还有事，这就先走啦！”二婶苦笑道。

　　“那我就不送啦！”小坤嘿嘿一笑。

　　“不用送！”二婶、二叔连连笑道，同时，彼此又不断使眼色，相互埋怨对方。

　　待他们远，萧易又听见他们二人对话。

　　“叫你不要去，你非要去，碰了一鼻子灰吧！”那二叔责怪二婶道。

　　“我跟你说时，你也不是积极得很！”二婶不甘示弱，暗道：凭什么都怪她。

　　随着二人渐渐远去，声响愈发变得微弱。

　　盘膝而坐的萧易，见此情形，微微摇头，暗道：“不管是在哪里，都有世态炎凉！”

　　萧易一看，自然便知其中因由，那姐弟二人的二婶二叔想要霸占冰毛白虎。

　　“有这样的二婶二叔，也难为这姐弟二人！”

　　萧易略微感叹，旋即便身形一闪，进入山河图中，而阿力再次取而代之，端坐在原处。

　　萧易进入山河图中，自然迎来赵猛、宋刚、洪明等人的关心问候。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“将军，你没事吧？”

　　众人七嘴八舌，弄得萧易不知道看向谁好，心底也蓦然涌现一股热流，被人关心的热流。“放心，只要疗伤一段时间，是不会有事的！”

　　“千倍时间加速！”萧易立即给镇压四使下令，“你们也好趁这段时间好好修炼，等我摸清冰晶大世界，我们就开始干大事！”

　　“好！”众人齐声一喝，他们就等萧易这句话。

　　山河图中，每人都在勤奋修炼，时间流逝自然极快。

　　转眼之间，便已经过去半年，而在这半年里，萧易终于彻底恢复如初。

　　“呼……”萧易站起身形，轻舒一口气。而在他心中却在暗叹：空间风暴果真不是闹着玩！

　　“是时候该去看看外面的冰晶大世界，然后再找时间服下星辰淬炼果以及玛瑙朱果！”萧易心中暗自思量。

　　旋即萧易便身形微动，再次与阿力对调。

　　萧易刚下床，准备到外面好好走走，想要好好见识一番这冰晶世大世界，而就在这时，大地震颤，仿佛地震了一般。

　　“哐当！”门被推开，小坤匆忙跑了进来，脸色难看，急忙问道：“萧大哥，强盗们来收‘年钱’，你有没有办法赶走他们？”

　　在小坤看来，仙师无所不能，强盗来收年钱，小坤顿时想起萧易。

　　看着小坤充满希冀的目光，萧易轻笑道：“那当然是小意思！”


第二百三十章 强盗收钱

　　苍雪庄坐落在苍雪山下，而这也是苍雪山下唯一一庄，庄中估摸生活着上百户人家，依山傍水，四周围着数丈高的栅栏，用来防止野兽、妖兽袭击庄子，而庄中村民，也全都依靠打猎或摘取雪儿果为生。

　　漫天飞雪，飘飘洒洒。

　　而在这时，栅栏外面，数十匹雪白骏马，冒着大雪，“踏踏……踏踏……”风驰电掣般飞奔过来，庄中村民见此情形，脸色蓦然一变，知道强盗来了，又来收年钱。

　　整个苍雪庄，无论壮汉、青年，还是老头、妇女们，随手抄起家伙，便朝庄口冲去。只是片刻，绝大部分村民，拿着家伙，或猎叉，或钢刀，或棍棒，等等不一而足，全都在庄口聚集起来。

　　虽然不敌强盗，在强盗面前几乎没有任何反抗之力，但绝不能全无抵抗意识，半月前不远茫雪山茫雪庄，在年钱凑不齐，而又没有做武装准备，就是被眼前这些强盗们灭杀大半，以此杀鸡儆猴！

　　至少武装起来，好让强盗们知道，若是逼急了，他们也是会狗急跳墙，鱼死网破！

　　庄口聚集上百村民，其中站在最前面那位，耋耄之年的老者，满头白发，但满脸红晕，并不怎么显老，显然在其年轻时，锻炼体魄强健，他赫然便是苍雪庄的族长。

　　“妇孺老幼，全都呆在屋里，不许出来！”族长蓦然大喝起来，“苍雪庄的小崽子们，今年年钱大家也知道，不止我们庄，还有很多庄，全都收不齐，若不想像茫雪庄那样，就挺起胸膛，鼓起热血，在强盗面前，绝不能失去斗志，好让他们知道，我们也不是软弱可欺，任意凌辱！”

　　“踏踏……踏踏……”

　　估摸三十四匹骏马，如同风暴般袭来。

　　“吁……”

　　强盗们勒住缰索，雪白骏马驻步而停，鼻息中不断吞吐着热气。

　　其中为首的那位强盗，头发散乱，满脸胡渣，身材彪悍，赤着膀子，满身纹身，而在胸口等几处，有着狰狞的伤疤，如同殷红的万脚蜈蚣，令庄中村民见之觉得恐怖恶心。

　　而在他手中，紧握着一柄大刀，大刀上面还残留着点点雪花，这些雪花都是殷红殷红，显然就在刚才不久，他们又屠了别庄村民。

　　为首强盗，一面勒住缰索在原地转圈，一面冷喝道：“苍雪庄，该交年钱，一人五十枚铜钱，人头总共二百三十四，也就一百一十七枚银币！”

　　在冰晶大世界，币制与无极大世界不同，分铜钱，银币，金币，紫金币，总共四种，其间兑换比率是一百，也就是一枚银币相当于一百枚铜钱，以此类推。

　　“当家大人，您也知道，今年年成不好，上个月本来唯一三天不下雪，却不知道怎么，依旧大雪漫天，我们庄实在是凑不齐啊！”苍雪庄族长满脸苦涩道，神情卑微，祈求之意溢于言表。

　　庄中男人修炼都是靠祖上世世代代相传的三流拳术、刀法、枪法等等，最好的青年也就能够达到武者，拥有一马之力，猎杀普通野兽还能，但面对这些强大已经达到武师的强盗，根本就不堪一击，若是强盗想要屠庄，他们还真没有办法，当真陷入绝境。

　　为首强盗闻言，眉梢一挑，冷喝问道：“那已经凑够多少？”

　　“小顺，快去拿年钱，孝敬大人！”族长见有一丝希冀，顿时面露喜色，呼喝小顺去拿年钱来。

　　“好嘞！”

　　族长旁的小顺连忙点头，旋即便朝族长家跑去，这可是关乎着整个苍雪庄的存亡，他可不敢丝毫懈怠。

　　而这时萧易与小坤来到庄口人群中。

　　“姐姐，萧大哥来了！”小坤道。

　　“萧大哥，你看……”苍雪满目祈求。

　　“先看看吧！”萧易微微一笑，“能帮的，我自会帮忙！”

　　听萧易如此说，姐弟二人相视一眼，尽皆满脸喜色。

　　别的村民不知道萧易，以为只是路过住宿的外人，但他们姐弟可是知道，萧易那可是仙师啊！比那强盗头目的武师可是强大无数倍！

　　萧易看向为首强盗，戏谑一笑，轻声问道：“小坤，他就是强盗头目？”

　　“他是这附近十大山头，十大村庄的强盗头目，好像在其上面，还有更大的头目。”小坤轻声道。

　　萧易微微点头。

　　“这也难怪，那强盗头目虽然在冰天雪地，仅仅穿着单衣，还赤着膀子，但也就估摸达到炼窍级第二层次而已。”萧易瞬间心中便有所判断，满某淡然，连法力之门都没轰开，萧易根本就不屑一顾。

　　强盗头目旁边，有着一位强盗，手持狼牙棒，根根钢刺缝隙还有冰冻血迹残留，显然是位狠角色，扭头轻声道：“大哥，如今已经是第六个庄子，上头交代的年钱数，还相差不少，若是都这样缺斤少两，那我们今年恐怕是收不齐啊！”

　　“还能怎么办？已经屠了一个庄子，总不能再屠吧！”为首强盗脸庞愠色涌动，心情不好，真是哪壶不开提哪壶。

　　“这年头你们难活，我们强盗也不好当，上头有钱数规定，我若是收不齐，我的脑袋就要搬家，你以为我想屠庄吗？我也不想，至少细水长流我还是知道，但你们交得太少，那我也是没有办法！”强盗首领狠厉道。

　　“年钱来啦！”族长点头哈腰道。

　　众人只见小顺背着大布袋跑来。

　　“这里是九百枚铜钱，已经是我们苍雪庄的极限！”族长小心翼翼道，生怕强盗首领不满意。

　　“就九百枚铜钱，足足少了两百多枚！”强盗首领粗眉一挑，颇为不满，旋即使眼色，“去点点。”

　　当即有两个手下跳下马，跑了过来，接过小顺手中大布袋，摊在雪地上，展现在众人面前，全都是一枚一枚的铜钱，堆成一堆。

　　村民们看着这一堆铜钱，满心苦涩，一枚雪儿果，圆润晶莹，大小适宜，品质不错，也就相当于二枚铜钱，差的也就一枚铜钱，而对于苍雪庄武道没落，大部分经济的来源都是靠摘雪儿果。

　　但不论是打猎，还是摘雪儿果，对于村民们来说，那都是异常危险，每隔十天半个月，总能听到不幸消息。

　　天空依旧雪花飘舞，飘飘洒洒，诸位村民看着那二个强盗极其熟练地点数起来，心中滋味百般交错。

　　“这就是冰晶大世界！”萧易全都看在眼底，暗自摇头轻叹。

　　仅仅片刻，二人就已经点了两遍，回头向那强盗首领点了点头。

　　“是九百！”

　　“我们虽然是强盗，但盗亦有道，按照规定，少多少份额，就杀所少人！”那手持狼牙棒的强盗，脸上横肉一颤，高举狼牙棒，狠厉道，“你们准备让哪四人受死！”

　　村民顿时脸色一变，面面相觑，尽皆畏惧，谁想死啊！谁也不想死！

　　“当家大人，您老就不能高抬贵手么？放过我们这一次？以前数十次，我们苍雪庄可是一次都没有少过！”族长乞求道。

　　强盗首领微微点头，自从他担任这方圆千里的盗贼首领，每年收年钱，这苍雪庄的确比较合作，于是道：“你我打交道，也不是一年两年，如今算算也已经二十多年，以前你们苍雪庄每次都按时按量交了年钱，的却令我满意，那这次……”

　　拿着狼牙棒，满脸横肉的强盗，见大哥要就此算了，连忙打断道：“大哥，不可！如今我们年钱都收不够数，若是如此，怎么以儆效尤？”

　　“不要忘了，后面还有三个庄子，他们可是看着我们怎么做，到时他们也这里少点，那里缺点，那我们可就真的凑不齐，难道让兄弟们自己掏腰包么？”

　　强盗首领听此言语，顿时迟疑起来，凝声道：“兄弟说得不错，我们是强盗，怎么可能自己掏腰包给他们付年钱！”

　　“老峰啊！不是我不肯，而是我的兄弟们要吃饭！”强盗首领脸色一变，满目狠厉闪烁，“阿虎，杀四个，不要多杀！”

　　“好嘞！”手持狼牙棒的强盗，他就是阿虎，听大哥把这个任务交给他，他顿时满脸兴奋，随即便高举狼牙棒，朝不远处那位村民“呼啸”挥去。

　　那位村民，见此脸色大变，但旋即紧闭双眸，满脸安详，默默等死！

　　而其他村民，尽皆为其默哀。

　　“呼……”

　　人高狼牙棒划破生猛劲风，眼看就要落在那位村民脑袋上，把其砸成粉碎，就在这时，天地剧变。


第二百三十一章 未来运筹

　　“呼……”

　　狼牙棒划破生猛劲风，眼看就要落在那位村民脑袋上，就在这时天地剧变。

　　漫天飞雪，蓦然一顿，简直虚空静止，时间停滞。

　　“嗖！”

　　几片雪花蓦然坚硬似铁，快若闪电，势若奔雷，如同飞镖猛然暴射而出。

　　“啊！”

　　盗贼阿虎发出一声惨叫，右手生痛一抖，狼牙棒瞬间脱落，而他自己也跌下马来，狠狠摔在雪地上。

　　满天停滞雪絮，不管众人震惊的目光，再次恢复如常，亘古飘飘而下，而四周蓦然陷入寂静，绝对寂静，只留下阿虎不断打滚翻身，痛苦吼叫。

　　阿虎双股打颤，缓缓站起，双眸弥漫畏惧，左手紧握右手，右手出血不止，而且不断颤颤巍巍，显然受伤不轻。

　　“是谁？你给我出来！”

　　“闭嘴！”强盗首领冷喝道，“蠢材！”

　　手下那些蠢材没有见识，但不代表他没有，他自然看出，如此神通早就超脱武师，是而达到仙师境界的高手，只有仙师境界，方才可以运用法力，操水控电，停滞飞雪。

　　“不知前辈在此，兄弟们不懂事，还望海涵！”强盗首领勒绳下马，拱手躬身，极为恭敬。

　　诸位村民，包括族长，尽皆满脸疑色，彼此相觑，不知道怎么回事。因为先前发生一切，不过在转瞬之间，他们知道雪花蓦然停滞虚空刹那，而那手持狼牙棒的强盗也在那一刹那蓦然诡异般落马。

　　而在此时，听强盗首领如此恭敬行礼，说出那样一番话来，方才知道，在暗中居然有高人相助。只是高人不是一般的高，相助他们，他们一时还没意识到。

　　强盗首领突然神色微变，额头渗汗结冰，但神情愈发恭敬，然后立即翻身上马，大刀一举，环顾身后兄弟，大喝道：“苍雪庄只要是我大刀当道，年钱全免。兄弟们，我们回去！”

　　“大哥！”阿虎双眸赤红，不敢相信。

　　“上马！”大刀首领虎目一瞪，作为大哥的威严，在这一刻毕露无遗。

　　阿虎还想说话，但看着大哥已经愤怒的神情，顿时把要说的话，全都湮没在喉咙里，垂头丧气，翻身上马，颇为不甘。

　　“啪！”

　　马鞭一扬，踏马飞雪，骏马奔驰，片刻过后，数十强盗们便从众人视野消失，消失在漫天飞雪中，只留下陷入呆滞的苍雪庄村民，以及一路杂乱无章的马蹄脚印……

　　雪花漫天飞舞，马蹄印逐渐变浅，乃至最后被淹没，还原至三寸高厚雪，而在此时，苍雪庄村民，看着雪地上那堆年钱已经被雪花覆盖，他们方才如梦方醒，蓦然还有种恍如隔世，如梦未醒的感觉……

　　“族长这……”苍顺面露愕然。

　　“今日蒙上天眷顾，有高人相救，我们先回庄！”

　　族长苍峰环顾四下村民，当目光落在萧易身上，和煦慈祥一笑，甚至友好，他有种感觉，救他们的人就是眼前这位青年。

　　村民陆陆续续回到自己家，小坤和苍雪的二婶、二叔，深深瞥一眼萧易，满眸忌惮，同时又庆幸。

　　萧易自然知道他们二人注意到他，只是回以微微一笑。

　　见到萧易看向他们，他们二人顿时满脸和善微笑，只是笑得有点不自然，勉强而已。

　　旋即二人相伴回家……

　　萧易屋中。

　　“萧大哥，是你吧？”小坤满脸兴奋。

　　苍雪亦是满脸期待地看着萧易，希望他做出回答。

　　“你说呢？”萧易微微一笑。

　　萧易本就精神力强悍，意志力巍峨如山，再加上那柄特殊冰晶神剑，精神力扩大一倍，仅仅凭借精神力就足以停驻飞雪，化雪为镖。

　　而当大刀强盗首领说话过后，萧易更是微微散出精神力，压迫威慑一下，然后随便说几句，便使其退却。

　　“我就知道是萧大哥！”小坤闻言，顿时手舞足蹈，“萧大哥，我也要学，你一定要教我学会那通天本事！”

　　“好！”萧易笑道。

　　转眼之间，便已三天。

　　此时半夜时分，萧易独自一人站立山巅，背手而立，静静地看着四下山川，默然无语，似乎陷入沉思。

　　在这三天里，萧易也初步了解这个冰晶大世界，不过程度并不是很深，只停留在表面，可以说是对冰晶大世界的文化有了个大致的了解，但对于其中较为深层面的，例如真正大势力分布还是不甚清楚。

　　毕竟萧易是通过苍雪、小坤二人口中了解，了解极其有限，就像当初他还在绿柳庄，而那时对无极大世界的了解一般。

　　萧易首先了解到冰晶大世界对于实力体系的划分，与无极大世界相比，只是前几个阶段略微不同。武道第一步，锻体级，在冰晶大世界称为武者，而武道第二步炼窍级，在这里称之为武师，至于武道第三步，五行级，则是称之为仙师，在后人仙，神仙，造物之主等境界，没有任何不同，尽皆一样。

　　具体实力衡量，也是用几马之力，飞龙之力，神龙之力来衡量。

　　萧易略微思忖，便猜个八九不离十，踏入不死之身，仙人境界，可以无视星空混乱气流，穿梭无尽星空，遨游诸天世界，各个大世界在这一层面交流密切，所以在这之后的境界，也就划分一样，没什么区别。

　　而在冰晶大陆，真正大势力，萧易也有初步了解，只有两大天朝，一大家族，呈三国鼎立局面。而其他运朝，早在千年前，就被两大天朝所灭，而各个中小家族，倒还天南地北分布不少。

　　“这里的夜晚，虽然没有月亮，但遍地银装素裹，即使是晚上，也不是漆黑一片，如同在无极大世界，黎明来临之前那番模样！”萧易暗自比较。

　　而且萧易发现古怪有趣的现象，这里白天雪花不断，但积雪永远不会超过三寸厚，最多只会停留在三寸左右的厚度，而晚上在冰晶大世界，更是不会下雪，满世界银装素裹，犹如黎明。

　　而在这时，镇压四使轰然降临，恭敬站立在萧易背后。

　　“你们来啦！”萧易负手而立，并未转身，“事情办得怎么样？”

　　“事情极其顺利！”镇压四使老大忠拱手躬身，“方圆万里，整个苍雪山脉的强盗，在这三天内，都已经被我们收服！”

　　“嗯！”萧易微微点头，“你们可以回去修炼，吞服星辰精华，继续进行锻体，以此强健体魄？”

　　“是！”镇压四使齐齐一喝。

　　旋即萧易微微一挥衣袖，便把他们四人收入山河图中。

　　“如今已经有了在这个是世界立足的基本势力！”萧易环顾四视，看着这陌生天地，独自喃喃：“也是时候该吞服星辰淬炼果以及玛瑙朱果，进行幽冥鬼火锻体啦！”

　　“然后踏入四象境，炼化蕴含空间瞬移神通的青龙精血，那时实力应该超过中级人仙，可以争霸天下！”

　　萧易身躯微动，便进入山河图中，而此时山河图中，已经只剩下阿碧、陷入沉睡的小金，再加上镇压傀儡，至于赵猛、宋刚等人，则被萧易叫去统领四周山贼。

　　赵猛、宋刚等人，他们经过时间加速修炼，虽然具体境界不等，但都已经达到五行级，相当于这里仙师，而在镇压四使帮助下，统摄苍雪山脉的盗贼自然手到擒来，萧易也就放心得很。

　　旋即萧易盘膝而坐，腹部均匀而且极有韵律地起伏跌宕。

　　“呼呼……”

　　吐纳雷鸣滚滚，运气擂鼓作响。


第二百三十二章 幽冥鬼火锻体大圆满

　　“呼呼……”

　　呼吸吐纳如雷鸣滚滚，运气自如如擂鼓作响。

　　如今萧易体魄极其强健，铜皮钢筋铁骨根本就不足以形容如今萧易体魄，皮肤泛着五色宝光，这是五味真火锻体大圆满，成就五味真火之体的表象，而在萧易体内，不论各个组织器官，亦或者筋脉、穴窍，甚至是每一处细胞，都流转着五色火光。

　　周身骨骼更是如同宝玉生烟，晶莹剔透，五味真火缭绕其上，不断淬炼，而充斥全身血液，尽皆凝炼血气精华，滴滴重若百斤，如汞如浆但并不粘稠。

　　“呼……”

　　萧易紧闭双眸，缓缓睁开，轻呼一口气，暗道：如今使自己不论是肉身，亦或者精神、气血，全都处于巅峰，接下来……

　　萧易右手一摊，星辰淬炼果倏忽出现。萧易仔细一看，星辰淬炼果形似苹果，但通体乳白如玉，其上闪烁诸天星辰，亿万星芒耀眼夺目。

　　此时萧易处于巅峰状态，脸色深沉平静，看不出任何表情，而双眸更是古井无波，泛不起丝毫波澜。

　　这就不以物喜不以己悲超然境界，即使眼前手中亲手捏着星辰淬炼果，而且就要服用，但萧易心境淡然，不怒不喜！

　　“星辰淬炼！”

　　萧易一连两口，瞬间便吞下星辰淬炼果，星辰淬炼果刚刚入口，便化作涓涓银色能量流，流入萧易体内。

　　“冷！”

　　银色能量流瞬间侵袭萧易周身，萧易大脑神经立即做出反应信息。而萧易躯体，也在这一刻，结出冰霜，满脸煞白，原本以如今萧易的体魄，冷热不禁，寒暑不侵，根本就不会出现这种情况，而在此时，萧易居然被冻得全身僵硬，瑟瑟发抖起来，由此可见，星辰淬炼果至阴至寒程度一斑。

　　萧易表面冻得僵硬无比，根本就无法动弹分毫，但在其体内，却是另一番滔天景象。所有细胞全都在不断震颤，而且以着一种极其玄奥的频率在急速震颤，而只有那达到不死不朽的心脏，在面对银色能量流侵袭时，巍峨如山，固若金汤，没有发生丝毫变化，但“噗通……噗通……”直跳，愈发剧烈，萧易此时似乎全身细胞都吞噬了兴奋剂，细胞极度兴奋，所有潜能几乎都被激发，只有如此，方才抵御银色能量流的雄狮侵袭。

　　蓦然之间，萧易就好像偌大熔炉，银色能量如同百炼之火，此时在不断淬炼萧易肉身。

　　原本萧易肉体力量就已经达到十条神龙之力，而如今又开始往上窜，十二条神龙之力，十五条神龙之力……

　　“玛瑙朱果！”

　　萧易念头微转，嘴巴大张，如同菩提般玛瑙朱果倏忽钻入萧易口中，蓦然化作红色至刚至阳的能量流，虽然量不多，但每一滴，都蕴含无垠能量，而起极为暴躁，至刚至阳。

　　偌大熔炉加入那股至刚至阳的红色能量，如同火上浇油，萧易体内震颤愈发剧烈，呈现冰火两重天。至阴至寒，至刚至阳，两者虽然彼此之间有所削弱，但在这种极大的反差下，萧易体魄也提升得极其迅速。

　　二十条神龙之力，二十五条神龙之力，还在不断增长……

　　若是有人散出精神力观察萧易，定然发现此时在萧易腹中，有着赤银两条飞龙彼此交缠，简直如二龙戏珠，形成完美循环。

　　萧易一半嘴唇苍白生霜，另一半赤红生焰，轻轻蠕动。

　　“幽冥鬼火，现！”低沉却不失响亮。

　　“噗嗤”一声，虚空气流爆破，发出轻微声响，而在萧易周身，倏忽窜出黑色火焰，这些黑色火焰，不是别物，赫然便是幽冥鬼火，幽冥鬼火袅袅跳动，流转萧易周身，不断淬炼萧易肉体，缕缕黑烟从萧易毛孔散出。

　　那些缕缕黑烟，都是萧易体内杂质，出去过后，萧易肉体愈发流转宝光。

　　幽冥鬼火的加入，使得萧易这偌大熔炉更是仿佛加入催化剂，全身剧烈猛颤，其中痛楚，只有萧易一人亲身体验得到，但索性的是，这种痛苦并没有白费，苦痛伴着兴奋，肉体力量再次猛烈提升。

　　而最重要的是，幽冥鬼火锻体进程，原先上百年方才大圆满，而在此时，若是与之相比，进度简直如同乘坐火箭般嗖嗖不断上窜。

　　萧易陷入锻体苦修，时间在缓慢流逝，而在外界，依旧是银装素裹，偶尔可以看见点点星辰。

　　此时在苍雪山脉深处，有座简陋大殿，殿中端坐着数人，不是别人，赫然便是赵猛、洪明、宋刚、安禄水四人。

　　他们四人经过在萧易山河图中加速修炼，如今实力早已今非昔比，此时赵猛、宋刚二人达至五行境，而洪明稍差点，也达到四象境，至于安禄水，他本就武道天赋不高，而且跟随萧易较晚，如今只有三才境。

　　由于他们几人没有像萧易那样凝炼上百隐窍，打开武道桎梏相对也轻松得很，而萧易，其实他要是想提升境界，他随时都可以，只要吞噬几个五行境修士，再加上山河社稷图的时间加速，以此消化吸收，便可瞬间提升至五行境，但他并没有，因为萧易有着更大野心，想要把体魄强度不断拔高，体魄愈发强健，轰开不朽大门，获得不死玄奥愈发完善，踏入人仙境界，直接成为中级，乃至高级人仙，那就不再话下。

　　萧易还是坚信那句话：何为天才？先知先觉就是天才！

　　此时赵猛等人正在商量萧易大计，而他们身份，也不再是什么都尉校尉，而是这十万大山中苍雪山脉一系的盗贼总当家。

　　赵猛勇猛无敌，战斗无畏，喜欢率领盗贼弟兄们冲锋陷阵，抢夺地盘，而洪明刚正不阿，纪律严明，负责训练盗贼，要把那些野性难改的盗贼训练成铁血雄师，不可战胜之师，至于宋刚，则主要负责选择特长人才，建立萧易的亲卫势力，另外还有安水禄，他自然继续从事情报工作。

　　而原本这片山头的当家头目，只是一个五行境仙师，此时早被镇压四使收服，恭立一旁，态度谦卑，不敢有丝毫逾越。

　　“在这十万大山，现在我们已经占领苍雪山脉的所有山头，如今三天过去，基本安定下来，是不是可以开始准备吞并另外三面的盗贼势力？”宋刚问道。

　　“不错！我最喜欢带弟兄们冲锋杀敌！”赵猛大声嚷嚷道。

　　“按照萧大哥计划，两年内我们要一面韬光养晦，一面一统这十万大山，建立偌大运朝，然后再图谋天下！”洪明满眸兴奋，“也是时候该准备准备！”

　　“首先就是情报方面，禄水，你那边怎么样？”

　　“情报那边，我已经安排在安排，让他们尽力渗透其他盗贼团伙内部！”安水禄道。

　　而在此时，在这十万大山深处，莫名山头，此时矗立两道人影。

　　“主人吩咐，办得怎样？”其中一人沉声问道。

　　“回禀大人，若不出意外，两年内便会一统这十万大山！”另一人恭敬道。

　　“好！”前者闻言，立即大悦，“若是事成，让你成就不死之身，踏入人仙境界，成为天地亘古存在！”

　　“多谢大人！”后者闻言，立即大喜。

　　“你先回去吧，免得被暴露。”前者笑道。

　　“是！”后者神情恭敬。

　　旋即后者纵身微掠，数次跳跃，便翻身下山，消失在无尽林海中。

　　那道人影，负手而立，看着四下十万大山，轻叹一声：“能否东山再起，那就看这次啦！”

　　而在山河图中，转眼之间，便已数个星期，萧易幽冥鬼火锻体已经略有小成。

　　两个月后，幽冥鬼火锻体已经小成。

　　五个月后，幽冥鬼火锻体已经大成。

　　一年后，幽冥鬼火锻体终于圆满。

　　三年后，幽冥鬼火的最终得以大圆满。

　　而萧易肉体强度，肉身力量，也在幽冥鬼火锻体大圆满之际，“嗡”的一声，急速暴增，三十条神龙之力，三十五条神龙之力，四十五条神龙之力……

　　直至五十条神龙之力，萧易肉体力量方才停止增长，而也标志着，萧易此次锻体历程，最终以圆满结束。

　　原本要上百年方才大圆满的幽冥鬼火锻体，终于在星辰淬炼果，以及玛瑙朱果，两者帮助下大大缩短时间，算算在山河图中的时间，还不过三年多，而此时山河图中千倍时间加速，外界却是天还未大明。

　　萧易身躯微动，再次出现在原先那个山巅。

　　“噼里啪啦……”

　　萧易微微伸展懒腰，顿时从其体内发出筋骨齐鸣。

　　萧易抬头仰望天空，稀稀拉拉的星辰点缀夜空，漆黑双眸闪烁着无垠自信。

　　“如今实力，肉体力量就已经达到五十条神龙之力，而法力力量，也增长到普通不凝炼隐窍圆满层次，十条神龙之力！”萧易满眸兴奋。

　　“而星芒神铠，可以使得肉体力量增强一倍，而其上限，翻倍后肉体力量最多达到九十九条神龙之力，如此算来，那也有一百零九条神龙之力！”

　　一百零九条神龙之力！一万零九百条飞龙之力！十万零九千马奔腾之力！

　　就算高级人仙，不算外物力量，总共力量也就九十九条神龙之力！

　　也就是说，即便是高级人仙，若是没有依靠外物之利，萧易那都可以力量层次上狠狠压过一头。

　　但萧易清楚，若真是面对高级人仙，恐怕不是想象那么简单，高级人仙怎么也有几柄趁手仙器，而且高级人仙对袖里乾坤、法相天地、翻江倒海，三大人仙神通运用自如，威力无穷，这种境界差距，不是单单靠力量层次就可以弥补的。

　　不过即使如此，萧易还是满心欢喜！他如今还只是三才境，要走的路还有四象境、五行境，三业圣火锻体，半阳仙火锻体，一路而过，将会艰辛异常，但也有着巨大的提升空间。

　　昔日枭雄、天地巨擘，又有何惧？

　　来日我萧易，定会执掌乾坤，翻手为云，覆手为雨，镇压诸天，威镇寰宇！

　　萧易此时负手而立，远眺江河山川，衣袂呼呼鼓荡，可谓是指点江山，霸气毕露，意气风发，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！

　　清晨破晓，大雪纷飞，苍雪庄中，雪地上面，小坤满脸郑重，正在打着萧易交给他的十二形意拳，极其认真，一拳一式，都有模有样，拳劲呼呼作响。

　　“飞龙在天！”

　　“鹰击长空！”

　　“猛虎下山！”

　　“力熊劈山！”

　　小坤一顿一喝，拳拳到位，颇有几分气势！

　　而在一旁，萧易见此，微微点头，原本是想随便交点拳法给小坤，好让其能够打猎养活他们姐弟便行，毕竟对于萧易来说，冰晶大世界的一切，不论是人是物，不过是他人生中的过客而已，但如见见到小坤武道天赋如此之高，不禁改变主意，打算收小坤为徒，传授其武道精髓。

　　“停！”萧易蓦然冷喝。

　　小坤闻言，骤然收拳，矗立如松，稳如泰山。

　　“萧大哥，什么事？哪里打得不对吗？”小坤不解问道。

　　“你打得很好，但是你还可以打得更好！”萧易微微一笑。

　　“十二形形意拳，借寓十二种动物的特点及形像，融入武技中，如龙的飞腾纵横，虎的威猛气势，猴之灵，燕之巧，鸡敏鹰猛，等等。仿其形而在其次，更重要的是深得其意，以此运用于攻防拳技之中，方才是精妙绝伦的攻防，又是锻体的良好方法！”

　　“哦！”小坤似懂非懂，微微点头。

　　“深得其意，出拳威力生猛数倍不说，更重要的是，对以后武道拳意、武道意志的培养，有着极其良好的促进作用！”萧易也正是看着十二形意拳对拳意精髓有着很好磨炼，所以选择把其教给小坤。

　　“我知道啦！”小坤眼前蓦然一亮，“打拳学得像，没有出现差错并不是高深层次，真正打拳学问在于怎么领悟那种拳势意境！”

　　“不错！”萧易微微一笑，暗道：小坤果真一点就透。

　　而在这时，苍雪从房屋探出脑袋，笑着呼喊道：“萧大哥，弟弟，该吃饭啦！”

　　“噢！吃饭喽！”小坤听说吃饭，顿时觉得肚子很饿。

　　萧易见此，微微摇头一笑：小坤虽然武道天赋绝佳，但缺乏当年他那股对武道的执着与坚韧，若是彼此换位，此时萧易定然废寝忘食，苦苦钻研十二形意拳中十二形意的拳法意境。

　　“萧大哥，想什么呢？吃饭啦！”苍雪催促道。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，虽然他可以十天半个月不吃饭，但口食之欲，萧易想吃就吃，想不吃就不吃，若是只为修炼而活，那又有什么意思！

　　追求巅峰，力争上游，有着上进心是好，但也无需失去人生最为基本的快乐！


第二百三十三章 纨绔少爷

　　山河图中，莫名一处空间，不知在什么时候，已经建立起偌大军营。

　　军营设备极全，有将帅营、士兵营，也有点将台、训练场，还有竞技场、决斗场，甚至还有军功阁。总之，军营中能有的，在这全都能够找到，而且有序坐落在偌大空间的四下六合，规模远远不是一般军营能够与之相比的。

　　萧易在山河空间中，其中一片虚空，建立自己的势力根基。

　　而在此时，训练场上，萧易站在点将台上，龙行虎步，缓缓踱步，环视台下士兵。步入眼帘，军队军列排列整齐，士兵们再无半点强盗慵懒秉性，而全都身穿银色铠甲，银晃晃一片，煞是壮观。

　　萧易见此微微点头，颇为满意，看来洪明训练得不错。原本这些都是由宋刚从强盗窝里挑选出来的，资质上佳，更重要的是忠心无二。虽然这三千盗贼资质不错，但从事盗贼多年，心性慵懒，恶习难改，而在此时，全都蜕变成训练有素的铁甲之师，由此可见，负责训练他们长达三年的洪明，的确是付出不菲心血，费尽心思。

　　这就是萧易建立的星芒军！

　　虽然数目不多，只有三千，但如今训练有素，战无不胜，攻无不克！

　　星芒所至，光彩耀目，所向披靡！

　　萧易一统十万大山，就是要不断增加底蕴，准备扩充百万星芒军，韬光养晦，争霸天下！

　　“转眼之间，三年便已过去，而在这三年，大家所取得成就，绝对值得自豪！”萧易环顾台下三千班底，沉声喝道。

　　台下三千精锐之师，站立笔直，背脊挺立如剑似枪，望着台上萧易满目崇敬，近乎狂热，仿佛此时他们是在瞻仰神明。

　　千倍时间加速，这简直已经超脱神仙神通，而三年来，他们的改变，实力的提升，全都令他们自己都不敢相信。

　　但他们知道，新生获得的这一切，全都是台上那人给予的，是神明般存在，当初当众展示一拳，一拳击出，万里虚空坍塌，粉碎虚空，威武如海如狱，深深烙印在他们灵魂深处。

　　给予他们无数星辰精华锻体，无数灵丹妙药强健体魄，若是以外界时间算，不过数个时辰，他们原本大多数都还停留在武者锻体阶段，连武师炼窍都未达到，而如今呢？

　　他们其中最差的，那都是始元境仙师！

　　仙师，他们原本都不敢奢望，而在这里，跟随萧易，转瞬之间，便已夙愿以偿！

　　崇拜！狂热！

　　这就是三千铁甲精锐对萧易的感觉！

　　“没有经历战场磨砺的军队，不可能成为铁血之师，精锐之师！”萧易目光一扫，语音略微一顿，“所以，今天半夜，你们将会拥有任务，就是拿下苍雪山脉以西，西雪山脉！”

　　“有没有信心？”萧易恢弘大喝。

　　“有！”

　　三千精锐士兵，齐声应和，声若洪钟大吕，滚滚如潮，而在这一刻，三千士兵的精血、血气蓦然拧成一股，如狼烟冲天，滚滚而动，如海如潮。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，颇为满意，自己耗费大量珍稀宝物，而且用从飘渺秘藏获得的各种矿石，为他们打造三千星芒铠甲，尽皆天级法宝，终于不负所望，武装成虎豹之师。

　　“现在撤去时间加速，你们就在这片空间休息半晌，等待今晚，你们第一战就要开始，而你们还想变得更强，那就要以军功在军功阁换取各种武技、修炼秘法，甚至可以换取时间加速修炼，但前提是，你们拥有足够的军功！”

　　“只要有军功，你们就拥有一切！”萧易微微一笑，“甚至达到我这等程度！”

　　萧易话语，充满诱惑，令得三千精锐尽皆热血沸腾，恨不得立即冲上战场，浴血奋战，建立不世功业，赚取无上军功！

　　苍雪山脉深处大殿中，此时有着赵猛、洪明、宋刚、安水禄、李德全五人，正在等待，等待萧易检阅士兵，而李德全，就是原本苍雪山脉盗贼头目当家。

　　“宋刚，你这次挑选的都不错，都是些好苗子！”萧易笑道。

　　“这些都是属下该做的！”宋刚恭敬道。

　　“洪明，你训练得也不错，已经使他们改掉那些慵懒习性！”萧易转而看向洪明，极为满意。

　　“这是属下应该的！”洪明道。

　　“今晚的事，就全由你们安排！”萧易道。

　　“是！”五人齐声应和。

　　“既然如此，那就先回苍雪庄，若是遇到解决不了的，再来通知我！”萧易道。

　　“咦？”

　　来到庄口，蓦然之间，萧易驻步而停，因为今天苍雪庄变得有点不同，不再像往日那般热闹，而在庄子门口，赫然站着两人，两人身披漆黑铁铠，笔直而立，威严之极。

　　“站住，你是谁？”萧易正要进入庄子，蓦然被其中一人叫住，挡在庄外，“无关人等，禁止入庄！”

　　“我就在庄中住，你凭什么不让我进去！”眉梢微挑，萧易不满道。

　　“你说你是，你就是啊！”另一位人立即狐疑说道。

　　“那你怎么确定我就不是呢？”萧易微笑起来，这两人倒挺尽职的，萧易自然看出，这两人是被主子派在庄口守卫的，也不想为难二人。

　　“呃……”两人无语起来，但先前那位又张口，底气稍微弱弱起来，“那你，你又怎么证明你就是呢？”

　　“这不简单，只要庄中出来一人，不就一清二楚！”萧易微微哂笑。

　　如今在苍雪庄，谁人不知道他萧易，哪一个对他都是客客气气，甚是友好和善。

　　就在这时，里面走出十余人，其中走在最前面，是一位身着华丽锦袍的青年，负手而立，走得左摇右摆嚣张之极，而在两旁，有两小队护卫亲兵相随左右。

　　其中在华衣青年年两旁，两位亲卫士兵，一人双手紧捏着一柄紫弓，弓上吊着各种精致小物件，弓身之上，更是镶嵌几枚闪烁的宝石。

　　“华而不实！”萧易暗自轻笑。

　　而在另一亲卫士兵身上，驮着一头花斑纹虎，蓦然之间，萧易双眸微眯，瞬间一凝。

　　“那头花斑纹虎……是不久前，我猎杀的吗？”

　　“绝对不会有错！”

　　萧易暗自轻笑。

　　而此时又怎么在他那里？答案自然呼之欲出，萧易可不认为，如此嚣张，只有四象境的富家少爷，会杀死相当于五行境巅峰实力的花斑纹虎，而像这种纨绔富家子弟，自命不凡，更不会主动出钱来买这头花斑纹虎。

　　“怎么回事，怎么这么吵？”轻瞥萧易一眼，漆黑的眸中噙着一抹不屑，那名青年质问两名亲卫士兵。

　　“少爷，这位小兄弟要进庄！”其中一位恭敬说道。

　　“你叫什么？”那名少爷轻蔑问道。

　　“萧易！”萧易淡然笑道。

　　“萧易，萧易，怎么这么熟？”闻言，那名少爷蓦然紧皱眉稍，随即眸中闪过一抹戏谑，疑惑起来，喃喃自语：“是不是哪里听说过？”

　　“少爷，就在刚才，听那位小姑娘还有那臭小子说过！”旁边那位小心翼翼拿着精致猎弓的士兵恭敬说道，说话同时，仔细低瞥少爷，察言观色，生怕惹恼少爷。


第二百三十四章 自作孽

　　“是么？乡野草民，我又怎么会记得！”

　　闻言，那华衣少年恍然大悟，不过旋即满眸古怪地看向萧易。

　　“这只花斑纹虎是你杀的吗？”

　　他们本来上山打猎，但今天运气实在是背，没有发现什么看得上眼的猎物，正在窝火头上，听几个附近村民猎人谈论苍雪庄来了个萧易，年轻有为，是位仙师，怎么了不得，刚不久还猎杀一头花斑纹虎。

　　而在此时，看到萧易其人，比他想象还要年轻，但修为只是三才境，这让他没有料到！

　　“你不过是三才境仙师，怎么灭杀相当于五行境巅峰的花斑纹虎？”

　　纨绔少爷不敢相信，认为萧易这是骗他，在他看来，他达至四象境，融合四圣兽系妖兽精血，好不容易可以对付几个五行境仙师，那都是千难万难，费了九牛二虎之力，方才达到，而眼前这位小子，差不多大，不过三才境，却能猎杀相当五行境仙师的花斑纹虎么？

　　他不相信？

　　不止他不相信，就连随着纨绔少爷而来的亲卫护卫，为首那个是五行境仙师，也在此时露出狐疑神色。

　　“这你管不着！”萧易冷冷嗤笑，对于蝼蚁自然不屑一顾。

　　“咦？你还……”纨绔少爷小眼一瞪，这还了得，居然如此小瞧于他，“居然比本少还嚣张！”

　　本来在打猎途中，听说苍雪庄来了一位萧易，怎么优秀，他就不服气，而后进苍雪庄想要口水喝，刚刚进庄，就听到数位五六岁小娃唧唧歪歪，吵个不停，略微留神注意，却发现他们争吵中心，却是其中一位小孩不让另一位与他一样，同样崇拜萧易。

　　再后后来，进庄喝水，看见一位女子，见其颇有几分姿色，想调戏戏谑一番，却不料人家却说：“你若有萧易大哥那本事，我就嫁给你作妾！”

　　前前后后，发生三件小事，他觉得是萧易堕了他的面子，弄得他很没面子，彻底把萧易给恨上，堂堂公孙家族直系子孙，居然被拿来与一位山野莽夫相提并论，相提并论那也就罢了，这并不重要，更为重要的是，竟然在人家心目中，还比不过那位山野小子，这叫他如何不对萧易气恼。

　　一个山野小子怎么能比他还要优秀，虽然他与萧易未曾谋面，但已经恨上萧易。

　　如此，哪里是不记得萧易之名，而是他故意想侮辱萧易地位低下，人人有别，一个山野小子，哪里能跟他比！

　　而进入苍雪庄，本就想找萧易，但那时萧易不在，总不能白跑一趟，如是就把那头花斑纹虎给抬走。

　　那接下来，便是萧易遇到的一幕。

　　“不错！”

　　漆黑的眸中闪过莫名笑意，萧易已然看出，眼前这小子有意找茬，正愁找不到机会好好教训你小子，好让他知道，我萧易的东西，不是那么好拿的。

　　如此一来，正中萧易下怀！

　　“我俩比试比试，怎么样？”那位少爷微昂脑袋，满脸傲慢，指着萧易，淡淡说道。

　　“不太好吧！”萧易揶揄笑道，“若是打伤你怎么办？我可担待不起！”

　　说着的同时，萧易还装作颇为顾忌地看了他周围的亲卫士兵一眼，其实是想戏弄一下这位纨绔少爷。

　　“我两人之间的比试，谁也不许插手，输就是输，赢就是赢！”脸庞涌现一抹怒色，竟敢小瞧本少爷。

　　见萧易若无其事的站在原地，并没有任何反应，给自己难堪，那位少爷怒色不由更浓，恨声道：“我以我的武者尊严，向你们保证，你我之间的比试，胜负不论，谁也不许插手！”

　　而心中却在暗想：“待会本少要把你打得满地找牙，竟然要本少以武者尊严作担保！”

　　你配么！

　　也不撒泡尿照照，看看自己是什么身份？

　　对于比试，他可是相当有信心，境界达至四象境大圆满，而且实力，融入四圣兽系妖兽精血，神通诡异，拥有制胜底牌，即使面对三四个五行境仙师，那也是轻而易主，手到擒来。在家族年轻一辈中，他可一直是佼佼者，笼罩无限荣耀，但自从来到这苍雪山脉，这里穷乡僻壤不说，反倒好，受到无数冷眼鄙视，在这些低俗村民眼中，居然还不如一个山野莽夫，尤其是眼前这个名为萧易青年，对自己的挑战，还爱理不理，简直是岂有此理！

　　“好！”

　　萧易闻言，微微哂笑，一口答应。

　　对于冰晶大世界，同样是以实力为尊的世界，但萧易也了解到，在这里的人们，对于武者尊严极其看重，甚至比对自己性命还要看重，有武者尊严保证，萧易也不怕牵连苍雪庄，除非对方愿意自打嘴巴，宁愿被人嘲笑，而看对方秉性，这可能么？

　　萧易心底清楚，对于这种富贵纨绔子弟，自负资质不凡，有着家族培养，有点实力就沾沾得意，心高气傲，如同孔云景那般，把脸面看得比谁都重！

　　萧易与那位少爷在苍雪庄庄口外对峙，自然引起不少苍雪庄村民围观，闻得萧易要与那纨绔恶少一较高下，暗自大呼叫好。

　　“萧大哥，加油啊！居然敢抢你的猎物，好好教训他！”小坤握拳呐喊。

　　而苍雪也是颇为紧张地看着萧易。

　　那位纨绔恶少刚刚在庄中强抢猎物，那可是引起全庄村民的公愤，而萧易在庄中这几天，不但帮助不少人，甚至救过几人性命，人缘极为不错，自然都希望萧易打败恶少。

　　这等纨绔子弟，就该教顺一下，强抢猎物也就罢了，还调戏人家黄花闺女，虽然只是说说，口头调戏，但若是让在这十里八乡知道，以后让人家闺女怎么嫁人。

　　谁都清楚，这等富家纨绔子弟，玷污人家姑娘清白，只不过泄欲而已，根本就不会娶人家，给人家名分，而且越是大家族，对门户之见极其看重，对门当户更是视为金科玉律！

　　“萧大哥，加油！”

　　苍雪庄少年们为萧易助威，如今萧易可是苍雪庄的偶像。

　　听着四周满是为萧易助威，纨绔恶少已然怒不可遏，大喝一声：“都给本少退后！”

　　旋即，那十余位亲卫，疏散四周人群，瞬间便空出一片空地。

　　空地中央，萧易与公孙石对峙而立。

　　萧易脸庞噙着淡淡微笑，而公孙石满眸不屑，鼻子都快翘到天上，轻蔑说道：“我让你三招！”

　　“是么？”

　　萧易闻言，顿时哑然失笑，真是见过狂妄自大，但没有见过这么狂妄自大的。

　　“那是当然，本少一言既出，驷马难追！”公孙石藐视萧易，神情傲慢。

　　自己四象境，而且是那种融合四圣兽系妖兽精血的越级挑战天才，要是还收拾不了你这三才境臭小子，那还不如撞墙算了！

　　萧易并未拒绝，而是淡淡一笑，道：“狂妄，那可是要付出代价的！”

　　“哈哈……”公孙石不怒反笑，“本少会打不过你！”

　　“简直是笑话！”蓦然，公孙石眸中闪过一抹狠厉之色，“我要让你为你的言语，付出应有代价！”

　　“来吧！让我看看你这山野小子的实力，居然也敢公然嘲笑本少！”满眸信心，公孙石大声冷喝。

　　“希望你不要后悔！”

　　见其如此嚣张，萧易真不知道说什么好，眸子蓦然一凝，萧易骤然跃起，一掠数丈，浑身一震，瞬间霸气肆意横生，宛若离弦飞箭，向公孙石暴射而来。

　　“装模作样！”公孙石戏谑轻笑。


第二百三十五章 族长请求

　　萧易暴掠同时，蓦然面朝小坤，骤然一喝：“小坤，你看好我打出的虎形拳！”

　　小坤满脸兴奋顿时一凝，自然知道萧易此时正在教其打拳，看的极其认真。

　　“猛虎猎食！”

　　萧易低声呢喃，豁然握拳，轰然出击。

　　对付这等小角色，萧易可以信手出拳！随随便便的一招，便可灭杀对方虚无。而在此时，萧易更在意的是，想要趁机借此机会，好好教导小坤拳法。

　　“吼……”

　　拳风呼呼，虎啸山岗，气势骇人！

　　“虎形拳，领悟拳意，出拳便有虎啸山岗，气吞天下之势！”

　　萧易不管公孙石，而是出言指点小坤。

　　以如今萧易对拳法的领悟，即使普通拳法招式，一招一式，都能粉碎虚空，翻江倒海，这不仅仅是力量的体现，更是武道境界的彰显。

　　萧易出拳，尽管已经尽量放缓，但依旧快若闪电，势如奔雷，只是片刻，萧易猛虎咆哮拳头，距离公孙石只有半丈之远。

　　“这……”

　　公孙石感受着凛冽的拳劲，震岗的虎啸，公孙石再也不能保持镇静，想要后退，亦或者躲避，但念及自己的脸面，狠狠一咬牙，翻掌迎上，心中却在发苦：没想到这个山野小子，还真有点本事，拳法境界竟然远超自己。

　　“第一招！”

　　萧易冷冷嗤笑：若不是我想借此机会教导一下小坤，一拳就可以把你打趴下。

　　“吼……”伴随着气流急剧爆破，虎拳划破气流，呼呼作响，轰然落下。

　　“排雪掌！”公孙石冷喝道。

　　心中暗自安慰自己：即使拳法境界谁比我高又怎么样，若是实力不如我，不过是虚有其表，不堪一击，在绝对的实力面前，什么境界全都是虚妄而已。

　　只有实力那才是王道！

　　“轰……”

　　拳掌相交，公孙石猛然抬头，死死盯着萧易，满脸诧异、惊骇。

　　原本在拳法境界之上，萧易压过他一头，他甚是不服，如今却不想，真实实力从表面看，彼此旗鼓相当，但他心底清楚，萧易如此轻松，根本就没有用全力，只不过跟他玩玩而已。

　　念头运转如电，快速思索对策同时，公孙石不由开始有点后悔起来。若是让家族成员知道，自己连一个山野小子都打不过，那还不笑掉大牙！

　　而此时萧易，嘴角微微泛起一抹弧度，闪过一抹莫名笑意，这一拳他可以说是随意而已，若是算起来，也不过真实实力的百分之一而已。

　　公孙石嘴皮正要蠕动，想要轻声说些什么，可就在这时，萧易满脸嗤笑，讥讽道：“露洞百出，不堪一击！”

　　“你……”

　　公孙石闻言，脸色瞬间大变，本想和萧易商量，让他故意输给他，如今看来，根本不可能，仅仅这口气，他就咽不下。

　　“第二招，猛虎捕猎！”

　　漆黑的眸中闪过一抹戏谑，萧易提醒公孙石道，其实是在提醒小坤，好让他聚精会神，感受其中实战意境。

　　“呼呼……”

　　萧易拳头蓦然如钻，略微旋转，瞬间脱离公孙石的手心，身形更是一个横移，第二拳随之轰出，拳影如云，身形如风，四下飞雪蓦然一顿，待其恢复如常，此时拳头宛若猛虎，已经呼呼咆哮扑出。

　　猛虎扑食！

　　“轰……”

　　公孙石被轰得着实，瞬间倒飞开来，狠狠地抛落在地面，荡起阵阵灰尘。

　　“少爷！”

　　公孙石的亲卫队伍，见此情形，脸色大变，急忙迎上。

　　若是少爷有个三长两短，那他们可就吃不了兜着走！

　　“哼……我们走！”

　　强忍着胸口隐隐传来的剧痛，公孙石一甩手臂，不让亲卫士兵扶起，撂下一句狠话，便转身带着亲卫士兵离开。

　　他可不想继续呆在这里丢人现眼，本来还想让人三招，结果却被人家两招就打败，他这脸还能往哪搁，他可丢不起这个脸！

　　“噢……萧大哥赢了！”

　　“萧大哥真是英雄！”

　　“要嫁就嫁给萧大哥！”

　　“萧大哥，你没事吧？”苍雪款款而来，关心问道。

　　“没事！”萧易哂然笑道，“不过他么，可能有事！”

　　而在一处转弯，刚刚走过，公孙石瞬间喷出一口鲜血，依靠着大树，微微喘息起来。

　　“少爷，您没事吧？”一位亲卫关心问道。

　　“废话，你挨一拳试试，快给我拿药！”公孙石满口鲜血，愤懑说道，眸中闪过一抹阴鸷，狠狠呢喃，“萧易，你给本少等着，本少跟你没完！”

　　“小坤，怎么样？”萧易问道。

　　“还好！”小坤嘻嘻笑道。

　　“什么叫还好！”

　　萧易闻言，微微摇头苦笑，不用多说，刚才小坤，虽然有自己不断提醒，恐怕还是把大部分心思放在看戏上。

　　“就是……就是……差不多呗！”小坤咧嘴一笑，“萧大哥，刚才那虎形拳，怎么到你手中就变得那么生猛刚劲？”

　　“你说呢？”萧易问道。

　　“就是你说的武道拳意、武道意境么？”小坤问道。

　　“总算你还没有把我说的全都忘掉！”萧易微微点头，轻轻一个爆栗，“谁叫你不认真看拳，反倒看精彩去了！”

　　“呵呵……”小坤嬉笑。

　　“咯咯……”苍雪掩嘴莞尔一笑。

　　这时年迈族长缓缓走了过来，神情显得略显拘谨，问道：“萧小兄弟，老朽能不能麻烦你个事！”

　　“什么事？”萧易问道。

　　“你也知道，我们苍雪庄年轻一辈不少，但没有好的武技供修炼，更没有您这样的导师，我想……想让你教教我们苍雪庄村民拳法！”

　　“您看……成不成？”

　　族长言罢，顿时双腿跪地，满心忐忑，但这关系整个苍雪庄以后发展，甚至生死存亡，拉下这张老脸也没什么。

　　抬头看向萧易，满眸充满期待，希望萧易能够给予肯定回答。

　　“您老先起来！”萧易见此，蓦然一怔，旋即反应过来，立即伸手去扶老族长。

　　“您要不答应，我是不会起来的！”老族长老泪纵横，“如今的苍雪庄，男丁愈发稀少，您就救救我们苍雪庄吧！”

　　而围观村民，也开始陆续下跪，最后连小坤、苍雪都给萧易跪下。

　　“苍雪庄如今状况，您也知道，上次要不是你，恐怕又要多死四人，若再不阻止情形恶化，苍雪庄迟早都要灭亡啊！”老族长头发雪白，一把鼻涕一把泪，“您就救救我们苍雪庄吧！”

　　“救救我们苍雪庄吧！”四下村民同时祈求。

　　萧易见此，颇感为难，略微沉吟，旋即说道：“不行！我是不会有那么多功夫教你们所有村民习拳，但是……”

　　“但是什么……”老族长连忙问道。

　　“你们都起来吧！我会有办法帮助你们的。”萧易道。

　　“什么办法？”

　　老族长在萧易搀扶下站起，而其他村民也相继站起，尽皆满脸希冀地看着萧易，似乎此时，萧易就是他们的希望。

　　“虽然我没有时间，但是我可以找别人教你们武技，让你们也踏上武道一途！”萧易笑道。

　　“别人？”老族长不信道。

　　“放心，我萧易既然答应你们，那就会做到！”萧易莫名一笑，“明天我就会带那人来，届时你们都可以踏入武道一途！”

　　苍雪庄数百村民，听萧易如此说明，顿时陷入沸腾、欢呼……


第二百三十六章 坚毅少年

　　十万雪山位于冰晶大陆北极之地，而苍雪山脉则是位于十万雪山最南，在其东西北三面，全都是无尽绵亘山脉，而其在南面，有一座城，名沙雪城。

　　沙雪城，由于在那片区域，终年雪花飘落，细小宛若沙粒，而且落地即化，如同蒙蒙细雨，打在脸上更如沙粒摩挲，故名为沙雪城。

　　沙雪城虽然坐落十万雪山周边，地处偏僻，但并没有任何实力敢去惹是生非，更别说盗贼前去攻城骚扰。

　　而这一切，原因无他，沙雪城是由公孙家族执掌。

　　公孙家族是冰晶大陆第一大家族，冰晶大陆以北，大部分城池、山川、矿藏，全都是被公孙家族占据，而家族势力更是遍布整个冰晶大陆，与另外大冰天朝以及大雪天朝呈三角鼎力之势。

　　如此庞然大物的家族，在冰晶大陆，即使是那些隐世高人，只身一人，也没有什么顾虑，那也不想轻易招惹公孙家族。对于他们来说，公孙家族就好比是个马蜂窝，一旦招惹，那就得不偿失。

　　而此时在城中央，公孙家族当代城主大殿中。

　　“你说什么？”沙雪城城主公孙天眉头一拧，“石儿被三才境乡下小子给打败，而且只要两招？”

　　“不错！”禀报那人微微点头，满脸恭敬，一丝不苟。

　　他不是别人，赫然便是公孙石亲卫士兵中那位领头大人。

　　“你把详细情形给我细细说来！”城主公孙天命令语气令人不容拒绝。

　　“是这样的……”

　　旋即那公孙石亲卫首领，把前因后果、打斗过程，都详细地给城主讲了一遍。

　　城主公孙天听后，双眸精光闪烁，不知道在想些什么，片刻过后，缓缓开口道：“派人去请那萧易来沙雪城！”

　　“是！”城府守卫立即点头去办。

　　而在苍雪庄，萧易对此自然全然不知。

　　“哈！”

　　“喝！”

　　二十余青年，全都是苍雪庄未来的希望，全都在雪中顶着凛冽寒风，一拳一拳，一招一式，极为认真地学着拳法。

　　“天地间充斥着无穷无尽的强大元力，称之为天地元力，这些天地元力虽然看不到，但你们不用怀疑，他们绝对是真实存在。”

　　赵猛铜铃般眸子瞪得老大，满脸肃穆，教导起来有板有眼。

　　在赵猛、洪明等人中，就数赵猛最为赋闲，他只管上阵杀敌，其他都不管，如是萧易让其来教导这苍雪庄少年军拳，一来，可以磨炼一下赵猛耐心，二来，又可以完成族长请求，萧易何乐而不为。

　　“继续打，不许停！”

　　“只要我没喊停，你们就不许停，知道吗？”

　　“知道！”

　　众少年对赵猛，即崇拜又害怕，回想不久前被萧大哥带来的时候，他所展现实力，足以惊天动地，震慑鬼怪魔神，右脚向前一踏，整个地面顿时如同发地震，裂开十丈长的大口子，弄得他们瞬间陷入愕然发怔，但在体内热血沸腾，震骇久久不息。

　　激起他们强者之心！打起拳来别样用心！

　　“保持这个姿势，不许动！”

　　“武道第一步，肉身级，呃……也就是武者，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨。打拳才是上乘之道，其他皆是末流，即使是王公贵族子弟，若想武道一途走得更远，也是靠打拳等武技，以此吸纳天地元力淬炼己身？”

　　“继续！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“停！”

　　“不许动！”

　　“只有强健的体魄，才能容纳更强的力量！”

　　“炼肉，炼筋，炼膜，炼骨，从浅入深，逐步强化，加强肌肉强度，提高筋膜韧性，增加骨头密度，去除肉体污垢，直到打通全身十二正经，及奇经八脉中的任督二脉，共十四条经脉，丹田打开，此时方才圆满，拥有一马奔腾之力。”

　　“知道吗？”

　　赵猛脸色一板，但满心兴奋如同小孩，以前见洪明训练士兵挺威风，没有想到自己也能教导晚生后辈，虽然不是士兵，但也不错，自我感觉良好，果真挺酷！

　　念及至此，不由看向不远的萧易，蓦然觉得这不是个苦差事，挺有意思的。

　　“知道！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“喝！”

　　“停！今天就到此为止，明天清晨，雪花飘起时，就立即前来集合，知道没？”

　　“知道！”青年们暗松一口气，暗叹：练拳果真辛苦。

　　“练拳不辍，虽然辛苦，但总比丢掉性命强！”赵猛环视道，知道他们心中所想，旋即喝道：“解散！”

　　旋即众人一欢而散，尽皆急忙回家。

　　“萧大哥，你说我教得怎么样？”赵猛满心兴奋道。

　　“不错！”萧易微微点头。

　　“看你教他们练拳，蓦然想起自己当年，在绿柳庄那时，山大叔教我们练拳的情形！”萧易满目怅惘，陷入回忆。

　　清晨破晓便开始练拳，直到朝阳东升，洒下斑驳点点方才停止。

　　“砰砰……砰砰……”

　　拳脚挟着呼呼的劲风，呼啸嘶鸣，空气震荡，节奏明朗。

　　“停！”山大叔一声冷喝，他们不敢丝毫出声，几乎屏住呼吸。

　　如今想起，萧易都觉得特怀念那段时光。

　　“萧虎，胸腹暴露，两肋开张，自身不严，敌易入侵。”

　　“萧黄，左右歪斜，驼背弓腰，重心不稳，步法不灵。”

　　“萧狗，突臀挺胯，敞膝开裆，中门无守，敌攻难防。”

　　“萧松，腕成死弯，出拳上扬，攻击无力，易被人拿。”

　　山大叔每天都会有针对的对一些伙伴进行纠错。

　　“萧易，来不来练武场，对于你，已经不必勉强。”

　　往昔点点，蓦然回首，萧易缓缓闭上双眸，颇为享受地回忆那段时光，然后缓缓睁开双眸。胸部起伏，深深吸气一口，然后缓缓吐出。

　　“呼……”

　　转而看向赵猛，萧易道：“赵猛，你可以针对他们打拳缺点，每天进行纠正几个有代表性的，毕竟这里教拳不同于在军队中！”

　　“嗯！”赵猛微微点头，“明天我就试试！”

　　而在这时，萧易蓦然注意一人，八九岁左右，满脸坚毅，并没有回家，而是面朝庄外，迈着坚定步伐，缓缓走去。


第二百三十七章 小坤拜师

　　“在他身上，我看到一点自己的影子。”萧易略微自嘲笑道。

　　“萧大哥，我打得怎么样？”这时小坤跑了过来。

　　“不错！”萧易微微点头，旋即指着那位少年，问道：“他是谁？叫什么？”

　　“他叫苍鹄，比我还惨，从小就是孤儿，五岁时就被舅舅家赶出，自己照顾自己，如今已经四年，几乎没有任何朋友，性格孤僻！”小坤说道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“那小子先前我也注意，打拳打得极为认真，而且挺有武道天赋！”赵猛道。

　　“那他这是去摘雪儿果吗？”萧易再次问道。

　　“应该是吧！”小坤道。

　　“那我们跟过去看看。”萧易莫名一笑。

　　听小坤这么一说，萧易还真觉得那苍鹄与他相似，尤其是透着那双眸子，平静、坚毅、深邃，萧易愈想愈发觉得与自己当年相似。

　　旋即萧易三人不再多话，也走出庄去……

　　苍鹄若是按照作息，此时应该上山去摘雪儿果，但如今开始学拳，作息时间不得不加以变动。

　　此时苍鹄来到苍雪山下一处山谷。

　　这处山谷，苍鹄极为熟悉，就在这个山谷，伴着他度过四年，他没有玩伴，有的只有寂寞、孤独，而只有在这山谷，他才感觉那种回归母亲怀抱的温暖。

　　“我苍鹄，在此立誓，一定要成为像萧大哥那样的绝世强者！”苍鹄看着满天飘雪，满口坚决。

　　“呼……”

　　“不想了！赶紧再练会拳，然后再去摘雪儿果，等练拳有成，就可以像萧大哥那样，举手间便可灭杀强大的妖兽！”

　　苍鹄轻呼一口气，喃喃自语，旋即微微一跃，跳到山谷中央那片雪地，开始练习今天赵大哥教的军拳。

　　“铁血战歌！”

　　“金戈铁马！”

　　“铁血无双！”

　　拳法起初还略显生涩，但愈到最后，愈发流畅。

　　只是此时，他没有发现，在山谷不远山巅，有着三道人影，自然便是萧易、赵猛、小坤三人。

　　“果真用功！”赵猛点头称赞。

　　“打得不还是没我好么？”小坤颇为好胜。

　　“你？”萧易摇头轻笑，年轻小子果真年少轻狂，血气方刚，好胜心强。

　　但在内心却在暗自比较二人。

　　小坤武道资质绝对不逊于当年自己，就是不知道其际遇机缘如何，但性格随和，玩世不恭，颇为顽皮，而苍鹄，虽然资质与小坤相比，略显不如，但其性格坚韧，骨子里透着不屈，与他很像。

　　若是由他亲自倾囊相授，至少在武道拳意、武道意志上，比小坤要省去不少时间，毕竟萧易武道意志就是不屈、坚韧、霸道。

　　“回去吧！”萧易开口道。

　　“你不是想要收其为徒么？”赵猛自然知道萧易打算。

　　小坤闻言，猛然抬头看向萧易，瞪着大眼睛，滚圆滚圆。

　　“你当收徒弟是儿戏么？”萧易轻笑道。

　　“你是想……”赵猛恍然大悟。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”小坤并不笨，听二人谈话，再回想这几天发生一切，自然知道这几天萧易正在考核他，连忙双腿跪在雪地上，深深磕了三个头。

　　“好！”萧易见此，微微一笑，扶起小坤，开口说道：“以后你就是我的大弟子！”

　　“真的？”小坤闻言，顿时大喜。

　　“萧大哥说的话，那还有假吗？”赵猛没好气道。

　　乌黑眼珠，滴溜溜一转，小坤伸出双手，嬉笑道：“听说拜师，那都有拜师礼，那我的拜师礼呢？”

　　“为师自然不会少了你的。”萧易笑道。

　　旋即摊开右手，只见手心出现一滴银色水滴，如同水银，闪烁着银色光芒。

　　“这是什么？”小坤不识货，瞥了萧易一眼，颇为不悦，“师父，您也……不是我说，这拜师礼，实在……实在是太小了吧？”

　　“怎么说，我也是你的大徒弟，第一个徒弟，若说没有什么法宝，那总说不过去吧？”小坤原本是想，萧易会送给他什么绝世法宝。

　　太小？

　　赵猛翻翻眼皮，狠狠鄙视小坤一眼，你丫的，不识货也就算了，你这是啥评判标准？

　　大小能够判断珍贵程度么？

　　小孩就是小孩！

　　“这可是经过处理的星辰甘露！”赵猛没好气道。

　　“星辰甘露，那是什么东西，有什么用？”

　　小坤不懂星辰甘露的珍贵，而且这滴星辰甘露是经过萧易处理过的，就在萧易打算收小坤为徒，就已经开始准备，按照小金说过的方法，加入一些仙草重新炼制，炼制过后的星辰甘露就可以让小坤服用，如若不然，以小坤那点豆腐渣躯体，根本承受不起星辰甘露的淬炼。

　　其实原理也很简单，就是中和星辰甘露那股至阴至寒的力量，但其效果也大大降低，如同良药苦口，加入糖后，虽然好下咽，但药效降低。

　　“待会你就知道！”萧易轻轻一笑，旋即手指一弹，那滴星辰甘露便射入小坤口中。

　　“清凉甘甜，原来是吃的啊！”刚刚入口，小坤还食髓知味，颇为享受。

　　可接下来，全身麻麻的，小坤表情变得逐渐奇怪起来，情不自禁身体扭动。

　　“全身发烫？”小坤满心疑惑。

　　旋即只见从小坤周身十万六千毛孔中不断渗出黑色杂质，而小坤则是不断喘气，怎么感觉置身烘炉？

　　“砰！”

　　小坤一趴，趴在雪地上，感觉舒服多了，而随着时间缓缓流逝，对他的身体改造，也逐渐接近尾声。

　　盏茶功夫过后，小坤方才缓缓站起，长呼一口气，脏兮兮地脸上也露出一丝喜色。

　　“谢谢师傅！”小坤啪的一下，再次跪下。

　　而在这时，他已经感觉到，周身经脉，十二正经，奇经八脉，完全通畅，而且在丹田紫府，银白漩涡蓦然产生，无数天地元力急剧涌动，钻入小坤体内，踏入武师境界！

　　“这……这……”小坤双眸瞪得滚圆，“这不是踏入武师境界么？”

　　“那银白能量……”

　　“不错，那就是内劲！”萧易轻笑道。

　　“噢！我成为武师喽！”小坤兴奋道。

　　看向萧易目光，满是激动与感激，小坤经历人情冷暖，别人对他好，他就都记在心里。

　　“别傻傻地跪在那。”萧易微微一笑，“还不快回去洗澡！”

　　“嗯！”

　　小坤这时才看着自己，只见身上脏兮兮，皮肤粘着一层黑渍，不由嘿嘿一笑。

　　旋即萧易三人回去，在转身之时，萧易瞥向那山谷，深深看了苍鹄一眼。


第二百三十八章 前往沙雪城

　　在冰晶大世界，夜晚往往放晴，不会再有大雪纷飞，而在今晚并非如此，有点不同寻常，蓦然间倏忽下起蒙蒙小雪。

　　苍雪山脉以西西伦山脉。

　　此时杀声滔天。

　　“兄弟们，冲啊！”赵猛扯着嗓子吼道。

　　西伦山脉盗贼首领西伦站在对面山巅，怒吼道：“崽子们，给我杀，宁可战死，也不能投降！”

　　“是么？”赵猛冷冷嗤笑，“星芒军，给我上！”

　　顿时从半空中飞来三千军士，全都身穿星芒铠甲，驾驭法宝御空而来。

　　西伦一方，顿时傻眼。

　　仙师军队？

　　那银色铠甲？星光闪耀，绝对是件不错的法宝！

　　怎么砍都砍不破！

　　“快跑啊！”

　　只是片刻，西伦山脉盗贼算是见识到三千星芒军的厉害，三千星芒军的加入，如同尖刀直指西伦山脉山贼腹部，整个西伦山贼团伙简直溃不成军，不堪一击，如同惊林之鸟，四下纷飞逃窜。

　　“完啦！十余年的基业，朝夕之间，毁于一旦！”见大势已去，西伦站在山巅，身处风雪中，满目颓废黯然。

　　而在很远一座山巅，萧易负手而立，看着这一切，微微点头，见到大势已定，也就转身离开。

　　半盏茶过后，西伦山贼大败，而赵猛此时手持大刀，其上斑驳着点点残血，架在西伦脖颈上，寒声问道：“是臣服，还是灭亡？”

　　“想要我西伦臣服，你做梦吧！”西伦坚决不屈，蓦然握住赵猛大刀，一抹脖子，瞬间死绝。

　　“这是何苦呢？”赵猛微微一叹，“来人！”

　　“属下在！”

　　“把其厚葬！”

　　“是！”

　　就这样，在萧易来到冰晶大世界的第五天，拿下西伦山脉。

　　晌午时分，一十人小队，尽皆仙师，而为首二人，更是仙师巅峰五行境。他们全都身穿黑色铠甲，左胸口心脏部位，印有一枚印章，印章上刻有两个字：公孙！

　　“谁是萧易？”他们走进苍雪庄，为首一人，便大声呼喊起来。

　　萧易走出房屋，微微一笑，道：“我就是萧易！”

　　“你就是萧易？”

　　为首那人不敢相信，但看着萧易见到他们前来还能镇定自若，谈吐自如，不由疑惑起来：难道还真如传言那般，萧易只是三才境，但实力足以灭杀公孙小少爷。

　　“不错，如假包换！”萧易笑道，“你们是……”

　　公孙武念及狠狠堕了公孙石小爷脸面，而他属于大少爷阵营，顿时满脸和善，笑道，“哦！萧小兄弟，我还没有向你介绍，我们都是沙雪城禁卫军，我叫公孙武，他叫齐湖！”

　　“不知找我有什么事？”萧易问道。

　　“是这样的，我们城主大人有请你去沙雪城！”公孙武道。

　　而另一为首者齐湖，自始至终，公孙武都未给其机会说话，但他并未任何怨言，公孙武虽然与他一样，同是五行仙师，但他是公孙家族血脉子弟，地位身份就不言而喻。

　　萧易略微思忖，如今这边全都安排得差不多，也没什么好担心，正想出去走走，好去见识见识，也顺便打听缥缈血脉，以及缥缈峰位置。

　　至于所谓的公孙城主，则被直接萧易忽略，小小城主，最多也就人仙呗，根本就不够萧易看。

　　“好！我跟你们走！”萧易微微点头。

　　小坤顿时迎了上来，急忙道：“师父，你不能走，他们肯定是上次一伙的！”

　　“没事！这些天你就呆在庄中好好练拳，用不了多久，我会接你和你姐姐到沙雪城里去住！”萧易心中已然有所打算。

　　“哦！”小坤重重点头。

　　苍雪见萧易转身离开，连忙道：“你要小心啊！”

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　沙雪城，北城门，此时门口外聚集上百人，而其中为首者不是别人，赫然上次那公孙石。

　　公孙石等得不耐烦，侧头问向一旁亲卫：“怎么还没有到？”

　　“估计还有一会吧！”亲卫估摸说道。

　　“还有一会，每次问你，你都说还有一会，这是最后一次，要是还没有来，你知道你的下场！”

　　公孙石满腔怒火，这两天他可是受尽嘲讽，正愁没处发泄，而骤然听闻父亲大人已经请那萧易，自然想要找回场子，要狠狠群殴萧易一顿，如是便有了如此一幕。

　　而一旁亲卫，则是暗暗叫苦不迭，谁都知道石小爷最近受尽讽刺，心情极为不好，极难伺候。

　　而在城主府中。

　　“石小爷在北门口……”亲卫报告道。

　　“由他去吧！”公孙天微微一笑，“我倒要借此机会，好好看看传言是否属实！”

　　“你退下吧，那萧易来了，就立即通知我！”公孙石笑道。

　　“是！”亲卫连连点头，暗叹：城主大人果真无处不算，无处不用，早就已经算好。

　　旋即亲卫恭敬退出大殿，大殿再次陷入寂静。

　　“你们两个，还不去领罚！”公孙石满腔怒火。

　　“是！是是！”两位亲卫诺诺点头，不敢丝毫顶撞。

　　而在这时，从城中走出十余人，其中为首者与公孙石眉宇间，倒与公孙石有着几分相似，衣裳同样华丽无比，腰佩吊坠，看起来风流倜傥，被其余十人相拥走出，地位如何自然不同多说。

　　他便是沙雪城大少爷，公孙坚。

　　“二弟，有什么事惹得你这么生气？”公孙坚呵呵一笑道，满脸嘲讽。

　　四周不论亲卫，亦或者围观者，尽皆向这里投来感兴趣目光。他们都知道，虽然两位少爷是兄弟，但同父异母，本来他们母亲就彼此一直明争暗斗，手段跌出，而自他们兄弟二人相继出生，那争斗更是升华，不仅仅是为了争宠而争斗，而是演变成城主之位的争斗，争斗也变得愈发尖锐，愈发激烈。

　　两位少爷，自然也在母亲的潜移默化，精心教导下，彼此也是多年争斗不断，结党营私，暗中较劲。

　　“哼！”公孙石冷哼一声，知道他是来看笑话，丝毫不加以颜色。

　　他心底明白，他被萧易打败那件糗事，之所以弄得全城皆知，不用多说，就是他大肆宣扬出去的。

　　双眸狠厉闪烁，公孙石道：“不知大哥前来，所为何事？”

　　公孙坚阴阳怪气笑道：“听说父亲请那位萧易前来，为兄自然好奇，想看看到底是什么样的乡野小子，居然能把二弟两招便打得毫无还手之力，为兄可是着实好奇啊！”

　　配合他那阴阳顿挫的语气，言语中的讽刺、嘲笑溢于言表。

　　“你别得意！”公孙石怒指着公孙坚道。

　　“不要怪为兄多嘴，只是连山野小子，愚蒙之辈，都打不过，简直有辱公孙家族脸面，为兄实在是看不下去！”公孙坚嚣张叫嚣。

　　“你……”公孙石怒不可遏。

　　“少爷……”一旁亲卫正要说什么，可还未说出口，就被公孙石打断，呵斥：“你给我闭嘴！”

　　“哈哈……”公孙坚畅快大笑。

　　就在这时，他笑声瞬间然而止。

　　萧易声响，骤然响起，血气充沛，声若雷鸣。

　　“谁说我是山野小子，愚蒙之辈？”


第二百三十九章 城主出手

　　就在这时，他的笑声瞬间戛然而止。

　　萧易声响，骤然响起，血气充沛，声若雷鸣。

　　“谁说我是山野小子，愚蒙之辈？”

　　众人目光，在这一刹那，全都转移，集聚到萧易身上。

　　“来人是谁啊？怎么敢在两位少爷面前还这么嚣张？”

　　“我哪知道，不过下场肯定极其凄惨！”

　　“不错，在沙雪城，居然敢对两位少爷如此叫嚣，简直是活得不耐烦！”

　　“你们两个，难道没有听清吗，他就是那个在沙雪城盛传的山野小子！”

　　“是他？”

　　“下场那……”

　　“谁说不是呢？得罪二少爷不说，如今又顶撞大少爷，沙雪城两尊大神，全都被其得罪，你说下场会好么？”

　　对于萧易蓦然出现，而且对大少爷叫嚣不止，众人尽皆议论纷纷，但毫无疑问，没有谁会看好萧易，都认为萧易下场将会凄惨无比。

　　“你是谁？居然如此对本少说话！”公孙坚喝斥道。

　　“我的名字，你不配知道！”萧易对其叱喝，不屑一顾。

　　公孙石本来想立即群殴萧易，但见此时，情形对其极其有利，蓦然冷静下来，心中已然有所算计。

　　“你……给我拿下！”公孙坚怒喝道，居然还有人敢在沙雪城对他如此嚣张。

　　“大少爷，他就是城主大人请来的萧易！”公孙武连忙解释道。

　　“他就是萧易？”公孙坚看了看萧易，果真只是三才仙师，转而看向公孙石，“二弟，你要等的正主已经来了，你不是想要教训他么？怎么还不动手？”

　　“大哥，本来我想出手，只要您能忍得住那山野小子的叫嚣，那我也无话可说。”公孙石讥笑道。

　　公孙坚闻言，双眸阴鸷一闪，这是在众人面前堕他脸面，寒光闪烁顿时看向萧易：“只要给本少下跪赔罪，先前鲁莽，本少权当没有发生。”

　　“想让我给你下跪？”萧易嘴角泛起一抹弧度，蓦然再次大喝：“你算什么东西？”

　　萧易此行，就没算低调，能有多高调就有多高调，霸气十足，无畏无惧。

　　而围观众人也是被萧易这一喝弄得一怔一怔。

　　这还是山野小子么？

　　怎么气势如此霸道？

　　“好，你很好！”公孙坚怒极而笑，眸中异芒闪烁，旋即冷道：

　　“听说你两招就打败我二弟，今天我就让你知道，我们公孙家族不是那么好惹的，我也不会像某些公孙家族的子孙，只会丢尽公孙家族的脸面！”

　　而公孙石，听此言语，脸色愈发阴沉，难看至极，不过念及萧易实力，也就略微释然，暗道：大哥啊！自作孽不可活，小弟坐等你杯具，看是你丢脸，还是我丢脸。

　　“是吗？”萧易轻笑“看来你是想跟我过两招？”

　　“不错，出手吧？别说我没给你机会，我要让某些人看看，我是怎么一招就把你打趴下！”公孙坚说完，还怀有深意地轻瞥公孙石一眼，意味不言而喻。

　　“大哥，我怕你倒时不但打不过，反倒向人家求饶！”公孙石言语丝毫不让。

　　“我会打不过他这个山野莽夫，简直是搞笑！”公孙坚不服反击，继而转向萧易，“你出招吧！别说我没给你机会！”

　　“你们果真是兄弟，连嚣张狂妄，都这么相似，简直不相上下。”萧易轻笑。

　　公孙坚怒目一瞪，轻喝道：“都给本少退开。”

　　居然如此蔑视他，简直是找死！

　　四下众人顿时连连退却，不敢丝毫停滞。

　　而在此时，在城主府中，城主公孙天散出蕴含意志的精神力，对北城门发生一切，全都了如指掌。

　　北城门口，只是片刻，便已经留出偌大空地，漫天细雪如细沙洋洋洒洒，而萧易与公孙坚二人，则是相距数百丈，对峙而立。

　　“给你一次出手机会，不然你再也没有出手的机会。”萧易云淡风轻道。

　　“既然你找死，那本少就成全你！”

　　公孙坚见二弟表情戏谑，就知道有些古怪，再加上萧易自始至终，镇定自若，从未露出丝毫胆怯，不由有点不安起来，但念及自己实力比二弟强上十余倍，也就暗自笃定。

　　就算你的实力比二弟强，那又怎样，我的实力可是二弟的十余倍。

　　而此时公孙石也颇为关注二人，虽然知道萧易实力深不可测，但大哥实力是他的近十倍，他也不能保证萧易就一定能够打败大哥。

　　“雪神之怒！”

　　公孙坚蓦然轻喝，凌空一掌拍出，顿时满天沙雪一顿，组成百丈雪暴龙卷风，呼啸席卷，一路而过，惊天动地，气势骇然。

　　“雕虫小技，华而不实！”

　　萧易冷冷一声轻喝，轻轻一拂衣袖，整个龙卷风便如阳春白雪急速化解，纷纷消融，回归天地。

　　“接我一招，直拳！”

　　萧易一记直拳，简简单单，没有任何花俏，更没有融入任何武技，但威力无穷，如山崩海啸，绝霸无比。

　　“噗！”

　　公孙坚猛然一口鲜血狂喷，被萧易一记直拳隔山打牛，凌空击伤，身形瞬间倒飞开来。

　　“大少爷，大少爷！”那些亲卫见此，顿时脸色大变，连忙上前扶起公孙坚。

　　而公孙石，则是哈哈大笑：“大哥，真不知道是谁在丢公孙家脸面！”

　　“你……”

　　公孙坚一时气结，再次感觉喉咙哽咽，一口鲜血喷薄而出。

　　公孙石不管大哥怒视，继而看向萧易，笑道：“你这小子，本想好好教训你一顿，但从如今看，根本就不用我来收拾你！”

　　“你的打算，以为我不知道么，居然敢利用我，那你就……该死！”萧易双眸一凝，骤然十寒。

　　萧易右腿微蹬，身形旋即掠起，滔天一掌，轰然拍下，掌心所指，便是公孙石。

　　“轰隆隆……”

　　虽然不是镇压神掌，只是随意一掌，但萧易深得镇压神掌掌法意境韵味，使出随意一掌，也能惊天动地，鬼哭神嚎，元力翻滚暴动，气流急剧爆破。

　　“你，这……这……”感受着萧易一掌之威，公孙石顿时脸色大变，他知道，若是落实，定然性命不保。

　　一旁公孙坚，见此情形，也是脸色一变，不过心中却是暗喜。

　　其他那些护卫，想要去救，但不敢，说都知道，这一掌下来，谁也活不了！

　　“在沙雪城，你居然敢……”公孙石外强中干，旋即眼前一亮，对，这是沙雪城，立即大喝：“爹，快救我！”

　　“这位小兄弟，就算犬儿无礼，多有得罪，那也罪不至死，而你，更无权越俎代庖！”

　　醇和不失威严的声响，骤然响起，嘹亮半空，半空沙雪顿时一凝，沙雪城城主公孙天，在这一刻，终于出手。

　　萧易一掌就被其出手化解，其身形也显现而出，只见其一身宽松黑袍，凌空虚渡，袍袖鼓荡，呼呼作响，负手而立，俯瞰地面众人，满眸冷漠，犹如君主看着草芥之民。

　　“你就是城主，就是不知道，你是低级人仙，还是中级人仙？”萧易蓦然冷笑，“要想饶过你儿子，你先接我一招！”


第二百四十章 白费口舌

　　“龙战八方！”

　　萧易低沉轻喝，旋即一拳击出，不借助星芒神铠以及镇压神掌之利，萧易全力以赴，肉体力量五十条神龙之力，外加法力十条神龙之力，总共六十条神龙之力。

　　“哗哗……”

　　万亩虚空如同水幕骤然泛起阵阵涟漪，万丈七彩神龙探出锋利金色五爪，露出狰狞龙首，瞪着亩大眸子，盯着半空公孙天，闪烁着暴虐、凶残，轰然张开血盆大嘴，顿时无尽天地元力倒灌其中，而其偌大身形轰然向半空凌空虚立的公孙天咆哮扑去。

　　“吟……”

　　这龙吟震天，这龙吟裂地，振聋发聩。

　　公孙天眉梢一挑，萧易控制龙吟音波攻击，百分之九十九全都落在他的身上，连耳鼓都急剧震动，隐隐作痛。

　　“这就是我的实力！”

　　萧易冷笑轻喝，继而控制背后虚影幻化，如今萧易底牌众多，而这冰晶大世界又不像无极大世界水那么深，自然不怕高调，也无需高调，六十五条七彩神龙，虚影幻化，条条尽皆万丈，翱翔天宇，声震九霄。

　　沙雪城不论普通城民，亦或者武道武者、武师，还是仙师，全都半张着嘴，怔在原地，满目骇然地看着万里虚空，六十五条七彩神龙遨游诸天，穿梭虚空，有些偌大尾巴都隐藏在空间断层中，微微摆动，虚空扭曲，如同湖水泛起涟漪，极为震撼。

　　这才是强者！

　　这就是人仙！

　　众人念头涌动，有热血沸腾，有瑟瑟发抖，有极为不甘，等等不一而足。

　　“这……”

　　但毫无疑问，所有的人，都被萧易骤然展现的实力给深深震撼。

　　这就是他的实力？

　　而他却如此年轻！

　　不论公孙石，亦或者公孙坚，念及自己面对萧易的主动，才蓦然觉得是多么愚蠢。

　　六十五条神龙之力！

　　就算普通中级人仙，不借助外力，那都不是其对手！

　　我没眼花吧？

　　四周围观护卫简直不敢相信自己的眼睛，三才仙师怎么可能拥有如此力量。

　　“原来你也是中级人仙！”

　　公孙城主凌空虚立，道出所有人共同猜想，纵身一跃，一腿踢出，如同电钻，呼啸钻出，赫然迎上萧易一拳。

　　“轰……”

　　拳腿相交，虚空破碎，道道黑色空间裂口不断延伸，从空间裂缝中喷薄而出的能量极为暴虐，同时又不断修复空间裂缝。

　　造成的能量风暴四下席卷，使得围观众人一退再退，而这片虚空，天地元力风起云涌，飞雪全消，似乎没有飞雪落下。

　　萧易稳稳站在原地，而公孙天，沙雪城城主，凌空倒退数十丈，显然拳脚相交，公孙天略占下风。

　　“六十条神龙之力，不错，也算是中级人仙中中等存在，没有辱没你的身份！”萧易冷冷一笑。

　　“不对！你……你的境界，真的是三才仙师！”公孙天经过一腿试探，已然发现萧易并没有隐藏境界，而是真的只有三才境，体内演化五行其三，并没有圆满。

　　但这一发现，并没有令其开心，而是满目凝重。

　　此子潜力无限，简直无法估量！

　　如此人物，风华绝代，不能交友，那就灭杀！

　　“你现在才发现，真是令我失望。”萧易微微哂笑，“动用人仙神通吧，不然你是不会有机会的！”

　　“狂妄！”公孙天略微一怔，旋即冷笑，“既然如此，那今天可就更留不得你！”

　　公孙天想得很明白，对于萧易这种人，既然不能成为朋友，那就必须扼杀于摇篮之中。

　　“是吗？”萧易微微轻笑。

　　其实在萧易心中，对于公孙家族的底蕴，也是颇为吃惊。在冰晶大世界不同于无极大世界，有如沙雪城这样的大城池极少，大多是以家族部落为主建立小城堡，而在冰晶大陆北部，由公孙家族统领大城共有八座，若是算起来，每座城池都有一位人仙压阵，那公孙家族人仙还真不少啊！

　　而且这是明处，而在暗处，还不知道有多少，甚至连神仙都有可能。

　　“你敢不敢跟我来？”

　　公孙天见这里人多眼杂，还处于沙雪城外，两位人仙级别高手对战，若是真正打起来，根本就顾及不到那么多，沙雪城还真会被摧毁大半，那可不是他乐意看到的，也担当不起这个责任。

　　话语撂下，不管萧易答不答应，便凌空飞去。

　　“正合我意！”萧易心底冷笑，“正愁怎么镇压，然后炼制成镇妖傀儡，如今看来，并不是很难。”

　　萧易周身银芒一闪，星芒神铠包裹全身，借助诸天星力萧易凌空虚渡，紧追而去。

　　而在原地，真空虚空逐渐恢复，雪花再次飘飘而下。

　　感受着脸上传来的阵阵凉意，众人方才缓过心神。

　　他居然跟城主大人不相上下，不，甚至还略胜一筹，但其境界，只过是三才仙师，这，这，这简直不敢想象。

　　若是待其达到人仙，那还了得，岂不是神仙以下，再无敌手！

　　而各大势力散布在沙雪城的斥候，此时全都幡然醒悟，如此大的情报，自然极其重要，情报系统空前运转。

　　而此时此刻，沙雪城以东，一片群山间，萧易与公孙天各立山巅，彼此对视，气氛异常宁静，就连这片虚空雪花都凝固虚空，不再飘落，极其诡异。

　　片刻过后，公孙天轻笑着打破沉寂：“萧小兄弟，没想到你如此年轻有为，年纪轻轻，就已经堪比中级人仙，更重要的，你的潜力，无穷无尽，不如加入我公孙家族担任客卿一职，岂不逍遥，你我二人，又何必两败俱伤呢？”

　　“你不用试探，我并不是其他势力派来，不过是从小意外拜得世外高人，如今入世修炼的而已！”萧易嗤笑，他的打算，萧易略微思忖便一清二楚。

　　如此年轻，境界不过三才境，但实力却又如此浩瀚，不是庞大势力苦苦栽培，亦或者世外高人指点，绝对不可能如此，但不论是哪一种，都足以令公孙天不敢轻举妄动。

　　“如此甚好，你我二人，真是不打不相识，可以相交为友，我代表公孙家族正式邀请你加入公孙家族，担任客卿，荣华富贵，金钱美女，各种材料，绝品仙器，应有尽有！”

　　公孙天见萧易是世外高人弟子，顿时满脸和善，抛出橄榄枝以及许下无数诱惑好处。

　　在他看来，能够把萧易拉拢加入公孙家族自然最好，而对于萧易说他是拜入世外高人门下，他也深信不疑，不是盲目信任，而是经过仔细推断，也唯有如此，方才解释萧易的一切。

　　若是什么大势力苦心栽培，亦或者世外隐修高人弟子，绝对不会在如此年纪，便惊才艳艳，实力滔天，更重要的是，其蕴含潜力，根本无法估量。

　　而是世外隐修大能的亲传弟子，就能解释他为什么出现在苍雪庄那种穷乡僻壤，而且公孙天知道，在十万雪山中，的确有着隐士高人，他们极少收弟子，一旦收为弟子，武道资质绝顶不说，而且潜力无垠，一旦一朝面世，都是震惊天下，轰动整个冰晶大陆。

　　数千年前，就曾出现一位，人称：剑神一笑，每当出剑，都会冷冷嗤笑，嗤笑对手无知，嗤笑对手无能，嗤笑对手即将陨落。

　　一剑出，天地惊，鬼神哭！

　　而萧易听公孙天说这么多，只是冷冷一笑，并未作答。

　　“萧小兄弟，你觉得怎么样？”

　　公孙天满脸善意，心底却有点不耐烦起来，毕竟他可是人仙，地位尊崇，而又久居高位。

　　“我会担任公孙家族客卿，但……”萧易蓦然满眸戏谑开口道。

　　“但是什么？”

　　公孙天连忙问道，若是拉拢如此天才加入公孙家族，拉拢的不止其人，更重要的，也拉拢其身后隐世大能，若是让老祖知道，定然赐予不菲赏赐，届时踏入高级人仙那可是指日可待。

　　“但是要先把你镇压！”萧易沉声冷喝。

　　“你……你这是敬酒不吃吃罚酒！”公孙天怒喝道，感情自己费尽口舌，说了这么多，全都是白费口舌，自作多情，被人家摆了一道。


第二百四十一章 奴隶市场

　　“我看得出来，先前一拳，六十五条神龙之力，已经是你的极限，而我还有仙器，人仙神通，人仙手段层出不穷，不是您能想象得到的，真正开打，你绝对不是我的对手。”公孙天冷喝道。

　　其实在他心底，他并不想得罪萧易，尤其是知道萧易背后，还有着一位莫名大能，隐世高手，他更是不想招惹萧易。

　　虽然公孙家族家业庞大，底蕴十足，但也不可能为他，而去得罪隐世大能，须知每个隐世大能，修为惊天动地，略微哈欠，天地变色，风云倒卷，譬如公孙家族隐藏在莫名虚空修炼的那位老祖宗，就算得上是隐世大能。

　　那等级别，不容亵渎，不死不灭，神仙人物！

　　神仙人物，也许在诸天万界并不算得上什么，但在冰晶大世界，至今还没有听说有谁突破神仙，达至造物，成就造物之主，其地位身份那就可想而知。

　　萧易冷冷一笑：“是吗？”

　　“你不信？”公孙天嗤笑道，“那就让你见识见识！”

　　要不是他真心想要拉拢萧易，不然他才不会这么有耐心。

　　“嗤嗤……”

　　虚空隐隐扭曲，公孙天身上蓦然出现血红战甲，血色能量流转其上，散发着迫人心悸的气息。

　　萧易见此，略微一怔，旋即冷笑：“你当我身上这件星芒神铠是件摆设么？”

　　萧易看得出来，在公孙天身上，那件血色战甲，的确算得上是仙器中上等战甲，但与他那上古星芒神铠相比，就显得相形见绌，不堪一提！

　　而在此时沙雪城，各种情报系统疯狂运转。

　　三才境山野青年骤现沙雪城，但实力绝霸无双，足以媲美沙雪城城主公孙天，怀疑是世外高人弟子入世修炼。

　　诸如此类情报，从沙雪城向冰晶大陆各大势力极速传去。

　　冰晶大陆，大陆南部，边陲之地，凛冽的寒风肆虐呼啸着，漫天大雪纷飞。

　　宽阔大道，足有五六丈宽，隐约有着一道人影，若是靠近看去，只见其全身裹着厚厚白色皮祅，头顶戴着白色毡帽，体型壮硕巍峨，给人以沉稳，那种冷静恬然，给人宛如洪荒神山不可动摇，不可战胜。

　　青年男子正在雪地上缓缓行走，而在其右手，紧紧抓着一根黝黑隐隐泛着血红色的长棍，长棍微微颤动，四周虚空隐隐泛起微微涟漪，极为诡异，显然不是普通长棍那么简单，而拥有这样法宝的青年男子，其身份地位，就更令人遐想万千。

　　而其那双眸子，炯炯有神，精光灼灼，正视前方，缓缓而行，似乎在他的脚下，道路没有尽头。

　　而在这时，异变骤起，漫天飞雪中，蓦然降下一只青色小鸟，静静落在那青年宽阔肩膀。

　　“唧唧……唧唧……”

　　青色小鸟不断用着他那殷红尖尖小嘴，不断啄着青年肩膀衣裳，似乎有话要说。

　　青年的步伐，也在这时，蓦然驻步而停，轻咦一声，便轻轻抓住那只青翠小鸟，在其红色小脚上拿出一张泛着银银宝光的纸条，旋即松开小鸟，让其略微振翅，飞上天空，消失在漫天飞雪中，而此时，他已经缓缓展开纸条。

　　“有意思！”

　　白袍青年右手微颤，犹如天级法宝强度的纸条，瞬间便被震成齑粉，随着雪花飘飘洒洒，分不清哪里是雪花，哪里是纸片齑粉，而青年嘴角，却微微掀起一抹淡淡弧度。

　　“也许我可以去会会他！”

　　大冰天朝。

　　大雪天朝。

　　不知觉间，沙雪城已然成为天下所望。众目焦点全都悄然聚集沙雪城。

　　而在此时，沙雪城，北城门口。

　　“怎么还没有回来？”公孙石在城门口踱着无章步伐，踱来踱去，满心急躁。

　　而其大哥，公孙坚，虽然表面很是平静，但在其内心，同样急躁忐忑。

　　萧易那山野小子给他们的震撼，实在是太大，此时他都开始怀疑，父亲是否能够战胜归来。

　　而父亲是他们家的顶梁柱，若是坍塌，必然大厦将倾，后果如何，不言而喻。

　　就在这时，不知谁第一声喊出。

　　“快看！他们回来啦！”

　　此时北门聚集上千人，众人闻声，顿时向虚空投去惊疑目光。

　　只见萧易与天城主并排而立，有说有笑，脚踏虚空，飘然而至。

　　众人见到这一幕，顿时愕然起来，二人飞出去的时候，还是不是你死就是我活，在焦急等待中，他们都曾猜想，可能是城主凯旋而归，也可能萧易黑马杀出，城主逃跑而回，但就是没有想到，二人会同如今这般，友好无比，满脸善意，似乎多年好友蓦然相聚。

　　“无关人等，全都退下，不得放肆，萧小兄弟，如今可是公孙家族的客卿，若是对其不敬半分，别怪我公孙家族不给脸面！”

　　公孙城主话语一出，简直如同惊天霹雳。

　　前后反差，简直太大，令众人一时难以接受。

　　“父亲……”公孙石接受不了如此结局，瞬间急了。

　　“你给我闭嘴，还不向萧小兄弟赔罪！”公孙天呵斥道。

　　公孙石还没意识到如今萧易，今非昔比，双眸一瞪，不敢相信道：“让我给他……”

　　“啪！”

　　可还未待公孙石把话说完，公孙天瞬间一个巴掌拍了过去。

　　“还有你，必须给萧小兄弟赔罪！”公孙天打完公孙石，随即转头，看向公孙坚，同样满脸阴沉如水，严肃不已。

　　而公孙兄弟二人，从小到大，哪里受过这样屈辱，让他们当众向萧易赔罪，自问二人，怎么也做不了。

　　“还不给我跪下！”公孙天再次严厉一喝。

　　人仙蕴含意志威严，瞬间喷薄而出，几乎同时，“砰”的一声，二人双膝跪地。

　　“萧小兄弟，两个忤逆子先前多有得罪，还望海涵见谅！”公孙天继而看向萧易，满脸善意。

　　“没事，这点小事，我根本就没放在心上，谁能无过，只是希望二位少城主，以后把张狂、嚣张最好收敛一点，别人可不是像我这样，这么好说话！”萧易轻轻一笑。

　　如今公孙天不过是他的傀儡，想要他做什么，他就会做什么，而在此时，只是对公孙石与公孙坚小小惩戒一番，让其嚣张气焰收敛收敛。

　　“萧小兄弟，不用管他们，我们进城！”公孙天笑道，继而怒斥公孙石与公孙坚：“没有三个时辰，你们别想起来。”

　　旋即萧易在城主公孙天，以及众人的愕然目光下，缓缓走进沙雪城。

　　各大势力安排在沙雪城的情报系统，再次告诉运转！

　　“有意思有意思。”进入沙雪城，萧易双眸愈发明亮。

　　在沙雪城内，不论民风，亦或者房屋建筑，与无极大世界相差甚远，尤其是建筑风格，甚至可以说是完全迥异于无极大世界的建筑风格，那些房屋全都是尖顶，窗户严实无缝。

　　萧易略微思索，也就明白，在冰晶大世界，常年大雪，寒风凛冽，如此建造房屋倒也合情合理，因地制宜。

　　眨眼之间，便已两天过后，此时萧易，略微改变容貌，走在宽阔的街道上，四下人群熙熙攘攘，满大街都是人，极为热闹。

　　而在萧易身旁，并排而走的是一位身姿婀娜的女子，自然便是改变容貌并且隐藏修为的阿碧，而在二人身后，还紧跟着一位婢女。

　　“客卿大人，您就放心，想要招募一些家仆，在奴隶市场绝对是最好的！”婢女翠蛾脸庞时刻露出迷人微笑，“而且在奴隶坊市，不单单有奴隶、妖兽等，还有许多不是奴隶，但甘愿受雇佣的能人异士，就看大人是不是想要找些真正有本事的家仆，若是如此，您大可以好好考虑考虑！”

　　萧易听了一笑，之所以去奴隶市场，一则好奇，二则是想，以后暂时就把核心势力隐藏在沙雪城，其中奴仆自然都由萧易亲自挑选，顺便看看有没有合适的，建立只受自己调配的暗影势力。

　　而在这些天，萧易不论是多方打听，亦或者透过查询公孙天的记忆，都没有发现有关缥缈峰以及缥缈血脉遗脉的事，这令萧易心里不由缭绕一层淡淡阴霾。

　　从飘渺尊者所叙，萧易知道缥缈血脉定然还有，只是处境落魄，而从如今来看，恐怕不是落魄那么简单。

　　居然没有缥缈峰，那肯定是被改名，绝对有古怪，有缘由！

　　缥缈血脉似乎销声匿迹，种种迹象，尽皆表明事情绝不是想象的那么简单。

　　“呼……不想了！”萧易暗自轻叹，旋即一笑，“我们就去奴隶市场看看！”

　　阿碧双眸也是一亮，道：“正有此意，我还从未看过呢。”

　　半个时辰过后。

　　沙雪城东城。

　　“奴隶坊？”

　　萧易微微抬头，只见匾额上血色流转的三个大字，虽然冰晶大世界与无极大世界文字不同，但萧易想学会，不过轻而易举，转瞬之间。

　　“奴隶集市极大。”翠蛾说道，“整个奴隶集市，占地百亩，有卖普通奴隶的，也有卖一些高等奴隶，还有普通人，能人异士，想要被人雇佣，也都在那！”

　　翠蛾说到这里，脸色微微一变，满脸笑容也变得不太自然。

　　“你这是怎么了？”阿碧问道。

　　“翠蛾就是从这里出来的，在奴隶坊市被当成货物反复卖掉，那种经历，你们是不会明白的。”翠蛾苦笑道。

　　“三位请留步！”

　　当萧易三人刚刚走进坊市的时候，立即有一个精明青年，满脸和善，极为友好，热情迎了上来，笑口吟吟道，“三位来是买些什么？奴隶集市很大，看三位模样，就知道是第一次来，而第一次，大多都会糊涂，而我却一清二楚。”

　　“你们三位看……要不要又领路，而且不要酬劳，若是满意，打个小赏，在下也就心满意足。”

　　翠蛾见此，微微一笑，低声说道：“大人，像他这种人，在奴隶集市，随处可见，专门带客，给不给他们银币，其实他们并不在乎，而是在乎你是不是大手笔，只要我们买的货物价值不菲，他们就会得到货主的很多好处。”

　　翠蛾这么一说，那位青年，虽是精明，但也只好讪笑起来：“这位姑娘说得很对，不知三位想要买些什么？”

　　“我要买家仆。”萧易淡笑说道。

　　“家仆，我知道一家，既便宜又实惠，个个都是精心培养，言听计从，不敢丝毫逾越，极懂规矩，您们看……”那青年连连热情微笑。

　　“去看看！”萧易看了看阿碧，见其没有反对，也就点头。

　　真正进入奴隶市场，并不是觉得多大，而是觉得龙蛇混杂，过往人群熙熙攘攘，而随着萧易三人不断深入，走进一空旷道上，略微环视，步入眼帘，全都是大量奴隶，奴隶只见或三五成群，或单独成间。

　　“三位，想买些美奴么？”

　　“走过路过，不要错过，这里可是有各种奴隶，美女、野兽、性奴、萝莉，应有尽有！”

　　“在我这里，那可是什么都有，要不要进来瞧瞧？”

　　萧易三人一路而过，传入耳中叫卖，也是源源不断，更有甚者，还有专门负责在门前热情拉客人。

　　而一路而来，那精明青年也一路吹嘘：“我说介绍的那家店，其内奴隶绝对是在沙雪城排得上号，非常不错。”

　　而在这时，步入萧易等三人眼帘，有着数名少女，身材窈窕，面容姣好，体态婀娜，但双手双脚都被捆着，个个并排而立，如同展览，但眼泪汪汪，弥漫水雾，极为动人。

　　与此同时，在那排少女旁边，有着数位汉子，身体壮硕，背脊昂藏，一看就知道是个练家子，颇有几分武道底子，同样被铁链束缚着，展现在萧易面前。

　　“这位大人。”看到萧易三人，立即有一位美艳妇人迎了上来，笑道，“我们这的奴隶那是最好的，想要弄些侍女，或女奴回去服侍大人你么……一点都不贵，买上十几个美貌少女。而我们这些奴隶汉子，有不少都经过训练，都是非常勇猛的！”


第二百四十二章 仙师奴隶

　　“这位大人。”见萧易等三人，以萧易为首，进入厅堂，立即便有一位美艳妇人迎了上来，笑盈盈道，“我们这的女奴，不但美丽，而且体贴能干，而价钱也一点都不贵。若是你不要女奴，我们也有奴隶壮汉，各个都经过严格训练，都是非常勇猛的！”

　　而带路青年，精明灵活，这时连声附和：“这就是我要带三位前来的地方，这里的奴隶绝对不错。”

　　“怎么不错？”阿碧揶揄轻笑。

　　“大人若是不信，可以先买几个回去试试，若是不满意，保证如数退还，决不食言！”精明青年连连笑道，“这可都是经过严格训练，就说这些少女吧，上得了厅堂，下得了厨房，床上床下，尽皆如意，在这里极其严寒，晚上可以让他们暖被窝，白天可以当做花瓶，让其站在客厅，也可以让她们捶腿揉肩。”

　　“总之，她们经过特许训练，样样精通，而那些奴隶壮汉，什么粗重活都可让他们干，不但麻利，而从不敢有怨言，办起事来，听话忠诚，绝对一心一意，最适合像大人这样，寻找府邸家仆。”

　　精明青年，说起话来，极为熟络，职业性微笑与热情，若不是萧易意志坚韧，心境古井无波，不会被任何外物所左右，不然还真会听其吹嘘蛊惑，购买一些回去，因为其口才实在是磨炼得太好了。

　　“不错，这里奴隶如何优秀，妾身也不需多说，而且只要大人买去，我们还会免费送上独有印记。”妖娆美妇盈盈一笑，与精明青年搭配得天衣无缝。

　　“印记？”萧易颇为疑惑，送印记给他干什么，印记又有什么用，萧易不甚了解。

　　妖娆美妇看萧易表情，盈盈笑容一僵，略微一怔，旋即再次轻笑起来：

　　“看来这位大人真是第一次来买奴隶，是这样的，对于像他们这样优秀的奴隶，难保不准别人不会偷渡出来再次贩卖，而大人只要在他们身上印下特殊印记，奴隶市场按照规定，没有经过您的同意，是不能再次贩卖，而且对于奴隶走失，我们奴隶市场也会有专门负责部门，帮大人找回奴隶！”

　　“在他们身上印下特殊印记？”萧易闻言，眉梢微皱，这也太不仁道，不过并没有说什么，在诸天任何世界，本就弱肉强食，强者为尊，适者生存。

　　“大人放心，对于像她们这样娇滴滴的美少女，特殊印记是不会印脸上，自然不会影响容貌，而大多数是印在手臂，而且那特殊印记极为美观，无伤大雅，并且样式多样，有山川鸟兽，有虫蛇怪兽，若是大人有什么特定喜好，印记样式也可以由大人定夺设计。”青年嬉笑道。

　　“那这些壮汉呢？”

　　萧易暗道：有意思。奴隶市场在冰晶大世界亘古发展，到了如今，果真花样别出，服务更是周全。

　　“壮汉奴隶，那就更加随便，全凭大人喜好，想印在哪里，就印在哪里！”精明青年极力劝说萧易。

　　“什么奴隶走失，恐怕是奴隶逃跑吧，印记只不过是防止奴隶逃跑，更重要的是让你们奴隶市场追回奴隶，免于责任吧！”阿碧轻笑。

　　“这位姑娘，冰雪聪明，一点就透，奴隶毕竟不甘终身为奴，难免有些胆大的，想要逃跑，我们这么做，也是为买主着想！”妖娆美妇笑道，只是笑容略显勉强。

　　而这时，阿碧螓首微转，看向一旁萧易，揶揄笑道：“萧少爷，要不要没几个水灵女奴回去给你暖被窝啊！”

　　“你看我是那样的人吗？”萧易轻轻一笑。

　　“这些奴隶，不用再看，达不到我所要求的标准！”萧易转而说道。

　　“不知道大人有着怎样标准？”妖娆美妇款款数步，来到萧易跟前，展颜一笑，“在我们这里，没有达不到标准的奴隶，只有你付不起的奴隶！”

　　“是吗？”萧易冷冷一笑，“若是我要人仙奴仆，你有么？”

　　“呃……”妖娆美妇神情顿时一僵，旋即苦笑起来：“这位大人，你真会开玩笑，人仙人物，不死之身，地位高崇，就算奴隶市场背景，也只有寥寥数位人仙大人！”

　　“人仙没有，像我这样的三才仙师，亦或者四象仙师，那总有吧！”萧易淡淡问道。

　　“有倒是有，只是还没有彻底驯服，恐怕不能为大人所用。”妖娆美妇道。

　　“那无所谓，带我去看看！”萧易不在意道，没有驯服更好，已经驯服的，萧易还不放心，更重要是，那种人不足以培养。

　　已经被驯服，即使没有丧失武道意志，但也消磨殆尽，武道潜力绝对有限。

　　旋即在妖娆美妇以及精明青年带领下，三人进入内堂，几经转折，萧易等三人，随着二人来到一处颇为阴暗的石室。

　　“吼！居然关老子，若是老子出去，定把你们剥皮抽筋，轰成肉末！”

　　“放我出去！”

　　“轰……”

　　数十石室中不断传来怒吼声响，以及轰打石壁发出的巨大声响。

　　所有石室排成一排，而且彼此间全都隔开，萧易双眸蓦然一凝，惊疑暗道：“万钧玉石！”

　　“大人果真阅历丰富，见识不凡，这些石室就是有万钧玉石造成，就算半步人仙也别想轻易打开，而在其中那些仙师，若是没有被驯化，终身都别想出来！”妖娆美妇饶有兴致道。

　　“你先把你这实力最强的几位带上来，让我亲自看看。”萧易轻笑道。

　　“既然大人想看，那妾身自然安排！”妖娆美妇见萧易想要看货，满脸笑容更盛。

　　片刻过后，在萧易等三人面前，并立站着九位仙师，有女子美若天仙，不忍回顾，有恶汉丑陋恐怖，不堪入目，但眼前九人双手双脚全都戴上镣铐。

　　“他们法力已经被禁锢，若是所料不错，应该就是那手铐脚镣的功效吧？”萧易双眸微微闪烁，轻笑问道。

　　“不错，大人果真慧眼如炬，这些手铐脚镣，全都是更过特殊炼制的天级法宝，一副就重若万斤，而且禁锢佩戴者法力，实力也就压制到武师左右。”美妇人笑着解释道。

　　“嗯！”萧易微微点头，开始认真打量眼前九位仙师奴隶。

　　“实力都还不错！”萧易轻轻一瞥，就辨别出他们九人真实实力，五人三才境，三人四象境，一人五行境，可就在这时，萧易双眸蓦然泛起一抹疑色，暗道：“那人有古怪！”


第二百四十三章 心境突破

　　所有石室排成一排，而且彼此间全都隔开，萧易双眸蓦然一凝，惊疑暗道：“万钧玉石！”

　　“大人果真阅历丰富，见识不凡，这些石室就是有万钧玉石造成，就算半步人仙也别想轻易打开，而在其中那些仙师，若是没有被驯化，终身都别想出来！”妖娆美妇饶有兴致道。

　　“你先把你这实力最强的几位带上来，让我亲自看看。”萧易轻笑道。

　　“既然大人想看，那妾身自然安排！”妖娆美妇见萧易想要看货，满脸笑容更盛。

　　片刻过后，在萧易等三人面前，并立站着九位仙师，有女子美若天仙，不忍回顾，有恶汉丑陋恐怖，不堪入目，但眼前九人双手双脚全都戴上镣铐。

　　“他们法力已经被禁锢，若是所料不错，应该就是那手铐脚镣的功效吧？”萧易双眸微微闪烁，轻笑问道。

　　“不错，大人果真慧眼如炬，这些手铐脚镣，全都是更过特殊炼制的天级法宝，一副就重若万斤，而且禁锢佩戴者法力，实力也就压制到武师左右。”美妇人笑着解释道。

　　“嗯！”萧易微微点头，开始认真打量眼前九位仙师奴隶。

　　“实力都还不错！”萧易轻轻一瞥，就辨别出他们九人真实实力，五人三才境，三人四象境，一人五行境，可就在这时，萧易双眸蓦然泛起一抹疑色，暗道：“那人有古怪！”

　　萧易凝目许久，但暗自却在呢喃：“也许这次自己捡到一回宝！”

　　“这九个人，我全要了！”萧易开口道。

　　“大人，这……这……”妖娆美妇听萧易言语，瞬间怔在原地，明眸瞪得滚圆。

　　而那机灵小伙，也好不了哪里去，尽管伶牙俐齿，但在这时不管用，不知道说什么好，而阿碧与翠蛾，知道萧易身份地位，对此并不以为如何，似乎理所应当，但看到那青年与美妇人表情，二人还是不由噗嗤轻笑。

　　“怎么？怕我买不起吗？”萧易笑道。

　　“不是，不是，大人一言九鼎，自然说话算话，只是怕大人，一时之间，还不能控制他们九人，他们九人可都是尚未驯服，野性难改，要是损伤到大人，那妾身可就担待不起！”美妇人勉强笑道。

　　“阿碧！”萧易微微示以眼色。

　　“砰！”的一声，不论九名仙师奴隶，亦或者那位带路青年，还是老板娘美艳妇人，几乎同时跪地，全身瑟瑟发抖，不能自已。

　　意志威压！不死之身！人仙高手！

　　他们脑海瞬间闪烁着这三个念头，艰难抬头，看向萧易等三人，眼光骤然变得不同，尤其是看向阿碧，怎么也没有想到，原本三才仙师，中上等姿色的女子，微微摇身一变，便成为高高在上的人仙！

　　而看那名叫阿碧的女子神情，似乎颇为忌惮那位大人，听从他的吩咐，那他要么实力滔天，要么背景极大，连人仙天地巨擘，都被派来给其给予保护。

　　但到底是哪一种，他们无需考虑，也不必在乎，因为不论是哪一种，他们根本就惹不起。

　　念头晦涩运转的时候，这时阿碧已经撤出意志威压，若不是阿碧只是按照萧易意思，微微展示，以表身份，并没有伤害无辜的意思，不然他们也不会还有胡思乱想的功夫。

　　片刻过后，萧易与阿碧，以及翠蛾，走出大门，而在其后，九名仙师奴隶紧步相随，不敢有丝毫不敬与逾越。

　　是夜，萧易倚在栏杆旁，远眺山川银装素裹，蓦然感到心中颇为烦闷，又似思乡乡愁涌动。

　　“来到冰晶大世界，不知不觉，悄然之间，已经一周！”

　　感觉心中那股挥之不去的烦闷，萧易知道，如果不把这些急躁烦闷给排遣，对自己的修行将是一个潜在的威胁，甚至在关键时刻，使自己走火入魔，被心魔所噬。

　　那后果可就不堪设想。

　　于是萧易今晚也就没有按照预先计划，进入山河社稷图中，突破至四象境，然后炼化蕴含空间神通的青龙精血，而是静静倚在阁楼上，恬静地欣赏起夜景来。

　　天空好像有一层厚厚的大帷幕，遮掩住闪闪烁烁的星星，只留下冰冷的月光，使整个大地在清辉的月光下显得更加朦朦胧胧。

　　此情此景，萧易不禁惆怅，身处异乡，心田弥漫着淡淡乡愁。

　　怎么也赶不尽，驱不散。

　　若是真实说来，萧易都不算上是无极大世界的土著，他是灵魂穿越过来，但是对于如今萧易来说，那并不重要，因为他已经融入这个身份，融入绿柳庄，融入无极大世界，融入整个以强者为尊的诸天万界。

　　无极大世界，对于如今萧易深处冰晶大世界来说，那就是他的家乡，而绿柳庄，更是他的根不论无极大世界，亦或者绿柳庄，那都是个值得令人思念的地方，不仅仅是因为故土，更重要的是故人。

　　“玉灵，馨儿，还有灵儿，你们还好么？”萧易暗自呢喃。

　　虽然如今萧易，实力滔天，足以粉碎虚空，但并没有泯灭人情，有着自己有血有肉的情感与思念。

　　虽然他身处在这个强者为尊的诸天万界宇宙，唯有自身拥有无惧一切的强大实力和永世不灭的生命，才是所有一切的根本，但萧易并不后悔担起拯救无极大世界，让其渡过末日大劫。

　　这是身在异乡的游子，对远在家乡即将面临险境的母亲做出的承诺。

　　萧易缓缓抬头，仰望着头顶无垠夜空，清冷明月高高悬挂，每天都会从莫名虚空跳出，亘古照耀冰晶大世界，挥洒着无垠月光。

　　而萧易看着广阔无恨的神秘夜空，深邃的眼眸之中，不断地闪烁着异样的光芒，在漆黑的夜色之中，犹如深渊中的宝石一般，变幻莫测，但萧易的心境，却愈发地平静起来，脑海中显得空灵无比，整个人缓缓地融入浩瀚的天地之中？

　　渐渐地渐渐地，萧易逐步迷失其中，心中古井无波，泛不起丝毫波澜，就这样，静静地，萧易仰望着深邃星空，整个人的思绪，完全深深地陷入了沉思之中。

　　刹那之间，整个人仿佛升华了起来！

　　温柔的月光就好像是母亲的怀抱一般，让萧易的心中不再烦闷，不再乡愁，而是异常的宁静。

　　蓦然之间，一阵恍惚，在他泥宫丸神窍中，广袤穴窍天地，精神深处，神魂陷入莫名状态，而萧易的精神，渐渐地，完全地沉浸在一种玄奥无比，玄而又玄的神奇境界之中，多日来渐渐积累壮大起来的烦闷、乡愁，瞬间荡然无存，精神力若有若无地朝着四周的广阔天地，无限的蔓延开来，尽情的感受着这无比静谧世界。

　　它玄奇奥妙。

　　它是那样的寂静无声；

　　它是那样的虚幻缥缈；

　　它是那样的完美无瑕；

　　它是那样的和谐自然；

　　它，不，应该是他或她，沿袭着亘古不变的玄妙轨迹，一遍又一遍缓缓运转，玄奥无比，神秘莫测，简直无法用语言表达，只能意会传递。

　　“叮～”

　　脑海中好像闪过一道惊天霹雳，一种玄之又玄的感觉，蓦然之间，已然浮上心间。

　　“就差一点！就差一点！”

　　萧易意识喃喃，他感觉到，只差那么一点，他就进入那种境界，虽然他说不清楚，那到底是什么境界，又会有什么作用，但萧易坚信，只要达到那种境界，定然大有裨益。

　　萧易没有从感悟中醒来，依旧沉浸其中，不能自拔，依旧在进行苦苦探索，不断追寻……萧易心中平静，古井无波，整个人的思绪完全深深地陷入了沉思之中，刹那间，整个人再次升华了起来。

　　回想到自己，一个完全不属于这个世界的灵魂，穿越到这个世界上，至今已经有十余年的时光。

　　萧易不禁感叹：当真是造化弄人啊！

　　心中所想所思，颇为复杂，却又似乎非常之单纯，但一股迷惘之意在心中油然而生。

　　自己之所以到这个世上来，到底是来做什么的？

　　是为了长生不死，镇压诸天？

　　是为了流芳百世，亘古流传？

　　又或者是为了逍遥一世，快活一生？

　　到底是为了什么呢？

　　萧易双手负后，踱着步伐，缓缓行走，而在其口中，却在不停地喃喃自语，自我叩问。

　　此时萧易无思无想，不滞于尘，萧易感觉似乎有一层隐隐约约的雾纱，正阻隔着什么，时而有一丝火花在脑海中闪过，朦朦胧胧地感觉到答案，但又总是抓不住。

　　徐徐前行，萧易在房中徘徊，不急不缓，陷入深思。

　　“呼……”

　　萧易突然长长地呼了一口气，停下前进的脚步，负手再次来到窗边，仰头看着漆黑的夜空，苦笑的摇了摇头，就在刚才思想陷入一片空明、清明、澄明之际，就要明白之际，那股灵感鄹然消失。

　　虽然萧易明显感觉到自己已经脱离先前那种烦躁情绪，但他并未高兴起来，因为萧易依旧深陷迷茫中，满脑充斥着不解与疑惑。

　　之所以到这诸天万界，到底是来做什么？

　　萧易很清楚地感到：只要自己突破这层好似纱帐的阻碍，必然对自己今后有着重大的帮助，但萧易硬是抓不住那一丝灵感与挈机。

　　而萧易可以隐约感到这层阻碍的来源，它是来自于自己的内心。

　　萧易不禁质问自己起来，萧易又一步一步的在阁楼上不断徘徊，不急不缓，整个人再次陷入深思。

　　顿时，好像是这个世界的所有，包括身边的一切的一切，都跟他毫无关系。

　　如果有人在这会发现精神力观察不到萧易，然而亲眼却能看见，就好像萧易已经与周围的一切融为一体，看在眼中，所有的一切竟如此和谐的并存着。

　　然而萧易感到自己已经来到一片独立的天地，更奇怪的是天地之间只有他自己，自己也成为这片空间的唯一的生灵，既不与万物交缠，亦不曾与一切交融，但又那么的真实，好像自己本来就属于这片空间。

　　若是有人在旁边，定会发现萧易整个人的气质，在以肉眼可见的速度，在不断改变，那种本质蜕变已经实质化般，感觉得清清楚楚，却又模糊不清，弄不明白到底是一种什么样的气质。

　　但又给人的感觉简直好像萧易已经成为一个超然出尘的隐士，更奇怪的是，虽然清清楚楚、明明白白地看到他每一步都踏在坚实的地面上，但却分明的感觉到，他的每一步，却又好似踏向另一个时空！另一个时间！另一个空间！

　　他的每一个稀松平常的动作，看似普通，却又是那样玄奥，充满神秘的色彩。

　　萧易感觉自己完全融入那片空间，感觉太真实了，对四周感觉是那样的亲切与自然。

　　萧易向前走上三步，突然陷入火海。

　　四周凭空窜出数十米高的大火，包围着自己，萧易骤感周围的温度骤然升高。

　　然而虽然明知是假，可感觉却如同身受，以萧易强悍体魄，居然很快便再也忍受不住周围的高温，萧易于是支起守护光罩。

　　但高温依然丝毫未变，好似法力支起的护罩没有任何作用，豆大的汗水从萧易的脸上不停地滴落，但奇怪的是，一离开萧易的身体，就瞬间蒸发虚无。

　　“难道我就要死了吗？不，我不会死的，也不能死，我的亲人，我的家人，我的兄弟，我……他们都不能没有我！而我还未活够！”

　　这其中的磨难是常人难以想象的，不过萧易凭着一股坚韧的毅力，硬是撑了下来。

　　萧易再向前走三步，飒然，场景发生了变化，出现在眼前的是一片白茫茫的世界，千里冰封，万里雪飘，北风呼啸。

　　鹅毛大雪一盏茶的功夫就淹没了他的膝盖，整个人还未从刚才烈火焚身的痛苦中缓过来，刹那间，就像是被冻僵了一般，没有任何知觉。

　　萧易心中一凛，刚刚承受的是烈火焚身的痛苦，这一次就变成了无尽严寒，刚刚还在额头的汗水，瞬间已然变成冰滴，眼睛都冷得睁不开。

　　艰难地散开精神力，只见无数的冰刀迎面而来，割在脸上、身上，鲜红的鲜血刚渗透而出，就立马冻成冰晶，半丝疼痛的感觉都没有。

　　至此，萧易也不含糊，立马盘腿而坐，运功抵御寒冷。

　　蓦然之间，时间仿佛永恒，亘古不变，萧易已然被雪花淹没，一个盘坐雪人，矗立于斯……

　　良久，好像过了几个世纪，又恰似只在片刻之间，依旧如斯。

　　就在这生死一线间。

　　“叮……”

　　“轰……”

　　脑海中惊天霹雳，萧易终于领悟了。

　　四周的一切的一切，转眼间，就全都消失虚无，萧易感觉刚才就是做了一场噩梦，真实的噩梦，蓦然之间，从虚幻的梦境中回归了现实罢了。

　　唯一与之前不同的，是萧易此时的心境与气质，已然发生翻天覆地的改变，再加上萧易那一身的冷汗，仅此而已。

　　月华如水，一轮弯月悄悄的从厚厚的云层中露出头来，悄无声息地撒下一片又一片的银色光辉，皎洁无暇。

　　萧易再次来到窗前，沐浴在淡淡的月光之下，静静地仰望着无恨的神秘星空，微风轻柔地吹拂，感到阵阵的心旷神怡。

　　领悟了！领悟了！领悟了真我之心。

　　萧易自问自己不是什么高尚之人，也不是什么大英雄，大豪杰。

　　事实上，在地球上时本就是一个孤儿，从小一向以自己为中心，就是一个相当自私的人。

　　无论天下苍生、黎民祸福，什么社会主义、资本主义跟他萧易，全无半毛钱的关系！

　　他们距萧易这个默默无闻的小得不能再小的小人物，实在是太远了，太远了！

　　而现在能让自己在乎的人、事，实在是不多！

　　只会在乎我的亲人，我的家人，我的女人，我的兄弟，我的朋友乃至我的家族！

　　只要他们平安喜乐，其他的就不再重要！至于别的，什么拯救天下苍生，富贵荣华皆与我无关。

　　各个家族之中表面一片祥和之象，暗中却尽是阴谋尽显，汹涌激荡。

　　家族之间更是如此，潮起潮落，兴盛衰败，世事无常。

　　一个个的尽都是来也匆匆，去也匆匆，步履如风，忙碌得一塌糊涂之余，却又如履薄冰，一时不慎，满盘皆输。

　　尽管如此，那又如何，我心向道，那无惧一切的强大实力和永世不灭的生命才是我最终的追求，其他的一切不过是过眼云烟，尽是虚幻而已。

　　我心问道，只求快意恩仇，有仇必报，有恩必偿，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍偿还于人！

　　以我本意，纵横天下，不求顶天立地！但求，无愧于心，无拘无束，则此生，足矣！

　　我这一生，无论何人，都休想左右我的想法，无论何人，都休想约束我的行为！

　　在问道之路上，我就是一执着者；

　　而在敌人面前，我就是一大恶魔；

　　这就是我，真正自我，以我本心，只求快意恩仇，纵横天下，不求顶天立地！但求，无愧于心，无拘无束，有仇必报，有恩必偿……


第二百四十四章 暗影一剑

　　清风徐徐，夜月无声，但只是在此地，冰晶大世界的夜风，透着渗人背脊的森然寒意，而萧易此时此刻，心底却无比舒坦。

　　“呼……”

　　萧易轻呼一口气，压抑在心田那股烦躁、思愁，似乎也随着萧易畅快呼气而烟消云散。

　　“无比舒畅，念头通达，全身充斥着说不尽的活性，似乎永不知疲倦！”

　　这就是萧易此时感受。

　　而在沙雪城奴隶集市的地底深处，有着一间大殿，大殿虽然略显粗糙，没有任何精雕细刻的各种花纹，但整体大气，气势磅礴。

　　大殿之中，此时白天那名精明男子，以及妖娆美妇，他们二人颤颤巍巍跪在青色地板面上，而在大殿正上方，有着一张王座，在王座上，端坐着一位黑袍男子，那男子眉宇间透着妖娆诡异，而其面容皮肤极其白皙，恍若天天用牛奶沐浴，把皮肤保养得很好的女子，此时白皙手掌，不断摩挲着宝座椅沿。

　　“居然有着人仙女子守护，守护倒是其次，这并不是不可能，但甘愿受其差遣，那定然有诡异！”

　　右手不断摩挲宝座同时，黑袍男子双眸闪烁异芒，陷入思索。

　　黑袍男子蓦然开口道：“你们提供的信息很有价值，作为奖励，你们二人全都提升三级，赐予四象仙师实力，下去吧！”

　　“是！”精明青年与妖娆美妇，相视一眼，尽是说不尽的兴奋，连连点头应声。

　　旋即二人规规诺诺，不敢丝毫逾越，缓缓退出大殿。

　　而大殿再次陷入亘古沉寂。

　　“到底是哪种可能呢？若是前者，那就相当恐怖，不敢相信，若是后者，那其背后势力，又将是如何恐怖！”

　　“来人！”黑袍男子轻轻冷喝。

　　话语刚落，蓦然之间，有道人影，看不清面容，亦或者说根本就没有面容，通体呈淡淡黑雾状，在黑夜阴暗中简直近乎虚幻虚无，无法发觉。

　　淡淡黑影发出恭敬声响：“影奴在，不知主人有何吩咐？”

　　黑袍男子一挥宽松黑袍大袖，在黑影面前虚空，蓦然虚空扭曲，出现三人面容，二女一男，自然便是萧易、阿碧，以及婢女翠蛾，三人的幻化面容。

　　“传令下去，全城给我留意这三人，三人一举一动，全都不要放过，但要切记，绝不可轻举妄动，不可令他们觉察！”略微磁性声音，并不是威严，从黑袍男子口中轻轻吐出。

　　“是！”雾状黑影微微颤动。

　　看到黑袍男子挥手示意，雾状黑影再次恭敬道：“影奴告退！”

　　雾状黑影微微翻滚，便消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　而这结果，自然不言而喻，萧易、阿碧尽皆改变容貌，而翠蛾，也在萧易要求下，同样改变面容，想要查到萧易身上，的确很难。

　　“先有隐世大能亲传弟子进入沙雪城，而如今又莫名出现如此风华人物，看来在沙雪城恐怕再也不能平静，即将掀起滔天风暴，整个沙雪城，甚至有可能将重新洗牌！”

　　窥一斑而知全貌，通过种种不寻常的迹象，洞察先机，预料未来，可以早做谋划，防范未然。

　　这是身为掌权者应有必要素质。

　　这里发生的事，萧易自然全然不知。此时萧易身处山河社稷图中，阿碧与他端坐在玉椅上，而镇压四使，则恭敬地站在二人身后，如同绝世保镖，一丝不苟。

　　而顺着萧易、阿碧目光望去，只见在他们面前，站立着九人，这就人就是今天萧易花大价钱买来的，金钱本就身外之物，更何况那些钱，也不是萧易的钱，萧易自然不会心痛。

　　如今萧易在沙雪城担任公孙家族客卿，有着自己独立府邸，金钱珍宝更是无数，那点小钱，萧易自然不在乎。

　　从奴隶市场买回来的九名仙师奴隶，此时战战兢兢，并立一排。

　　独立空间？

　　虽然他们见识浅薄，但还是知道，就算是仙器，那也要特殊的绝品仙器才有自己空间，仙器是让人仙神仙人物使用，在他们手中，威力可以发挥极限，但仙器说到底还是力量层次，是法宝威力力量达到极限的法宝，而在其上，还有道器，道器最为基本属性，那都有着属于法宝自己空间，大可以容纳世界，小可以有如芥子。

　　不管眼前这位青年是有着特殊绝品仙器，还是更为珍贵的道器，而且在其身边，有着人仙听其差遣，种种迹象，所代表信息，他们心底自然清楚无比，没有半点反抗之心，有的只有遵从。

　　这就是弱者对强者无奈！

　　以前想要投奔人仙，找个安稳靠山，极其艰难，毕竟人仙人物，不死之身，不论生命形态，亦或者社会地位，全都处于金字塔顶端。而他们仙师，相较而言，根本如同蝼蚁，自然不会有哪个人仙，无缘无故，对你刮眼相看，给予庇佑。

　　而如今，他们沦落奴隶，却找到这样庇佑。

　　念及至此，他们都不禁有种恍惚感觉，命运玄妙，果真无法捉摸。

　　“以后，你们九个就暂时留在这片空间，等恢复巅峰，然后再给你们提升提升实力，你们的实力太弱太弱！”萧易淡淡道，虽然他们是三才仙师、四象仙师，甚至还有一名五行仙师，但真正实力，极为普通，没有任何突出，换句话说，就是典型的平庸之辈。

　　“谢主人！”既然作为奴隶被萧易买回来，那自然称呼其为主人。

　　“你们下去吧！”萧易轻抿一口香茗，轻笑说道。

　　就在九人转身离开时，萧易再次开口，指着其中一名实力最弱，只有三才境的男子，道：“你留下！”

　　“是！”虽然不知道萧易为什么叫他留下，但还是恭敬应声留下。

　　“你叫什么名字？”萧易问道。

　　“刘一剑！”刘一剑答道。

　　“你有过莫大机缘是吧？”萧易莫名笑道。

　　“莫大机缘？”刘一剑一时不解。

　　“这么说吧，你胸口那迷你青龙图案是哪里来的？别说是你纹上去的。”萧易轻笑问道。

　　“主人，你说这青龙图案？”刘一剑扒开胸口衣裳，露出胸膛，而在他的胸口，有着一条迷你青龙图案。

　　阿碧见此，黛眉微蹙，转而看向萧易，道：“你就是因为他，而把他们都买下的？”

　　“不然，你说呢？”萧易微微一笑。

　　萧易再次转头，看向刘一剑，笑道：“你还是给我说说你那青龙图案是怎么来的，你应该知道它不仅仅是纹身那么简单。”

　　“是这样的，我也不太确定，在三年前，一次进入十万雪山猎杀妖兽时，倒霉招惹到强大妖兽，被其追杀，而最终却意外堕入莫名山洞，而后我就晕了过去，而等我醒来，蓦然发现自己身处山谷中，而在以后不久，我就发现在我的胸口，就莫名其妙出现这青龙图案。”刘一剑简略道。

　　“嗯！”萧易微微点头，看得出来，刘一剑并没有说谎。

　　“阿碧，你知道那是什么青龙吗？”萧易笑问道。

　　“想考我，这个我自然认识，是暗影青龙！”阿碧一皱鼻，调皮一笑道。

　　“不错，若是我没有猜错，他应该意外融入暗影青龙精血，而因为他还没有达到四象境，不能控制运用，也就出现这种状况。”萧易估摸道。

　　“的确有这种可能！”阿碧微微点头。

　　“暗影青龙，青龙圣兽直系血脉精血？”刘一剑闻言，一瞪眼，满目骇然。

　　作为一名仙师，自然知晓当达到四象仙师，便可融入四象圣兽系妖兽精血，从而可以获得相应的诡异神通，很多四象仙师越级挑战数名五行大圆满仙师，都是由于融入强大的四圣兽血脉精血的缘故。

　　曾几何时，他曾无数次幻想他也能获得四圣兽血脉精血，从而便可成为人上人，毕竟人仙相对整个大世界的庞大人口基数，基本可以忽略不计，而融入不错的四圣兽血脉精血，又达到五行大圆满仙师，足可以独闯天下，所以他对这方面，还是有一定了解。

　　而如今，自己已经融入四圣兽血脉精血，而且是直系血脉精血，还不自知。

　　这是何等滑稽！

　　“呵呵……”萧易见刘一剑愕然表情，微微一笑，可旋即脸色一凝，道：“以后你就是我座下暗影一剑，专门负责暗杀！”

　　“暗影一剑？暗影一剑！”刘一剑略微低喃几句，眼前蓦然一亮，单膝跪地，“谢主人恩典！”

　　“嗯！”萧易微微点头。


第二百四十五章 一剑往事

　　“暗影一剑？暗影一剑！”刘一剑略微低喃几句，眼前蓦然一亮，单膝跪地，“谢主人恩典！”

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　而在这时，刘一剑蓦地由单膝变成双膝跪地，满脸悲戚，以着略微嘶哑又深沉的嗓音道：“主人，一剑有事相求，望主人应允！”

　　“哦？”

　　萧易放下手中茶杯，能让刘一剑改单膝跪地为双膝跪地，那所求之事，就算不严重，但绝对对他来说非常重要。

　　“什么事？”

　　“主人要是不答应，一剑是不会起身的。”刘一剑沉声道，似乎下了莫大决心。

　　萧易闻言，愈发好奇，能让一剑如此，看来那件事的确对其异常重要。

　　“好，既然你跟随我，你的事就是我的事，只要我能办到，绝对帮你达成所愿！”萧易一口答应，正愁没有机会彻底收服其心，而如今就在眼前。

　　“说吧，到底是什么事？”萧易笑问道。

　　“是这样的……”

　　刘一剑随着就把他埋藏在心底的夺妻之恨，厄难经过，前前后后，前因后果，全都告诉萧易、阿碧。

　　而镇压四使，则直接被忽略，他们自始至终，面前如一，肃穆恬然，只是在刘一剑神情愤懑，怨天尤人时，眸中略微泛起丝丝波澜。

　　半个时辰过后，刘一剑总算把他的故事说完。

　　看着刘一剑充满希冀与期待的目光，萧易微微一笑：“我当时什么事，不就是沙雪城一个小小家族么，只要在沙雪城，没有什么事情是我不可以解决的。”

　　经过刘一剑神情激愤地一番倾诉，萧易了解到，原来刘一剑的软肋在其道侣身上。

　　他的道侣被沙雪城丁家少爷看上，强行霸占，而刘一剑不但没有任何办法，就连自己的性命，还是其道侣与那位丁少爷做交易换来，但尽管如此，丁少爷不可能放过他，把其卖给奴隶市场，想让其终身给人为奴，只是不曾想，让萧易买去，而萧易正想收拢人心，丁家这次注定不会有好下场。

　　“主人，你答应啦！”刘一剑满脸欣喜。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　在沙雪城，白天如沙粒般雪子自天际源源不断纷纷而下。

　　此时城北雪花酒楼，贵宾包厢内。

　　“丁少爷，我敬你一杯！”一位打扮妖娆，长得妩媚的妙龄女子，不断向其旁边青年劝酒。

　　“好！”青年极其爽快地满口答应。

　　而他的双手，却在这时，极为不老实，不断摩挲着旁边妖娆劝酒女子的大腿。

　　而劝酒妙龄女子，也任由青年不断摩挲自己大腿，嘴中还调侃笑道：“丁少爷，你好坏哦，就知道占月如的便宜！”

　　“男人不坏，女人不爱，不占你的便宜，那占谁的便宜！”青年满眸淫芒，死死盯着月如傲立双峰。

　　他自然便是丁家少主丁宏远，远近驰名的纨绔子弟，终日留恋娱乐场所，而美色，更是对其有着致命诱惑力。

　　而在丁宏远身后，站立着两位壮汉，体魄强健，背脊昂藏，是两位仙师，他们负责贴身保护丁家独苗——丁宏远。由此也可以看出，沙雪城上流家族丁家对他的看重，同时也可以看出，也正是在种溺爱之下，丁宏远愈发纨绔荒淫。

　　此时丁宏远满脸泛红，已然微微泛着醉意，指着桌子对面，端坐的另一女子，呵斥道：“我让你来着，不是让你干坐着，而是让你要好好向月如学习，不然今天我也不会只叫一位姑娘我可是为你已经做到这等份上，难道你还那样绝情拒绝么！”

　　循着丁宏远手指所指，只见一名少女，估摸十八年华，模样虽然说不上天姿国色，倾国倾城，但也显得婉约清秀，别有一番韵味。

　　也正是因为这一点，丁宏远才费尽心思，怀着从未有过的莫大耐力与耐心，不断威逼利诱，想要得到她的人，她的心！

　　而被丁宏远叱喝，那位女子双眸泛红，隐隐还有泪痕，显然哭过，此时面对丁宏远的训斥，紧抿下唇，感到说不尽的屈辱，只是她强忍着，而她也只能强忍着。

　　丁宏远感觉微微醉意，摇了摇脑袋，再次骂道：“你还哭，就知道哭，除了哭，就是拿着匕首架在自己脖子威胁本少，你说，你除了这两样，你还会干什么，本少的耐性，那可是有限的！”

　　“丁少爷，再来一杯！”月如纤纤玉指拿捏着精致酒杯，笑脸盈盈，再次开始她的职业劝酒。

　　“还是月如懂得讨好本少，要不就在这，我们……”丁宏远右手微微一挽，月如那纤弱腰肢盈盈仅堪一握，一搂入怀。

　　“你还真坏，但在这里……那多不好意思！”月如纤纤玉指指着丁宏远的鼻子，嗔怪道。

　　“阿大，阿二，你们出去！”丁宏远道。

　　“是！”身后阿大、阿二点头应声。

　　旋即二人走出贵宾包间大门，而在这时，坐在丁宏远对面女子也要起身，想要离开。

　　但丁宏远顿时一喝：“你就别想出去，我就是要让你看看，本少是怎么心疼你们的，保证你会喜欢！”

　　说到最后，丁宏远话语愈发玩味，双眸淫芒四射。

　　“你，你……”那女子闻言，满心充斥娇羞愤怒，但无处发泄。

　　“月如，来，本少来疼你！”丁宏远贼笑道。

　　就在这时，轰的一声，贵宾包间大门轰然被轰成齑粉，阿大、阿二二人身形被砸进来，躺在地面发出阵阵惨叫。

　　而三道身影，萧易、阿碧、刘一剑，三人步入贵宾包间。

　　“你就是丁宏远？”

　　萧易看向丁宏远，微微一笑，随之摇头，始元仙师，体质纤弱，酒色过度，活生生纨绔子弟，烂泥巴扶不起墙。

　　“大胆放肆，不知道本少在逍遥快活么……”

　　丁宏远怒喝道，但转身看到萧易面容，自然认识轰动整个沙雪城的萧易，蓦然想起父亲叮嘱，脸色瞬间变得煞白如纸，怔在原地，吞吞吐吐，再也没有往昔威风，“前辈，前辈，不知不知找晚辈有什么事？只要晚辈能够办到的，晚辈定然竭尽全力！”

　　这时刘一剑从萧易、阿碧身后现身，踏步而出，怒喝道：“丁宏远，你还记得我么？”

　　“是你！”丁宏远惊呼起来，“你不是成为奴隶么？怎么……”

　　“怎么出现在这里是吧，我是被主人买去，但是我找到一个好主人。”刘一剑连连冷笑，看着丁宏远如此模样，他心底方才觉得无比舒坦，多日压抑在心底的苦闷憋屈，在这时全都疏散开来。

　　“呼……”憋在胸腔里的满腔憋屈，随着暗自舒气，全都一扫而空，继而转头，满眸神情看向那女子，凝神道：“雪莲，我来晚了！”

　　“一剑哥！”

　　雪莲泛红双眸，微微颤动，蓦然如同水库开闸，晶莹眼泪不断滴落，形成一线，如同珠幕单独一根丝线上串成一串的晶莹宝石。

　　这些眼泪，虽然是苦水，但哭出多日以来所受到的屈辱，是喜悦，是欢喜。

　　“一剑哥！”雪莲扑入一剑怀中。

　　“这些时日，让你受苦了！”一剑不断摩挲雪莲秀发，缓缓道，神情颇为自责。

　　但接着满目森寒，盯着丁宏远，其实他的实力远超丁宏远，但由于丁宏远随时都有贴身保镖，一剑根本不敌，而如今不同，萧易已经把所有障碍与责任都愿意担待下来，他自然没有后顾之忧。

　　“你等我！”一剑温柔道。

　　“嗯！”雪莲微微点头，满脸幸福。

　　“咚咚……”

　　一剑双目十寒，一步一步，逐渐靠近丁宏远，他的眼神已经告诉所有人，他接下来将会做什么。

　　丁宏远感觉死神在向其发出召唤，而刘一剑那双恶毒眸子已经宣告一切，他仿佛透过那双眸子看到自己的结局，昔日纨绔整个沙雪城的纨绔少爷，此时此刻却在胆怯，在害怕，一步一步向后退，几乎祈求的语气：“不要过来，不要过来！”

　　“一剑不可！”

　　就在刘一剑抬起手臂，正准备出手了结丁宏远时，雪莲顿时呼唤。


第二百四十六章 丁家老祖

　　就在刘一剑抬起手臂，正准备出手了结丁宏远时，雪莲顿时呼唤。

　　“一剑不可！”

　　一剑瞬间驻步而止，猛然回头，看着雪莲，满脸不敢相信，眸中闪烁着悲戚，难道就这仅仅半个月的时间，雪莲就变心了么？他不敢相信，也不愿相信，脸色蓦然变得极其难看起来，道：“你……你，你居然帮他说情，你是不是……”

　　看着一剑表情，雪莲起初还真被吓着，也是神情一怔，可旋即一想，也就明白，肯定是一剑误会，自己阻止他杀丁宏远，他以为自己如今水性杨花、移情别恋。

　　“你想到哪里去啦！”雪莲破涕而笑，“丁宏远是丁家独子，而丁家在沙雪城，虽然不如公孙家族，但也是数一数二，甚至传说那位丁家老祖，比如今公孙城主还要厉害！”

　　“哦！”

　　一剑木讷地微微点头，方才恍然大悟，收起自己愚蠢念头，雪莲是什么样的人，他还不清楚么？不然当初她也不会放弃权势富贵，而选择他。

　　念及在沙雪城，丁家势力滔天，一剑不由也迟疑起来，先前失去雪莲，他可以什么都不顾，但如今雪莲失而复得，他不得不考虑愈发周详，当初就是因为考虑不周，方才落入丁宏远的圈套。

　　“不错，不错，我告诉你们，老祖我见过，我是丁家独子，他可是很疼爱我。我也听他说过，如今他的实力已经达到高级人仙，要不是碍于公孙家族庞大势力，如今城主恐怕不是姓公孙，而是姓丁，由我们丁家掌管！”生死关头，丁宏远哪里还顾得上老祖告诫，把他们丁家最大秘密给说了出来。

　　“你说的都是真的？”一剑喝问道，看着雪莲憔悴脸容，他极为不甘心。

　　丁宏远见搬出老祖有效，顿时大喜，连连说道：“真的，当然是真的，这是我们丁家最大的秘密，什么公孙家族，什么柳木家族，虽然他们家族势力庞大，遍布甚广，远不是我们丁家可以相比，但只论在沙雪城，他们全都是垃圾，其实只有我们丁家，才是第一家族，才是最为厉害，虽然顾虑他们家族总部，但丁家在沙雪城还是什么都不怕！”

　　“主人，你看……”一剑闻言，踉跄后退数步，身形连站都站不稳，雪莲连忙上前扶上，旋即又看向萧易，他还真不敢轻举妄动，想要询问一下萧易。

　　“我说过，出现什么事，有我担待着呢！”萧易微微轻笑。

　　“是！”一剑闻言，顿时大喜。

　　“啊……”

　　一剑一剑下去，丁宏远发出一声惨叫，顿时气绝，但双眸依旧泛着不敢置信、极为不甘的神情。

　　他怎么也没有想到，自己会死在刘一剑手上，无比后悔，后悔当初就怎么没有杀了刘一剑，不然也不会留下今日身陨之厄。

　　“连分身种子都没有下，还真挺自信的！”

　　萧易微微冷笑，旋即想想也是，在沙雪城，表面上虽然是公孙家第一，柳木家第二，而丁家却排在第三，但不论公孙家，亦或者柳木家，在沙雪城排名，都是凭借家族底蕴在冰晶大陆的排名，而丁家，虽然底蕴不足，但总部就在沙雪城，还是比公孙家、柳木家在沙雪城的分部强上不少，如此一来，对于独子丁宏远在沙雪城任意嚣张，只要不去惹那些连家族都忌惮的人物，自然也不会有什么危险。

　　而那位月如的劝酒女子，此时脸若死灰，不敢有丝毫举动，生怕一剑想杀人灭口，把她也一并杀了。

　　“我怎么这么倒霉？”月如心中暗叹，本来她是想傍上丁家这位酒色少爷，但如今自然落空，说不定还搭上性命。

　　“你真的把他杀了！”雪莲纤纤素手捂住小嘴，双眸瞪得滚圆。

　　“主人说他会担待下来，就一定能都做到！”一剑笑道。

　　旋即拉着雪莲，来到萧易面前，道：“主人，这就是我跟你说的，我的道侣——雪莲！”

　　萧易微微示以一笑，而一剑已经开始向雪莲介绍道：“这是我的主人，以后也是你的主人。”

　　“雪莲拜见主人！”雪莲微微欠身，感激道。

　　她冰雪聪明，自然知道，一剑能够来到这里解救他都是这位神通广大的主人在前后运筹。

　　“嗯！”

　　“经历如此生死别离的巨大波折，希望你们以后能够永远在一起，能够珍惜彼此，不要等后悔的时候，那时就晚了！”萧易笑道。

　　“是！”二人异口同声，齐齐应道。

　　“你们二人，果真心有灵犀，呵呵……”阿碧调笑道。

　　“这位是阿碧姑娘。”一剑再次恭敬介绍道。

　　如今他也已经知道，阿碧虽然是妖兽出身，但如今可是高级仙兽，堪比人类高级人仙，自然恭敬有加，这也是他敢毫不犹豫一剑就灭杀丁宏远的底气。

　　而在沙雪城城西，有着一座府邸，占地千亩，气势恢宏，布局精巧，诸如种种，无不宣示着这座府邸主人在沙雪城崇高地位，而在正红大门匾额上有着两个鎏金大字：丁府，两字熠熠生辉，极为醒目。

　　原来这座府邸就是丁府！

　　府邸内殿，外人禁止入内，宗族祠堂，更是丁府禁地。

　　在丁氏祠堂，那里供奉着丁家的列祖列宗，每日有专门的仆人烧香打扫，管理这里的一切，更重要的是，他们还有着一项极其重要的任务，那就是定时观察在列祖列宗灵位旁边那张玉台上丁氏核心血脉子弟的命牌，确定他们是否还活着。

　　命牌，顾名思义，与性命、生命紧密相连，反映一个人是否还活着，具有唯一性，一张命牌只能反映一人的生死。

　　玉台呈阶梯形，愈是高层，就愈发代表是直系血脉子孙，而在此时，最上面那层，其上一枚命牌，“砰！”的一声，轰然化作齑粉。

　　而在祠堂大门的守卫，尽皆武道高手，全都是仙师级别，细弱蚊呐般声响，都有如倾听耳畔，此等声响自然瞬间引起他们注意，而且对于这等声响，他们虽然说不上熟悉，但也并不陌生，知道有族中又有子孙陨落。

　　“快走！进入看看！”守卫甲连声喝道。

　　“嗯！就是不知道这次是哪个族中子孙不幸在外面陨落。”守卫乙微微点头，旋即二人快步进入祠堂。

　　当看见玉台最顶端中一枚命牌化作晶莹的粉末，心中瞬间凛然，他们知道，在玉台最顶端，那可是族中直系血脉，而且身份地位崇高无比。

　　除了那位丁少爷，其余几人，大多数都是五行大圆满仙师，而真正实力，却远超普通五行大圆满仙师，先不说使用的是各种绝顶法宝、吞服无数珍贵丹药，单单他们每个在四象仙师时，家族都会提供四圣兽系妖兽精血融合，获得特殊神通妙用。

　　虽然丁家在整个冰晶大陆算不上真正的大家族，但那主要原因不是高端力量没有人仙人物，而是家族成员实在太少，流传到如今一代，更是只有丁宏远，丁少爷一人，其实底蕴还是相当丰厚，自然培养起来相当用心。

　　而家族族长，虽然同样是五行大圆满仙师，但真正实力，在力量层次，已经比得上刚刚踏入不死之身，人仙境界的天地巨擘，虽然真正对战，不是人仙对手，但以一人对上数十同境界五行仙师，那还是不在话下，轻而易举。

　　而丁家老祖宗，神通通天，法力浩瀚，举世无双，听说老祖宗在莫名虚空参悟造物，想要踏入亘古造物之境，便可扭转改变，甚至打破生儿育女规则，使得丁家人丁兴旺，早日进入大陆，乃至宇宙的大家族行列，如此风华绝代，天地翘楚，自然不需要什么命牌，就算有，那也不会放在这里。

　　“莫不是丁少爷，丁少爷他……”

　　守卫甲与守卫乙，相视一眼，心中咯噔一惊，在最顶层玉台上，有族长，还有十余位家族长老，都是实力滔天人物，怎么会轻易陨落。

　　而只有一脉单传的丁少爷，始元仙师，又嗜酒色，纨绔无比，在沙雪城干了不少坏事，得罪不少势力，自然不难猜出只是他最有可能陨落，但这样猜想的念头刚刚涌现，他们二人尽皆头皮发麻，直冒冷汗。

　　这可是大事！天大的大事！

　　丁少爷是如今丁家真正直系一脉单传！若是陨落，就意味着以后丁家将血脉不纯，逐渐被旁系取而代之，这是家族就对不允许的。

　　来到玉台旁边，看到果真是丁少爷那块命牌粉碎，二人脸色便愈发难看起来，如今禀告不是，不禀告也不是，禀告定然第一个承受族长怒火，若不是不禀告，那更是死罪一条，决无再活可能。

　　二人传音权衡利弊，两者相害取其轻，最终一咬牙，颤颤巍巍收起丁宏远命牌齑粉，连忙出祠堂，向族长大厅跑出。

　　族长大厅。

　　“什么？你说什么？宏远，宏远，宏远他死了！”族长丁旺猛然站起，死死盯着两名祠堂守卫，双眸赤红，那眼神简直是要吃人。

　　“是！丁少爷他……”

　　守卫甲颤颤巍巍松开右手，只见其手心有着一小堆晶莹冰晶粉末，自然便是丁宏远命牌齑粉。

　　族长丁旺微微挥手，守卫手心丁宏远命牌齑粉便化作一道银色流光，被吸入他的手中。

　　“这是，这是……宏远的……命牌！”丁旺感觉命牌齑粉上残留的特殊灵魂气息，满脸悲恸。

　　“啊……”

　　族长大厅发出滔天怒吼。

　　“是谁灭了我丁家独苗，我丁旺要灭他全族！”

　　“血债血偿！”

　　在雪花酒楼，灭杀丁宏远过后，一剑与雪莲终于团聚，而萧易一行并没有急着离开，而是坐等丁家人马前来。

　　半个时辰过后，丁家族长丁旺，亲自带领三千人马，其中最低修为都是始元仙师，可谓是精锐尽出，浩浩荡荡，很快便赶到雪花酒楼。

　　“给我包围起来，只许进不许出，违令者杀无赦！”族长丁旺正在气头上，谁也不敢触其霉头。

　　“哗哗……”

　　铠甲明晃晃阵阵作响，丁家人马很快便包围整个雪花酒楼。

　　而在这时，从雪花酒楼中走出四人，两男两女，自然便是萧易一行。

　　“丁族长，来的可比我想象中还要快，看来丁家独子在您心中，分量果真不轻！”萧易谈笑道。

　　“是你？”见到萧易，丁旺本想上前打声招呼，就算不能成为朋友，但也不能交恶，可当听萧易如此言语，脸色骤变，“为什么？我儿哪里得罪于你？就算得罪，可以道歉，可以赔偿，但你凭什么灭杀我丁家独子？”

　　本来以丁旺个性，沉着冷静，是不会如此质问萧易，萧易虽然境界比他低，但实力滔天，远超于他，而且身居公孙家族客卿一职，地位尊崇，更重要的是，在其背后，还有莫名隐世大能，如此做法，若是他如今依旧冷静，定然不会怎么做，实为不智，但此时见到杀子仇人，他再也不能保持往常沉着睿智，失去身居一族之长时的沉稳冷静。

　　不过面对萧易，他还没有完全糊涂，知道萧易就是杀害宏远主谋，第一时间便通知老祖宗。

　　既然萧易介入其中，他不敢擅自做主！

　　“你儿子的死，与人无尤，要怪就怪你太宠溺于他，终日迷恋酒色，强占人妻，纨绔无赖，方才导致如今结局！”萧易淡淡道。

　　“你这是诡辩，总之我儿子的血仇，定然血债血偿！”丁旺怒喝道。

　　而在这时，两名丁家家奴把丁宏远的尸体抬了出来，同时，另外两人把阿大、阿二搀扶出来，还有一人把月如带出来。

　　阿大、阿二，跪在族长丁旺面前，脸色煞白，知道此事严重，稍有不慎便会被族长灭杀，还未待族长发问，就已经自己开口，恭敬道：“族长，少爷他，他被刘一剑给杀了！”

　　“宏远死了，你们二人呢？居然还活着，真是该死！”族长丁旺斥责道。

　　“族长饶命，饶命啊！”阿大、阿二，连连叩头。

　　“啊！”

　　阿大、阿二二人，惨叫一声，便被丁旺举手间灭杀至死，生机消散。

　　而此时另一名家奴带着月如来到族长丁旺面前，恭敬道：“启禀族长，根据调查，当时雪花酒楼红牌月如正在当场陪少爷喝花酒。”

　　萧易一行见此，除刘一剑、雪莲有点忐忑担忧外，萧易与阿碧，则是仿佛置身事外，看戏般任由丁旺了解详情，神情自若，处事不惊。

　　而四下围观群众，尽皆指指点点，但并不敢大声喧哗，若是惹恼丁旺族长，他们届时哭都来不及。

　　不过尽管如此，还是有少数人，低声谈论。

　　“你说，丁少爷这次被萧易大人所杀，你猜结果会如何？”

　　“这还用猜么？萧易大人，你也不是不知道，上次北城门口发生的事，就连城主大人都出手，可结果如何？不还是讨好萧易，罚两位少城主在北城门口雪地上硬是跪了三个时辰，如今两位少城主见到萧易大人，那就像老鼠见到猫！”

　　“可这次不同，丁家独子丁宏远被萧易大人杀死，那可是大事，丁家绝对不会善罢甘休！”

　　“谁说不是呢？丁家就这么一个宝贝儿子，平时含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，使得养成彻底纨绔，如今倒好……丁家可能就要……”

　　虽然低声议论纷纷，但还是知道避讳一些措辞，不然后果可想而知。

　　丁旺闻言儿子喝花酒玩女人，眉梢微皱，若是从前听闻这等事，少不了责骂教训丁宏远一顿，而如今物是人非，人去楼空，再责骂也没有任何意义，问道：“还有呢？当时具体经过如何？”

　　“具体经过是这样的……”丁家家奴轻声说道，片刻便把事情经过大概讲得清清楚楚。

　　“我儿啊！既然你那么喜欢喝花酒，玩女人，为父一定让你如愿以偿！”丁旺满眸感慨道，满心丧子伤痛，白发人送黑发人的心情，不是外人能够理解的。

　　“丁族长，既然没有我的事，那，那我就先回酒楼！”月如满脸苦笑，笑得极为勉强，话语言罢，便转身离开。

　　“想走？你不是喜欢陪我儿子喝花酒么？今天我就送你下去陪我儿子！”丁旺冷喝一声，一挥衣袖，一道青色流光便射入前者体内，月如也随之委下身形，瘫倒在地，嘴角溢血，生机消散。

　　“看来丁族长还真是很疼爱自己的儿子！”萧易微微一笑。

　　“萧易，事情经过，前因后果，我都知道，只要你交出你那奴仆，以及雪莲那贱人，我就任你离开！”

　　丁旺道，其实他也不想惹萧易，且不说如今成为公孙家族客卿，单单隐世大能亲传弟子的身份，就足够令其忌惮，不敢轻易招惹。

　　“我这可是给足你面子，你看怎样？”

　　刘一剑与雪莲，听闻此语，彼此紧握双手蓦然再次捏紧，同时看向萧易，内心忐忑不已，要是萧易答应，等待他们的结局，那就可想而知，二人自然甚是紧张。

　　萧易见此，微微一笑，这就是他所要求的效果，不然他哪里还会等丁旺叽歪叽歪。

　　“我萧易的人，谁也别想动！”萧易笑脸蓦然一凝，满目肃然。

　　“那你今天就别想离开这！”丁旺骤然嚣张起来。

　　“是吗？”萧易嗤之以鼻，不屑一顾，蝼蚁人物，居然也敢猖狂，“恐怕你不够格！”

　　“那我够不够格？”虚空骤然响起深沉声响，低沉阴寒，威严之极。

　　“我当你怎么骤然这么嚣张，原来丁家老祖来了！”萧易微微一笑，丝毫不会因为丁家老祖的到来，而变得拘谨不自然起来。

　　而是颇感兴趣地看向丁家老祖。


第二百四十七章 袖里乾坤法相天地

　　“漫天沙雪怎么蓦然停啦！”

　　围观群众蓦然觉得天空不再下雪，而瞩目远望，却见到在沙雪城其他区域，依旧亘古沙雪，神色随之变得古怪起来。

　　怎么这里没有下雪？

　　这是什么情况？

　　这里没有亘古沙雪，而在其他地方，却下依旧如故！

　　“快看！”

　　不知道谁第一声惊喝，尽皆抬头仰望天空。

　　“那就是丁家老祖么？”萧易暗自喃喃。

　　丁家老祖自天际缓缓落下，头发髻起，无风自动，髯发皆白，神情不怒自威，白色宽松大袍鼓动震荡，呼呼作响，而由于他的出现，四周沙粒飞雪全都消失不见，并不是没有落下，而是刚刚形成，在这片虚空万丈之高就化作无形水雾消散于天地间。

　　而丁家老祖，自天际缓缓降下身形，自始至终，目光都不曾移开半分，始终落在萧易身上，似乎想要看穿萧易。

　　“老祖……”

　　丁旺开口正要说些什么，可还未开口，丁家老祖便已微微挥手，止住丁旺继续说下去，而如雄鹰般锐利双眸泛着异芒，脸色阴晴不定，谁也不知道他在想些什么。

　　“萧小兄弟，希望你不要让老夫为难。”

　　丁家老祖开口第一句话异常客气，而作为高级人仙，能够如此客气地对待萧易，已经算是给足面子，同样给那位莫名隐世大能足够面子。

　　“我也希望你不要让我为难！”萧易微微一笑，丝毫不给丁家老祖面子。

　　“萧易，你不要敬酒不吃吃罚酒！”丁旺实在看不下去，他从来没有见过，在老祖面前居然还有这么嚣张的。

　　“啊旺，不得无礼！”丁家老祖轻喝道。

　　“老祖……”丁旺急道，“这萧易也……”

　　但丁旺刚刚出口，又被老祖打断，而这次打断，不是微微挥手那么简单，而是老祖转头，蕴含雪色天地的双眸狠狠一瞪丁旺，丁旺顿时连大气都不敢喘，完全屏息起来。

　　双眸异芒急剧闪烁，萧易愈是这样，愈发不把他放在眼中，丁家老祖就愈发觉得他真是哪位隐世大能亲传弟子，不然也不会这样有恃无恐。

　　从来不会有哪位年轻小子，连半步人仙都未踏出，而却敢在他面前出言顶撞，神情更是镇定如斯，似乎见他不是见不死不灭，人仙人物，而是同等级存在。

　　“萧小兄弟，老夫丁天，自问已经对你给予应有的尊重，但是你不珍惜，也不能怪我，老夫会把你镇压，等你师父前来，然后交给前辈，就当替他教训你一番！”丁天淡淡笑道，但笑得阴森，令人有种背脊发凉的感觉。

　　“是吗？那我俩就手下见真章！”萧易淡淡道，似乎这件事微不足道。

　　四下闻言，顿时哗然一片。

　　“我这不是在做梦吧？”

　　“这萧易莫不是头脑发昏，被门缝夹住脑袋？”

　　“他居然敢挑战丁家老祖！”

　　“传说丁家老祖亘古长存，万载不腐不朽，已经一千四百多岁，而实力更是滔天如狱如海，法力浩瀚如烟海。”

　　“五百年前，公孙城主刚刚被家族派到沙雪城，雄心壮志，野心勃勃，想要灭掉沙雪城其他所有家族，一统整个沙雪城，也好干出点成绩，但最终不能如愿，柳木家族阻挠是一方面原因，但传闻丁家老祖实力超过公孙城主，所以丁家不但没有被灭，反倒继公孙家族、柳木家族，成为沙雪城第三大家族，也是极为重要的原因！”

　　“谁说不是呢？这萧易大人，未免也太自大了吧？”

　　“真是初生牛犊不怕虎！”

　　“即使是公孙家客卿，但也不能这样啊！”

　　众人议论纷纷，腹诽不断，但毫无疑问，在等情形，没有谁会看好萧易，认为萧易这是找苦吃，自作孽不可活。

　　丁天听萧易说这话，也不免惊疑起来。

　　“老夫没有听错吧？你要与老夫交手？应该是你身边那位高级仙兽与老夫交手吧？”

　　丁家老祖踏破虚空，刚刚来到这里的时候，阿碧又没有故意隐瞒，以他的雄鹰般锐利目光，自然看出阿碧身份以及大致实力。

　　当发现妩媚阿碧居然是头仙兽，而且是高级仙兽，时刻伴随在萧易身旁，而对萧易也是言听计从，诸如种种，都是使得他暗自惊骇。

　　骇然同时，他也愈发确定，在萧易背后，八九不离十，果真有着一位隐世大能师父，甚至可能有着冰晶大世界真正巅峰实力，金字塔最为顶端的人物，神魂寄托虚空，不死不灭，神仙自在，逍遥人物，也只有如此，才能合理解释在萧易身旁为什么有位高级仙兽做护卫。

　　不然以他高傲身姿，怎么会降下身段，暂时放下子孙血海深仇，去跟萧易和颜悦色相商，不过尽管如此，并不代表他就怕了阿碧，不敢招惹萧易。

　　丁天自信，以他实力，绝对可以战胜阿碧，他看得出来，阿碧进阶成为高级仙兽，不过数十年而已，而他却成为高级人仙足有四五百年。

　　五百年前打败刚刚接任的公孙天，那一战惊天地，泣鬼神，而在那一战，他也有所感悟，随后闭关百年，终于再做突破，实力精进，成为高级人仙。

　　在诸天万界有个常识，仙兽与同级人仙人类相比，肉身就比人类人仙更加强悍，若是化作本体，更是实力暴增，占据绝对优势，但宇宙规则是公平的，人类人仙有人仙神通：袖里乾坤，法相天地，以及翻江倒海，这三大人仙神通，正常情形，已然弥补其中种族差距。

　　所以即使面对阿碧，丁家老祖也能保持如斯淡定，不过还是暗中警惕着对方。

　　“阿碧，她只负责保护我周全，真正战斗必须由我自己体验！”

　　既然别人硬是给自己戴上隐世大能亲传弟子这顶帽子，自己又何不好好利用利用，蓦然之间，萧易说话变得愈发高深起来，蕴涵深意。

　　萧易这句话一出，比他高喊我就神仙大能亲传弟子要强得多，也更加管用。

　　言者无意听者有心，丁家老祖听闻此语，隐匿在心底深处最后一抹对萧易身份疑惑，瞬间荡然无存，毕竟达到他这等层次，不论是处事手段、为人处世，亦或者心境境界，都近乎妖孽，自然不会因为别人几句流言蜚语就完全相信萧易就是神仙大能亲传弟子。

　　而在此时，他自然认为萧易算是间接承认，而且想以此为筹码，用来震慑于他，想要此事就此揭过。

　　若是平常丁家子孙，就此揭过也就息事宁人，但这次死的是丁家直系单传，若是族长丁旺，以及他有个三长两短，那丁家血脉可就算是绝种。

　　而且此时有关丁家脸面，若是不拿出手段震慑屑小，让其他人看看，丁家子孙是不能轻易招惹，若是他们丁家单传被杀，凶手却逍遥法外，这让丁家以后如何在沙雪城立足，如何有脸面面对丁家列祖列祖，如何有脸面面对其他家族，不被他们当做笑料才怪，所以此行，那刘一剑以及贱人雪莲，必须死，而且是死得很难看！

　　至于阿碧，他也明白，是那位隐世大能派来保护他周全的，但为了历练效果更好，那位仙兽阿碧只负责保护其安全，只会在关键时刻给予帮助，而不插手他所做的任何事，这也是他乐意见到的。

　　这类情形，他也见得多，各个家族都有过这种情形。

　　丁家老祖目光闪烁不定，思前想后，淡笑道：“如此甚好！”

　　萧易只是微微一笑，暗道：你当我还真是你想捏就捏的软柿子么？

　　丁家老祖笑道：“请！”

　　对于萧易，他不敢灭杀，但可以镇压，若是阿碧事先出手阻挠，那就棘手无比，而萧易亲自想要出手，自然容易许多，只要以雷霆之势镇压下萧易，阿碧还想从他手中救走，那绝对不可能，他也不允许这样的事发生。

　　丁家老祖略微传音，向丁旺叮嘱几句，便拔地而起。

　　萧易见此，也飞身离去，毕竟人仙大战，并不是凡夫俗子不可以瞻仰的，因为他们根本承受不起，稍有不慎，便会命丧其中。

　　而与此同时，从沙雪城中另外两处，也飞身出两道身影，一紫一蓝，紧随着丁家老祖与萧易而去。

　　沙雪城万里之外，绵延起伏的山峦之间，萧易身穿星芒神铠，与四下漫天飞雪相映衬，犹如银雪战神，而丁家老祖，踏步虚空，如履平地，二人尽皆凌空虚立，彼此相视。

　　而在距离二人数千里之外的雪山峰巅，两道身影显现而出。

　　其中一人不是别人，赫然便是公孙城主。而另外一人，一身紫袍，满头紫发，三十四中年人模样，给人感觉极为沉着稳重，是柳木家在沙雪城代理人——柳木鸿。

　　“公孙兄，你说结果会如何？”柳木鸿淡笑问道。

　　“结果如何，这个简单，继续看下去不就知道。”公孙城主微微一笑道。

　　“但看你的表情，似乎结果你已经知道！”柳木鸿道。

　　“知道就是不知道，不知道就是知道，何必执着于结果呢？”公孙城主淡淡说道。

　　柳木鸿闻言，双眸异色闪烁，转头看向公孙城主，道：“这可不像你所说出的话。”

　　“人是会改变的，看吧，他们要开始了！”公孙城主淡然说道。

　　“萧易，最后再给你一次机会，选择是被老夫镇压，还是选择你我相交为知己？”丁家老祖最后发出通牒。

　　“还是那句话，我的萧易的人，谁也不许动！”

　　萧易吐息如雷，满口坚定，谈吐之间无比霸气，似乎萧易所说，犹如天地至理，宇宙规则，不可改变，不可冒犯。

　　丁家老祖满脸和煦瞬间一变，如同晴转多云，再转大雪，冷冷道：“既然如此，那也别怪老夫不客气！”

　　“袖里乾坤！”

　　丁家老祖低沉一喝，白袍衣袖一挥，衣袖呼呼震动，就连四周虚空都泛起阵阵涟漪，而衣袖口不断变大，恐怖吸力从中暴涌而出。

　　他要以迅雷不及掩耳之势瞬间把萧易镇压！

　　“轰隆隆……”

　　萧易附近数百座千丈，乃至万丈巨峰，全都拔地而起，山石轰隆滚落，大地震颤，野兽惊走，鸟禽惊飞，但都不能逃脱恐怖吸力，有如身处大海风暴中那不能自已的一叶扁舟。

　　袖里乾坤，低级人仙便能掌握的人仙神通，而在此时作为高级人仙的丁家老祖手中使出，威力无穷，涵盖诸天，震惊八荒，座座拔地而起的山峰蓦然缩小，愈发缩小速度愈发变快，眨眼之间，便已被收入丁家老祖的袖子中。

　　一时之间，飞沙飞石，草木虫兽，弥漫天际，整片虚空都陷入混沌。

　　而随着时间流逝，丁家老祖的脸色愈发变得难看起来。

　　因为萧易不但没有被吸入他的乾坤口袖中，而且停驻原先虚空纹丝不动，宛若太古洪荒大山，纵横几千万里，巍峨屹立，不动分毫。

　　而他散出精神力观察到，萧易身穿星芒神铠，脚踏虚空，周身无垠星力流转，不断抵挡着恐怖吸力，看其表情，满脸淡然，嘴角泛起几抹淡淡微笑，如此下去，恐怕即使过去数百年，把这里所有山石生物全都装入袖中，估摸也不会有什么结果。

　　“丁天，你要是以为就凭袖里乾坤就能把我镇压，那我告诉你，你太天真了！”萧易传音笑道。

　　“哼！”

　　丁家老祖闻言，冷哼一声，一挥衣袖，收回袖里乾坤，其实他现在也知道，萧易并不是他想象中那么好对付，的确有些真本事。

　　“袖里乾坤无效，那就看看什么是中级人仙才能拥有的法相天地！”

　　丁家老祖脸上愠色涌动，显然动怒。

　　“法相天地么？不知道你比公孙天的法天象地强多少，若只是力量层次强大，那我现在就可以告诉你，一样无果！”萧易冷冷笑道。

　　上次镇压公孙城主，公孙城主就曾使出袖里乾坤与法相天地两样人仙神通，那次是萧易第一次面对这两样神通，萧易还真有点措手不及，略微吃点小亏，但如今么？

　　念及至此，萧易嘴角泛起一抹淡淡弧度。如今他对袖里乾坤以及法相天地都有相当了解。

　　袖里乾坤是对空间法则略有涉及点点皮毛，虽然人仙还未能接触空间法则，但并不代表他们不会运用，就好比结构复杂的机器，虽然不知道工作原理，但只要知道它有什么作用，如何运转，开关在哪里就行。

　　而萧易有山河社稷图，利用山河社稷图其内空间，便无所畏惧，山河社稷图作为曾经的绝品道器，即使如今残破，其中点滴空间妙用，萧易还是可以调动，所有恐怖吸力，全都落在山河社稷图中莫名荒芜空间，虽然那片空间如同世界末日，但对萧易并无半点影响。至于萧易表面星力流转，不断抵消吸力，其实是萧易做出的假象，为了迷惑丁家老祖，以致不会暴露他有道器之事，若是他拥有道器，那整个冰晶大世界的神仙人物恐怖都会前来追杀萧易，抢夺道器，这种结果自然不是萧易所愿意看到的。

　　而法相天地，萧易那就更无所畏惧，法相天地表面上身形变大数千乃至数万数十万倍，说到底，其实就是一种使得肉体力量得到不同加成的神通，就跟星芒神铠属性差不多，从而使整体力量上升一个新的层面。

　　但萧易别的不一定特别突出，但就是力量层次极其妖孽，肉体力量五十条神龙之力，法力力量达到十条神龙之力，若是身穿星芒神铠，使得肉体力量达到九十九神龙之力，总共一百零九条神龙之力！

　　这还是没有算上镇压神掌的威能加成！若是算上，萧易自信，并不怕丁家老祖的法相天地。

　　“简直狂妄！”

　　丁家老祖冷喝一声，身形骤然开始变大，而其身穿雪花大袍，显然也是件不错仙器，随着他的身形，随之变大，震荡鼓动，呼呼作响。

　　三丈，九丈，十九丈，三十三丈，六十六丈，九十九丈……

　　丁家老祖身形直到千丈，方才停止增长，庞大身躯如同一座移动宝山，头顶天，脚踏地，一举一动，都能引起四周虚空扭曲，山崩海啸，天昏地暗，大地震撼，简直是霸天绝地，不可一世。

　　“萧易，这是你自找的！”

　　丁家老祖张开百丈大嘴，顿时无数天地元力轰然倒灌，虚空坍塌，舌绽雷霆，声音简直犹如雷池滚滚沸腾，响彻天际。

　　在这一刻，丁家老祖就犹如太古洪荒大巫，手可提山，掌可覆海，举手之间，便可搅乱风云，改变四时，霸气无比。

　　萧易漆黑双眸，蓦然一凝，掠过一抹深深凝重，没想到丁家老祖对法相天地居然有如此领悟，到达这等境界。

　　“轰隆隆……”

　　丁家老祖一拳轰出，顿时天地色变，日月无光，电闪雷鸣，犹如世界末日。

　　危机！危机！前所未有的危机！

　　丁家老祖一拳轰出，萧易感觉其中威力，顿时寒毛陡立，危险念头不断涌动暴躁。


第二百四十八章 炼化青龙精血

　　“轰隆隆……”

　　丁家老祖一拳轰出，顿时天地色变，日月无光，电闪雷鸣，犹如世界末日，万物灭绝。

　　危机！危机！前所未有的危机！

　　丁家老祖一拳轰出，萧易感觉其中威力，顿时寒毛陡立，危险念头不断涌动暴躁。

　　没有想到丁家老祖对三大人仙神通中法相天地居然达到如此造诣。

　　“看来只能尽全力！”

　　萧易念头涌动，脚踏虚空，脚尖微微一点，骤然凌空跃起，猛然探掌，五指微微弯曲，镇压神掌第三掌，镇压真我，轰然拍出。

　　七彩能量巨掌急剧形成，足以笼罩丁家老祖百丈身躯，五指如山，微微弯曲，便能破灭虚空，碾碎上古神山。

　　“轰轰轰！”

　　七彩偌大手掌凌空拍下，想要一掌把丁家老祖拍成肉饼血末。

　　“咦？”

　　丁家老祖发出一声惊疑，犹如开天乍响，此时的他，即使是普通吐息，就有如龙卷风暴，但此时他同样愕然，没有想到萧易居然有如此力量。

　　“看来还是小瞧了萧易。”丁家老祖暗自思忖，蓦然双眸一凝，“那掌法……”

　　眸中异色闪动，如同神山拳头骤然一变，化直拳为勾拳，气流呼啸，元力暴动，赫然迎上自上而下，气势滔天的镇压神掌。

　　“轰……”

　　拳掌相交，虚空坍塌，黑洞衍生，暴虐能量风暴随之而起，风暴所至，一路摧枯拉朽，四下山峰草石，全都被湮没无形，其破坏力，十足霸道。

　　萧易身形也在这一瞬间，如同出膛炮弹极速暴射退出，空气都发出尖锐嘶鸣，星芒神铠与气流发生急剧摩擦，空气爆破点燃，火星电光闪烁。

　　一里，十里，直到百里，萧易身形方才止住。萧易停驻虚空，看向丁家老祖满眸凝重。

　　而此时丁家老祖，依旧在踉跄后退，一步，两步，直到三步，方才止住身形，差不多退出一公里的距离。

　　原本四周鹅毛飞雪，也在此时全都湮没蒸发，而天地元力混乱无比，能量暴虐，使得这片虚空短时间内是不会再有飞雪落下。

　　“我这一掌，估摸两百条神龙之力，居然还处于下风？”萧易脸色阴晴不定，颇为惊讶。

　　萧易惊讶，须不知丁家老祖比他还要愕然惊讶百倍。

　　法相天地，肉体力量暴增，而且这一拳把他所有力量拧成一股，足以打爆虚空，粉碎山河，居然还被萧易，这个三才仙师蝼蚁接下，这简直不可思议。

　　即使是神仙人物亲传弟子，那也不能这样妖孽啊！

　　这不是欺负人心脏承受力有限么？

　　丁家老祖毕竟数千年老怪，瞬间便收回愕然，心境也恢复如常，若是普通新进人仙，被萧易这一折腾，不被打败，就已经给吓败。

　　“那副星辰铠甲应该不错，只是可惜，没有试出到底怎样，应该是其师父临行前送给他的！”

　　丁家老祖，千年老怪，眼光何其毒辣，自然看出萧易身穿的星芒神铠，绝对不简单货色，就算神仙人物，即使不会垂涎，但也会心起贪念，想要占有这等绝顶仙铠，送给后辈徒弟也好，尤其是那种凝炼星辰隐窍的人仙神仙，对他们绝对有着致命诱惑力，防御力不但恐怖，而且时刻引动诸天亿万星辰。

　　若是让他知道，星芒神铠可以让肉体力量翻倍，不知会作何感想？

　　虽然星芒神铠有着九十九条神龙之力的极限，但足以令天下人仙尽皆疯狂，须知即使是正常高级人仙，其肉身力量也不过六十九条神龙之力，与九十九条神龙之力相差三十条神龙之力，三十条神龙之力，不说在关键时刻，即使普通对战差距，简直可以用打败与镇压形容，二者天差地别，犹如云泥。

　　“就凭那副神铠也想无病无灾，战无不胜，简直做梦！”

　　丁家老祖早就认定，挡下他袖里乾坤神通的星辰铠甲，这就是萧易有恃无恐，敢于跟他直面交手的底气，所以他先前一拳，便使出法相天地全力一拳，原本是想，应该可以重创萧易，但不曾想，不但没有打伤萧易，而且还被萧易接下。

　　“先前那掌法……”丁家老祖心思闪烁，愈发觉得那掌法有古怪，但一时又不能说出哪里古怪。

　　“看你还能使出几掌？”

　　丁家老祖身形站稳，再次暴喝，同样一拳，惊天动地，粉碎虚空，再次击出。

　　“镇压真我，镇压真意！”

　　萧易低沉暴喝，再次出掌，但这次出掌，较之先前，掌法真意愈发完善厚重。

　　“虚影幻化，镇压屑小，镇压镇压，就要明目张胆，胆可吞天，霸气十足，霸绝天下，怎么畏惧胆怯，控制虚影不幻化，这简直有辱‘镇压’二字！”

　　萧易心底闪过一抹明悟。

　　“轰隆隆……”

　　萧易一掌拍出，背后虚影幻化，两百条神龙，“嗤啦嗤啦”虚空被撕开，条条万丈神龙，从莫名虚空涌出，盘旋天际，遮天蔽日。

　　“吟……”

　　龙吟一出，万兽臣服！

　　龙吟一处，艳惊天下！

　　“这是，这，这蕴含其间的那股意境，错，居然还有股天道意志威严蕴含其间！”丁家老祖出拳蓦然一顿，念头电转，得出一个骇然听闻的结论。

　　那掌法居然居然蕴含一缕天道意志威压！

　　即使是神魂寄托虚空，拥有不死之身，不灭神魂，神仙人物，在天道意志威压面前，那都犹如蝼蚁，不堪一击，除非达到造物之境，成就造物之主，开始逆天武道之旅，不断打破种种规则，在天道面前还有几许抵抗之力。

　　难怪掌法威力如此生猛！

　　而就在这一顿间，丁家老祖原本霸绝天下一拳，气势瞬间变得弱势起来，失去先前刚劲霸道、一往无前、无物不破的铁霸拳势。

　　因为萧易对镇压真我，镇压真意的领悟，再次提升，愈发完善，萧易这一掌，自然愈发生猛，力量已经超过两百条神龙之力，背后万顷虚空，蓦然再次“嗤啦嗤啦”跳出五十条神龙，足足两百五十条神龙。

　　“吟……”

　　群龙齐齐昂头发出震天龙吟，似乎在欢迎另外加入的五十条神龙，又好似欢庆萧易对镇压真我意境达到登堂入室。

　　龙吟一出，萧易掌势，再次提升，恐怖如狱如海，如神如魔！

　　“轰……”

　　二者再次拳掌相交，整片整片的虚空，宛若雪山雪崩，轰然塌陷，气势暴虐，一发不可收拾。

　　而这回合，萧易凌空独立，没有退却分毫，而丁家老祖却踉踉跄跄，踩踏数座巨峰，巨峰被踩踏得化为齑粉，十余丈硕大眸中，闪烁着骇然，一步，两步，三步，直到退却五步，方才止住身形。

　　身形虽然止住，但其满眸骇然之色丝毫不减，而内心更是波涛起伏，久久不息。

　　而远在一旁观看的柳木鸿，此时也面露惊骇神色。

　　这就是萧易！

　　这就是隐世大能的亲传弟子！

　　不过三才仙师，境界犹如蝼蚁，却能吞象灭仙，不可思议，不敢想象！

　　“公孙兄，看你神情，似乎并不是很震骇！”柳木鸿问道。

　　“若是你与他交过手，已经深深震撼过一次，这次你就不会如此失态。”公孙城主笑道。

　　柳木鸿闻言，微微点头，旋即感兴趣问道：“那你上次，是输了还是赢了？”

　　“眼前所见，你还会认为上次是我赢了吗？”公孙城主微微苦笑。

　　旋即二人再次看向战场，只是此时心思，经过见证萧易实力，变得不同起来。

　　“你还是使出你最厉害的高级人仙神通翻江倒海，不然你会输得很惨！”

　　萧易叫嚣道，极其嚣张，但他有嚣张的资本，不论是柳木鸿，亦或者丁家老祖，都不会认为萧易嚣张，而是在陈述事实。

　　“哼！”

　　丁家老祖冷哼一声，如同闷雷作响，怒不可遏，但又不得不承认，萧易所说，的确是事实，对待萧易只有动真格，把他放在自已同等层次高度。

　　“那老夫也告诉你，若这已经是你的极限，你的结局，注定被镇压！”丁家老祖怒喝道，神情自傲，“高级人仙神通，翻江倒海，不是你能够想象的！”

　　“翻——江——倒——海！”

　　丁家老祖抬起右臂，向着萧易猛然一指，低沉喝道，言出法随，天地诸种法则蓦然运转。

　　“这就是翻江倒海么？”萧易看着眼前骤然场景，喃喃自语。

　　在萧易那双古井无波的双眸中，眼前场景蓦然一变，自己虽然依旧凌空虚立，但身处莫名空间，浩瀚无垠的大海海面上，而这片海域，万条大江大河，从天尽头尽皆汇聚于此。

　　“哗哗哗哗……”

　　惊涛拍岸，卷起千层浪，海水激荡汹涌。

　　“翻——”

　　丁家老祖低沉轻喝，骤然海水咆哮，万流激荡呼啸，浪花一浪高过一浪，千层浪，三千层浪……

　　而当丁家老祖翻字音即将结束，已经涌起万层浪花，如同道道水墙，不断起伏海面，汹涌激荡。

　　“江——”

　　丁家老祖江字一出，顿时万千大江大河全都起身，不错，是起身，仿佛人平躺在床上起身，上身就好比大江大河无尽远处，他们全都从四面八方向中央偌大海域升起偌大水幕，水幕天蓝，遮天蔽日。

　　一时之间，萧易举目四望，只见四下八方，六合四极，升起无数水幕，若是鸟瞰，定然惊叹这太像冰晶水花，四下不断上升的水幕如同水晶花瓣，而萧易所在海域，就如同花心，此时四下水幕花瓣逐渐向花心靠拢。

　　“这片空间，居然被禁锢！”萧易满眸凝重，他感觉得到，这片空间既是真实，又是虚假，但不论是真实亦或者虚幻，毫无疑问的是，萧易想要出去，不是那么简单，虚空禁锢，彻底封死，根本就出不去。

　　而在萧易念头极速运转，思索对策之际，丁家老祖再次冷喝。

　　“倒——”

　　如同高高在上的神明发布神令，降下神罚，回荡在似真似幻的莫名虚空，响彻每一层虚空，久久不息，天地元力都被震荡起来。

　　“轰隆隆……”

　　冷喝落下，这片海域虚空天地色变，风云涌动，雷鸣电闪，而最为剧烈的，却是萧易脚下海域，如同有着万丈巨型搅拌机，不断搅拌海域，整片海域全都沸腾，如同世界末日，大陆湮没，万物灭绝。

　　见到如此场景，萧易心底深知，已经快要开始倒海，若是倒海一出，定然九死一生，命悬一线。

　　但面对如此险境，千钧一发之际，萧易不但没有丝毫慌乱，反倒愈发冷静，心境古井无波，泛不起丝毫波澜，双眸精光闪烁不断。

　　“翻江倒海，也见识到，是时候了！”萧易蓦然嘴角掀起一抹淡淡弧度，似嘲讽丁天，似冷笑丁天，又似自信微笑。

　　“萧易，最后再给你一次机会，你作何选择？”

　　丁家老祖声响，如梵音禅唱，神圣嘹亮，还隐隐间，充满着蛊惑力量。

　　“哈哈……”

　　萧易在这时，却做出谁也没有想到的举动，蓦然仰天大笑。

　　“你笑什么？”丁家老祖疑惑问道。

　　“我笑你愚蠢，你以为就凭这翻江倒海也想镇压于我，那我现在就告诉你，你这是痴人说梦，我不过是想体验感悟一下翻江倒海的高级人仙神通，而你，不过是被我利用的工具、踏脚之基而已！”萧易喝道。

　　“踏脚基石？”丁家老祖怒极而笑，“从来没有人敢在老夫面前说，要把我当做踏脚基石，你萧易是头一次，也是最后一次。”

　　“你这是找死，你知道么？老夫的耐性，可是有限度的，既然老夫一而再，再而三，不停苦苦劝导，而你依旧这么冥顽不灵，那就别怪老夫不讲情面！”

　　“情面？”萧易冷笑，“恐怕你是怕我师父吧？”

　　“今天就算是你师父赶来，他也救不了你！”丁家老祖彻底被激怒。

　　“海——”

　　海字一出，轰隆隆整片海域虚空居然开始颤动，开始倾斜，开始倒海，而随着倒海开始，恐怖威压如同太古洪荒山脉狠狠压在萧易头顶、双肩，全身十万六千毛孔全都隐隐泛红，即将要渗出殷红鲜血。

　　“啊……”

　　萧易感觉全身提别难受，五脏六腑似乎要破腹而出，血脉中血液奔腾呼啸，细胞不断震颤，要不是如今萧易成就幽冥鬼火之体，肉体极其强悍，不然早就被那股恐怖威压，在其降临瞬间便被压成血雾。

　　压力！

　　生死压力！

　　这就是我要的压力！

　　“丁天，我说过，你是我的踏脚之基，你还不信，这就让你瞧瞧！”

　　面对磅礴威压，萧易蓦然抬头，双眸精光暴射，怒视苍穹，暴怒喝道：

　　“天地三才演化四象！”

　　“轰！”

　　泥宫丸神窍天地，原本五行火土金三道本源结成铁三角，而在此时，开始瓦解，重新加入一道墨色水之本源，五行四道本源，再次彼此环绕交融，形成正方形，而在其上赤红火之本源，是萧易最为根本的本源，连接着他先天火灵根。

　　此时萧易周身，赤红火属性法力，土黄土属性法力，金黄金属性法力，墨色水属性法力，不断流转，彼此交融，对萧易肉身进行四象改造，肉体力量由原来五十条神龙之力增长到六十条神龙之力，法力力量翻倍，达到二十条神龙之力。

　　增加这些力量，其实只能算增加十条神龙之力的法力力量，星芒神铠肉体力量翻倍极限是九十九条神龙之力，而这点增长，对萧易目前的处境来说，不过杯水车薪，起不了决定性作用，但萧易也没指望只凭借突破四象境获得的这些力量来扳回劣势，而是依靠那蕴含蕴含空间瞬移神通青龙精血融入体内，以此来破灭万法，破灭高级人仙的翻江倒海。

　　“青龙精血，熔炼于身，觉醒神通，助我逍遥！”

　　萧易再次低沉一喝，喝声滚滚，全身精血、血气，形成数丈血色光柱，冲天而起，破灭云霄，漫天变色风云，也在这一瞬间，被渲染得血红。

　　而在山河社稷图中，那储存着青龙精血的水晶，“砰”的一声，轰然化作齑粉，露出人头般大小的青龙精血。

　　青龙精血，刚刚暴露在空气中，浓浓精血、血气，瞬间弥漫而出，即使普通武者闻之一口，便会体魄强健，堪比武师，而这团青龙精血，通体金黄，显然是青龙族中的王族血脉，身份高贵，不可估量！

　　“嗤啦”一声，青龙精血融入萧易体内。

　　“人身熔炉，精血熔炼，淬炼于身！”萧易念头闪烁。

　　萧易调集周身力量，开始炼化青龙精血，同时观察得到，青龙精血融入体内，化作无数芥子大小的青龙，发出阵阵清脆龙吟，游弋在萧易周身血液中，不断吞噬萧易原有血液，而释放出新的金色血液，乃至最终被炼化改变造血细胞，从而改变萧易血脉。

　　“幽冥鬼火，速速现身，加快熔炼！”

　　萧易刚刚念头运转，噗嗤一声，幽冥鬼火袅袅跳出，流转在萧易周身血液中，一面除去各种杂质，一面加快青龙血脉的融合。

　　“吟……”

　　萧易微微张嘴，顿时清脆龙吟，响彻嘹亮，整片海域虚空也为之一顿。

　　“轰！”

　　青龙精血血脉融合成功，金色血液从萧易心脏泵出，“噼里啪啦……”周身筋骨瞬间发出阵阵脆响……


第二百四十九章 霸气肆意

　　在萧易身体，莫名玄妙虚空，如春雷乍起，“轰！”

　　的一声，青龙精血血脉融合成功，自此，萧易成就自身青龙血脉，新鲜血液，闪烁着代表尊贵的金色，从萧易心脏泵出，如同山洪决堤，呼啸奔腾而出，瞬间充斥萧易周身每处血管，甚至细微血管，全都换成金色血液。

　　“噼里啪啦……”

　　周身筋骨、血肉、内脏，瞬间发出阵阵脆响，不但被强化。金色的青龙血液是青龙王族血脉的标志，而在其流遍萧易全身的过程，同样是对萧易进行一番肉体强化的过程。

　　瘙痒！

　　无比瘙痒！

　　萧易蓦然感觉周身每一处，瘙痒难耐！

　　“嗤啦嗤啦……”

　　萧易周身表面，蓦然嗖嗖窜出无数龙鳞，龙鳞细小如同鱼鳞，通体碧绿，厚重青色，流转着无垠宝光，而龙鳞愈发密集，愈发细小，其防御力就愈是强悍，质地愈发坚韧。

　　而真正的剧变，却发生在萧易体内。

　　萧易周身细胞，在此时此刻，全都仿佛吃了兴奋剂，陷入极度兴奋的状态，正以着一种玄奥莫测的频率，猛烈震颤。而在不断震颤间，萧易肉体强度，体魄健壮，也变得愈发彪悍。

　　肉体力量，也由原本突破四象境后的六十五条神龙之力，再次增加，直到七十条神龙之力，方才停止增长！

　　肉体力量雄浑充沛，比正常高级人仙，六十九条神龙之力，那还要多出一条，而法力力量，由于青龙精血锻体使得筋脉开阔无比，足以容乃海川，正所谓有容乃大，丹田紫府更是犹如偌大世界，有着以海量作为计量单位方才能够计量的四色四象法力，他们充斥其内，光晕流转，居然在不知不觉中，也达到四十条神龙之力！

　　总的来说，在这次蜕变中，萧易总力量达到一百零九条神龙之力，与先前动用星芒神铠时相当，但由于这次力量增加，主要是肉体力量，而星芒神铠早已达到极限九十九条神龙之力，不会再次增加，肉体力量只能算是九十九条神龙之力，外加法力力量四十条神龙之力，也只有一百三十九条神龙之力。

　　除非萧易达到不死之身，人仙境界，方才能够彻底炼化这星芒神铠，届时其力量极限，将会达到恐怖的九百九十九条神龙之力。

　　萧易敢放出豪言，以高级人仙作为踏脚之基，此时手段，自然并非仅仅止于此。

　　对于四圣兽系妖兽血脉，若是直系青龙、白虎、朱雀、玄武，王族四圣兽精血，融合体内，除了可以获得血脉神通，另外还可以获得天赋龙化，使得实力可以再次暴增。

　　“给我龙化！”

　　萧易发出低沉一吼，“呼哧”一声，萧易额头，蓦然出现两个玲珑精致的龙角，龙角寸高左右，通体碧绿，质地致密犹如玛瑙，其上流转着青色光晕，给人感觉不但不吓人，反倒觉得可爱。

　　而双手双脚，扑哧一声，锋利金色龙爪应声而出，萧易手臂微微挥动，龙爪所过，虚空扭曲，泛起涟漪，似乎只要萧易愿意，一爪下去，绝对可以爪破虚空，露出狰狞的五道黑色抓痕。

　　“嗤嗤……”

　　萧易脊椎椎骨，蓦然节节蠕动，发生天翻地覆的变化，嗤啦一声，一条青色龙尾，从萧易背后倏忽探出，左右不停摇摆，其上密布块块青色龙鳞，而在龙尾尾端，更是有着锋利尖刺，闪烁着幽绿光晕，令人看之一眼便心悸不已。

　　萧易额头青筋暴突，脸色难受，显然初次龙化，承受着巨大痛楚，还未能适应。

　　“青龙龙化！血脉融合成功！”虚空响起丁家老祖愕然声响。

　　不过旋即丁家老祖又嗤笑起来，道：“突破四象仙师又如何？融合青龙血脉又如何？”

　　“你的结局，已然注定！”

　　“翻江倒海！”

　　丁家老祖再次暴喝，整片海域猛然倾斜倒翻起来，恐怖风暴海浪，形成条条九头巨蟒，向萧易吞吐着海水信子，咆哮而去。

　　“是吗？”萧易猛然抬头，双眸青光闪烁，微微冷笑。

　　“那我就让你看看我这青龙血脉的天赋神通！”萧易冷笑。

　　旋即萧易周身青芒闪烁，身形骤然消失不见。萧易身形刚刚消失，整片海域虚空翻江倒海，湮没无形，虚空破碎。

　　自丁家老祖使出翻江倒海神通，直至现在，整个过程，说起来很慢，其实如同流星划过夜空，又如昙花一现，一切不过在转瞬之间。

　　而在外界，原本萧易所在，不知在什么时候出现一个偌大黑色旋涡，亘古旋转，有如黑洞。

　　“不知道结果如何？”柳木鸿盯着黑洞道。

　　“结果应该很快就会知道。”公孙天不确定道。

　　就在这时，一道青色流光从黑洞中暴掠而出，这道青色流光自然便是施展青龙血脉神通空间瞬移的萧易。

　　“萧易他居然还能安然无恙的出来，而且看其样子，似乎还有所突破，！”

　　柳木鸿愕然道，萧易实力如何，他不清楚，但丁天实力如何，他还是大致有个了解，高级人仙，力量雄浑，法力滔天，简直是无法无天的人物，在冰晶大世界，除了极少出现的神仙，就属他们陈雄称霸。

　　紧随着萧易出来，丁家老祖也随之从黑洞中现身，黑洞在丁家老祖出来瞬间，似乎失去支持的力量，逐渐旋转变小，乃至最终消失虚无。

　　“空间神通！”

　　丁家老祖脚踏虚空，满脸愕然震骇，暗叹：不愧是隐世大能，神仙人物的亲传弟子，果真底蕴丰厚，自始至终，他都在谋划这一刻，让老夫给予无穷生死压力，助其打压青龙精血中蕴含的暴虐青龙意志，以此方便炼化青龙血脉精血，窃取血脉神通。

　　“算你还有点见识，我说过，你不过是我的踏脚基石，现在已经可以脚踏于你，我这空间神通，可是专门克制翻江倒海这类，不过是似马非驴的空间神通！”萧易冷笑道。

　　“脚踏于我？”丁家老祖不怒反笑，“你不过投机取巧，借助我给你的压力，借机突破并融入青龙精血而已，难道你还想要镇压我么？”

　　“你说对了！”萧易笑道。

　　“青年气盛，可以理解，但张狂跋扈，别以为背后有着神仙靠山，你就可以得寸进尺，出言不逊，你还以为我就真的不敢杀你！”丁家老祖冷喝道。

　　“是吗？”萧易踏着虚空，如履平地，一步一步，不断向丁家老祖缓缓逼近，气氛剑拔弩张，四下空气紧张犹如凝固。

　　就在这时，公孙天以及柳木鸿，二人飞身而来。柳木鸿制止道：“两位，两位，萧小兄弟，丁兄，两位何必为点小事大伤和气呢？”

　　“不如就此作罢！”柳木鸿当和事老连道。

　　“小事？”

　　丁家老祖恨不得上前狠狠踹死柳木鸿，你怎么不去撞墙，有你这么说的么，家族一脉单传的血脉都已被灭杀，这还是小事？

　　不过在丁家老祖心底，还真想就此揭过。自从与萧易交手到现在，虽然不过片刻功夫，但就在这极短的时间内，萧易给他的震撼实在是太多。

　　首先是萧易身穿的那件绝顶星辰铠甲，袖里乾坤对其没有任何作用，其次，自己施展法相天地，全力一拳居然被其接下，再者，对方似乎在他使出法相天地第一拳对战中有所领悟，同样的第二掌，但威力暴增，二者优劣之势瞬间对调，他处于弱势，天资简直妖孽。

　　而提及那莫名掌法，他更是记忆犹新，恐怕终身都将无法忘却，居然蕴含一缕天道意志威压。

　　最后，在高级人仙神通，翻江倒海，其缔结的黑洞空间中，萧易借着生死压力做出突破，瞬间完成融合青龙精血。

　　那股意志、果决、算计、霸气，都深深震撼在丁天的心灵深处。

　　前前后后，算起来都不下五次震撼，但时间不过片刻而已，即使是活过数千年，称得上是老怪物的他，也不免难以接受。

　　而通过这一系列的震撼，尤其是那蕴含空间血脉神通的直系青龙精血，那可是极为珍稀罕见，丁家老祖已然认定，在萧易背后那位隐世大能，定然十分在乎萧易，不然也不会先派高级仙兽贴身保护，而赠予之物，样样皆是天地精品。

　　如此一来，丁家老祖算是看清，他奈何不了萧易，在他心底，也开始打退堂鼓，只是没有合适的台阶下，丁家唯一血脉死了，大不了让旺儿再娶十妾，十位不行，那就百位，百位不行，那就千位，总会有血脉留下，只要他与旺儿没死，也不是什么真正大事。

　　而如今柳木鸿似乎看穿他的想法，想趁此机会卖他一个人情。

　　“不过此事，也不是没有商榷的余地。”丁家老祖顺着台阶适时而下。

　　“是吗？”萧易微微冷笑，自然知道如今丁天已经被他诸种举动给震住，不想继续纠缠下去。

　　“可我不这么认为！”萧易淡淡笑道。

　　“萧小兄弟，依我看还是就此揭过，彼此交个朋友不是很好么？”

　　柳木鸿开始做萧易思想工作，还不时向旁边公孙天施以眼色，意思很明显，想要公孙天加入他的行列，但令柳木鸿百思不解的是，公孙天就是不理他，把他看成明镜似的，根本就没放在眼底，而且眸中透着一股淡漠，似乎看待死人蝼蚁一般。

　　“想要跟我交个朋友？你也配？你只配被我镇压，连我萧易的事，你敢多管，你这简直是在找死！”萧易直视柳木鸿，满脸肃穆，一丝不苟。

　　“你……”

　　柳木鸿想当个和事老，却不曾想萧易丝毫不买账，但念及如今萧易已经算是高级人仙层次，即将吐出的斥责话语，再次咽回肚中，独自吞下这口恶气。

　　暗道：难怪丁天今天居然如此失态，这萧易实在是太张狂。

　　“你什么你！我萧易说一就一，说二就二，今天就把你镇压，以儆效尤，好让他人知道，我萧易绝霸天下，向来一言九鼎！”

　　言语刚罢，萧易骤然暴起，镇压第二掌，镇压自我，一掌轰出，势若奔雷，快若闪电，轰然拍出。

　　“你……”

　　柳木鸿怎么也没有想到，萧易说动手就动手，而且一出出手就是杀招，气势霸道无匹，宛若上古霸者，一言不合，拔刀相向，绝不含糊。

　　“轰！”

　　萧易一掌下去，气势无双，涵盖诸天，霸气肆意，瞬间便把柳木鸿拍成肉饼。

　　柳木鸿毕竟达到不死之身，中级人仙，即使被拍成肉饼依旧能够重组肉身，“嗤嗤……”，柳木鸿面容在弥漫血雾的肉饼上闪烁不断，满眸充斥着骇然与不敢置信，亲身体验，萧易一掌，没有尽全力，都有一百五六十条神龙之力，远远超过他。

　　“既然你不知死活，多管闲事，那我就把你彻底镇压！”

　　萧易再次冷喝，大擒拿手如同草原雄鹰擒兔，瞬间死死拿捏住柳木鸿，收入山河社稷图中，封住其全身力量，镇压在镇压神塔里。

　　萧易动作，行云流水，连贯如一，待萧易把柳木鸿拍成肉饼，并且镇压，丁家老祖方才从震撼中清醒过来，虽然他实力同样远超柳木鸿以及公孙天，但忌惮其庞大家族，不敢轻举妄动，以致他们丁家在沙雪城退居第三。

　　而如今萧易说做就做，说镇压就镇压，眉头都不皱一下，如此果决，如此霸道，简直闻所未闻，见所未见，不由蓦然怔怔起来。

　　“你，你把他给镇压了？”丁家老祖哽咽几下喉咙，不敢确定道。

　　“我不只要镇压他，还要镇压你！”萧易面含微笑，再次一转，冷冷看向丁天。

　　“镇压我？”丁天眉梢一皱。

　　“我说过，你是我的踏脚基石，既然如此，我就让你试试如今我的真正实力！”萧易冷冷道。

　　“真正实力？”丁家老祖心底蓦然升起一抹不妙的念头。

　　“嗤啦……”

　　萧易瞬间龙化，全身被细密青色龙鳞覆盖，额头露出龙角，双手双脚全都变成锋利坚硬的龙爪，而狰狞龙尾从萧易背后伸出，虚空扭曲泛起阵阵涟漪。

　　在这一刻，萧易感觉前所未有的强大，全身充满爆炸性的力量，似乎恐怖能量无处发泄。

　　“青龙王族血脉？”丁家老祖倒吸一口凉气。

　　当初在翻江倒海海域黑洞空间中，那时萧易龙化，丁家老祖并不能辨别是不是王族血脉，因为在融合四圣兽系妖兽血脉成功时，就会暂时四圣兽化一次。

　　而那次他见到萧易融合青龙精血成功，就已是颇为震撼，哪里还未意识那是王族青龙血脉，而萧易也获得天赋龙化。

　　龙化过后的萧易，瞪着暗金眸子，眸中充斥着嗜血、冷漠、暴虐，冷冷道：“你若能接下我这一掌，那我就可以饶过你一命！”

　　不待丁家老祖答不答应，萧易已然出手，在萧易看来，丁天如今他根本就没有资格选择，只有服从他的决定。

　　“镇压第三掌，镇压真我，真我不动，岿然不动，真我镇压，镇压人仙！”

　　萧易低沉冷喝，镇压第三掌已经凌空拍出，先前一直是丁天出手攻击，而萧易只有见招拆招，兵来将挡水来土掩，而如今绝霸反攻，君临天下，无匹无双！

　　“轰隆隆……”

　　萧易背后亿万虚空，乃至层层叠叠的虚空夹层，全都开始震荡，开始颤抖，开始湮没。

　　“吟……”

　　龙吟一出，虚空坍塌，无数重叠虚空纷纷破碎，三百条七彩神龙，遨游虚空，畅游诸多异度空间，造成无量灾难。

　　有的神龙龙尾还隐藏在莫名夹层虚空，有的神龙已经探出狰狞霸气的龙首，还有的神龙龙吟一出，湮没整个不稳定的异度空间。

　　“镇压真意，既然镇压，那就何惧，不怕暴露，不怕强敌，遇强则强，唯有镇压，亘古长存！”萧易滔天一掌，覆盖半个天际，掌纹纵横交错，如同条条万丈深渊，五根手指简直如同擎天之柱，微微一动，天地元力疯狂涌动，天地各种灵气，尽皆汇聚。

　　“这，这……”

　　丁家老祖双眸瞪得滚圆，先前视作蝼蚁人物，片刻便已提高同等层次，而如今更是超过自己，他难以接受，这萧易才多大，不过百岁，而他呢？数千年天地巨擘，居然在此时，强者与弱者，优势与劣势，全都对调。

　　如今的世界，真的这么疯狂么？

　　蓦然想起先前萧易所说：你不过是我的踏脚基石！

　　当时认为只不过认为是萧易的张狂自傲，嚣张跋扈言论，而从如今看来，全都是真的，而且是异常的真实，这才多久，句句话语，便已应验。

　　丁天缓缓闭上双眸，等待命运的最后审判，三百条神龙之力，与两百多点神龙之力，其间差距不可斗量，无法计数，而萧易也足以镇压自己。

　　难道我就要栽在此地？

　　而且是在这样的晚生后辈，境界如同蝼蚁的手中么？

　　不甘心！他不甘心！

　　但事实摆在面前，他不得不低下高傲的头颅。

　　“轰隆隆……”

　　七彩巨掌禁锢虚空，丁家老祖无处可逃，眼看就要被拍成血雾肉饼，可就在这时，异变陡生。

　　“萧兄的话，句句充满霸气，正合我的口味，人生能有如此知己，夫复何求？”

　　不知在什么地方，骤然响起莫名声响。


第二百五十章 古虚论道镇压二仙

　　七彩巨掌禁锢虚空，丁家老祖无处可逃，眼看就要被拍成血雾肉饼，即将被萧易镇压，可就在这时，异变陡生。

　　“萧兄的话语，句句充满霸气，正合我的口味，人生能有如此知己，夫复何求？”

　　不知在什么地方，骤然响起莫名声响。

　　声响之中充满孤独、寂寞，霸气十足。

　　是谁？

　　萧易目光闪烁，心中一凛，居然在暗中还有人？

　　居然躲过他还耳目，绝不简单！

　　这简直是不可思议，石破天惊！

　　就在这时，虚空中一位青年男子，骤然现身，一身青色长袍，无风自动，鼓鼓震荡，而其面容白皙年轻，但满脸胡渣，显然很久没有剃胡须，此时他正看着萧易，满脸含笑，眸中颇为欣赏。

　　他出现瞬间，抬头仰望呼啸而下的偌大手掌，微微点头，目露满意之色，随即，双眸一凝，抬臂握拳，轰然一拳，迎上萧易那绝霸无匹的镇压第三掌。

　　萧易双眸也是瞬间一凝，以他锐利眼光，自然看出对方虽然出拳普通，但所有威势全都蕴含其间，同样给人以霸道，与他相比，一个体现在外，一个体现在内内，一个是外在气势，一个是内在韵味。

　　萧易出招，不出则已，一出惊天动地，泣鬼哭神，霸气表露无疑，而这位青年，出招普通，但霸气拧成实质，蕴含其间，看似普通，却能通过诸种迹象，看出对方几分本事，萧易不由震撼。

　　而让萧易更为惊讶的是，对方只是一位五行仙师，而这一拳的威势，绝对赶得上高级人仙，与他不相上下。

　　果不其然，“轰”的一声，拳掌相交，虚空坍塌，黑洞衍生，混沌能量风暴肆席卷。

　　青年身形瞬间降下数丈，显然略显下风，但暴虐能量风暴，不能伤其分毫，而且萧易看出，这一记出拳中，对方如此云淡风轻，满脸淡然，自然也并未出尽全力。

　　“这……”

　　丁家老祖睁开双眸，正好见到此幕，满脸顿时欣喜洋溢。

　　当真天不绝我！

　　“这位仁兄是？”萧易正视其人，笑着问道。

　　“在下姓古，名虚，萧兄若是看得起，就称呼一声古兄即可！”古虚微微一笑道。

　　“古兄，果真好胆色，居然敢接下我那一掌！”萧易笑道。

　　“难得遇见萧兄这样合口味的朋友，不知给不给脸面，一起喝杯水酒，谈论天下英豪，你看如何？”古虚笑道。

　　“正合我意！”萧易道，“只是再此之前，我还有些事要处理，希望古兄不要插手！”

　　“这点小事，哪里需要萧兄亲自动手，就由我来代劳！”古风知道萧易所指，就是要镇压丁家老祖。

　　“那就有劳古兄！”萧易淡笑道，“正好借此机会看看古兄神威。”

　　“萧兄不虚伪，不做作，值得古虚钦佩！”古风眼前一亮道。

　　而在一旁丁家老祖，听二人对话，愈发觉得不对劲，二人关系怎么愈发亲密，而听到最后几句，更是头冒冷汗，刚刚脱离虎口，如今又陷入狼窝，简直没有任何区别，只是早一时，晚一时而已。

　　此时他哪还继续停留半分，化作一道流光想逃跑而出，而就在逃跑去路，古虚身形骤然现身，挡去他的去路，淡笑道：“这位想必就是丁家老祖，丁天是吧？”

　　“是！”丁家老祖笑道，“不知挡住老夫去路，是什么意思？”

　　“什么意思？”古虚微微冷笑，“明知故问，接招吧！”

　　“太古神拳！”

　　一拳轰出，虚空坍塌，重现太古战场，血气滔天，战意弥漫。

　　“那是……”萧易目光凝重，那拳势意志，简直不下镇压神掌，其中同样蕴含着天道意志威压，这让萧易极为震惊。

　　“啊！”

　　一拳之下，丁家老祖瞬间被轰成肉饼血雾，不断蠕动。

　　“接下来就交给萧兄。”古虚云淡风清道。

　　“那就多谢古兄！”萧易也不推辞，那可是高级人仙，若是收为傀儡，其作用无穷。

　　萧易有一个野心，就是想要建立一支人仙乃至更高的神仙傀儡军，若是成功，那就足以横扫诸天，而如今他还是五行境，对于五行仙师最多可以控制九十九位，而更高一级的人仙，最多可以控制九名，而神魂寄托虚空，不死不灭的神仙人物，还是不能镇压为镇压傀儡。

　　萧易念头涌动，如今算算，公孙天、柳木鸿，再加上现在的丁天，也不过三人，而人仙资源极其稀少，不能浪费。

　　旋即萧易便擒拿丁天，镇压在镇压神塔中，以后寻找机会，再把其炼制成镇压傀儡。

　　至于此时么？

　　萧易拿摄下丁天，微微转身，看向古虚，淡笑道：“古兄，让你见笑了！”

　　“哪里！镇压高级人仙，妙用无穷，不死血肉，可以炼制诸多仙丹不说，单单其中蕴含的不死玄奥，若是我们抽取出来，吸纳炼化于己身，何愁不踏入人仙境界，我羡慕还来不及，怎么会见笑，倒是萧兄，实力滔天，四象仙师便已力战高级人仙，你太谦虚了！”古虚淡淡一笑。

　　“古兄何必羡慕，你的实力，又何尝不是轻易镇压高级人仙，令小弟我不禁惶恐。”萧易笑道，“而又让出高级人仙，如此大方，令小弟钦佩不已！”

　　“萧兄，我们一起喝杯水酒，畅谈一番如何？”古虚微微一笑道。

　　“如此甚好！”萧易微微点头。

　　旋即转身，对着公孙天说道：“公孙城主，雪花酒楼那边小事，就有劳你去跑一趟，代为解决一二。”

　　虽然二人详谈甚欢，但萧易并不会把镇压傀儡这等绝密之事告诉于他。

　　“这是自然！”公孙天微微点头，便化作流光飞身进入沙雪城，去处理萧易尚未完成的事。

　　镇压公孙天，炼制成镇压傀儡，从其记忆中了解到沙雪城三大势力，萧易就有如今打算，镇压三大势力顶端人物，全都使其成为傀儡，暗中把持整个沙雪城以及方圆数千大小家族部落。

　　“古兄请！”萧易微微一笑道。

　　“为兄在不远处已经差人准备热酒好菜，只请萧兄移驾一聚！”古虚道。

　　萧易闻言，心中一凛，已经差人准备好热酒好菜，他怎么做到的？

　　萧易不禁疑惑。

　　“好！”萧易微微点头。

　　旋即二人化作两道飞鸿，划破长空，驭空而去。

　　雪山之巅，有座玉亭，亭中有玉桌，玉桌上摆满几碟小菜，虽然不是什么山珍海味，但也是清雅小炒，而在圆玉桌一旁，有着炉形法宝，炉子中有着酒壶，酒壶内咕咕而动，散发着极其浓郁的酒香。

　　萧易与古虚二人坐在圆桌对面，相视而坐。

　　古虚与萧易对饮而下，古虚问道：“萧兄，何为武道？”

　　“武道是精神，武道是意志，武道是执着！”萧易略微沉吟，旋即微笑道。

　　古虚给萧易再次斟上一杯，笑道：“萧兄见地，果真精辟！”

　　“那何为武道精神，何为武道意志？”古虚再次问道。

　　“武道意志，武道拳意，武道精神，武道神髓，从萧兄嘴中谈吐而出，可谓是针针见血，诠释得极为完善，极为精辟！”

　　“但是你我之间，颇有不同！”

　　此时二人谈论武道已经接近三个时辰。

　　萧易此行颇有收获，淡笑道：“有何不同？”

　　“你之霸，乃王者霸气，而我之霸，乃强者霸气，你绝对不会甘心久留沙雪城，甚至冰晶大世界，而我的脚步，也不会仅仅止于冰晶大世界，虽然同为霸，但道不同，而殊途同归，而又道同！”古虚轻笑道。

　　“古兄所言甚是，你我尽是有野心，有抱负，不是一方世界就能容纳你我，你我的天地，你我的平台，就是这诸天万界，笑傲诸天，才是你我的追求，道的确相同！”萧易与古虚再次碰杯，微微笑道。

　　二人一番论道，畅谈理想，感怀人生，时间流逝变得极其迅速，不知不觉，已经步入黑夜。

　　而萧易方才起身，略微拱手，道：“古兄，今日酒宴，相谈甚欢，来日由我做东道主，同样请古兄畅饮一番，你看如何？”

　　“求之不得！”古虚微微一笑。

　　旋即二人相互告辞，萧易化作一道银芒流光，逐渐消失在夜幕之下。

　　而在玉亭中，古虚再次轻倾酒壶，热气腾腾，酒香四溢的美酒，潺潺流出，注满酒杯。

　　古虚拿起酒杯，放在鼻前，紧闭双眸，微微一嗅，神情享受，然后微倾酒杯，一口喝下。

　　古虚放下酒杯，明眸微微闪烁，一笑道：“彤儿，你出来吧！”

　　“没想到无形隐窍凝炼大圆满，还是没有逃过公子法眼！”

　　银铃般脆响话语刚刚落下，随之虚空扭曲，一位妙龄少女显现身形，少女一身古典婢女装束，清雅恬然，尤其是那盈盈一笑，颠倒众生。

　　“你所会的，那都是我教的，要是能够瞒得过我的双眼，那我这半个师父岂不是白当了！”古虚淡淡一笑道。

　　“刚才那人是谁啊？似乎也发现了我！”彤儿疑惑问道。

　　“他能发现你，并不奇怪！”古虚微微一笑道。

　　“也是，能够被公子如此礼待，自然不会差到哪里去！”彤儿轻笑道。

　　“岂止是不会差到哪里去，简直是诸天翘楚，天之骄子！”古虚微微一笑道。

　　“什么？”彤儿满脸愕然，“公子你居然给其如此高的评价，就算上次那个萧天，你也不过是给予世界之子，气运浓郁的称赞，而这萧易，你居然……”

　　“难道你开始怀疑公子的眼光不成？”古虚淡淡道。

　　“奴婢当然不敢，只是不敢置信，那萧易难道真是如此优秀？”彤儿不解道。

　　“是不是，用不了多久，他萧易之名，定然响彻诸天！”古虚淡淡一笑。

　　而在此时，萧易已经回到沙雪城。

　　如今沙雪城可以说是彻底掌握在萧易手中，三大势力，公孙家族，柳木家族，以及丁家，三大家族，如今全都掌握在萧易手中。

　　至于雪花楼的事，萧易已经从公孙天那了解到，他一出面，略微震慑，便使得丁家满目颓废，铩羽而归。

　　来到自己豪华府邸，萧易缓缓踏步，进入正堂客厅，萧易知道，在客厅中，阿碧、一剑以及雪莲三人，全都聚集在一起，正在等待着他。

　　“你怎么现在才回来？”萧易刚刚踏入大门，阿碧便问道。

　　“遇到一些意外！”萧易微笑道。

　　“丁家老祖怎么样，没有为难主人吧？”刘一剑满脸歉意道。

　　“放心，以后你们可以永远在一起。”萧易笑道。

　　“真的？”刘一剑闻言，顿时大喜。

　　雪莲同样如此，如同吃了蜂蜜一般，满心甜蜜。

　　“我用得着骗你么？”萧易微微摇头。

　　“少爷，这里有份宋刚差人送来的急件！”阿碧蓦然想起说道。

　　“哦？”萧易转过身形，接过信件，略微浏览，片刻过后，便知道怎么回事。

　　在十万雪山中，赵孟、洪明等人，不断扩张，终于遇见棘手的对手。

　　其实心中所谓的棘手对手，不过是出现有位低级人仙带领的强盗，如今萧易自然不会放在眼里，算算可以差遣的人仙高手，除了阿碧，还有公孙天，而柳木鸿以及丁天，过了今晚，也要任由差遣。

　　“这件事我会让丁天去一趟！”萧易略微思忖，微微一笑，云淡风轻道。

　　“丁天？那不是丁家老祖么？”刘一剑心中吃惊道。

　　而雪莲同样满脸疑惑与不解，丁家老祖何时会听主人调遣，而且听闻丁家老祖那可是高级人仙，实力滔天，法力无边，又怎么会听候主人的差遣。

　　唯有阿碧，跟着萧易较久，知道很多秘密，目中瞬间露一抹了然，知道是怎么回事，但在明眸中，还是泛着几抹别样波澜。

　　“如今他愈来愈强大！”阿碧暗自低喃。

　　是夜，在萧易房中，房内布置奢华但不失典雅清幽，而在此时，原本寂寥夜幕，万籁俱静，人人都应在此时陷入梦乡的时刻，萧易房中却空无一人。

　　而在山河社稷图中，萧易却是如火如荼，进行着他的镇压大业。

　　“你的结局，你的命运，早在我决心踏入沙雪城的那一刻，就已经被决定。”

　　萧易双眸洞彻诸天，犹如诸天神明，俯视镇压神塔莫名空间里的柳木鸿，发出最后命运宣判。

　　“萧易，你凭什么镇压我，你知道你这么做，彻底得罪我们柳木家，结果将会如何，你可曾想过？”柳木鸿做出垂死挣扎，奋力怒吼，“只要你放我出去，你我还可以做朋友！”

　　“做朋友？”

　　“你也配？”

　　萧易冷哼连连。

　　“我们柳木家族是不会当过你的！”来软的不行，柳木鸿改成来硬的。

　　“哼！”萧易再次发出冷哼，软硬不吃，“柳木家族？”

　　“我告诉你，从来没有任何家族，可以让我萧易忌惮，更不可能威胁于我，凡是敢威胁我的，都将毁灭，柳木家族如此，乃至冰晶大陆第一大家族，公孙家族，同样如此。”

　　“竟然如此狂妄，将会终食恶果！”柳木鸿发出竭斯底里的怒吼。

　　“我这不是狂妄，而是自信！”萧易嗤笑道，“自己愚昧不知，却怪别人狂妄，简直不知所谓，你还是安心成为我的傀儡吧，沙雪城柳木家，我会好生照看的！”

　　“傀儡？你想把我炼制成傀儡？”柳木鸿不敢相信。

　　“给我镇压，凝聚意志，重铸傀儡！”

　　不跟柳木鸿废话，萧易低沉一喝，虚空蓦然洞穿，一只手掌探出，轻轻一拍，“啊！”的一声，便把中级人仙柳木鸿拍成肉饼血雾。

　　“萧易，敢打我柳木家族的主意，你将不得好死！”被拍成肉饼血雾的柳木鸿，再次蠕动不死血肉，不死血肉上闪烁着无数不死玄奥的符文，他的身形，逐渐显现而出。

　　最先显现而出的是其狰狞面容，而就在这时，萧易发出微微冷笑，等的就是这个时候，五指虚空轻弹，五道金色流光破空而出，射入柳木鸿眉心。

　　柳木鸿瞬间愕然怔怔起来，似乎大脑陷入短暂空白，不知道接下来要干什么。

　　“意志同化，凝聚傀儡！”

　　萧易低沉冷喝，双手连连掐诀，顿时漫天金光弥漫，萧易身形犹如神明，沐浴在金色海洋中。

　　“给我凝聚！”

　　萧易蓦然睁开双眸，双眸暴射出两道金光，破灭虚空，射入莫名重叠虚空，而随之萧易右手一指，一道金色光柱倏忽射向柳木鸿。

　　柳木鸿原本重聚小半身形，此时居然迅速成型，但其神情依旧呆板，如同木偶。

　　此时柳木鸿的命运，已然彻底决定，终身都逃不过被萧易奴役的宿命。

　　“丁天！”而在另一片虚空，萧易再次发出戏谑轻喝。

　　“是你……萧——易！”

　　全身力量被封的丁天，听出声音，顿时咬牙切齿，似乎有着莫大仇怨，恨不得吃萧易肉，喝萧易血，把萧易剥皮拆骨！

　　“怎么？你还不服气么？”萧易冷笑连连。

　　“你不过仗着背后有神仙人物，若是没有背后那尊大神，你绝对走不到今天，更不可能如此嚣张！”丁天嘲讽道。

　　“愚不可及，愚昧无知！”萧易嗤笑道。

　　旋即萧易也不再废话，如法炮制，很快便把丁天炼制成镇压傀儡，只是与柳木鸿比起来，炼制丁天这尊高级人仙困难不少。

　　半晌过后，萧易坐在桌椅上喝茶，思量着那位古虚，蓦然双眸一亮，抬头望去，只见两道流光破空而来，化作两道伟岸身影，恭敬站立在萧易面前。这二人自然便是不久被镇压炼制成镇压傀儡的丁天与柳木鸿。

　　此时二人，算是彻底成为萧易的镇压傀儡，神情如常，一切依旧，看不出丝毫破绽。

　　萧易见此微微点头，颇为满意。

　　“就是不知道你们二人懂得那些神通秘法！”萧易喃喃自语，开始搜查二人记忆。


第二百五十一章 家族监察使

　　良久过后，萧易缓缓睁开双眸，眸中精光灼灼，如同曜日东升，有如朝阳跳出海平面，绽放无垠光芒。

　　“不愧是活了数千年的人仙人物，见识见解，时间积淀，人生阅历，哪一样都不是可以用境界差距来衡量。”萧易颇为感慨。

　　此时萧易宛若参悟佛教经典的得道老僧，蓦然有所领悟，眸中闪烁几许慧光，对武道修炼愈发洞彻明悟。

　　这段时间，虽然不长不短，但也有数个时辰，萧易却恍惚经历一场造化武道之旅，各种高深武技暂且不说，单单感悟二人磅礴无量，瀚海般武道经验与经历，就让萧易收获良多。

　　虽然那些武道绝学不计其数，浩如烟海，而譬如柳木家族绝学柳木逢春，丁家家族绝学六丁六甲，等等极少的几种武道绝学，难得一见，但还是不能入得萧易如今的眼界，不过还是有部分萧易能够用得上，算得上是又一桩收获。

　　“不过话又说回来，就算大部分于我无用，但到时论功传给赵猛、洪明等有功之人，亦是不错选择！”萧易微微一笑。

　　“而那从他们记忆中又得到以前不知道的隐窍凝炼法门，足有三百之余……”萧易面露苦笑。

　　对于隐窍凝炼法门，人仙高手，不死之身，知道得极多，但也只会作为参考对比，有选择性的选择一些隐窍凝炼成体内世界，不过前提是在武道壁障不会变异得太过分，尚在自身接受范围之内，以此增加一些神通妙用，而在此时，萧易又得知三百余隐窍凝炼法门，到底用不用于自身，萧易还真没有想好。

　　若是萧易想要凝炼，如今也极为简单，只要催动山河社稷图内，百倍千倍时间加速，也用不了多久便可枚枚凝炼大圆满。

　　但萧易所面临的问题是，如今萧易凝炼隐窍，前前后后，以及上次从第一具人仙镇压傀儡公孙天那得知六百多隐窍凝炼之法，而且全部凝炼，以致武道桎梏之强，萧易都颇感力有不逮，力不从心。

　　于是便有借助丁家老祖突破四象境，熔炼青龙精血那一幕算计。

　　在那之前，只要萧易愿意，念头微微运转，随时都可以突破至四象境，乃至五行大圆满境，但如今这点小层次壁障，就因为萧易一下凝炼六百多隐窍大圆满，总共都快一千隐窍，突破起来变得极为艰难。

　　每每念及此，萧易暗暗发苦，不知道是庆幸好呢，还是倒霉好。

　　“呼……”

　　萧易微微轻呼一口气，凝神静气，镇定心神，使自己不再想这些烦心事，车到山前必有路，说不准柳暗花明又一村。

　　“至于那三百一十六枚新的隐窍，以后再说吧？”

　　萧易微微苦笑，他不敢想象，若是再把那三百一十六枚隐窍凝炼大圆满，凝炼隐窍之数将会超过一千，按照缥缈至尊的告诫，若是凝炼隐窍达至一千，武道桎梏壁障将会发生突变，届时武道壁障妖孽成什么模样，萧易不得而知，但亦不敢想象。

　　“外面黎明将至，也是时候该出去。”此时不是修炼阶段，萧易自然不会闲得蛋疼，认为星辰精华没处用，而去催动时间加速。

　　旋即三人身形闪烁，出现在萧易房中。

　　“丁天、柳木鸿，你们二人先回去稳定族人，然后按照我的安排，见机行事！”萧易命令道。

　　“是！”二人恭敬应道。

　　“丁天！”萧易道。

　　“属下在！”丁天拱手躬身。

　　“你会一趟家族后，然后去十万雪山……”萧易让丁天代为处理几处难以解决的人仙盗贼头目。

　　“是！”丁天言听计从，不敢丝毫违背。

　　片刻过后，丁天、柳木鸿二人已经离开，在萧易房中，再次只剩下他一人。

　　推开窗户，抬头仰望，看着月色，念头涌动：赵猛、洪明等人，他们实力还是太低，不能跟上我的节奏，这点得想办法解决。

　　“咦？”萧易蓦然眉梢微挑，旋即淡淡笑道：“你出来吧，阿碧！”

　　“萧少爷实力果真百尺竿头更进一步！”蓦然虚空扭曲，阿碧笑靥盈盈，款款走近萧易。

　　“你如今不也成为高级仙兽么？”萧易微微一笑道。

　　“我这还不是托你的洪福，蒙受你的大气运庇佑，不然哪里还能走到如今进步。”阿碧盈盈一笑道。

　　萧易微微一笑，并未说话，阿碧所说，其实并不无道理。因为连他自己都感受到冥冥之中，有着一股气运加身，使得武道一途，虽然困难重重，斩荆披棘，但总的来说，还是顺风顺水，一路精进。

　　但萧易从不把希望寄予在虚无缥缈的气运上，他只相信他自己，相信人定胜天，不相信所谓冥冥之中自有天意，什么天意乃天道意志，实力达至一定程度，便可打破宇宙诸种规则，造物主虚空造物，从领悟物质定律，能量定律，乃至打破物质定律，能量定律，这便是很好的证明。

　　而随着萧易与阿碧聊天，二人彼此关系拉近不少，时间也在悄然流逝。

　　时间流逝，日复一日，转眼之间，便已半月。

　　半月时光，说长不长，说短不短，但足以发生很多事。

　　十万雪山，在丁天前往帮助下，整个南方数百山脉，如今全都落入萧易掌控中。

　　而在沙雪城，表面依旧如常，但以沙雪城为中心，方圆万里范围，隶属沙雪城所有区域，上千部落家族，其实也在萧易掌控与控制下，而此时各个家族部落，全都开始护送族中年轻天才前往沙雪城。

　　萧易要培养绝对忠于自己的实力，那就要从娃娃抓起，那些强盗军队，江山易改，本性难移，虽然被洪明训练改性，但在骨子里，那股强盗秉性，还是怎么也改不掉。

　　可以依靠他们打天下，但绝对不可能依靠他们守天下。

　　总之萧易霸业正处于如火如荼的状态，可以说得上是日新月异，十万雪山不定时捷报传来，但萧易不知道的是，在无极大世界，却发生的诸种大事。

　　如今无极大世界，各宗各派，各大运朝，真正高层全都知道末日大劫迟则数百年，快则数十年便会降临，而应付末日大劫，不论是宗派之间，亦或者运朝之间，甚至运朝与宗派之间，纵横捭阖，彼此乱战，想要不断壮大自己，企图能够在末日大劫来临之前，底蕴雄浑足以应付末日大劫。

　　而也就在飘渺秘藏开启过后，萧易降临冰晶大世界，就算算上萧易穿梭宇宙时空隧道，用去的半年时光，也不过短短一年时光，幽夜王朝，以雷霆之势，瞬间覆灭四周上百运朝，其中包括数十王朝，十余皇朝，两大帝朝，而且其中最为厉害的两大帝朝，幽夜王朝没有损耗一兵一卒，和平演变，把两大帝朝版图纳入国土。

　　昔日幽夜王朝不复存在，取而代之的是，幽夜天朝。幽夜天朝一统无极大陆南方，版图偌大，地大物博，人才兴旺，与另外四大天朝，逐渐呈现五分天下！

　　而此时身处豪华府邸的萧易，此时正在与公孙天相谈，公孙天看似随便，但对萧易神情恭敬，不敢有丝毫逾越。

　　“什么？”蓦然之间，萧易眉梢一挑，“你说你们家族总部将会派人前来，监察沙雪城！”

　　“嗯！”公孙天点头道：“我在家族内部安排的亲信刚刚向我提前传信，我也就立即前来向主人禀报。”

　　“是不是我们的行动已经暴露，亦或者被你们公孙家族总部觉察到什么？”萧易脸色沉重问道。

　　“不是这样的！”公孙天道。

　　“那是为何？”萧易向公孙天投去询问目光。

　　“家族总部听说沙雪城邀请到一位隐世大能亲传弟子做客卿，派人前来，毕竟族中有质疑，有相信，有观望，所以派人前来，一则巡查沙雪城这些年的功过，二则主要是来想看看主人你！”

　　公孙天慢条斯理地解释道。

　　“来看我？”萧易微微一怔。

　　“是的！既然我已经把主人成为公孙家族客卿的事向家族申请，他们迟早会派人来检验主人，若是没有什么大问题，就会正式昭告天下，并给予相应天运之位！”公孙天道。

　　萧易闻言，微微点头，能够理解，三才仙师堪比中级人仙，说出去没有几个人会相信，而到底是不是隐世大能的亲传弟子这等大事，公孙家族总部是不会因为底下情报就轻易相信，还需确认。

　　公孙家族客卿之位，可不是谁想当就能当，光实力必须达到人仙以上这一条，便泯灭大多数人的奢望。

　　更何况萧易心底清楚，他根本不是什么隐世大能的亲传弟子，只是别人给他硬是戴上这顶大帽子，而萧易有看也没有坏处，自然无需解释否认什么。

　　同时萧易暗送一口气，只要没有被公孙家族觉察沙雪城如今异变，给他留下一些时间，假以时日，便能积累足够的底蕴，开始争霸天下。

　　而至于那位所谓负着家族巡查之责的监察使，则直接被萧易忽略，只要来到沙雪城，那就由不得他，最好也是人仙，如此一来，萧易便会再多一助力。

　　“知不知道倒是谁会回来，实力如何？在你们公孙家族中的地位又如何？”萧易旋即问道。

　　当萧易问到来者何人，公孙天脸色变得有点不太自然起来。

　　“怎么？来头很大么？”萧易眉梢微动。

　　“来头的确很大，而且跟主人有些相似。”公孙天道。

　　“跟我有些相似？”萧易顿时来了兴趣。

　　“不错！”公孙天道：“来者名为公孙绝，家族中大长老之子，境界只有五行大圆满，但据说真实实力堪比中级人仙！”

　　“哦？”

　　萧易面露微笑，对那位公孙绝倒有几分期望，想看看对方到底是何许人也，又有何资本，居然能够与他一样，可以越级挑战人仙。

　　但凡能够在五行级就能挑战人仙的人物，那个个都是天地翘楚，有起运加身，而起奇遇不断，这等人物，不容小觑。

　　就像上回那古虚，萧易不但欣赏钦佩，而且相见恨晚，心心相惜。

　　天才人物，只有遇见同样天才，方才正视，方才感觉有意思，其他人物，哪怕实力强大，但在萧易眼里，不过是踏脚基石，不值一提。

　　“希望他不要让我失望！”萧易微微一笑。

　　“也许他正是想要会一会我，所以才担任监察使，来到沙雪城！”萧易似笑非笑，轻声呢喃。

　　“这一点还真让主人猜对了，据说当时就是公孙绝自己主动要求来到沙雪城！”公孙天道。

　　“果真如此，至少这点还没有让我失望！”萧易面露莫名一笑。

　　与此同时，在沙雪城数千里开外，一座雪山之巅，两道身影耸立山巅，显得别样渺小。

　　移近视野，只见二人是一位青年男子以及一位少年，青年男子，皮肤白皙，泛着宝光，显然体魄强健，而且精通锻体之术，自身肉体强悍霸道，每处细胞都充满爆炸性力量，似乎只要其微微一动，便能崩山倒海，破灭虚空。

　　此时青年负手而立，远眺所在，不是别处，正是沙雪城。

　　而在青年背后，少年书童打扮，神色恭敬，静静矗立一旁。

　　“少爷，为什么我们不进城啊？”书童少年终于忍不住问道。

　　“要是为了进城，那我还用得着提前几天赶来么？”青年男子微微一笑。

　　“那倒也是！”书童少年微微点头，旋即又抓耳挠腮，疑问道：“那我们风餐露宿，提前赶来是为了什么啊？”

　　“听说沙雪城出现一位萧易，三才仙师，但实力却堪比中级人仙，我自然想见识一番，顺便来找妹妹。”青年男子笑道。

　　“找小姐？”书童少年满是疑惑，怎么少爷的话，他听不懂，蓦然眼前一亮，惊呼道：“少爷，你是说小姐离家出走，会来沙雪城，会去找那传得神乎其神的萧易？”

　　“小妹的个性，我还不了解么，在家时，天天想尽办法离家出走，但一旦真的让其溜出家族，瞬间茫然不知去往何方，而最近沙雪城那位萧易广泛传播在各大家族高层，小妹她也知道，定然会去沙雪城！”


第二百五十二章 收徒苍鹄

　　苍雪山脚，苍雪庄内。

　　清晨刚刚破晓，雪花开始纷飞，而在庄子东头空地，却传来阵阵呼喝。

　　“瞄什么瞄，拳打一条线，不是用眼，而是用心。”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“不许停！”

　　苍雪庄诚然成为萧易培养心腹的第一个基地，而在这群孩子中，站在最前面的二人，不是别人，赫然便是苍坤与苍鹄，他们二人拳法打得最好，而此时苍坤修为，也已经达到仙师，开始凝炼人体十大基本穴窍。

　　至于苍鹄，此时稍差点，处于武者巅峰，毕竟没有像苍坤那样，被萧易赐予灵丹妙药，不过随时都可能沟通天地，踏入武师之列。

　　同样一套拳法，在苍鹄与苍坤手中，与其他孩童相比，纯属精准无比，而且打得畅快淋漓，行云流水，口鼻的呼吸吐纳四平八稳，拳拳划破空气，发出声声爆鸣。

　　“不要忽略打拳时需要配合呼吸吐纳，只有这样方才真正达到强健体魄，壮大内脏，打拳效果方才得以显现！”

　　“不然打拳十之三四，全都是废拳，做的是无用功！”

　　那名被赵猛派来百夫长，沉声冷喝，满目严肃，环顾而视，而每当目光落在苍坤以及苍鹄身上，不由面露满意微笑。而从赵猛那知道，这二人都是萧将军指定要照顾之人，其中还有萧将军亲传弟子，前途无量，他自然不会交恶。

　　就在这时，他目光骤然一凝，落在苍鹄身上，觉得苍鹄变蓦然得有点不同，只见苍鹄呼吸吐纳之间，清脆的声响从其身体内部阵阵传来，显然是有连绵不绝的精纯力道，随着打拳从全身各处产生，不断淬炼肉躯，强健体魄。

　　“停！”

　　百夫长一声冷喝，顿时万籁俱静，只剩下簌簌下雪轻响，以及苍鹄依旧在打拳，发出阵阵筋骨齐鸣，淬炼体魄的声响。

　　“噼里啪啦……”

　　众人目光，瞬间都聚集在苍鹄身上。

　　而苍鹄依旧在打拳，并没有听到百夫长冷喝，似乎陷入某种奇妙境界。

　　站在苍鹄身后那位少年，正准备去扯拉苍鹄，但还未触及苍鹄衣角，苍鹄倏忽一个转身，抬臂出拳，把其打得翻倒在地。

　　“不许去碰苍鹄，他正在陷入神融天地，即将踏入武师之境！”百夫长终于知道苍鹄此时为什么那样。

　　四下一众顿时目露愕然神色，旋即透着一股羡慕，目不转睛看着苍鹄，脸色变幻，阴晴不定。

　　而作为当事人的苍鹄，不知在什么时候，已经紧闭双眸，呼啸打拳间，心境却越发的平静起来，脑海中显得空灵无比，整个人缓缓地融入了浩瀚的天地之中……

　　“嗡！”

　　天地元力蓦然轻颤，齐齐向苍鹄涌来，钻入苍鹄体内，苍鹄也在此时踏入武师境界，体内产生银白内劲。

　　而在这时，轻微脚步声不断传来，不少人相继循声望去，顿时小脸通红，满脸兴奋，正准备开口说话，却被来者微微挥手制止。

　　来人自然便是萧易。

　　“师父！”苍坤见到来人是萧易，眼前一亮，便快步迎上萧易，来到萧易跟前，轻声叫道。

　　“中级武师？”萧易只是一眼，便已看穿苍坤如今实力，微微点头，道：“嗯！还不错！还没有荒废时光。”

　　“那是当然，也不看看我是谁的徒弟？”苍坤呵呵一笑。

　　“那终结隐窍系凝炼到第几枚？”萧易笑着问道。

　　“已经是第三枚！”苍坤立即飞快地答道，似乎想要炫耀他半月以来的成果。

　　“嗯！”萧易闻言，微微点头，“总算你没有辜负为师的教导。”

　　对于苍坤踏入武师境界，开始凝炼穴窍，萧易认为十大基本穴窍不能落下，但隐窍同时也要有所凝炼，虽然壁障有所变异，但轰开变异桎梏，获得好处也是极多。

　　而萧易根据苍坤自身情形，决定让其专精终结九十九窍。终结九十九枚隐窍的凝炼法门，是萧易从公孙天记忆中获得，当初从公孙天记忆中总共获得六百多隐窍凝炼法门，而在诸多凝炼隐窍法门中，终结隐窍系的九十九隐窍，萧易觉得很适合苍坤，而且等级很高，是公孙天知道极为高超隐窍系的一种，若是把九十九枚终结隐窍，全都凝炼大圆满，便能掌握终结力量，潜力无限，威力无穷。

　　而在这时，苍鹄双手自胸前缓缓下压，开始收拳，旋即缓缓睁开双眸，感觉流淌在周身经脉中的银色内劲，以及全身充满用不完的力量，满脸兴奋。

　　“苍鹄！”萧易微微一笑。

　　苍鹄转头，看见萧易，顿时满脸尊敬，眸中闪烁着崇拜，恭敬道：“苍鹄在！”

　　“我问你，武道最重什么？”萧易莫名笑着问道。

　　苍鹄虽然满是疑惑，为什么萧大哥会问他，但还是恭敬答道：“武道最重武道拳意，武道意志，武道精神！”

　　“嗯！”萧易微微点头，旋即轻轻一笑，道：“你愿不愿做我的二弟子？”

　　苍鹄闻言，瞬间一怔，但旋即满脸兴奋，使劲点头，连连道：“愿意，愿意！”

　　拜萧大哥为师，有什么好处，不用多说，看苍坤就知道，虽然只是中级武师，但面对相当于武师巅峰的冰云蟒，不但丝毫不惧，而且以勇猛身姿，斩杀其于拳下，威猛异常。

　　“那还不跪下磕头！”那名百夫长提醒道。

　　“嗯！”苍鹄连忙双膝跪地，恭敬道：“师父在上，请受徒儿三拜！”

　　话语落下，苍鹄连忙弯腰磕头，三次磕头，每次当额头碰到地面三寸厚雪，磕出浅浅小窝，方才停止，小雪窝也一次比一次深。

　　我也成为萧大哥的徒弟？

　　这不是在做梦！

　　感受额头传来阵阵冰凉冷意，苍鹄心中激荡澎湃，激动不已。

　　以后一定能够像萧大哥那样，有着一身绝世本领，锄强扶弱，不再受欺负！

　　“起来吧！”接受苍鹄的拜师磕头，萧易轻笑道。

　　“是！”苍鹄满脸兴奋。

　　“苍鹄，叫我一声！”苍坤笑道。

　　“师兄！”苍鹄笑道。

　　“嗯！”苍坤装模作样，似乎还真那么一回事，“有个师弟，感觉真好！”

　　“这是为师送给你的见面礼！”萧易手指轻弹，一道金色流光射入苍鹄眉心。

　　金光射入眉心后，苍鹄蓦然感觉头脑发胀，昏昏沉沉，不过片刻，满脸兴奋，师父传给他的，居然是诸种武技，武师阶段武道经验，以及一套天杀隐窍凝炼法门。

　　“谢谢师父！”苍鹄小脸通红兴奋道。

　　“有什么不懂的，可以向你师兄请教，至于那套天杀隐窍凝炼法门，未经为师允许，绝不可传给他人，那是为师专门为你寻找适合于你的隐窍凝炼之法。”萧易严肃道。

　　苍鹄见师父满脸严肃，连忙道：“是，徒儿自当谨记师父教诲！”

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“师父，您怎么有兴致跑回苍雪庄？”苍坤问道。

　　“你说呢？”萧易笑道。

　　“接我们去沙雪城？”苍坤顿时双眸一亮，惊喜问道。

　　“你们兄妹，以及鹄儿，全都随我去沙雪城，不过在这之前，我还要去一趟十万雪山，你和鹄儿去不去？”萧易道。

　　苍鹄与苍坤，二人相视一眼，尽皆点头，满脸兴奋，外面世界，听说极其精彩，就是一直没有机会去见识一番，如今师父提出，自然乐意。

　　旋即萧易与苍雪庄族人寒暄几句，就带着苍鹄以及苍坤踏出苍雪庄。

　　可还没有走出数里，在一处转弯路口，蓦然跳出一人，拦住萧易等三人去路。


第二百五十三章 书生装束少女

　　萧易仔细观察那人模样，倒还真蓦然一怔，居然是位祝英台，女扮男装。

　　只见其一身书生装束，面容凝脂，眉清目秀，身材婀娜，淡淡的甜甜的酒窝，不定时微微显现，别样清纯靓丽，一眼就知道是位女子，而且是那种天生美人胚子，而在此时，他身着书生装束，更是有着另外一番韵味。

　　萧易还未说话，对方就已经开口。

　　“你就是萧易？”书生打扮的女子，嘴角酒窝微微一露，问道。

　　“不错！”萧易微微一笑，“不知道姑娘找在下有何贵干？”

　　“哼！”那女子轻哼一声，皱皱鼻子，冷哼道：“也不怎么样吗？”

　　“……”萧易闻言，蓦然无语。

　　什么跟什么啊！

　　我哪里招惹你！

　　“似乎我怎么样，跟姑娘没有任何关系吧？”萧易淡淡道。

　　“你真是那个，那个仅凭三才仙师境界便可大战中级人仙公孙天的那个萧易？”书生装扮少女再次不确定问道。

　　“这难道还有假么？”萧易微微一笑。

　　而苍坤与苍鹄，则满是不解，师父很闻名么？居然有慕名而来的美女。

　　“算啦，管你是不是，我现在没什么地方去，你知道不？”书生打扮少女老气横粗，颇为霸道说道。

　　“那跟我又有什么关系？”萧易甚是不解。

　　“你笨啊！我的意思还不够明白么？”书生打扮少女那神情颇有几分恨铁不成钢的韵味，几乎跳脚。

　　“在下愚钝，还是不明白姑娘的意思。”萧易笑道，这姑娘实在是有意思，我跟你很熟么，怎么这么说话。

　　“你真不是一般的愚钝，我的意——思，就是我已经跟着你了！”书生装束少女揶揄轻笑。

　　萧易闻言，顿时眉梢微皱，跟着我？这是什么意思？

　　你又不是我的心腹，凭什么让你跟着我？

　　“姑娘，这样不太好吧？我们又不是很熟！”萧易委婉推辞。

　　“以前不是，现在不就熟悉了么？”书生打扮少女翻翻白眼，狠狠鄙视萧易一眼，你这丫的，大脑怎么这么死板？

　　萧易皱了皱眉，指着那对方，又指了指自己，实在不敢恭维，道：“这也叫熟？”

　　“简直是死脑筋！”那书生装束少女那表情简直就是恨铁不成钢，“你不能灵活点么？”

　　“这也叫灵活？那也太灵光了吧，说不准那次灵活，就把命给搭进去！”见对方表情，萧易只能苦笑。

　　“哈哈……”苍坤闻言，立即大笑起来，居然有人说师父死脑筋，笨死了！

　　而苍鹄则是不苟言笑，对于师父萧易，他是发自内心的尊敬，不敢有丝毫不敬。

　　“本小姐不喜欢婆婆妈妈，给一句话，到底行不行？”那女子觉得跟萧易讲不通，萧易简直是不讲理。

　　“不行！”萧易回答干脆利落，毫不拖拉。

　　萧易是不可能答应，且不说萧易一行，现在要去十万雪山，去的是萧易势力的根据地，不可能让她这样一个陌生外人前去，更何况萧易秘密众多，身边绝对不会留有不在掌控中的人。

　　“你……你……你很好！”那书生装束少女顿时气急败坏，“居然敢拒绝本小姐，你知道你这样做的下场将会是什么样么？”

　　“不知道，也不想知道！”萧易淡淡一笑。

　　“你……”那女子完全无语，不知道说什么好。

　　“直截了当，这样说吧，你怎样才会答应，本小姐有的是法宝、丹药，开个价吧！”书生打扮的少女听萧易死活不答应，顿时急了。

　　“这人到底是什么身份？开口这么大气，看来来头不小。”

　　萧易顿时来了兴趣，摸了摸下巴，眸中闪烁一抹戏谑，笑道：“我怕你出不起啊！”

　　“笑话，居然敢怀疑本小姐出不起，想要什么就直说。下品仙器，中品仙器，还是上品仙器？亦或者同样等级的仙丹。”

　　书生打扮少女微微一笑，瞥着萧易，满是鄙视，说了这么多，不还是贪图我身上的法宝丹药，如此贪嗜之辈，又怎么会是隐世大能亲传弟子。

　　“想必你也知道，我的身份，既然知道，仙器、仙丹，又怎么能满足我的要求！”萧易微微一笑。

　　书生装束少女听此言语，顿时笑脸凝固僵硬，浅浅酒窝瞬间荡然无存，惊呼起来：“难道你还想要道器，神丹？”

　　“你认为仙丹、仙器还能入得了我的眼界么？”萧易莫名一笑。

　　“你真的是隐世大能亲传弟子？”书生少女问道。

　　“是不是，我说了你会信么？”萧易笑道。

　　“不信，看你那模样，根本就没有那股高人弟子的气质与气度，一点都不像！”书生女子微微摇头。

　　萧易闻言，双眸微微一凝，暗道：这莫名少女还说的有几分道理，既然以后准备戴上那顶高帽子，那就要装得像些。

　　旋即一挥衣袖，苍坤与苍鹄二人，便消失不见。

　　“你有道器？”书生少女顿时惊呼起来。

　　此时她方才相信萧易的确是隐世大能亲传弟子，在她五行大圆满仙师观察下，萧易修为境界不过是四象仙师，连五行大圆满仙师都未达到，体内五行未能完善，储物空间自然构建不出来，自然更说不上什么人仙才有的体内世界，摄取活人，供养一方，吸取香火之力了。

　　而出现如此情况，那就只有一个可能，那就是在萧易身上，有着道器，道器最基本属性，那就是其内自成世界，如同人仙体内世界一般，可以生活活物，但比人仙、乃至神仙体内世界，妙用更多，威力无穷。

　　道器！

　　他居然有道器！

　　书生打扮少女不敢想象。

　　那他背后的那位隐世大能，绝对不是一般的隐世大能，须知就算不死不灭，神仙人物，那都用的是绝品仙器，而只有极少神仙巨擘，意外觅得机缘，获得道器。

　　有着一件道器，那都珍惜得不得了，除了自己身陨，不然也是不会传给徒弟，毕竟有着一柄道器，其实力可以说上升一个大台阶，往往在关键时刻，就是那件道器救他一命。

　　普通神仙人物，自然是不会舍得送给出门历练的弟子，只有那种实力极其强大，认为无需道器，也能立于不败之地的顶级神仙，方才如此大度。

　　至于神仙人物以上的造物之主，则不在她的考虑范围，在冰晶大世界，所有踏入武道高手都知道，在冰晶大世界没有出现过造物之主的无尚存在，自然不用考虑。

　　没有造物之主，那高级神仙，那就是整个冰晶大世界的霸主，没有任何人能够损伤其分毫，自然无需什么道器，除非流浪宇宙诸天，做位诸天流浪者，那还差不多。

　　念头极速运转，得出这样一个结论，书生打扮少女心中顿时一凛，看向萧易的目光蓦然变得不同，但不是尊敬忌惮，而是愈发感兴趣，兴趣盎然。

　　“不跟你废话！”看着少女那古怪眼神，萧易有种被盯上的感觉。

　　旋即萧易周身银芒一闪，星芒神铠瞬间加身，微微一蹬雪地，顿时拔地而起，化作一道银色流光疾驰破空，瞬间便消失在茫茫大山之中。

　　“你怎么可以怎样，怎么能丢下我，我还要跟着你看热闹呢！”见萧易飞身离开，书生打扮少女顿时急呼起来。

　　而此时远在数千里开外的萧易，浩瀚精神力散开，时刻留意她这边情况，听闻此语，身形瞬间一顿，神情蓦然一怔，身躯呈直线下落，落下数尺，身形方才再次稳住，随即再次化作流光激射而去，向十万雪山方向飞去。

　　但在萧易心底，却在不断嘀咕。

　　这是啥人啊？

　　死活想要跟着他，居然是为了凑热闹！

　　什么人萧易没见过，但这样的，还是头一次。而且还是为姑娘，这让萧易真不知道说什么好！

　　不过转念一想，回想那女子出现过后的一幕幕，萧易还真觉得那小姑娘颇为有趣。

　　“不知道又是哪个大家族出来胡闹的小姐！”萧易微微一叹。

　　而此时书生装束少女狠狠跺脚，气急败坏，从来没有哪个男人敢这样小瞧于她，连名字都不问，就这么潇洒地纵身飞走。

　　“死萧易，臭萧易，最好别落在本小姐手中，不然有你好看！”那女子略微一皱鼻子，冷哼道。

　　十万雪山，无数山脉纵横数千万里，而在十万雪山北部区域，北横山脉最为巍峨，横有三千万里，竖有六千万里，简直如同上古神山，纵横不知几千万里。

　　如此一来，北横山脉自然便成为十万雪山北部区域强盗中心，原本在北横山脉居住着十万雪山北部最为强大的强盗团伙，而在此时，表面上依旧是那股最大强盗团伙，但实际上，在此时集中萧易最为强大的势力。

　　北横山脉主峰北横，大殿之中，原本丁家老祖丁天，以及柳木家在沙雪城代理人柳木鸿，他们二人此时却端坐在强盗当家大椅上，他们二人实力强大，在场众人无人不知无人不晓，而他们更是如同钦差大人，代天子处理事务，代表着无上权威的萧易，在此处理一切事宜。

　　而另外一些当家大椅上端坐着赵猛、洪明、宋刚、安水禄，四大随着萧易来到冰晶大世界的铁心骨干。

　　除此之外，只有几位人仙高手，方才有资格坐上当家大椅。

　　此时他们正在商量诸种事宜，而蓦然之间，丁天与柳木鸿猛然抬头，看向大殿门外，双眸异芒闪烁。

　　旋即二人相视一眼，齐齐说道：“主人来了！”

　　正在商量的宋刚、洪明等人闻言，略微一怔，旋即满脸欣喜，立即站起，准备起身迎接萧易。

　　“无需迎接！”

　　萧易轻笑喝道，轻喝刚罢，旋即只见萧易身形显现而出，随之出现的，还有苍坤以及苍鹄二人。

　　“萧将军！”大殿中上百骨干尽皆恭敬叫道。

　　因为萧易此时并不想称帝，也就顺着以前叫法，让他们称呼他为萧将军！

　　在大殿中，上百骨干，如今修为境界最低都是五行仙师，甚至除了高级人仙丁天，中级人仙柳木鸿，他们二人之外，还有原先北横山脉强盗大当家，中级人仙猎虎，二当家低级人仙猎豹，另外还有几大山脉低级人仙当家三位。

　　他们全都齐声喊道，顿时整个大殿震动，滔天气血不断翻滚蠕动，弥漫着大殿每一寸虚空，虚空都隐隐扭曲，当真气血强盛神魔难近，鬼仙难侵。

　　而在场中，修为最低的，自然要数苍坤与苍鹄二人，他们此时近乎屏息，简直不敢呼吸，那股实质气血、血气，压迫得他们二人念头运转晦涩，行动不能自已，体内血液极速运转，不受二人控制，似乎要爆破血管而出。

　　“噗通……噗通……”心脏更是如同擂鼓。

　　“这，这……”

　　苍坤与苍鹄，彼此相视一眼，尽皆双眸瞪得滚圆，眸中闪烁着同样的疑惑：师父何时成为什么萧将军，而且这大殿众人，似乎都是师父属下，而他们实力，只能用恐怖来形容，其他实在找不出什么更好的词汇。

　　萧易微微一笑，大袖一拂，苍坤与苍鹄二人方才觉得全身，尤其是那异常沉闷压抑的胸口，倏忽一松，不再受那股迫人浓厚血气影响。

　　旋即萧易在众人尊敬目光下，龙行虎步，缓缓走近位于最高的大当家椅跟前，一挥衣袍，鼓动震荡，呼呼作响，随之转身，端坐其上。

　　“最近发展，一切可顺利？”萧易环视众人问道。

　　赵猛大大咧咧，立即大笑道：“大哥大业，如今进行得如火如荼，一切顺利！”

　　“嗯！”萧易微微点头，示以一笑。

　　“接下来不知道将军有什么打算？”宋刚问道。

　　“接下来，十万雪山北区就保持如今这样，不再扩张，内部不断加强，休养生息，而在另外三区，再立山头，开始扩张吞并，务必在半年内拿下整个十万雪山！”萧易双眸微微虚眯，思量着说道。

　　“将军此举，果真是妙！”原北横山脉大当家猎虎立即附和道。

　　“妙在哪里？”萧易微微一笑道。

　　“只要手段隐秘，只有在场诸位知道，就算其他三区尽皆一统，外人也只会以为十万雪山四分天下，须不知其实已经一家天下！”猎虎细说道。

　　猎虎知道，猎豹等其他人仙都知道，眼前这位萧易萧将军，别看境界只是四象仙师，可真正打起来，真正实力，那可是远超高级人仙，就算他们五位人仙，全都加起来都不是其对手。

　　上次来到北横山脉，出手震慑，那轻轻一掌，随意一掌，便把一位中级人仙打成肉饼血雾，实力滔天，异常恐怖，简直不能以常理看待。

　　“分析得有几分道理，不过也不全对！”萧易微微一笑，旋即下令道：

　　“赵猛，丁天辅佐你，带领一些人，前往十万雪山南部，平定南方！”

　　“是！”赵猛兴奋应道。

　　这样浴血奋战的日子，才是他想要的，要是休养生息，他都不知道干什么好。

　　“宋刚，柳木鸿以及猎豹，你们三人前往十万雪山西部，以宋刚为主，柳木鸿、猎豹辅之，务必平定西方！”

　　“是！”

　　宋刚、猎豹立即上前一步，齐齐应喝。

　　“安水禄、猎虎、秦松，你们三人前往十万雪山东部，一切安排，所有调遣，全都受命于安水禄！”

　　“是！”

　　“那我呢？”洪明见他们几人都有任务，而他不曾有任务，不由问道。

　　“至于你？”萧易微微一笑，“随另外两位人仙当家，镇守北横山脉，守护整个十万雪山北部，厉兵秣马，练就强兵，铸就铁血军队，并且随时准备支援其他三面！”

　　“是！”宋刚重重点头，守住老家没关系，就怕没有事做。

　　“好了，大体就这样，至于具体事宜，你们自己商榷，制定一个比较可行的计划，然后递交给我过目！”萧易道。

　　“是！”众人齐声一应。

　　“这是我收的两位徒弟！”萧易指着一旁站立的苍坤与苍鹄道，“坤儿、鹄儿，还不赶快拜见诸位叔伯前辈！”

　　苍坤、苍鹄被萧易一声轻喝，瞬间从怔怔发愣中清醒过来，恭敬道：“坤儿（鹄儿），拜见诸位叔伯前辈！”

　　他们如今还有种身处幻境，美梦的感觉，感觉极为不真实，恍如隔世。

　　没有想到师父居然这么有来头！

　　但旋即满心兴奋弥漫，喜不自禁。


第二百五十四章 三场比试

　　沙雪城中，公孙家族府邸别苑。

　　“师父，这就是我们以后住的地方？”

　　苍坤不敢相信道，眼前府邸对他来说，简直是华丽奢侈，不敢想象。

　　那小桥流水，涓涓而流，居然还不结冰，神奇异常，那假山成群，简直就是真的，就是模样小点，而各种珍稀植物，亭台楼阁更是不计其数。

　　“不是，我们只是暂时住在这里，最多也就再住两年！”萧易笑道。

　　“这样的地方，我能住上两年，我死也瞑目！”苍坤眼前放光，啧啧称奇。

　　“真是没见过世面，没出息的可爱小子！”阿碧掩嘴轻笑。

　　而萧易却在暗道：苍坤与苍鹄，两人完全是两种性格。苍坤外向，好动好说，什么都藏不住，而苍鹄内向，有什么话全都憋在心底，从不说出来，不论是喜是忧，是惊是怕，全都刻意压抑，看来以后对这二弟子，还真要给予更多的关心。

　　苍鹄虽然表面平静，但内心同样震撼，那双瞪得极大双眸，已然出卖了他。看看师父淡然模样，再看看眼前奢华府邸庭院，他蓦然有种不真实感觉。

　　而这次随萧易前来的，除了苍坤与苍鹄以外，还有苍坤姐姐苍雪，苍雪此时贝齿轻咬下唇，回想先前参观的那富丽堂皇客厅，温馨雅致的卧室，以及那一路而来所观看的景观，苍雪看向萧易目光，变得有点躲闪起来。

　　“我配不上萧大哥！”苍雪轻声低喃。

　　苍坤左看看，右看看，满目稀奇，满脸兴奋，倏忽转头看向身后的姐姐，只见姐姐低着螓首，不知道在呢喃些什么，不由问道：“姐，你在嘀咕什么呢？”

　　“没什么？”苍雪被弟弟这么一问，顿时慌乱起来，满心如同小兔乱撞。

　　而就在这时，萧易双眸骤然一凝，道：“阿碧，你带他们四处逛逛，我现在有事出去一趟，要会一会一位好朋友！”

　　还不待他们反应过来，萧易便化作一道流光，划破长空，消失在原地。

　　“师父这是……”苍坤疑惑不解。

　　“不同管他，我们继续！”阿碧丝毫不为萧易担心。

　　“阿碧姐，快带我去的房间看看。”苍坤拉扯着阿碧衣袖，急道。

　　“好好！真怕了你这个小鬼头！”阿碧轻笑道。

　　而在此时，沙雪城外，雪山之巅，有着两人，其中一人萧易认识，不是别人，赫然便是古虚。

　　两人背负双手，此时古虚正与另一人交谈甚欢。

　　“公孙兄，萧兄很快便来，届时我们三人畅饮一杯，然后再商量去结伴去那里！”古虚笑道。

　　“原本我也想见见那位萧易，但并不怎么急切，但如今古兄居然如此看得起那位萧易，把其评价得如此之高，我倒想想看看，那位萧易到底何许人也？”

　　与古虚并排而立的，是一位青年男子，其后恭立着一位书童，当古虚谈论萧易如何了得，值得一交，他脑袋微昂，颇为不服气，双眸精光犀利，颇有欲与萧易一争雌雄之意。

　　在二人精神力观察范围，蓦然一道银色身影，脚踏虚空，飞身而来，如同一道流星。

　　“他来啦！”古虚微微一笑。

　　被古虚称做公孙兄的男子，以着审判点评的口吻说道：“果真有点本事，能够凌空虚渡，多半是他那身上那件星辰铠甲的缘故，其品质材料似乎是上古之物，的确有几分身家底蕴！”

　　“若论身家底蕴，我这位萧兄，可就比不上你，但是论资质潜力，你未必能够超过他！”古虚轻笑道。

　　“是吗？”那青年男子颇为不服气道。

　　而在二人谈论中，萧易已经飞身而来。

　　“不知古兄，找小弟前来，所为何事？”

　　萧易话语落下，传入二人耳畔，身形一闪，便稳稳落在二人面前。

　　“萧兄，我来给你介绍一下，这位是公孙绝，公孙兄！”古虚笑着介绍道。

　　“他就是公孙绝？”萧易心底呢喃，微微一笑，礼貌道：“公孙兄，久仰大名！”

　　公孙绝面无表情，冷冷冰冰，丝毫不给萧易面子，反而质问起来：“你就是萧易？”

　　萧易闻言，眉梢微挑，但还是笑道：“不错，我就是萧易！”

　　“不管你是不是萧易，公孙兄的称谓，不是你可以叫的，够不够格，我说的算！”公孙绝冷道。

　　“那怎样才算够格呢？”萧易嗤笑问道。

　　“这个简单，我们比一比，若是你的实力得到我的认可，那你便可称呼我为公孙兄，我也尊称你一声萧兄！”公孙绝傲然道。

　　“好！”萧易一口答应。

　　而在一旁的古虚，只是默默看着二人彼此暗中较劲，全然不语。因为他知道，作为天才，尤其是像他们这样，身负大气运、大福缘，有着骨子里的傲气，自负天下独一，即使是他，那也一样，若不是萧易得到他的承认，他也是不会称呼萧易一声萧兄。

　　这是天才同辈相交的一个潜规则，若要得到另外一人的承认，首先必须拥有使其承认的实力与潜质。

　　而在此时，萧易与公孙绝二人，各自耸立一方山巅上空，对峙而立。

　　“虽然古兄把你抬得很高，但我相信古兄做评判，绝对不会有失公允。”公孙绝淡淡道。

　　“古兄做公证人，萧某人自然放心！”萧易微微一笑。

　　“既然二位看得起在下，那么我也就恭敬不如从命！”古虚笑道。

　　“既然让我做评判，那么为求公平，比试项目将会由我定，并且采用三局两胜制，你们二位看如何？”古虚凝目一一扫过二人道。

　　萧易与公孙天彼此相视一眼，见对方没意见，尽皆微微点头。

　　“那好，第一场，比试精神力，本来武道最重意志，但意志比较不好判别，而精神力从某一方面，已经反映出意志力的孰强孰弱，正所谓意志是将军，精神力是士兵，只有强大的将军，方才可以统帅更多的士兵。”古虚作为评判，侃侃而谈，有模有样。

　　古虚如此比试，自然也有其私心，想借此机会看看萧易与公孙天各方面达到什么程度。而萧易与公孙天亦不是傻瓜，自然也能猜到一点，不过古虚所说，并不无道理，意志力强弱，精神力强弱，极为重要，而对于他们这些不断越级挑战的天才来说，就更为重要。

　　不死之身，人仙高手，身躯不腐不朽，核心神魂虽然没有达至不灭，但会有天道赐予一道天道意志符纹，从此意志可以由虚转为实体，能产生意志威能，可以融入精神力，使得本来就已经十分强大的精神力，瞬间变得异常强悍，又称意志威压。

　　而意志威能也可以融入拳脚攻击，使得攻击力增强数倍都有可能，这也是为什么人仙一拳就能粉碎虚空，一脚便可踩断大河，虽然主要是他们自身实力十分强悍，但意志威能的作用，亦不可忽略。

　　意志重要性，在萧易与公孙天脑海中极速闪过，而通过比试精神力，来看意志孰强孰弱，未尝不是好办法。

　　“那我岂不是占尽便宜……”萧易暗道，在缥缈秘藏中，萧易可是获得一柄特殊属性的冰晶神剑，其有着使精神力翻倍的属性，不过旋即萧易又冷笑起来，“我的意志力，尤其是用自己原有精神力可以衡量的，意志是将军，精神力是士兵，即使如今精神力翻倍，但依旧控制自如，随心所欲，没有丝毫晦涩之感，胜他也不算胜之不武！”

　　“既然两位都赞同，那我们现在就开始，我会不断远离你们二位，直到你们其中有一位不能神念传音给我为止，届时胜负自然分晓。”古虚解释道。

　　“好！”萧易点头道。

　　“嗯！”

　　公孙绝亦点头答应，对于精神力这关比试，他可是相当有信心，就算没有那件精神类法宝加成，他都有信心在精神力比较这一回合打败萧易，更何况有那件法宝。

　　“你输定了！”公孙天讥讽笑道。

　　“是吗？”萧易微微一笑，“别狂妄自大，自食恶果！”

　　而这时古虚已经矗立在百里开外的虚空，传音二人道：“现在开始吧！”

　　“等一下！”萧易蓦然传音二人道。

　　“萧兄，还有什么要说？”古虚问道。

　　而公孙绝同样向萧易投去惊疑目光，自然不会认为萧易是认输，自负天才者，大气运者，绝对不会战前认输。

　　“古兄，若是谁有精神类法宝，获得精神力加成，那又怎么个比较法？”萧易微微一笑问道。

　　“不错，萧兄所说的确有道理，但有没有精神类法宝，这点你们自己清楚，这也是你们的秘密，不过这并不影响我们初衷。”

　　古虚略微一顿，再次说道：“我们初衷是想两位仁兄比试一番，而我们的比试，不仅仅局限于精神力，而是意志力，意志是将军，精神是士兵，空有强大精神力而无控制强大精神力的意志力，那也无用。”

　　公孙天微微点头，道：“不错！神念传音，意志控制一缕无形精神作为传音载体，对意志力控制有一定要求，而愈是距离越远，对意志力控制的要求也愈高，这样也就能比较出意志力强弱。”

　　古虚再次传音二人道：“再者你们二位的比试，只是对彼此有个大致了解，也不用那么较真！”

　　萧易闻言至此，微微点头，表示赞同。

　　“现在我将会以一百里一次增加，你们二人相继传音给我！”古虚说道，旋即身形闪烁，瞬间便出现在距离二人估摸两百里开外。

　　就这样，古虚不断远离二人，盏茶功夫，此时古虚已经距离萧易、公孙绝两千里之遥。

　　“看来两位仁兄都有精神类法宝，而且增加幅度不小啊，果真气运雄浑，要不是我也偶有机缘，意外觅得一件不错的精神类法宝，不然此时，我这公证人也就名不副实！”古虚传音二人，调笑着缓和气氛道。

　　在冰晶大世界这等极地中等大世界，世界稳固程度并不比无极大世界，玄黄大世界等宇宙中央大世界差。

　　正常情况，不死之身，人仙高手，不论低级人仙，亦或者高级人仙，精神力强弱，意志力强弱，都差不多，但特殊情况除外，譬如进阶人仙时，天道由于某种特殊原因，赋予不止一道天道意志符纹，如此一来意志威能也就翻倍，不论意志威压，亦或者拳脚武器攻击，都不可同日而语。

　　除了特殊情况，正常人仙高手，单单神念传音，一般千里左右，这也是为什么古虚能够判别二人都有精神类法宝。

　　正常人仙神念传音一千里，而他们还是仙师，却能神念传音两千里，这能正常么？

　　“我那天麟阴阳伞，上品仙器精神类法宝，可以增强一倍精神力，防御人仙意志威压，已经算是精神类法宝中较为顶级存在，而他的那件精神类法宝难道比我的还好，不可能？”

　　“若是不可能，那他的意志力比我还强，那更不可能！”

　　如今二人距离古虚两千里，如此远距离神念传音，已经对意志力要求极高，尤其是其控制能力，更是格外看重。

　　但此时现实，令公孙绝有点难以接受，不论是萧易有着比他还好的精神类法宝，亦或者精神力意志力比他强大，都不是他所愿意看到的，因为如今两千三百里已经是他的极限。

　　“一定不行，他一定不行！”公孙绝暗自呐喊。

　　可事实是残酷的，古虚传音二人道：“两位仁兄可以神念传音了！”

　　“嗯，萧兄果真厉害，如今两千四百里，还能与愚兄谈笑自若，愚兄佩服！”古虚虚长萧易三岁，也就自称愚兄，并没有什么不妥。

　　“古兄自谦，古兄又何尝不是谈笑自如，想要自夸自己就可以明说，不用拐着弯来称赞小弟！”萧易戏谑笑道。

　　“咦？公孙兄，怎么不见你传音？”古虚问道。

　　“我已经达至极限，无法与两位相比！”公孙绝不甘说道，但输就是输，而他也并不怕认输。

　　虽然他此时传音不到古虚那，但他身处古虚精神力辐射范围，说什么话，古虚还是能够听见。

　　“那我宣布，这一回合的比试，就算萧兄胜！”

　　古虚戏谑说道：“若是两位仁兄再无法分出胜负，那我可就彻底得瑟了，两千四百里也即将达到我的极限！”

　　“萧兄，估计这两千四百里远不是你极限吧？”古虚一面飞身赶回，一面轻笑问道。

　　由于古虚此时已经飞入两千里以内，传音又不只传萧易一人，公孙绝自然听见，同样向萧易投来感兴趣目光。

　　“古兄说的是哪里话，小弟有多少斤两，即使你不清楚，但自己还是有自知之明，不瞒两位，两千五百里就是我神念传音的极限！”萧易苦笑道。

　　不过这真的是否萧易的极限，估计只有天知地知以及萧易自知。

　　“那就巧了，萧兄极限居然与愚兄一样，两千五百里神念传音。”古虚笑道。

　　而公孙绝自然不会真的相信二人所说，不过心底也大致有个底，估摸萧易与古虚二人极限也就在三千里之内。

　　“不知古兄，第二场比试，比试什么？”公孙绝急忙问道，他想扳回一局，毕竟天才的脸面还是很薄的。

　　“至于第二场比试，想必两位仁兄也知道，人仙高手，身躯不死，肉体力量强悍是其基本属性，普通标准：普通人仙，又称低级人仙，肉体力量达到九条神龙之力，中级人仙，肉体力量达到三十九条神龙之力，至于高级人仙，肉体力量达到六十九条神龙之力！”

　　“古兄的意思，第二次比试，比试肉体力量？”萧易笑着问道。

　　“不错！”古虚道。

　　“肉体力量，那萧易，你输定了！”公孙绝语气自信，似乎在诉说着一件已经钉在板上的铁定事实，毋庸置疑。

　　萧易得到古虚的肯定答复，而又听闻公孙绝如此自负言论，心底冷笑更浓。要论萧易最自信的是什么，那就是他的肉体力量，萧易之所以迟迟不肯达至五星大圆满仙师，就是为了配合圣火锻体来强健体魄，壮大血气、精血。

　　而如今萧易幽冥鬼火锻体大圆满，肉体力量而也达到恐怖的七十条神龙之力，就算与高级人仙相比，那也生生多出一条神龙之力，可谓是妖孽恐怖，不能以常理推断。

　　但萧易并没有打算暴露自己肉体力量的强悍。而是决定以己之长视人以短，输一次又何妨。

　　萧易眼前一亮，暗道：如此可以换来公孙绝以及古虚的误解，以为我与他们相比，肉体力量远不如他们俩。若是哪天两者处于敌对状态，他们想要利用这一点对付我，以己之长，攻敌之短，届时反倒成为我利用这一点，二者优势劣势瞬间倒转。

　　这才是王者霸气！

　　眼光绝不仅仅放在眼前，而是更加遥远的未来！

　　眼前萧易已经赢得一场，即使第二场输了，那也是一比一，还有第三场比试！

　　萧易相信，通过三场比试，不论最终输赢，但公孙绝是绝对不敢再小瞧于他。

　　“规则是这样，你们二人彼此仅仅只动用肉体力量，相互对击一拳，若是谁倒退得远，谁就输，不过为了避免损伤，每人只能动用半成肉体力量，不可全力一击，也以免伤了彼此和气！”古虚说着比试规则。

　　“好！”萧易与公孙绝尽皆微微点头。

　　“轰……”

　　二人一记对拳，萧易身形极速倒退，如同炮弹狠狠砸在雪峰上，整座雪峰瞬间半边坍塌，化作无数碎石齑粉，而方圆数十座雪山集体开始雪崩，场面可谓是宏伟浩瀚。

　　而公孙绝虽然倒退百里，但身形止住，凌空虚立，看着砸向雪山的萧易，嘴角终于掀起一抹得意弧度，而须不知，此时身陷雪山中的萧易，心底阵阵冷笑：不过二十五条神龙之力，而且不是只动用半成力量，而是六成，简直不堪一击。


第二百五十五章 诸仙黄昏诸仙坟墓

　　“轰……”

　　二人一记对拳，萧易身形极速倒退，如同炮弹出膛，狠狠轰炸在雪峰山腰。

　　“哗！轰！”

　　整座雪峰瞬间半边坍塌，化作无数碎石齑粉，而方圆数十座雪山，也在这一生巨响下，开始集体雪崩，场面可谓是宏伟浩瀚，气吞山河。

　　而公孙绝虽然倒退百里，但身形旋即止住，凌空虚立，看着萧易砸向雪山的方向，嘴角终于掀起一抹得意弧度，暗道：也不过如此。

　　而须不知，此时身陷雪山中的萧易，心底发出阵阵冷笑：不过二十五条神龙之力，而且不只动用半成力量，而是六成，简直不堪一击。

　　“嗖”的一声，萧易从雪堆碎石中暴射而出，脚踏虚空，缓缓而来，随之独立虚空，与公孙绝对峙而立，不过与先前相比，此时萧易，显得颇为狼狈，周身覆盖着斑斑点点的残雪。

　　“嗖！”

　　萧易身躯一抖，残留雪花顿时四下暴射。

　　“公孙兄的肉体力量，居然达到五十条神龙之力，我实在是佩服不已！”萧易假装着微微苦笑道。

　　“萧兄说的是哪里话，若是我所料未错，萧兄也正在进行某种秘法锻体，而且那种锻体秘术，配合境界锻体，则相辅相成，事半功倍，如今萧兄不过四象仙师，锻体估计也只能算是大成，并没有圆满，而就有如此威力，已然着实不错！”

　　公孙绝此时算是承认萧易，而且是自我感觉很有面子的承认，这也是萧易乐意看见的。

　　萧易闻言，心中冷笑连连，而满脸笑容更盛，道：“公孙兄，看来不但实体滔天，而且慧眼如炬，只是略微一记对拳，一眼就看穿在下锻体秘术，猜得八九不离十！”

　　“萧兄，我看第三场不用比试，你看如何？”公孙绝一笑说道。

　　“自然甚好！”萧易看了看古虚一眼，莫名一笑道。

　　心中暗道：这公孙绝并不想在古虚与他面前，暴露太多，不过这样也好，自己又何尝不是如此。

　　见过萧易真正实力的，往往不是被镇压，就是被灭杀，从来没有例外。

　　“既然两位仁兄经过不打不相识的阶段，得到彼此承认，第三场比不比，那都无所谓，我这个公证人也落个清净。”古虚笑道，“公孙兄，我说的没错吧，萧兄有那个资格，可以与我们一起前往诸仙黄昏，诸仙坟墓。”

　　“诸仙黄昏？”

　　“诸仙坟墓？”

　　萧易眉头一挑，满脸疑问，虽然心中已有猜测，古虚让其前来，绝对不是仅仅为了认识一下公孙绝那么简单，而是另有隐情，如今看来，就因为这诸仙黄昏。

　　公孙绝见萧易面露愕然神色，顿时惊疑问道：“萧兄难道没有听说过？这可是我们冰晶大世界里极其有名的异度空间。”

　　“我的确不是很清楚！”萧易苦笑道。

　　“萧兄不清楚，这并不奇怪，萧易乃入世历练红尘的大能弟子，以前不闻世事，只知苦修，而如今也入世不久，不知道并不奇怪。”古虚恍然笑道。

　　“这样也就难怪！”公孙绝微微点头，但双眸异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“诸仙黄昏，正如公孙兄所说，存在于冰晶大世界一处平行异度空间，传说自上古便存在，其中陨落无数上古人仙，极为适合我等前往探宝。”古虚解释道。

　　“不错！虽然表面上我们风华绝代，绝世天才，身负大气运，大机缘，仙师境界便可越级挑战人仙，但其实世人哪里知道，我们这些所谓天才，想要突破不朽桎梏，达至人仙，炼就不死之躯，又是何等艰难，不过所幸的是，我们一旦突破，便脱离凡尘，鱼跃龙门，一飞冲天，成就仙业，绝霸天下！”公孙绝感慨道，感慨中表露出其雄心壮志，野心勃勃。

　　“公孙兄所说甚是，我们想要突破，千难万难，只有那些上古仙丹，无尽不朽法则，方才铺平我们大道之路。”古虚微微点头道，显然他也有着同样的打算。

　　萧易微微点头，二人尽皆五行大圆满仙师，但想要突破，恐怕有着雄浑的积累才行，而且一旦突破，至少是中级人仙，而真正实力却接近神仙人物，达到那等妖孽存在，自此武道一途，可以说是顺风顺水，神挡杀神，佛挡杀佛，绝霸诸天，公孙绝如此语气，也不为过。

　　“只是……只是……”萧易蓦然支吾起来。

　　“怎么？萧兄难道不想去么？”古虚惊疑问道。

　　“不是，机缘所在，自然想去，只是眼前一段时间，我恐怕并不能离开。”

　　萧易微微苦笑道，诸仙黄昏，诸仙坟墓，机缘无限，他自然想去，自己突破四象仙师已是那般艰难，而突破凡人桎梏，不朽桎梏，成就仙位，自然难上加难，千难万难，要是在那诸仙黄昏异度空间获得无上上古仙丹，寻觅无数不朽法则，自然突破不朽大大有望。

　　但眼前在这段时间里，萧易有着很多事要做，十万雪山何时一统，核心势力如何培养，何时建立运朝，等等乱七八糟的烦心事，必须事事躬亲，件件操心。

　　“哈哈……无妨，我们并不是现在去，而现在就想去，那也去不了，只有等待三个月后，诸仙黄昏开启异度通道，手持诸仙神牌方才能够进入。”古虚听萧易所叙，顿时大笑起来。

　　萧易看向公孙绝，公孙绝微微点头。

　　“若是如此，那时我应该抽得出时间。”萧易微微一笑，旋即又问道：“只是进入诸仙黄昏，要手持诛仙神牌又是怎么回事？”

　　“诛仙神牌，是这样的，共有三千，也就是说，进入诸仙黄昏的，不仅仅只有我们三人，还有另外两千九百九十七人，其中不乏各种天才，所以彼此结伴联盟，这样一来，在诸多天才中方才脱颖而出，得到无量好处。”公孙绝这时开口道。

　　“那怎么得到诛仙神牌？”萧易再次问道。

　　“在诸神黄昏异度空间通道开启半年前，诛仙神牌会降临冰晶大世界世界八荒六合，任何一个地方都有可能，而当初，我跟公孙兄也就是在那个时候相遇，共同夺得三枚诛仙神牌。”

　　“而是我们二人商量，届时诸仙黄昏开启，再邀请一名天地翘楚，我们三人结伴，相邀一起去探索诸神黄昏。毕竟每次诸神黄昏异度空间开启，在其内探索，都会有无数天才陨落，是诸仙坟墓，亦是无数天才的终结，不可不谨慎！”古虚轻笑道。

　　“那我岂不是占了便宜！”萧易微微一笑，旋即似乎想起什么，问道：“诸仙黄昏，诛仙坟墓，不可能每年开启吧？而进入诸神黄昏应该也有限制吧？”

　　“不错！诸仙黄昏，无数上古人仙陨落，号称诛仙坟墓，每五百年将会开启一次，而今年恰逢距离上次开启整整五百年，只要有诛仙神牌，就能感应得到，三月过后，诸仙黄昏届时开启。”公孙绝笑道，“而只有仙师级别，人仙以下，方才能够进入其中，说到底，其实这诸仙黄昏就是专门为我们这种天才历练准备，能在其中获得真正机缘的，无不是灭杀数十甚至数百天才的天才中天才！”

　　话语刚罢，旋即一摊右掌，从体内储物空间唤出一枚诛仙神牌，右掌微微一颤，诛仙神牌便化作一道红色流光向萧易暴射而去。

　　“嗖”的一声，戛然而止。

　　萧易伸出食指中指，瞬间便稳稳夹住飞射过来的诛仙神牌。

　　此时萧易开始仔细观察那枚诛仙神牌，只见其通体血红，其上流转着莫名血色能量，而且泛着阵阵诡异波动，弥漫着古朴血煞气息。

　　若是普通武者武师，定然承受不住，被浓郁的血煞之气，充斥大脑，丧失理智，走火入魔，而这些血煞之气，连萧易都隐隐感到体内金色青龙王族血脉悸动起来，那股不甘、不屈，简直弥漫天地，充斥心田。

　　“这是由什么材质炼成？”

　　萧易吸收并消化不少人仙镇压傀儡脑海中有关炼器、炼丹等知识，其中自然包括浩瀚烟海的材料知识，对于炼器、炼丹材料，萧易说成是博学多才，博闻强识，都不为过，而在此时，萧易居然分辨不出这诛仙神牌到底由什么材质炼制，质地似玉非玉，似木非木，圆晕如玉，重若玄铁，看外表神似血魄玉，但又不像。

　　“你们知道么？”

　　“不知道！”古虚与公孙绝尽皆微微摇头。

　　“甚至传言，这诛仙神牌不是人为炼制，而是天然生成，天地造化之作！”古虚满眸凝重道。

　　“什么？”萧易闻言，顿时一惊，“天地造化之作？”

　　萧易不敢相信，居然有这等说法，既然没有被否认，而广为流传，那就不是空穴来风，有一定事实根据。

　　“不错！传言诛仙神牌进入诸仙黄昏，诸仙坟墓，便会化作一缕血色天地煞气，消散无形！”公孙绝道，“而当每五百年开启前半年，便会三千诛仙神牌，在冰晶大世界任意一处，凭空出现，暴射开来！”

　　而这时萧易脑海倏忽涌现一个念头，声音恢弘浩瀚，威严之极，宛若天音。

　　“三月过后，诸仙黄昏，诸仙坟墓，开启面世！”

　　看着萧易蓦然怔怔发愣，古虚与公孙绝相视一眼，尽皆一笑，自然知晓萧易为何如此，只要某个人拿着诛仙神牌，就会产生莫名天音，告诉诸仙黄昏开启时日。

　　“这诛仙神牌果真诡异！”萧易笑道。

　　见萧易正要把诛仙神牌还给自己，公孙绝微微一笑道：“那枚诛仙神牌就给萧兄了！”

　　“那我就却之不恭！”萧易知道他们二人尽皆有一枚，也就释然留下，收了起来。

　　旋即三人把酒言欢，彼此交谈一下武道诸种心得，但涉及自己隐秘，尽皆避讳不谈。

　　一番把酒言欢过后，三人尽皆尽兴。

　　“公孙兄，怎么不去沙雪城，你这位公孙家族监察使可就当得不称职了？”萧易笑道。

　　“我来沙雪城，一则，联系古兄，古兄说他在这附近，想要看看你达不达得到我们要求，若是符合，自然邀请你一起去诸仙黄昏，一起探宝，而这等联盟大事，我自然亲自前来，而我自己也想看看你到底是不是真的可以力战中级人仙。”

　　公孙绝略微一顿，旋即再次道：“二则，家族任务，主要就是确认你是不是真的是隐世大能亲传弟子，与我此行目的不谋而合，接下这桩家族任务，又有贡献积分拿，何乐而不为！”

　　“而且我还要去见另一位朋友，至于沙雪城，若是有空，届时去坐坐，对于我们，只是自身实力，才是王道，其他名利权势，全都是虚妄！”公孙绝笑道。

　　“想不到其中还有这样的缘由，既然如此，那萧某就此，与两位仁兄暂时作别，两个月后，再次聚首，届时再次把酒欢欢！”萧易笑道。

　　“正合我意！”古虚笑道。

　　“好！”公孙绝微微点头，“对了，不知道萧兄见过舍妹没有？”

　　“你的妹妹？”萧易满脸疑惑，你找不到妹妹，也用不着问我，我也没有拐走你妹妹。

　　“舍妹顽劣，以我对她了解，他绝对会去找萧兄，届时舍妹多有得罪，萧兄可要多多包涵！”公孙绝说道。

　　“是这样啊！”萧易微微点头，旋即脸色一凝，想起那位书生装扮的少女，不由苦笑道：“好像你妹妹，我已经见过！”

　　“哦？”公孙绝并未露出讶然神色，他早已料到，妹妹公孙颖迟早会去找萧易，“那她没有得罪萧兄吧？若有什么得罪之处，作为兄长的，在此向萧兄赔罪！”

　　“没什么？”萧易笑着说道，“你的妹妹，不是我说，还真……可爱！”

　　“古兄也是这么说的！”公孙绝笑道。

　　古虚与萧易相视一眼，旋即三人大笑起来。

　　而就在这时，一声叱喝骤然响起。

　　“萧易，终于找到你了！”

　　萧易等三人，笑声顿时凝固，散开精神力，只见数百里开外，一道流光极速向三人暴射而来。

　　“是她！”萧易眉梢微微一挑。

　　“妹妹！”公孙绝满脸欣喜。

　　“萧兄，你得罪她了么？”古虚笑道，“看她那副寻仇模样，萧兄这次，你自求多福吧！”

　　“我没有啊！”

　　看着对方怒目暴睁，似乎要吃人，萧易满脸冤枉，蓦然跳出来挡住去路，这还没说呢，哪里又招她惹她啦！

　　“哥！”

　　“古大哥！”

　　公孙颖身形落在亭子内，继而转头看向萧易，娇容愠色涌动，紧握小拳头，恨不得上去来萧易一拳。

　　“你是不是成心耍我！”

　　“先是说也不说一声，就飞身离开，而后跑到十万雪山深处，等我去的时候，你又跑回沙雪城，等我到达沙雪城，你又飞身离开沙雪城，达到数千里开外，等我去的时候，你又跑到这鸟不生蛋的鬼地方，你这是什么意思？”

　　“本小姐告诉你，敢这么戏弄本小姐的，下场从没有好过的！”

　　公孙颖依旧书生打扮，小嘴一张一合，吐沫四溅，弄得萧易等三人，蓦然无语，那个脑袋一退再退，这厮的嘴也太厉害了！

　　而作为直接受攻击者，萧易满心无奈与冤枉，我哪里一声没说就飞身离开，笑道：“我不跟你说了，我懒得跟你废话，浪费时间么，怎么叫没说一声就飞身离开，你这嘴也太能说了吧！”

　　“你……你……”公孙颖应答不上，但娇容一扳，蛮不讲理，“就算本小姐我一时疏忽记错，但没有经过本小姐同意，你居然还敢径自离开，就是你的不对，更可恶的是，你居然三番两次耍本小姐，你知道你这是找死么？”

　　“呃……”

　　古虚、公孙绝不是不想帮萧易，而是不敢，公孙颖的霸道，他们可是深有体会，只能默然无语，任由公孙颖滔滔不绝地对萧易大发指责。

　　“我三番两次戏弄你？”萧易彻底无语，“我根本就不知道你在跟踪我，在我的精神力范围内，也没有发现你的踪迹，又何来戏弄之言！”

　　“哼！”公孙颖皱皱鼻子，发出一声冷哼，“算你还有自知之明，本小姐的跟踪秘法，可是师父亲传，又岂是你能够看穿的！”

　　萧易闻言只能翻翻白眼，见过霸道的，没见过你这么霸道的，既然你都认为我没有发现你，那你还诬陷我戏弄你，你这也太不讲是非曲直了吧！

　　“呀？”见萧易翻白眼，皱皱眉头，公孙颖顿时不乐意，“你还委屈啦你！害得本小姐跑那么多冤枉路，本小姐还没找你算账呢？”

　　“古兄，公孙兄，萧某还有要事，就先行告别，两月过后，在此相聚，结伴探索诸仙坟墓！”萧易拱了拱手，不待二人回应，立即转身拔地而起，化作一道银光，飞身离开。

　　这公孙颖实在是惹不起！

　　惹不起还躲不起么？

　　要不是萧易不会无缘无故打女人，他恨不得上去狠狠踹上两脚，尤其是她那张刁嘴。

　　这丫的你嘴也能扯了，巧舌如簧根本不足以形容，其霸道刁蛮，简直全都凭起一张嘴表现得淋漓尽致。

　　“你别走！”公孙颖顿时惊呼起来，正准备飞身追过去，蓦然神色一怔，立即转头，满脸兴奋地看向公孙绝，问道：“你们会结伴去诸仙黄昏，诸仙坟墓？”

　　“是啊！”公孙绝没有意识到不妙，下意识点头应道。

　　“那我也要去！”公孙颖立即兴奋起来。

　　“可是我们已经没有多余的诛仙神牌！”古虚说道。

　　“对啊！刚才最后一枚诛仙神牌已经让给萧兄！”公孙绝连连点头道。

　　这姑奶奶要是去了，那还了得，打又打不得，骂又骂不得，背后有个神仙靠山就是不一样，连父亲都对其百依百顺，他哪里敢欺负她。

　　“没关系！”公孙颖似乎早就料到二人这么说，明眸得意闪烁，右手微微一晃，一枚诛仙神牌便出现在其手中，“我自己有！”

　　公孙绝与古虚相视一眼，满目无奈，只能苦笑。

　　“呼……”而在千里之外，萧易凌空虚立，暗呼一口气，“这丫的辛亏没有跟来，看来临走时，那句已经起到转移视线的作用。”

　　旋即萧易再次化作一道流光，向沙雪城暴射而去……


第二百五十六章 冰岛屠龙

　　沙雪城中，萧易别苑，萧易房内。

　　萧易端坐于书案之后，此时双眸紧闭，即使闭目养神，又是暗自思索。

　　“既然公孙绝不来沙雪城巡查，那就更好，这样一来，接下来这三个月，诸多行动也无需避讳什么，只要做的光明正大，没有漏洞，也就无妨！”

　　萧易暗自思量。

　　原本因为公孙绝的到来，诸种行动都会受到影响，而如今得知，公孙绝前来，不过是为了看看他够不够格加入他与古兄联盟，事情就变得简单许多。

　　而在这时，萧易门前，蓦然黑影一晃，出现数道黑影，来人不是别人，赫然便是公孙天、丁天、柳木鸿，萧易的三大人仙傀儡。

　　三人齐齐恭敬道：“主人，不知召唤属下等前来，所为何事？”

　　萧易缓缓睁开双眸，道：“你们进来吧！”

　　两个时辰过后，三人人仙傀儡相继走出萧易房间，拔地而起，消失无形。

　　时间就在这种忙碌与紧张的气氛中，悄然流逝，转眼之间便已两个月。

　　冰晶大世界，由中央冰晶大陆，以及四周无尽冰川海洋组成，而此时在冰晶大陆南方，深入冰川海洋数千万里，莫名一冰晶岛屿上空。

　　此时漂浮着数人，其中站在最中间，身形略显消瘦的青年男子，一身银装，银色星辰铠甲加身，不是萧易又是何人。

　　而在萧易左边，依次是丁天，柳木鸿，公孙天，三大镇压人仙傀儡，至于右边，则是体态婀娜妖媚的阿碧，大大咧咧的猎虎猎豹二兄弟。

　　若是算上萧易这个异类，总共七尊人仙高手，而且不是一般的人仙随便组合，其中实力最低的，猎豹、公孙天、柳木鸿，他们三人，那也是中级人仙，天地巨擘。

　　阵容可谓是恢弘浩大，不容小觑。若是萧易再叫上另外三大人仙强盗当家，一位中级人仙，二位低级人仙，那就真的神挡杀神，魔挡杀魔，横扫一切，无所畏惧。

　　此行目的何在？排场居然弄得如此隆重浩瀚，令人不禁遐想万千！

　　“消息没有错吧？”萧易蓦然问道。

　　“绝对没有错，我可是动用家族庞大情报系统，方才查出这里生活着一条冰晶神龙！”公孙天语气坚决道。

　　“冰晶神龙这类仙兽，那可是不屑幻化为人形，这么点岛屿怎么可能容得下数万丈庞大龙躯？”阿碧问出萧易心中疑惑。

　　其他几人，猎虎猎豹尽皆微微点头，他们都知道，四象圣兽类仙兽，绝大多数都是不屑幻化人形，愈是血脉高贵的，就愈发不可能，他们藐视人类，自视自身种族才是最为高贵，而且保持仙兽之躯，不但自我觉得形象器宇轩昂，威武不凡，而且战力暴增，又岂会舍本求末。

　　“算了！还是亲自进入岛屿看看，精神力探查不到，并不代表就没有，精神力并不是万能！”

　　萧易一开口，任何人都没有意见。

　　旋即七人化作道道流光射入冰晶岛屿中。

　　“分开寻找，找到不可轻举妄动，彼此神念联系，绝不可中断！”萧易道。

　　“嗯！”

　　“是！”

　　随即七人向四周暴掠而去，但彼此精神力散开，确保彼此至少两个人可以随时联系，这样一来，不怕出现意外，若是出现，其他六人便可以及时支援。

　　半个时辰过后，七人再次聚首在一起。

　　“没有！”

　　尽皆微微摇头。

　　一时之间，众人陷入蓦然无语。

　　就在这时，阿碧骤然惊疑起来：“咦？”

　　旋即满脸喜悦，笑道：“可能我已经发现那条冰晶神龙。”

　　“什么？”萧易闻言，顿时一喜，阿碧自然不可能在这个时候说笑。

　　而其他人，就算公孙天、丁天、柳木鸿三具镇压傀儡，也与常人无异，在此时表露欣喜，至于猎虎猎豹二人，同样激动，想想屠龙就令人兴奋。

　　“跟我走！”阿碧轻笑道。

　　旋即萧易一行，跟随着阿碧，朝冰晶小岛一处跑去。

　　萧易如此阵容不惜万里赶来，就是为了屠杀那头冰晶神龙，炼制镇国神器，镇压玉玺。

　　至于社稷神器，萧易有现成的诸天环宇山河社稷图，自然省去不少功夫，不少想要开辟运朝，聚国运，聚地运，聚无量功德，但往往就卡在这第一步，没有镇国神器镇国安邦，没有社稷神器监察天下，以致落下终身悔恨。

　　而如今萧易就要抽取龙魂，作为炼制镇国神器镇国玉玺的器灵，炼制镇国玉玺，龙魂自然愈发高级那就愈好，根据公孙家族情报，这条冰晶神龙达至高级人仙，实力堪称神仙之下再无敌手，所以萧易带着丰厚的班底，连夜赶来，准备屠龙！

　　片刻过后，阿碧带着众人来到一处冰山面前，驻步而停，众人看着眼前冰山，仔细散出精神力，细细再三观察，可怎么也发现不了什么特殊。

　　“这个地方我来过，可是没有发现什么特殊啊！”猎虎疑惑道。

　　“你们不能发现，因为你们不是仙兽，仙兽之间，有着血脉高低威压，尤其是同系别的，而我可以说是龙族杂系，刚才在不经意间，那条冰晶神龙打了一个喷嚏，露出一丝微弱气息，瞬间便被我清晰感觉到。”

　　“那它在哪？”

　　萧易问道，他无需管什么缘由，重要的是结果。

　　目前最重要的是，要知道那条冰晶神龙到底在哪里，别的与之相比，都不重要，若是连龙在哪都不知道，更别说屠龙。

　　“若是我没有猜错，这条冰晶神龙定然在这冰山中开辟虚空洞府，隐藏其中，而起处于熟睡状态。”阿碧明眸微转，不太确定。

　　“那我们进入山河图中，化作芥子大小，悄然进入其中！”萧易略微沉吟，旋即说道。

　　旋即众人身形一闪，全都消失不见，而一粒微不可见的金色微粒，破碎虚空消失不见。

　　在偌大冰山内部，有着一处冰晶洞窟，洞窟极为宽敞，洞窟壁全都是万年玄冰，正因如此，也造成整个洞窟地面三寸空间，弥漫着无尽的白色寒雾，即使是普通五行大圆满仙师稍有不慎，让至阴至寒的冰雾有隙可乘，便会化作冰雕，轻轻一碰，便会化作无数冰屑飘飘而下。

　　蓦然之间，冰晶寒雾不知什么原因，骤然一阵急促氤氲翻滚，而寻其根源，定然发现在氤氲翻滚的白雾中，有着小若芥子的金色颗粒，在不断极速暴射。

　　“果真别有洞天！”山河社稷图中，萧易微微一笑，“速度应该变慢点，以免打草惊蛇。”

　　旋即只见原本极速飞驰的金色颗粒，此时宛若风中无法自己的柳絮，轻飘飘的，缓缓飘荡。

　　随着金色颗粒缓缓飘荡，时间在悄然流逝，而萧易一行，也不断深入冰晶洞窟。

　　由于萧易一行，在山河图中，用样可以看到外面情景，一路而过，无不感叹大自然造化神奇，这里洞窟蜿蜒曲折，九曲十八弯，没有任何人工亦或者兽工痕迹，乃是大自然天然杰作。

　　蓦然一个转折，顿时豁然开朗，步入萧易一行眼帘，只见十个足球场大小的广阔洞天，而在洞天顶部，悬着冰锥，晶莹发亮，剔透异常，而地面不少地方，同样凸起剔透冰锥。

　　而最瞬间吸引萧易一行眼球的是，在这无量冰晶洞窟对面一头，有着偌大龙首，足有十层楼房那么高大，偌大眼睑，冰晶雪白，此时紧闭，估摸一亩大小，而左右各三缕龙须，根根晶莹，数丈不等，伴着冰晶神龙龙息吐纳，不断左右摇摆，虚空都随之泛起阵阵涟漪。

　　“这就是冰晶神龙么？”猎虎猎豹见到如此一幕，顿时目瞪口呆，虽然他们二人同样人仙，但成为人仙不过数百年，见识极其浅薄，不然也不会沦为强盗，如今第一次见到如此神龙，不由愕然起来。

　　就算是萧易，见此情景，也不由倒吸一口凉气。

　　而在这时，众人都看向萧易，意思很明显，见到正主，这等庞然大物，该怎么动手，还真不好下手。

　　虽然目前只看见其偌大冰晶龙首，而其庞大龙躯，虽然没有看见，但不用看就可见其一斑，已经延伸到莫名虚空夹层，其建立的虚空洞府，身躯微微一动，便能引起四周虚空扭曲。

　　感觉众人目光，萧易微微一笑，淡然道：“不就是一条龙么，哪怕接近神仙存在，我们照样可以屠杀，抽龙魂，抽龙肉，犒赏三军！”

　　萧易鼓鼓士气，然后继续道：“不过为了使伤亡减少到最低，我们还是要制定一个详细计划，务必一击必杀，就算不能一击必杀，那也要使其重创，不能发挥全部战力！”

　　旋即萧易等七人，陷入一番激烈谈论。

　　盏茶过后，萧易等人，达成一致意见。

　　“好！”

　　“就这样！”

　　冰晶洞窟，高级仙兽冰晶神龙，此正在打着瞌睡。

　　蓦然之间，灵动龙耳微微颤动，骤然睁开偌大眼睑，冰晶神芒顿时璀璨毕露，他觉得四周有点不对劲，但一时又发现不了有什么不对。

　　“难道是我的错觉？”冰晶神龙暗自腹诽。

　　但出于对自己实力的信心，他对那蓦然一丝不同寻常，选择忽视，继续闭目沉浸其幻想美梦。

　　可就在这时，他最为松懈的时候，蓦然虚空扭曲，三道人影随之显现。

　　“法相天地！”

　　高级人仙丁天，刚刚从山河图中出来，按照计划，瞬间使出他最为擅长的天地法相。

　　“嗤嗤……”丁天身形暴涨，眨眼之间，便有千丈之高，而其力量也随之暴增，节节攀升，血气气血，不断暴涨。

　　“轰！”

　　偌大拳头，一拳轰出，虚空坍塌，直指冰晶神龙左眼！

　　而与此同时，萧易“嗤嗤”瞬间龙化，全身青色龙鳞密布，全力以赴，一拳轰出，实质能量拳头，七彩流转其上，虽然与偌大龙首相比，简直如同小不点，但以点破面，直指冰晶神龙右眼。

　　至于另外一道身影，不是别人，赫然便是在七人中战力排名第四的猎虎，高级人仙，正面使出高级人仙神通，翻江倒海，不求能够成功，使得冰晶神龙陷入黑洞幻境，造成重创，但求能够掩护萧易与丁天二人，为二人争取一丝时间。

　　而其他四人，暂时还未出来，依旧身处山河图中，阿碧虽然战力远超普通高级人仙，但面对这等高级仙兽的冰晶神龙，尤其面对冰晶神龙本体状态，一举一动，弥漫龙族威压，战力发挥极其有限，不易发出雷霆一击。

　　既然偷袭雷霆一击，势必集中最猛战力，势如雷霆，快若闪电，阿碧由于受冰晶神龙龙威影响，不适合偷袭，而猎豹、柳木鸿、公孙天三人，中级人仙，实力算起来也算雄浑，但空间就那么大，萧易、丁天、猎虎，三大战力，便已足以，而其他几人自然另有安排。

　　“轰轰……”

　　萧易身穿星芒神铠，青龙龙化，全力一击。丁天法相天地，千丈身躯，一拳轰出。猎虎正面突击，高级人仙神通，翻江倒海，在冰晶神龙面前出现黑洞幻境，恐怖吸力不断拉扯冰晶神龙。

　　一时之间，整个冰晶洞窟都震动起来，冰晶寒雾氤氲翻滚，宛若沸腾，成片成片的虚空，不断坍塌，气势骇然。

　　“吟……”

　　冰晶神龙彻底动怒，发出滔天龙吟，同时他感觉到危机，前所未有的危机。

　　龙吟一出，震惊天下！

　　张开血盆大口，足有数亩，恐怖冰晶能量急剧汇聚形成。

　　“轰！”

　　同时，冰晶神龙龙躯微微一扭，整片虚空，尤其是其构造的虚空洞府，完全坍塌，偌大龙躯，显现在三人面前，冰晶龙鳞，闪闪发亮，密布全身。

　　“哗……”

　　这片虚空如同平静海面骤然泛起滔天波浪。

　　冰晶神龙吐出恐怖龙息光柱，直射向正面猎虎，而黑洞幻境正好吸纳而入，砰的一声，黑洞幻境瞬间破灭，余威不减，轰轰扑面而来，猎虎脚踏虚空，身形倒退足有数十丈。

　　“现在反应，已经迟了！”萧易冷笑连连。

　　“轰！”

　　丁天恐怖一拳，虽然没有攻击在冰晶神龙防御薄弱的眼睛，但还是没有躲过，狠狠落在冰晶神龙左边脸颊，几乎同时，萧易如同小不点的拳头，但蕴含恐怖力量，轰然落在冰晶神龙右边脸颊。

　　“咔嚓！”

　　冰晶神龙脸颊变形，气孔流出金色血液。

　　“这头冰晶神龙居然是王族龙脉！”萧易心中暗喜。

　　“愚蠢的人类，居然敢偷袭伟大的冰龙大人，简直找死！”冰晶神龙神念瞬间涌动，发泄着心中无限愤怒。

　　“神龙九变！”冰晶神龙低沉一吼。

　　冰晶神龙万丈龙躯瞬间不断缩小，全身骨骼、肌肉、血肉，嗤嗤作响，轰轰震颤，震颤同时，密度愈发厚重密实。

　　龙族龙躯本就异常强悍，防御力罕见，而此时此刻，冰晶神龙全身防御力恐怖暴增。

　　“是么？”萧易微微冷笑，偷袭成功，此时变身，已然迟了，结果已然注定。

　　“你们全都出来！”萧易暗自念头电转。

　　“轰！”

　　天地元力沸腾震荡，阿碧、猎豹、公孙天、柳木鸿，四大人仙，轰然面世，七尊人仙，耸立八荒六合，瞬间围住中央变身数丈身形的冰晶神龙。

　　一时之间，各种神通法术，浩瀚拳势，全都向中央冰晶神龙湮没而去……

　　冰晶神龙的命运，在萧易、丁天、猎虎三人偷袭成功那一刻，就已经决定！

　　时值九月，十万雪山，在外人看来，强盗无数，号称上百万，而如今出现一点意外，就在前不久，估摸月余，居然呈现四方势力割据，但并未引起他们在意，强盗彼此征伐，又有什么担忧，其实不然，整个十万雪山区域，此时已经一统。

　　时值九月，冰晶大世界依旧如故，白天漫天飞雪飘絮，夜晚星空朗朗，万里江山银装素裹。

　　九月三十晚，十万雪山，不论西部东部，亦或者北部南部，到处灯火通明，上百万盗贼全都把酒言欢，歌舞同庆，不知道在庆祝什么，整个十万雪山沉浸在外人不知道的莫名喜悦中，四下喧闹不已。

　　“喝！”

　　“大哥，再干一杯！”

　　“迎接这么重大的日子，虽然我们不能喝醉，但要彻底尽兴！”

　　动听的歌声，优美的舞蹈，铁血哥们义气，直到五更，黎明时分，方才稍稍停息。

　　十月一日，日子很好，而在十万雪山，却出现诡异一幕，四大强盗势力，赵大当家，洪大当家，宋大当家，安大当家，全都不在老巢，就连其旗下精兵，骨干势力，全都消失不见，整个十万雪山，此除了极少基本守卫的“强盗”，再无他人，原本号称拥有上百万“强盗”的十万雪山，此时只留下的没有两万，与百万庞大基数相比，简直空无一人。

　　诡异！透着诡异！

　　百万之人，哪里去了？无人得知！

　　而在萧易体内，山河社稷图中，中央主空间，不知在什么时候，已经建立起偌大皇城，皇城巍峨气派，占地亿亩，皇城城墙便绵延万里，各种恢弘建筑鳞次栉比，摆列有序，而在皇城中，足以容纳数亿人。

　　此时皇城中央，高台矗立天际，直插云霄，而在其上，萧易身穿九爪龙袍，头戴平天之冠，双眸肃然，静静矗立，似乎在等待什么。

　　而在高台之下，百万士兵，尽皆整装肃立，呈四大块，分别整齐站立在高台四方，而其最前面，分别是赵猛、宋刚、洪明、安水禄四人，至于镇压四使，守护高台四方。


第二百五十七章 受命于天既寿永昌禀天告地定国号镇

　　高台耸立虚空，呈圆饼状，而在中央，凸起平台，呈正方体，寓意天圆地方，囊括天地之意。

　　圆饼台体，台顶正方，这是祭天拜天，表示对上天的尊敬，是一种特定俗成的礼节习俗，是一种文化，尤其是开辟运朝，禀天告地这等大事，更是不可荒废。

　　除了百万大军，还有上亿普通百姓，以及各种文武官员，恭立高台之下，等待举世瞩目的时刻，见证奇迹的时刻，天下归心的时刻。

　　这些普通百姓，文礼官员，太监宫女，全都是这段时间，其中大半部分来自丁天、公孙天、柳木鸿、以及其他人仙傀儡或属下体内世界。

　　进阶不死之身，人仙境界后，五行大圆满仙师构建的储物空间，已经演变成世界，可以存储活物，生活与外界无异。

　　而香火之力，信仰愿力，可以提高对各种法则玄奥的感悟推演，是一种提升感悟法则的捷径，于是绝大多数人仙都会在自己体内世界，划出特定区域圈养人类、妖兽，甚至各种种族，让他们日夜朝拜自己，提供源源不断的香火之力，信仰愿力，以此提高对各种法则玄奥的感悟推演。

　　而还有一部分，来自奴隶市场。

　　如今萧易在山河图中建立诸天国度，人口缺乏，尤其是那种普通百姓，极其匮乏，朝中人才更是寥寥无几，武官还好，而文官就个令萧易头疼的问题，极其难以解决，而奴隶市场一行，让萧易开阔脑络神经，找到解决这一问题的方法。

　　在奴隶市场，只要肯耗费相应代价，什么样的人都可以买到，而那些有才能的柔弱文官，自然也能弄到手。

　　而且在奴隶市场买来的那些文官，大多在以前受到迫害，更重要的是，有着真才实学，萧易自然也就捡了一个大便宜。

　　镇国神器，镇压玉玺，已经炼制，镇国运，聚地运，聚功德。

　　社稷神器，诸天环宇山河社稷图，现成在那，可以代天子检查天下，举头三尺有神明。

　　如今万事俱备，只欠东风！

　　而这东风，便是吉时。时间流逝，悄无声息。

　　十月一号，日子最好，辰时四刻，又称龙时正点，开辟运朝的良辰吉时。

　　“吉时已到，禀天告地！”

　　老太监扯着公鸭子般嗓音，竭斯底里，用尽全力，有点力有不逮，但满脸兴奋。

　　这名老太监，可是大有来头，名为郑鹤，曾经侍奉帝朝之主，而随着那帝朝覆灭，沦落为奴隶，而如今被萧易买回来，收为心腹，担任大内太监总管。

　　“呜……呜……呜……”

　　喇叭奏鸣，齐齐三声，以鸣天地，同时昭示天下，禀天告地大典，就此开始。

　　萧易龙行虎步，不急不缓，正合适宜，从圆形平台逐渐登上中央正方形高台，一路而过，铺着红地毯，而在高台上面，更是放着皇家书案。

　　书案高度刚好能够使得跪下与书案高度搭配适宜，书案上面整齐摆放着立方体盒子，盒子通体金黄，其上镂刻有九爪神龙，遨游云端宇际，而在金色盒子旁边，摆放着一副画卷。

　　这二物不是别的，赫然便是萧易炼制的镇国神器——镇天玉玺，以及社稷神器山河社稷图本体。

　　萧易来到书案面前，偌大皇城，死一般寂静，显示出开辟运朝，禀天告地盛典的隆重肃穆，不容亵渎。

　　蓦然，郑鹤再次扯着嗓音道：“真命天子，受命于天，秉天而生，秉天跪天！”

　　郑鹤声响久久回荡，嘹亮在皇城上空。

　　萧易轻轻一拂胸前衣袍，跪在柔软的金黄跪垫上，向着无垠苍穹，深深一拜。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“起！”

　　萧易三拜过后，方才起身。

　　“禀告大地，无量后土，二跪地！”

　　萧易立即再度跪下，这是开辟运朝的过程，必须拜天跪地，行三拜大礼，方才可以聚集广袤地运，聚集无量功德，甚至可以收取香火愿力。

　　“一拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“起！”

　　萧易再度起身，这是开辟运朝的程序，必须规规矩矩，不可逾越。

　　冥冥之中，只有主宰！

　　旋即萧易打开金色盒子，拿出其中镇国玉玺，只见玉玺冰晶神龙盘踞其上，隐隐之间，龙吟阵阵，底座四四方方，厚重无比，重若千斤，而在其底部，刻有“既寿永昌”四个大字，表示“受命于天，既寿永昌！”的寓意。

　　这尊玉玺，独一无二，是萧易抽取冰晶神龙龙魂，以及耗费大精力，大毅力，无数珍稀材料，集合丁天、阿碧等人之力，炼制而成。

　　玉玺萧易取名为“镇天玉玺”。

　　萧易左手托着镇国神器，镇天玉玺，右手托着社稷神器，山河社稷图，鼓足全身血气，恢弘说道：“我萧易，今日立国，定国号镇，禀天告地，受命于天，既寿永昌！”

　　“轰隆隆……”

　　萧易言罢，顿时天色色变，风云倒卷，漫天金光，尽皆凭空汇聚，聚集在皇城上空。

　　受命于天，天降气运！

　　如此异象一出，整个皇城，无论军士官员，亦或者普通百姓，全都热血沸腾，这昭示着陛下禀天告地成功，开辟王朝大镇，从此天地再添一运朝，国号大镇！

　　大镇王朝，就此临世！

　　而萧易，真龙天子，受命于天，既寿永昌！

　　就在这时，郑鹤再次扯着嗓音，激动万分道：“三跪国，昭示天下！”

　　“一拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“起！”

　　整个过程，三跪九拜，萧易刚刚拜完，走完流程，整片空间的所有人，乃至十万雪山余下数万人，全都念头涌动，产生一个念头：自己是大镇国民，大镇王朝陛下萧易，乃受命于天，既寿永昌，真龙天子是也！

　　萧易此时，站在高台，环视四下百万大军，亿万国民，深邃眸中，闪烁着一抹傲视天下，俯察天下的气势，王者气势，王者霸气！

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“哗”的一声，百万将士，集体齐齐跪地，随后各级官员，亿万百姓，全都跪地，高呼呐喊。

　　一时之间，高呼之声，此起彼伏，一浪超过一浪。

　　此时萧易，天命所归，受命于天，名正言顺。大镇王朝运朝之主，真正的真龙天子，众人心底激动，须知并不是每一个想要开辟运朝，就能开辟，即使准备好镇国玉玺，社稷神器，要是没有受命于天，被天接受，那也是枉然。

　　此时此刻，百万军士，数千官员，千万百姓，都露出了崇拜的目光，眼前高台上面那位，就是真龙天子，受命于天，既寿永昌，把持社稷神器，聚地运，聚功德，可以带领他们走向幸福生活，安居乐业。

　　高呼声中，皇城上空，无穷气运，氤氲翻滚，使得整个皇城笼罩在金黄雾气中，毕竟刚刚立朝，而国土只有十万雪山，自然无法聚集多少地运。

　　而在这时，异变陡生，虚空骤然出现无穷金黄雾气，这雾气虽然与气运颜色一般无二，但其中气息决然不同。

　　气运分天运地运，二者颜色相同，但天运给人以道法自然，无拘无束，逍遥自在的感觉，而地运给人以厚重厚实，大地载物，孕育万物的感觉，而眼前这种黄色雾气，颜色同样金黄，但给人如沐圣光，洗涤心灵的感觉。

　　“是功德！”

　　“天降功德！”

　　萧易暗暗惊疑。

　　“好多的功德啊！”

　　丁天等人仙，自然一眼看出，但心中满是疑惑。

　　怎么可能？

　　阿碧虽然是仙兽，兽类，不能开辟运朝，但那也知道，刚刚建立的运朝，不可能有功德加持，而此时皇城上空，却弥漫着庞大功德，氤氲翻滚，聚集成片片功德金云，功德厚重可见一斑。

　　“那是功德，传言功德加身，冲刷己身，可以除去霉运，减小武道壁障的难度！”

　　猎虎、猎豹，二人相视一眼，满眸震惊，同时又是异常欣喜。

　　功德一般只有建立运朝，运朝之主，励精图治，使得百姓安居乐业，生活富足，才会逐渐聚集功德，而且不能动不动就朝战，若是朝战引起国民生活每况日下，那不但没有功德，还会有天劫降下，以示惩罚。

　　建立运朝之初，那都经历一番杀戮，别说立马聚集功德，能不降下天谴，就已然不错，算是天命所归，得到承认的真龙天子。

　　聚集功德不是一朝一夕，而天降功德，更是千年难求，只有干出什么大功德的事，才会出现，由于运朝之间，动不动大开杀戮，伏尸百万，血流千里，天降功德更是凤毛麟角，而如今，萧易初建大镇王朝，立马天降功德，不得不令人费解，震惊万分。

　　费解同时，同样兴奋！

　　功德作用，功德好处，自然妙不可言，说出来的，永远没有亲身体会的深刻。

　　人有朝夕祸福，霉运、鸿运并不绝对，鸿运不会永远钟情于某人，而霉运也不会时刻笼罩某人。当霉运加身时，处处碰壁，处处倒霉，处处不顺，干什么什么失败，就连喝水都有可能呛死，走路都会摔跤，而功德加身，可以去除霉运，虽然说起来有点玄之又玄，但事实的确是那么一回事，而功德妙用远远不止于此，可以减小颈瓶次数，颈瓶难度，可以疗伤，可以……

　　高台之上，不知什么时候，萧易紧闭双眸，而在此时，缓缓睁开，睁开同时，周身金光一闪，如同神明，沐浴无垠金光之中，此时气运加身。

　　“噼里啪啦！”

　　王朝天位气运加身，七十二倍修行速度，周身根骨，得到完善，原本萧易资质根骨尽皆妖孽，如今王朝天位之身，根骨再次提高，学什么都快，而在气运改善萧易根骨同时，也冲刷萧易肉体，肉体力量，也得到气运淬炼，提高不少，达到八十条神龙之力。

　　变化并不仅仅于此。

　　萧易周身再次金光四射，在萧易身后形成三道金色光圈。

　　功德加身！

　　萧易此时，周身金色气运光晕不断流转，身后笼罩着三道功德光圈，显得无比神圣，宛若得道古佛，功德无量，又犹如金刚战神！

　　萧易嘴角掀起一抹淡笑弧度，在功德神圣光圈衬托下，显得无比慈祥和善，轻声喃喃：“我知道为什么天降功德。”

　　一统十万雪山，收服上百万强盗，使得他们改邪归正，功德无量！

　　从人仙体内空间，解救亿万圈养的普通百姓，功德无量！

　　从奴隶市场解救数千万奴隶，功德无量！

　　如此一来，天降功德也就理所应当。

　　而随着萧易天位之身临身，其他各级官员，将军军士，都在这时，感到相应等级气运加身，开始改造自身，个个欣喜不已，就连那些围观，见证萧易受命于天，开辟立朝盛况的普通百姓，也都吸纳不少气运入体，延年益寿，长命百岁，活个么两三百岁不成问题。

　　“吟……”

　　山河图中，气运长河，蓦然发出一声震天龙吟。

　　就在此时，萧易刚刚开辟运朝，化作气运湖泊的小金开始苏醒。

　　就在众人惊闻龙吟，万分疑惑之际，小金化作本体，万丈气运金龙，穿梭时空，瞬间来到中央空间世界，大镇王朝皇城上空。

　　“那是什么？”

　　“那是……”

　　“那是气运金龙，气运金龙不是只有当运朝进阶达到皇朝，方才凝聚而成么？”有识之士，发出阵阵惊疑。

　　而不知道的，更是啧啧称奇，他们只要知道，这不是坏事，而是大大的好事，那便足矣。

　　小金万丈身姿，伟岸无比，遨游皇城上空，大大壮大国人士气，聚拢无数民心，只有强大运朝，方才使得国泰民安，国民放心，而小金的出现，毫无疑问，使得萧易身姿，大镇王朝，深入人心，加上他们都是萧易解救出来，可谓是人心所向，万众一心。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　亿万国民，再次齐声高呼，声浪湮没虚空，久久回荡。

　　“小金，你苏醒啦！”萧易心喜传音问道。

　　“嗯！”小金亦是异常兴奋，“主人，本来小金还要睡上一段时间，但主人开辟运朝成功，天位气运加身，使得小金也获得不少益处，提前苏醒，更重要的是，以后我都不用再沉睡！”

　　“怎么？”萧易兴奋道。

　　“只要主人开辟运朝，我就会与主人运朝紧密相连，随着主人版图不断扩大，地运聚集越广，小金实力也就越高，不用通过沉睡蜕变！”小金说道。

　　“那你如今实力？”萧易问道。

　　“化作人身半步神仙，化作本体，低级神仙！”小金得意一笑道。

　　“那就好！”萧易微微一笑，小金实力越高，届时诸神黄昏一行，自然胜算越高！

　　“主人，小金有一个请求，你可一定要答应啊！”小金蓦然变得语气恳求道。

　　“什么事？”萧易闻言心中瞬间一凛，略微沉吟，旋即眼前一亮，道：“你是说功德玉女，苏醒小玉的事？”

　　而小金见自己还未说明，萧易便已经点破，龙躯一震，龙首微点，旋即昂起龙首，发出滔天龙吟。

　　“吟……”小金实在是高兴，没想到主人还记得他心中一直牵挂的事。

　　“嗯！”小金颇为期盼，“主人，你看怎样？”

　　“我自然想使小玉苏醒！”不说若是让小玉苏醒，萧易再添一大助力，单单与小金相处，一路走过，情同兄弟，萧易都会答应。

　　“只是主人辛苦积累的无量功德……”小金感动道。

　　“功德没了，可以再聚，而且小玉，我也很想见见！”萧易笑道。

　　“主人你太好了！”小金极其兴奋，不断腾云驾雾，畅快遨游虚空。

　　“怎么使小玉苏醒？”萧易问道。

　　“只要主人把所有功德全都聚集纳入功德长河就行！”小金连忙道。

　　“这些功德够不够？”萧易有点担心。

　　“应该够了！”小金略微沉吟，旋即说道。

　　“那就好！”萧易可不想把功德全都砸进去，而小玉又醒不来，那就彻底悲剧。

　　“孤王萧易，以大镇王朝，运朝之主的身份，一国功德听孤王调令，给孤王聚！”

　　萧易如今还不算称帝，只能算是称王，王朝陛下，自称孤王，皇朝皇帝，自称朕，帝朝大帝，自称本帝，天朝圣上，自称本尊！

　　漫天无量功德雾海，层层叠叠的功德金云，随着萧易一喝，尽皆开始浓缩，由雾状全都化作粒粒金沙，功德雾气凝聚成形，聚成功德金沙。

　　“凝！”

　　无数功德金沙构成一条金色溪流，涓涓而流，再次聚集，形成一条五千丈功德金龙，功德金龙似真似幻，随时都会崩溃，显然不足以凝聚成形，更别说赋予神灵。

　　“陛下这是干嘛，不会是想聚集功德成形，凝聚功德神龙吧？”

　　“那也太心急了！”

　　“那些功德怎么够呢？”

　　阿碧、赵猛、洪明、宋刚，猎虎、猎豹等尽皆抬头仰望高台上萧易，看着其一举一动，目不转睛，满是担忧。

　　“去！”萧易再次低沉一喝。

　　功德金沙聚成龙形，再次化作一道功德溪流，涓涓而流，源源不断，绵延数千里，逐渐灌入功德长河。

　　而功德长河似乎有其灵，不断吞噬吸纳这潺潺而流的功德溪流……


第二百五十八章 功德玉女

　　山河图中，中央空间，大镇王朝临时朝都，镇天城内。

　　“功德怎么就这样没了？”

　　“功德呢？”

　　“漫天功德呢？”

　　漫天功德蓦然消失，顿时引起无数惊疑目光。

　　疑惑、惶恐、不解，尽皆充斥众人心头，虽然他们有所沮丧，心头涌动诸种猜测，毫无疑问，他们的猜测并不是好的，因为功德蓦然消失，并不是什么好事，不过尽管如此，也都知道是陛下干的，但没有人会埋怨萧易。

　　如今萧易，真命天子，受命于天，贵为国主，地位威望不可同日而语，是大镇王朝的精神领袖，有如神明神邸，他们不敢，同样不会，在他们心中，对萧易是敬畏，是崇拜。

　　“陛下这是干嘛？”

　　“我的功德啊！”猎虎更是发出一声不甘呐喊。

　　“功德那可是好东西啊！”猎豹同样满目可惜。

　　而就在这时，整片虚空，天地变色，风云倒卷，漫天金黄。

　　“这是什么异象？”

　　“大吉大利，天降福兆！”

　　众人惊疑愕然之际，滔天龙吟再次嘹亮。

　　“吟……”

　　伴着震天龙吟一出，九层高楼大小的龙首，蓦然从虚空探出，显得狰狞无比，紧接着，露出九趾龙爪，细小犹如颗粒的金色龙鳞，密布其上，条条龙鳞纹路，暗合大道。龙爪微微一动，虚空顿时扭曲，如同深山古潭倏忽投入巨石，泛起阵阵涟漪，龙爪探出同时，庞大龙躯，随之显现，足有五千余丈。

　　“这是……”

　　不论是对萧易秘密了解不少的阿碧，亦或者猎虎猎豹等人，在此时尽皆目露愕然，看了看小金万丈龙躯，再看看那条五千余丈的金龙，满是不解。

　　怎么又有一头气运金龙！

　　蓦然联系先前漫天功德消散，眼前猛地一亮，这是功德金龙！

　　功德金龙？

　　不敢相信，正常运朝，只有达到天朝，极少变态帝朝，才会聚集而成。

　　皇朝漫天气运有灵，化作神龙，名为气运金龙。

　　天朝无量功德有灵，化作神龙，名为功德金龙。

　　这是运朝阵营，各级官员，人所共知的常识。

　　而在此时，大镇王朝，刚刚开辟，真正国土版图不过十万雪山，不但有气运金龙，而且有功德金龙，简直亘古未有，前无古人，后无来者。

　　“我感到有功德加身！”

　　不知谁第一声惊呼，顿时引起风暴般声音浪潮。

　　“这气运业位，等级依旧，但效果却堪比皇朝同等级业位功效！”

　　“我感觉心灵澄净无垢，不滞于无尘，无比恬然！”

　　“吟……”小金发出异常亢奋龙吟，“小玉妹妹！”

　　“小金哥哥！”功德玉女，小玉亦是同样高兴，不知道沉睡多长时间，终于可以苏醒，早在小金哥哥苏醒，她就有所感应，满是羡慕，如今终于得偿所愿。

　　“你还好么？”小金问道。

　　“好！”小玉应道，“你呢？”

　　“主人对我很好！”小金笑道。

　　“主人，对了，我还没有拜见主人。”小玉蓦然想起说道。

　　功德金龙，功德玉女，五千丈龙躯微微一震，虚空扭曲涟漪阵阵，旋即小玉化作七八岁小女孩，与小金一样，同样身穿红肚兜，小手小脚如同玉藕，手腕更是戴着金色指尖大小的铃铛，而在小玉头顶，扎着两个小辫子，显得可爱无比，白里透红的脸庞，水嫩水嫩，似乎只要轻轻一挤，便能挤出水来，整个模样显得清纯无比，可爱之际，恨不得立即狠狠抱在怀里。

　　“小玉拜见主人！”小玉银铃般声音，但显得奶声奶气，充满稚气。

　　“你就小玉？”见小玉可爱模样，萧易微微一笑。

　　“嗯！”小玉点头应道，“感谢主人帮助小玉苏醒！”

　　“帮你苏醒，那是应该的，你实力恢复如何？”萧易关心问道，“跟小金相比如何？”

　　“虽然化作本体，比小金哥哥小一半，但实力丝毫不逊于他！”小玉小嘴微微嘟囔，颇为不服气道。

　　萧易见此，呵呵一笑，道：“那就好！”

　　而在这时，小金化作人形，落在高台子上，紧紧拉着小玉的手，欢喜不已。

　　“过来！”萧易轻声道。

　　旋即萧易左手拉着气运金龙，金童小金，右手拉着功德玉女，玉女小玉，面对亿万国民，眼神微微扫过，整个朝都镇天，陷入诡异般寂静，落针可闻，无数目光，全都落在高台上萧易及其身边小金与小玉身上，等待萧易发话。

　　萧易高声喝道：“在孤王左边，乃大镇气运金龙，金童小金，在孤王右边，乃大镇功德金龙，玉女小玉，二者乃大镇国宝，大镇之灵，位比孤王！”

　　“大镇无敌！”

　　“吾皇万岁！”

　　“万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁！”

　　“万岁万万岁！”

　　萧易话语落下，高呼之声此起彼伏。

　　萧易念头微动，所有国民都知道萧易所想，陛下还有话说，瞬间再次陷入寂静。

　　“现在开始册封大典！”

　　郑鹤拿出早已准备好的圣旨，缓缓摊开，念道：

　　“封，赵猛为平南大将军！”

　　“封，宋刚为镇国大将军！”

　　随萧易从无极大世界来到冰晶大世界的骨干，尽皆受封。

　　“封，猎虎为大镇客卿！”

　　“封，猎豹为大镇客卿！”

　　猎虎、猎豹一等人仙尽皆受封。

　　“封，吕尚为大镇内阁大学士！”

　　“封，昭明为大镇一品大员！”

　　一等文官，尽皆加封，不过大镇丞相并没有册封，因为到目前为止，萧易还未找到合适人选！

　　开辟运朝，开国大典，以禀天告地开始，以册封大典结束，整个过程，在郑鹤一声“钦此”，至此圆满结束。

　　山河图中，萧易修炼场所。

　　“小玉，你说什么？”萧易惊疑愕然道：“凝炼隐窍达至一千，将会产生巨大异变？”

　　“不错，根据我的记忆，若是凝炼隐窍达至一千，将会产生异常异变，有好的一面，同样也有不好的一面。”小玉说道。

　　“给我细细说说！”萧易连忙说道。

　　“人之肉身，不论是肉体力量，亦或者容纳法力，都有极限。人之肉身，容纳法力，正常情况，中级人仙，丹田紫府以及周身经脉便已达至极限，最多容纳十条圆满神龙之力，法力再也不会增长，不过可以随着凝炼隐窍明窍的增多而增加！”

　　萧易闻言，微微点头，这些他也知道，道：“肉体力量，不论人仙，亦或者神仙，乃至更高造物之主，时间之主，空间之主，最多九十九条神龙之力，而高级人仙便达到极限，神仙神魂寄托虚空，不死不灭，锻体神魂，之后增加实力、力量，便是通过领悟法则玄奥，来实现的！”

　　“那你说这个，跟凝炼隐窍达至一千又有什么关系？”萧易不解问道，旋即眼前一亮，笑道：“你是说，凝炼隐窍达至一千，可以破除肉身力量桎梏！”

　　“不错！”小玉微微点头，“凝炼一千隐窍，便再无肉身力量桎梏，只是隐窍凝炼达至一千，各种其他武道桎梏，其难度变异得简直不敢想象，就算诸天翘楚，亘古难得一见的天才，在这等变异桎梏面前，都显得苍白无力，犹如从高高在上的绝世天才跌落为亘古蠢材，甚至一身修为终身再难寸进！”

　　萧易闻言，倒吸一口凉气，辛亏当初适可而止，没有继续凝炼那数百隐窍，若是凝炼，凝炼隐窍便会达至一千，届时变异，能否达到五行大圆满仙师，那都将是一个大问题，更别说成就天地巨擘，人仙业位。

　　“到底怎么取舍，还要看主人怎么选择？”小玉奶声奶气说道。

　　“这还用选择么？”萧易狠狠翻了翻白眼，既然凝炼一千隐窍，武道桎梏将会发生天翻地覆的妖孽变异，再怎么天才，再怎么亘古奇遇，当面对此等变异过后的桎梏，都会有如蠢材，修为难进寸步，那还有什么好商榷的。

　　“主人情况，我与小金哥哥，都有些了解，如今主人肉身力量就已经达到八十条神龙之力，而境界却只有四象仙师，若是破除肉身桎梏，潜力空间，毫无疑问，将会无法估量。”小玉说道。

　　一旁小金，同样附和道：“不错，这可是连老主人都不敢尝试的壮举，而主人当初就胡乱凝炼隐窍，如今更是在我沉睡期间，凝炼到八百多隐窍，武道桎梏已经变态异常，索性就凝炼一千隐窍，以后专攻自身肉体，未尝不是一条大道，虽然此道荆棘密布，但前途一片光明。”

　　“人之肉身，本就是一大宝藏，主人何不就探索开启这一宝藏！”

　　“嗯！”小玉微微点头，表示赞同，再次道：“这是小玉与小金哥哥，经过深思熟虑过后，方才做出的决定！”

　　“你们不知道现在凝炼八百多隐窍，桎梏变态的程度，方才说得这般轻松！”萧易满脸苦笑。

　　若是以前，别说突破四象境桎梏，就算一口气突破到五行大圆满仙师，那都是轻而易举，而如今……

　　萧易想想都有点后悔，不过此时后悔已是无用，凝炼的隐窍不可能退回去，而小玉小金所言，萧易略微思忖，其实也并不无道理。

　　小玉小金，相视一眼，旋即小玉再次道：“我们只是给主人一个参考，至于具体怎么选择，那还是主人自己决定！”

　　“我们还是先帮主人达到五行大圆满吧！”小金道。

　　“虽然我也感觉到五行桎梏终于开始松动，但我圣火锻体第四步，三业圣火锻体，此时只是圆满，而并没有大圆满，而且三业圣火锻体大成、圆满，肉体力量一点都未增加。”萧易苦笑道。

　　“那是因为主人肉体力量愈发接近极限九十九条神龙之力，也就愈发难以增加！”小玉道。

　　“这个我也已经猜到！”萧易微微点头。

　　“有我和小玉损耗点本源，帮忙主人三业圣火锻体大圆满，以及突破至五行大圆满仙师，那应该还是可以的！”小金道。

　　“损耗你们本源，气运本源，功德本源？”萧易惊疑起来，旋即直摇头道：“这样不行！”

　　“主人放心，损耗一点本源，对我和小玉来说，无伤大雅，不久就会恢复，而主人即将前去诸仙墓地，增强自身实力才是王道。按照主人所叙，诸仙黄昏若真是那么玄妙，外在力量恐怕届时帮不了主人，只能靠主人自己！”小金笑道。

　　“不错，那等异度空间，显然被大能改造，重新制定诸种规则，诸仙坟墓，亦是天才坟墓，同样成就天才，届时恐怕整个冰晶大世界，大气运、大机缘的天才人物，尽皆荟萃，所以主人在此之前，必须尽一切可能提升自己实力，不能指望依靠外力，不然恐怕很难成功！”小玉附和道。

　　萧易虽然知道，事实并不是像小金小玉所说那般，损耗的本源，过一段时间就会恢复那么简单，但略微沉吟，还是点头道：“好吧！”

　　小金、小玉见萧易答应，顿时脸色一喜。

　　旋即萧易开始打坐调息，通过呼吸吐纳，好使得自己处于最佳状态的巅峰，盏茶功夫过后，萧易缓缓睁开双眸，眸中神采奕奕，精光灼灼，身心尽皆恢复巅峰。

　　“噗嗤”一声，萧易周身骤然出现金色火焰，金色火焰有着三朵火苗，袅袅跳动，没次跳动都能引起虚空泛起细微涟漪，赫然便是三业圣火。

　　以千万计的三业圣火，有的流转在萧易皮肤表面，不断淬炼萧易皮肤，如今萧易周身皮肤，不但白皙如玉，更是泛着琉璃宝光。

　　有的三业圣火犹如灵蛇般穿梭在萧易体内，淬炼萧易血肉经脉，萧易周身经脉，甚至细小不知名的经脉，在三业圣火淬炼中愈发光质化，流转着金色光晕，而血肉细胞，更是颗颗晶莹饱满，坚韧犹如钻石。

　　而变化最大的，要数萧易周身骨骼，原本萧易骨骼经过不断锻体，洁白如玉，质若琉璃，宝光曜日，堪比中品仙器，而如今逐渐开始向金光转化，根根金黄，比上品仙器还要坚硬三分。

　　而在这时，一旁端坐的金童玉女，小金小玉，相视一眼，重重点头，下定决心，齐齐轻声一喝：“变！”

　　“变”字落下，只见小金与小玉化作数丈迷你金龙，彼此交缠，龙吟阵阵，倏忽钻入萧易体内。

　　盘坐萧易，猛然周身金光大放，背后笼罩九道功德金圈，无数气运金光四射开来，衬托得萧易恍若神明大佛，尤其此时萧易表情安详，不滞于物，古井无波，更是有如参悟大道的得道佛祖。

　　“嗤嗤……”

　　萧易体内脆响不断，似乎小金小玉的参与，就是在萧易这尊烘炉加入催化剂，萧易锻体猛然加速。

　　时间就在嗤嗤声中，悄然流逝，似乎过去一秒，又似乎已经永恒。

　　“嗡！”的一声，三业圣火锻体大圆满。

　　萧易肉体力量，在此时开始节节攀升，八十一条神龙之力，八十二条神龙之力，八十五条神龙之力，萧易感觉，如今肉体力量提升，异常艰难，一条一条神龙之力缓缓向上爬，终于达到九十条神龙之力。

　　“这次大圆满暴增，只增加十条神龙之力！”

　　萧易心中暗自发苦，原本圣火锻体，每阶段达到大圆满，便会肉体力量暴增，而如今暴增却一条一条往上窜，三业圣火锻体大圆满，按照圣火锻体秘法中所记，最少也要增加十五到二十条神龙之力，此时萧易才增加十条神龙之力，萧易郁闷，自然不足向外人道也。

　　“主人凝神静气，突破四象，演化五行！”这时萧易心神传来小金声响。

　　萧易闻言，立即镇定心神，凝神静气，眼观鼻，鼻观心，心无两物，陷入古井无波，不滞于尘的修炼状态。

　　处于空灵萧易，淡淡低沉一喝：“火土金水，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，演化五行，补全五行之木，衍生后天木之灵根！”

　　“轰！”

　　厚积薄发，加之小金小玉帮忙，萧易瞬间突破。

　　泥宫丸神窍天地，在萧易先天火灵根附近，有着演化生成另外四行后天灵根，彼此交融。

　　“我的法力！”萧易感觉体内法力暴涨。

　　原本萧易法力就达到四十条神龙之力，火属性法力十条神龙之力，金属性法力十条神龙之力，土属性法力十条神龙之力，水属性法力十条神龙之力，而在此时，再增加木属性法力十条神龙之力，总共五十条神龙之力。

　　普通人仙，若是没有凝炼隐窍，五行五系法力，各系两条神龙之力，便已达至极限，而萧易凝炼隐窍太多，法力增长几乎没有极限。

　　“我的肉体力量！”

　　萧易双眸骤然一亮，心中一喜，肉体力量再次增加，五行演化大圆满，在体内产生一股力量，开始淬炼肉身，九十一条神龙之力，九十二条神龙之力……

　　“九十九条神龙之力！”萧易身躯一震，“肉身极限！”

　　“这才五行仙师，就已经达至肉身极限，这让我情何以堪？”萧易心喜同时，满心苦涩。

　　“也许凝炼一千隐窍，还真是我唯一选择！”萧易暗自摇头。

　　而这时小金小玉再次化作迷你小金龙从萧易体内出来，变幻成人形，只是与先前相比，二者尽皆满脸苍白，显然本源受损对其伤害不小。

　　“你们没事吧？”萧易关心问道。

　　“没事！”小玉小金尽皆摇头，“休息休息就好！”

　　“你们去好好休息吧！”萧易微微点头。

　　旋即小金小玉化作金色流光分别蛰伏在孕育他们的气运长河与功德长河中。

　　“如今力量！”萧易缓缓站起身形，感觉体内充斥无穷力量，满眸自信，“算算时间，也该去与古虚及公孙绝会合！”


第二百五十九章 有何不敢

　　沙雪城外，大雪纷飞，寒风凛冽，而在莫名雪山之巅，石亭之内，却是热气腾腾，弥漫着酒香菜香。

　　“萧兄，再喝一杯！”古虚举起酒杯，“这公孙兄这真是的，怎么还没有来！”

　　萧易同样举起酒杯，与古虚碰杯轻笑道：“公孙兄恐怕沉浸什么秘术神通，不能自拔。”

　　“嗯！”古虚微微点头，这还真有可能。

　　为了诸仙黄昏异度空间一行，自然尽一切可能增加保命底牌与制胜手段，他自己也在这三个月，耗费大半时间，同样做足准备。

　　毕竟在诸仙黄昏异度空间充满未知，未知的东西往往令人感到可怕，更何况树的影，人的名，诸仙黄昏，诸仙坟墓，是亿万年来，最为有名的天才墓冢。

　　古虚揶揄轻笑：“萧兄这段时日，恐怕提升不少啊！”

　　“让古兄见笑，不过达到五行大圆满境，锻体之术略有进展而已，哪里能够与古虚相比！”萧易微微一笑道，既然表面看得出来的，承认又何妨，更可况萧易从来不怕什么，“倒是古兄，如今气息雄浑，血气内敛，恐怕已经半步人仙，恐怕此行还要仰仗古兄照顾一二！”

　　“萧兄太过自谦，说得愚兄无地自容！”古虚笑道。

　　若论萧易、古虚、公孙绝，三人当中，哪两个感情比较好，深交较深，自然便是萧易与古虚，尤其是昔日那番论道，彼此心心相惜，相交知己。

　　虽然同样称呼公孙绝为公孙兄，其实不过是尊称，但他们二人之间称呼，萧易称呼古虚为古兄，古虚称呼萧易为萧兄，古虚自称愚兄，萧易自称小弟，那都真情真性，男儿铁血哥们。

　　“我看古兄才是自谦，干一杯！”萧易再次举杯笑道。

　　“好！”古虚同样大笑，二人碰杯，“干一杯！”

　　“萧兄，古兄，果真好雅兴！”就在这时，公孙绝话语传来，随之其身形显现亭内。

　　“公孙兄，来的正好，我们三人一同举杯！”古虚笑道。

　　“不了，诸仙黄昏异度空间开启在即，我们还是前往目的地，等待通道降临！”公孙绝微微摇头道。

　　萧易与古虚，相视一眼，满眸笑意，看来公孙绝戒备很严，还害怕二人亦或者哪一位在酒菜做些手脚。

　　不过萧易也能理解，就算他与古虚，也没有真正深交到绝对信任对方的地步，更何况公孙绝，恐怕在公孙绝眼里，自己与古兄太过亲密，而当初联盟萧易，也是古兄提出，他担心其中有鬼，如此担忧那也是理所应当，若不是如此，萧易才会觉得不对劲。

　　公孙绝自然也不愚钝，知道萧易二人所想，也无需避讳，明了说道：“你们别这样看着我，本公子一向谨慎，不怕一万就怕万一！”

　　公孙绝能够这么直白，萧易与古虚不但没有恼怒，而是暗自称赞公孙绝，认为他这么做是对的。

　　偌大宇宙，诸天世界，从来不缺乏天才，而真正活到亘古，达至不死人仙，达至造物之主的，极其稀少，简直凤毛麟角，多半半途夭折，令人扼腕叹息。

　　“好吧！”古虚笑道，“那我们走吧！”

　　“嗯！”萧易同样一笑点头。

　　就在这时，骤然响起一声娇嗔大喝。

　　“好啊！”

　　“你们居然想要丢下我，简直没门！”

　　不用去猜，用胳膊肘都能明白来者是谁。

　　“妹妹，我不是说了么，那个地方太危险，就连我都有可能陨落，你去我不放心！”公孙绝劝阻道。

　　“我想要去，谁也阻止不了！”公孙颖倔强道。

　　“再说了，师父给我的保命底牌，说不定在关键时刻，可以帮助你们。”公孙颖笑道。

　　“好吧！”公孙绝满目无奈，“不过，必须经过萧兄与古兄的同意，毕竟这不是我一个人的事，而是我们三人生死攸关，有关前途的大事。”

　　公孙绝这一句话，瞬间把萧易与古虚拉下水。

　　“古大哥，你说让不让颖儿去啊？”公孙颖螓首微转，盯着古虚笑眯眯道。

　　“呃……”古虚顿时大感头疼，蓦然一瞥，看见一旁萧易，顿时眼前一亮，“当然，只要萧兄答应，你古大哥自然没有意见。”

　　“哼！”公孙颖闻言，顿时脸色一扳。她之所以不首先问萧易，一则跟古虚较熟，二则是因为她对上次那事还耿耿于怀，如今倒好，把所有决定权都推给萧易，这不是让她委下身形，去求萧易，让她难堪么？

　　而萧易外表依旧泰然自若，但内心却暗骂二人不是东西。

　　这时，公孙颖转目看向萧易，顿时大为恼火，萧易此时根本没把她放在眼里，此时都没有正眼看她，随之一声叱喝：“萧易！”

　　“公孙小姐，不知有何见教？”萧易淡淡一笑，丝毫不给面子，反正上次算是得罪，也不在乎这一次。

　　“你，你……很好！”公孙颖见萧易装糊涂，顿时来气，上次的事还没找你算账呢！如今又在这里如此藐视我，这让我情何以堪！

　　“承蒙公孙小姐吉言，萧某一向很好，并没有什么不适。”

　　萧易语气平淡，丝毫不屈，如今萧易受命于天，贵为天子，骨子里王者霸气，随着时间推移，融入真龙天子角色，愈发孕养生成毕露。

　　听萧易淡淡语气，公孙颖也是微微一怔，蓦然觉得萧易不同先前，从来也没有人敢这样对她说话，只有当犯下错误，师父才会以如此淡淡，漠不关心的语气斥责惩罚于她，恍惚之间，她有种感觉，此时似乎面对的不是萧易，而是那满脸肃穆的师父。

　　“你怎样才同意我去？”公孙颖问道。

　　而一旁公孙绝与古虚，尽皆目露愕然，颇为意外，公孙颖如何霸道刁蛮，他们可是深有体会。尤其是公孙绝这个作为哥哥的，更是从小到大，全都看在眼里，记在心中，对其除了无奈，还是无奈，而如今小妹不论话语内容，亦或者说话语气，都是让步退却，这可是他以前从来都没有见过的。

　　“这样吧！”萧易微微一笑，“看公孙兄与古兄意思，似乎并不反对你去，只要以后你在我面前不要再提上次的事，我也就答应。”

　　“好！”公孙颖顿时一喜，“一言为定！”

　　“呃……”而公孙绝可就愕然，妹妹如此也能心喜，看来真是一物降一物，不信也不行啊！

　　旋即四人化作流光，瞬间便消失在漫天飞雪之中。

　　无尽冰川海洋世界，萧易、古虚，以及公孙兄妹，四人来到一处冰晶岛屿，岛屿很大，覆盖方圆千万里，而在四周极少有岛屿，显然是座孤岛，而此时距离萧易一行离开石亭，已经过去七天。

　　“古兄，按照诛仙神牌提示信息所示，这座岛屿就是距离我们最近的通道入口处。”萧易散开精神力，对这座岛屿也大致有个初步了解。

　　“不错！进入诸仙黄昏，诸仙坟墓，总共有九大通道，而这一个，距离我们最近，而想不到，还有比我们更早的。”古虚微微笑道。

　　“我们已经提前三天，而从这四周痕迹来看，已经有人比我们更早。”公孙绝道。

　　“费什么话，到岛屿中央，通道降临点，不就知道是谁比我们先来。”公孙颖撇嘴轻笑道。

　　冰晶岛屿中央，有着偌大山谷，山谷中白雪皑皑，厚厚地覆盖一层。

　　当萧易一行来到山谷，目光瞬间落在山谷中那七道身影上。

　　七道身影，分成两拨，一拨四人，一拨三人，显然是两个联盟团体。

　　三人联盟团体，两男一女，而站在两边的一男一女，男的外貌步入中年，修为五行大圆满仙师，女的估摸十八九岁，模样俊俏，而二人尽皆对中央那名青年颇为恭敬，一眼自然看出他们是以那位青年男子为中心，青年男子负手而立，神情倨傲，眉宇之间英气勃发，显然是位天才人物，绝代风华。

　　而四人联盟，则较为古怪，不但全都是妙龄女子，而且个个姿色绝佳，身材婀娜，其中一位女子，面纱类法宝遮住芳容，但看其魔鬼身材，纤纤玉手，以及灵动水灵双眸，不用摘下面纱去看，就知道是位十足美人，并且手持青色宝剑，而其他三女同样手持宝剑，不过宝剑不但一样，而且远远比不上蒙面女子手上那柄，显然此行，她们是以那位蒙面女子为首。

　　似乎看出萧易目中疑惑，古虚传音说道：“那位蒙面女子，名为雪虹暇，是大雪天朝八公主，而那位青年，也大有来头，是大冰天朝冰火殿下。”

　　萧易微微点头，传音三人说道：“大雪天朝，大冰天朝，距离这里不是很远么，而且这片区域，可是隶属公孙家族海域境内。”

　　“你真是笨啊！九大通道，随机分布，诛仙神牌会提示最近的一处通道，而他们估计正好在附近区域有事，索性就来这里呗！”公孙颖传音鄙视道。

　　“呃……”萧易不知道说什么好。

　　而在这时，他们也早已注意到萧易一行，不过只是随便一瞥，并没上前搭话，继续保持默然。

　　萧易一行，旋即选择一处，静静矗立，等待通道降临。

　　转眼之间，两天过去，而在这两天内，陆陆续续，有不少团体同样来到这个山谷，静静等待诸仙黄昏异度空间通道降临，而在期间，也有仇家相遇，彼此打斗一番，但总体来说，还是彼此相安无事。

　　“按照诛仙神牌提示，还有一天，通道便会降临。”萧易暗道。

　　就在这时，山谷上空落下三道身影，显然是同一联盟团体。

　　“是他！”看清来人，公孙绝与公孙颖尽皆目光一凝，而公孙颖满眸厌恶。

　　“古兄，萧兄，可能会有麻烦上门。”公孙绝苦笑道。

　　“怎么？”萧易眉梢一挑道，“你跟他们有仇么？”

　　“有仇谈不上，而且同为公孙家族核心直系弟子。”公孙绝说道，旋即瞥向一旁妹妹公孙颖。

　　萧易古虚自然转而看向公孙颖。

　　“都看我干吗？”公孙颖小嘴一撅，双眸一瞪，道，“他公孙时算个屁，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这能怪我么？”

　　萧易闻言，与古虚相视一眼，感情红颜祸水，满眸深以为然，说话都说得如此有个性，果真不同凡响。

　　不过萧易从其话中得出一个信息，那三人之中，有一人名为公孙时，同为公孙家族核心直系弟子，至于具体是哪人，萧易还不是很清楚。

　　三人一女二男，而在此时，左边那位矮个子青年男子，长相猥琐，贼眉鼠眼，蓦然嘴皮蠕动，不知对身旁二人传音说了些什么，旋即三人尽皆向萧易一行，投来异样目光，随之向萧易一行徒步缓缓走来。

　　萧易看到这一幕，自然知道是哪一人是公孙时。与此同时，萧易也颇为感兴趣看向另外二人，只见另外那名男子，面容俊朗，星眸剑眉，而红衣女子，眼睛虽小，但很灵动。

　　“颖儿，你也在这，真是巧啊！”公孙时走上前来，殷勤笑道。

　　“颖儿也是你叫的！”公孙颖眸中掠过一抹厌恶。

　　“颖儿，你我可有婚约在身，若是连我都不能这么叫，那还有谁会有资格这么叫。”公孙时嘿嘿笑道。

　　“哼！”公孙颖冷哼一声，“别以为是族长的私生子就可以胡作非为，敢骑在我公孙颖的头上，那是找死！”

　　“颖儿，你看你这话说的……”公孙时道，“我又没招你惹你，谁要是欺负你，大可以跟我说一声，我会帮你出气。”

　　“谁要你为我出头，你也配？”公孙颖对公孙时极其厌恶。

　　而一旁萧易，从二人对话中，也已然有所猜测。

　　“公孙颖，时兄可是一番好意，就算不领情，也不用拒人于千里之外吧？”这是那名男子开口。

　　萧易此时也已经从古虚口中知道，那名男子是大冰天朝四大家族之一的洪家，名为洪阵，洪家族长洪兴三公子，而且天资绝佳，奇遇不断，在家族中自然有着举足轻重的地位。

　　“洪阵，我们公孙家的家事，也是你可以管的？”公孙颖双眸一瞪，冷喝道。

　　“你们的家事，我自然不想管，但时兄的事，在下不可不管，虽然帮不上什么忙，但是还会略尽绵薄之力，说句公道话！”洪阵冷笑连连。

　　而那名红衣女子，则是默然无语，面无表情，似乎对这类情爱纠纷不感兴趣。

　　对于这类事情，萧易同样如此，不感兴趣，静静站在一旁，漠不关心。

　　“不过狐朋狗友，还当真好心么？”公孙绝见妹妹看向自己，连忙帮忙道。

　　公孙颖这才满意一笑，而当眼睛余光瞥过萧易，看见萧易漠不关心，看乐子样子，顿时来气，眼珠滴溜溜一转，顿时一计涌上心头。

　　公孙颖笑着对公孙时道：“我已经有心上人，你别再白费心思！”

　　“心上人？”公孙时语气阴森，“到底是谁？”

　　说到这里，不论萧易，亦或者古虚，同样疑惑，这丫也能有心上人，不可思议。

　　而最为惊讶的自然是公孙绝，连连问道：“妹妹什么时候的事？那人是谁啊？我认识么？”

　　“想知道是谁，我不告诉你们。”公孙颖得意一笑。

　　说到这里的时候，她蓦然轻瞥萧易一眼。

　　这轻轻一瞥，彻底坏菜。原本公孙颖成为众人焦点重心，她的一举一动，自然逃不过众人眼帘，更何况此举，公孙颖做得蜻蜓点水，但又使得众人清楚得很。

　　一时之间，不论古虚、公孙绝，亦或者红衣女子，还是洪阵，全都刷的一声，目光聚焦在萧易身上。尤其是公孙时，公孙颖的未婚夫，满眸恶毒，死死盯着萧易，恨不得剥了萧易的皮，拆了萧易的骨，冷冷道：“你是谁？”

　　萧易还未回答，公孙颖立即跳出来，满脸兴奋道：“他啊！大名鼎鼎，想必你们也听过，以三才仙师境界大战我们公孙家沙雪城城主，中级人仙公孙天，而且不落下乘，还成为我公孙家客卿，我也是慕名而去，结果果真没有令我失望，得到古大哥以及我哥的承认，三人结为联盟。”

　　“易哥哥，你说是吧？”公孙颖蕴含莫名意味，浅浅一笑，露出迷人酒窝道。

　　“敢藐视我公孙颖的人，从来都没有好下场！”说话同时，公孙颖暗自传音冷笑道。

　　此时公孙颖满脸兴奋，在公孙时看来，是对萧易无限崇拜，而在萧易看来，这是得意报复，至于在公孙颖本人心底，那可是得意畅快。

　　“你就是萧——易！”公孙时有种被戴绿帽子的感觉，尤其是那“易哥哥”三个字，从来没听颖儿叫得那么亲热，其心情可想而知，而“萧易”二字从其嘴中缓缓吐出，简直寒风凛凛，北雪飘飘，充斥着说不尽的冷意与敌意。

　　“不错！”

　　萧易满眸冷静，古井无波，泛不起丝毫波澜，只是看向公孙颖的眼神，蓦然变得愈发冷漠，冷漠得令公孙颖都有点害怕。

　　“我要与你单挑，你敢不敢接？”公孙时冷冷说道。

　　公孙时知道，如今萧易，不同往日，光光贵为公孙家族客卿，他虽然想狠狠挫败羞辱萧易，狠狠蹂躏萧易，把萧易踩在脚下，但也不是想出手就出手，而且在心爱女人面前，自然也要做得绅士一些。

　　萧易闻言，微微一笑，正愁没有机会试试突破后的实力，接下也好，顺便震慑一下屑小，省得进入诸仙黄昏异度空间，什么人都敢欺负到头上来。

　　念及至此，萧易浑然不惧，一口答应：“有何不敢！”


第二百六十章 通道降临

　　“有何不敢？”

　　萧易声若雷霆，滚滚而动，回荡山谷，漫天飞雪瞬间为之一顿。

　　萧易一喝，气血血气居然如此浓厚，如同狼烟冲天弥漫，又如血色烈日炙烤大地，曜日绽放光芒，四射开来，达到影响四时境地，其气血血气，肉体强健，可见一斑。

　　同时，萧易这一喝，也吸引山谷诸多天才翘楚的注意，他们纷纷向萧易投来别样目光。

　　但对于山谷各大天才来说，萧易之名，还是不甚了解，只有那些真正大家族，大势力，消息灵通，方才知道，而不知道的，纷纷传音议论起来。

　　“那人是谁啊？”

　　“气血血气恐怖如斯，简直堪比高级人仙，由此可见，其肉体力量恐怖一斑！”

　　“这还用说，显然那小子有着秘法，不断淬炼打熬肉体，方才强悍如斯！”

　　“无名小子，气血旺盛炙日，肉体力量强悍，那又如何，也不看看其对手是谁？”

　　“不错，居然连公孙时，公孙公子的恶意挑战都敢接下，简直不知死活！”

　　“谁说不是呢？”

　　“传言公孙时是公孙族长私生子，地位尊崇，实力滔天，真实实力已经达到中级人仙，而各种妙用无穷的极品仙器，不下三件，其中包括精神类绝品仙器一件，绝品仙器级别的防御战甲一件，绝品仙器级别的攻击神剑一件，这回那不知名的臭小子恐怕凶多吉少。”

　　不过就算知道，对于那些真正天才，风华人物来说，中级人仙的实力也不过中上层次，与他们还有一段距离，不过还是抱着看看的心态，向萧易与公孙时投来目光。

　　“萧易，萧易，不知道其真正实力如何？”大冰天朝冰火殿下也向萧易这边投来感兴趣目光。

　　至于那位大雪天朝八公主雪虹暇，由于面部被遮住，看不出表情，但美眸中异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“好！”

　　公孙时露出狰狞冷笑，暗道：我会让你，求生不得，求死不能，在诸多天才面前，尤其是在颖儿面前，丢尽脸面。

　　“萧兄，我看……”古虚担忧道。

　　可还未说完，萧易略微挥手，轻笑道：“无妨，就当进入诸仙黄昏之前试试手。”

　　既然萧易都这么说，古虚与公孙绝自然不好说什么。

　　“请吧！”公孙时说得绅士，语气却异常阴冷。

　　旋即过后，偌大山谷，空出一片足有数个足球场大小的空地，而萧易与公孙时，二人对峙而立。

　　而就在这时，公孙颖决定加把火，对着萧易莞尔一笑道：“易哥哥，你一定要小心啊，把这讨厌的家伙给狠狠蹂躏一番，为颖儿出气！”

　　古虚、公孙绝，二人思前想后，自然知道公孙颖是在报复萧易，但听闻此语，还是头发发麻，这丫报复也……

　　怎么说呢？都找不到什么词汇足以用来形容。

　　果不其然，公孙颖这一句话，犹如催化剂，令公孙时顿时暴怒，发出一声怒吼：“你去死吧！”

　　吼声中，公孙时的身形，如同出膛炮弹，向萧易暴射而去，身形还在空中，抬臂握拳，周身协调，力量节节传递，瞬间完成，狂暴一拳瞬间向萧易轰出，一路而过，虚空坍塌。

　　“就凭这一拳也想赢我，简直是笑话！”萧易冷笑。

　　萧易站在原地，纹丝不动，即使公孙时那生猛一拳已然击出，萧易却依旧没有丝毫动向，依旧满眸淡漠，平静得令人可怕。

　　“那臭小子不是傻眼了吧！如此狂暴一拳，没有公孙时十成实力，那也有八成力量，而他还愣在原地，就算找死，也没有这样找法啊！”

　　“这不是找虐，而是找死！”

　　“萧兄这次也太托大了！”古虚脸色凝重，传音公孙绝与公孙颖道。

　　“谁说不是呢？”公孙绝亦是满眸凝重。

　　如今萧易可不仅仅是个体，而与他们捆绑在一起，届时一起探索诸神黄昏，若是还没有进入诸神黄昏，萧易就重创，对四人联盟来说，那可是一大损失。

　　“他不会死吧！”公孙颖听哥哥与古大哥说得如此严重，顿时一惊，“我可没想让他死，只是想教训他一下，并没有别的意思！”

　　“死那倒不会，恐怕会受伤！”古虚无奈一笑，把自己推测说了出来。

　　“那就好！”公孙颖闻言，立即拍手称快，那样的结果真是她所愿意看到的。

　　“呃……”古虚与公孙绝，见此情形，相视一眼，满眸无奈。

　　他们知道，虽然公孙颖平时刁蛮任性，但本心并不是很坏。

　　就在众人各种念头涌动间，公孙时那霸道一拳，片刻之间，已然临近萧易，此时距离萧易不过数丈。

　　数丈距离，对于公孙时来说，不过转瞬之间，顷刻之间便可到达，而此时萧易，却依旧如故，静静矗立。狂暴的劲道，狂风怒吼，大雪停滞，刮得萧易全身衣袍震荡鼓动，呼呼作响，可萧易就好像丝毫没有察觉，神情淡然，别人看不出他在想些什么。

　　“去死吧！”

　　公孙时再次低沉一喝，喝声中破灭虚空一拳，直指萧易面门。

　　而萧易依旧如故，眼睛也不眨一下，瞳孔中肆虐风暴，生猛拳头，不断放大，但没有任何畏惧闪过。

　　就在公孙时那狂暴一拳，愤怒一拳，怒火一拳，凌空击下，距离萧易不足一尺时，萧易双眸猛然一缩，旋即暴睁，身形一动，宛若幻影，一拳瞬间轰出，朴实无华，没有任何华丽与声响，赫然迎上公孙时狂暴一拳。

　　同样一拳，但公孙时那一拳，气势骇人，狂暴无匹，正如他戴绿帽子的心情写照，而萧易一拳，平静恬然，朴实无华，正好应合萧易先前泰然自若，古井无波的心境。

　　“轰！”

　　两拳相碰，天地色变，偌大山谷飞雪虚无，而以二人对拳为中心，虚空坍塌，向四周不断扩散，空间裂缝溢出暴虐能量，席卷山谷。

　　在山谷众人震惊目光中，萧易周身五行无色法力流转闪烁，耸立虚空，仅仅倒退三步，而反观公孙时，则是口吐鲜血，如同抛出石子，身形倒飞开来，砸向一旁山壁，“轰”的一声，山壁被砸出一个偌大窟窿。

　　偌大山谷，蓦然陷入短暂寂静，死一般寂静，谁也没有想到，萧易在最后时刻，看似普通一拳，不但足以自保，而且反败为胜，把公孙时打得落花流水，身形飞出数十丈，而看那山壁损坏程度，就知道，若不是山壁阻挡，公孙时至少飞出数百丈。

　　萧易实力如何，可见一斑！

　　蓦然之间，众人看向萧易目光，变得异样起来，或愕然，或忌惮，或恶毒，或敌视，种种都有，不一而足。

　　而作为整件风波的始作俑者，公孙颖，公孙大小姐，见到如此一幕，不断摩挲着秀发，小嘴鼓起，淡淡酒窝也消失不见，内心满是矛盾，即是高兴，又是气恼，高兴的是，公孙时这个讨厌的家伙，终于有人当着他的面，狠狠教训他一番，但顾此失彼，它的本意，是想借公孙时的手，好好教训萧易那个杀千刀的，从此时情形来看，毫无疑问，她的算计落空。

　　“看来萧兄实力精进不少！”古虚笑道。

　　“嗯！”公孙绝微微点头，“看来我们诸仙黄昏一行，定然有所收获！”

　　“萧易，你这是找死！”

　　山壁洞窟中，传来一声暴喝。

　　暴喝声中，一道身影，笼罩在黄色光晕中，暴射而出，仔细观察，定会发现，在其背后，有着八角龟壳，龟壳条条纹理，暗合大道，弥漫着古朴气息，玄之又玄，不可言达。

　　“那是……”萧易双眸瞬间一凝，“玄武圣兽虚影，融合王族玄武圣兽精血，获得的基本天赋圣兽化！”

　　“不愧是公孙家族族长私生子，果真底蕴雄厚。”

　　“但那又如何？”萧易冷笑。

　　这时在公孙时背后的玄武虚影，逐渐变大，转眼之间，便如同数丈大磨盘，但并没有玄武头颅，也没有玄武四肢。

　　而公孙时周身气势，较之先前，除了暴虐凶狠，多了一股厚重，凝实之感。

　　“玄武神拳！”

　　公孙时一声暴喝，停驻身形顿时加速，向萧易暴射而来，伴着凌空而来，猛然握拳，无数黄色玄武大地能量极速凝聚，公孙时出拳右臂，出现玄武幻影，玄武龟头所在赫然便是其流转着大地法力的拳头，一拳轰出，玄武咆哮。

　　“吼……”

　　响彻山谷，这巨吼声蕴含对精神的攻击，音波攻击，若是普通武师仙师，恐怕都会灵魂湮没，瞬间死绝。

　　“这公孙时的实力，果真恐怖！”众人满心震骇，虽然能到这里来的，绝大多数都融合四圣兽精血，有着一张底牌，但像他这样融合直系四象圣兽，绝对少有。

　　萧易对此只是冷冷一笑，即使不龙化，同样可以打败公孙时。

　　“吃我一记炮拳！”

　　萧易暴喝一声，瞬间握拳击出，迎上公孙时一记玄武神拳。

　　炮拳势若奔雷，猛若似虎，出拳如炮，落在目标，力量猛地爆发。

　　二者身形在半空相遇。

　　“轰！”

　　二人再次对击一拳。

　　“砰”的一声，玄武凝实幻影寸寸瓦解，化作天地能量逐渐消散。

　　而萧易却依旧矗立虚空，站在原地，纹丝不动。不久前萧易突破，达至五行大圆满仙师，可以初步驾驭天地五行之力，凭空独立，驭空而行，不用再借用星芒神铠来驭空而行。

　　在萧易体内，也在这休息两天里，在莫名一处虚空，演化五行完善，构建一方空间，产生一个属于萧易独有的储物空间。萧易知道，若他进阶人仙，体内那方储物空间将会进化为世界，可以豢养生物，为自己提供香火，供自己加快推演法则玄奥。

　　至于公孙时，此时凌空倒退十余丈，这还是玄武化，防御力暴涨的缘故，不然又会像上次那样，把山壁砸出一个大窟窿出来。即使如此，此时他的状态，也不是很好，背后玄武幻影龟壳出现道道裂纹，似乎只要轻轻一碰，整个龟壳都会化作齑粉，飘洒而下。

　　“这，这怎么可能？”

　　公孙时满眸骇然，虽然如今他还未动用最终绝招、杀招，但刚才玄武神拳，爆发开来，那也有一百三十五条神龙之力，却被萧易简简单单一记众所周知的炮拳打败。

　　这说明什么问题，他可是清楚得很，说明萧易不利用武技加成，光凭自身力量，就已经达到一百四五十条神龙之力。

　　就算普通高级人仙，肉体力量六十九条神龙之力，法力力量三十条神龙之力，总共九十九条神龙之力！

　　他的力量已经远超高级人仙！

　　这怎么可能？

　　但事实就摆在眼前，他不得不相信。

　　更让公孙时怒不可遏的事，萧易此举，先前朴实无华，普普通通一拳，而这第二拳，更是大众炮拳，两拳他都惨败，令他感到被萧易狠狠羞辱一番，没有丝毫脸面，尤其是在心爱的颖儿面前，这更是他不能容忍的。

　　“只有用最后一招！”公孙时一转震惊，满眼恶毒：萧易，我要你付出代价！

　　可就在公孙时即将出手之际，洪阵传音喝道：“时兄，住手！”

　　“怎么？”公孙时脸色一凝，满是不悦，道，“你还想帮他说话么？”

　　“当然不是，在这里暴露太多不好，即使在这里输了又怎样，在诸仙黄昏异度空间，你有的是机会整死他！”洪阵传音急道，“就算你不为自己考虑，也要为我们这个团体考虑考虑。”

　　“好吧！”公孙时略微沉吟，甚至不甘点头。

　　不过要以大局为重，他还是知道的，尤其此时略微环视四下诸多天才，看着他们脸上弥漫的淡淡幸灾乐祸神色，他还是强忍着满腔怒火。

　　“萧易！在诸仙黄昏异度空间，我要你不得好死，我要狠狠踩在你的脑袋上，不断羞辱你，以泄我心头之恨！”公孙时心中发出阵阵恶毒呐喊，也唯有如此，他方才觉得满腔怒火稍稍发泄。

　　“你还想来么？”萧易淡淡一笑道。

　　“你！”

　　公孙时瞬间处于暴走边缘，尤其看着萧易那淡淡笑容，他觉得萧易在嘲讽他，在讽刺他，在颖儿面前，以打压他来炫耀自己，刚刚稍微得以发泄的怒火，此时再次充斥胸膛。

　　“时兄，忍耐一时，又有何妨？”洪阵再次提醒道，“不要因小失大！”

　　“噼里啪啦……”

　　公孙时满脸阴沉，感觉无比屈辱，紧捏这双拳，筋骨发出阵阵脆响。

　　“萧易，希望你进入诸仙黄昏，还能活着出来！”

　　公孙时撂下一句狠话，给自己一阶台阶下，旋即收起玄武化，飞身回到洪阵、红衣女子身边。

　　萧易对其撂下要面子的狠话，自然不屑一顾。脚踏虚空，缓缓而下，来到古虚及公孙绝身边，当看向公孙颖的时候，萧易冷冷道：“我希望类似情况，下次不会发生。”

　　“哼！”公孙颖冷哼一声，不知道是答应，还是不答应。

　　这场风波，在众人惊愕目光中，终于落下帷幕，山谷再次恢复平静，但在众人心底，却是许久不息，看向萧易目光，尽皆变得不同。

　　转眼之间，一天时光，便已过去。

　　“通道即将降临！”萧易手中诛仙神牌不断颤动，感受着其中传递出来的信息。

　　来到山谷的诸多翘楚，尽皆手持诛仙神牌，同时感受到那股信息，原本盘膝而坐的，或闲谈拉近关系的，在此时，尽皆站起，向山谷上空望去，他们感觉得到，通道就会从那里出现。

　　“萧兄，公孙兄，颖儿，我们待会进入通道时，四人手牵手，一起进去，只有这样，我们传送进入异度空间，才会还在一起。”古虚传音萧易等人道。

　　“嗯！”萧易等人尽皆点头。

　　“我要站在哥与古大哥中间，我才不要与他牵手！”公孙颖撇嘴说道，显然在其心底，对萧易怨言丝毫未减。

　　“你以为我想与你牵手么？”萧易冷冷笑道。

　　一旁古虚，公孙绝，见此情形，只能摇头苦笑，这二人当真是冤家。

　　而在这时，偌大山谷上空，骤然天地色变，风云倒卷。

　　“轰隆隆……”

　　血色能量肆虐弥漫，瞬间遮盖这片山谷上空，而那些血色暴虐能量，宛若活物不断蠕动，更是在蠕动间，不断散发着令人心悸的血煞气息。

　　“看！”

　　“那是什么？”

　　蓦然之间，漫天血色暴虐能量组成一道图案，面目狰狞，头顶有角，嘴有獠牙，居然是血色罗刹，而这血色罗刹图案，诸多天才也不是第一次看见，在诛仙神牌正面，赫然有着其图案。

　　在众人惊愕目光中，血色能量不断蠕动，血色罗刹图案，得到更多血色能量补充，以肉眼可见的速度在不断变大，而其狰狞血色大嘴，缓缓张开，两根狰狞獠牙肆虐暴露。

　　随着血色罗刹嘴巴大张，露出一道圆形黑色通道。

　　诸位天才个个天资聪慧，一点就透，自然知道，那就是进入诸仙黄昏，异度空间的通道。

　　“那就是通道入口么！”萧易满目凝重，暗自喃喃。


第二百六十一章 血罗宝藏

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，元力暴躁，血云涌动。

　　血色罗刹图案，此时青面獠牙，血嘴大张，足以吞吐山河，而诸仙黄昏异度空间的通道，赫然就是其黑洞洞的咽喉。

　　“通道形成，可以进入，时限一刻！”诛仙神牌传递给山谷众人一个简洁明了的信息。

　　既然通道出现，那接下就简单。因为进入通道的顺序，谁也不知道是最先进入好，还是最后进入好，而在场诸位翘楚人物，个个自信，对于什么时候进入，并无害怕畏惧，也就无所谓，早在昨天就已经达成一致意见，就按照进入山谷的先后次序，依次进入通道。

　　这样一来，对于山谷一行数十人，一刻时间已然足够进入其中，也无需争夺什么，他们都知道，在场诸多天才，诸多对手，不过是九分之一而已，另外还有八大通道在莫名地点降临，真正角逐的战场，是在诸仙黄昏异度空间中。

　　如此一来，最先进入通道的，自然便是以大冰天朝那位冰火殿下为首的三人团体，而后再是大雪天朝八公主雪虹暇的四人小队，其次再是萧易一行，然后再是其他若干团体。

　　通道刚刚形成，冰火殿下一行亦不磨蹭，一行三人，手牵着手，脚踏虚空，旋即便飞身向诸仙黄昏异度空间的通道。

　　在众人目不转睛的关注之下，三人飞身避过狰狞獠牙，进入血色罗刹大嘴中，而在最前面的中年五行仙师，经冰火殿下示意，伸手触及到那黑色通道。

　　“啵！”

　　黑色通道骤然泛起阵阵涟漪，紧接着，一道血色光柱瞬间笼罩冰火殿下一行三人，三人也就在眨眼之间，便消失在众人眼帘，显然是进入其中。

　　“走！”

　　既然有冰火殿下一行带头，对后来者有着示范作用，大雪天朝，八公主雪虹暇，轻喝一声，便带领着其余三名侍婢，同样手牵手，飞身进入诸仙黄昏，异度空间通道。

　　两大团体进入其中，那接下来就是轮到萧易一行，萧易看了看古虚、公孙绝，彼此相视点头，至于公孙颖，则直接被萧易忽略，看都不看其一眼，惹不起还躲不起么？

　　“居然敢无视我，你等着吧！”公孙颖暗自气道。

　　在公孙颖气愤腹诽中，萧易拉着古虚，古虚手牵公孙颖，公孙颖手牵公孙绝，四人彼此示意，旋即一齐飞身，凌空虚渡，进入血色罗刹大嘴。

　　“这里血煞之力极其浓厚！”萧易暗道，随即缓缓摊开右掌，缓缓贴向黑色通道帘幕，当手掌触及一刹那，黑色圆形帘幕如同湖面清风拂过，泛起丝丝细小涟漪，而一道耀眼血色，充斥不甘、血煞与愤怒的光柱，瞬间降临，笼罩萧易一行。

　　光柱骤然出现，异常刺眼，萧易本能闭上双眸。

　　“这里就是诸仙黄昏异度空间，号称诸仙的坟墓么？”

　　当萧易缓缓睁开双眸，打量四周，只见自己一行，身处血色天地。

　　大地是血色，天空是血色，山川是血色，河流是血色，鸟兽飞禽，虽然外形种类各异，大相径庭，但身上都有血色毛发，而在他们双眸尽皆赤红，闪烁着幽幽红芒。

　　空气之中更是弥漫着无尽血色雾气，雾气氤氲翻滚，潺潺而动。

　　见到此情此景，尤其感受空气中那血色雾气透着一股莫大不甘、怨天尤人的血煞气息，萧易心口蓦然觉得似乎压着一块千钧重石，都有点喘不过气来，完全屏息起来。

　　这是一种气氛！

　　整个诸仙黄昏、诸仙坟墓的大环境气氛！

　　诡异！血煞！不甘！怨念！

　　诸种负面情绪，尽皆调动，弥漫心田，久久不息。

　　蓦然心头徜徉过一幅幅画面。

　　诸多人仙，低级人仙，中级人仙，高级人仙，乃至最接近神仙人物的绝顶人仙，以千万计，不计其数，而在他们手中，手持各类妙用法宝，有中品仙器，有上品仙器，有绝品仙器，甚至连蕴含天地大道，天地至理的道器都有。

　　但他们尽皆逃不过陨落宿命，而且明知必死，却无法躲过，这对达到人仙这等天地巨擘，将会是多么残忍的事情，原本他们肉身不腐不朽，寿命万万无疆，堪称不死，而明知大祸降临，却无法避免躲过，这是一种悲哀！

　　强者的悲哀！

　　临死之前，诸仙抬起高傲头，发出滔天怒吼，斥天骂地，满腔不甘，随着血洒长空，血流成河，弥漫在这片天地之间。

　　“这里是哪啊？怎么气氛这么凝重，这么压抑。”公孙颖感觉不适道。

　　“这里还能在哪，我叫你不要来，才刚刚进入，你就受不了，你让我怎么说你。”公孙绝摇头笑道。

　　“哼！”公孙颖不服气，鼻子皱起，“我哪里受不了，我只是在陈述事实。”

　　“颖儿说得不错，这里的确透着诡异，我们还是小心为妙。”古虚凝目说道。

　　那股沉重，流淌在众人心底，如同阴霾怎么也挥之不去。

　　萧易微微点头，这时公孙颖又是一惊一乍。

　　“诛仙神牌！”

　　萧易转头循声望去，只见在公孙颖手中的血色诛仙神牌，此时以着肉眼可见的速度，化作缕缕血色雾气，袅袅升腾，最终消散空气中，融入漫天红雾，不分彼此！

　　而萧易、古虚、公孙绝，尽皆从怀中掏出诛仙神牌，由于进入通道时，必须诛仙神牌傍身，不能收入储物空间，他们又要手牵手，于是都放在怀中。

　　同样情况，在萧易、古虚、公孙绝三人身上，同时发生，血色罗刹诛仙神牌，开始逐渐瓦解，似乎这血色罗刹诛仙神牌就是由这弥漫天际的血色雾气凝固而成，此时完成使命，纷纷由固态化作雾态消散开来。

　　“果真如传言那般，当进入诸仙黄昏异度空间，诛仙神牌便会化作漫天血雾。”

　　萧易念头涌动，对这诸仙黄昏异度空间，愈发感觉充满神秘，但同时在萧易心底，那股探索诸仙黄昏诸种秘境宝藏的念头，迅速滋生，蠢蠢欲动。

　　“嗡！”

　　天地蓦然发出一阵嗡鸣，这嗡鸣充满无尽悲哀，犹如天地大悲，简直听者伤心，闻者落泪。

　　诸仙陨落，画面再现心头！

　　无比悲壮，可叹可气！

　　“即使达至不死之身，人仙境界，那又如何，照样不甘陨落，逃不过宿命囚笼！”蓦然之间，萧易心头一道念头闪过。

　　“这是血色罗刹通道关闭，历练正式开始的讯息！”萧易一行，彼此相视，心中涌现一抹明了。

　　“那血色迷雾发生异变！”萧易骤然道。

　　“精神力居然无用，辐射开来的精神力，刚刚散射开来，立马就被弥漫空气中的血色迷雾吸收，无法反馈信息给我们。”

　　古虚同样满眸凝重，显然在此地不能动用精神力，仅仅只能凭借肉眼洞察四周，而以他的洞穿力，也就能看穿眼界十余丈左右的距离。

　　公孙绝同样感觉异变，略微沉吟，满脸阴沉道：“看来我们这次真的要小心，显然这次与前几次开启都不一样，以前这些血色雾气可是没有屏蔽精神力的功效。”

　　“不错，显然这次难得加大！”萧易眸中异色闪烁，微微点头，“而陨落率也将大大提高！”

　　而在这时，公孙颖得意一笑道：“那有什么关系，我凝炼过特殊眼窍，有着瞳术，可以看穿一定距离的迷雾。”

　　旋即只见公孙颖眸中银芒闪烁，不久又恢复如常，但此时若是仔细观察，定然发现，其双眸较之先前，乌黑瞳仁中心多出一道细小银色芒点。

　　“还好，这曜日银瞳有效，可以查看眼前百丈距离！”

　　公孙颖得意轻笑道，说到这，还瞥了萧易一眼，但看着萧易脸色无动于衷，那股得意劲莫名一淡，笑脸也变得一凝。

　　“既然妹妹瞳术管用，再加上我们三人，只要谨慎小心，应该不会有多大事。”古虚乐观笑道。

　　“我们还是先离开这，四处探索一下。”公孙绝同样笑道，看来这次同意妹妹前来，果真没错。

　　只是他们没有发现，在萧易双眸中，一道幽绿异芒一闪而逝。

　　“这里我们一点不熟悉，到哪里去探索呢？”萧易问道。

　　“这个萧兄就有所不知，在这里，只要把一片区域妖兽全部灭杀，从他们身上，不但可以得到血色妖丹，而且可以得到血色地图。”公孙绝莫名一笑。

　　“血色妖丹？血色地图？”萧易不禁疑惑。

　　“妖兽体内都有妖丹，而妖丹聚集妖族一生精华，而在这片空间，所有妖兽仙兽的妖丹，全都是血色，比外界妖兽内丹，效用更佳，不但可以炼制丹药，而且有着其特有妙用。”古虚吊口味说道。

　　“特殊妙用？有什么特殊妙用？”

　　萧易在这段时间，烦琐事情很多，聚集亿万国民，挑选国家栋梁，炼制镇国玉玺，开辟运朝大典，等等不断，可以说没有丝毫停歇，所以对有关诸仙黄昏的信息，也没有花心思去了解。

　　“吞服而下，产生一种血煞之力，可以用来淬炼体魄，更有甚者，若是忍受那股血煞之气，对自身意志也有着非常好的磨炼。”公孙绝开口接过古虚继续道。

　　而公孙颖虽然嘴上没说什么，但满眸鄙视看向萧易，意思很明显，你丫的连这都不知道，你怎么就傻乎乎的跑进来捏，不鄙视你不行。

　　把自己的生命也太不珍惜了吧！

　　她口直心快，正要说出口，但看见萧易神情淡漠，冷静得令她感到胆寒，也就没有说出口。

　　萧易闻言，微微点头，以示明白，但心中却在暗自思量：这血色内丹可是好东西，即使那些低级内丹自己用不了，但偌大班底还是急需这类奇珍异宝。

　　“那血色地图呢？”萧易再次问道。

　　“我来说吧！”公孙颖实在是受不了萧易，问得这么清楚干嘛，待会又不是不知道，“血色地图，可以说是在这片异度空间诸多宝藏的宝藏地图。”

　　“这哪里是杀妖兽，简直就是爆装备，爆丹药！”萧易暗自啧啧称奇。

　　“不错，诸神黄昏异度空间，每五百年开启一次，但每次开启里面地图都不一样，所以这里也就没有什么地图流传出去，而只有通过所谓‘爆地图’来找各种宝藏，并且一张地图只对应一个宝藏。”古虚笑道，对这种找宝藏方式，认为充满无穷兴趣。

　　时间流逝悄无声息，转眼之间，萧易一行便已在诸仙黄昏异度空间度过数日，而萧易一行也逐渐熟悉这里，在这片空间，无时不刻不弥漫着血色迷雾，即使是晚上，天空依旧呈现血色，更为诡异的是，在天空会出现一轮圆圆的血色月亮，血色光晕倾泻而下，把这片血色天地，照耀得越发血红，血红中透着阵阵诡异。

　　而在莫名一处山谷，血色山石异常坚硬。

　　“轰！”的一声，血色山壁被一庞然大物撞得碎石纷纷而落，而庞然大物，仔细一看，原来是头血色棕熊，身形数丈，全身长着数寸血色长毛，根根晶莹，普通法宝难以损伤其分毫，而在其胸部，那片区域毛发流转着血色光晕，防御力绝对惊人。

　　“吼吼……”

　　血色大棕熊身形不断抽搐，发出阵阵不甘怒吼，嘴中青色獠牙已经被打断，殷红鲜血更是不断溢出，那双赤红双眸逐渐黯淡下来。

　　而在这时，四道身影飞身而下，自然便是萧易一行四人。

　　“最后四张地图的最后一张，应该就会从这头血煞棕熊王体内爆出。”古虚笑着推断道。

　　“嗯！”萧易微微点头，旋即一挥衣袖，一团金色火焰瞬间暴射而出。

　　金色火焰落在那头血煞棕熊身上，顿时嗤嗤作响，极速消融，片刻过后，在金色火焰当中，只剩下一枚滴溜溜直转的血色内丹，以及一幅血色地图，这两样东西，血色内丹在金色火焰中不断淬炼变小，而那幅血色地图，却怎么焚烧也纹丝不动。

　　古虚眸中掠过一抹凝重，看出这金色火焰不凡，不由问道：“萧兄，你这是什么火焰？”

　　而公孙绝公孙颖两兄妹，也向萧易投来异样目光。

　　“三业圣火，不知道你们听说没？”萧易莫名笑道。

　　“三业圣火！”古虚闻言，顿时一惊，“那可是仅次于半阳仙火的存在，无物不融，无物不炼，炼丹炼器，妙用无穷！”

　　而公孙颖，虽然故作镇静，但其眼神已经出卖她，同样满心骇然。

　　萧易看着他们表情，只是微微一笑，若是施展出半阳仙火，那他们又将作何表情。

　　萧易且不管他们作何感想，把手一招，血色内丹以及最后一幅血色地图，便飞向萧易手心，把血色内丹收入体内储物空间，紧接着萧易摊开那张血色地图。

　　地图通体血红，其上有着黑色线条，线条勾勒出山山水水，并且有着一些文字说明，其中画有一座山峰，山峰之顶有着一个“山”字，显然前面残缺，看不出是什么山。

　　而在这时，公孙绝以及古虚、公孙颖，尽皆拿出一张同样血色地图，四张被拼凑在一起。

　　当四张地图排列正确的那一刹那，“嗡！”的一声轻响，诡异一幕出现，原本彼此拼凑之间的缝隙，正以肉眼可见的速度在融合，眨眼之间，缝隙消失虚无，展现在萧易一行眼前，是一张完整血色地图，其上流转着血色光晕，图中场景不断闪烁，时隐时现，令人眼花缭乱。

　　“这是我们凑齐的第一张藏宝图，这群血煞棕熊实力最弱也是也相当人类五行仙师，而刚才那头两头王者，无尽接近仙兽，比人类半步不死之身还要厉害三分，想必这宝藏应该不会太差。”公孙颖颇为兴奋道。

　　“不错，按照道理，愈是从强大妖兽区域爆出的藏宝图，其珍稀程度就愈高！”古虚微微点头笑道。

　　“走，寻宝去喽！”公孙颖兴奋道。

　　半日过后，萧易一行四人，来到一座血色山峰面前。

　　“按照地图所说，这座山峰名为血罗山，隐藏在其中的宝藏名为血罗宝藏。”公孙绝说道。

　　“我们还是快去吧！”古虚说道，“这藏宝图并不唯一，而同样宝藏却只有一个，也许别的队伍也已经爆出这张地图，甚至说不定已经进入其中。”

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　旋即四人微微纵身，身形不断闪烁，顺着崎岖山路，很快便消失在郁郁葱葱的山林间。

　　片刻过后，血罗山半山腰，万丈悬崖一侧，莫名拐角一处，居然有着偌大平台。

　　萧易一行四人站在偌大血色岩石平台上，看着凹凸不平的山壁，古虚笑道：“按照地图所叙，应该就在这里。”

　　“的确如此，若是没有地图，谁能找到这种地方，就算找到，料定这里有宝藏，但没有藏宝图同样进不去！”公孙绝同样笑道。

　　显然众人来到宝藏面前，心情尽皆不错。

　　萧易几人相视一眼，尽皆点头，而古虚把那张血色地图贴在血色山壁上，原本普通无奇的山壁，此时发生异变，骤然变得如同水幕一般，泛起阵阵涟漪。

　　萧易从他们那了解到，这血色地图是藏宝图，同样也是进入宝藏秘境的特殊钥匙，若是没有血色地图，就算找到宝藏，那也只能干瞪眼，进不去。

　　血罗宝藏大门既然开启，萧易一行四人，自然相继进入其中，里面可是偌大宝藏在等待他们。


第二百六十二章 通道迷宫齐齐汇聚

　　血罗山山体之内，莫名芥子空间，条条通道四通八达，极为宽敞，而萧易一行，进入血罗宝藏，来到一处极为空旷的洞中。

　　空旷洞窟，三面血色洞壁，没有出路，只有一面有着出路，通向莫名深处，延伸不明方向，谁也不知道那条通道通向何方。

　　“这是芥子洞府！”古虚蓦然惊呼道。

　　萧易、公孙绝、公孙颖，三人闻言，顿时一惊，尽皆转头看向古虚。

　　“什么芥子洞府？”公孙颖问道。

　　“你们看这洞壁，表面上没有什么不妥，发觉不了什么特殊，但若是仔细观察，定然发现那些线条纹理，条条细腻清晰，各种纹路，纵横交错，但并不是杂乱无章，而是有着规律，组成各种上古符文，这些符文透着空间波动，是一种远古炼制空间法宝的手法，显然整个洞府宝藏空间，其实就是一件被祭炼过的超级空间法宝！”古虚说得慢条斯理，解释得清清楚楚，但内容震惊萧易等人。

　　萧易等人仔细观察，果真如此。

　　“芥子洞府？”萧易心中暗惊，但略微沉吟，旋即问道：“那你又怎么确定这是芥子洞府？”

　　古兄所说，最多也就说明这个洞府宝藏不凡，甚至是被莫名大能炼制开辟出来的，但也不能确定就是芥子洞府啊！

　　芥子洞府的大名，萧易也略有所闻。芥子洞府小可如同芥子，大可形如太古洪荒大山，可大可小，外形任意变换，但其内别有洞天，堪称洞天福地，可以说是随身携带的洞府，又可以说是件绝顶空间法宝。

　　“至于这个，我是怎么确认，告诉你们也无妨，我的师尊，曾经意外觅得机缘，获得一件芥子洞府，对于血色洞壁那种纹路泛着的空间波动，觉得异常熟悉，也就有此猜测。”古虚淡淡一笑道。

　　“若真是这样，也许你们当中谁的运气好，把整个洞府宝藏一窝端，那我就只有干瞪眼的份！”古虚揶揄轻笑道，显然这血罗宝藏珍稀程度令其满意。

　　萧易等三人闻言，尽皆一笑，按照事先约定，谁独自得到的宝物，那就归谁个人所有，而一起合作得到的，按照多劳多得，谁出的力多，谁就得最多。

　　萧易一行当中，若真是有谁运气爆发，找到所谓芥子洞府的控制枢纽，并且加以炼化，那这尊芥子洞府，以及诸多宝物，真正宝藏，全都会悉数落入其囊中。

　　略微想想，萧易一行，个个都觉得满眸泛着火热，若真是如此，此次诸仙黄昏之行，那就不枉此行。

　　众人一念及此，相视一眼，尽皆莫名一笑，若是说有人不想获得整个芥子洞府以及大量宝物，那绝对是假的。

　　“那我们……”公孙绝一笑道。

　　旋即萧易一行，顺着洞窟开始深入……

　　而在这时，同样在血罗山，同样是在那极为隐蔽的偌大平台上，萧易一行先前所在，有着三人，一男二女，青年男子，衣着华丽，宽松青色大袍，而在其眉心，有着一枚雪花印记，闪烁着银白寒芒，双眸冰冷淡漠，只要与其对视一眼，似乎身陷冰天雪地，全身不由自主地哆嗦，而二女一位身姿纤弱苗条，另一位体态丰腴美满，但同样身雪花白袍，全身散发着冰冷气质，令人只可远观而不可亵玩焉！

　　“五殿下，按照地图显示，这里应该就是进入血罗宝藏的入口！”纤弱身形美女恭敬道。

　　“而看这一路痕迹，似乎已经有人捷足先登！”另一体态丰腴美女冰眉微微蹙起道。

　　“无妨！”被二女称作五殿下青年男子，气定神闲，镇定自若，一副大势在握，尽皆掌控手中的淡然模样，“根据诸种痕迹还看，他们进入不过片刻功夫，正好为我们探路。”

　　“五殿下智珠在握，所言极是！”体态丰腴美女奉承笑道。

　　五殿下面对属下奉承，面色不改，神情不变，淡淡道：“我们进入！”

　　旋即那位身形纤弱美女拿出血色藏宝图，贴在山壁上，开启宝藏大门，山壁变成水幕般，随之三人进入其中。

　　而在血罗山脉，另一侧山壁，同样在万丈悬崖一处隐藏着血色岩石平台，不过这个平台很小，仅仅容得下三人，其实不能算是平台，只能说是凸出的岩石，略微平整些而已。

　　小平台上，有着三人，这三人萧易认识，赫然便是大冰天朝冰火殿下三人团体。

　　中年男子双手摊开地图，呈给冰火殿下看，恭敬道：“六殿下，这里应该就是地图中显示的血罗宝藏隐秘通道入口。”

　　“嗯！”冰火殿下微微点头。

　　“那我们……”另一女子道，意思明显，无需说完。

　　既然有隐秘入口，那自然有正常入口，冰火殿下一行自然明白。

　　“好！”冰火殿下眸中闪烁，不知道在想些什么。

　　旋即三人进入血罗宝藏隐秘通道。

　　而在此时，萧易一行，随着愈发深入，萧易等人愈发感觉这宝藏不简单，或者说根本就是个迷宫，直至现在，他们连半个宝贝影子都没看见，但是一路遇上无数妖兽精怪，虽然获得不少血色妖兽内丹，但与那些珍贵宝藏比起来，还是不值一提，而且杀那些妖兽精怪都杀得麻木、厌烦起来。

　　“又是一个岔路口！”

　　公孙颖满口埋怨，如今连她自己也不知道这已经是他们遇到的第几个三岔路口，当她清楚，他们一行走了不少冤枉路，而走冤枉路就注定白白耗费很多时间去杀妖兽精怪，而且走到尽头，方才发现是条死胡同，别提多郁闷。

　　而在这里，通道四通八达，血色墙壁有着与血色迷雾一样的功效，散射开来的精神力一旦触及血色墙壁，便会被吸收，反馈不了信息回来。这里通道纵横交错，九曲十八弯，想要用精神力代替感官，那就变成奢望！

　　此时摆在萧易一行四人面前，三条通道，三个选择，通向不同方向，不同地点，但真正正确的，只有一条，而一旦选择错误，迟早会走进死胡同，走冤枉路不说，更重的是，这样一来，浪费他们大量时间。

　　“选择哪一条？”

　　萧易苦笑问道，摆在面前又有三个选择，至于选择哪一个，谁也没有底，谁也不能保证这样或那样走下去会达到真正核心宝藏区域。

　　公孙绝、古虚、公孙颖，三人面面相觑，满脸无奈。

　　“这样下去不是办法？”萧易说道，“我们必须找到一个行之有效的办法才行。”

　　“这个我们当然知道，问题是这个办法你想得出来么？”公孙颖冷哼道，心中暗喜，终于找到机会反击一下萧易，“不要只会说，而不会做！”

　　“都这个时候，小妹你还闹！”公孙绝微微皱眉，如今大家心情都不是很好，而公孙颖话中针对之意，溢于言表，他和古虚都知道。

　　“哼！”公孙颖虽然默认，但还是冷哼一声。

　　“萧兄，小妹不懂事，还望你能多担待一点！”公孙绝笑道。

　　“没事！”萧易微微一笑，对于这种大小姐骄纵蛮横，萧易从来不屑，“公孙姑娘说的并不无道理。”

　　“如果大家相信我，这次就选这条！”萧易微微一笑，指着左侧一条延伸莫名深处，九曲十八弯的通道道。

　　看着萧易自信满满，公孙绝与古虚尽皆一怔，眸中异芒闪烁。

　　“既然萧兄有办法，而又不方便透露，那我们就听萧兄的！”古虚笑道。

　　“凭什么走这条，我说走这条！”公孙颖纤纤玉指一指，指着右侧那条通道不服气道。

　　“妹妹！”公孙绝面色一扳。

　　但公孙颖丝毫不给这个哥哥面子，争辩道：“连一个理由都不给出来，凭什么让我们信任他！”

　　“既然公孙小姐这么想听萧某理由，那在下就给你一个。”萧易淡淡一笑道。

　　公孙绝、古虚尽皆看向萧易，对萧易怎么就选择左侧那条路，他们很感兴趣，而公孙颖更是装出一副，洗耳恭听，饶有趣味的样子。

　　“你说吧！”公孙颖笑道，“我倒是看看，你会给出什么理由？”

　　“我凭我的直觉！”萧易微微一笑。

　　“切！”公孙颖顿时鄙视萧易，“我还当什么理由，直觉，直觉！这也叫理由么？”

　　“我说走右边，那也是我的直觉，不然为什么我不选择走前面那条？”公孙颖再次嗤笑道。

　　而古虚、公孙绝二人，听到萧易如此回答，也不免怔怔起来，面露古怪之色，直觉？直觉？

　　“萧兄，你不是在开玩笑吧？”公孙绝不相信道。

　　“是不是开玩笑，待会不就知道。”萧易笑道。

　　“好！”古虚笑道，“就听萧兄的，走左边那条！”

　　“你们不会真的相信吧？”公孙颖目露愕然惊呼。

　　“反正比你选的更有希望！”古虚揶揄轻笑。

　　“不错！萧兄有没有把握，我不能确定，但你绝对是胡乱猜测的！”公孙绝赞同古虚道。

　　“哼！”公孙颖再次冷哼，“到时别怪我没提醒你们！”

　　旋即萧易一行，按照萧易选择左侧通道前进，随着时间推移，萧易一行四人不断深入，再次遇到一个三岔路口。

　　而一路而来，那些鬼魅精怪，自然不是萧易等四人对手，至于他们精华核心——血色内丹，全都落入萧易一行四人囊中。

　　“三岔路口！”古虚微微一笑，“看来萧兄选择正确，让我们少走不少冤枉路，避免许多凶险绝地！”

　　“运气而已！”公孙颖冷笑。

　　再次遇到三岔路口，根据以往数次经验，他们四人知道，这说明萧易选择路线是对的，若是选择错误，道路同样九曲十八弯，但绝对不会再遇到三岔路口，而延伸某处尽头绝地，或无数妖兽，或一路鬼怪精灵无数，极为耽误时间。

　　“正如公孙小姐所说，这不过是运气而已。”萧易随意一笑。

　　“那接下来选择哪一条？”古虚问道。

　　“右边那条吧！”萧易笑道。

　　“好！”公孙绝点头拍板，“走右边！”

　　一路而过，灭杀妖兽，不知凡几。

　　半晌过后，萧易一行再次面临选择，又遇到三岔路口。

　　“这只是运气！”公孙颖开始显得有点底气不足。

　　“这次还听萧兄的，萧兄，这次你说选择哪一条？”古虚问道。

　　而公孙绝同样看着萧易，等待萧易做出抉择，至于公孙颖，则是故意瞥向一边，装作漠不关心的样子，其实心底却陷入矛盾，既希望萧易选择错误，可以打击一下萧易气焰，而又希望萧易选择正确，这样可以避免再走冤枉路。

　　“这次选择走前面这条通道！”萧易说出自己的选择。

　　一刻左右，萧易一行再次遇到三叉路口。

　　面对眼前事实，公孙颖完全没有底气，一次可以说是运气，两次也可以说是运气，那三次呢？还可能是运气么？

　　但她倔强不服，还是道：“这只是运气！”

　　只是这次，话语字句虽然与先前一次相同，但真正相比，此次语气细小无力，缺乏灵魂充实感，令人信服感，恐怕连她自己都说服不了。

　　古虚与公孙绝则是暗自一笑，这丫头终于吃瘪了！

　　“这次选择右边！”

　　再过一段时间，萧易一行再次遇见三叉路口。

　　这次公孙颖默然无语，而萧易、古虚以及公孙绝，尽皆看向她。

　　“干什么？”公孙颖注意萧易三人目光，不由一喝问道：“干嘛盯着我看！”

　　“我想看看你这次想说什么？”萧易轻笑道。

　　而古虚、公孙绝同样如此，饶有趣味，想看看这位倔强不屈，娇蛮小姐如何应付，是妥协，还是死不认输。

　　“骗子！”

　　“大骗子！”

　　公孙颖笑脸一红，叱喝着萧易道：“明明知道怎么选择，还假装说凭直觉，凭你妹啊！你这不是坑本小姐么？”

　　萧易、古虚、公孙绝，三人瞬间呆若木鸡，这丫的说的是什么话啊！

　　还真没想到，这丫的长得还斯斯文文，靓靓丽丽，出身更是名门闺秀，气急败坏时说出的话，还真不一般，即使是她的哥哥，公孙绝，看起惊愕表情，恐怕也是第一次听闻。

　　萧易摸了摸鼻子，嘴角淡淡一笑，至于怎么知道那条路，涉及萧易隐秘，有关小金、小玉，萧易自然不会说出来。

　　在这诸仙黄昏异度空间，外来不死之身，人仙人物，果真不能出手，甚至不能露面，但也许制定诸种规则的大能没有料到，有个漏洞让萧易找到。

　　那个漏洞就是小金、小玉，一尊气运金龙，一尊功德金龙，金童玉女，无视这里对外来人仙乃至更高的限制。

　　其实这个漏洞并不算是漏洞，制定这里诸种规则的大能，哪里想到有这样一个变态，自身都没有达到不死之身，人仙巨擘，就已经开辟运朝，虽然只是王朝，但有皇朝气运金龙，乃至连天朝，极少数帝朝才有的功德金龙都有。

　　正常情形，不说功德金龙，单单气运金龙，能够拥有者，那也是皇朝皇帝，修为至少也达到人仙吧，如此一来，自然也就进入不了诸仙黄昏异度空间，那就更别说带什么气运金龙，功德金龙。

　　而萧易这个例外，注定萧易此行绝对占据极大优势。

　　如今萧易知道小金、小玉都能发挥战力，能够现身帮忙，都想找个机会独自去探险，探索诸仙宝藏，有着他们三人，萧易感觉处处缩手缩脚，极为不便，谁让萧易很多绝顶秘密，都是不能露光见人的。

　　至于萧易为什么知道三条岔路哪一条正确，有了小金、小玉帮忙，这个自然简单。只要让小金、小玉随便挑选一条，化作一缕气运、一缕功德，一路而过，看得上眼的，顺便灭杀几个厉害妖兽精怪，夺其血色内丹，看不上眼的，也就懒得理他们，而错误通道要么陷入死胡同，要么陷入绝境，片刻便能判别哪条才是正确路线。

　　萧易一行，自从萧易能够判别正确路线，进程顿时加快，但是他们没有发现，在他们身后距离很远，有着另一三人队伍紧随其后。

　　“五殿下，我们这样跟着他们，他们不会发现吧？”身姿纤弱美女担忧问道。

　　“不会！”大雪天朝五殿下淡淡说道，言简意赅，没有解释，也无须解释，而其深邃双眸，异芒闪烁，似乎在思考什么。

　　“殿下，您有没有发现，如今他们的行程已经大大加快，也没有选错路的痕迹。”体态丰腴美女灵动双眸微微转动。

　　原本正思索问题的大雪天朝五殿下，听闻那体态丰腴美女言语，顿时暗自轻咦一声，轻瞥小灵一眼，颇为赞赏道：“小灵，你果真天资聪明，能够发现到这点，的确不错，这也是我正在思索的问题。”

　　“他们定然找到选择正确路线的方法，从如今看来，这点毫无疑问，但具体是什么方法，就不得而知，而我也想不出，到底能用什么办法能够辨别正确路线。”大雪天朝五殿下似自言自语，暗自呢喃，又似向二女诉说。

　　“殿下只要能够利用他们找到最终宝藏不就行了，哪里还用管那么多！”身姿纤弱美女笑盈盈说道。

　　“你懂什么？”那位五殿下轻哼一声。

　　那位身姿纤弱美女顿时不敢言语，默不作声，而三人继续默默紧随萧易一行。


第二百六十三章 三大仙兽

　　血罗宝藏内，血色通道四通八达，没有人会知道通道会通向何方。

　　莫名一段通道中，岩壁血红如血，不断流转着血色光晕，照亮每一处虚空。

　　蓦然之间，“砰！”的一声，光溜溜血红的肉棍身躯，足有十余丈长，轰然砸在血色通道岩壁之上。

　　这头妖兽，周身全是血色软肉，蠕动起来令人恶心，但不得不承认其防御力惊人，柔性极大，甚至反弹实质攻击，身躯十余丈长，可以任意扭曲盘旋，极富柔性，名为嗜血蚯蚓。

　　而这头嗜血蚯蚓的实力堪称半步仙兽，半步人仙，是这段通道的霸主，也同样守护着这一段通道，但即使如此，面对萧易一行，不堪一击，被萧易隔空一拳，隔山打牛，瞬间打得气绝身亡，狠狠砸在墙壁上。

　　旋即萧易一行缓缓走近，而萧易袖袍一挥，一朵血色火焰凭空出现，落在嗜血蚯蚓身上，顿时“嗤嗤”作响，只是片刻，庞大身躯的嗜血蚯蚓就只剩下那枚滴溜溜直转，足球大小的血色内丹。

　　萧易轻轻把手一招，足球大小的血色内丹，旋即便稳稳飞落在萧易摊开右掌中，其上还是温热，流转着红色光晕。

　　“不错！”萧易感觉手中这枚血色内丹充满磅礴能量，微微满意点头，右掌一握，血色内丹便被萧易收入山河图中，而血色火焰也随之消失。

　　“萧兄，你那血色火焰到底是什么火焰，居然把他们全身血肉精华淬炼一团血色液体精华。”古虚凝眸问道。

　　关于这一点，公孙兄妹自然同样看出，只是没有问出来而已，此时也不禁看向萧易，想知道那血色火焰到底是什么火焰。

　　“这血色火焰，是我意外获得，如今炼为己用，如同法宝！”萧易微微笑道。

　　这血色火焰，赫然便是血莲噬火。而萧易说的并不算太假，凝炼穴侨的血窍大法是萧易意外进入洞中获得，也就意外得到血莲噬火，而如今萧易的确把其当做法宝来用。

　　本来一路而来，萧易一行，灭杀妖兽精怪不知凡几，没有一万，也有八千，那些低阶妖兽精怪也就算了，如今萧易眼界早非昔日，自然不屑一顾，不屑吞噬，但那些半步仙兽，半步人仙级别的妖兽，若是不吞噬，那就着实可惜。

　　如是一当灭杀半步仙兽，乃至仙兽，萧易就召唤出血莲噬火分身，吞噬其所有血肉精华，储存在血窍天地中，用以孕养血莲。

　　自从萧易进阶五行仙师，体内各大凝炼穴窍天地构建五行圆满，固若金汤，而血窍天地，血海之中那沉寂许久的血莲噬火，向萧易发出信息需要大量血肉精华，然后陷入沉睡，而萧易可以召唤出血莲噬火分身，也就是先前那朵血色火焰。

　　而在血窍天地无垠血海中，有着一朵血色莲花，足有偌大大陆大小，她就是血莲噬火的本体，此时血莲噬火陷入沉睡，十二瓣血色莲花花瓣，全都聚拢，含苞待放，须根深入血海深处，不断汲取着各种营养养分。

　　血莲噬火凝化血莲，长成大陆那么大，是这段时间，萧易吞噬无数半步仙兽，以及数头化形仙兽血肉精华的最终成果，尤其是那几头化形仙兽，肉躯是不朽血肉，鲜血是不死鲜血，血肉鲜活有灵性，而一滴鲜血，更是重若万钧，弥漫开来可以形成漫天血雾，蕴含着极其庞大的能量。

　　萧易知道，一旦血莲噬火本体觉醒蜕变过来，便会真正浴火重生，涅槃成凤，届时火临八荒，吞噬天下！

　　“火焰法宝？”

　　古虚、公孙绝、公孙颖，三人闻言，尽皆惊疑起来，火焰法宝，那可是难得，尤其是炼丹师，炼器师，对火焰法宝格外热衷。

　　虽然炼丹师，炼器师，在诸天世界都是极为吃香的职业，但对于他们这些天才人物，诸天翘楚，不屑专职炼丹炼器，也就无所谓，看得比较轻，只是掠过一抹惊疑，也就释然。

　　“如今这妖兽精怪等级越来越高，看来我们已经快走出迷宫，达到真正宝藏区域！”古虚笑道。

　　当看向萧易，古虚满脸笑容更盛，能够如此段的时间达到这里，萧易可谓是居功至伟，而萧易只有小小要求，就是把那些半步仙兽，甚至仙兽尸体归他，让火焰淬炼血肉精华，促进法宝进阶，他们自然乐意。

　　“不错！能够如此迅速，萧兄功不可没！”公孙绝笑道。

　　而公孙颖虽然不爽，但也不得不承认，在这迷宫中，萧易绝对是众人骨心干，起着不可磨灭的作用。

　　“这次走右面，不过这次要小心，走完这条通道就会走到迷宫出口，但在尽头有着三头仙兽守护者迷宫出口！”萧易蓦然脸色一变，旋即说道。

　　“我们快要走出迷宫？那太好了！”

　　公孙颖满脸兴奋，血色通道迷宫，除了杀怪就是杀怪，而且通道九曲十八弯，每条都一样，血色岩壁流转着血色光晕，给她带来的只有无聊与苦闷，还有萧易的得意与她的失落。

　　“三头出口守护仙兽？”

　　古虚、公孙绝则是眸中疑色闪烁，萧兄怎么知道前面就是出口，而且还有三头仙兽守护出口。

　　虽然二人想不明白，但知道萧易既然不说，那就是他的秘密，不想别人知道，他们二人相视一眼，也没多问，他们谁没有自己的秘密，而是开始考虑接下来面临的三头仙兽。

　　“萧兄，三头仙兽，到底是哪三头仙兽？具体级别清楚不？”古虚问道。

　　“我也不是很清楚，只知道有三头仙兽级别妖兽气息，他们守护通道迷宫出口。”萧易苦笑道。

　　其实萧易知道是哪三头仙兽，但为了不使他们三人太过骇然，也就没有承认说出来。毕还没有走，就知道通道通向何方就已经让他们惊讶，心中满是不解，要是说出连通道有什么妖兽，那还了得，三人不认为他是妖怪才怪。

　　“呼……”

　　古虚、公孙绝，他们二人相视一眼，心中暗呼一口气，问话了解详情同时，同样是在试探萧易对迷宫了解达到哪种程度，此时萧易承认他不知道，虽然不知道是真是假，但他们二人宁愿相信那是真的。

　　而在这时，公孙颖从沉湎兴奋中拉回现实，古虚疑问也提醒她，顿时惊叫起来：“萧易，你老实说，你是怎么知道的？”

　　“你怎么知道走完这条就会走出迷宫？”

　　“还有，你又是怎么知道迷宫尽头有着三头仙兽守护出口？”

　　公孙颖颐指气使，简直在是质问萧易。

　　“我不告诉你！”萧易直截了当。

　　“你！”公孙颖对萧易没有办法，说句违心的话，给自己台阶下，“我才不稀罕知道？”

　　“我们走吧！”古虚笑道。

　　而在通道迷宫出口处，同样是一偌大洞窟，只是在一面血色岩壁上有着血色旋涡，亘古旋转，赫然便是迷宫出口，但在血色旋涡出口前，有着三头仙兽，一头是血色猛虎，一头是血色蛮牛，一头是七彩大蛇，三大仙兽尽是显现本体，并排一列，数丈身形，形成一道肉墙，把通道迷宫出口遮盖在身后，而他们面朝通道口，等待探索者的到来。

　　蓦然之间，三大仙兽，尽皆一个激灵，睁开数百年没有睁开的眼睑，彼此相视。

　　“有血色试炼者！”虎形仙兽口吐人言。

　　“是啊！多少年啦！上一次开启，虽然有试炼者进入这通道迷宫，但没有一人能够达到这里，就已经误入歧途，身陷绝境，身死道消！”蛇形仙兽道。

　　“记得自从我们三个被创造出来，已经无数岁月，若是我没有记错，只有五万年前出现那个变态，通过我们三个的考验，其余血色试炼者能达到这里来的，本就极为稀少，而又能通过我们三人考验的，更是凤毛麟角，万中无一！”另一牛形仙兽感慨道。

　　“谁说不是呢！”蛇形妖兽微微点头道，“在这无数岁月里，我们只能靠睡觉打发时间，无聊、寂寞、孤独！”

　　“吼！”虎形仙兽轻吼一声道：“别这么伤感，这次不是来了几个小家伙，可以活络活络筋骨，就是不知道他们四人怎样，能不能够通过我们的考验？”

　　“是啊！我们三人联手，就算半步神仙，都不能耐我等如何？”蛇形仙兽道。

　　“希望这四个五行境的后辈，不会略微出手就玩玩，那可就一点意思都没有！”牛形仙兽轻笑道。

　　“咦？”公孙颖发出惊疑，“这条通道怎么连一个妖兽精怪都没有碰见？”

　　“这正验证萧兄所说，前面有着三大仙兽守护出口，以致整条通道再无其他妖兽精怪！”古虚眸中异色闪烁道。

　　“三大仙兽，只要不全是高级仙兽，我们四人应该应付得了，那有什么好怕的。”公孙颖轻笑道。

　　“若真的是呢？”萧易微微一笑。

　　“是就是呗！”公孙颖轻瞥道，“我们四人联手，还怕么？”

　　“……”萧易无语。

　　随着萧易一行逐渐深入，几经转折，眼界豁然开朗，步入萧易一行眼帘，只见极其宽敞的洞窟，足有十余足球场那么大，而在四人面前，匍匐假寐着三大仙兽。

　　这三大仙兽，一虎一蛇一牛，至于具体叫什么，萧易一行四人也叫不上来，在诸仙黄昏异度空间中，各类妖兽全身血红，不好辨认。

　　“四个小家伙，你们好！”蓦然那头虎形仙兽微张虎口，“已经一千多年没有在遇见你们这些血色试炼者，还怪想念的！”

　　“……”萧易一行，面面相觑，默然无语。

　　“你们是……”萧易问道。

　　“我们是血罗宝藏守护者，只要过了我们这关，通过我们考验，那血罗宝藏便任你们随心取舍！”蛇形仙兽不断吞吐着殷红三叉信子，嗤嗤作响。

　　“不知道是什么考验？”萧易再次问道。

　　“那当然是打败我们三个！”牛形仙兽嘿嘿笑道。

　　“不知三位前辈什么级别？”古虚问道。

　　人类，同为人仙，若不显露实力，很难判别是低级、中级还是高级人仙，仙兽更是如此，凭着对气血血气的敏感感应，萧易一行都能判别他们都是仙兽级别，但具体是低级仙兽，中级仙兽，亦或者高级仙兽，那就无法得知。

　　“很不幸的告诉你们四位，我们三个都是高级仙兽，你们四人可以一起上，对战我们三个，也可以一对一，你们四人分别在我们三个当中挑选一个，我希望你们能够选择第二种。”蛇形仙兽口吐磁性声音。

　　“为什么？”公孙颖不解问道。

　　“这样游戏才不会很快结束。”蛇形仙兽一笑道，“而你们当中真正有实力的个体，也才不会被其他人拖后腿，有更大通过考验的机会。”

　　“不错，若是你们选择第二种，我们可以考虑放放水，跟你们这些小辈好好玩玩，若是你们选择第一种，我们会绝不留情，瞬间秒杀你们！”虎形仙兽像大灰狼要挟蛊惑幼崽羔羊，软硬皆施。

　　而萧易一行四人闻言，相视一笑，这三头仙兽还有点意思，感情无聊到这等程度。

　　牛形仙兽瞪着灯笼大牛眼，偌大牛头微微昂起，不耐烦问道：

　　“怎么？做好选择么？”

　　“这还用选择么？我们四人，你们三人，当然群殴我们占便宜！”萧易微微一笑道。

　　“好吧！”虎形仙兽微微一叹道，“既然你们自己这样选择，那我也没什么好说的。我们是不能做出有违规则是事！”

　　萧易一行，旋即彼此交换眼神，尽皆做好战斗准备，三尊高级仙兽，而且各不相同，长短可以互补，虽然四人不惧，但还是要谨慎一点，不可放松懈怠。

　　而三大仙兽，尽皆缓缓站起身形，一副极为慵懒的样子。对于这场战斗，若是一对一，也许他们当中有个别变态，能够以五行仙师大战高级人仙，虽然这个几率非常小，但他们三兽联手，四人当中实力弱的，绝对会被数招甚至一招秒杀，而后即使有个别变态，那也抵不住三兽联手，总之四人能够安全通过考验的几率就是零。

　　“你们可以出手，全力一击，不然就没有机会！”虎形仙兽虎眸闪烁戏谑笑道。

　　萧易等四人，满眸凝重，对战三大高级仙兽，那将是一个艰巨挑战。

　　“龙化！”

　　萧易低沉一喝，使出龙化，瞬间“嗤嗤”不断，青色龙鳞密布周身，双手覆盖细密墨绿色龙鳞，闪烁着阵阵幽绿寒芒，而萧易那双眸子，更是变成暗金之色，闪烁着幽绿银芒，透着凶兽的嗜血、暴虐、冷漠。

　　公孙绝、古虚、公孙颖，三人见此尽皆微微一愕，不过此时时间由不得他们考虑思量，也都各显手段。

　　“赤炎凤凰！”

　　公孙颖不甘示弱，背后蓦然出现赤炎凤凰虚影，而且在其身上倏忽披上一件凤凰霞披，把其沐浴在七彩霞光之中，衬托得高贵无比。

　　“白虎一变！”

　　公孙绝低沉一喝，身后出现白虎虚影，而更为诡异的是，与萧易类似，身躯部分白虎化，变成半兽半人，四肢变成锋利白虎爪，而背后嗤嗤伸出一条丈余白虎钢鞭尾巴，微微摆动弯曲，虚空都随之泛起阵阵涟漪。

　　不过与萧易不同的是，这白虎一变是公孙绝融合白虎血脉精血获得的天赋神通，并不是融合王族血脉所拥有的四圣兽化基本天赋。而且其身形外观也改变巨大，首先身形暴涨数丈，有点类似中级人仙神通法相天地，其四肢更是完全白虎化，条条花斑白色白虎皮，使得防御力暴增，抗打能力极强，手掌脚掌更是完全白虎化，在厚厚白雪毛皮覆盖下下，闪烁着阴冷银芒的锋利爪子，只要心意一动便会“哧”的一声洞穿虚空而出，至于其身后丈余，微微弯曲摆动不定的白虎钢鞭尾巴，那更是攻击利器。

　　至于古虚，并没有激发四圣兽血脉神通，不知道是没有，还是他并不想暴露出来，但他此时，同样一身武装，身穿黑色铠甲，简直无缝宝甲，没有留有丝毫攻击破绽，就连面容七窍，都被黑色铠甲覆盖，有点类似萧易星辰铠甲，双眸处也有着一层透明角质保护，防御力丝毫不差身体任何一处的防御。

　　他的手中，手持宝剑，宝剑墨黑，似玉非玉，似木非木，与漆黑战甲搭配相宜，微微一颤，剑身四周虚空微微泛起丝丝涟漪，更是“嗡”的一声，发出一声清脆剑鸣，萧易只是随意一瞥，就知道是件绝顶攻击仙剑。

　　“看来有点意思！”

　　三大仙兽并没有急着出手，而是饶有兴趣看着萧易等四人，看看萧易一行到底能够使出何等手段，先前听说他们三位都是高级仙兽，并没有露出惊恐神情，这令他们三兽有点意外愕然。

　　而见到此等情形，彼此相视一眼，交换一下愕然眼神，但偌大眸中旋即精光闪烁，极为兴奋，显然这次四位血色试炼者没有令他们失望。

　　眼前萧易一行模样，他们自然看得出来，萧易一行四人绝对有鏖战人仙的实力与底气。

　　而萧易一行实力愈强，他们就愈发兴奋，这才是他们所想要的，即使失败被杀，也可以再次被创造出来，而且保存着死前所有记忆，可以说是变相复活过来，根本就不担心，唯有那无尽的等待，无尽的寂寞，无尽的无聊，让他们忍受不住，几乎发疯。

　　“公孙颖你凤凰去对付蛇形仙兽，我青龙对虎形仙兽，公孙兄白虎对牛形仙兽，至于古兄，你就根据情况，看看哪边处于弱势，就帮助哪边！”萧易传音三人道。

　　“嗯！”

　　三人尽皆点头，萧易如此分配，极为合理，而且把最为厉害的虎形仙兽留给他自己，说明萧易并没有私心，是出于整个团队考虑，三人自然没有任何意见。

　　“你的对手将会是我！”萧易暗金眸子盯着白虎仙兽低沉说道。

　　而公孙绝、公孙颖两兄妹也纷纷与牛形仙兽、蛇形仙兽对峙上，至于古虚，暂时凌空虚立，手持宝剑，耸立在三人身后半空，注视着场中一切，哪边有不敌对方情形，他便会立即出手帮助，而与此同时，暗中蓄力，等待关键时刻，发出致命一击。


第二百六十四章 不错就是要炼化你！

　　迷宫通道出口，偌大血色洞窟，萧易一行，三大仙兽，双方对峙而立，气氛异常紧张，近乎凝固。

　　“来吧！”萧易低沉一喝，眸中满是兴奋。

　　不论低级人仙，亦或者中级人仙，甚至还是高级人仙，萧易全都与之鏖战过。中级人仙的公孙天，被萧易镇压，炼制成镇压傀儡，高级人仙的丁天，同样如此，但高级仙兽，而且是化作本体的高级仙兽，相当于正常人类两三个高级人仙联手，不可小觑，萧易还是第一次独自面对。

　　以前萧易虽然找突破至高级仙兽的阿碧过过招，但那并不是真正生死战斗，自然算不得数！

　　“小子，你很自负！”虎形仙兽口吐人言，“不要以为融合王族青龙精血便可以战胜于本王，我们三大守护仙兽，不同一般高级仙兽，不是胎生哺乳，而是被创造出来，本王独自一人，便可鏖战四大人类高级人仙。”

　　“你又有几斤几两？”虎形仙兽哼哼笑道。

　　萧易听闻此语，依旧镇定自若，宠辱不惊，淡淡笑道：“那又如何？今天我照样镇压于你！”

　　“狂妄！”

　　虎形仙兽嗤笑道，但内心还是被萧易此时还能保持如斯冷静愕然一怔，汗颜想到：这丫还真能装啊！

　　而就在虎形仙兽一怔之际，萧易悍然出手，抓住时机，不出则已，一出惊人，雷厉风行，绝霸无匹。

　　这就是萧易作风！

　　“轰隆隆……”

　　一拳击出，天地色变，元力暴动，萧易身后盘踞着偌大青龙虚影，青龙虚影瞪着灯笼大小金色眸子，死死盯着眼前这头血色大虫，寒芒闪烁，冷漠如冰。

　　“嗤啦”一声，虚空破碎，在萧易身后，条条青龙，从虚空探出，总共一百四十九条，头头足有万丈，所幸这个洞窟足够大，即使如此，条条青龙彼此显得略微拥挤，但如此盛况，更显气势威猛，绝霸天下。

　　“吟……”

　　一百四十九条神龙，这是目前萧易不借用真正厉害武技加成等情况下所能使出的最大实力，至于此时拥有的龙化力量加成，萧易并不打算立即暴露。

　　肉体力量达到肉身桎梏，九十九条神龙之力，足以笑傲江湖，强悍无匹，君临天下！

　　法力雄浑，五十条神龙之力，更是浩瀚恢弘，以海量计！

　　二者结合，高级仙兽同样忌惮！

　　“吼”白虎仙兽，瞬间也被激出凶性，发出震天虎啸。

　　在萧易召唤虚影幻化，想以气势打压眼前虎形仙兽，而虎形仙兽只是略微一顿，露出愕然神色。

　　“一百四十九条神龙之力！”

　　“怎么可能？”

　　“五行仙师，怎么会有如此雄浑的力量！”

　　可只是片刻，刹那芳华，流星划过，刹那之间虎形仙兽那灯笼般血色偌大眸子，闪烁着极度兴奋，这不正是他苦苦想要等待的血色试炼者么？

　　只有这样的力量，才有趣味！

　　“吼……”虎形仙兽发出兴奋虎啸。

　　虎啸声中，白虎仙兽纵身一跃，凌空虚度，朝萧易势若奔雷，快若闪电，极速扑去。

　　“小子，你的实力，出乎本王的意料，比本王想象得要好，但这点实力，在本王眼中，依旧不够看！”

　　“撕天一爪！”

　　锋利五爪，闪烁着冰冷寒芒，划破虚空，出现五道黑色空间裂缝痕迹，而去势不但不减，反而更加猛烈，呼啸而出，向萧易那普通一拳抓去。

　　“嗤啦嗤啦！”

　　拳爪相碰，萧易拳头密布龙鳞发出阵阵火花电光，二者不相上下。

　　而在这时，虎形仙兽虎嘴咧开残忍一笑，另一虎爪，泛着森冷寒芒，令人心悸不已，而萧易却暗金双眸古井无波，泛不起丝毫波澜，嘴角更是掠起一抹冷笑。

　　“神龙探爪！”

　　倏忽之间，一声低喝。

　　刹那瞬间，萧易变拳为爪，如今使出十二形意拳中龙拳中一招，简直名副其实，真正青色龙爪，密布墨绿色片片龙鳞，轰然探出，划破气流，洞穿虚空，恍惚间更是龙吟阵阵，群龙乱舞，诸龙国度。

　　“看是你的虎爪厉害，还是我的龙爪厉害！”

　　萧易念头涌动，嘴角冷笑连连，那一双手，就是龙爪，青龙探爪，瞬间抓住两只有力虎爪。

　　“你这是找死！”

　　虎形仙兽暴虐念头一动，数丈虎尾灵活如蛇，威猛如山，一挥而下，向萧易鞭策而来，一路而过，虚空扭曲，泛起阵阵涟漪，毫无疑问，若是落实，萧易定会被劈成两半，血洒长空。

　　“哼！”萧易对此冷哼一声，不屑一顾。

　　“借力打力！”

　　萧易脚踏虚空，凌空独立，踩踏这虚空如同脚踏陆地，垂肩坠肘，扭转身形，双爪猛然向后一拉，轰然发力，肉身力量，自腰跨节节传递，拧成一股，足有九十九条神龙之力，犹如洪水泄闸，滔滔不绝，呼啸而出，传递到虎形仙兽一对前肢。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　虎形仙兽前肢脱臼，而其硕大眸中，极富人性化的，闪过一抹骇然与痛苦。

　　“给我去！”

　　萧易再次低沉一喝，全身力量，一百四十九条神龙之力，外加龙化六十条神龙之力，总共两百零九条神龙之力，猛然爆发，如同雪山雪崩，洪水爆发，势不可挡，如狱如海，风暴来袭。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　强而有力，坚韧不屈的前肢，其最为坚硬的骨头，在凶猛巨力来袭之下，寸寸折断，化作齑粉。

　　“吼……”

　　虎形仙兽顿时痛苦吼叫连连，而整个身躯宛如断线的风筝，瞬间倒飞出去。

　　“轰……”

　　虎形仙兽狠狠地砸在血色岩壁，顿时碎石飞溅，原本坚硬有如钻石的墙壁，此时凹陷一尺，无数裂纹犹如蜘蛛网般瞬间蔓延开来。

　　而在庞大洞窟的其他两个地方，公孙绝对上牛形仙兽，亦是打得难解难分，而此时二者尽皆微微一愕，向萧易这边投来关注余光。

　　“怎么会这样？”

　　“大哥他……”

　　牛形仙兽瞪着牛眼，不敢置信。

　　大哥实力如何，别人不清楚，他还不清楚么？

　　怎么连一个五行仙师小子都没有瞬间解决？

　　须不知他满牛肚疑惑同时，没有意识自己又何尝不是如此，根本奈何不了眼前白虎小子！

　　而公孙绝在震撼萧易实力同时，暗自大呼叫好，旋即暗道：我公孙绝，也不能输给任何人！

　　“白虎二变！你受死吧！”

　　另一处，公孙颖一身凤凰霞披，流光溢彩，显得身份尊崇，无比高贵，对战蛇形仙兽，柳眉倒竖，同样与其战得难解难分，不相上下，而当注意萧易这边情形，公孙颖顿时冷哼一声，战斗起来更加卖力。

　　“绝对不让他看笑话！”

　　至于古虚，时不时在关键时刻帮助一下公孙俩兄妹，而萧易这边情形，他也时刻注意，此时他算是真正意识到萧易强大，眸中异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“看来萧兄，不用我来帮忙！”古虚微微笑道，只是笑容显得有点苦涩，有点勉强，任哪个天才看到别的天才在无形之中，悄然之间，已经赶上甚至超过自己，心情自然可想而知。

　　“愚蠢的小子，自负的小子，你已经惹怒本王，本王让你看看，我的惊天神通！”虎形仙兽伸出殷红舌头，舔舐着嘴角血迹，真正动怒起来，也开始正视萧易起来。

　　“分身变！”

　　虎嘴微张，阴冷一喝，旋即只见其身形一阵恍惚，两头同样的虎形仙兽，随之出现，不论外形、气势，亦或者周身散发血气，实力，全都一样。

　　“这……”萧易微微一怔，还真不能分辨二者真假，暗金眸中碧绿幽芒闪烁，萧易动用瞳术，但依旧无法辨别。

　　“没用的，本王就是他，他就是本王，没有任何区别，这也是我可以鏖战四大高级人仙的资本与底气，你很幸运，居然能够死在我这分身神通下，那也不枉此生！”虎形仙兽冷笑连连。

　　“是吗？”

　　萧易微微一笑，神情丝毫未变，矗立宛若泰山，沉稳厚实，背脊巍峨挺立，如剑似枪，给人以无比安全感。

　　暗金眸子炯炯有神，冰冷地盯着眼前一模一样的二虎，如同看向死物，冷漠无情，宛若死神即将宣判对方命运，断绝其生机，收割其灵魂。

　　“给你最后一个机会！你们二虎全上吧！不然你会再也没有机会了！”萧易话语冰冷，凌空虚立，背后青色龙尾微微摇曳，淡然自若，宛若神明面对蝼蚁，发出最后通牒。

　　“吼……吼……”

　　“在本王面前，居然还这么狂妄！”

　　两头一模一样，足有数丈身形的虎形仙兽，乍然暴起，健壮有力的后腿猛地一蹬虚空，瞬间宛若火箭炮出膛，向萧易以流星般速度，迅雷不及掩耳之势，飞速扑去，“吼！”张开倾盆大嘴，露出两排泛着寒芒的牙齿，显然萧易的藐视行已然惹怒虎形仙兽。

　　那五根利爪，微微向下弯曲，锋利如刀，此时正闪烁着悸人寒芒，似乎在告诉萧易，对他的藐视，那是要付出沉重的代价！

　　“畜生就是畜生，高级仙兽又如何，变异高级仙兽又如何？”

　　“遇到我萧易，那就注定悲剧！”

　　萧易凌空踏步，缓缓而行，而对于即将临身的两虎，丝毫不惧。

　　锋利有力的虎爪即将临身，萧易瞳孔猛地一缩，没有畏惧，只有淡然，如智珠在握，运筹帷幄，蓦然之间，一个横移，便与虎爪擦肩而过，而另一只可虎形仙兽，从另一个角度，暴射而来，已是闪躲不及。

　　萧易却没有丝毫慌张，暗自呢喃：空间瞬移！

　　萧易念头一动，身形闪烁虚无，原本露出狰狞嘴脸的虎形仙兽，此时虎脸一凝，满眸愕然。

　　“不好！”感觉身体上空元力波动，空间泛起微微涟漪，虎形仙兽就知不妙。

　　“现在想躲，已经迟了！”萧易冷笑。

　　萧易出虚空现身，倒立虚空，看着正下方的虎形仙兽，满眸冷意，辗转翻掌，凌空一掌，轰然按下。

　　“轰隆隆……”镇压神掌，再次显现。

　　“靠！”虎形仙兽感觉周身骨骼寸寸粉碎，“难道世道变了，如今血色试炼者怎么这么变态！”

　　虎形仙兽，本想呼唤二弟三妹，但不看不知道，一看吓一跳，二弟三妹全都被对方三人压得死死。

　　“砰！”的一声，这头血色虎形仙兽化作漫天血雾，融入血肉的不死玄奥符文，在萧易霸道一掌下，被打得粉碎，再也不能聚集不死之躯。

　　力量强悍如斯！

　　这连萧易自己都没想到！

　　没有想到突破至五行仙师，不但肉体力量达至极限九十九条神龙之力，而且镇压神掌，更是水涨船高，威猛如斯，即使是不死之身，照样打碎融入血肉的不死玄奥。

　　即使不死那也得死！

　　而萧易手法一变，五指微微弯曲，向上一提，漫天血雾极速汇聚，瞬间便形成一篮球大小的血色液态球体，而在其上，萧易青色龙手上缭绕着血色火焰，赫然便是血莲噬火，此时正在疯狂汲取这些营养。

　　“吼！”

　　见此情形，另一只虎形仙兽，昂首怒吼，双眸怒火弥漫，再次猛扑而来。

　　“幻影变！”

　　“轰！”的一声，虎形仙兽身形猛然爆炸开来，化作数百道同样身影，只是此时并没有先前两个那么真实，而显得有点虚幻，但个个实力也有中级人仙左右。

　　数百头血色猛虎，相当于数百中级人仙，从四面八方，齐齐向萧易扑出，或用前肢利爪，或张开血盆大嘴，或向萧易劈出犹如仙器般虎尾，各种攻击手段用尽，各个角度尽皆考虑，不留萧易丝毫活路。

　　“不过是不朽血肉演变而来，分化力量，不堪一击！”

　　萧易脚踏虚空，如履平地，暗金双眸闪烁寒芒，锐利无比，犀利无比，面对如此攻势浑然不惧，背脊昂藏挺立，如剑似枪，然若太古神山巍峨屹立虚空。

　　十二形意拳！

　　“二龙夺珠！”

　　“力熊劈山！”

　　“飞龙在天！”

　　“猛虎下山！”

　　“灵猴摘桃！”

　　“巧燕点水！”

　　“鹰击长空！”

　　军队军拳！

　　“烈火焚天！”

　　“铁血无双！”

　　“铁血战歌！”

　　“泰山崩拳！”

　　“双峰贯耳！”

　　开天掌法！

　　劈！开！

　　崩！溃！

　　裂！碎！

　　萧易所有武学，全都一一展现，施展开来，行云流水，随心所欲。

　　乃至最后，返璞归真。

　　“直拳！”

　　“勾拳！”

　　“摆拳！”

　　各种最为基本拳法，在萧易手中使出，蕴含那股坚韧不屈，绝霸无比的意境、意志，所向披靡。

　　“砰！砰砰砰！”

　　血色猛虎攻势源源不断，而萧易拳法，如同浪涛一般，绵延不绝，浑身精与气合，气与神合，身形转动，念之所至，拳之所行。

　　踏步，旋转，腾跃！

　　从四面八方，无法想象的角度，直接面对虎形仙兽发起的一波波攻击。

　　而最为犀利的，还是要数萧易背脊后伸出的那条龙尾，灵活如魅如影，威猛如狱如海。萧易念头微动，便有一头中级人仙被其抽成两半，不死鲜血一路飞洒，弥漫开来，形成多多血云。

　　而萧易每一个动作，干净利落，朴实无华，不论是什么拳法，是高深莫测的拳法，还是极其普通的直拳勾拳，亦或者随意一个动作，但都是一击中地，一击必杀，双手，双腿，双肩，肘等等尽皆成为攻击利器，没有丝毫其他多余动作！

　　无数幻影血色猛虎，尽皆打成肉饼血雾，弥散开来，而漫天血雾又不断向萧易聚拢，把萧易衬托得有如浴血战神。

　　萧易周身血色火焰弥漫，血色火焰不断吞吐着火舌，在吞噬着这些不朽血肉、鲜血，统统炼化，化作滔天血能补入血窍血海，被血莲噬火本体不断吞噬汲取。

　　而化作偌大血莲大陆的血莲噬火本体，此时周身血色光晕流转万千，霞光万道，向萧易传递着无比喜悦兴奋。

　　“吼！吼！……”血色猛虎不断发出声声的痛苦吼叫，每一声惨叫，那都代表一头猛虎被萧易斩杀。

　　而此时还剩下的数十血色猛虎，蓦然愣在虚空原地，不敢上前攻击萧易，在他们的眼中，萧易此时就是一尊杀神，是死神在收割灵魂。

　　萧易战斗区域，蓦然变得诡异般寂静，而在中央区域，萧易身处漫天血雾之中，看不见身形，但光光看着四周不断涌动翻滚的血雾与蠕动不死血肉，就令人胆寒恶心呕吐。

　　“靠！”剩余十余血色猛虎，再次聚集形成虎形仙兽，只是此时虎眸震撼，周身血气大损，实力大跌，“这么变态！”

　　“这还打个毛啊！”

　　“臭小子，我不打了！我们认输！”

　　“你先不打就不打，你当我萧易不存在么？”

　　漫天血雾之中，传来萧易冷彻背脊的话语。

　　虎形仙兽闻此话语，周身一个哆嗦，狠狠一个寒颤，忌惮开口道：“你想怎样？”

　　“我想怎样？呵呵……”血雾中传出萧易冷笑，“这些不朽血雾就是你的下场！”

　　“你想炼化本王？”虎形仙兽虎眸一瞪。

　　滔天血雾瞬间一凝，骤然一缩，齐齐向中央汇聚，而萧易身形随之显现，那些不朽血雾血肉，全都被萧易悉数炼化。

　　萧易脚踏虚空，一步一步，缓缓逼近虎形仙兽。

　　“不错！我就是要炼化你！”


第二百六十五章 亮瞎三大仙兽的狗眼

　　“不错！我就是要炼化你！”

　　萧易一步一步，脚踏虚空，如履平地，缓缓逼近虎形仙兽。

　　空气中依旧弥漫淡淡血雾，萧易从其中缓缓走出，简直就是浴血过后的血神，暗金色眸中极度淡漠地看向虎形仙兽，似乎已经宣告他的终结，他的宿命。

　　萧易语气更是霸道张狂，不容置疑。

　　而其他两个地方，听到萧易如此霸道话语，也不禁全都停下手来，向着萧易那边战场投去异样目光。

　　大哥居然败了！

　　牛形仙兽与蛇形仙兽，二者尽皆目露骇然神色，怎么也不敢相信眼前事实。

　　但事实就是事实，摆在二者眼前，令得他们二者不得不相信。

　　“铮……”

　　就在这时，一声清脆剑鸣，响彻洞窟，剑贯长虹，在虚空划过一道美丽炫耀的亮光，快若流星。

　　“绝杀一剑！”在如此关键时刻，古虚抓住时机，一击必杀。

　　“噗嗤！”一声，黑色宝剑，如同银芒流星，一剑刺入蛇形仙兽体内。

　　暴虐的剑气，在其体内肆虐破坏。

　　“嗤嗤……”

　　蛇形仙兽吞吐着殷红三叉信子，赤红眸中闪烁着痛苦狰狞，这一剑瞬间灭绝其体内大部分生机，就连中剑胸口部位的四周不朽血肉，都片片坏死，怎么也无法再生重组，再无重组复活的可能。

　　“我的不朽玄奥！”

　　蛇形仙兽满眸震惊，这是什么样的剑，这是什么样的剑法境界，这是什么样的力量，居然能够打碎融入血肉的不死玄奥！

　　虽然不死之身，肉身融入不死玄奥，编写自己肉躯不死法则，成就不死不朽，但当力量强横到一定程度，照样打碎不朽玄奥，灭杀不朽人仙。

　　本来双方因为萧易霸道话语，陷入短暂的停战，但也在古虚这神来一剑下，再次轰然被打破，两方又陷入生死鏖战，不过此时局势已经很明朗，三大仙兽尽皆被压制得死死，稍有不慎，便会身死道消。

　　而虎形仙兽，听闻萧易如此霸道、张狂话语，瞬间一怔，旋即满腔怒火，怒火中烧，怒不可遏。

　　“你这是在挑战你虎大爷最后的极限，你知道么？”

　　“你这是在逼迫你大爷，你知道么？”

　　“你知道你这样说，将会有什么后果么？”

　　虎形仙兽虎啸连连，全身毛发陡立，陷入极度愤怒状态，近乎疯狂，数十万年来，从来没有那个试炼者在其面前，如此张狂，居然扬言要炼化他，就是对他赤裸裸的侮辱，也是他无法忍受的。

　　“二弟，三妹，结‘混元攻防一体三才阵’！”

　　虎形仙兽长啸一声。

　　见三大守护仙兽彼此靠近，而萧易依旧矗立虚空，漠然看着并未制止，古虚立即咆哮道：“不能让他们结阵！”

　　“想要结阵，你做梦吧！”公孙绝一阵冷笑，拦住牛形仙兽。

　　“想要结阵，也要问问你姑奶奶答不答应？”公孙颖明眸十寒，柳眉倒竖。

　　“萧易，你快阻止！”古虚见萧易还没有出手，任由虎形仙兽加入另外两大战圈。

　　“无妨！”

　　萧易矗立虚空，凌空而立，一身宽松大袍，无风自动，鼓动作响，微微一挥手臂，面露自信微笑，正愁没机会吞噬其他二兽，结阵岂不更好！

　　“靠！”古虚、公孙绝，两位天才人物，经历无数大小风浪，可以说是涵养深厚，宠辱不惊，但在此时，也不免破口大骂，“你丫的装帅，也不用这样吧！”

　　这可不是开玩笑啊！

　　三大高级仙兽若是结成阵法，彼此力量结合一体，那就真正无尽接近神仙人物，天地霸主，亘古枭雄，而此时辛苦鏖战来的大好局面，也将会形势逆转，再次陷入苦苦鏖战中，必然又是一场苦战。

　　而最让他们担忧的是，结果！

　　他们此行不能败，一旦战败，那就是陨落，那就是身死道消！

　　自负绝世天才的他们，绝对不甘自己一生，如同昙花一现，如同流星划过，而是追求亘古璀璨，万古不朽！

　　公孙颖同样听闻如此话语，也不禁余光一瞥，看见萧易满脸淡然，还弥漫这几许淡淡微笑，简直就是一副王者智珠在握，一切算计尽在手中的模样，眸中异色一闪，感觉不可思议，旋即柳眉拧成一股，娇叱喝道：“自大！狂妄！无知！”

　　“哈哈……”

　　“结阵！”

　　虎形仙兽加入另外两大战圈，三大守护仙兽，一虎一牛一蛇，同时周身闪烁血色流光，彼此交融，瞬间完成结阵。

　　“愚蠢的人类，你们的命运已然注定，身死道消，血色试炼失败，注定陨落！”虎形仙兽重拾底气，虎啸连连，在心里上打击萧易一行。

　　“不错，我们三个联手，结成‘混元攻防一体三才阵’，攻击力提升三倍，防御力提升三倍，你们死定啦！”牛形仙兽瞪着赤红牛眼，闪烁着狰狞寒芒。

　　“还跟他们废话干什么，已经有数万年，都没有试炼者把我们逼到这一步，而他们居然骑到我们头顶，大耍威风，颐指气使，简直是找死！”

　　蛇形仙兽此时受伤最重，胸前大片血肉不朽玄奥被毁，留下致命创伤，不知道多少千年方才重新凝聚不朽玄奥，对萧易一行自然最为怨恨。

　　“不错，原本只是想与你们玩玩，若是实力有那个样子，令我们三个解解闷，玩得开心，也就放你们过去，但如今，你们，尤其是你，简直太过分了，居然想要炼化本王！”虎形仙兽虎目一瞪，看向萧易，有忌惮，但此时更多的是恶毒。

　　“笑话！”萧易踏着虚空，缓缓走近他们，不慌不忙，似乎根本不把他们三大仙兽联手放在心上，“弱肉强食，适者生存！难道就允许你们玩弄我们，而不许我们炼化你们么？”

　　“萧兄，你怎么还这么淡定，先前要是制止住虎形仙兽，那就不会出现如今棘手情况。”古虚苦笑不已，实在想不出萧易此时此刻，怎么还能保持如此淡定。

　　“自负狂！装逼狂！”公孙颖自然抓住机会狠狠鄙视萧易。

　　而公孙绝，同样满眸凝重，眼前情形已经完全超过他们意料，超过他们承受能力范围。

　　三大仙兽，呈三才排列。三尊高级仙兽力量，相当于九尊不死之身，九尊人仙高手的力量，任一仙兽，可以随时调动其他二兽力量，可以说在力量层次已经无尽接近神仙高手，传奇人物。

　　正常情况，一位高级人仙，力量达到九十九条神龙之力，而一尊神仙，神魂寄托虚空，不死不灭，可以动用虚空之力，力量达到恐怖的十尊高级人仙力量总和，还要多九条神龙之力，共九百九十九条神龙之力。

　　此时三兽结成阵法，力量一体，防御一体，堪称神仙之下第一组合，那也不为过。

　　如此组合，极为恐怖，放在外界，可以覆灭无数家族，毕竟没有神仙传奇人物出手，几乎不可战胜，除非十余高级人仙围攻才行，而且要齐心一致，不能彼此猜忌算计，不然就会被各个击破。

　　“他们就算动手，也不敢动用全力，不然便会陷入次元空间，这里的空间法则容不得那么强大的力量！”萧易淡淡笑道。

　　“你怎么知道！”三大守护仙兽尽皆一怔，旋即惊呼起来。

　　萧易所说，的确如此，若是力量达到半步神仙，五百条神龙之力，这异度空间便承受不住，战斗将会进入次元空间。

　　而他们三兽职责便是守护迷宫出口，不能离开这里，若是进入次元空间，便给别人留下可乘之机，这是他们绝对所不能允许的。

　　“我是怎么知道，那并不重要，重要的是，你们三兽注定被我镇压，被我炼化！”萧易冷笑道。

　　“狂妄！”虎形仙兽昂头虎啸，“我们拼了！”

　　“吼……”

　　“嗤嗤……”

　　“按照原先部署！”萧易传音古虚等三人道。

　　“轰！”

　　三大仙兽，面对萧易一行四人，终于顾此失彼，忍不住动用超过五百条神龙之力，瞬间把古虚、公孙绝、公孙颖三人震飞开来，狠狠砸下岩壁上，而虚空也在这一瞬间轰然坍塌，出现偌大黑洞，三大守护仙兽陷入次元空间。

　　萧易一抹嘴角鲜血，掀起一抹淡笑弧度，传音三人道：“你们呆在这，后面有三人团体想要捡便宜，你们守住出口，等我出来！”

　　旋即萧易微微一蹬地面，飞身进入次元空间。

　　“小金，封印住出口！”萧易进入次元空间，立即传音小金道。

　　“得令！”

　　小金满脸兴奋，知道接下来将会轮到他与小玉登台亮相，亮瞎三大守护仙兽的兽眼。

　　次元空间，萧易知道，那是那位制定诸种规则大能，为了维护诸仙黄昏异度空间专门的稳定，对于力量超过半步神仙层次的战斗，而专门设计的战斗空间，这次元空间，可以承受半步神仙，甚至神仙级别战斗，极为稳定。

　　不论力量不能超过半步神仙的信息，还是有关次元空间的信息，萧易之所以知道，那是因为血莲噬火吞噬虎形仙兽不少不死血肉，不朽鲜血，传递给萧易的一些有用的信息而已。

　　萧易举目远眺这片次元空间，只见次元空间内，有着绵远起伏的血色山脉，广袤无垠的血色平原，浩瀚深邃的血色海洋，这里一切的一切，与诸仙黄昏异度空间一般无二，简直如同另一个诸仙黄昏异度空间，但唯一没有的，就是生物生灵，有的只有死物，山川、海洋、大陆……

　　“这就是大能制定规则演化的次元空间么？”萧易喃喃自语，心中颇为震撼，打破规则，制定新的规则，运用起来而又不被原有规则排斥湮没，一步一步，都将是极其艰难，任重道远。

　　“主人，这有什么了不起，不就是运用规则创造演化出来，等你达到老主人那等程度，创造空间，制定规则，轻而易举！”小金哼哼道。

　　“怎么只有你一个人进来，他们三个呢？”

　　三大仙兽依旧保持“混元攻防一体三才阵”，而当只见到萧易一人进来，起初以为是萧易一行诡计，想要他们解除结阵，于是并没有轻举妄动，但见莫名跳出一个小毛孩子，封印住出口，这时他们才确定，进入次元空间的，真的只有萧易一人。

　　“他们不能进来，也不需要进来，我可不想我们的成果，被别人窃取！”萧易轻轻一笑道。

　　“你是说，就凭你，你一个人，也想鏖战我们三个？”

　　三兽老大虎形仙兽瞪着虎眸，偌大血红眼珠子都快跳到地面，想要蹦跶几下，满眸的不敢相信。萧易实力强大，他也承认，亲身体验过，没什么好说的，但要是说，萧易想凭借他一人就大战他们三个，简直是开天大的玩笑。

　　“我没有听错吧？”

　　牛形仙兽与蛇形仙兽面面相觑，至于萧易身旁，七八岁小孩的小金，感觉小金没有血肉血气，以为只是个普通器灵，则直接被他们忽略不计。

　　“当然不是我一个人，还有两个帮手！”萧易戏谑笑道。

　　“两个帮手呢？”

　　三大守护仙兽，一虎一牛一蛇，虽然实力滔天，生活亘古，但毕竟与人类、外界接触得极少，与其生活数十数百万年来相比，简直就没有就出外界，大脑本来神经就大条，而此时听萧易还有两大帮手，蓦然大脑短路。

　　就算上萧易旁边那小不点，小蚂蚁，也就两人啊，怎么还有一人？

　　“小玉，你也出来吧！”漆黑的眸中，戏谑闪烁，萧易轻喝道。

　　旋即只见萧易身旁另一边，虚空扭曲，小玉身形显现而出。

　　见到萧易身旁一边一个小孩，在他们数丈魁梧伟岸身形衬托下，犹如三个小不点，中间一个蚂蚱，两旁各一只蚂蚁，如此三人组合，三大守护仙兽，顿时伸长了脖子，瞪着灯笼大眸，满眸古怪与不解。

　　两个蝼蚁般小孩，这就是萧易所说的帮手？

　　“哈哈……”三大仙兽猛然大笑起来。

　　“大哥，你看两个小娃，还穿着红肚兜，恐怕连毛都还没长齐呢？”牛形仙兽咧开牛嘴大笑，数十万年来，没有像今天这么开心。

　　“咯咯……”

　　“说谁不是呢？”

　　蛇形仙兽吞吐着三叉信子，笑得七彩蛇身乱颤。

　　“这两小娃，真可爱，我都不舍得吞下！”看到小金、小玉可爱模样，粉雕玉琢，蛇形仙兽欢喜不已，尤其是当看着小金与小玉那双灵动无比，纯洁无辜的水汪汪眸子，她更是母性泛滥，有种爱不释手的感觉。

　　三大守护仙兽大笑，同样，萧易也是满脸笑容，笑他们无知、愚昧。

　　而小金则是伸出那双白净小手，左手手掌微微弯曲，右手握起小拳头，二者不断摩挲，乌黑眼珠滴溜溜乱转，嘴角露出嘿嘿邪笑，似乎在思考怎么蹂躏三兽。

　　小玉小手插在腰间，小脸一扳，显然对三大仙兽的嘲笑极为不满。

　　小金余光一瞥，见到小玉如此模样，心底咯噔一声，他可是深知，小玉很生气，结果很严重，他都不敢惹得小玉生气，旋即暗自笑道：你们三只臭兽，自求多福吧！

　　“小金、小玉，他们三个就交给你们了，玩玩可以，但不要玩得太过分！”萧易轻笑道，说得云淡风轻，作为运朝王者，不必事事躬亲。

　　“好嘞！”小金与小玉，相视一笑。

　　“大哥，怎么有点不对劲啊！”牛头仙兽牛眼一瞪，“看他们表情，似乎比咱们还夸张！”

　　“不错，那表情就像当年大哥即将玩弄蹂躏几个小子那时的样子。”蛇形仙兽同样疑惑。

　　“就凭两个毛都没长齐的小孩，怎么……”老大虎形仙兽不屑一顾。

　　可话还没有说完，顿时数丈身形一个趔趄，差点栽倒在地。

　　“吟……”

　　“吟……”

　　两声龙吟，高亢洪亮，响彻整个次元空间。

　　小金、小玉化作本体，小金万丈气运金龙，小玉五千丈功德金龙，在血色空中盘旋遨游，顿时风云变色，天地色变。

　　骤然如此一幕，瞬间亮瞎三大守护仙兽的狗眼！

　　三大守护仙兽彻底看傻了，愣在原地，怔怔发愣，怎么也想不明白，两个毛还没长齐的小孩童，怎么转眼之间便变成如此庞然大物，一时接受不了，也不敢接受！

　　“你，你，你是天朝之主？”

　　怎么可能，别说天朝之主，就算王朝之主，那也是不死之身，人仙高手，不然镇压不了四方屑小，国内不良分子，但这等存在，受这里法则约束，不可能进入诸仙黄昏异度空间。

　　“你是哪位天朝之主的分身？”

　　气运金龙，皇朝才有，功德金龙，更是天朝，以及极个别帝朝才有，关于这点，三大守护仙兽传承记忆还是有点，而在其记忆中，只有运朝之主分身才符合这一切，解释得了这一切。

　　“桀桀……”

　　“居然敢小瞧你金爷爷，看我不狠狠蹂躏你们！”小金瞪着金色眸子，硕大龙嘴微微一张一阖，露出戏谑大笑。

　　“连你们姑奶奶也敢嘲讽，简直找死！”小玉功德金龙表露彪悍一面。

　　“本王这是做了什么孽啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“大哥，你怎么变成狗熊啦！”

　　“你才狗熊呢？没看见我这两个黑眼圈是被那死龙打出来的么？”

　　“说谁是死龙呢？”

　　“说的就是你！你来杀我啊！”

　　“有本事你就杀了我啊！”

　　“我们死了，还可以重新被创造出来，重生出来！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“大哥，我们自杀吧！”

　　“你现在才想啊，我早就这么想了，只是我们肉身不死不朽，想要自杀也不容易啊！”

　　“而且我还没那个胆量自杀，再说自杀有悖规则，届时我们记忆清洗空白，那就不算重生啦！”

　　“三妹，你怎么样？”

　　“这功德金龙一点都不可爱！”


第二百六十六章 没有永远的敌人只有永远的利益

　　次元空间，血色天空，有着两条金色神龙腾云驾雾，遨游四方，自然便是小金与小玉，而在地面，有着三兽四下拼命奔跑，惨叫连连，不是别人，只有那悲催杯具的三大守护仙兽。

　　“大哥，你杀了我吧！”

　　“我杀了你，还不如你自杀，这样至少我重生记忆还能保存，你想死也不要拖累你大哥啊！”

　　“三妹，帮帮忙，你快杀了我吧！”此时牛形仙兽七窍流血，歪着鼻瘸着腿，进气多出气少，周身更是青一块紫一块，简直惨不忍睹，“我实在忍受不住这样的摧残折磨！”

　　“我杀了你，那谁杀了我啊！”蛇形仙兽直翻白眼，若是杀了你，我们两个都会清洗记忆，而我还要忍受这样无人道的折磨，傻子才会干呢？

　　“萧大爷，萧祖宗，您老炼化我吧！”

　　“我求你啦！”

　　而在黑洞之外，迷宫出口洞窟，公孙兄妹以及古虚三人，与另外那位大雪天朝五殿下一行，一男二女，双方经过一番鏖战，不分胜负，此时陷入对峙。

　　“雪臻，居然想不到会是你，从来只有我们螳螂捕蝉黄雀在后，没有人敢利用我们，你们要付出血的代价！”公孙颖柳眉倒竖，冷冷叱喝道。

　　“是吗？”雪臻殿下淡淡一笑，“虽然公孙姑娘刁蛮任性，蛮横不讲理的大名广为流传，但本殿下也不是被吓大的！”

　　“你，你，你这是找死！”公孙颖闻言，右手蓦然紧握绝品仙器驱山赶海鞭，眼看就要出手，要狠狠教训这个说她刁蛮的“殿下”。

　　而在这时，公孙绝立即制止道：“住手！”

　　“雪臻，你贵为殿下，还做出这等卑鄙之事，简直愧为殿下二字，有失王者之风，难怪大雪圣上没有把储君之位传给你！”

　　古虚指责说道，就在刚才，要不是萧易进入黑洞次元空间前，提醒他们一句，他们还不知道居然在他们身后，随着他们一路而来，一直蛰伏着另一三人团体，想要捡便宜，这种卑鄙行为最为高傲天才所不齿。

　　“放肆！”身材苗条美女娇喝道：“你们算什么东西，居然也敢教训我们殿下！”

　　而体态丰腴美女，则是目光闪烁，并未说什么。

　　而作为当事人，面对古虚斥责，雪臻殿下并未丝毫动怒，只是云淡风轻淡淡一笑，道：“本殿下向来只求结果，不求过程，只求胜利，不求手段！”

　　“这才是我所遵循的王者之道，为达目的，誓不罢休，不择手段！”说道最后，雪臻殿下古井无波的眸中掠过一抹寒芒。

　　储君之位的争夺，是他心中永远的痛！

　　不过，那一抹寒芒，被其隐匿得很好，没有被任何人发现。

　　“若是你们先前显现身形，要加入我们一行，共同探索血罗宝藏，我们不但没有任何意见，而且十分欢迎，尤其是在我们面对三大守护仙兽时，那就更加欢迎。”公孙绝这时开口，“但你们这种小人行为，已经惹怒我们，再给你们最后一个机会，你们离开这里，就当今天的事没有发生。”

　　双方尽皆三位，而且实力相差不大，可谓是势均力敌，谁也奈何不了谁？

　　而在这样下去，恐怕萧兄凶多吉少，毕竟三大仙兽结成“混元攻防一体三才阵”，无尽接近神仙传奇人物，根本不是萧兄所能独自应付得了的。

　　“想要我们走，绝对不可能！”

　　纤弱美女虽然身姿看似纤弱，似乎一阵清风便能把其吹倒，但说起话来，语气强硬，极为霸道。

　　纤弱美女也有自己打算：弱灵，先前表现不是很受殿下欣赏么，现在我不会给你任何机会，看你怎么讨殿下欢心。

　　念及至此，纤弱美女得意轻瞥弱灵一眼，蕴含着莫名意味，闪烁着只有女人之间才会读懂的眼神。

　　体态丰腴美女微微一笑，道：“不错，你凑齐血罗宝藏地图来到这里，我们又何尝不是，虽然你们先至一步，但你们并没有权利，也没有这个资格，来阻止我们前来探索血罗宝藏。”

　　“至于你们说的，什么螳螂捕蝉，什么黄雀在后，不过是欲加之罪何患无辞，你们先来，我们后来，你们走的是正确路线，难道就只允许我们走错误路线，陷入绝境么？”

　　“若是我们先来，而你们后来，此时二者位置不就对调，还枉你们个个自负绝世天才，风华人物，连这点简单道理都不明白，我都有点不明白，你们是怎么活到今天的！”弱灵冷笑道。

　　弱灵话语，极为犀利，攻击力十足。

　　雪臻殿下微微点头，极为满意。

　　“你，你，你这是巧言令色，狡辩推卸！”公孙颖气得不得了，要不是知道自己一行根本没把握战胜他们，不然她早就一脚踢了上去。

　　而古虚、公孙绝，则是相视一眼，满眸无奈，其实他们知道，弱灵所说并不无道理，换做是他们，也不会放弃偌大血罗宝藏。

　　“是不是巧言令色，本殿下并不在意，而在意的是迷宫出口，相信与你们同行那位萧易，此时恐怕已经身陨，若是我们再不进入血罗宝藏，等待我们的，恐怕又是一番苦苦鏖战！”雪臻殿下陈以其中利害。

　　古虚、公孙两兄妹，不得不承认，雪臻殿下所言极是。此时黑洞次元空间入口被三大守护仙兽封住，而他们也试过，根本超过就人仙力量，不是他们能够轰开的，萧兄也许手段跌出，此时还在苦苦抵抗，但迟早是会陨落，一旦萧兄陨落，三大守护仙兽自然再次回到这里，守护出口，届时他们若是还没有进入血罗宝藏，那等待他们自然又是一番恶战。

　　“怎么样？没有绝对的敌人，只有永远的利益！”雪臻殿下见三位已经动容，再次加大力度，“那位萧易，虽然最近突军异起，有些名头，但说到底，不过是位涉世不深的小子，而你们跟他，更无真正深交。”

　　说到这，古虚眉梢一皱。

　　雪臻殿下注意到这点，顿时话锋一转，再次道：“就算你们相知结交，但此时萧易陨落已成事实，已是定局，过多留念，不过自寻烦恼，我等天才人物，从崭露头角，到名声赫赫，乃至亘古璀璨耀世，一路而来，无数人物，其中不乏知己红颜，知性兄弟，他们不过是我等人生路上，命运途中，一道风景线，一位过客，可以留念，可以怀感，但绝不可过多留念，更不能因此停下自己的脚步！”

　　雪臻殿下言论，可谓是一针见血，颇有见地，极富说服力。

　　“好！”公孙绝第一个答应。

　　“唉！”古虚微微一叹，为失去萧易这个知交而感到惋惜，“我们一起进入血罗宝藏！”

　　而迟迟不肯答应的，最后还踌躇不决的，反倒成为公孙颖。

　　“哥，萧易他……”公孙颖认为这样对不起萧易。

　　“若不是先前萧易自傲、自大，没有拦住虎形仙兽，让三大仙兽结成一体，我们也不会如此！”公孙绝打断道，“你不是恨不得萧易去死么？”

　　“我哪有啊！我只是说说而已，看不惯他老是小瞧于我那副模样！”公孙颖急着传音道。

　　“如今走到这一步，已经没什么好说的，我们与雪臻一行结为联盟，前去探索血罗宝藏内部！”公孙绝这个人，一旦做出决定，那就无法更改。

　　“哼！”公孙颖气愤冷哼一声。

　　旋即双方就合作事宜，相互极速洽谈一番，随后便踏入迷宫出口，消失在血色洞窟中，只是他们自始至终，没有发现，不知什么时候，在洞窟一角，有着一缕微不可见的黄色气息，杂夹着地气、气运，极为灵动……


第二百六十七章 控制枢纽血罗环

　　迷宫出口，血色旋涡亘古旋转，而在这时，原本被封的黑洞次元空间，其上笼罩一层金色封印，蓦然破碎无形，萧易、小金、小玉，三人从中飞身而出。

　　刚刚落地，小金便随手一招，莫名角落那一缕淡淡黄色地气杂夹着气运的气流，便落入小金掌中，随之消失不见。

　　而那黑洞次元空间，也随着萧易出来，在规则运转之下，逐渐消失不见。

　　“小金、小玉，你们先回山河图中吧，等需要你们帮忙的时候，我再召唤你们！”萧易笑道。

　　“嗯！”小金、小玉齐齐点头，脸上还洋溢着极度兴奋，刚才实在是太爽啦，原来蹂躏三大高级仙兽是这么爽！

　　嗖的一声，小金小玉凭空消失，进入山河图中。

　　而萧易，环视四周，看着洞窟只剩下他一人，嘴角掀起一抹弧度，自始至终，一切的一切，全都在萧易算计之中。早在很久之前，他就已经发现背后有着三人紧跟着他们一行，而当得知三大守护仙兽守护出口，萧易就在策划离开队伍，独自一人前去探险，而在吞噬漫天不朽血雾，不死鲜血时，得到有关次元空间，混元攻防一体三才阵的信息，萧易知道，他苦苦等待的机会已经来了！

　　如此便有了之后的一幕幕。

　　萧易环视一圈过后，喃喃自语道：“也是时候去炼化这尊芥子洞府的控制枢纽！”

　　旋即萧易纵身一跃，飞身进入血色旋涡。

　　血色洞窟，再次沉寂下来，良久过后，亘古旋转的血色旋涡面前，逐渐出现三个庞大虚影，这三道虚影不是别物，赫然便是三大守护仙兽，一虎一牛一蛇，随着时间流逝，三道虚影逐渐转实。

　　“居然没有想到我们三个这么倒霉，被那两条臭龙足足给蹂躏数个时辰！”虎形仙兽老大想想都一阵后怕。

　　“老大，都怪你！”牛形仙兽老二埋怨起来，先前一幕幕，他回想起来，都已是梦靥，“都是你要结阵，不然也不会陷入次元空间！”

　　“现在埋怨有什么用，如今我们不是已经过来了么？”蛇形仙兽老三道。

　　“那个小子真变态，气运金龙，功德金龙，道器，什么都有，气运简直浓厚得逆天，而其他那几个试炼者，同样不错，个个都是绝顶天才，身负大气运，大机缘。”虎形老大赤红眸中忌惮闪烁。

　　“还真别说，难道如今这世道当真变了，天才已经不值钱？亦或者外界武道发展到这等地步，随便一个五行仙师，都可越级挑战，大战人仙，而其中天才大气运者，更是如他们四人那般，个个都可以鏖战我等高级仙兽？”牛形老二牛眼惊疑不定。

　　“难道你们忘了，英雄辈出，天才时代，昭示着什么？”蛇形老三蓦然说道。

　　“有两种可能！”虎形老大顿时一惊，“两种极致，而且截然相反！”

　　重生过后的三大守护仙兽，经过先前一番刻骨铭心的经历，再也睡不着，而聊天到这里，更是面面相觑，眸中流露着无比震惊。

　　“第一种是武道发展极致，无比辉煌的巅峰时代，天才层出不穷，群星闪耀，英雄辈出，人道大昌！”牛形仙兽老二道，“显然这种情形，可能性不大，记得上次血色试炼，没有一个人能够达到我们这里，更别说进入血罗大殿，只有一个团体走了狗屎运，获得秘密通道地图，不过就算他们经过考验，进入其中，但也没有获得什么重宝！”

　　“那就只有第二种情况，那就是宇宙黄昏，世界末日，纷乱的时代，英雄的时代，无数天才横空出世，是天才的起点，也是终点！”三大守护仙兽血色眸中闪烁着震骇。

　　“这就是血罗宝殿么？”

　　看着矗立眼前偌大血色宝殿，萧易喃喃自语。

　　血罗宝殿，血罗宝藏真正所在，共有九层，第一至三层，各种仙器，第一层下品仙器，第二层中品仙器，第三层上品仙器，以及隐藏三件绝品仙器，第四至六层，各种仙丹，第四层下品仙丹，第五层中品仙丹，第六层，上品仙丹，至于第七至九层，则是各种异宝功法，第七层有着一些异宝，第八层有着各种功法，神通秘诀，而最顶的第九层，根据三大守护仙兽记忆，除了一个假的收摄芥子洞府的枢纽外，还有着一部特殊功法，是宝藏原主人血罗天尊最为得意的功法。

　　有关血罗宝殿的信息，在萧易脑海飞速闪过。

　　这些宝藏，我萧易全都要，如今运朝刚刚开辟，底蕴不足，而这血罗宝藏虽然不可以。

　　“至于整个血罗宝藏芥子洞府的控制枢纽么？”萧易微微一笑，不得不承认，这血罗天尊设计得十分巧妙，几乎可以说没有人会找到。

　　且不说按照常理在第九层血罗宝殿设置一个假的控制枢纽，而真正的枢纽，位置居然就在血罗宝殿门口，极为显眼之处，令所有人都想不到，当看见血罗宝殿，谁不想早点进去抢夺各种珍宝。

　　整个血罗芥子洞府枢纽不但位置极限显眼，令所有人想不到，而其模样极其普通，更是令所有始料未及。

　　“小金他们已经进入第几层？”萧易问道。

　　“每层都设有禁止阵法，如今他们还只进入第二层，正在商量怎么瓜分那些中品仙器！”小金作为气运金龙，有着诡异神通，有地气的地方，便有小金的耳目，有虚无无主气运的地方，同样便有小金的耳目。

　　“如此甚好！”萧易微微点头。

　　旋即萧易身形微微一晃，便出现在血罗宝殿大殿门口。血罗宝殿大门此时已经大开，血色大门，质地似玉非玉，似木非木，由莫名材质炼制而成，通体流转着赤色血煞光晕，萧易伸手触摸其上，有种摸在温玉之上温暖的感觉，而一股血煞之气钻入萧易手掌，瞬间侵袭萧易大脑，不过这点血煞迷乱之气，对如今意志强悍的萧易来说，并不是什么困难。

　　“意志如一，泯灭杂念，驱除血煞，湮没无形！”

　　萧易只是念头涌动，便把侵入大脑的血煞杂念碾磨无形。

　　萧易略微沉吟，不知道在想些什么，旋即转头看向空旷的大殿第一层，只是略微浏览环视，并不准备进入其内，而此时大殿第一层已经空空于野，显然那些下品仙器，全都被他们瓜分。

　　“第二层也送给你们吧！”萧易微微一笑，此时的萧易，已经把整个血罗宝殿，乃至整个血罗芥子空间洞府，全都视为囊中之物。

　　而在这时，萧易微微一笑道：“也是时候了！”

　　旋即萧易用力一拽，“砰”的一声，把血罗宝殿血色大门上那环形小项圈的门联给拽了下来。

　　看着手中血色小项圈，萧易喃喃自语：“这就是整个血罗芥子洞府的枢纽么？”

　　小项圈不大不小，一手可握，其上流转着血色氤氲光晕，泛着迷人血色，有种令人不禁沉湎其中的感觉，琉璃质地，令人陶醉。

　　“给我炼化！”

　　萧易并不迟疑，若是让他们进入第三层，那些上品仙器都落入他们怀中，下品仙器，中品仙器，萧易可以不在乎，但那些上品仙器，就算萧易用不了，那也心疼啊！

　　仙器本就价值连城，而上品仙器更是无价之宝，“嗡！”只是瞬间，萧易便已炼化。

　　“果真如三大守护仙兽记忆中所描叙那般，这血罗芥子洞府控制枢纽并不是仙器，而是血罗天尊炼制而成的一件异宝。即使是武师都能滴血炼化，更别说五行大圆满的仙师。”萧易炼化整个血罗芥子洞府控制枢纽，感觉与整个血罗芥子洞府建立起千丝万缕的联系，终于露出最终胜利微笑。

　　难怪萧易这么高兴，若这血罗芥子洞府枢纽是件仙器，那就只有不死之身，人仙境界才能真正彻底地炼化，才能调动种种芥子洞府的困杀阵法、神通妙用等等，而萧易可真只有望而兴叹的份！

　　可就在这时，萧易脸色骤然一变。

　　“幸运的小子，当你听到本尊说话，那就说明你已经幸运的获得血罗环，整个血罗芥子洞府的控制枢纽，诸种妙用也会随后流淌在你的心头。”

　　“而至于现在，本尊要告诉你的是，你真的很幸运，有运气。本来本尊不看重运气，但也不得不承认，在关键时刻，在某些时候，运气的确起着致命关键作用。哪怕你实力在高，境界再强，若是运气不好，同样身死道消，想当年本尊若不运气稍差一点，不然也不会受困这里，陨落于此，而他无归天尊，实力甚至不如本尊，只是运气比本尊好一点，得以逃脱诸仙陨落宿命，本尊不甘心！不甘心！”

　　“运气么？”萧易微微冷笑，“我得到这‘血罗环’是运气么？”

　　“也许冥冥之中，只有运气运转，但我萧易，绝不把希望寄托给运气！”

　　血罗环的诸多妙用在萧易心头一一闪现。

　　“咦？”萧易蓦然惊疑道：“居然还有一条秘密通道，而且已经有人进来，居然是他们，大冰天朝冰火殿下！”

　　“这样更好！”萧易嘴角泛起一抹淡淡弧度。


第二百六十八章 不死不朽仙丹

　　血罗山依旧矗立，可就在这时，“轰！”的一声，整个血罗山化作齑粉漫天飞舞，飘飘洒洒，无数血色岩石碎片“嗖嗖”四下暴射开来，就连虚空都泛起阵阵涟漪，划破道道空间裂缝，而爆炸中心，更是虚空坍塌，黑洞乍现，无数暴虐能量肆虐席卷开来。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　古虚、公孙兄妹，以及雪臻一行，满是不解，心中充斥着无尽疑惑。

　　我们不是刚刚轰开血罗宝殿第二层禁止，即将踏入第三层么？

　　怎么出现在这里？

　　这里是……不错，这里是血罗山，我们怎么出来了？

　　眼前血罗山……不复存在，以后诸仙黄昏异度空间，再无血罗宝藏！

　　古虚一行六人，面面相觑，满是愕然，就连一向宠辱不惊，保持泰山崩于前而色不改的雪臻，也在此时露出凝重愕然神色。

　　这一切发生得太突然了，突然得他们接受不了！

　　一个个大脑陷入一片空白，阵阵发愣。

　　原本即将进入血罗宝殿第三层，瓜分上品仙器，而在此时，什么都没有，而且是莫名其妙的就没有。

　　连自己出现在这里，都莫名其妙。

　　任谁摊上这档子事，谁也不会好受！

　　蓦然之间，古虚、雪臻一行六人，眼前尽皆掠过一抹狠厉、寒芒，怒意涌动，他们可都是天才人物，天资矍铄，自然不笨，眼前情形一经分析，瞬间得出一个可能，那就是有人炼化那血罗芥子洞府的枢纽控制中心，把他们全都挪移出血罗洞府。

　　也只有控制整个血罗芥子洞府空间，方才有这等能力。

　　是谁？

　　他是谁？

　　到底是谁？

　　古虚、雪臻、公孙绝、公孙颖、以及那两个各有千秋风姿的美女，一个个念头电掣运转，在心头一一闪过。

　　蓦然之间，古虚一行，古虚、公孙绝、公孙颖，他们三人与雪臻一行三人，彼此相距开来，开始怀疑彼此。

　　进入血罗宝殿的，只有他们六个，而恰恰就在他们轰开第三层禁止阵法，即将进入第三层的时候，就被挪移出血罗洞府，其中透着古怪、诡异。

　　个个眸中异芒闪烁，不断回想先前进入血罗宝殿的一幕幕，当时情景，如同当电影般在他们心头流淌而过，尤其是分配的那些下品仙器以及中品仙器，谁也保不准整个血罗芥子洞府的控制枢纽就是隐藏其中，是其中一件。

　　而他们此时要做的，就是要透过回想当时情景，通过蛛丝马迹来确定，确认到底是谁，是谁最有可能从第一或第二层中意外获得整个血罗芥子洞府的控制枢纽。

　　可是通过回想，没有发觉当时有谁不同寻常。

　　而这样就只有两个可能，一是整个血罗芥子洞府的控制枢纽是件不起眼的东西，被他们当中某人发现什么，偷偷收入囊中，以致他们回想无果。

　　至于第二种可能，就是整个血罗芥子洞府的控制枢纽就是他们分配的下品仙器以及中品仙器中一件。

　　可是当时情形，虽然下品仙器，中品仙器很珍贵，尤其是在这里，诸仙黄昏异度空间，同等级仙器威力远超如今同等级仙器，不过尽管如此，但并不放在他们这些天才人物眼中。蕴含天地大道，天地至理的道器，且不论他们有没有，单单绝品仙器，他们绝对人手一件，并不稀罕那些下品、中品仙器，分配起来，比较随便，对于他们来说，更加在乎的是血罗宝殿更高层次的宝物，更加急切进入高层血罗宝殿。

　　“殿下，您还记不记得，那公孙颖曾经特意提出要求要选择有一件兔形下品仙器。”身材纤弱美女蓦然传音雪臻殿下道。

　　雪臻殿下闻言，双眸瞬间一凝，眸中一道寒芒闪过，回想起来的确有这件事，不由瞬间把目光聚集在公孙颖的身上。

　　“看着我干吗？”公孙颖注意雪臻异样目光，不由叱喝起来，“难道你怀疑，怀疑本小姐得到并炼化整个血罗芥子洞府的控制枢纽？”

　　“是与不是，只有公孙姑娘最为清楚。”雪臻冷冷道。

　　而古虚、公孙绝，随之也知道雪臻为什么会针对她，彼此相视一眼，闪烁着异芒，的确令人怀疑。

　　“你凭什么怀疑本小姐！”公孙颖杏目一瞪，觉得雪臻一行，尤其是雪臻，愈发讨厌。

　　“不知公孙姑娘是否记得，在血罗宝殿第一层，分配那些下品仙器的时候，还未分配，你就曾提出，要求一件兔形下品仙器。”雪臻殿下开口道。

　　“你们，你们怀疑那件兔形下品仙器就是整个血罗芥子洞府的控制枢纽？”公孙颖不怒而笑，“本小姐不过是看其可爱喜人，所以想据为己有，你们也答应，怎么现在不乐意么？”

　　“本小姐可以告诉你们，不错，那兔形下品仙器不是一般仙器，被本小姐慧眼识珠给瞧了出来，但绝对不是什么控制枢纽。”

　　“既然不是，那就请拿出来，当着大家的面，见识辨别一番，看看是怎么个不凡法，居然得到公孙大小姐的青睐！”纤弱美女语气坚定，直追不放。

　　“那兔形仙器已经是本小姐，凭什么让本小姐拿出来，简直做梦！”公孙颖小嘴一撇。

　　“若是公孙小姐依旧这么执着，那就别怪本殿下不遵守先前联盟条约！”雪臻语气阴森，缓缓说道，眸中冷漠得令人胆战心惊。

　　“妹妹，那兔形仙器到底是不是整个血罗芥子洞府的控制枢纽？”公孙绝传音问道。

　　“不是，不过也是件异宝，有其器灵，威力无穷，堪比绝品仙器！”公孙颖不动声色传音道。

　　“不是，那就拿出来证明一下你的清白，不然你会成为众矢之的！”公孙绝急忙道。

　　“好吧！”

　　公孙颖不情不愿，虽然小姐脾气上来，但还是知道事情严重性，微微一摊右掌，只见其上刺眼白芒微微闪烁，随之出现一件玉兔仙器，通体雪白，浑圆一体，栩栩如生，周身闪烁着白色光晕，模样极为可爱，尤其是那双如神来之笔点缀的黑眼珠，极富灵性，喜人不已。

　　原本扳着个脸，满脸不悦的公孙颖，见到手心那玉兔，看起可爱模样，立即展露笑颜，两个淡淡酒窝微微显现。

　　公孙颖一阵疼爱摩挲过后，转而看向雪臻一行，冷冷道：“就是这个！这是血罗芥子洞府的枢纽么？”

　　“你说不是就不是，拿来给我们验证一下！”身形纤弱美女怒斥道。

　　公孙颖闻言，顿时娇容一黑，处于即将爆发的边缘。

　　我要镇定！镇定！

　　不要跟这臭娘们一般见识！

　　更不能让那真正得到血罗宝藏枢纽的坏蛋得意，看笑话！

　　不过想要本小姐服软，绝对不可能！

　　“要看便看，但想要从本小姐手中拿去，那就别想！”公孙颖有着自己的坚持与原则。

　　雪臻沉寂片刻，眸中异芒冰晶寒芒一阵闪烁不定，旋即淡淡道：“那不过是一件下品仙器级别的异宝，虽然威力也许比得上绝品仙器，但绝对不是血罗芥子洞府的控制枢纽。”

　　“哼！”公孙颖微微冷哼，嗤笑道：“算你还有点见识，不过已经晚了，已经落入本小姐囊中，谁也别想拿去！”

　　“与整个血罗宝藏相比，本殿下还是不会在意一件小小异宝。”雪臻殿下微微一笑。

　　“你们身上的仙器，全都拿出来给本小姐看看，说不定这血罗芥子洞府枢纽就在你们身上，而你们反倒装模作样，贼喊说贼！”公孙颖叫嚣道。

　　“好！”雪臻殿下神情淡漠，看不出表情，一口答应道：“我们都把当时分配的仙器全都拿出来，一件也不能少！”

　　旋即古虚一行，雪臻一行，尽皆拿出当初在血罗宝殿中分配的仙器，开始一件一件的相互检查，想要找出隐藏其中那血罗芥子洞府的枢纽……

　　而在莫名芥子虚空，萧易坐看好戏，同时在清点着血罗芥子洞府中的所有宝贝。

　　两万五千六百七十一件下品仙器！

　　一万四千五百四十五件中品仙器！

　　五千六百五十五件上品仙器！

　　一千零八件绝品仙器以及各种异宝！

　　三万四千八百三十二粒下品仙丹！

　　一万九千八百九十二粒中品仙丹！

　　四千三百五十二粒上品仙丹！

　　三百六十五粒珍稀丹药，其中有绝品仙丹，甚至还有数十枚下品神丹！

　　而各种珍稀功法、高深武技，也足有上千之多！

　　虽然这些仙器、仙丹，亦或者功法、武技，对于如今萧易来说，大部分都是无用之物，但对于大镇王朝，可谓是雪中送炭，更何况其中还是有些对萧易有着无法估量的作用。

　　极少部分高深武技、功法对萧易有着借鉴作用。

　　最为重要的是，萧易在血罗宝殿第八层诸多异宝中发现九枚丹药，名为：不朽不死仙丹，绝品仙丹，由大量不朽玄奥凝聚法则本源，炼化而成的一种丹药，吞服而下，可以选择身体任一部位，便可把其融入不朽玄奥，编写不朽法则，成就不朽血肉！

　　就像萧易如今心脏一般，得到缥缈仙尊赐予一枚不朽玄奥符文，成就不朽心脏，就算被轰成齑粉，那都没有任何关系，立即重组心脏，照样依旧存活，无伤大雅。


第二百六十九章 万物融体大法

　　蓦然收获这么多，无数仙器仙丹，功法秘诀，让萧易有种心血来潮，两块买张彩票却意外中了五百万，猛然之间成为暴发户的感觉。

　　尤其是整个血罗芥子洞府，可大可小，大可有如太古洪荒神山，小可有如芥子微粒，外形任意变换，内部空间简直就是一小型世界，也许对于拥有道器的萧易来说并不那么重要，但对于大镇王朝，建国初期，有着无法取代的作用。

　　武师军队打仗，其膳食饮水，都极为关键。达到武师那等层次，普通膳食饮水虽然能够解决温饱问题，但解决温饱并不是目的，那等层次，膳食不是用来解决温饱，而是让他们通过膳食来调理身子，壮大血气，强健体魄，铸就无敌之师。

　　这样一来，每逢战事，粮草衣食防备敌军偷袭下毒破坏等不说，能够保质保量都是一个极为严峻的问题，而萧易总不能把他拥有道器给暴露出来，若是那样，第二天，不，当天就有神仙传奇人物找上门来，其后果可想而知，萧易没达到抗衡神仙人物的时候，是不会暴露出道器。

　　而这芥子洞府就不一样，本质就一件特殊仙器，蕴含空间的仙器，并不会引起神仙传奇人物出手在，至于不死之身，人仙么？

　　那则直接被萧易忽略，来一个杀一个，来两个杀一双，还送上不少不朽玄奥，抽取出来，可以炼丹，可以用于自身，也可以送给自己的心腹，帮他们突破人仙境界。

　　总之这血罗芥子洞府来得及时，来得适宜！

　　而让萧易看得上眼的，却又久久踌躇不决的，是血罗宝殿第九层那一本特殊功法。

　　“这本功法，名为‘万物炼体大法’，若是打破肉身力量桎梏，练此功法绝对是绝配！”

　　此时萧易一身龙袍，端坐龙椅，正襟危坐，缓缓合上手中那本黑色书籍。

　　黑色书籍的材质，萧易辨别良久方才确认，那是以“禹黑墨母”为主要材料炼制而成，亘古不腐不朽，即使绝品仙器那都难伤，跟当初获得的那《血窍大法》的材质颇为相似，属于同一级别。

　　萧易缓缓站起身形，漆黑眸中，闪烁不断，似乎在思量着什么，旋即万千念头尽皆消散，一抹坚定随之涌现心头，喃喃道：“一千隐窍，又有何惧！”

　　“呼……”萧易做出最终选择，心中顿觉一松，不差似经历一场生死搏斗，“《万物融体大法》的锻体融物法门，与《血窍大法》的吞噬吸纳法门，可谓是绝配，再加上我凝炼一千隐窍，突破肉身桎梏，肉体力量将会成就无限可能！”

　　念及至此，萧易眼前一亮，是否凝炼一千隐窍，一直是心头一块心病，如今终于做出抉择。

　　“咦？”萧易蓦然散出两缕精神力，一股透过芥子洞府关注古虚一行，另一股时刻关注冰火殿下一行，而当看到冰火殿下一行，萧易嘴角泛起一抹冷笑，“看样子，他们也快达到血罗宝殿，可是……”

　　呢喃最后，萧易嘴边冷笑弧度泛得更大。

　　莫名一处通道，冰火殿下一行，有着一位妙龄绿衣女子，一位中年沉稳男子，再加上冰火殿下本人，一行三人，已经达到秘密通道出口，而且几经大战，鏖战另三头规则所化高级仙兽，现在已经稳稳压住那三头高级守护仙兽。

　　“好了，你们不用再继续了！”豹形仙兽口吐人言，“幸运的试炼者，你们已经通过考验，可以进入血罗宝殿，由于你们幸运地获得秘密通道地图，你们将会直接抵达血罗宝殿五层，从第五层开始，绝对是于你们有用的宝物！”

　　“不过前提是，那里的宝物还没有被别人拿去！”另一猫形仙兽喵喵笑道。

　　旋即冰火一行，急忙飞身进入血色旋涡。

　　“这里就是血罗宝殿第五层么？”绿衣女子惊疑不定，满眸不敢相信，眼前所见，空空于野，什么也没有，只有空荡荡的大殿。

　　“难道我们被耍了！”冰火殿下眉梢一挑，念头涌动，“亦或者，那些宝物已经被别人捷足先登！”

　　“四下找找，看看有什么蛛丝马迹？”冰火殿下下达命令道。

　　“是！”绿衣女子以及中年男子，尽皆恭敬点头，旋即向四周暴掠而去。

　　血罗宝殿第五层，说大不大，说小不小，盏茶功夫，绿衣女子以及中年男子尽皆回归，迎上冰火殿下不怒自威的询问目光，齐齐摇头。

　　“这是怎么回事？”冰火殿下脸色极为阴沉，费尽千辛万苦来到血罗宝殿第五层，原本满怀希望，此时却发现什么都没有。

　　“第六层入口发现没？”冰火殿下问道。

　　“就在东边三千里外！”中年男子道。

　　“走！进入第六层！”冰火殿下眸中一抹狠厉掠过。

　　“轰！”

　　第六层入口的禁止法阵被三人合力轰开。

　　“嗡！”

　　冰火殿下一行三人踏入传送阵，天地元力蓦然一阵嗡鸣。

　　“第六层依旧没有留下任何东西！”绿衣女子与中年男子同时摇头微微一叹。

　　冰火殿下此时脸色极其难看，低沉道：“去第七层！”

　　血罗宝殿，第七层大殿。

　　“还是什么都没有！”

　　冰火一行三人此时虽然表面平静，但心底极为窝火，怒火愈发燃烧得浓厚激烈。

　　“到底是谁抢先我们一步来到这里，拿走一切！”冰火殿下语气极为阴森，令人闻之胆寒欲裂，冰冷眸中寒芒闪烁，令绿衣女子与中年男子简直不敢目视。

　　“肯定是那拿到正常通道血罗宝藏地图的团体，而且他们团体实力极为强悍。”中年男子分析道。

　　“最好不让本殿下知道是谁拿了这些宝物，不然挫骨扬灰，冰冻灵魂，让其不得好死！”冰火殿下咬牙切齿道。

　　而在血罗山区域，血罗山不复存在，取而代之的，是偌大千丈大峡谷。

　　在峡谷一侧山壁上，古虚一行，雪臻一行，双方依旧对峙，谁也不让谁离开。

　　而在他们中央空地，摆放着两千六百四十二件仙器，这些仙器就是他们从血罗宝殿中获得，此时全都拿出来，精神力、各种瞳术，不断游弋其中，一件接一件，试图从中找出那件血罗芥子洞府枢纽。

　　“没有！”古虚一行，面面相觑，尽皆摇头。

　　“没有！”雪臻一行，同样如此。

　　蓦然之间，一行六人尽皆陷入沉默，默然无语，如此情形，那就只有一个可能，那血罗芥子洞府控制枢纽并不在这些下品仙器、中品仙器中，而是一件极为普通的物品，被他们当中某人发现，暗中收摄囊中。

　　念及至此，一行六人，尽皆彼此怀疑，谁也不相信谁，谁也无法确定到底是谁炼化那件整个血罗芥子洞府的枢纽。

　　“妹妹，老实说，是不是你炼化那件枢纽？”公孙绝传音问道。

　　“不是我！”公孙颖道。

　　“古兄，我问你，是不是你？”公孙绝再次问道。

　　“不是！”古虚回答干脆。

　　“看来我们三人都不是，那就是他们一行！”公孙绝传音古虚及妹妹道。

　　而与此同时，雪臻一行同样彼此确定。

　　可就在这时，一声阴森暴喝传来。

　　“居然是你们，你们也敢抢本殿下宝物，简直是找死！”

　　话语冰冷，如腊月飞雪，冰冻三尺，令人不寒而栗，来人不是别人，赫然便是冰火殿下一行。

　　山河图中，萧易发出阵阵冷笑：“你们斗你们的，我也该去凝炼至一千隐窍，打破肉身桎梏！”


第二百七十章 凝炼一千隐窍打破肉身桎梏（一）

　　山河图中，萧易发出阵阵冷笑：“你们斗你们的，我也该去凝炼至一千隐窍，打破肉身桎梏！”

　　旋即萧易身形一闪，瞬间消失原地，进入自己独有的修炼空间。

　　萧易作为山河社稷图，社稷神器的主人，大镇王朝王朝国主，真命天子，他的修炼空间自然最好，天地元力最为浓郁，几乎凝聚成滴，打坐修炼台更是由“凝神静心神石”打造而成，修炼起来心魔不侵，帮助很快进入修炼状态，加快修炼速度。而修炼空间的场景如同九霄云端，地面全都是厚实云层，洁白无瑕，其上还镌刻有代表九五之尊的龙纹，而且只要萧易愿意，可以随心所欲地变换场景，山川溪流、深山密林，尽皆可以。

　　萧易蓦然抬头仰望，只见修炼空间有着一轮金日，而在金日之中，仔细一看，原来有这一头迷你小金龙，别看他小，实则万丈，只是距离太过遥远，而且是在山河图中，单独开辟出来的另一片特许气运空间，气运金龙蛰伏虚空，眯着双眸假寐，但这不是小金的本体，而是小金运用大镇国运，凝聚而成的一尊气运分身，专门负责时间加速修炼空间的诸种事宜。

　　“开启千倍时间加速！”

　　萧易向小金分身发出开启千倍时间加速的命令。

　　根据小金、小玉的建议，专门建立加速时间的修炼空间。

　　一则可以大大节约资源，不用动不动就整个山河图空间时间加速，对于如今开辟大镇王朝的山河图来说，那也是不允许的。在山河图中央主空间，大镇朝都镇天城内那可是有着亿万普通国民，他们虽然因为见证开国大典，吸纳一缕功德与气运，寿命提升至数百岁，但根本就经不起千倍时间加速。

　　二则，其他那些萧易骨干，乃至普通士兵都可凭借贡献度进去时间加速修炼空间修炼，而不用还要专门经过萧易点头才行，如今开辟运朝，若是萧易事事躬亲，就算不被烦死，也将没有多少时间用于修炼。

　　“是！”

　　小金气运分身，相对小金本人，则显得极为呆板，没有任何表情，永远都是保持冷漠，如同大道所化的诸种规则，存在只为使这天地更加有序的运转，进行简单的贡献度兑换修炼时间而已，无情无性，萧易自然无需更其闲聊什么。

　　旋即萧易盘膝而坐，双手放于双膝之上，凝神静气，镇定心神，开始极有节律的呼吸吐纳，盏茶过后，萧易便已使自己处于巅峰状态。

　　“所有隐窍，统统给我凝炼！”

　　萧易暴喝一声，一百六十七枚隐窍，全都轰隆隆运转震荡，开始凝炼，一个个穴窍旋涡极速旋转，轰开封闭穴窍，产生穴窍天地。

　　此举不可谓不霸道，不自信！

　　原本凝炼穴窍，尤其是隐窍，自然一枚一枚凝炼，逐步瓦解最好，毕竟轰开穴窍大门可不是那么简单。若是一次性凝炼一百六十七枚隐窍，那就要心神分化一百六十七股，精力大大分散，对周身法力浩瀚要求极高，别人简直不敢想象，更别说尝试，而只有萧易才有这样气魄与霸气，周身血气震荡，如狼烟冲天，神情自若浑然不惧，好似一切尽皆在掌握之中，智珠在握，算尽一切。

　　一百六十七枚隐窍天地，一百六十七座穴窍大门，一百六十七尊萧易化身。

　　萧易所有化身，双眸一凝，瞳孔一缩，齐齐一喝道：“区区一百六十七座穴窍大门，又有何惧！”

　　“全都给我破！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　第一枚隐窍穴窍大门被轰开，好似连串反应，其余一百六十六座穴窍大门几乎同时被萧易轰开。

　　“一千隐窍至此全都轰开，现在开始尽皆凝炼大圆满！”萧易念头一掠而过，旋即紧闭双眸，开始凝炼穴窍。

　　淬炼穴窍，不论是明窍，还是隐窍，全都要经历冲开穴窍，凝练穴窍两大过程。而凝炼穴窍更是分小成，大成，圆满，大圆满四大阶段，如今萧易想要突破肉身桎梏，就是要把这一千隐窍全都凝炼大圆满，沟通天地诸种神奇造化之力，借此突破肉身力量桎梏。

　　五十年后，那些隐窍尽皆小成！

　　一百年后，那些隐窍尽皆大成！

　　两百年后，那些隐窍尽皆圆满！

　　转眼之间，已是三百余年。

　　“天罡大帝，给我凝炼！”

　　萧易暴喝一出，最后五枚天罡隐窍轰隆隆大圆满，种子符文足有人高，流转着无垠天罡星力。

　　而天罡星辰隐窍系，三十六枚天罡隐窍，终于在最后五枚隐窍凝炼大圆满，产生滔天异变。三十六枚天罡隐窍穴窍天地，原本已经变得人高的穴窍种子符文，蓦然“砰”的一声，全都化作无数小若芥子的细小符文，细小符文无法计数，亿万难计，犹如漫天星辰，流转着道道天罡之气。

　　“嗡！”

　　所有小符文，通体银白，犹如蝌蚪，漫天飞舞，蓦然齐齐一阵轻颤，全都组合在一起，形成一尊天罡大帝。

　　天罡大帝正襟危坐，身着星光道袍，其上有着三十六颗星辰，闪烁着道道银芒，赫然便是三十六天罡星。身形笼罩在道道银色罡气银芒之中，犹如神明现身，天神临世。而其面容，看不清楚，只能模糊看出其由天罡星力勾勒而出的脸庞轮廓，但尽管如此，只是轻轻一瞥，就已经给人一种不怒自威，不容亵渎的天地威严，星辰君主的威严。

　　三十六枚天罡隐窍穴窍天地为之一顿，随之沸腾欢呼，无垠天罡星力充斥其间，聚成偌大湖泊，整片天地都在为他们的星辰君主欢呼喝彩。

　　“地煞大帝，给我凝炼！”

　　萧易再次一声暴喝，七十二地煞隐窍，七十二枚人高种子符文，齐齐轰然破碎，同样化作无数黑色细小符文，随之组合形成一尊地煞大帝。

　　地煞大帝，同样与天罡大帝一般，端坐星辰王座，身着星辰君主道袍，七十二枚地煞星辰闪烁其上，熠熠生辉，使得地煞大帝周身笼罩无垠地煞星光之中，只是与天罡大帝相比，周身散发的星力不同，地煞星力煞气毕露，阴煞之力无比浓厚。

　　“星力蜕变！”

　　七十二尊萧易化身，齐齐一喝。

　　七十二枚地煞隐窍穴窍天地，无垠星力随之蜕变而成为地煞星力，充斥地煞隐窍穴窍天地空间，聚成湖泊海洋，惊涛拍岸卷起千层浪，衬托半空地煞大帝无上威严。

　　“天罡大帝执掌三十六枚天罡星辰，地煞大帝执掌七十二枚地煞星辰，给我演化诸天天罡地煞！”

　　在萧易呼喝下，天罡隐窍天地，天空出现三十六个银芒星点，赫然便是三十六枚天罡星辰，地煞隐窍天地，同样如此，出现七十二枚地煞星辰，闪耀星空，绽放无垠星光。

　　“万眼天尊，给我凝炼！”


第二百七十一章 凝炼一千隐窍打破肉身桎梏（二）

　　“万眼天尊，给我凝炼！”

　　以前萧易就凝炼过眼窍，大圆满成就死神幽眸，在眼窍天地有着一只死神之瞳，通体幽绿，近似墨黑，这就是死神幽眸，而在此时，无数裂纹骤然“嗤嗤”出现，蓦然“砰”的一声，死神之瞳轰然破碎。

　　“万眼万法，破灭万道，万眼天尊，法相凝聚！”

　　随着萧易分身不断打着令人眼花缭乱的法诀，一尊万眼天尊虚影逐渐凝实成型。

　　万眼天尊的模样半人半妖，没有四肢，却有着数千触角，周身长着上万各异眼瞳，每只眼瞳并不一样，有的大有的小，大有如牛眼，小如蝇虫，颜色形状也是各异，而其中赫然便有死神之瞳，而除了死神之瞳之外还有数以千万计的其他眼瞳，有冥神之瞳，有风神之瞳，有破法之瞳，有破妄之瞳，有贪嗔痴三瞳，等等不一而足。

　　而在万眼天尊额头眉心，有着一只偌大紫色眼睛，最为显眼，名为万眼万法，可以施展上万瞳术神通，诡异无比。

　　这万眼天尊的眼窍凝炼之法，赫然萧易在血罗宝殿第八层诸多功法中得到的，此时不但凝炼大圆满，而且更进一步，凝聚出一尊万眼天尊法相，破灭万法，无物不破，上可洞穿九霄罡风，下可探查九幽冥地，各种妙用，无法想象。

　　可以说这尊万眼天尊包括诸天大部分瞳术眼瞳，瞳术神通自然层出不穷，将会成为萧易又一底牌！

　　“大地之母，给我凝炼！”

　　大地隐窍系，穴窍天地，大地之母，大地化身，自然之灵，笑得无比慈祥和善，对待世间万物，犹如对待自己子女一般，正合大地载物，厚德无量的意志意境。

　　“风神之灵，给我凝炼！”

　　“雨神之灵，给我凝炼！”

　　十余隐窍系，亦或者单独大窍，一一被凝炼大圆满，一一发生蜕变，其中也包括交给大徒弟苍坤的九枚终结大窍，二徒弟苍鹄的九十九枚天杀隐窍，尽皆凝炼大圆满。

　　时间也在这种充实的修炼中过得极快，三百余年里，萧易不断凝炼隐窍，达至一千之数，尽皆凝炼大圆满，而且其中除去终结、太阴、太阳、五行等隐窍大窍系，以及形窍、莫名紫窍等单独大窍，其余穴窍，穴窍种子符文，更进一步，成为法相之灵，威力无穷。

　　“虽然肉身力量达至极限，肉体力量没有丝毫增长，但如今法力浩瀚程度，已经达到汪洋大海那等无法无天的海量，若论力量，已经达到恐怖的一百条神龙之力！”

　　萧易满脸兴奋，感觉到周身法力浩瀚雄浑，无法无天的法力，在丹田紫府泛起滔天海浪，在经脉之中奔腾呼啸，在诸多穴窍天地聚成偌大湖泊海洋。

　　丹田紫府，宽广经脉，穴窍天地，储存着无法无天的法力，只要萧易念头一动，便可调集千军万马，海量法力呼啸奔腾，达至周身任意一处。

　　“一千隐窍，全都运转！”萧易念头涌动，一阵噼里啪啦之声从其体内传出。

　　“轰隆隆……”

　　一千隐窍，全都运转，可谓是极为壮观，一共一千个小漩涡，有黑色的，是人体污浊阴晦隐窍，有银白的，譬如星辰隐窍，有血色的，血窍等与人体血肉有关的隐窍就是这样，五行五大隐窍，更是各不相同，等等，颜色各异，分散在萧易体内各处。

　　在凝炼这些隐窍期间，萧易已经感觉那九十九条神龙之力的肉身桎梏数十次，每当肉体力量即将突破九十九条神龙之力，蓦然冥冥之中一股规则之力，猛然降临，打压住突破，阻止力量超过九十九条神龙之力。

　　“那就是肉身桎梏么？”

　　萧易嘴角掀起一抹淡淡弧度，是自信，是不屑，还是其他，只有萧易知道。

　　“肉身桎梏，给我破！”

　　萧易低沉一声暴喝，调集周身力量，无法无天的法力在宽广无垠的经脉中呼啸奔腾，肉体力量透过骨骼筋骨，节节传递，运达周身每一处，想要破除那股冥冥桎梏。

　　“嗡！”

　　天地在愤怒，规则在咆哮！

　　在大道运转，规则运转之下，居然有人敢打破规则，破坏天地平衡，这绝对是不可饶恕的。

　　尤其此时挑战天威的，是一个连不死之身，人仙业位都没有获取的蝼蚁人物，这绝对是无法原谅，需要示以惩戒的。

　　“轰！”

　　规则之力轰然降临萧易肉身，想要灭杀这个竟敢挑战天威的存在。

　　“挑战规则者，亵渎天威者，死！”萧易冥冥之中，一股念头在脑海中洞彻响亮。

　　萧易念头一动，星芒神铠覆盖周身，没有留下一丝缝隙。

　　“砰！”

　　覆盖萧易周身的星芒神铠，在莫名规则之力轰击之下，轰然出现道道裂纹，如同蜘蛛网般密布开来。

　　“咔嚓，咔嚓！”萧易最为强悍坚固的骨骼，在规则之力下居然不堪一击，寸寸粉碎。

　　“你能粉碎我周身骨骼，但不能压弯我的背脊！”萧易满脸坚毅，满眸坚定，背脊陡然坚挺，如剑似枪，昂藏威武，全身青筋暴突。

　　似乎萧易愈发反抗，这股规则之力愈发猛烈。

　　“砰砰！”

　　萧易血管承受不住轰然爆破，周身十万六千毛孔鲜血不断渗出，如同涓涓而流的溪流。

　　刹那之间，萧易变成一个血人，但萧易眸中愈发明亮，宛若曜日跳出海平面，绽放亿万光芒，坚定不屈，意志再做突破，百尺竿头更进一步，精神力自然水涨船高。

　　“隐窍大道，沟通天地，借我神力，粉碎规则，打破桎梏！”萧易发出滔天不甘、不屈的怒吼。

　　萧易这一吼，发出世人对命运的不甘、不屈。

　　“轰隆隆……”

　　萧易肉身此时如同庞大机器，疯狂运转，一千隐窍尽皆震荡，嗡鸣呼啸阵阵传来。

　　“轰！”

　　修炼空间，元力暴动，比先前萧易一下子凝炼上百隐窍时，来的元力风暴更加剧烈，空间都在震荡，虚空都在颤抖。

　　而在萧易头顶，蓦然出现无垠星空，诸天亿万星辰亘古闪烁，永不停息。

　　“星辰之力，加持我身！”

　　萧易话语落下，一道星力银河自天际倾泻而下，汇聚萧易肉身，融入诸多星辰隐窍之中，蓦然萧易周身星力流转，金色半阳仙火袅袅跳动，淬炼星辰，修补星芒神铠，原本破坏的裂缝，一一修补完善，瞬间完好如初。

　　“风雨雷电，自然之力，助我神力！”

　　萧易仰天呼喝之下，天地色变，风云倒卷。

　　“呼呼……”风系隐窍，穴窍天地，北风呼啸，呼呼作响。

　　“哗哗……”雨系隐窍，穴窍天地，暴雨肆虐，漫天雨帘。

　　“簌簌……”雪系隐窍，穴窍天地，雪花漫天，飘飘而下。

　　“轰轰……”雷霆隐窍，穴窍天地，雷霆滚滚，电蛇狂舞。

　　人之肉身，就是一大宝藏，谁说淬炼肉身就没有呼风唤雨的能力！只要挖掘肉身奥妙，凝炼隐窍，就能沟通天地诸种神力，神通自成，浑圆一体，成就道体，道法自然！

　　“大地之力，后土之力，加持我身！”

　　“血煞之力，天杀之力，加持我身！”

　　萧易以周身一千隐窍为媒介，沟通天地，攫取无量神力，窃取天地之力，用于己身，对抗天地规则之力。

　　“粉碎规则，破除肉身桎梏！”萧易挺起胸膛，高昂头颅，仰天怒喝。

　　这怒喝是在斥责于天，斥责于道！

　　你凭什么给我们戴上道道枷锁，限制于诸种规则之下？

　　你有什么资格？

　　“轰！”的一声，加之在萧易肉身力量规则轰然被粉碎，化作无形能量消散于天地之间。

　　“我的肉身力量！”萧易心中狂喜。

　　萧易感觉到，在破除肉身力量规则桎梏的瞬间，自身肉身力量，在节节攀升，如同火箭直往上窜。

　　一百条神龙之力！

　　两百条神龙之力！

　　三百条神龙之力！

　　以一百条神龙之力巨大跨度，直接向上跳了两大阶层，达到恐怖的三百条神龙之力，但这并不是极限，依旧在继续增长，只是此时增长相对比较缓慢。

　　三百一十条神龙之力，三百二十条神龙之力，三百三十条神龙之力，直到四百条神龙之力方才停止增长！

　　法力无法无天，一百条神龙之力！

　　总力量五百条神龙之力，力量层次真正达到半步不死不灭，神仙传奇人物。

　　“若是再面对三大守护仙兽结成‘混元攻防一体三才阵’，不但不惧，而且可以打爆他们！”萧易双拳一握，信心满满。

　　但这并不重要，重要的是，自此萧易肉身力量将会成就无限的可能！

　　再无肉身力量桎梏！

　　自此萧易终于展露笑颜，满眸自信，肉身力量将无限可能，虽然突破异常困难，但所谓的境界，对于如今萧易来说，并不显得那么重要。

　　诸仙黄昏异度空间，血罗山被大峡谷取代，自此以后，诸仙黄昏异度空间再度开启，将没有血罗山这一地点，而只有血罗大峡谷，血罗宝藏更是自此名花有主，自此消失。

　　此时血罗峡谷一侧山壁上，蓦然出现一道身形，身形略显消瘦的身影，静静矗立其上，一身紫黑宽松大袍，无风自动，猎猎作响，这人自然便是从修炼空间刚刚走出的萧易。

　　“没有想到，转眼之间，已经四个多月，而距离诸仙黄昏异度空间关闭，还不足两个月。”萧易念头涌动，正在盘算着时间，诸仙黄昏异度空间，每五百年开启一次，一次开启时长六个月。

　　“这近两个月，那得好好利用利用！”

　　萧易淡淡一笑，旋即辨别一下方向，身形一晃，便消失不见，只留下刮着呼呼劲风的血罗大峡谷……


第二百七十二章 不死不朽人仙丹

　　诸仙黄昏异度空间，淡淡的血红迷雾弥漫开来，给整个空间披上一层神秘的外纱。

　　而在此时，在诸仙陨落大平原，传来阵阵惊呼打斗。

　　“雪虹暇，我劝你把‘不死不朽人仙丹’给交出来，不然别怪我们不客气！”

　　氤氲血色迷雾阵阵翻腾，从中深处传来声若洪钟般声音。

　　“不可能，我已经给你们三人已经一人一粒，你们还想怎么样？”

　　血色迷雾一阵急剧翻滚，一道倩影骤然显现而出，倩影身姿婀娜，肌肤白皙胜雪，只是面容被屏蔽类黑纱法宝遮住，看不清其到底长着什么模样，其实看不看都无所谓，因为她就是驰名冰晶大陆的四大美女之一雪虹暇。

　　虽然大部分人没有见过其真容，但人的名，树的影，从来没有令人怀疑，更何况雪虹暇有着魔鬼般妖孽身材，令慕名者深信不疑，遐想万千。

　　只是此时，她黛眉微蹙，举止仓促，而其身边原本三大婢女，向来不曾离开她半步，此时却不见半点身影，而从此时情形看，显然已经身陨，至于她自己，则是身陷追杀。

　　血色迷雾再次一阵急剧翻滚，三道身形骤然显现，呈三才阵势，把雪虹暇包围在中央，而其为首者，个子不高，满脸猥琐，眸中淫光四射，缓缓逼近雪虹暇，道：“还想怎么样？”

　　“这还要本公子说么？”

　　“公孙时，你别欺人太甚！”

　　原来这人不是别人，赫然便是公孙时，当初在冰晶岛屿，诸仙黄昏异度空间通道降临之前，曾与萧易交过几招，不过都被萧易死死压制。

　　“我怎么就欺人太甚，人家疼你还来不及！”公孙时毫不避讳地向雪虹暇展露猥琐淫邪目光，不断上下打量雪虹暇，看其身材几乎妖孽，顿时双眼淫芒如曜日东升般绽放道道实质光芒。

　　“你做出这等杀害盟友的卑鄙行为，你还有脸问！”雪虹暇怒斥喝道。

　　雪虹暇感觉公孙时的淫秽目光，尤其是在其打量她的时候，她觉得浑身不舒服，似乎有双脏污大手不断摩挲着她的一袭娇躯，这令她极为恼怒。

　　若是以前，别说这种目光，就算眼神有丝毫侵犯不敬，那都要诛其九族，挖其眼珠，粉身碎骨，不得好死！

　　但在此时，凤凰落地，虎落平阳，她知道此次能够保住性命，尤其是名节，那就已经万幸！

　　“时兄，还跟她这么废话干什么，要不是你非要不可伤了她，不然我们早就灭杀她，把剩下的两枚不死不朽人仙丹拿到手！”大冰天朝，四大家族洪家少主洪阵，颇为不满。

　　而另一名红衣女子，名为薛红衣，外号魔女红衣，此时也亲启红唇，不满道：“阵兄所言极是。”

　　“这等尤物，杀了那多可惜！”公孙时猥琐笑道。

　　“若是时兄你喜欢雪虹暇，想要逍遥快活一番，我们并不反对，而且乐成好事，而在她身上，不死不朽人仙丹还剩下两枚，正好我与阵兄一人一枚。”魔女红衣嘴角一抹戏谑闪过，“而你，就得到这个不可侵犯如同圣女的公主殿下，你看怎么样？”

　　公孙时闻言，起初有点不乐意，毕竟那是不死不朽人仙丹，像他们这等天才人物，天之骄子，吃了一颗就有半分之八十的概率进阶不死之身，人仙高手，成为天地霸主的存在。

　　可当看见雪虹暇那一袭娇躯，瀑布般雪白头发，一想到与之颠倒龙凤，逍遥快活的情景，其猥琐双眸蓦然闪烁一阵热切，一口答应：“好！”

　　“那就这样说好，两位帮我制住雪虹暇，届时其身上两颗不死不朽人仙丹，就归二位了！”

　　公孙时下定决心，如此尤物，比得上一颗不死不朽人仙丹，何况他已经有了一颗，已经足够他日后进阶人仙。

　　“雪虹暇，给你一百息，让你考虑考虑，是自己走过来当我的女人，还是被我先奸后杀！”公孙时呵呵猥琐一笑。

　　“你，你们……”

　　雪虹暇何时受过这等侮辱，当着她的面，把其当做物品一样来做交易，但更多是无奈，满眸屈辱。

　　在武道的世界，可以追求长生不死，亘古不灭，但向来以强者为尊，实力至上，其他一切，不过水中花，镜中月，尽皆虚妄，就算绝世容颜，那也有化作红粉骷髅的那一天。

　　“难道我真的要自爆么？”雪虹暇眸中泛着水雾，身陷绝境，没有依靠，感觉无比绝望，“只有这样，才能保住自己的名节么？”

　　“不！我不能死，我不甘心！”雪虹暇蒸发眸中水雾，满眸绝望消失不见，取而代之的是不甘，不屈，“一定还会有办法的！”

　　“洪阵，大冰天朝，与我大雪天朝素来为敌，不能指望，如此一来只能指望那魔女红衣。”雪虹暇心中念头百转，如流星划过，如光阴穿梭，她很清楚，当下想要自保，唯有打破他们三人铁三角联盟。

　　“薛红衣，只要你帮我，我身上两颗不死不朽人仙丹全都给你怎么样？”雪虹暇不动生色，暗自传音。

　　薛红衣，魔女红衣，神色一动，似乎陷入思索权衡，旋即传音道：“我凭什么相信你？”

　　“只要你与他们撕裂联盟，我就立即给你一颗，而事成之后，我再给你一颗，怎么样？”雪虹暇急道。

　　魔女红衣听到雪虹暇传音，陷入短暂沉吟。

　　“怎么样？百息已过，雪虹暇，我胯下的尤物，你想好没有？”公孙时目露炙热淫邪。

　　雪虹暇看之一人，都觉得恶心作呕，但在此时，她也顾不得那么多，能够保证性命，能否保住名节，就在此时。

　　“好！”魔女红衣终于传音给出答复，“我答应你！”

　　雪虹暇闻言，顿觉一松，终于有一丝希冀，一丝曙光。

　　“想要本公主屈服，绝对不可能，你这个人渣败类，不得好死！”雪虹暇怒喝道。

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本公子待会辣手摧花，无尽蹂躏于你！”公孙时呵呵一笑，蓦然脸色一凝，道：“动手！”

　　而在这时，魔女红衣骤然身形跳出，来到雪虹暇面前，阻挡住公孙时的去路。

　　“怎么？”公孙时脸色顿时一变，“难道你想反悔？”

　　“拿一颗不死不朽人仙丹，还是那拿两颗好，我想时兄应该比我更会衡量其中利弊。”魔女红衣盈盈一笑道。

　　“别忘了，我们可是结成联盟，你当真愿意为了一枚人仙丹，而与本公子不死不休？”公孙时露出阴森面容。

　　“那就看值不值得喽？”魔女红衣蕴含深意轻瞥雪虹暇一眼。

　　雪虹暇贝齿轻咬，一摊右掌，右手赫然出现一小金瓶，金瓶只有寸高左右，其上流转着金色光晕，无数封印符文若隐若现，赫然便是绝品仙丹中的绝品，不死不朽人仙丹，简称人仙丹！


第二百七十三章 美丽绝伦精致无暇

　　看着手中人仙丹，雪虹暇眸中闪过一抹不舍，但还是狠狠一咬牙，递给魔女红衣，道：“给你！”

　　“你还算守信。”魔女红衣微微一笑。

　　“时兄，还跟她们废话干什么，我们二人联手，未必不是她们的对手。”洪阵见此，冷道。

　　“好！”公孙时道。

　　旋即公孙时与洪阵二人，尽皆念头一动，掏出自己的仙器，似乎随时出手，只见公孙时手持紫色宝剑，而洪阵周身环绕着三柄寸长小刀，小刀通体金色，泛着阵阵寒芒，只要洪阵念头一动，三柄飞刀便会快若流星般射出。

　　魔女红衣连忙后退数步，与雪虹暇并立一线，满脸肃穆以待，手持一柄清风宝剑，做好迎敌准备。

　　“那是紫雪宝剑以及如意三刀！”雪虹暇暗呼不妙。

　　雪虹暇跟过公孙时一行探过宝藏，对二人有哪一些底牌，还是有一点了解。

　　那紫雪宝剑，绝品仙器，攻击犀利无比，可软可硬防不胜防，而那如意三刀，更是一套上品仙器，但丝毫不亚于绝品仙器，出刀如意，快若流星，攻击更是刁钻，极难防御，形势将会完全陷于被动。

　　虽然魔女红衣手持清风宝剑，也是一柄神兵，但二人联手，恐怕还不是对方二人的对手。

　　雪虹暇念头百涌，思绪急乱，有关自己身家性命，更有关自己名节是否受辱，她再无法保持往昔镇定自若，智珠在握的高高姿态。

　　而就在雪虹暇暗自惊疑不定时，魔女红衣骤然向一旁雪虹暇出手，芊芊一指，闪烁着黑芒，在雪虹暇身上连连数点。

　　“中了我的灵犀绝指，感觉怎么样？”魔女红衣露出阴谋得逞的微笑。

　　“你……”雪虹暇目露骇然，全身不但实力蓦然被封，动用不得半分，而且浑身无力，顿时委下身形倒在血色草地上，完全没有反抗之力，如同待宰的弱小羔羊。

　　“你真天真，当真她会帮你么？本公子选择的盟友，又岂是那种为外物蛊惑而背叛本公子的。”

　　公孙时见此，收起紫雪宝剑，露出得意冷笑。

　　看着此时雪虹暇完全没有反抗之力，连自爆都不行，公孙时试想一下，眼前这位尤物，原本是高高在上的公主殿下，高傲冷漠，只可远观而不可亵玩焉，而此时将会任由他摆布，满眸顿时异芒极速闪烁，掠过一抹急不可耐的神色，恨不得立即扑上雪虹暇身上，降服这头野马，征服这位尤物绝色！

　　“这一切的一切，早就计划周密，你注定失败，注定躺在时兄胯下不断发出阵阵呻吟！”洪阵大笑道。

　　“卑鄙无耻，流氓禽兽！”雪虹暇闻言，脸色顿时煞白，那种情形，它想都不敢想象，只是此时面容被黑色面纱遮住，脸色别人看不见而已，但眸中弥漫着悲戚绝望，暗叹：是啊！他们既然敢出手，那就计划好一切，自己怎么被求生欲望给蒙蔽双眼，怎么能相信魔女红衣，如今将会落个被畜生侮辱，身死道消的下场。

　　雪虹暇满脸悔恨，但此时悔恨已然来之不及。

　　“那这颗人仙丹……”魔女红衣微微一笑。

　　“自然给你。”公孙时爽快答应。

　　“恭喜时兄，得偿所愿！”洪阵笑道。

　　“放心，她身上还有一枚，将会按照约定，等我先奸后杀，从其体内储物空间取出再送给阵兄！”公孙时自然知道这时洪阵说话所蕴含的意味。

　　“时兄，我对你绝对放心，不急不急！”洪阵虚伪着连连笑道。

　　“那就好！”公孙时微微一笑，旋即转头看向委在地面，浑身无力的雪虹暇，露出猥琐淫秽的邪笑，道：“啧啧！果真是位天地尤物，就让本公子好好怜爱怜爱你，让你尝尝鱼水之欢。”

　　旋即公孙时急忙逼近雪虹暇，想要摘下她的面纱，看看绝世容颜。

　　“滚！你给本公主滚开！”

　　雪虹暇眸中泛着水雾，绝望、无助、无奈、屈辱，一一充斥心头，曾几何时，高高在上的公主殿下，高傲的她，怎么也没有想到，居然会有一天沦落至此，即将被一位禽兽给玷污，而且全无反抗之力，连自杀的能力都没有。

　　“你愈是反抗，我就愈发兴奋！”公孙时看到雪虹暇如此模样，变得愈发兴奋。

　　“让本公子看看你的面容！”公孙时话语落下，手指轻弹，一道银色流光划破气流，暴射而出。

　　“砰！”的一声，流光与雪虹暇面庞黑色面纱发出碰撞，随之消失，但并未大落面纱。

　　“你看时兄多疼爱你，摘取你的面纱都怕弄伤弄疼了你！”魔女红衣揶揄轻笑。

　　“哈哈……”公孙时与洪阵随之发出一阵大笑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　公孙时手指再次连连轻弹，眨眼功夫，便已射出三道银色流光，宛若流星划破淡淡氤氲血红气流。

　　“砰砰砰……”

　　银芒流光再次射中黑色面纱，发出阵阵清脆声响，而随之最后一声落下，黑色面纱倏忽滑落，展现在三人面前是一张绝世容颜，三人顿时怔在原地。

　　这是多么一张精致面庞！

　　精致的瑶琼小鼻，精致的樱桃小嘴，再加上精致的明眸，精致的柳叶眉，全都镶嵌在精致的脸庞上，完美结合，好比美玉，毫无瑕疵。

　　颀长的美颈，自上而下，勾勒出完美无与伦比的完美弧度，更是相得益彰，愈发衬托雪虹暇美丽绝伦，无与伦比，犹如九天瑶池美女降临世间。

　　美得令人屏息！

　　美得让令天下女人嫉妒，魔女红衣赫然便在此列，此时满脸惊愕，眸中妒火燃烧，不敢置信，天下具有这等绝色佳人。

　　给人感觉，就是两个词：精致！无暇！

　　见到如此绝色，公孙时咽了咽口水，回过心神，满脸猥琐笑容更盛，道：“看来今天本公子真是命中注定，桃花运降临！”

　　看着公孙时已然临近身形，雪虹暇精致明眸，泪珠打滚，晶莹泪珠，宛若珍珠，从其眼眶滚动而下，顺着脸颊滑动而下，滴落在血色草地上面。

　　这泪水含着无比屈辱，同时又无可奈何？

　　公孙时伸出右掌，想要摩挲雪虹暇的娇容，雪虹暇把脸撇向另一边，眸中再没有往昔的高傲与冷漠，有的是屈辱、害怕。

　　“你以为今天还有谁救得了你么？”公孙时冷笑连连，“还是想着待会怎么伺候好本公子，若是让本公子满意，本公子说不定还留你贱命一条，做本公子炉鼎，供本公子修炼！”

　　雪虹暇闻言，贝齿紧咬下唇，说不尽的屈辱。

　　“还请阵兄，红衣两位暂时回避一下，等待片刻。”公孙时转头对着洪阵、薛红衣笑道。

　　“明白！明白！”洪阵笑着点头，与魔女红衣相视一眼，旋即向一旁走开。

　　“滚！滚开！”雪虹暇满脸泪痕，向着正向她伸出狼手的公孙时不断咆哮。


第二百七十四章 纯阳仙火初露峥嵘

　　雪虹暇贵为大雪天朝八公主，集千万宠爱于一身，而天资绝佳，武道一途一路精进，无风无浪，又有着精致无暇的容颜，自然养成心性高傲，眼光极高，能够被其放在眼里的，不超过一掌之数。

　　而在此时，实力被封，形同羔羊，最为让其无法忍受的是，清白即将不保。

　　试想一下，高傲的凤凰又怎么能够忍受杂禽玷污。

　　然而此时凤凰落地，虎落平阳，由不得她！她再也保持不了往昔作为高高在上公主的高傲，不再不屑有求于人。

　　“救命啊！救命！”雪虹暇此时完全崩溃，放下作为公主高傲的身姿，开始向四周求救，“谁要是能救本公主，本公主愿意付出一切，甚至愿意以身相许！”

　　“哈哈……”公孙时听到这话，先是一怔，旋即大笑起来，嚣张道：“你再叫啊！”

　　“你再叫啊！”

　　“我看有谁敢救你！”

　　公孙时刚刚说完，顿时一挥衣袖，施展法术，使得四周虚空完全陷入一片朦胧白色迷雾之中，与四周空气弥漫着的血色迷雾彼此交融，相映成趣，颇有几分暧昧妩媚的气息，正适合公孙时干好事。

　　可就在这时，公孙时前上方的虚空蓦然泛起阵阵涟漪，一道略显消瘦的身影随之显现而出，只见其脚踏虚空，背手而立，剑眉星眸，眉心有着缝隙，一身紫黑衣袍猎猎作响，眸中盯着下方公孙时以及雪虹暇二人，满眸淡漠。

　　“你是谁？”

　　“连本公子的好死也敢打搅，你这是找死，你知道么？”

　　公孙时顿时暴怒，任谁即将做这等好事时，骤然出现一人搅局，其心情如何，可想而知。

　　来者不是别人，自然便是萧易，只是此时萧易通过形窍自身神通，变换容貌，浑圆天成，就连人之本质灵魂，其气息都大相径庭。

　　萧易此时展现气息，给人一种锋芒毕露，霸气四溢，嚣张冷漠，等等真正强者风范，而这一切，全都有赖如今极为凝实的形窍。

　　虽然在修炼空间三百余年里，萧易形窍种子符文没有更进一步，进化为法相之灵，但种子符文足有一亩那么大，丝毫不比那些凝练出法相之灵的隐窍差，显然这形窍在周身三千隐窍中，属于那种极为高级的隐窍，与五行五大隐窍，血窍等隐窍差不多，想要进化为法相之灵，比一般隐窍自然艰难得多，从其种子符文足有一亩那么庞大，还未进化就可想而知。

　　如今形窍神通，变换容貌，外貌、高矮、骨骼，甚至连灵魂气息都可以更改，可以说是彻底转世投胎做人，除了当事人萧易自己除外，几乎没有任何人可以在此时认出萧易。

　　而萧易也已经在山河图中找一干人仙验证，不论中级人仙的猎虎猎豹两兄弟，还是高级仙兽的阿碧，他们谁也认不出来萧易来，这让萧易颇为兴奋，暗自猜测：也许只有达到神魂寄托虚空，不死不灭的神仙传奇人物，才会认出来。

　　“交出不死不朽人仙丹，不然那只有一个结果，那就是……死！”

　　萧易矗立虚空，凌空独立，犹如神明，冷漠得做出宣判，双眸死死盯着公孙时，犹如看死人一般，至于犹如待宰羔羊的雪虹暇，见是在初次一瞥其绝世容颜，精致无暇的面庞时，心神泛起一抹微微涟漪，随即又恢复如常，把其直接忽略而过。

　　“你算什么东西，连我们的东西都敢抢，简直是不知死活！”洪阵、魔女红衣飞身赶来，聚集到公孙时，一时之间，公孙时三人团体与独立虚空的萧易对峙起来。

　　“是么？”萧易微微冷笑，“你们聚集在一起更好，一次性解决，省得麻烦！”

　　狂妄！

　　嚣张！

　　简直无法无天！

　　公孙时一行三人，完全被萧易的话给震住，不是害怕，而是为萧易的嚣张、张狂所折服，从来还没有见过一个同辈，同为五行仙师，竟然如此张狂跋扈。

　　面对的可不是三个普通五行大圆满仙师，而是他们三个，就算是高级人仙，面对他们三人都不敢这么嚣张，甚至毕恭毕敬，不敢惹怒他们三人。

　　雪虹暇满眸震惊，不敢相信，但并没有露出欣喜之色，公孙时一行团体三人，也许别人不知底，不清楚他们实力，但她与他们一起结伴探索宝藏，获取不死不朽人仙丹，一路而来，大小战斗不下数百，经历那么多战斗，对他们三人实力如何，她可是非常清楚。

　　他们为人虽然卑鄙无耻，但不得不承认，他们一行团体实力滔天，在这诸仙黄昏异度空间绝对是无法无天的存在，个个都是天之骄子，有着天纵之资。

　　而他们又有着极其雄厚的底蕴背景。公孙时是公孙家族族长私生子，洪阵是大冰天朝四大家族洪家少主，至于魔女红衣看似没什么背景，但其背景同样不凡，有着一位魔道高级人仙散修师父，其师父若是一般高级人仙，那就不值一提，可其师父虽然止步于高级人仙，但是生活数千的活化石级老怪物，真正实力堪比半步神仙，在各大势力中颇有名望，而且那些大势力一个个许以莫大好处，想要把其奉为客卿长老之类，但都被其一一拒绝。

　　公孙时、洪阵、魔女红衣，三人的实力尽皆堪比中级人仙，若是使出诸多保命手段，亦或者底牌，还能鏖战高级人仙那也说不定。

　　如此阵容，简直无法无天，又岂是一个同辈五能够匹敌的，而且这名同辈，修为境界同样是五行仙师，并没有什么名望，难怪雪虹暇不看好萧易。

　　而这一切，尽皆落在萧易眼底，萧易对此不屑一顾。

　　“给你们十息时间，若是还不交出所有人仙丹，你们全都要死！”萧易话语极其霸道，颐指气使，不容置疑。

　　“你这是找死！”

　　公孙时最为愤怒，多么好的事情，都让这个莫名小子给破坏。

　　“铮……”

　　紫雪宝剑发出一声清脆剑啸，倏忽出现在公孙时手中，公孙时脚踏虚空，身形暴掠，提剑就上，想要一剑就把这个无名臭小子给解决掉，然后再行他的好事。

　　一剑刺出，虚空洞穿，千万道紫色剑气，从剑尖如火山爆发般猛然暴射而出，道道实质，犹如千万柄紫色飞剑，炫耀多姿，划破虚空直指萧易周身各大致命穴窍。

　　攻击犀利！

　　角度刁钻！

　　令人不得不重视，却又无法防御！

　　简令人头痛不已！

　　这也是公孙时自信所在，他自信就算是中级人仙也要收起轻视之心，全力对敌。

　　“小儿把戏，不堪一击！”

　　萧易暴喝一声，一拳轰出，眼前虚空层层坍塌，就连虚空夹层也未能幸免于难，所有犀利剑气随着虚空寸寸坍塌而粉碎虚无。

　　“难怪这么嚣张，果真有些实力！”

　　洪阵与魔女红衣相视一眼，并未出手，而是看公孙时怎么大发神威，灭杀这个狂妄的臭小子。

　　“刚才不过是紫雪剑法第一式，飞雪漫天！”公孙时对萧易接下他这一招并未露出愕然神色，他那一招不过一则试探，二则，为更大更加威力的招式谋取施展时间，须知强者对战，瞬息百变，一瞬之间，便可连出数招。

　　“第二式，一剑飞雪！”一道紫色飞虹剑气蓦然从萧易背后暴射而来。

　　萧易身形都不转，随意向身后反手一掌，便极其轻易地抵挡住所有剑气攻势。

　　“第三式，一剑归西！”刁钻一剑骤然刺向萧易心脏。

　　萧易中指食指倏忽一并，蓦然探出，死死夹住紫雪宝剑。

　　公孙时在萧易四周虚空，不断跳跃飞转，一道道剑招随之使出，行云流水，连贯如一，显然他已经把那些剑招练至炉火纯青，妙剑生花的地步，但他面对的是萧易，所有攻势，所有剑招，一一被萧易化解，而且化解得云淡风清，淡然自如，没有一点颜面。

　　不论公孙时，还是洪阵、魔女红衣，尽皆脸色难看，虽然这等对招，并未用尽全力，但窥一斑而知全貌，萧易自始至终，脚踏虚空未曾挪移半步，神情依旧如往的恬然淡漠，眸中泛不起丝毫波澜。

　　而雪虹暇，见此情景，顿时明眸一亮，感觉希冀再次降临。

　　“你怎么这么轻松地就接下本公子这三招！”公孙时手持紫雪宝剑，蓦然抬头看向萧易，连连发出怒吼，不敢相信，再次身形一转，紫雪宝剑在空中划过一道诡异弧度，撇开萧易两指夹击，剑招再次源源不断地降临。

　　“第四式，百剑如雪！”

　　百道剑影凌空落下，道道气势骇然，颇为几分千钧重压的气势。

　　“第五式，百剑绝杀！”

　　同样百道剑影，从四面八方，封锁萧易所有能够躲避去路，齐齐射向萧易，又快又狠。

　　“第六式，百剑无归！”

　　同样是百柄剑影，不过不是分散，而是“嗡”的一声，组成偌大剑阵，名为无归剑阵，笼罩萧易头顶，一道紫色剑光轰然落下，直指萧易头顶百会穴。

　　而面对这四面八方，所有角度，无比犀利的攻势，萧易依旧满眸恬然，没有泛起丝毫波澜，矗立虚空，宛若太古神山那般巍峨屹立，不但没有出手，反而背手而立，云淡风轻，闲情雅致般时而点头时而摇头，似乎在评点公孙时的剑法，而对其所有攻势，不闻不问，眼看就要落在他的身上。

　　“啊！他这是……”魔女红衣忍不住惊叫。

　　如此举动这不是找死么？

　　那些攻势，四面八方，所有角度，根本就无法闪躲，就算是高级人仙，若是像他这样，如此关键时刻，还能站在原地，不作出任何抵抗，就算不死那也要脱层皮，不死之身也会损失数十道不死玄奥，不修养数百年是不会恢复如初。

　　洪阵、雪虹暇同样目露骇然震惊，就算明知是死，也做不了这么坦然恬静。

　　“噗噗……噗噗……”

　　就在所有犀利攻势即将落在萧易身上，萧易周身蓦然跳出无数金色火焰，流转其身，袅袅跳动，而每一次跳动，极有频率，虚空都被其炙烤得泛起阵阵涟漪。

　　而这时公孙时所有攻势尽皆落下，结果却出人意料，没有在场所有人想象的发生爆炸，更没有肆虐的能量风暴。

　　所有犀利攻势，道道剑气、剑影，无论从什么角度，威力生猛如何，但落在萧易身上，准确的说，是刚刚接触萧易周身金色火焰，就如同小石子投入汪洋大海，翻不起大浪，只有一丝细小波澜，简直不足为虑。

　　“那是什么火焰？”洪阵与魔女红衣相视一眼，震惊骇然，尽皆摇头，不知道那是什么火焰，“每一次跳动，连我的心神波动，心脏跳动，全都受其影响，不能自控！”

　　“似乎那金色火焰湮灭，我的生命也就结束！”魔女红衣说出自己的感受。

　　“纯阳仙火！”雪虹暇则是惊呼起来。


第二百七十五章 万法万眼窃取之瞳

　　“纯阳仙火！”雪虹暇则是惊呼起来。

　　雪虹暇这一声惊呼，顿时引来洪阵、魔女红衣，甚至虚空独立的公孙时，他们三人的异样目光。

　　纯阳仙火，也许他们没有见过，并不认识，而一时无法辨别，但其大名，还是如雷贯耳，犹闻昨日。

　　纯阳仙火，号称不死仙火，仙火中排名第一的仙火。可以炼丹炼器，那还是其次，但可以用其打熬肉身，成就“假不死之身”，虽然是假的，但其强悍再生能力，令人毋庸置疑。

　　而之所以称之为假不死之身，是因为这种不死之身，不是靠轰开不朽法则之门，从而领悟不死玄奥，凝聚道道不死玄奥，并使其融入周身血肉骨骼，编写构建自身不死法则，而是一种，完全以自身肉身强度极其强悍，以及修复再组能力极强，二者得以闻名于世，仅次于不死之躯。

　　纯阳仙火锻炼假不死之身，就由此而来。在萧易所修炼的圣火锻体秘法，最后与五行仙师层次相匹配的，半纯阳仙火淬炼半步不死之身，其中这个不死之身指的就是半假不死之身。

　　这种不死之躯，虽然不如真正不死之身，但若是让其进阶不死之身，融入不死玄奥，可以容纳更多，简直浩瀚烟海，足以编写愈发复杂繁琐的不死法则，将来成就的不死之身，也就愈发强悍，不死法则也不会那么容易被别人打破。

　　如此人物，也许刚刚进阶人仙，其不死之躯就丝毫不比那些不断融入不死玄奥，编写玄之又玄的不死法则的千万年传奇神仙人物差。

　　“你到底是谁？能够拥有纯阳仙火，绝对不是无名之辈，我一定认识，而你，肯定改变容貌。”公孙时凌空独立，与萧易对峙而立。

　　“这些你还不配知道！”萧易冷笑。

　　对于公孙时这等角色，也许以前还会忌惮其背后势力一二，但如今在这诸仙黄昏异度空间，萧易自然浑然不惧，捏死他简直比捏死一只蚂蚁还要简单。

　　至于纯阳仙火，是在萧易修炼空间苦修三百余年里的又一大成果。至此，圣火锻体，以天地为鼎炉，以自身为顽石，演化圣火，锻炼肉躯，除去杂质，独留精华，息念为养火，阴阳为化机，四时为固济，铸就圣体。

　　三味真火锻体，五味真火锻体，幽冥鬼火锻体，三业圣火锻体，半阳仙火锻体，一步一个脚印，一步一步走到今天，圣火锻体彻底大圆满，肉身强悍无匹是一方面，可以真正掌控纯阳仙火，将会是萧易又一绝招，不论炼器炼丹，亦或者关键时刻保命，都会有着奇效。

　　公孙时此时才知道，这次彻底踢到铁板，能来到这里，还能活到现在的，又怎么嚣张，又怎么会没有真正实力，但还是强作镇定，冷喝一声：“我倒看看，你到底是谁？如此装模作样！”

　　随即只见其双眸银芒一闪，眸中蓦然出现一位老者，老者年逾古稀，行走神州大地，遨游四海天下，虽然身体已经步入膏肓之际，但其双眸精光灼灼，宛若朝阳升起，与其自身身躯状况截然相反，充满着洞彻与智慧，而在此时，那双眸子死死盯着萧易，似乎要看穿萧易本来面目。

　　“智者之瞳！”

　　萧易见此，心中一惊，这种瞳术那可是极为高明，意境深远，妙用无穷。

　　但萧易旋即发出冷笑：“那又如何？”

　　若是变换的容貌是由法力虚化而出，亦或者借助外力之功，此瞳术还能洞晓，但自己变换容貌，是凝炼形窍而获得的神通，简直就是道法自然的最高神通，天赋神通，区区还没有大圆满的智者之瞳，又怎么能够看穿洞彻。

　　果不其然，如萧易所料，公孙时此时脸色变得愈发难看起来，因为他丝毫没有发现萧易容貌哪里有瑕疵，哪里有破绽，根本就是天生这副模样，更别说洞穿萧易本来面目。

　　“你的剑招，我也看了，没什么了不起，不过小孩把戏，你也可以去死了！”萧易觉得这是浪费时间，不耐烦起来，“既然你那么喜欢瞳术，我也让你看看我的瞳术！”

　　“万法万眼，开！”萧易低喃一声轻喝。

　　旋即只见，萧易眉心那处血色缝隙骤然裂开，从中露出一只鬼怪的紫色眸子，之所以称之为古怪，其内居然有着足足一万瞳仁，这些瞳仁按照某种玄之又玄规律紧闭地排列在一起，如同青蛙卵密集一层，但颜色各异，七彩斑斓，大小也有着细微差别，赫然便是万眼天尊的核心眼眸，万法万眼，破灭万法，无物不破，上可洞穿九霄罡风，下可探查九幽冥地，各种妙用，无法想象，万种瞳术尽在其中。

　　只要萧易凝炼万眼天尊达到一定程度，就可以通过这万法万眼，万眼核心，相当于武功秘笈的总纲，施展得了诸天大部分瞳术眼瞳，瞳术神通自然层出不穷。

　　不过此时，萧易万眼万法，由于刚刚凝炼，真正可以用以对敌的，不过数种瞳术，其中以以前萧易凝炼过的死神幽眸，而后融入万法万眼，万眼天尊，最为厉害。

　　除此之外，别的瞳术暂且不说，但有一样瞳术，是万眼天尊，万法万眼，最为根本的眼瞳，它就是“窃取之瞳”。

　　窃取之瞳，几乎没有攻击力，但神通妙用诡异，可以窃取他人数十乃至数百年苦修的瞳术，然后融入万眼天尊，万法万眼之中，省去萧易数十数百年凝炼之功。

　　须知万眼天尊万种眼瞳，每一种眼瞳，若不窃取他人，都需要萧易苦修凝炼，万枚眼瞳足够萧易凝炼上千年之久，而且那还只是略有小成，至于大成，圆满，大圆满，那更是需要无数岁月，按照万眼万法秘法上记录，若不窃取他人瞳术，至少凝炼万年，方才大成，至于圆满，大圆满，没有十万年百万年，那就别想。

　　“窃取之瞳，窃取之光，给我窃取！”

　　萧易心中冷笑连连，如此大成近乎圆满的智者之瞳，若不窃取融入万法万眼，加速万眼天尊功德圆满，岂不可惜。

　　一道紫色光柱，中指粗细，从萧易紫色万法万眼眸中骤然暴射而出，一路而过，虚空泛起阵阵涟漪。

　　“本公子的智者之瞳，已经大成，半步圆满，还会怕你，简直是笑话！”

　　公孙时话语刚罢，瞬间把智者之瞳转移眉心，施展攻击，这样一来，即使瞳术斗法受损，也不会波及双眸，这是施展瞳术对法者共有的常识。

　　智者之瞳，呈现一枚白色眼瞳，瞳中山水鸟兽，飞禽鱼虫，人群集市，过往来客，尽皆一一显现，智者之瞳，智者走遍天下，上体天心，感悟自然造化，下达人意，感悟世间情怀，大彻大悟，洞晓世间，大智大慧。

　　“智者之光，洞彻九霄！”

　　公孙时自信满满，随之一道白色光柱，而且比萧易粗，足有拇指粗细，暴射而出，赫然迎上萧易紫色万法万眼射出的窃取之光。

　　萧易见此，不但不怒，反而冷笑，暗道：你这是自作孽不可活，若是不用瞳术对法，也许想要窃取你那智者之瞳，还要多费一番功夫，而现在么……


第二百七十六章 人仙神甲

　　“智者之光，洞彻九霄！”

　　公孙时自信满满，话语刚罢，随之一道白色光柱，从其眉心智者之瞳暴射而出，而且比萧易粗，足有拇指粗细，赫然迎上萧易紫色万法万眼射出的窃取之光。

　　萧易见此，不但不怒，反而冷笑，暗道：你这是自作孽不可活，若是不用瞳术对法，也许想要窃取你那智者之瞳，还要多费一番功夫，而现在么……

　　“怎么会这样？”公孙时顿时心中一凛，满眸不信。

　　他的白色智者之瞳眼瞳之光，与这莫名臭小子紫色怪异瞳术之光，二者相碰，并没有发生他意料之中激烈碰撞，而是出现诡异一幕，他不敢置信的一幕。

　　“嗡……”

　　紫色光柱同化白色光柱，白色光柱迅速转变成紫色。

　　“我就不信！”

　　公孙时狠狠一咬牙，掐着神通法诀，再次激发智者之瞳，瞬间发出更加强烈，宛若曜日的白色瞳术之光。

　　“不愧是智者之瞳，瞳眸之光虽然绽放如同曜日，但并不刺眼，极为柔和，照在身上，若不攻敌，自有妙用，可以促进智慧发展，使得大彻大悟，心灵透彻玲珑！”萧易对智者之瞳极为满意，显然已经把其视作囊中之物。

　　“智慧无量，给我破了他的瞳术！”公孙时内心发出狰狞怒吼。

　　“给我破！”

　　“毁了他的眼瞳！”

　　“我要他凝练眼瞳无数年苦功顷刻间毁于一旦！”

　　公孙时诸种恶毒念头不断涌动的时候，萧易心中却在冷笑：“没有断绝智者之瞳与智慧之光的联系，简直如同把智者之瞳双手奉上！”

　　果不其然，公孙时发出凄厉吼叫。

　　“本公子的眼瞳，本公子的智者之瞳！”公孙时满脸惶恐，难看之极。

　　太快了，简直太快了，那紫色光柱同化自己智者智光简直兔起鹘落，眨眼之间，如光阴穿梭，如流星划过，瞬间便已达到自己眉心智者之瞳，而想要关闭智者之瞳都还不急，更别说闪躲。

　　而让公孙时极为恐惧惶恐的是，当紫色光柱进入智者之瞳那一刹那，就切断智者之瞳与他的联系，紫色眼瞳之光骤然化作一道紫色盲点，倏忽消失，与之同时消失的，还有他的智者之瞳。

　　“时兄的智者之瞳被破了！”洪阵目露愕然。

　　“而且是永远消失，再也恢复不过来，即使重新来过，重新凝炼，那都会有瑕疵，终身止步于大成与圆满之间，永远都不会圆满！”魔女红衣明眸闪烁着异芒道，蓦然看向脚踏虚空的萧易，眼光变得不一样起来。

　　这人到底是谁？

　　能有如此瞳术，如此神通，而又如此年轻，绝对不是无名之辈，但看其模样，应该从来没有见过。

　　难道他改变容貌？

　　“这是什么瞳术？”

　　雪虹暇则对萧易满眸充斥着兴趣，先是仙火第一的纯阳仙火，而这又是连她都不认识的莫名瞳术，谁又知道这骤然出现的青年会给他多少惊喜与愕然。

　　她贵为大学天朝八公主，平时就最受父皇宠爱，就连收藏天下武学、神通、法宝、地理等各种资料的天下阁，都对其放纵，任其进出，而天下阁中各种资料何其浩瀚，简直如同烟海，而她不说全部，但大部分都熟读在眼，默记在心，过目不忘，自负博学多才，识辨天下武学，各种神通秘术，上知天文下知地理，然而如今却不知道眼前莫名青年男子的瞳术，那就值得耐人寻味。

　　而在萧易眼窍，穴窍天地，那尊万眼天尊，周身有着一万枚眼瞳，其中只有数十枚流转着紫色光晕，是萧易在万种眼瞳秘法中选择凝炼而出的数十种眼瞳，其中只有死神幽眸圆满，而且其他刚刚凝炼，略有小成，已经大成，不一而足。

　　除了这数十眼瞳之外，其他眼瞳尽皆关闭，没有任何眼瞳之光流转，属于没有凝炼的眼瞳，而在此时，其间有一枚蓦然开启，绽放无垠智慧之光，赫然便是智者之瞳，而且是圆满的智者之瞳，慧眼识珠，洞彻世间真真假假，虚虚实实，看破喧嚣红尘，名利如浮云，唯有一颗慧眼、慧心，亘古常驻。

　　“窃取之瞳，窃取之光，窃取眼瞳瞳术，果真没有丝毫虚妄！”萧易感觉眼窍万眼天尊的变化，心中一喜，暗笑：看来以后希望更多地遇上凝炼千奇百怪的瞳术敌人，这样自己的万眼天尊才会更早完善大成，成为自己又一张保命底牌。

　　而在虚空，此时公孙时狰狞咆哮，怒吼连连，眉心裂缝渗出丝丝血迹，看向萧易，眸中透着无比恶毒，近乎圆满的智者之瞳，居然毁于一旦，这让他简直痛心疾首，怒不可遏。

　　“洪阵，红衣，你们还要坐观么，还不联手，我们一起灭杀这臭小子！”

　　“聒噪！”

　　萧易轻喝一声，如炸雷滚滚，响彻虚空，原本即将动手的洪阵以及魔女红衣尽皆一顿，而这时，萧易悍然出手，随意翻手一掌，也是第一次主动出击。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，血云倒卷，虚空坍塌，萧易这一掌，看似普通，实则蕴含无穷奥妙，由开天神掌等数十种掌法演变而来，其中更是蕴含镇压神掌的意志威压，各种掌法尽皆被萧易淬炼一炉，融于其中，简直万千掌法，不如此时一掌。

　　“这，这，这威势简直无可匹敌，绝霸天下，无与伦比！”

　　洪阵、魔女红衣蓦然停驻身形，不敢面对萧易，随意一掌，便有如此威力，若是真正动起手来，那还了得。

　　心生胆怯，再无斗志！这便是洪阵、魔女红衣此时生生写照，而作为萧易那一掌承受者，公孙时更是眼眶欲裂，满眸骇然。

　　全身汗毛瞬间陡立，危险，前所未有危机，不断涌现心头，向公孙时的意志传达着本能畏惧。

　　“躲又躲不了，简直无法躲，看似简单，实则已经封住所有退去之路，只能硬接！”公孙时念头电转，脸色愈发难看，“只有动用它了！”

　　“人仙神甲，不死战甲，护我周全！”公孙时满眸疯狂狰狞，暗自一喝。

　　此时面对生死危机，公孙时顾不得隐藏，把其保命底牌暴露出来。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　旋即只见公孙时胸口、背心两处，分别出现圆珠形金色液体，金色液体自胸口、背心，瞬间弥漫开来，流转至周身每一处，刹那片刻，公孙时全身便覆盖着一层金黄色铠甲，把其覆盖得没有留下任何缝隙，或攻击破绽。

　　“那是人仙神甲！号称不死神甲的人仙神甲！”雪虹暇顿时惊呼，生怕萧易不知道，不过事实的确如此，萧易只知人仙神甲大名，也知道公孙时此时身穿的那件金黄战甲不凡，但的确不知道那件金黄战甲，就是驰名中外，声名赫赫的人仙神甲。

　　人仙神甲，号称人仙第一战甲，就算在神仙传奇人物中，那也是极为闻名，神仙人物，几乎都用绝品仙器，而人仙神甲，更是绝品仙器中的绝品，防御力惊人不说，而且身穿人仙神甲，犹如不死之身，其上镌刻有无数不死玄奥，编写成道道不死法则，复杂宛若漫天繁星，若是穿着拥有者，肉身创伤，断肢残疾，那都可以借助人仙神甲再生，其又称不死神甲，故此由来。

　　而炼制人仙神甲，更是代价高昂，根本不是谁都能炼制得起，至少目前萧易底蕴还不够，若要炼制人仙神甲，就需要九位高级人仙血祭，把其全身不死血肉，以及融入血肉的不死玄奥，编写的不死法则，全都与神甲淬炼一炉，浑圆一体，方才成功，换句话说，一件人仙神甲诞生，那就代表有九尊高级人仙陨落。

　　其代价高昂，简直无法想象！

　　如此大的手笔，根本就不是一般势力，能够担负得起。

　　“公孙家族，冰晶大世界第一大家族，与大冰天朝、大雪天朝，齐名冰晶大世界，果真名不虚传，底蕴着实雄浑！”萧易眸中异芒闪烁，旋即冷笑连连，“在绝对实力差距面前，任何外物之利尽皆不过虚妄浮云！”

　　“轰！”的一声，先前萧易随意一掌，此时落在公孙时身上，但公孙时动都没动，简直就是稳若泰山，纹丝不动。

　　“咦？”

　　萧易发出一声轻咦，自己使出那一掌，他心底最为清楚，虽然看似随意，但即使是高级人仙，那也不死也要脱层皮，而公孙时就是因为穿上那件人仙神甲，不死战甲，硬抗下来，不但没有受伤，而且感觉其气势愈发雄浑厚实，宛若洪荒神山，散发着古朴无量的气息。

　　“这件人仙神甲，今天我要定了！”萧易眼前一亮，果真是件保甲，比自己那星芒神铠都好上百倍。

　　“臭小子，从来没有人把我逼到这个份上，今天不是你死就是我亡！”公孙时露出狰狞嘴脸，满目恶毒阴鸷。

　　“与我谈论生死，你还不配！”萧易对其丑恶嘴脸，不屑一顾，“我不想再浪费时间，你可以去死了！”

　　萧易再次翻手一掌，形成足有数亩大小的滔天掌印，锁住公孙时气机，不给其任何闪躲机会，而且势若奔雷，快若闪电，轰隆隆直拍而去。

　　“这力量……”

　　公孙时愕然一怔，此时他方才发现自己错了，而且错得很离谱。眼前这位臭小子，不是实力滔天，简直就是无法无天，自己即使身穿这人仙神甲，最多也就能够凭借人仙神甲恐怖的防御力，以及再生不死能力，保持立于不败之地。

　　“砰！”

　　萧易一掌着实落在公孙时身上，发出清脆鸣响，响彻虚空，而滔天爆炸，也在此时轰然爆发，虚空粉碎，出现偌大黑洞。

　　“还没有被震死，只是身受重伤！”

　　萧易眸中异芒一闪，知道公孙时之所以消失不见，并不是被打成粉碎，而是被打入次元空间，而他一掌看似普通，实则有着半步神仙的恐怖力量。

　　但重伤对穿着人仙神甲，不死战甲的公孙时来说，就等同没有受伤，瞬间便可修复，若想拿到人仙神甲，瞬间震死公孙时，即使人仙神甲再怎么厉害，也不能使死人复活。

　　心中已有算计，萧易不再看向黑洞次元空间，转而看向洪阵以及魔女红衣二人，道：“交出人仙丹，亦或者死！”

　　“你们二选其一！”

　　“我交出人仙丹！”洪阵立即掏出人仙丹，不死不朽人仙丹再好，没有命享受又有何用。

　　能在诸仙黄昏异度空间轰开黑洞次元空间，那至少也得有半步神仙的实力，与之相抗，那不是找死么。

　　萧易微微点头，颇为满意，摊开右手，洪阵手中那瓶装有人仙丹的金色药瓶，嗖的一声，便化作转一道金光，射入萧易手中，随之消失不见，被萧易收入体内储物空间。

　　“你呢？”萧易继而转头看向一旁还在踌躇不决的魔女红衣，冷冷问道。

　　魔女红衣贝齿紧咬下唇，她可是有着两颗人仙丹，要让她全都拿出，自然不舍，但想到公孙时下场，权衡利弊，还是下定决心，道：“我愿意交出人仙丹！”

　　“那人仙丹呢？”萧易露出胜利微笑，“识时务者为俊杰。”

　　魔女红衣眸中闪烁不定，再次贝齿一咬红唇，拿出一颗人仙丹。


第二百七十七章 心思玲珑的雪虹暇

　　“那人仙丹呢？”萧易露出胜利微笑，“识时务者为俊杰。”

　　魔女红衣眸中闪烁不定，再次贝齿一咬红唇，拿出一颗人仙丹。

　　“嗯？”萧易脸色顿时一沉，天地在这一刻都风云变换，变得阴沉沉的，“别以为我那么好糊弄，你以为你有两颗，我不知道么，全部给我交出来，不然死！”

　　萧易“死”字吐出，四下虚空弥漫的血色迷雾，蓦然一顿，似乎都被萧易这一“死”字给震慑住，不敢流动，而这就是萧易所想达到的效果。

　　“若不是我看上公孙时身上那件人仙神甲，你以为我会放过你们么？”萧易再次冷笑。

　　魔女红衣闻言，娇躯剧烈一颤，身形差点趔趄跌倒，脸色也变得煞白，她从萧易话语中感受到萧易对她已经动了杀意，也许下一刻，她就会身死道消。

　　魔女红衣再也魔女不起来，默然无语没有说任何话，天地也在这一刻显得极其安静，简直落针可闻，似乎不管是洪阵，还是雪虹暇，乃至天地万物，此时都向她投来关注目光，等待着她做出抉择。

　　薛红衣不敢目视萧易，更没有说话，但其举动，已经告诉她的抉择，只见其右掌金芒再次闪烁，另一枚不死不朽人仙丹随之出现。

　　萧易见此方才微微一笑，一挥衣袖，瞬间摄取薛红衣手上的那两枚人仙丹，自此三枚人仙丹落入萧易囊中，心情自然大好。

　　但旋即脸色又是一凝，冰冷说道：“十息时间，离开这里，如若不然，后果自负！”

　　洪阵、魔女红衣二人相视一眼，哪里还会有任何犹豫，早就恨不得离开这里，旋即便化作两道流光，向着氤氲迷雾中暴射而去，眨眼间便消失在萧易眼界。

　　“你这样做，不是给自己找麻烦么？”雪虹暇满是不解，“众所周知，公孙时与他们二人结为联盟，一起探索这里，而你却放他们二人离开，那你杀公孙时夺宝的事，迟早会被暴露。”

　　“公孙时可是公孙族长公孙昌的私生子，而据本公主所知，公孙家族共有两件人仙神甲，其中一件就是在族长家主公孙昌的身上，而还有一件则是在公孙家那位神仙老祖身上，若是我所料未错，此时公孙身穿的那一件，应该就是公孙族长公孙昌的，难道你还不明白么？”雪虹暇细细说道。

　　“你不就是想说，公孙时深受公孙昌的疼爱，我若是杀了他，而又让外人知道，定然麻烦不断，甚至大祸降临，身死道消！”萧易微微一笑，神情自若，丝毫不在意。

　　“不错！”雪虹暇笑道，“还不给本公主解开封印。”

　　“你这番话，倒提醒我，解决他们二人同时，连你不也要一并解决！”萧易露出微笑。

　　“你，你……”雪虹暇闻言，脸色顿时煞白，旋即好似想到什么，惊呼道：“你根本就没打算放过他们二人？”

　　“正如你所说，其中利害关系，我又怎么不知，他们二人，我倒不担心，毕竟身死道消的人，最能保守秘密，反倒是你……”萧易道。

　　“本公主向来说一是一，说二是二，一言九鼎，一诺千金，自然会为你保守秘密。”雪虹暇连忙打断萧易，“更何况，你是本公主的救命恩人，本公主又怎么会出卖自己的恩人呢？”

　　萧易微微一笑，再次开口，道：“我凭什么相信你？”

　　“在这个世上，尤其如今恰逢乱世，实力至上，其他什么都是虚妄，你认为我会相信所谓的恩情就会使你不出卖我么？”

　　“信不信由你，反正本公主能说的都说了。”雪虹暇螓首撇向一边。

　　“你说的话能信么？”萧易揶揄一笑，“不知道谁先前说过，若是救她一命，她就愿意以身相许，如今看来，似乎不过是一句空话，还说什么一言九鼎，一诺千金！”

　　“这，这……”雪虹暇闻言，瞬间霞飞双颊，雪白贝齿紧咬下唇，似乎在思量，蓦然精致脸庞涌现一抹决然，“本公主向来眼界很高，而你，的确不错，能够入得本公主法眼，先前承诺自然有效，本公主愿意以身相许。”

　　“呃……”

　　萧易闻言，顿时无语，不过开玩笑而已，暗笑：这大雪天朝八公主看来还真是率真直性，没有普通公主的骄纵矜持，却有着一股不输男子气概。

　　萧易念头一转，再次微微一笑，道：“我的女人可不止一位，你这高傲的凤凰，还能忍受么？”

　　“那有什么？”雪虹暇很是随意，“如今世界，男人要是没有三妻四妾，三宫六院，七十二妃，那才叫丢人呢，像我父皇，妃嫔无数，这才是真男人，当世大英雄，大豪杰，天地霸主！”

　　“……”萧易无语。

　　雪虹暇看出萧易愕然，微微一笑，再次道：“而且本公主自信，没有本公主抓不住心的男人，本公主容貌如何，你心底清楚，至于才智博学，你刚才也应该有所了解。”

　　“只是你有一点与本公主想象中的完美夫婿不同。”雪虹暇自信语气蓦然一转，有点可惜的意味。

　　雪虹暇所说，的确没有错，她精致容貌，绝世容颜，妖魔身材，不愧列为冰晶大世界四大美女之一。若是说萧易一点都不动心，那是绝对是假的，而其博学广闻，从先前认出纯阳仙火、人仙神甲，萧易就可以看出其智慧博学一斑，而能让其感到一丝可惜的，萧易自然顿时来了兴趣。

　　“有什么觉得可惜？”

　　“要是你是位运朝之主，亦或者有雄心开辟运朝，图谋霸业的男人，那就更好！”雪虹暇道。

　　“……”萧易眉头一挑，差点大汗淋漓，这开什么玩笑。

　　雪虹暇见萧易眉梢微挑，再次道：“虹暇虽为女儿之身，但绝不输于诸位皇兄皇弟，即使自己不能开辟运朝，那也要辅佐自己夫君图谋霸业，谋取天下！”

　　“不过既然虹暇已经委身于你，自然只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你若不喜欢开辟运朝，本公主也不能勉强。”

　　萧易这次总算知道，这次玩笑开大了，而且是大得没边的那种，不过通过这个玩笑，萧易对眼前这位八公主雪虹暇，有了一定了解，有着巾帼不让须眉之志，而且只要下定决心，就绝不更改，而自己先前开玩笑提及她的承诺，促使她下定决心。

　　念及至此，萧易彻底感觉有点头大。

　　有点想骂自己的冲动，你丫的谁叫你看人家长得绝色，就想要开玩笑一下！

　　好吧！

　　这次玩笑开出一个大麻烦出来，看你如何收场。

　　“一切随缘吧！”

　　萧易暗自一叹，旋即中指食指并指如剑，虚空连点，“砰砰”数声闷响从雪虹暇体内传来，其身上封印也随之破解。

　　“你还有一枚人仙丹，也就算了，我也不差你那一枚，但你记住，你欠我一个人情，我迟早是会让你还的！”萧易留下话语，不管雪虹暇答不答应，随即化作一道流光，钻入黑洞次元空间。

　　“怎么这样？”雪虹暇站起身形，连连叫道，“人家连你的名字还不知道呢？”

　　黑洞次元空间，公孙时可谓是等待得万分焦急，而又十分害怕，出去又不敢出去，怕臭小子在洞口伏击。

　　“已经这么久，那臭小子怎么一点动静都没有。”公孙时暗自惊疑不定，“难道在与洪阵、红衣二人大战？”

　　“不对，以本公子对二人了解，他们绝对不敢与那臭小子为敌。”

　　想到这，不由想到那臭小子实力，公孙时就阵阵发苦。

　　半步神仙！

　　这是什么概念！

　　整个冰晶大世界，神魂寄托虚空，神仙传奇人物，不超过十指之数，而真正显露世间的，更是不超过一掌之数，其中众所周知的，有自己公孙家族的公孙老祖，以及大冰天朝、大雪天朝，两大天朝运朝之主。

　　而半步神仙，绝对是神仙下头号人物，绝霸天下的霸主人物。

　　而对方境界似乎只是五行大仙师，就算是进入诸仙黄昏异度空间，觅得机缘突破至不死之身，人仙境界，隐藏了修为，但初入人仙就有半步神仙实力，那绝对不简单，那也是踏入人仙就立即成为高级人仙的妖孽般存在。

　　“怎么办？到底怎么办？”公孙时急得如同热锅上蚂蚁。

　　出去怕受埋伏，不出去吧，那更是等死！

　　公孙时脸庞蓦然狰狞一显，道：“与其在这里等死，还不如出去拼命一搏！”

　　可就在公孙时即将踏步飞身出黑洞出口，黑洞出口蓦然一阵急速旋转，泛起阵阵空间涟漪，一道他最不愿意看到的身影，随之出现。

　　“想走，现在不觉得迟了么？”萧易微微冷笑，在次元空间可以施展比半步神仙更为强大的力量，公孙时的结局，已然注定。

　　片刻过后，萧易从黑洞次元空间踏步而出，此时萧易身穿一身金色战甲，赫然便是人仙神甲，不死战甲，结果自然显而易见。

　　至于公孙时，由于其地位背景特殊，镇压炼制成镇压傀儡，以后用得着，有着无法估量作用，萧易索性就让小金帮忙，二人一起出手，把其制服，炼制成镇压傀儡。

　　成为镇压傀儡的公孙时，自然恭敬地把人仙神甲双手奉上。

　　“这人仙神甲，果真名不虚传！”萧易满意点头。

　　萧易念头一动，周身金芒一闪，人仙神甲收入体内。这等宝物，自然不能招风露白，正所谓其璧无罪，怀璧有罪，萧易虽然自视天不怕地不怕，无所畏惧，但还是不想惹些无谓的麻烦。

　　而在这时，蓦然一道金色流光射入萧易体内，这道金色流光也不是别人，赫然便是功德玉女小玉。

　　“小玉怎么样？”萧易传音给进入山河图中的小玉问道。

　　“主人，小玉幸不辱命，那两个人已经被我解决了！”小玉笑道。

　　“那就好！”萧易微微一笑，“他们身上的诸种宝物，你先看看，有什么我用得着的，有的话就通知我一声，没有就全都放入藏宝阁中吧！”

　　如今萧易眼界，自然随着实力的提高，以及身家底蕴的愈发丰厚，逐渐提高，洪阵与魔女红衣二人，他们身上的宝物，萧易没有报多大希冀，想都不想，他们二人身上的宝物绝对没有公孙时身上的好，但也不排除意外情况，这也是让小玉看看的原因。

　　“嗯！”小玉微微点头，这等查看宝物的事情，她最喜欢。

　　旋即萧易收摄心神，略微环顾四周，正准备选择一个方向，再次四处溜达溜达，看看还有没有秋风打，就在这时，蓦然眉梢一皱，道：“你出来吧！”

　　一道雪白倩影，身姿婀娜，体态万千，面戴黑纱，现身而出，迈着款款步伐，脚踏虚空，来到萧易面前。

　　来人不是别人，自然便是大雪天朝八公主殿下——雪虹暇。

　　“若不是本公主故意露出一缕气息，你以为你可以发现本公主么？”

　　“你怎么还没有走？”萧易问道。

　　“这还要本公主明说么，自然是等你呗！”雪虹暇没好气道。

　　萧易道：“我一向独来独往，不喜欢与他人结伴而行！”

　　“若是本公主说有好事，想找你一起去呢？”雪虹暇笑道。

　　“什么好事？”萧易向雪虹暇投来惊疑目光。

　　“那你得先告诉本公主你的名字。”雪虹暇传来银铃般脆响。

　　“我的名字？”萧易淡淡一笑，“那我看我不必了，因为我无名无姓，人称无名！”

　　“哼！”雪虹暇冷哼一声，道：“你这明显是在骗本公主，但没关系，本公主可以告诉你，本公主将要去的那个地方，乃是整个诸仙黄昏异度空间的核心区域，无数人仙陨落之地，那种地方才是你我这等人物该去的地方。”

　　“那又如何？”萧易目露兴趣神色。

　　“在陨落之地，你可以获得更多不死玄奥，可以炼丹炼器，也可以融入自身，以此提升力量，为进阶不死之身，轰开不朽大门积累足够的力量。”雪虹暇道。

　　萧易闻言，顿时心动，而这时雪虹暇已经开口，说出他心动的原因。

　　“本公主若是猜想不错，你进阶不死之身，所要轰开不朽法门，将会极其艰难，稍有不慎，便会失败，而你为了增加成功率，必须蓄积足够的雄浑力量，甚至要不断抽取他人不死玄奥融入自身，方才成功。”

　　“而你又是拥有假不死之身，可以容纳不死玄奥将会是普通人的十倍百倍，甚至千倍，所以你急需不死玄奥！”

　　雪虹暇只是只言片语，便道出萧易目前困境。

　　“那又如何？”萧易心中一凛。

　　“还用本公主说么，乖乖告诉本公主你的大名。”雪虹暇有点憋屈，别的男人争着抢着告诉她名字，她都懒得去留意，而眼前这小子倒好，想知道他的名字，还要费尽心机。

　　“我的本来面目，以及真名，你不用费尽心机，我是不会告诉你的，愿不愿意带我去，随你！”

　　虽然雪虹暇说得很对，但萧易有办法获得不死玄奥，如今萧易已经有不少尊人仙傀儡，他们都可以为他凝聚不死玄奥。

　　“你也太小心了吧，怎么连本公主都不相信？”雪虹暇纤纤素手不断摩挲雪白秀发，“本公主都已经决定做你的道侣，你还有什么不放心的。”

　　雪虹暇说道最后，螓首微微一低，声音细弱蚊呐。

　　“这……”虽然声音细弱蚊呐，但萧易还是如闻在畔，略微沉吟，道：“这样吧！我跟你去一趟，至于我的真名，本来面目，时机成熟，我会告诉你的！”

　　“好！”雪虹暇蓦然身躯微微一颤，道，“其实如今知不知道你的名字，已经不再那么重要，最多也就验证本公主的猜测而已。”

　　“哦？”萧易轻咦一声，“你的意思，已经知道我是谁？”

　　“不错！”雪虹暇轻笑道：“本公主向来过目不忘，任何蛛丝马迹都逃不过本公主的双眼。”

　　雪虹暇摘取黑色面纱，露出绝世精致面容，微微一笑，如牡丹绽放：“萧易，你说是与不是？”

　　萧易闻言，双眸瞬间一凝，问道：“你是怎么发现的？”

　　“你果真是萧易！”雪虹暇脸色一喜，“原本本公主也不是十分肯定，只有六七分把握的猜测而已。”

　　“至于怎么发现，怎么有如此猜测，这个简单，就是你现在站立虚空的这个姿势！”雪虹暇笑道。

　　“我站立的姿势？”萧易有点不相信，自己站立姿势很平常，也很普通，觉得没什么特殊啊！

　　“不错！”雪虹暇再次笑道：“就在刚才，蓦然觉得你这个站姿有点熟悉，倏忽与冰晶岛屿山谷之中那露出峥嵘的萧易身影重合，你说这样算不算？”

　　“既然你都知道，那你必须给我一个承诺，绝不说出去，不然会影响我的大计。”萧易脸色一凝。

　　心中却在暗叹：女人果真是最为细心的动物。

　　“你愈是这样，我就愈是喜欢。”雪虹暇再次待起黑色面纱，遮住绝世容颜，“在你眼里，我是那么不知分寸的人么，放心，我会为你保守秘密！”

　　“现在时间差不过了，我们动身吧！”雪虹暇知道眼前这人是萧易，也不再自称本公主。

　　“好！”萧易应道。

　　旋即二人化作两道流光消失在氤氲翻滚的血色迷雾之中……


第二百七十八章 血色骨海

　　诸仙黄昏异度空间，血色氤氲迷雾亘古翻滚，永不停息，永无止尽。

　　而在一处，却是有着广袤无垠的骨海，骨海尽皆呈现一片血色，血煞迷雾在这里愈发浓厚，对精神力的削弱，随之深入无尽骨海也愈发变强。

　　骨海一眼望不到尽头，全部是由无尽骨骸组成，有绵延不断的骨山，有漂流着血色骨头的血色骨河，有绵亘起伏的骨海平原，但不论在哪里，血色骷髅随处可见，各种骨兽遍地密布，他们实力弱的有人类武者实力，实力强悍的有达到人仙层次不死骨兽。

　　骷髅、骨兽，各个种族，彼此厮杀，无尽的厮杀，弱肉强食，在这里演示得淋漓尽致，也唯有如此，他们方才能够不断壮大自己的灵魂之火，以此来不断进阶。其中有着不少人仙级别的不死骷髅，不死骨兽，灵魂之火更是关乎着他们感悟凝聚不死玄奥的速度，愈是强大，凝聚不死玄奥也就愈多愈快。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　蓦然之间，两道破空之声骤然响起，旋即两道身影，一男一女，女的身姿婀娜，面遮黑纱，男的身形消瘦，剑眉星眸，二者矗立虚空显现而出，这二人自然便是结伴同行，一起前往陨落之地的萧易与雪虹暇二人。

　　“陨落之地，就在骨海深处么？”萧易问道。

　　“不错！”雪虹暇微微点头，“穿过无尽血色骨海，便会达到诸仙陨落之地，只是……”

　　“只是什么？”萧易问道。

　　“只是想要穿过这无尽骨海，并不是想象中的那么容易，在这无尽血色骨海有着大量人仙级别的骷髅或骨兽，他们比同级别血肉之躯的人类，更加难以对付，最为棘手的是，他们喜欢成群出击。”雪虹暇说出此行担忧。

　　“无妨，人仙级别骷髅、骨兽更好，可以抽取不死玄奥炼丹炼器，融入自身。”

　　萧易自信一笑，尤其是获得人仙神甲，不死战甲，境界虽然依旧是五行圆满仙师，但只要穿着人仙神甲，就有着人仙才有的肉躯不死，等同人仙，而实力又堪称半步神仙，其他还有小金、小玉等诸多底牌，萧易自然无所畏惧。

　　而愈是越多人仙级别的骷髅、骨兽，那就可以收摄更多不死玄奥，自己需要不说，其他自己一干心腹，为了使他们更早突破人仙，融入不死玄奥就是一条不错的捷径。

　　“我怎么每次看见你，你总是那么宠辱不惊，镇定自若，无比自信？”雪虹暇轻笑道。

　　回想与萧易接触的几次，第一次是在冰晶岛屿中央山谷，等待诸仙黄昏异度空间通道降临，从萧易来到山谷，乃至面对公孙时当时挑衅，自始至终，萧易一直保持着不急不躁，不怒不笑，镇定自若，稳如泰山，宠辱不惊的心境，而第二次，就在先前，从公孙时一行团体手中救她那次，一副智珠在握，大势在手的模样，给人无尽安全感，至于现在，面临蕴含无尽危险，稍有不慎便身死道消的血色骨海，萧易谈笑自如，自信满满。

　　这一切的一切，令雪虹暇极为满意。

　　萧易微微一笑道：“不自信难道让我自卑么？”

　　“不是！”雪虹暇笑道：“只是我愈发我的决定没有错。”

　　“什么决定？”萧易不仅疑惑，自己跟她的什么决定又有什么关系。

　　“你笨啊！”雪虹暇轻笑，“当然是指做你的道侣，愿意以身相许的事！”

　　“……”萧易一阵无语。

　　这女人心底到底在想什么？

　　这也不看看这是在哪，是在诸仙黄昏异度空间，而此时更是接近真正核心区域，深处无尽血色骨海，而她却又这番闲心，萧易简直不敢恭维。

　　雪虹暇见萧易没有说话，再次道：“你有着一股王者气度，若是再随身携带一等骨干心腹，不必事事躬亲，那就更像一位运朝之主，王者霸主！”

　　“我看时间不早，我们还是走吧！”

　　萧易真是对雪虹暇彻底服了，这女人也太厉害了，目前自己开辟运朝，受命于天，真龙天子，绝对绝密，这也能让她猜到，若是言语中稍有不慎，说漏什么，留下蛛丝马迹，那就不是如果，而是一定被她发现这个大秘密。

　　“嗯！”雪虹暇微微点头。

　　旋即二人也不做过多停留，再次化作两道流光，向骨海深处进发。

　　五天过后，无尽血色骨海深处。

　　“给我摄取！”萧易低沉一声冷喝。

　　只见萧易凌空独立，右手五指大张，轻放在一具血色骷髅头顶上空一寸左右。

　　这具血色骷髅，通体骨骼宛若血色琥珀琉璃，不断流转着血色宝光，泛着氤氲血色光晕，坚硬无比，即使是中品仙器，都难伤其分毫，由此可见其骨骼坚硬一斑。

　　而在其血煞阴森颅骨之内，透过眼眶可以看见，有着一团偌大血色火焰，充斥着脑颅腔，吞吐着血色火舌，袅袅跳动。

　　这血色火焰，赫然便是其核心——灵魂之火！

　　若是仔细观察，还会发现，血色灵魂之火中有着一道隐约人影，这人影模样赫然便是其生前模样，这是血玉骷髅达到人仙才有的现象。

　　只是此时，那道人影正在苦苦挣扎，整个血玉骷髅身躯不断摇曳，发出嘎吱嘎吱脆响不断，想要挣脱萧易诸种束缚。

　　这具血玉骷髅，生前实力不低，肉躯不死不朽，成就低级人仙天地业位，而当其死后成为血玉骷髅，数十万年来，不断吞噬其他骷髅、骨兽，壮大自己灵魂之火，终于更进一步，达到人类中级人仙的境界，但其真正实力，可以鏖战人类高级人仙。

　　一切功名成就，不过过眼烟云，往昔辉煌不复存在，此时的他，更是身不由己，这也是弱者的悲哀！

　　“不死玄奥，给我抽出！”

　　萧易五指微微一弯，似爪非爪，似掌非掌，流转着血色吞噬之力，若是有意者观察，定然发现在萧易的手掌掌心，有着血色旋涡不断旋转，血色吞噬之力也随之弥漫血玉骷髅周身最为坚硬的琉璃血玉骨骼。

　　倏忽之间，萧易右掌猛地向上一提，只见血色骷髅琥珀琉璃骨骼上，蓦然剥离道道金色细小丝线，这些金色丝线赫然便是不死玄奥，每一条金色丝线，就代表一条不死玄奥。

　　道道不死玄奥，不断从其血色琉璃琥珀血玉骨骼上剥离，一道，两道，五道，十道，百道，千道，总共三千多道，全都剥离出来。

　　普通人仙，也就是低级人仙，自身肉身融入不死玄奥以百道为单位计，九百九十九为顶，而中级人仙，以千道为单位计数，九千九百九十九道最好，至于高级人仙，那就以万道为单位计，九万九千九百九十九是其巅峰，而不死玄奥融入体内越多，编写的不死法则也就愈发完善，愈发复杂，不死之身也就愈发强悍，不容易被打破。

　　三千多道不死玄奥被剥离而出，编写的不死法则也就被打乱，中级人仙的血玉骷髅再也不能断骨重生，不死不休，在萧易血色吞噬之力的作用下，血玉琉璃骨骼，以肉眼可见速度化作灰白色骨粉飘洒而下，洋洋洒洒，最后只剩下一个血淋淋的骷髅头。

　　“求你饶了我吧，饶命，饶命啊！”血玉骷髅头嘴巴一张一合，开始求饶。

　　“现在求饶不觉得迟了么？”

　　萧易冷笑，右掌蓦然紧握，虚空出现道道黑色裂纹，血色骷髅头砰的一声，轰然化作粉碎，只剩下一团血色灵魂之火，足球大小，袅袅跳动，其中虚幻身影，原本是位黑发中年，此时却变成如同步入古稀之年，白发苍苍的迟暮老者，他面眸绝望，满脸狰狞，极为不甘。

　　“不知道吞噬这灵魂之火，被血莲噬火炼化，又会产生什么能量，又将发生什么变化？”萧易暗自呢喃。

　　萧易旋即再次探手，“噗”的一声轻响，足球大小的灵魂之火，随之缩小，化作一道血色流光，射入萧易手掌掌心血色旋涡之中。

　　“果真有些不同！”

　　萧易露出一丝微笑，血色吞噬之力可以吞噬万物，莲花火焰血莲噬火可以炼化万物，把其还原为最初的本源能量。

　　萧易的观察之下，那血色灵魂之火，经血莲噬火稍微炼化，便转化成一股黑色能量，萧易刚刚融入一些于自身，只见其好像受到莫名召唤，直接在萧易体内一路穿梭，钻入萧易泥宫丸神窍神魂区域，宛若灵蛇般灵活，化作一道黑色流光，钻入萧易那已经强悍凝固成人形的神魂嘴中。

　　人形神魂，极为凝视，面若萧易，简直如同一个模子刻出来的，但只是显得很小，身形不过寸高，当那涓涓一丝溪流般的黑色能量钻入其嘴中，他蓦然发出一阵呻吟，感觉神魂之体通体舒坦。

　　“精神力有了一丝增长！”

　　萧易略微一怔，发现精神力已经有了一些增长，萧易如今意志极其强悍，意志如同将军，精神力如同士兵，精神力有丝毫变化，都逃不过萧易的意志感知，更何况，这一丝增长是相对如今萧易极为变态的精神力而言，其实也增加不少。

　　只是在此时，氤氲血色迷雾过于浓郁，精神力刚刚辐射开来便被其吸收，萧易验证不了到底增加多少，但萧易敢肯定，这些血色灵魂之火可以被血莲噬火炼化，反本溯源，变为可以增加精神力的黑色莫名能量。

　　可就在这时，蓦然之间，萧易脸色一变，心神中传来一股稚嫩声响。

　　“主人，我还要，我还要，这能量对我的觉醒有着莫大好处！”

　　“这是……这是血莲噬火本体的声音！”萧易露出狂喜之色。

　　血莲噬火本体迟迟未能觉醒，萧易一直有着一个担忧，担忧他的觉醒，并不只是需要大量血能，而也需要其他的一些东西。而从如今来看，萧易已经找到想要血莲噬火本体快速觉醒还需要些什么，还需要大量灵魂本源能量。

　　得出这一讯息，萧易比收摄三千余道不朽玄奥还要高兴。

　　萧易能够走到今日地步，血莲噬火功不可没。

　　“什么事这么高兴？”在这时，雪虹暇飞身来到萧易身边，她那边另一位不死骷髅也已经被其炼化，抽取不死玄奥。

　　“没什么？”萧易微微一笑，我们继续深入吧。

　　“你不说算了！”雪虹暇自然不信萧易。

　　半个时辰过后，在血色骨海更深处。

　　雪虹暇明眸之中，冰晶银芒闪烁不断，显然是在施展某种瞳术，蓦然惊呼道：“看来我们这次有点棘手，有大片雷骨兽来袭，显然是寻着气息，发现我们！”

　　萧易举目望去，双眸白芒一闪，施展智者之瞳。智者之瞳，智慧之光，可以看穿一切虚妄，真真假假，虚虚实实，全都包括，属于那种专属看穿虚妄类的眼瞳，比死神幽眸效果更好，而在这氤氲血色迷雾，尤其是在这骨海深处，还能达到数十里开外，已然着实不错，也十分受用。

　　步入萧易眼睑，只见大群雷骨兽，个个数丈身形，有着庞大骨翅，骨翅之上，电蛇狂舞，微微一颤之下，虚空气流爆破，掀起阵阵闪电风暴，一路而过，简直翻天覆地，没有留下任何生机。


第二百七十九章 雷骨兽王

　　雷骨兽群，一眼望去，犹如一块血色大陆，由一头头个体雷骨兽整齐排列组成，正在快速向萧易这边移动而来。

　　头头雷骨兽身形数丈，有着庞大骨翅，通体同样血红，质若琉璃血玉，但与其他骨兽最大的区别，也最明显的区别就是，血玉琉璃般周身块块骨头上，缭绕着大量闪电，有银白色，有暗金色，也有血色，尽皆电蛇狂舞，嗤嗤作响，虚空都的泛起阵阵波纹，而成片成片雷骨兽，聚集成区域，整齐有序排列在一起，如同朵朵漂浮移动着的血色雷云，气势骇然不已。

　　“他们出现变化！”雪虹暇蓦然惊道。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，自然同一时间也已经发现，在其智慧之光闪烁不断的双眸之中，只见移动着的血色雷云，蓦然交织着无数电网，原本金色同时泛着银芒的电蛇，此时不但泛起血红之色，而且雷骨兽行动整齐划一，排列成一种阵势，同时交织出片片电网。

　　四下弥漫的氤氲血色迷雾，原本怎么也消散、消除不了，但遇到电网，就好像火遇见水一样，简直遇到克星，电网一路而过，血色迷雾尽皆消散殆尽，而电网遇到血色迷雾，又更像火中浇油，电网电弧愈发呈现血色，血煞之气愈发浓厚。

　　“这片雷骨兽足以遮天盖日，估摸也有数千头之巨！”雪虹暇精致清澈明眸，掠过一抹担忧，“如此庞大的雷兽群，其中必然隐藏着雷骨兽王，而又能组成如此精密电网，人仙级别雷骨兽统领，绝对不下五头！”

　　对雪虹暇的言辞，萧易虽然不敢确认，但并不觉得雪虹暇是在夸大其词，通过这段时间的相处，说短不短，说长不长，但其见识渊博，毋庸置疑，显然在来诸仙黄昏异度空间之前，对于整片空间，尤其是这愈发接近核心区域陨落之地的地方，更是了若指掌。

　　“没有关系，兵来将挡水来土掩。”萧易一如既往，泰然自若，宠辱不惊。

　　得知加快血莲噬火本体觉醒，不止需要大量血能，还需要无数灵魂本源能量，萧易正愁找不到机会大量吞噬灵魂之火，如此来了成千头的雷骨兽群正合萧易心意。

　　雪虹暇对萧易如此模样，已然不再感冒，但还是忍不住疑惑问道：“你到底有什么底牌？居然面临如此挑战，还能保持如此恬然自若的心态。”

　　“你马上不就可以知道了么？”萧易微微一笑，自己的诸种秘密，他是绝对不会说，至于雪虹暇能够发现多少，那就要看她的本事。

　　“轰隆隆……”

　　成千头雷骨兽一路而过，天地色变，血云倒卷，地面无数血玉骷髅、各种骨兽，身陷电网笼罩之下，无数闪电如同雨点降下，他们尽皆化作齑粉飞灰，灵魂之火也泯灭无形，从此彻底烟消云散，消失在这片天地之间。

　　雷骨兽群虽然数目极为庞大，形成方圆数十里的雷霆血云，但真正移动起来，还是如同风暴席卷而过，只是片刻，偌大雷骨兽群便已步入萧易与雪虹暇的眼前。

　　萧易与雪虹暇，自然不会坐等被攻击，二人相视一眼。

　　“你我各凭手段，各安天命，如何？”雪虹暇轻笑道，心中却在暗道：我雪虹暇的道侣，绝对不会轻易折服于小小雷骨兽，更不会经不起如此小小磨难。

　　“如此甚好！”萧易微微一笑。

　　看也不看雪虹暇一眼，萧易右脚蓦然一蹬虚空，身形顿时拔地而起，飞身想要进入雷骨兽群中。

　　“你，你这是……”

　　雪虹暇明眸瞬间暴睁，面对如此庞大雷骨兽群，其中更是隐藏不下五头人仙级别雷骨兽，在她看来，如此贸然闯入兽群，无疑是最不明智之举。

　　萧易不敢雪虹暇作如何想法，只是云淡风轻随意道：“我自有打算，你不必过问！”

　　语气霸道，颇有颐指气使，不容反驳的问道。

　　“你，你居然这样对本公主说话！”雪虹暇愤愤不平，本来担心萧易，但萧易不领情也就算了，还以这样口吻与她说话，她自然不悦，但旋即一喜，“我就喜欢你这股霸气，这样才像王者！”

　　旋即雪虹暇同样飞身迎上雷骨兽群，不过她没有萧易那么有大魄力，敢于直闯雷骨兽群核心区域。

　　“愚蠢的人类，胆敢直闯，简直找死！”一道极为霸道，雷骨兽王者的念头，在所有雷骨兽脑海响起，“孩儿们，给本王杀了他！”

　　“嗤嗤……”

　　血色电弧，闪烁着丝丝金芒，流转着浓郁血煞气息，形成一道雷电光柱，向临空飞来的萧易暴射而去，一路而过，划过一道黑色虚空裂缝，显然虽然成千头雷骨兽中有九成九只相当于人类五行仙师等级，但所有力量扭成一股，足以由量变引起质变，而且是雷电之力，攻击力极强的自然之力，天罚之力。

　　面对迎面而来的血色电弧光柱，萧易浑然不惧，身形没有丝毫因此停滞，嘴角反而泛起阵阵冷笑，低沉轻喝一声：“雷神之瞳，给我摄取雷霆，给我凝炼眼瞳！”

　　萧易眉心紫芒一闪，再次出现紫眸万法万眼。

　　“叱！”

　　萧易一掐法诀，眉心万法万眼倏忽射出一道紫色雷电光柱，虽然不及血色电弧光柱十分之一那么粗，但极为凝实，而一路而过，洞穿虚空，同样气势非凡。

　　但这道紫色雷霆光柱，只是刹那射出萧易身形之前不过一丈，便蓦然停止不前，随之一变，形成一道紫色雷霆漩涡，不断旋转，旋转同时，在后继力量支持下，不断变大，瞬间便有圆月大小，并由此向四下虚空延伸出道道紫色雷霆电网，如同一道雷霆屏障，又如偌大圆形盾牌，萧易御空而行速度不曾减半分，但紫色雷霆漩涡始终抵挡在萧易身前一丈左右。

　　这一切说起来很慢，其实不过在转瞬之间，而血色电弧光柱也已经刹那射中紫色雷霆漩涡，但结果出人意料，如同牛入泥潭，只是当初还泛起一丝涟漪，而后再也没有丝毫动向，但紫色雷霆漩涡，却愈发壮大起来，眨眼之间，便已经有一人之高，完全遮挡保护住萧易。

　　“血煞神雷，洞穿九霄，杀杀杀，杀了眼前这个无知的人类，让他的血肉洒满长空，让我们感受一下久违的血肉气息！”

　　雷骨兽群中王者雷骨兽已经愤怒，发出阵阵咆哮。

　　随之又有三道较之先前，足足粗粗了一倍，完全呈现血色血煞雷霆光柱，如同激光炮弹轰然射向萧易，若是说向前一道光柱，是雷骨兽王轻视萧易，把其当做普通五行仙师，而使出低级人仙力量，想要把萧易一击必杀，血洒长空，那么现在，就是已经正视萧易，施展三道不弱于中级人仙力量的血煞神雷，齐齐轰向萧易。

　　“雷霆愈多愈好，只有这样，才能更早把我这枚雷神之瞳凝炼圆满。”萧易心中发出阵阵冷笑。

　　雷神之瞳，赫然便是萧易凝炼过的数十种眼瞳之一的眼瞳，但不过只是略有小成，而此时经过万眼天尊核心眼瞳——万法万眼施展出来，有着吞噬同属性力量借以凝炼自身眼瞳的奇效妙用，其中可以省去萧易不少修炼时光，萧易自然乐意为之。

　　三道血煞神雷凝聚而成的光柱，虽然气势绝霸无匹，但依旧如故，如牛入泥潭，而这次更是泛不起丝毫波澜，至于紫色雷霆漩涡，此时已经完全延展开来，形成偌大紫色圆形帷幕，遮挡在萧易身前。

　　“又是一种瞳术，那瞳术好像是雷神之瞳，但又不像，雷神之瞳发出的眼瞳之光怎么可以吞噬融合其他雷霆？”

　　雪虹暇在外围打斗，走稳扎稳打，逐步深入的道路，没有什么大的危险，较为轻松，也就能够分出心思观察留意萧易这片情况。

　　“他到底有多少秘密？”雪虹暇眸中闪烁着颇感兴趣神色。

　　而这时萧易也飞身来到雷骨兽群上空。

　　“摄取凝炼！”

　　伴着萧易一声落下，偌大紫色雷霆漩涡，以肉眼可见的速度不断缩小，刹那芳华，片刻之间，偌大雷霆紫幕就变成紫色原点，化作一道紫芒，再次融入萧易的万法万眼中，万法万眼也紧跟着随之消失，而在萧易体内眼窍，开始凝炼雷神之瞳。

　　体内情况，萧易暂且不管，直接降下身形，落入雷骨兽群中。只要落入雷骨兽群中，自己施展什么，做了一些什么，雪虹暇也将无法得知，而萧易就可以大展神威。

　　“血莲噬火，分身千万，齐齐吞噬！”

　　萧易四周蓦然出现无数血色火焰，火焰朵朵足球大小，环绕在萧易四周，极富灵性，这些全都是血莲噬火的分身火焰，这些火焰虽然不能直接吞噬人仙级别，但吞噬这些相当人类五行仙师级别的雷骨兽，那还是轻而易举，不费吹灰之力。

　　凡是被血莲噬火沾身的雷骨兽，只要不是不死人仙级别，那就如同周身泼遍汽油的人，蓦然被一个火星点燃，砰的一声，整个雷骨兽数丈身躯骨架，全都在接触血莲噬火那一刹那，被血色血莲噬火弥漫全身，随之血玉琉璃骨架在逐渐融化，最终连脑颅骨中灵魂之火，也被炼化成黑色灵魂能量，传递给萧易体内，血窍之中，化作偌大血莲大陆的血莲噬火本体，供其吸收消化。

　　顷刻之间，萧易四周数百头雷骨兽尽皆被炼化一空，露出偌大空白空间，而见证这一幕的其他雷骨兽，灵魂之火不断急剧颤抖，彼此传递着无比害怕畏惧的神色。

　　在他们空洞的眸中，萧易此时就是个恶魔！

　　而萧易此举，也自然引来雷骨兽群中强者注意。

　　“该死的人类，你将要为你的行为，付出惨重的代价！”

　　低沉的怒吼声咆哮而出。

　　萧易顺着声音望去，只见一头偌大雷骨兽，身形长达五丈，通体血玉般骨骼，流转着道道雷霆电蛇，巨大骨翅伸展开来，足以覆盖一片虚空，微微一颤庞大身形也就随之移动。而通过灯笼般巨大眼眶，萧易可以看见其内有着篮球大小的血色灵魂之火，不过有点散漫而不凝实，显然是位进阶没有多长时日的雷骨兽。

　　“不过是一头实力相当于高级人仙，而且刚刚不久进阶的家伙而已！”萧易暗自冷笑。

　　萧易不管怎么说，在血色骨海也已经闯荡有些时日，对于这里骷髅、骨兽实力的辨别，也有了一定解，其判断依据，就是其生命核心——灵魂之火。

　　五行仙师实力以下的也就不用多说，在萧易面前不过蝼蚁存在，根本就不值得一提，而低级人仙层次，灵魂之火饭碗碗口那么大，中级人仙足球那么大，至于高级人仙，其灵魂之火也就篮球大小。

　　“弱小无知的人类，你去死吧！”篮球大小的灵魂之火蓦然一阵轻颤，一道神念随之传递在萧易心间。

　　神念刚刚流淌在萧易心间，只见其偌大骨翅微微一颤，庞大身形顿时如同离弦之箭，猛然向萧易暴掠而来，与此同时，只见其抬起澡盆大小的右爪，一爪破空，向萧易撕来，他要一爪撕碎眼前这只蝼蚁大小的人类，但并不是为死去的同类报仇，而是为了挽回作为雷骨兽的尊严，他们的威严不容亵渎与挑战。

　　亵渎者死！挑战者亡！

　　“去死吧！”

　　萧易双眸一凝，对于这等雷骨兽，在萧易眼底，不过是不死玄奥的载体，以及可以使血莲噬火本体加速觉醒的灵魂本源能量而已，根本不值得萧易浪费时间。

　　萧易一拳轰出，虽然萧易小小拳头，与雷骨兽澡盆大小的一爪相比，简直小得不值一提，但抬臂握拳，一拳轰出，起如箭落如风，动作快若闪电，气势还未爆发，瞬间便迎上眼前相当于高级人仙的雷骨兽撕天一爪，气势在二者接触刹那，如同火山喷发，雪山雪崩，猛然爆发。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　雷骨兽右爪血玉琉璃骨头，寸寸折断，化作齑粉红色骨末，飘洒而下。

　　“我的右爪，我的右爪，怎么不能重生！”

　　雷骨兽发出不信怒吼，他的血玉骨骼，质若琉璃金刚，电光闪烁流转，不知道融入多少不死玄奥，须知他的四肢，可是融入大量不死玄奥，是身体其他部位的十倍、百倍，攻击利器，自然尽一切可能不断强化。

　　短处不一定要弥补，只要敌人不知道就行，但长处尽最大可能发挥出来，才能脱颖而出，笑傲天下。

　　“血莲噬火，给我吞噬！”

　　“不死玄奥，给我抽取！”

　　这尊相当于高级人仙的雷骨兽，在他现身出现一刻，他的命运宿命，就已经决定。

　　解决眼前一个挡路障碍，萧易再次陷入疯狂的吞噬四下弱小雷骨兽。

　　虽然他们弱小，灵魂之火也小，不过拳头大小，但那也是肉，庞大的数量基数，足够弥补在其质量上的差距。

　　而在遮天盖日的庞大雷骨兽群中央，有着一头庞大雷骨兽，身形足有十余丈，周身骨骼，快快缭绕血色电蛇，形成道道雷电雷纹，镌刻血玉骨骼之上，尤其是在其张开足有十余丈的骨翅之上，排列更是玄之又玄，蕴含雷电大道，简直不可言喻。

　　“雷傲死了！”

　　“居然被那个人类给杀死了！”

　　“简直是个没用的废物，死了也就死了，但那个人类，居然敢挑战本王威严，藐视本王存在，更加该死！”

　　“看来还是由我亲自动手，解决那个蝼蚁人类，以儆效尤！”

　　“嘎嘎……已经好久没有尝到新鲜血肉，那滋味真是令人回味！”

　　而雷骨兽群中，萧易大肆吞噬那些弱小雷骨兽，而不死人仙级的雷骨兽，萧易又斩杀了三头，吞噬他们一切精华，尤其是他们的灵魂之火，而抽取他们不死玄奥，也收获颇丰，总共达到上万道，萧易也不客气，全都融入自身，感觉肉身力量再次增加，足足增加一百条神龙之力，如今萧易肉体力量已经达到恐怖的五百条神龙之力。

　　而就在这时，恐怖的灵魂威压，轰然如神山降临，四下雷骨兽，不论是弱小者，还是不死人仙级别，尽皆瑟瑟发抖，蜷曲虚空，不敢有丝毫动作，而这灵魂威压，与意志威压差不多，萧易虽然略感不舒服，但并没有受多大影响。

　　“王兽降临？”身在外围不断斩杀渐进的雪虹暇，此时蓦然停驻身形，目露愕然神色，有点不敢相信，“萧易，他这就与雷骨兽王对上了么？”

　　“哼！”雪虹暇心思玲珑，瞬间想明白很多，“八成又是什么大秘密不想让我知道，故意跑到里面去，从而可以肆无忌惮地大展神威，疯狂炼化不死人仙级雷骨兽，大量抽取不死玄奥！”

　　“好机会！”

　　而在内部的萧易见此情形，不但没有停止自己的杀戮吞噬，反倒杀戮愈发便得疯狂起来，片刻，仅仅片刻，萧易又斩杀吞噬数百雷骨兽，其中还有一头不死人仙级别的。

　　“该死的人类，本王要把你生吞活剥！”雷骨兽王脑颅中灵魂之火急剧跳动，几乎疯狂，两千多头属下，居然被眼前这个人类活活杀了一半。

　　听到此语，萧易方才止住疯狂杀戮，漆黑的眸中闪烁着一抹惊疑，旋即微微冷笑呢喃：“雷骨兽王终于忍不住出手了么？”

　　当萧易看见十余丈庞大身形的雷骨兽王，感觉其灵魂之火的气息，脸色终于微微动容。

　　“他的实力，已经超过高级不死人仙级别！”


第二百八十章 雷骨兽王无法接受的事实

　　“轰隆隆……”

　　雷骨兽王一路而过，血煞神雷滚滚而动，道道神雷彼此交织缠绕，而在其周身，更是血煞神雷密布流转，道道实质，包裹着血玉琉璃金刚骨骼，构成血煞雷霆血肉，血煞雷霆器官，血煞雷霆毛发。

　　雷骨兽王身躯庞大，红色血煞神雷缠绕，气势无匹无双，实力已经远超高级不死级别，但萧易一身是胆，浑然不惧，背脊挺起昂藏，如剑如枪，不但没有丝毫畏惧之色，反倒眼前一亮，泛起一道精光。

　　“从其灵魂之火大小判断，比高级人仙不死级别大上六七倍，但绝对还没有达到神魂寄托虚空，神仙传奇人物那种级别。”

　　“偌是这头雷骨兽王已经达到，根据雪虹暇所说，这等境界的骨兽、骷髅，并不是没有，而是在陨落之地也就有那么屈指的一两位，若是有谁不幸，也许就碰上中大奖的概率遇上。”

　　“而重要的是，那等存在，灵魂之火已经看不出来大小，化作芥子大小，介于存在与不存在之间，寄托虚空，融入虚空，灵魂才是根本，如此也算达到真正的不死不灭，即使周身血玉骨骼被碾为骨末齑粉，只要神魂还在，还会凝聚身形复活，亦或者夺舍重生！”

　　萧易念头涌动，心思闪烁，极为兴奋。

　　这等级别，超过远超高级不死人仙，但又根本无法与神魂寄托虚空，神仙传奇人物相比，与他不遑多让，正合时宜，适合给他当磨刀石，踏脚基石。

　　“智慧之瞳，智慧之光，给我查看！”萧易漆黑眸中银芒微微闪烁，宛若月朗星稀时的两颗星星，闪烁着星光，极为微弱，并不惹人注意。

　　“果真是大手笔、大神通，全身一千多块骨头，已经分不清是骨头，还是血色雷霆所凝聚而成，道道雷纹密布摆列，纹理波动暗合雷电大道，那殷红沸腾运转的血液，不是真正的血液，而是血煞神雷化作液态的血煞雷水，而那强壮有力，蕴含恐怖力量的血肉，竟然也是由雷霆所化，由此可见，这雷骨兽王对血煞神雷精通到何等地步！”

　　萧易一番观察之下，暗暗心惊咋舌，暗叹：雷骨兽王的强大，果真是不无道理的。

　　“连那些内脏等诸种器官，都是由血煞雷霆拟化而成，不但诸种功能运作自如，而且更胜血肉器官。”

　　“咦？那是……那颗咚咚直跳的雷霆心脏，居然是一整块雷霆神晶，完全是由血煞雷霆精华凝聚而成，万年难得一见！”

　　在智者之瞳智者之光的洞穿下，雷骨兽王周身情况，被萧易看得一清二楚，如数家珍。

　　雷骨兽王整个身躯，除了自身骨骼，是副血玉琉璃金刚骨质，其他血肉器官，毛发细胞，完全是由血煞雷霆精华演化凝聚而成。

　　若不是没有蕴含造物气息，萧易还真有点恍惚，以为雷骨兽王已经成为造物之主，那等可以虚空造物的诸天巨擘，天地绝世霸主的存在。

　　“若是雷神之瞳融入这些雷霆精华，尤其是那颗血煞神雷神晶心脏，就算达不到圆满，那绝对可以凝炼大成！”萧易念头思索运转，思量着可以从眼前这头雷骨兽王身上可以获得多少好处，“而他那足有人高的灵魂之火，若是被血莲噬火本体炼化吸收，根据情形来看，应该就能使血莲噬火本体觉醒！”

　　愈是分析，萧易双眸愈发精光绽放，斩杀炼化这头雷骨兽王的决心，也就愈发坚定。

　　“今天这头雷骨兽王，我决心亲自斩杀吞噬，意志决心坚若磐石，谁也阻止不了，神挡杀神，魔挡灭魔，佛挡杀佛！”

　　难得遇到一个与自己实力差不多的对手，正好可以借此机会好好磨炼一下自己。

　　“愚蠢的人类小子，敢得罪伟大的雷霆之主，雷晓大王，明年的今天，就是你的忌日！”雷骨兽王吞吐着电弧，口吐人言，语气宛若神明对蝼蚁，君主对贱民，颐指气使，不容置疑。

　　“难怪对雷霆运用达到如此地步，原来已经达到雷霆之主的控雷境界！”

　　“雷霆之主，是指对雷霆的掌控程度，对雷霆大道的精通程度的描述，是一种领悟雷霆大道境界，而且是一种极高绝顶的境界。就像造物之主，同样得到本源法则的承认，不过唯一不同的是，造物之主彻底领悟并掌握造物法则，从而打破物质定律，能量定律，而眼前这头雷骨兽王，得到雷之本源法则承认，达到控制雷霆言出法随，随心所欲，虚空生雷的恐怖境界，是为雷霆之主！”

　　有关雷霆之主的念头，在萧易脑海中一掠而过，如浮光掠影，一闪即逝。

　　萧易智慧之光，再次一转，落在其颧骨上面。

　　“果不其然，在其颧骨上面，眉心之处，有着一道雷霆印记，这道印记就代表他已经得到雷之本源法则承认，可以掌控万雷，随心所欲，成就雷霆之主，雷霆大道登堂入室！”

　　萧易暗暗心惊同时，不但没有丝毫害怕，而且愈发兴奋，在他眼里，眼前这头雷骨兽王如同绝品仙丹，神丹妙药，简直是大补！

　　大补品啊！

　　若是完全吞噬，获得其所有对雷霆感悟，夺其所有，便会成为雷霆之主，被天地宇宙本源赐予雷之本源印记！

　　自此雷霆大道登堂入室，诸种雷霆玄妙流淌心间，虚空生雷随心所欲！

　　一念至此，萧易微微一笑，叫嚣道：“你也配？”

　　“你注定被我镇压，被我炼化，被我抽取不死玄奥，成为我的补品。”

　　“你对雷霆大道感悟，全都为我做了嫁衣，你的灵魂之火将会被我打散意识，为我点灯照亮，为我的大道铺就一片光明坦途，你的忌日，存不存在都没有任何意义，因为你将会从这片天地彻底消失！”

　　“这就是你的宿命，你的命运，你存在至今的意义之所在！”

　　萧易头颅高昂，神情倨傲，凌空虚度，负手而立，宛若神明在阐述真理，在讲叙大道，气势如虹浩瀚，语气不容亵渎。

　　“狂妄！”

　　“目中无人！”

　　“嚣张跋扈！”

　　雷骨兽王咆哮连连，这是对他的藐视，对他的亵渎，这是他绝不允许的。

　　他对自己尊严重视，已经超过他的生命！决不允许他人亵渎诋毁！

　　“去死吧！狂妄的小子！”

　　雷骨兽王电弧一吐，舌绽雷霆，骨翅一颤，轰隆隆，庞大雷霆身躯，在空中划过一道闪电，向萧易暴掠逼近。

　　也许觉得眼睛没用，他并没有拟化凝聚雷霆眼珠，而依旧只有空洞的眼眶，而此时在空洞眼眶内，如同火炉般炙热灵魂之火，袅袅跳动，急剧震颤，时不时从眼眶出冒出道道火舌，显然愤怒不已，从来没有人敢这样对他说话，藐视侮辱他不说，居然还要炼化他，镇压他，简直是亘古未有，万死难辞其咎，犯下倾五湖四海之水都无法洗清的罪恶。

　　雷骨兽王一路而过，虚空阵阵扭曲，泛起圈圈涟漪，血色雷电不断闪耀着电蛇，形成一道血色电网包裹周身一寸空间之内，任何物体只要稍稍触及，便会化作片片飞灰。

　　“去死吧！愚蠢的人类！”

　　“雷兽一爪！”

　　话语落下，前肢右爪，倏忽探出，血色血煞神雷，电蛇缭绕其上，在空中划过一道诡异弧线，雷霆之爪撕碎虚空，锋利爪尖洞穿虚空，向萧易一爪抓来，最原始的打法，也是最野蛮的打法，简简单单却又声势赫赫。

　　“嗤嗤……”

　　萧易瞬间龙化，背脊之后伸出一条墨绿龙尾，龙尾末梢有着致命的锐利尖刺，流转着氤氲墨绿色光晕，让人看之一眼都不禁寒毛陡立，而暗金色眸子死死盯着眼前雷骨兽王，没有丝毫畏惧，泰然自若，低沉轻喝：“看看是你的爪子厉害，还是我的龙尾厉害。”

　　“嗤啦……”

　　虚空被撕裂出一道裂纹，灵活如同鬼魅的龙尾赫然迎上雷骨兽王的一爪。

　　“一点破面，给我洞穿！”

　　萧易暴喝一声，密布龙鳞龙尾末端，锋利无比的尖刺，轰然刺向雷骨兽那一爪爪心。

　　雷骨兽王不怒反喜，自信笑道：“哈哈……居然是位融合青龙王族血脉的小子，已经好久都没有品尝龙族龙血，而你这青龙王族贵族鲜血，味道将会更加鲜美。”

　　“轰！”的一声，萧易身形瞬间倒飞开来，飞出数丈方才止住身形，停驻虚空，而庞然大物的雷骨兽王，只是骨翅微微一颤，没有退却半步。

　　“愚蠢的小子，虽然你的实力已经达到高级人仙，而且是高级人仙中的绝顶人物，堪称天地枭雄，但本王已经相当半步神仙，加之又是被天地承认的雷霆之主，你还是乖乖受死，若是本王高兴，说不定本王一口就吞了你，让你死个痛快！”雷骨兽王张狂笑道。

　　“这不过是我试探一下你而已！”萧易冷笑连连，“你以为只有你达到半步神仙么？”

　　“就让你见识一下我的实力！”萧易一阵冷笑，旋即镇压神掌，第一掌一掌猛地轰出。

　　“轰”的一声，整片虚空大面积层层坍塌，本来萧易肉身变态，力量达到五百神龙之力，再加上法力力量一百条神龙之力，总共六百条神龙之力，就已经超过普通半步神仙，而此时施展镇压神掌，万古少有的绝顶掌法，即使是第一掌，以如今萧易对其感悟，发挥出来的力量就已经超过半步神仙。

　　而雷骨兽王，原本心态就轻视萧易，战斗轻敌，又有着山峰般庞大身躯，面对萧易骤然暴起，雷霆之势的一掌，根本就措不及防，来不及闪躲，周身凝聚血煞神雷都被悉数震散，发出人性化的阵阵哀鸣，身形堕入黑洞次元空间。

　　萧易不待四周其余雷骨兽反应，便已经飞身进入黑洞异度空间。

　　王呢？

　　我们的王呢？

　　剩余千余雷骨兽见此一幕，全都如同二愣子瞬间怔在原地，萧易进入黑洞异度空间许久，他们缓缓才反应过来，但还是处于恍恍惚惚，浑浑噩噩，恍如隔世的状态。

　　他们不相信他们的王会被蝼蚁般人类小子给打到次元空间。

　　空洞的眼神，看着缓缓旋转的黑洞次元空间，目不转睛，似乎在思考，怎么王与那小子都不见了，却出现一个黑洞。

　　王好像和那小子都进入黑洞了吧？

　　而在雷骨兽群外围区域，雪虹暇手持冰晶雪剑，一路而过，冰天雪地，雪花飘飘，雷骨兽成片被冻成冰晶陨落，而在其身后有着一尊类似丹炉的炼炉虚影，丹炉上刻有古朴的大道纹理，而每当一个雷骨兽被冻成冰雕，便被这尊炼炉收入其中，炼化成源源不断的血气元力，补充其战斗所需，不断提升她的力量。

　　“刚才那一声滔天巨响，绝对超过半步神仙的力量交锋！”雪虹暇一面柳眉倒竖，施展大神通大范围绞杀雷骨兽，一面心中暗自惊疑，思索着先前从雷骨兽群中央传出的那一声滔天巨响，“就是不知道萧易怎么样？”

　　“哼！”雪虹暇旋即一声冷哼，“就知道萧易那臭小子还有不少隐藏！”

　　“我得赶紧杀进去，看看具体情况如何？”雪虹暇念头一动，手中冰晶雪剑瞬间出击。

　　“嗤嗤！”

　　剑贯长虹，在虚空划过一道银芒，雪虹暇眼前三头雷骨兽顿时发出一声惨叫，偌大头颅随之飞空而起，其内灵魂之火剧烈颤抖，恐惧害怕的意念不断涌动。

　　“嗡……”

　　雪虹暇背后炼炉虚影发出一阵嗡鸣，三大雷骨兽头颅便被吸入炼炉之中，随即便响起阵阵嗡鸣，整个炼炉运作起来，瞬间把他们炼化。

　　“小子们，继续结阵对敌，等待大王回归！”雷骨兽群中还有着几位不死人仙级别雷兽，他们灵智极为健全，与人无异，先前之所以没有站出来说话，就是畏惧萧易先前神威。

　　他们可是亲眼看见数位同等级的往昔兄弟就是死在萧易手中，而且不敌萧易一招，萧易在他们眼中，俨然已经成为恶魔的代名词，上千同类尽皆身陨其手，不是恶魔梦靥又是什么？

　　于是萧易在场，他们自然不敢显露出来，怕萧易举手之间便宰了他们，而如今见萧易紧随大王进入次元空间，估计正与大王鏖战，此时方才显露身形，再次表现出统领气度。

　　而在次元空间，雷骨兽王正与萧易鏖战，只见虚空有着两道身影，其中一位，有血色骷髅兽头，血煞雷霆凝聚的人身，尤其是在其双臂，粗壮有力，雷霆缭绕，电蛇狂舞，而另一道身影，周身碧青色龙鳞密布，自然便是龙化过后的萧易。

　　二者身影在虚空不断交错，时而彼此分开上百里，时而交织在一起，时而相遇在血色山峰之巅，时而对战血河水面，对战虚空，幻影横生，所到之处尽皆山峰倒塌，河水断流，就连次元空间这等极为稳固的虚空，都在二者不断碰撞之下泛起阵阵涟漪。

　　“轰！”

　　二人再次正面一次猛烈对击，身形尽皆倒退开来，萧易倒退数十里，而雷骨兽王倒退近百里，高下立判。

　　二者陷于对峙，同样凌空独立，彼此对视，但二人表情大相径庭。

　　“怎么会这样？你的实力，怎么达到这等程度？”雷骨兽王咆哮连连，“你的境界不过五行仙师，绝对不可能，是你隐藏修为！”

　　只有找到萧易隐藏修为这个理由，他方才能够说服自己，五行仙师竟有半步神仙实力，再怎么说，他也不会相信，就算肉体力量达至极限，九十九条神龙之力，外加法力大圆满十条神龙之力，若是凝炼穴窍，法力可以再次提升，顶天算他个十倍吧，那也不过百条神龙之力，总共不过一百九十九条神龙之力，也就高级人仙中的佼佼者，天才人物而已，怎么会可能这么变态。

　　而此时萧易，则是紧闭双眸，消化并吸收刚才大战所获得的诸种经验，面对雷骨兽王的疑惑与不解，萧易不予理会，依旧默默矗立虚空。

　　“他这是在干什么？”雷骨兽王此时注意萧易紧闭双眸，“难道他在闭目养神么？”

　　“亦或者是在酝酿什么大招？”

　　“难道见耐何不得本王，使出这等下三滥的阴谋，引诱本王上当？”

　　“还是又在准备施展什么诡异瞳术？”

　　提及萧易的瞳术，雷骨兽王忒郁闷，忒憋屈，但更多是好奇，数十种瞳术，有不堪一击的，而且是那种极为鸡肋，眼瞳之光连他护体血煞雷霆罡罩都破不了的，更夸张的是，连都没有小成的瞳术，也拿出来显摆对付他。

　　难道当本王是软柿子么？想怎么捏就怎么捏？

　　当然其中还有几种杀伤力特强的瞳术，他可是记忆犹新，终身难忘，记得萧易嘴皮呢喃的什么死神幽眸，智者之瞳，另外还有大成，近乎圆满的雷神之瞳。

　　但他身为雷霆之主，雷神之瞳虽然不论破坏力还是杀伤力，在其数十种瞳术中是最强的，但在他面前却变成最弱的瞳术，不过那雷神之瞳似乎变异，可以吞噬他的雷霆攻击，让他颇有些忌惮。

　　就在这时，萧易紧闭双眸猛地暴睁，两道实质精光瞬间暴射而出，嘴角掀起一抹淡淡弧度。

　　“刚才酣畅淋漓的一战，果真受益匪浅，虽然实力没有任何本质提升，但我所懂得那么多的神通秘法，各种武技，通过数百回合的大战，终于能够在战斗中运用自如，达到念至法随，随心所欲的境地！”萧易在心中庆幸自己做出正确决定，没有急着把雷骨兽王镇压炼化，而是把其当做踏脚基石，磨炼自己。

　　萧易看着对面雷骨兽王，微微一笑，淡淡道：“如今你这踏脚之石，也没有必要存在，可以奉献出你的一切精气血气，以及灵魂之火！”

　　“你的实力与本王不过在伯仲之间，有什么资格竟然如此嚣张，如此口出狂言？”

　　雷骨兽王听萧易说出嚣张话语，简直跳脚，满腔怒火怒不可遏，但念及萧易的确有着张狂资本，也就没有立即暴起发作。

　　“你以为我刚才与你大战数百回合，就已经使出全部实力么？”萧易冷笑连连，“简直愚不可及，难道你还没有看出来，刚才的一切，不过是把你当做我的踏脚石，磨炼石，试试诸种神通，各种武技而已！”

　　“你，你……”雷骨兽王此时方才恍然大悟，但这个残酷现实，他不能接受，亦或者说，他根本就接受不起，因为那样的结果，就是他身死道消，沦为别人补品。

　　“不可能！我不相信！”

　　雷骨兽王接受不了这个事实，咆哮连连，发出阵阵怒吼。

　　“不相信没关系，因为你很快就会相信！”


第二百八十一章 血莲噬火本体觉醒

　　“你，你……”雷骨兽王语无伦次。

　　他此时方才恍然大悟，但这个残酷的现实，他不能接受，亦或者说，他根本就接受不起，因为那样最终的结果，将会是他身死道消，沦落为别人的补品。

　　“不可能！我不相信！”

　　雷骨兽王咆哮连连，发出阵阵怒吼，接受不了这个事实。

　　“你不相信也没有关系，因为你相不相信都已经没有任何意义！”

　　萧易看着雷骨兽王，满眸冷漠，如同看向死人，根本就不值得引起他注意，他的丝毫兴趣。

　　通过数百回合的交手，萧易心底极为清楚，若是真正论起实力，自己又不借助外力，他还能与自己保持旗鼓相当，半斤八两，毕竟人家好歹也是个雷霆之主，雷霆大道登堂入室，但若是借助外力，也无需小金、小玉出手，仅凭镇压神掌，这一亘古奇掌，便可解决雷骨兽王。

　　“好啊！”雷骨兽王再也保持不了王者气度，如同地痞流氓一样叫嚣起来，“你来啊！本王倒看看你究竟有何底牌，又有何底气，居然如此嚣张，看你怎么打败本王，有什么本事你尽管使出来……”

　　可话还未说完，雷骨兽王怔在原地，神情凝固在叫嚣那一刻，满脸不信，激愤不已。

　　“这，这是……”

　　因为萧易此时已经出手，镇压神掌第三掌，与前两章是同样的招式，同样的套路，只是有着细微不可见极小差别，除了萧易，旁人是根本看不出来的，但其中弥漫而出镇压真意，汹涌蓬勃，如同狼烟直插云霄，又如呼啸山岗君临天下，毕露无遗。

　　“镇压真我，真我不动，岿然不动，真我无量，浩瀚无量。”

　　在这片次元空间，独立的空间，只有萧易与雷骨兽王，再无其他人，萧易也无需顾虑些什么，镇压气势毫不保留的从其体内，从其铮铮傲骨身躯之中，轰然爆发，瞬间弥漫整片偌大的次元空间，无匹无双，霸绝天下。

　　“我感觉灵魂之火在瑟瑟发抖，在胆战心惊，这是什么威势，比意志威压还要霸道，还要嚣张！”

　　雷骨兽王脑颅内灵魂之火正在剧烈地发出呼呼颤抖跳动，宛若夜风中清风拂过的蜡烛焰光，完全不能自己，似乎随时都会湮没熄灭。

　　“雷骨兽王，不管怎样，你也是王，贵为一代霸主，而孤王亦是王，运朝之主，王朝之王，真命天子，王与王的对决，为了表示对你尊重，孤王会拿出孤王的真正力量！”

　　萧易身上七彩神光一阵闪烁，代表真命天子的九爪龙袍倏忽加身，其上流转着金黄气运功德，熠熠生辉，头顶发髻一变，头戴紫玉平天冠，与天平齐，霸绝天下！

　　“他居然开辟运朝，是位运朝之主？”

　　“也对，只有运朝之主，才会有这般霸气与嚣张！”

　　雷骨兽王念头电转涌动，没有想到事情会是演变成这个样子，完全超过他的想象，而且时间也不允许他去细细思量，因为萧易一掌，已经轰隆隆凝聚成偌大掌印，笼罩着他已然落下。

　　他蓦然抬头仰望，只见千丈高空，足有百亩大小的掌印，具体多大也许只有当其落下方才知道，而其上道道掌纹，依旧能够辨别，简直就是山川沟壑交错纵横，山峦平原绵亘迭起。

　　五根手指，极为粗大，简直就是五根擎天之柱，洞穿虚空，插入莫名虚空断层，时隐时现，仅仅就这手笔，就这气势，已经让他骇然不已，灵魂之火都已经停止颤抖，因为他都已经陷入呆滞麻木。

　　“不好！气机锁定，禁锢虚空，无法闪躲，只有硬抗！”

　　雷骨兽王毕竟一代王者，偌大种群的霸主，实力也是无法无天的级别，蓦然一个激灵，瞬间反应过来，虽然没有下破心胆，但抬着头，透过空洞眼眶看着掌印，满脸凝重。

　　身为偌大雷骨兽群王者，而又生活在血色骨海这等赤裸裸丛林法则，弱肉强食，适者生存的外在环境，一路走过，大小战斗，没有一千万次，也有数百万次，眼界自然不低，对局势的判断还是颇为精准，他深知，若是被这一掌拍实，别说骨骼之躯，就连他最为根本的灵魂之火，也要湮没泯灭，彻底消失在这片天地之间。

　　“雷动天下，绝杀雷狱！”雷骨兽王暴喝一声。

　　作为王者，隐藏最深。而他身为雷骨兽群王者，自然也有着自己底牌绝招，此时顾不得隐藏，灵魂之火急剧跳动，随即掐着令人炫目多姿的法诀。

　　“轰隆隆……”

　　天地同样色变，血云同样倒卷，气势颇为不凡，无数血煞神雷，虚空产生，电蛇狂舞，彼此交织，构成偌大血色电网，一层又一层，层层叠叠，无穷无尽，瞬间形成，笼罩在其头顶十余丈左右高的上空。

　　无数血煞神雷自电网暴射而出，如同拍摄暴风雨情景，把时间逆转，倒过来放，道道血煞雷霆，电蛇狂舞，轰轰作响，数量如同倒飞的雨滴，漫天都是，不断迎上偌大七彩掌印，源源不断，绵绵不绝。

　　“难怪他的法力雄浑浩瀚，无法无天，原来凝炼太多隐窍！”看着镇压神掌，雷骨兽王暗自咂舌不已，惊疑不定。

　　雷骨兽王从萧易镇压神掌偌大掌印，其上流转着色彩炫耀多姿，本质大相径庭的各种能量，有银白色星辰之力，显然是凝炼大量星辰隐窍，有血色血能之力，自然是凝炼血肉类隐窍系，有灰色终结之力，是凝炼终结隐窍系等等，光光显现出来的就有七种，使得偌大掌印呈现七色，而没有显现，蕴含其间的，更是数不胜数，宛如繁星。

　　“轰！轰！轰！……”

　　血煞雷霆密集如同牛毛雨滴，道道都落在偌大七彩掌印之上，发出轰响不断，连绵不绝。

　　雷骨兽王的心思，自然是司马昭之心，他想要借此不断削弱镇压神掌的威力。

　　血煞雷狱，不愧是雷骨兽王的绝招，道道雷霆都有毁天灭地的威力，就算中级人仙，若是被击中，那连不死之躯都会受伤，而在道道血煞神雷不断轰炸削弱之下，虽然镇压神掌掌印没有出现破裂，但其威力与气势还是在缓缓削弱。

　　而萧易自然不会任由这等事情持续发生。

　　“给我镇压！”

　　萧易陡然暴喝一声，右掌微微下压，轰隆隆，偌大掌印顿时加速下按。

　　“轰隆隆……”

　　偌大掌印一路而过，虚空开始出现大范围坍塌，道道裂缝纵横交错，彼此交缠，暴虐足以毁灭一切的黑色气流也随之涌动而出，道道血色神雷在巨掌面前显得不堪一击，巨掌以摧枯拉朽之势一路奔腾而下，所至之处全都被毁灭湮没，就连天地元力都被打爆成真空。

　　蓦然之间，化作人身的雷骨兽王，空洞双眸灵魂之火的火舌猛地一缩，因为偌大神掌即将接触层层叠叠的血煞电网，是非成败在此一举。

　　“轰……”

　　镇压神掌终于落到血煞电网之上，层层血煞电网顿时血煞血芒猛地绽放，流转着迷离血色光晕，而镇压神掌就好像拍在弹簧海绵上，软绵绵的，似乎不堪一击，似乎随时都会崩断，但又韧劲极强，即使不断向下凹陷，但怎么也没有被撕裂破碎。

　　“哈哈……哈哈……”见此情景，雷骨兽王终于张狂得意地大笑出来，“臭小子，这就是你的真正实力吗？本王都笑死了，你以为本王作为雷霆之主只是一句虚妄么？”

　　萧易矗立虚空，并没有动怒，而是微微一笑，漆黑的眸中掠过一抹戏谑，道：“雷骨兽王，你觉得你得意得太早么，这不过是神掌的一半威力而已！”

　　“一半威力？”雷骨兽王满脸得意笑容瞬间凝固，“怎么可能？你这是骗人的，你……”

　　见萧易镇定自若，神情恬然，缓缓摊开右掌，随之猛然向下一按，雷骨兽王见此，话还没说完，蓦然戛然而止，猛然抬头仰望自己布下的绝杀雷狱，层层血煞电网。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　血煞神雷交织布下的电网，发出阵阵被撕裂的声响。

　　“给我镇压！”

　　萧易冷喝再次传来。

　　“轰隆隆隆……”

　　镇压神掌真正威力彻底展现，什么神雷雷狱，什么绝杀雷阵，在其面前，全都不堪一击，镇压神掌第三掌，镇压真我，以摧枯拉朽之势，转眼之间便破灭层层电网，降临而下，向雷骨兽王轰隆隆拍去。

　　“呼呼呼呼……”

　　神掌未至，气势先达，气流呼啸，空间震荡，化作人身的雷骨兽王，周身血煞神雷都被压抑得不能灵活电转。

　　“嗤嗤……”

　　雷骨兽王发出低沉一吼，便化作山峦般大小的本体，本体不论是防御力，还是攻击力，那都远超人身的他，而且此时化作的本体，比起真正本体要小一圈，周身四周凭空生雷，血煞神雷不断向其汇聚，凝聚成偌大雷霆守护光罩，显然他是施展什么神通秘法，通过缩小体型，增加骨质密度，从而使得防御力暴增。

　　“来吧！来吧！本王倒要看看，你这所谓的神掌能有多大威力？”雷骨兽王彻底疯狂，脑颅之中的灵魂之火袅袅跳动，剧烈颤抖。

　　“轰！”

　　滔天一声巨响，嘹亮次元空间，虚空嗡鸣，大地颤抖，天地为之一静，紧跟着，“轰隆隆……”宛若原子弹爆炸，自镇压神掌掌心，滔天能量风暴瞬间席卷四周。

　　风暴过了良久方才平息，展现在萧易眼前，出现偌大深坑，深坑呈现手掌形状，若是竖立而立，足有千丈之高，而在其掌心所在，却有着一个更大的深坑，其内躺着的，赫然便是有着十余丈身形的雷骨兽王。

　　此时雷骨兽王，全身冒着血红雷烟，周身骨骼除了坚硬的头颅，其他各处寸寸粉碎折断，化作片片血玉琉璃骨头粉末，连坑底都被铺上厚厚的一层，宛如红色银粉闪烁着阵阵红芒，即使化作齑粉骨灰，那也是颗颗比钻石还硬，比琉璃冰晶还要晶莹剔透。

　　而雷骨兽王的核心——灵魂之火，也是受创严重，陷入暂时假死状态，不再袅袅跳动，却变成一团血色灵魂团球，此次是雷骨兽王有史以来真正受伤最重的一次。

　　见此情形，萧易微微一笑，龙袍一挥，把手一招，偌大雷骨兽王的头颅便飞身而起，瞬间便来到萧易面前。

　　“不用在我面前装死，不论你是真死，还是假死，你的结局是不会改变，注定被我镇压，被我炼化！”萧易淡淡说道。

　　“饶命，饶命，你就放过我吧！”

　　雷骨兽王那化作金色球团的灵魂之火，蓦然一阵悸动，随之恢复过来，再次化作袅袅跳动的血色火焰，不过与之前相比，火焰状的灵魂之火不再那么血红鲜艳，显然在萧易一掌之下，即使施展保护灵魂之火的秘法，转变成球状魂灵之火，也不能丝毫不损。

　　“亏你还是偌大种群王者，在这血色骨海，弱肉强食，适者生存的铁律，你还没有看透么？”萧易讥讽冷笑。

　　“轰！”

　　萧易意念一动，雷骨兽王坚固头颅，轰然片片破碎落下，人高灵魂之火随之暴露在空气中，发出寒战般瑟瑟颤抖。

　　“血莲噬火，给我吞噬！”

　　萧易右手一挥，血色旋涡随之凭空出现。

　　“不！我不甘心，不甘心啊！”

　　雷骨兽王感觉灵魂在颤抖，那种感觉如同身处大风中，摇曳不定，不能自已，似乎随时都会熄灭。

　　随着血色旋涡不断牵扯吸拉，雷骨兽王的灵魂之火，不断缩小，乃至最终被吸入血色旋涡中，消失虚无。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，不屑一顾，并没有丝毫怜惜，若他是弱者，此时两者位置将会对调，湮没虚无的就将会是他。

　　“咦？”萧易随之露出狂喜之色。

　　化作血莲大陆的血莲噬火，沉寂多时，终于在吸收上千朵灵魂之火，九成九是拳头大小，还有足球大小，篮球大小，不死人仙级别的雷骨兽灵魂之火八九朵，再加上这尊王者雷骨兽的人高灵魂之火，终于开始悸动觉醒。

　　萧易体内，血窍天地，偌大血色海洋，血色海浪此起彼伏，汹涌澎湃，荡起千层浪，而在血海中央，偌大血莲足有十余亩大小，漂浮在血海中央，不断汲取者血海诸种营养成分，他赫然便是血莲噬火的本体。

　　血莲噬火本体，从原本一朵血色火焰，直至今日，化形实质血莲，徜徉在血海之中，二十四片莲花花瓣，片片质若水晶琉璃，通体血色流转，晶莹剔透，莲花花瓣下面紧接着的是，莲花底座，底座之下伸出无数须根，不断汲取着血海营养。

　　血海上空虚空一阵扭曲，萧易意志降临血窍天地，身形刚刚显现，便目不转睛地盯着眼前血色血莲。

　　“血窍天地的场景怎么这么熟悉？”

　　看着血窍天地，血雾弥漫，氤氲翻滚，缭绕不断，那血色的天空，血色的大地，血色的海洋，血色的山川，萧易感觉都极为熟悉，不禁发出一声惊疑，恍惚之间，萧易脸色陡然一变，惊呼道：“那股熟悉感觉，来自诸仙黄昏异度空间！”

　　诸仙黄昏异度空间也如同血窍天地这般，有着血色雾气弥漫，不过诸仙黄昏中那血色迷雾在这次有着可以吸收精神力，屏蔽精神探查的功能，而二者最大不同，在诸仙黄昏异度空间，无时不刻不弥漫着滔天不甘的意志，处处充满着血煞怨气。

　　随之一个可怕念头，流淌在萧易意念之中：诸仙黄昏异度空间，说不一定会是那位大能陨落后的体内血窍天地。

　　这道念头刚刚产生，萧易瞬间把其掐息，微微苦笑：“我怎么会有这等荒唐的念头？”

　　“嗡……”

　　血窍天地陡然天地色变，血云倒卷，血海沸腾，他们在欢呼，在喝彩，在迎接他们的王者诞生，如此剧烈天地异变，也把萧易瞬间拉回现实。

　　“咔嚓！”一声脆响，一片血色莲花花瓣倏忽绽放，而当第一片绽放开来，随之第二片，第三片，第四片，尽皆绽放，乃至最后，总共二十四片莲花花瓣，通体冰晶血红，齐齐舒展开来。

　　“那是……”

　　而当由血莲噬火本体化作的血莲绽放血莲骨朵，露出其内莲座中物，萧易瞬间发怔愕然起来。

　　顺着萧易目光望去，只见血色莲座之上，端坐着一位血莲童子。

　　雪莲童子估摸六七岁模样，与小金还有点相似，模样极为清秀，十分可爱，简直可爱人畜无害，但眉宇之间透着浓浓血煞之气，显然是位不可招惹的主，而在其胸前，也有着肚兜，不过是血色红肚兜，肚兜上面有着图画，画面呈现偌大汪洋血海，血海之中有着一朵随风摇曳的血莲，整幅画面虽然简单，但简直就是真实写照，血窍天地的写照，同样是雪莲童子的写照。

　　就在这时，雪莲童子倏忽睁开双眸，与萧易对视一眼，随后绽放人畜无害的可爱笑脸，道：“主人，我觉醒了！”


第二百八十二章 陨落之地

　　山河图中，中央世界空间，大镇王朝，朝都镇天城内，皇城皇宫御花园，凉亭之内。

　　“以后咱俩就是哥们，有什么需要，只要喊一声，作为大哥，我一定帮你，谁叫我们是哥们呢！”小金搭着小血的肩膀，满是哥们义气。

　　“嗯！”小血微微点头。

　　“这样就对嘛！”小金见小血答应，立即展露笑容。

　　“那我呢？”小玉嘟囔着小嘴，颇为不悦道。

　　“我们哥们二人，小玉妹妹自然随叫随到，不敢怠慢啊！”小金说完向便向小血使眼色，“你说是吧！哥们？”

　　小血反应过来，连连点头，道：“是！是！”

　　“哼！”小玉发出一声冷喝，神情颇为得意，“这还差不多，不然姑奶奶我，整死你们两个！”

　　“……”

　　小金、小血，相视一眼，默然无语，暗自庆幸刚才没有得罪这尊大神。

　　蓦然小金似乎想起什么，拉着小血问道：“听主人说，你是血莲噬火所化，能够吞噬万物，炼化万物？”

　　“这是当然，就算不死之身，高级人仙，我也照样吞噬！”小血小脑袋微微一昂，提及他的本事，就颇为得意，极为神气。

　　“那你能不能吞噬气运啊？”小金弱弱问道。

　　“还有功德呢？”小玉连忙加上一句追问道。

　　对于小血，与小金、小玉这等自然之灵颇为不同，其本质可以说是神通，变态的神通，由吞噬神通化形成灵，是吞噬之子，炼化之神。

　　而对于吞噬万物，炼化万物的变态神通，也就是小血，小金与小玉还是颇为关心，虽然炼化神通，抽取别人记忆、玄奥、法则的秘法不计其实，基本上达到人仙的人人都会，甚至一些只是五行仙师的绝世天才也会，但小血不同，完全是由主人凝炼血窍血窍大法产生的神通所化，连他们气运金童，功德玉女，都有些忌惮。

　　小血自身本就是神通，吞噬、炼化两项绝技，就好比四象圣兽本命血脉神通，其他吞噬炼化神通秘法与其根本就无法相比，完全是一个是天，一个是地，有着天壤之别。

　　“可以啊！”小血不理解小金、小玉为什么这么问。

　　“也就是说，你可以吞噬哥们我？”小金指着自己的鼻子，瞪眼道。

　　“还有你小玉姐姐？”小玉同样满脸古怪。

　　“我怎么吞噬小金哥还有小玉姐呢？”小血恍然大悟，他们忌惮自己，“再说以目前的小血，活物，只能吞噬炼化神仙实力以下的人物，至于死物，除非一些特别物品，譬如天地奇珍等异宝，其他若是没有什么要求，统统可以吞噬炼化！”

　　“小血，我们是不是哥们？”小金蓦然满脸贼笑问道。

　　“是啊！”小血又是不解，“怎么了？”

　　“听主人说，你可以炼化万物，溯本归源，化作基本本源之力？”小金又是狠狠地，满是热情地，搭了搭小血肩膀两下，一副咱俩是什么关系？很铁很铁的铁哥们似的。

　　“是啊！”小血还是疑惑不解，“那又怎么了？”

　　“那就好！”小金见小血承认，顿时拍掌叫好，旋即拉着小血的手，道：“能不能帮哥们一个忙？”

　　“什么忙？”小血问道。

　　“你也知道，我与小玉想要提升实力，必须汲取大量气运与功德，而目前我们若是想要提升实力，就必须把气运、功德凝聚成本源，化作道道气运与功德本源玄奥种子符文，然后融于自身，这样才能很快提升实力。但其中把气运与功德凝聚本源，那极耗时间，你懂不？”小金嘿嘿一笑，再次给小血一个熊抱。

　　“你所说的，我并不知道，你让我懂什么啊？”小血满是不解，刚刚由神通化形成灵的他，灵智还未彻底发育完善，自然不知道小金这机灵鬼打的注意。

　　“哥们，你这就见外了吧！”小金脸色一扳，旋即再次展露笑颜，“不知道没有关系，我已经跟你说了，你不就知道了么？”

　　小金说完，向一旁小玉不断施以眼色，意思很明显，你上啊！你倒是说几句啊！这可是我俩的大事，总会让我一个人来吧！

　　小玉会意，露出两个浅浅小酒窝，迷人一笑，道：“小血弟弟，我们的意思，就是希望你能帮我们把那气运与功德溯本归源，化作气运本源，以及功德本源，省去我与小金哥炼化凝聚的时间。”

　　“你们不是会炼化么？”小血问道。

　　“就是因为其过程太耗时间，而且极为枯燥，不像凝聚气运玄奥，功德玄奥，每凝聚一道，就多一分喜悦！”小玉拉起小血小手，不断摇摆，“好是不好么？反正对你来说，不过轻而易举，举手之劳而已！”

　　“好吧！”小血念及小金对她的畏惧，被其摇摆臂膀蓦然一个激灵，头脑一发热，也就答应了。

　　“耶！”

　　见小血答应，小金与小玉彼此挤眉弄眼，得意不已，露出胜利微笑。

　　“你们干嘛这么兴奋？”小血挠挠光光的后脑勺不解问道。

　　小金与小玉，相视一眼，彼此心意相通，旋即二人尽皆微微一招手，在二人面前出随之现两拳头大小金黄液态团球，尽皆流转着金色光晕，这两团金色球体，不是别物，赫然便是液态的气运与功德。

　　“哥们，帮我把它溯本归源，化成本源气运！”小金搂住小血满是热情道。

　　“小血弟弟，别理他，还是先帮姐姐把他溯本归源，化作功德本源！”小玉拉着小血亲昵道。

　　“先给我的气运溯本归源！”

　　“哼！”小玉冷哼连连，“不行，先给姑奶奶的功德圣水溯本归源！”

　　“你就算不讲理，也不能这样啊！”

　　“至少那个先来后到总要遵守吧，再说这个主意可是英俊神武，器宇轩昂的金爷想出来的，你怎么能够这样？”

　　小金不服气，别的可以让，但在这个上坚决不能让，若是让小玉实力超过自己，那以后的日子，小金不用扳手指头都能想明白。

　　“本姑奶奶就是不讲理，你敢怎的？”小玉清秀眉头一皱。

　　“你也太霸道，太跋扈，太……”

　　小玉闻言，双手叉腰，小眼一瞪，小金顿时屏住气息，不敢出声，继续说下去，只能心底暗骂：死丫头！太蛮不讲理，太嚣张跋扈，简直岂有此理！

　　小金虽然狠狠大骂，但也只敢在心中暗骂不断，以此排解心中怨气与不满，而断绝不敢在口头上明说。他可是深知，每当这个时候，就是小玉即将发飙，以实际行动展现其骄纵跋扈，蛮横无理，无法无天的前兆，哪里还敢顶嘴！

　　“小玉妹妹，您先请！”见小玉恐怖眼神，可以令他陷入梦靥的眼神，迟迟不肯离开，艰难地咧开笑脸，满脸苦笑。

　　“这还差不多！”小玉这才满意，移开吃人目光，转而一变，满眼和善，满脸笑容，对着小血说道：“小血弟弟，以后你就帮姐姐把功德溯本归源，化作功德本源能量，这样姐姐才方便从中抽出功德玄奥，好不好？”

　　小血一脸为难，一次两次还行，但是“以后”，这“以后”是个什么时间概念，他还真不敢答应。

　　“好不好嘛？”小玉不断摇摆着小血臂膀。

　　“你们怎么合起来欺负小血！”

　　话语落下，三人身旁，虚空扭曲，萧易身形，随之显现而出。

　　“不是我，是小玉，她正在逼迫小血，让他把功德溯本归源，好方便他凝聚功德玄奥！”小金立即落井下石，心中幸灾乐祸。

　　“小——金！”小玉怒目一瞪，“你在说什么？”

　　“没有，没有什么。”小金连忙发出阵阵讪笑，“我说你长得漂亮呢？”

　　“哼！”小玉冷哼一声，显然小金这一句已经其作用，不然她早就暴起，狠狠蹂躏小金。

　　萧易见此只是微微摇头一笑，家有一小如有一宝，而如今有三个，当真是三个活宝。

　　“主人，你出关啦！”小玉聪明伶俐，转移话题。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，虽然外界过去不过片刻，但就在刚才，萧易已经进入修炼空间，时间加速万倍修炼近百年，终于把雷骨兽王所有有关雷霆大道的感悟，全都消化吸收，毕竟在这诸仙黄昏异度空间，凶险难测，自然尽可能的增加底牌，尤其是此行，萧易将会前往诸仙黄昏核心区域，诸仙陨落之地，更是凶吉难料，十死九生之地。

　　“那有没有得到雷霆本源法则印记？”小血自然知道萧易闭关干什么，不由问道。

　　萧易没有作答，只是微微一笑，旋即只见其额头眉心处蓦然出现一道细小电蛇，电蛇闪烁，随之在萧易眉心处，血色雷霆闪电印记显现而出。

　　“那是雷霆本源法则印记！”小金顿时惊呼起来。

　　“不错！”萧易笑道，“百余年苦苦领悟，终于成就雷霆之主，操控亿万雷霆随心所欲。”

　　而在外界，血色骨海之上，原本雷骨兽群全都消失不见，他们感觉王种在他们灵魂之火中印记蓦然消失，这样的结果只有一个可能，那就是雷骨兽王，他们的王，已经陨落，而且连星点灵魂之火都未留下，彻底消散天地之间。

　　如此一来，他们哪里还敢继续与雪虹暇继续打消耗战继续下去，全都四下成队逃跑，准备重新加入亦或者建立另一雷骨兽群。

　　原来虚空之中，黑洞次元空间依旧亘古旋转，而一身白装的雪虹暇凌空独立，紧闭双眸，其背后炼炉虚影也消失不见，但此时雪虹暇的气势，实力，都变得不同起来，显然在刚才持续半个多时辰的一战中，受益匪浅，获益良多，而且此时还在消化吸收刚才获得的诸种好处。

　　雪虹暇紧闭双眸，倏忽猛地睁开，明眸之中血芒闪烁，精光灼灼，已经消化刚才炼化的庞大精气血气，以及五千多道不死玄奥，实力百尺竿头更进一步。

　　感觉自身实力提升，雪虹暇颇为满意，微微点头，继而转头看向一旁亘古旋转的黑洞次元空间，柳眉微微蹙起，暗自呢喃道：“萧易，他怎么还没有出来？”

　　就在这时，黑洞旋涡蓦然发出一阵嗡鸣，萧易身形随之显现而出。

　　“你怎么现在才出来？”雪虹暇问道。

　　“有必要向你解释么？”萧易微微一笑。

　　“那雷骨兽王，到底怎么样了？”雪虹暇再次问道。

　　“这还用我说么？”萧易淡然道。

　　“你真的把他给镇压炼化了？”雪虹暇话语中有些不信。

　　“除了这个可能，你认为还有什么可能？”萧易淡淡一笑。

　　“那先前半步神仙级别的对撞，其中赫然便有一位时你喽？”雪虹暇惊呼道。

　　萧易保持沉默，没有回答。

　　“哼！”雪虹暇发出一声冷哼，萧易默不作声，自然算是默认，“真不知道你还有什么秘密，没关系，只要我跟着你，你的秘密迟早都会被我发现，你想要隐藏都没用。”

　　“等你发现再说吧？”萧易微微皱眉道，自己的秘密极多，很多都是不能轻易露光的，譬如社稷神器山河社稷图，气运金童，功德玉女，并不是冰晶大世界土著武者等等，都不能暴露出来，若是暴露定然惹上不少麻烦。

　　萧易看着四周近乎真空，血色迷雾也变得极为淡薄，不由说道：“这里战斗引起这么大的能量波动，我们还是赶紧赶路吧？”

　　“嗯！”雪虹暇自然知道萧易所言非虚。

　　旋即，萧易与雪虹暇二人，再次化作两道流光，向血色骨海更深处进发。

　　转眼之间，五天便已经过去，而在这五天内，随着萧易与雪虹暇二人不断深入，遇上的对手越来越少，但一旦遇上，那都有着不少不死人仙层次，二人自然一路斩杀，收获不少不死玄奥，不过二人除非无法避免的战斗，也不再恋战，全力赶路，毕竟时间有限，距离诸仙黄昏异度空间关闭，不过月余光景，而皇天不负有心人，萧易与雪虹暇终于抵达此行目的地所在，陨落之地！

　　“这就是陨落之地么？”萧易问道。

　　步入萧易眼帘，有这一条血色河流，其内流淌着的全部都是鲜红血液，不朽鲜血，是永远都不会坏死的人仙血液，河流呈现环状，环绕着偌大山谷，山谷之中，无数不朽骨骼，有金色的，有紫色的，也有绿色的，粉红色的，全都是人仙高手身陨留下来的骨骸。

　　“嗯！”雪虹暇微微点头。

　　“咦？”萧易双眸蓦然一凝，发出一声轻咦，“山谷中那些血色旋涡，又是怎么一回事？”

　　“那才是真正的陨落之地，这个山谷不过陨落之地的外围，门户，真正的诸仙陨落之地是其内部！”雪虹暇说道。

　　“眼前这条人仙血液河流，其中也蕴含不少不死玄奥，只是难以抽取出来，山谷中那些不死人仙不朽骸骨，也有一些不死玄奥弥补其上，只要会炼化抽取秘术，便能获取。”

　　“哦？”萧易听出玄外之音，“你的意思，你会炼化抽取秘术，可以大量从这些不朽血液，不朽骨骸中抽取不死玄奥为己用喽！”

　　“不错！”雪虹暇轻笑道。

　　“罡天炉，现！”

　　雪虹暇旋即一声娇喝，只见其背后出现一尊炉鼎。

　　“这就是罡天炉么？”萧易暗自呢喃，向其投去感兴趣目光，只见其身后那尊炉鼎，类似丹炉，又似器炉，其上刻有各种古朴纹理，这些纹理，玄之又玄，暗合大道，不可用言语来表达。

　　“给我收！”雪虹暇冷喝一声。

　　冷喝刚刚落下，只见不朽人仙血河顿时飞出一道涓涓细流，不断注入雪虹暇身后上空的罡天炉内，而其内也发出轰隆隆隆运作起来的轰响。

　　片刻过后，雪虹暇再次一掐诀，只见其背后虚影罡天炉停止运转，而雪虹暇此时一摊右掌，随之从虚影罡天炉内射出两道流光，一道金黄，一道呈现血色，稳稳停驻在雪虹暇右掌上空寸高虚空。

　　“那金黄色球体，如同一团金线缠绕在一起的，是由道道不死玄奥裹在一起形成，看起大小复杂程度，至少也有数千道。”萧易心中一凛，暗自思量，“而那血色球体，就从不朽人仙鲜血中提炼而出的血气精血精华，可以在受伤，血气精血严重受损时，服用补充，修复伤势等等有着诸多妙用！”

　　“怎么样？”雪虹暇轻笑问道。

　　“不错！”萧易微微点头。

　　“想不想学，我可以教你这罡天炉炼化秘法。”雪虹暇笑道。

　　“天下没有免费的午餐，你不可能白白教我这秘法！”萧易微微一笑，“而我也不需要！”

　　“你的意思，你也会不逊色于这罡天炉的炼化秘法喽？”

　　萧易有炼化神通秘法，雪虹暇并不怀疑，血色骨海一路而过，雪虹暇已经知道萧易有着控制血色火焰炼化外物的手段，但若是说萧易炼化手段，比她那罡天炉还要好还要高明，她就不相信。

　　须知罡天炉炼化秘法，那可是她从父皇那里讨来的，可是属于绝顶炼化秘法。

　　“在这附近怎么没有骨兽、骷髅啊？”萧易不答反而转移话题问道。

　　“咦？”雪虹暇也蓦然惊疑起来，“不错，这里怎么没有骨兽、骷髅呢？”

　　萧易与雪虹暇相视一眼，蓦然同时一个念头闪过，知道原因，已经有人较他们先一步进入陨落之地内部世界。

　　“走！”萧易与雪虹暇并不迟疑，旋即化作两道幻影，进入陨落山谷。

　　“果真有着打斗痕迹！”萧易观察四周说道。

　　“那我们……”雪虹暇问道。

　　“自然进入陨落之地！”萧易微微一笑，旋即眉梢微微一挑，“但在这里有九个血色旋涡，分别通往陨落之地九个区域，我们选择哪一个较好？”

　　“随便！”雪虹暇给出令萧易万分无语的回答。

　　“好吧！”萧易也无所谓，“就看我们运气如何？”

　　旋即萧易与雪虹暇就挑选最中央那个血色旋涡传送通道，飞身进入其中……


第二百八十三章 人仙舍利不死符文

　　陨落山谷，是诸仙陨落之地的外围，诸仙陨落之地的门户。

　　九个人高血色旋涡，通向诸仙陨落之地内部空间，矗立在陨落山谷四面八方，排列看似杂乱无章，随随便便，没有任何规律可言，但凌空鸟瞰这九大血色旋涡分部，看着它们亘古旋转，想要从中看出什么规律，亦或者发现什么，就会有种恍如隔世，恍恍惚惚，玄之又玄的异样感觉。

　　而就在萧易飞身进入最中间那个血色旋涡通道时，身形蓦然一顿，嘴角掀起一抹淡淡弧度。

　　当萧易与雪虹暇刚刚进去，不死不朽人仙血液环形护谷长河，倏忽出现诡异一幕，一朵毫不起眼的血色血莲蓦然出现，漂浮在血色河面，不大也不小，估摸脸盆大小左右，刚刚出现，无法计数的须根尽皆延伸开来，深入人仙血液河内，不断汲取其中养分。

　　这还是其次，更为诡异的是，那朵血莲似乎不满足，蓦然一阵轻颤，一阵恍惚，紧跟着就出现第二朵，十朵，百朵，千朵，万夺，十万朵……

　　只是片刻，朵朵血色晶莹血莲，足有千万，紧密摆列在一起，密布整条人仙血液河面，而人仙血液河面的水位，陡然开始下降，呈直线下降，眨眼之间，便已经下降足有三寸。

　　这是什么概念？

　　须知环形人仙血液护谷大河，足有数百里宽，总长足有数十万里，水面一下子就足足下降三寸，其恐怖不言而喻。

　　“砰！”

　　“哗哗……”

　　人仙血液长河陡然炸开，人仙血液四下飞溅，河面所有血莲随之消失不见，而从河面炸开之处，射出一道血色流光，飞身上岸却化作一位七八岁左右的小屁孩，胸前穿着血色肚兜，肚兜上有着血海血莲图案，他自然不会是别人，赫然便是小血，神通成灵，吞噬之子，炼化之神！

　　“咯咯……咯咯……”

　　小血小手拍拍胸口，打了几个饱嗝，神情颇为满足，转过头来看向人仙血液长河，滴溜溜眼睛泛着血色光芒，蓦然有点不舍，暗道：这可是好东西啊，可惜我已经吃饱了，要是主人亲自动手，那就可以把整条人仙血液河流收入血窍天地，我的地盘，那我就有的吃。

　　“哼！”念及至此，小血微微冷哼，“都怪那个女的，让主人动起手来束手束脚！”

　　旋即小血再次一转，化作滔天血色火焰，遍布整个陨落山谷，整片山谷蓦然出现一幕，到处弥漫着朵朵血色火焰，而偌大整个陨落山谷所有人仙骸骨，尽皆开始融化，化作道道金色丝线，全都是不死玄奥。

　　片刻过后，偌大陨落山谷就被焚化一空，什么也没有留下，而在血色火海中有着难以计数的金色丝线，有的细若游丝，有的如同筷子，甚至还有的足有手中粗细，它们就是小血目的所在，收取所有人仙骨骸上的不死玄奥。

　　至于九大血色旋涡通道，它们依旧矗立巍峨，纹丝不动，似乎不会随着时间与空间的改变而改变，简直亘古不变，永远在时间长河与空间长河闪烁光芒。

　　血色火海蓦然一阵颤抖，小血身形再次显现，飞身而出，凌空独立，蓦然小嘴一瞥，轻喝一声：“收！”

　　旋即只见所有血色火焰，全都凭空消失，完全不见踪影，而那些道道金丝不死玄奥，在这一刻全都展现出来，偌大山谷足有千百亩，距离地面数尺空间范围，尽皆弥漫无数金丝不死玄奥，彼此交织，错综复杂，层层叠叠，简直把偌大山谷铺上一层金色云层，完全是由道道金色不死玄奥编制而成。

　　小血见此情景，也是蓦然一阵，旋即眸中血芒一闪，颇为兴奋，道：“没想到居然有这么多不死玄奥，而且其中有很多极为不错，很粗大，相信主人见到一定很高兴！”

　　“不死玄奥，编制金云！”

　　小血轻声低喃，小手不断上下飞舞，掐着收摄之法，旋即只见道道金色丝线般不死玄奥，宛若灵蛇，全都游动起来，编制成朵朵金云。

　　“足足十一朵，不错！”小血满心欢喜，“统统给我收摄！”

　　旋即十一朵由不死玄奥编制的金云，足足数万道不死玄奥，统统飞入小血口中。

　　小血再次四下环顾，觉得没有什么落下，旋即便化作一道血色流光，射入中央那个血色旋涡通道。

　　而在陨落之地内部空间。

　　“这里就是陨落之地么？”萧易喃喃自语。

　　“不错！”雪虹暇微微点头，旋即皱眉说道：“在这里的空气中弥漫着人仙陨落留下的磅礴血煞与不甘意志，极为浓郁，若不是我意志坚定，恐怕现在已经走火入魔！”

　　“咦？”雪虹暇蓦然发现一旁萧易根本就没有任何不适，忍不住好奇，不由问道：“你怎么一点反应都没有？”

　　“这些陨落诸仙残留下来的血煞意念、不甘意念、滔天怨念，根本就不值一提，影响不了我！”萧易微微一笑，极为自信。

　　雪虹暇听萧易如此之说，蓦然一怔，不知道说什么好，怔怔片刻，方才从嘴中蹦出两个字：“变态！”

　　萧易与雪虹暇进入中央血色旋涡通道，达到陨落之地内围，就出现在这里，这里一望无垠，无边无际，步入眼帘全都是无尽的血色沼泽。

　　“你既然嚷嚷要来这里，应该知道怎么走吧？”萧易说道。

　　“算你还有点见识，原本我是想找到两三个团体结伴进入这里，先前与公孙时结盟也是抱着届时一起探索这里的心思，但后来你也知道。”雪虹暇说道，说话同时，一面拿出从怀中掏出一张血色地图。

　　雪虹暇缓缓展开，再次道：“这张诸仙黄昏陨落之地的血色地图，是不可以收入体内储物空间，也不能收入任何空间储物类法宝中，只能随身携带。”

　　“竟有这等事？”萧易神情惊疑不定，但内心已然相信，不少异宝不可以收入储物空间，显然这张血色地图赫然便在此列，不但其承载着重要信息，其本身更是一件异宝。

　　“那你是从哪里得来的？”萧易问道。

　　“我有必要告诉你么？”雪虹暇也学起萧易口吻撇嘴道。

　　“呃……”

　　萧易只能无语，摸了摸鼻子，暗道：这雪虹暇看来也有不少秘密。

　　由己及人，萧易不希望自己的秘密被别人知道，别人又何尝不是如此，萧易也不再过问地图之事，旋即把目光聚集到雪虹暇摊开的血色地图上。

　　只见血色地图长约两尺，宽约一尺，通体流转着血色氤氲光晕，显然材质极为不凡，是件不可多得的异宝。若不是《万物炼体大法》只有达到人仙境界，拥有不死之身，方才可以修炼，不然萧易还真打算想办法弄过来，由万物熔炼之术配合血莲噬火定然什么异宝都能融于自身，锻炼万宝之躯。

　　而血色本就是件不可多得的异宝，但在此时，却用来作为一种传播信息文化的载体，那图中有关陨落之地的地图信息，其珍贵程度自然不言而喻，绝对超过其异宝宝图材质本身。

　　念及至此，萧易凝目仔细观察起地图起来，只见血色地图上道道黑色线条，弯弯扭扭，笔走龙蛇，勾勒出整个陨落之地的大体轮廓，而且附有不少文字说明。

　　萧易双眸蓦然一凝，目光停顿在血色地图上显示一片血色沼泽地带。

　　“血虻沼泽！”

　　“不错！”雪虹暇微微点头，“从地图上看，我们目前就在这血虻沼泽。”

　　“而我们此行目的地，就是……这！”雪虹暇指着地图中央一座血淋淋的墓冢道。

　　“但是在这里根本就无法辨别方向。”萧易微微苦笑。

　　“这的确是个问题。”雪虹暇举目四望，不禁皱起黛眉。

　　萧易蓦然神色一动，道：“东面有剧烈的元力波动。”

　　“走！”

　　旋即萧易与雪虹暇化作流光向东面暴掠而去。

　　东面三千余里开外，无尽血氓沼泽上空，刚刚经历一场大战，巨大的元力风暴依旧残留着极为暴虐的气息，整片虚空的元力久久不能平静，昭示着先前在这里经历一番生死鏖战。

　　而在此时，对战双方，凌空虚立，对峙相视。

　　一面是三位女子，另一面是两名男子，虽然女子一方在人数上似乎占尽优势，但从双方神情来看，女子一方神情苦涩、焦急，满眸不甘亦无奈，显然事实并非如此，三位女子不但没有占据人数优势，反而处于劣势，此时苦苦支持。

　　三位女子中间，是一位青衣女子，估摸十七八岁，模样虽然说不上倾国倾城，但也天姿国色，而另外两名女子，不论打扮，亦或者气质，远不是可以与前者相提并论，实力更是不及前者一半，显然三位女子一行，是以站在中间那名青衣女子为主。

　　而另外两名男子，尽皆天地翘楚，绝世天才人物，二人并立虚空，尽皆中级人仙，而不死之身，人仙高手是不能进入诸仙黄昏，由此可见，他们二人本就是绝世天才，拥有大气运大机缘，在进入诸仙黄昏异度空间这些时日，凭借诸种机缘得以突破人仙桎梏，进阶人仙，成为天地霸主。

　　“小姐，快走！”三名女子中左边一人急忙朝三人中央那名青衣女子传音道。

　　“不错，小姐，你还是快走吧！”右边另一位女子同样急道。

　　“不行，你们二人从小追随于我，名为主仆，视为姐妹，我又怎么会抛下你们，独自离开！”中间那名青衣女子语气坚决。

　　“慕容云，虽然你也突破人仙，但就凭你一人，也想抵挡我们兄弟二人，简直痴人说梦，我看你还是乖乖把那九枚人仙菩提给交出来，只要你交出来，我们兄弟二人就放过你！”两名男子中左边那人道。

　　两名男子面如白玉，尽皆身穿白衣，一身雪白，简直白衣翩翩，宛若翩翩公子，但眉宇间傲气凌云，不可一世。

　　“哼！”被称作慕容云的女子，冷哼一声，丝毫不加以颜色，“你当我慕容云是傻子么，恐怕只要我拿出人仙舍利，你们二人就会杀人灭口吧？”

　　阮氏兄弟二人，她慕容云还是有些了解，毕竟属于同一级别的天才人物，身家背景也差不多，他们是大冰天朝四大家族之一的阮家，阮家族长阮奇锐之子，兄弟二人大哥阮亮，小的阮宏，尽皆天赋异禀，从小就脱颖而出，虽然与他们背景地位有很大关系，但同样离不开他们二人的绝世资质与莫大机缘际遇。

　　而二人从小就在无数光环笼罩下成长，养成无比高傲的心性，手段作风更是心狠手辣，绝对不会留下心腹大患。

　　“算你还没有糊涂，但今天你们三个不交出人仙舍利是死，交出来也是死，但若是你们三人献上人仙舍利，也许我们兄弟二人会可以考虑让你们三人死个痛快！”老大阮亮冷冷笑道。

　　“你做梦！”慕容云旁边贴身侍女娇喝道。

　　“那你们去死吧！”阮宏懒得跟一群婆娘废话，瞬间出手。

　　旋即双方再次陷入鏖战，但局势极为明朗，慕容云一行三人，只有慕容云她一个中级人仙，虽然真正实力已经超过高级人仙，但奈何对方两位，阮家兄弟同样是风华绝代的天才人物，也许单个略逊慕容云，不是慕容云的对手，但二人联起手来，慕容云根本就招架不住，若不是还有两位实力不错，相当初级人仙的侍女在一旁帮忙，恐怕此时已经落败身陨。

　　双方陷入大战，虽然招式绚丽多彩，神通层出不穷，但谁也没有发现，在一旁虚空，氤氲翻滚的迷雾之中，却有着二人隐藏其中。

　　“怎么样？”雪虹暇得意一笑，传音说道：“我这隐身天衣不错吧？”

　　“的确不错！”萧易传音应道，并不是假话，而是实话。

　　就在刚才，萧易与雪虹暇二人发现这边有打斗，毕竟二人刚刚进入陨落之地，人生地不熟，最重要的是无法辨别方向，自然好奇前来看看，而在这里的地面是无尽沼泽，显得极为空旷，若不血色迷雾遮挡，恐怕极难隐藏，即使如此，想要观看到场中战斗以及对话情景，不能距离他们太远，又要不能被他们发现，这个自然是首先要解决的问题。

　　原本萧易可以进入社稷神器，山河图中，亦或者进入血罗芥子洞府，然后化芥子大小，介于存在与不存在之间，想要靠近他们轻而易举，而如今身边有个外人，萧易自然不能暴露他有道器，一时之间，还真想不出什么办法。

　　就在那时，雪虹暇拿出两套“隐身天衣”，给他一套，而“隐身天衣”是中品仙器，但其作用功效极佳，可以隐身如无物，神仙之下无法察觉，若是在市场上拍卖，并不比那些上品仙器，甚至少许绝品仙器来的差。

　　如今萧易眼光何其毒辣，自然一眼就能看出这“隐身天衣”的不凡，若不是他有着比其更好的隐藏手段与工具，他还真想弄一件。即使如此，如今感受到有外人在场，不方便暴露社稷神器，更想弄一件来使使，应付一些关键之急。

　　“你这隐身天衣卖不卖，或者换取其他东西，哪怕不死玄奥都行！”萧易传音道。

　　雪虹暇自然从萧易话中听出其想要拥有一件的欲望，微微得意一笑，道：“你若是想要，我送给你！”

　　雪虹暇很是大方，萧易也是闻言蓦然一怔，略微沉吟，旋即开口道：“我萧易不喜欢欠别人人情，这一万道不死玄奥给你，就当是换取你这隐身天衣！”

　　萧易刚刚说完，不待雪虹暇说话，微微一挥衣袖，一道金光向雪虹飞射而去。

　　“这是不死符文！”雪虹暇右掌接住，摊开右掌，只见一枚金色符文，流转着金色光晕，散发着不死不朽气息，顿时惊呼起来。

　　不死符文，那可是神仙传奇人物为了再次提高自身编写的不死法则强度，而在不死玄奥上融合更进一步形成的，一枚不死符文，可相当于一万道不死玄奥。

　　低级人仙身上不死玄奥以百道单位计，中级人仙身上不死玄奥以千道单位计，只有高级人仙，身上不死玄奥才会过万，以万道作为单位计，而且就算高级人仙，融入周身血肉的不死玄奥超过一万道，但也不能轻易融合出一枚不死符文。

　　就算某些高级人仙可以把万道不死玄奥凝聚成一枚不死符文，但他们也不绝不敢那么做，甚至都不敢轻易尝试。因为把周身不死玄奥转变成不死符文，至少也得有九万道不死玄奥，转变过后，变成九枚不死符文，方可再次重新编写新的不死法则，不然不死法则的编写因为不死符文过少而编写不出来，不死之身届时不复存在，后果可想而知，那是恐怕连哭都来不及。

　　“换是不换？”萧易笑着问道。

　　雪虹暇闻言，蓦然迟疑，略微沉吟，若有所思，原本她是想让萧易欠她一个人情，而如今看见手中那枚不死符文，她忍不住想要，不死符文即使对于人仙高手，那都有着很大引力，更别说她，只要融入这枚不死符文，便可瞬间使身体某个部分血肉转变成不朽血肉，不死不朽，相当于萧易在血罗宝殿中获取的不死仙丹。

　　“不行！”雪虹暇做出令萧易愕然的决定，“我说把‘隐身天衣’送给你就懂给你，你不要可以还给我，但不要这样与我做交易，你这是瞧不起我！”


第二百八十四章 束缚之瞳王者神拳

　　不死符文对于还处于五行仙师的雪虹暇来说，其珍贵程度自然不言而喻，但面对不死符文的诱惑，雪虹暇略微沉吟，若有所思，终于做出决定。

　　“不行！”雪虹暇语气坚决，口吻坚定，“我说把‘隐身天衣’送给你就送给你，你不要可以还给我，但不要这样与我做交易，你这是瞧不起我！”

　　萧易闻言，微微一怔，雪虹暇做出的决定，还真令他愕然，看向雪虹暇的目光，蓦然也变得古怪起来，旋即微微一笑，道：“那这‘隐身天衣’，我也不要，等待会用完，我自会还给你。”

　　“你……”

　　雪虹暇顿时为之气结，同样想到萧易会如此做出决定。她雪虹暇，自负阅人无数，识人见心，可当对上萧易，就看不通，更看不透，简直就没见过像萧易这样的人，人家都已经说得很明白，决心送给你，为什么不要。

　　“难道我的东西，你就这么看不上眼么？”雪虹暇问道。

　　“我还是那句话，我萧易从不轻易欠人人情，要么你我交换，要么作罢！”萧易简直自己的原则。

　　雪虹暇闻言，微微沉吟，若有所思，蓦然眼前一亮，展颜微微一笑道：“这枚不死符文既然到了我的手上，那我就要了，不过不是与你做交易，而是你送给我的，至于隐身天衣，要不要随你，反正我是送给你了，你若是不想要，那你可以扔掉！”

　　“……？”萧易瞬间无语，这与跟我做交易有差别么。

　　“对了！”萧易转移话题，“刚才他们所提及的人仙舍利，我知道一些，是人仙陨落，全身精华凝聚成一颗舍利，若是炼化对突破人仙有莫大帮助，不过人仙舍利的出现，其概率极低，除非像这陨落之地，有着大量人仙陨落，而且尸骸没有被别人炼化或抽取不死玄奥才行！”

　　“不错！”雪虹暇微微点头，“若是我得上两枚，那我也累积足够力量，突破不朽桎梏，轰开不朽大门，成就不死之身，获得人仙业位，而且是中级人仙业位！”

　　而萧易却在暗自思量：如今的我，肉身已经融入两万多道不死玄奥，肉身力量已经达到一种极为恐怖的程度。若论力量积累，那已经足够雄浑，只要找个地方闭关一下，便可突破至人仙，另外我还有四颗不死不朽人仙丹，若是再得到数枚人仙舍利，炼化吸收，相当于吞噬整个人仙全身精华，突破人仙，不过片刻刹那，根本就没有虚弱期。

　　武道境界，愈发高深，每当突破，面对桎梏也将愈发艰难，境界突破，虽然实力会得到前所未有的提升，但与此同时，突破之时，也是最为孱弱的时候，毕竟耗费全身精力与手段去轰开桎梏，那可不是一件简单的事。

　　而突破境界后实力飙升，那需要一个时间，虽然这个时间也许只需打坐吐纳片刻功夫，但这个时间间隔，就已经给自己的敌人，留下报复的挈机。

　　须知高手交手，只要抓住刹那时刻，便可出奇制胜。

　　如此一来，人们突破尽皆找个极为隐蔽，令自己放心的地方，再做突破。而像突破人仙境界，打破人仙桎梏，轰开不朽大门，更是武道一途极为关键的一个突破，在这个突破，肉身将会成就不死之躯，其中就需要一个很漫长的过程。

　　从轰开不朽大门，突破人仙，领悟不死玄奥，一直到凝聚足够的不死玄奥，编写出自己的不死法则，其间所需时间多则十天半个月，少则数天，而在这个其间，绝对不能被自己的敌人发现，因为那时处于虚弱期，若是敌人找上门，其后果自然凶多吉少。

　　而萧易的雄心，就是积累雄浑再雄浑，沉淀再沉淀，想要一举轰开不朽大门，成就不死不朽人仙业位，并且直接跳过虚弱期。

　　因为萧易知道，自已与别人不同，凝炼一千有余的隐窍，轰开肉身桎梏同时，天道降下的境界桎梏，将会变态无比，突破异常艰难，不是随便闭闭关，吃吃药便可以的，而是需要一个挈机。

　　这个挈机就是与不逊色于自己的对手大战，在大战中突破，但突破不朽桎梏，凝聚不死之身，其间有着虚弱期，虚弱期在战斗中无疑是致命的，萧易所做的，就是消弭虚弱期。

　　那这次人仙舍利，萧易势在必得！

　　念及至此，萧易与雪虹暇相视一眼，其中意味尽皆会心了解，自然螳螂捕蝉，黄雀在后，二人坐收渔翁之利。

　　此时战圈，也大势已定。

　　青衣女子的两位贴身女婢，尽皆相继被击破灭杀，身死道消，跌落血虻沼泽，化作一摊血水，被无数筷子粗细的血虻都吸食。

　　“阮家兄弟，我慕容云今天算是记住你们二人，若是我有幸逃过此劫，那你们兄弟二人，你们的好运，也就到头了！”慕容云双目十寒，亲眼看见两位好姐妹被杀，实在是痛心疾首，对阮家兄弟二人可谓是恨得咬牙切齿。

　　“哈哈……”

　　大哥阮亮大笑道：“弟弟，这是我听说的最好笑的事，自己已经死到临头，还敢要挟我们兄弟二人，简直不知死活。”

　　话语说道最后，渗着说不尽的阴狠杀意，凡是威胁他们的，全都要死！

　　“不错，我们兄弟二人最恨被人威胁，凡是威胁我们的，从来都没有好下场。”弟弟阮宏同样附和。

　　而在氤氲血色迷雾中，雪虹暇却发出一声惊疑。

　　“竟然是她？”

　　“怎么，你认识她？”萧易问道。

　　“没错，先前没有留意，现在才知道，她就是雅雪妹妹，不过跟你一样，已经改变容貌，我一时还真没有认出来。”雪虹暇解释道。

　　“那你……”萧易眉梢一挑，不由说道。

　　“不错，救她！”雪虹暇重重点头，“她可是我的好姐妹，虽然不是亲生姐妹，但比那些亲生姐妹，皇兄皇姐，好得多！”

　　“随你吧！”萧易无奈一笑，微微点头。

　　另一边，慕容云与阮家兄弟凌空对立，相隔十余丈左右，最后一次陷于对峙。

　　“最后再问你一次，你是自己交出九颗人仙舍利，还是由我们兄弟二人镇压于你，然后轰开你体内储物空间，自己拿！”阮亮脸色阴沉着道。

　　“不过后者，我们可不保证，我或者大哥，强行双修，夺取你的九脉元阴，以此来增加修为！”阮宏冷笑说道。

　　“你们知道我拥有九脉绝体？那你们也知道……”慕容云脸色瞬间变得煞白，毫无血色。

　　“不错！”阮亮嘴角掀起一抹得意邪笑，“慕容雅雪，你说是吧？”

　　“你以为我们兄弟二人迟迟没有灭杀你，想要活捉镇压于你，单单就是只为了九颗人仙舍利么？”阮宏冷笑连连，“素闻九脉绝体千万年难得一见，其处子元阴，更是妙用无穷，若是双修获取，不但可以修为精进，而且对突破颈瓶桎梏有着奇效！”

　　“还是乖乖与我双修，奉上你的九脉元阴。”阮亮再次笑道，“否则，就别怪我们兄弟二人镇压你过后，蹂躏于你！”

　　“你们，你们……”慕容雅雪娇容愠色涌动，娇躯微微颤抖，显然气得不行，哪里受过这等侮辱，“我就算死，也不会让你们得逞！”

　　“是吗？”阮宏笑道，“那你就现在自杀吧，不然待会你连想死的权利都没有。”

　　“不过，就算你自杀，我们照样可以从你身上抽取你孕育十九年的九脉元阴，也足够让我们兄弟二人达至高级人仙。”阮亮笑道。

　　慕容雅雪眸中异芒闪烁，面对如此情形，她一时之间，还真不知道怎么办才好。

　　“除非你跳入这血虻沼泽，化作一摊血水血泥，不然你今天就注定被我们二兄弟狠狠骑在胯下狠狠蹂躏！”

　　阮亮与阮宏，二人一面说话刺激慕容雅雪，一面不断逼近慕容雅雪。

　　“不过恐怕慕容大小姐不敢跳入血虻沼泽，化作血水血泥，你说是吧？弟弟！”阮亮发出阵阵阴笑道。

　　“不错！”阮家兄弟心意相通，弟弟阮宏接过话茬再次道：“只怕自诩高贵，宛若鸾凤的慕容大小姐不甘心落个如此下场，那可是化作血水，血泥，被无数细小血虻蚕食吞噬，还别说那条条寸长血虻，还真恶心，通体血红……”

　　“是跳入血虻沼泽？”慕容雅雪眸光闪烁不断，踌躇不定，“还是被阮家兄弟镇压？”

　　但哪一样都不是她愿意见到的，也是不甘心如此。

　　“怎么办？怎么办？”

　　慕容雅雪心神差点崩溃。

　　可就在慕容雅雪心慌意乱，心神无主之际，阮家兄弟看准时机，亦或者说抓住自己创造的时机，瞬间出手。

　　“大擒拿手，给我擒拿！”阮宏暴喝一声，猛然一爪探出，轰隆隆巨大元力爪子猛然向慕容雅雪抓去。

　　“束缚之光！”

　　与此同时，阮亮施展一种瞳术，眼瞳之光不是光柱，而是一条银色丝带，灵蛇般向慕容雅雪飞射而去，速度极快，丝毫不差于光柱、光线的眼瞳之光。

　　阮家兄弟二人，同时出手，一个远攻，一个近攻，大哥阮亮施展瞳术困住慕容雅雪，而弟弟阮宏施展爪法擒拿慕容雅雪，配合天衣无缝，搭配举世无双。

　　“不好！”

　　慕容雅雪此时意识自己已经上了阮家两个兄弟的当，散而不聚的心神，这才想要收拢，已然来之不及。

　　面对阮家兄弟蓄谋已久的陡然攻击，慕容雅雪顿时失色，措手不及，仓惶准备出手，但银色丝带已然倏忽临身，瞬间缠绕住慕容雅雪一袭娇躯。

　　“给我断！”

　　慕容雅雪咬牙轻喝，想要挣脱银色丝带的束缚，但挣脱不但无果，反而愈是挣扎，银色丝带救愈发闪烁着银色乳白光晕，而且光晕闪烁同时，银色丝带也愈发变得捆紧，使得慕容雅雪根本就不能动弹，只能眼睁睁地看着阮宏施展的元力巨爪轰隆降临。

　　“难道我今天注定落在这两个畜生手中么？”慕容雅雪内心发出一声不甘呐喊，缓缓紧闭双眸。

　　她心底明白，其实在看到束缚之光那一刻，她心底就明白，自己逃脱不了被镇压的结局。

　　她怎么也没有想到，阮亮居然有这九大空间之瞳的束缚之瞳，那银色丝带是空间之力凝聚而成，若是被困实了，那神仙以下尽皆无法打破，全都受缚，封住修为实力，如同凡人一般，只能任人鱼肉。

　　“轰！”元力巨爪一爪擒拿，慕容雅雪瞬间被制，落入阮家兄弟手中。

　　“大哥，还是你想的办法厉害！”阮宏擒拿下慕容雅雪，满脸喜色。

　　“像她这样的女人，大哥我见得多了！”阮亮飞身来到阮宏身边，“自诩美艳不可方物，又是绝世天才，眼光极高，心中有着自己的傲气，但如今还是要任由我们兄弟二人摆布。”

　　慕容雅雪听闻此语，娇躯猛烈一颤，她深知此时的自己，如同待宰羔羊，根本不能自已，甚至自杀否变为不可能，达到她这等境界，不是咬咬舌头便可以自尽的。

　　念及自己接下来的下场，慕容雅雪终于忍不住留下一滴晶莹泪水。

　　“哈哈……”阮家兄弟二人见此，不但没有丝毫怜悯，反而同时发出阵阵大笑。

　　“你们笑得未免太早了吧！”

　　就在阮家兄弟二人志得意满，发出张狂大笑之际，氤氲血色迷雾中传来一声冷笑。

　　“是谁？”阮家兄弟闻言，笑容瞬间凝固。

　　阮亮双目阴鸷闪烁，脸庞掠过一抹凝重，大喝道：“到底是谁？给我滚出来！”

　　“还以为是英雄救美，原来不过是缩头乌龟！”阮宏附和道。

　　阮家兄弟，嘴上虽然说得随意，但满怀戒备，眼观六路，耳听八方，注意四下任何的蛛丝马迹。

　　“是吗？”

　　萧易冷笑一声，旋即与雪虹暇二人，脚踏虚空，一步一步，缓缓从氤氲迷雾中踏步而出。

　　“虹暇姐！”慕容雅雪见到来者，虽然不认识萧易，但认得慕容雅雪，顿时惊呼起来，原本熄灭的那一丝希冀，再次点燃。

　　“雅雪妹妹，你怎么这么不小心！”雪虹暇微微一笑道，“不过没有关心，我会救你的！”

　　“你就是大雪天朝八公主，雪虹暇？”阮宏问道。

　　“既然知道，那还不快放了雅雪妹妹！”雪虹暇冷喝道。

　　“哈哈……”大哥阮亮闻言先是一怔，但查看一下萧易与雪虹暇二人修为，顿时大笑起来，嚣张说道：“我当来的是什么了不得的人物，原来不过是两只蝼蚁，而且是连不死之身，人仙境界都未达到的蝼蚁！”

　　“不错！”阮宏经大哥这一提醒，也施展秘法查看二人修为，不由心中笃定，“若是你们二人在先前，我们兄弟二人还没有镇压慕容雅雪一行时出现，那或许还有战胜希望，但如今么？”

　　“如今怎么？”萧易冷笑问道，心底暗叹：又是两个自大狂妄的家伙，自视天才，目中无人，在我萧易面前狂妄的下场，那只有一个，就是被炼化镇压，亦或者炼制成镇压傀儡。

　　“如今怎么样？”阮宏哂笑说道：“这还用我说么？”

　　“你们二人连不过五行仙师，而我们兄弟二人，尽皆中级人仙，联起手来，即使同时面对五尊高级人仙，亦然不惧，这样还要我说得多明白！”阮亮嘿嘿笑道，看向萧易二人，如同看死人一样。

　　雪虹暇与萧易相视一眼，同时会心一笑，这阮家二兄弟感情真把他们当做一般天才，实力最多也就相当中级人仙，二人自然有恃无恐。

　　“既然无此，那你们二人接我一拳看看！”萧易微微冷笑道。

　　萧易说完，不待阮家兄弟说话，而阮家兄弟也没有说话，而是如同看猴耍似的看着萧易，萧易见此更是冷笑一哼，猛然暴起，抬臂握拳，一拳轰出，背后虚影释放出来，轰隆隆，天地色变，血色迷雾氤氲翻滚，急剧流动。

　　“王者神拳！”

　　一拳轰出，在场众人蓦然一阵恍惚，萧易背后虚空，骤然王者高踞虚空，足有百丈身形，端坐龙椅，鸟瞰大地，俯视天下，霸者无疆。尤其是那双深邃眸子，简直令人不敢与之对视，而其神情淡然恬静，显得温文尔雅，但给人不怒自威，不敢有丝毫亵渎的念头。

　　这萧易开辟运朝，成就王者，自创的一拳，有着王者动辄伏尸百万，血流成河的霸气，又有励精图治，体恤百姓的仁爱。

　　这也是萧易看百家拳法，淬炼一炉，勇于开拓的一拳，开拓未来，勇于创新，神挡杀神，魔挡杀魔，任何阻碍都泯灭不了王者图谋天下的雄心壮志。

　　亦是他雄心壮志的写照！

　　“嗤啦……嗤啦……”

　　虚空被片片撕碎，条条神龙从虚空探出，盘旋虚空，遮天盖日，一条，两条，十条，百条，直至五百条，方才停止。

　　“五百条神龙之力，半步神仙！”阮家兄弟再也冷静不下来，彼此相视一看，兄弟心有灵犀，相同的一个念头，同时如蜻蜓点水般一掠而过：这次提到铁板了！

　　虽然提到铁板，但兄弟二人并不慌张，二人联手，即使是半步神仙，那也给镇压！

　　“兄弟连心，其利断金！”阮家兄弟轻声低喃，紧接着大哥阮亮飞身凌空，高于萧易等人所在水平面数丈，而弟弟阮宏依旧呆在原地，双眸一凝，目视出拳萧易。

　　蓦然二者陡然齐齐暴喝：“兽禽合璧，纵横天下！”

　　阮家兄弟话语刚刚落下，只见在高空中的大哥阮亮猛然化身飞禽，背后飞禽虚影闪烁不断，时而是一只草原神鹰，时而是栖息在梧桐树上的鸾凤，等等数十种飞禽虚影，不断变换，但每次变换都有侧重，时而速度骤增，时而身形如同鬼魅，亦或者攻击极其犀利。

　　而在下面，阮宏同样背后虚影闪烁，有猛虎，有雪豹，有豺狼，等等不一而足，但全都是走兽，而且是凶猛暴虐的走兽。

　　“神鹰出击，鸾凤探爪，魅凰变化！”

　　阮亮顿时身形飞梭而下如神鹰俯冲捕食，而在接触萧易时，背后虚影一边，变作鸾凤，鸾凤探爪，其双脚猛地踢踏而出，隐隐有鸾凤金爪撕碎虚空抓出，直指向弟弟阮宏出拳的萧易。

　　“哼！”萧易冷哼一声，不屑一顾，根本就没抬头看向阮亮，“雕虫小技，也敢献丑！”


第二百八十五章 洪荒鵸鵌通臂巨猿

　　“神鹰出击，鸾凤探爪，魅凰魅影！”

　　阮亮顿时身形飞梭而下，如神鹰俯冲捕食，而在即将接触萧易时，背后虚影一边，变作鸾凤，鸾凤探爪，其双脚猛地踢踏而出，隐隐有鸾凤金爪撕碎虚空抓出，直指向弟弟阮宏出拳的萧易。

　　“哼！”萧易冷哼一声，对其不屑一顾，根本就没抬头看向阮亮，“雕虫小技，也敢献丑！”

　　“青龙探爪！”

　　萧易左手一翻，猛然握爪，瞬间龙化，只见嗤嗤作响，墨绿色纹理古朴的细密龙鳞密布其上，闪烁着阴森幽绿光芒。

　　“看是你的青鸾金爪厉害，还是我的青龙神爪厉害！”

　　萧易嘴角掀起一抹冷笑，左手一爪翻手在空中划过五道黑色抓痕，轰然抓出，迎上阮亮青鸾金爪。

　　“轰！”

　　两爪相交，虚空洞穿。

　　“怎么会这样？”感觉手上传来阵阵撕心裂肺的痛楚，阮亮眼眸一瞪，不敢置信。

　　这青鸾金爪已经登堂入室，即便是高级人仙，那也不可能毫无损伤，随便反手一爪便可接下？而且还占据优势？

　　而眼前这个莫名小子，不但全都做到，而且其修为境界，不过是五行仙师，这需要何等实力，这又是何等妖孽！

　　一向自负绝世天才，背负大气运，大机缘的他，也不免惊世骇俗，不敢相信，仅仅五行仙师，真正战力却已经超过半步神仙，这，这，谁又能相信？

　　“若是我没有龙化，他那青鸾金爪也许还能与我青龙探爪半斤八两，伯仲之间，但我如今龙化，一旦施展青龙探爪，实至名归，名副其实，威力暴增！”萧易念头涌动，分析敌我强弱，长短因由！

　　“魅凰魅影！”

　　阮亮轻喝一声，身形蓦然一阵恍惚，魅影重重叠叠，不知道哪一个才是真身，哪一个是幻化而出，所有魅影，全在这时，猛然倒退。

　　“想走，哪有这么便宜的事！”

　　萧易念头一闪，反手再次出爪，想要留下阮亮，但在此时，萧易对面，阮宏已然化身魔猿，背后有着十丈高大魔猿虚影，虚影魔猿魁梧有力，猛拍胸口，一股猛力节节传递给阮宏，而阮宏随之握拳，一拳轰隆隆向萧易轰来。

　　“魔猿碎山！”

　　上古魔猿，拳可碎山，掌可断河，举手之间便可崩天灭地，威猛如斯！

　　“即使如此，也要给你留下一个念想！”

　　萧易念头闪烁，右手王者神拳只是蓦然一顿，随即再次出击，拳势更猛，背后王者虚影，一身龙袍，震荡鼓动，猎猎作响，元力暴动，而左手又是一爪，顿时虚空爪影横飞，道道直击阮亮魅影。

　　“破！”

　　萧易低喃一声，阮亮魅影尽皆瓦解，唯独留下一道真身。

　　“给我下来！”

　　萧易神情一动，青龙拿捏瞬间抓住阮亮一腿，猛然向下一拉，轰隆隆虚空被拉得坍塌，本想就此解决阮亮，奈何阮宏重拳已至，只有猛地一甩，阮亮便被狠狠甩了出去。

　　“畜生拳法，也敢与王者争锋，不自量力！”

　　萧易王者神拳猛然一颤，魔猿崩天灭地场景一变，血流成河，伏尸百万，又有道德教化，人文朝纲，而萧易背后王者虚影，自始至终，端坐龙椅，俯瞰大地，图谋天下，王者运筹帷幄，智珠在握的风度，毕露无遗。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两拳相交，阮宏右拳骨头轰然被轰得块块粉碎。

　　“啊！”阮宏随之发出一声惨叫，眼眶欲裂，“怎么会这样，我们兄弟二人联手，就连五六尊高级人仙都浑然不惧，怎么面对他，就变成这样？”

　　“弟弟！”被甩得老远的阮亮，见此情景，怒喝一声：“百禽神爪！”

　　阮亮旋即化作百禽，不过这次不是虚影，而是真实百禽，完全是由阮亮重组不死肉身，变化而来，鲲鹏振翅一颤，电光火石便再次来到萧易上空，鲲鹏一爪拍出，虚空扭曲，爪影连连，旋即肉身再次一变，变身鸾凤，金爪洞穿虚空，爪影刚出，又是一变，变身……

　　数百种凶猛飞禽，尽皆一一显现，各种飞禽利爪，尽皆向萧易抓来，道道洞穿虚空，产生五道黑色抓痕，一时之间，萧易头顶虚空，无数小黑洞，无数道爪痕，其这一招厉害如何，由此可见一斑。

　　萧易王者神拳，一拳击退阮宏，正要彻底镇压炼化阮宏，但阮亮立即飞身上来，施展百禽神爪，使得萧易根本就没有机会镇压阮宏。

　　“有点意思！”

　　萧易见此，不但不惧，眼前一亮，这阮家兄弟二人敢来这里，而且尽皆进阶人仙，光光从这兄弟二人兽禽合璧之法看来，并不是没有道理，看大哥阮亮爪法深奥玄妙，融入飞禽兽道，弟弟阮宏化身凶猛走兽，二者合璧，果真独到，天衣无缝。

　　“若是别人的五行仙师，必定身陨，即使高级人仙，也无法应付，也许不死法则没有打散，但肉身一定注定要被灭一次，甚至半步神仙，都不能轻易接下，但我么……”

　　萧易嘴角泛起一抹冷笑。

　　“顺昌逆亡！”

　　萧易击退阮宏，此时右手空闲，翻手一掌，向自己上空一掌击去，虽然不是镇压神掌的招式套路，但融合镇压第一掌的镇压真意，顺我者昌逆我者亡，所有逆者全都要被镇压，被炼化。

　　“轰隆隆……”

　　萧易一掌击出，所有绚丽爪影，全都不堪一击，摧枯拉朽般道道消散，而掌势只是略微一顿，海纳虚空元力，凝聚成偌大元力手掌，向上空阮亮拿捏擒拿而去。

　　“这是什么掌法？”

　　不仅是阮家兄弟二人震惊不已，慕容雅雪同样惊骇万分，同样的念头在心中不断闪烁。

　　这打出的不是掌法，而是霸气！

　　顺昌逆亡，绝霸无匹！

　　王者霸气，枭雄霸气，毕露无遗！

　　至于雪虹暇，在来的路途上，见过萧易施展几次，也就见怪不怪。

　　不过雪虹暇心思玲珑，识人见心，每每见到如此掌法，不禁嘀咕，点评着萧易忍不住说道：“真是开辟运朝，当运朝之主的好料子，若不开辟运朝当真可惜！”

　　阮亮震惊归震惊，但还是要面对，目光一寒，绽放狰狞阴鸷异芒，陡然一声暴喝：“化身鵸鵌，破灭万法！”

　　暴喝刚刚出口，只见阮亮化身一种禽鸟，身形足有数丈，形状像普通的乌鸦，却长着三个脑袋，尾部有着六条尾巴。

　　三个黑色脑袋不断摇摆，虚空都随之泛起阵阵涟漪，摇摆同时发出嘻笑哈哈之声，一股凶邪之气从其周身散发开来，弥漫其身形周围数尺空间，形成氤氲翻滚，缭绕不断的黑色雾气。

　　“太古洪荒鵸鵌！”

　　萧易见此，目光一凝，旋即冷笑：“今天你们兄弟二人，我炼化定了！”

　　“咦？”萧易目光陡然一转，看向阮宏，只见阮宏此时身形暴涨，不死血肉重新演化排列，嗤嗤作响，片刻只见阮宏化身一头巨猿。

　　“太古洪荒通臂巨猿！”

　　雪虹暇惊呼之声传遍在场所有人的心田。

　　阮亮化身的鵸鵌，三个漆黑如墨的乌鸦，齐齐张口吐出一口黑色雾气，弥漫着无尽凶厉之气，无数冤魂狰狞怒号其间，有各种洪荒妖兽，也有无数修炼者，不过不是武者，也不是上古修真者，而是洪荒特有的练气士。

　　黑色雾气弥漫，冤魂嘶鸣咆哮，一时，漫天鬼哭狼嚎，凄凉无比。

　　刹那芳华，天地色变，似乎那有悖天道污秽之物降世，连上天都变色发怒，三首六尾鵸鵌简直凶煞凶厉无比。

　　“嗤嗤……”

　　黑色雾气接触萧易一掌，那可是蕴含镇压第一掌真意的一掌，原本无匹绝霸威势居然开始寸寸瓦解，发出如同浓硫酸滴落在什么上面的腐蚀之声。

　　只是片刻，萧易那一掌，凝聚的偌大元力巨掌，在凶厉黑雾缭绕下纷纷瓦解。

　　“哈哈……”阮亮化身鵸鵌，见此一幕，发出张狂大笑，“任你实力滔天，掌法玄妙，但在我化身的太古洪荒鵸鵌面前，不堪一击，还是自裁谢罪吧，不然落个被我吞噬下场，连灵魂都入不得轮回，生生世世，无尽岁月，供我驱使的下场！”

　　而在这时，已经化身洪荒通臂巨猿的阮宏，也张口咆哮道：“在我们兄弟二人联手之下，能够逼迫我们使出最终绝招，你可以死得瞑目，笑傲九泉了！”

　　这一招只有当他们尽皆成就不死之身，达到人仙境界，方才可以施展，而他们兄弟二人，原本联手就无比厉害，足以称霸诸仙黄昏异度空间的绝多数试炼者，二人相继突破人仙，铸就不死之躯，更是无法无天，根本没有人能够逼迫他们使出这一招。

　　而如今面对萧易，萧易步步紧逼，霸道无匹，简直无法战胜，迫使他们不得不使出最终杀手锏！

　　“你去死吧！”

　　阮家兄弟二人，心有灵犀，齐齐暴喝，尽皆出手。

　　萧易上空，三首六尾鵸鵌，漆黑大翅一展，微微一颤，速度丝毫不下鲲鹏，简直身形变换宛若瞬移，根本不知道他一秒将会出现在什么地方。

　　而足有六丈高大的洪荒通臂巨猿，脚掌手掌，都有澡盆大小，脚踏虚空，掌底虚空泛起阵阵涟漪，如同踩在湖水水面一样，一步一丈，大步向萧易逼近。

　　雪虹暇早已趁机救下她的好姐妹慕容雅雪，二女远远矗立一旁，看着萧易大战阮家兄弟，但在此时，都不免为萧易担心起来。

　　“要不要我出手？”雪虹暇关心问道。

　　愈是面对如此情形，萧易愈发沉着冷静，背脊昂藏挺拔如同直插云霄的剑峰，满眸淡漠恬然，泛不起点丝波澜。

　　“无妨！”

　　雪虹暇话语刚罢，萧易便微微一挥手臂，示意雪虹暇、慕容雅雪二女无需插手，心中却在暗想：若是你们插手，我怎么彻底镇压炼化他们二人，获得这化身飞禽走兽秘法。

　　虽然只有达到不死之身，方才运用得了，但轰开不朽大门，进阶人仙，不再是问题。

　　“他是谁啊？怎么这么厉害？”慕容雅雪与雪虹暇窃窃私语，彼此传音。

　　“他啊！”

　　雪虹暇心思玲珑，从慕容雅雪一句话，从其口吻语气，就看出她这个姐妹已经对萧易产生好感，不过也是，自古美女爱英雄，自己的救命英雄那就更爱，更易产生好感。

　　“爱装酷的臭小子而已！”雪虹暇明眸一转笑道。

　　“可我看他的模样，不像是在装啊！”慕容雅雪疑惑不解，“再说生死关头，怎么还能装，还敢装？”

　　“莫不是你怕妹妹……”慕容雅雪打趣揶揄道。

　　“别胡扯！”雪虹暇顿时霞飞双颊，所幸面容被纱巾遮住，看不出其此时窘态。

　　二女电转般传音同时，六丈通臂巨猿也来到萧易面前，灯笼般赤红眸子，死死瞪着萧易。

　　“吼吼吼……”

　　蓦然之间，通臂巨猿仰天长啸，巨大拳头不断猛拍胸口，旋即双眸猛地一瞪萧易，两道赤红凶光暴射而出，紧接着一拳轰出，千钧巨拳轰出拳影，拳影海量吞噬天地元力，形成元力巨拳，刹那便已极为凝实，足有一丈高大，重若神山，简直就是巨无霸，无可抵挡。

　　而在萧易头顶上空，四下不断变换身形的三首六尾鵸鵌，也在此时，配合弟弟，发出最为凶猛攻势。

　　“啾啾……”

　　鵸鵌发出一阵嘶鸣，旋即只见三个漆黑乌鸦头微微向后一昂，蓦然向斜下，朝着萧易方向，张开乌鸦嘴，三张乌鸦嘴射出三道实质黑色光柱，洞穿虚空，天地为之变色，蓦然一黯。

　　阮家兄弟二人齐心合力，铁心要把这个挑战他们威严的臭小子灭杀无形。

　　“果真是真兄弟，配合得如此巧妙，时机恰当！”萧易浑然不惧，嘴角微微冷笑，反而点评起来。

　　“嗤嗤……”

　　萧易全身细密龙鳞微微颤动，暗金双眸闪烁一抹冷血暴虐寒芒。

　　天空三道漆黑光柱，弥漫着无限恐怖的气息，萧易不怀疑，其破坏力不差于原子弹爆炸，如是被击中，即便是不死之躯，那编写的不死法则也要被打散成道道不死玄奥，至于对面迎来的通臂巨猿一拳，更是如同碾路机，一路而过，虚空寸寸破碎。

　　“小心！”

　　雪虹暇与慕容雅雪尽皆把心给提到嗓子。

　　萧易上空，阮亮身化鵸鵌，吐出的三道黑色光柱，已经从虚空暴射而下，萧易对面，阮宏通臂巨猿，山峰巨拳已经出击，而萧易自己，却还没有任何动静，完全无动于衷，简直是找死么。

　　“咦？”

　　阮家兄弟尽皆发出一声轻咦，心中充斥这少许怀疑，但旋即冷笑连连，就算这莫名臭小子出手应付，此时根本就来不及，不可能躲过他们兄弟二人联手攻击，结果注定只有一个，就是彻底湮没无形。

　　可接下来，阮家兄弟，尽皆一怔，冷笑凝固，嘴脸丑陋。

　　消失了！

　　莫名臭小子诡异般消失了！

　　“不好！”阮宏浑身一个冷战，全身坚硬若仙器猿毛陡然根根倒立。

　　危机！

　　无边的危机！

　　在最后千钧一发一际，萧易陡然消失，而他拳势只是略微一顿，并未减少丝毫，何况他全力一拳，想要骤然刹住，那也刹不住，至于三道黑色光柱，已经射出去，更谈不上收回来。

　　原本不论是千钧巨拳，还是三道黑色光柱，尽皆落向萧易，但在此时，萧易身形莫名消失，阮宏收不住拳势，而三道光柱已经暴射而来，原本兄弟齐心合击萧易，此时却变成兄弟相残，何等滑稽！

　　“轰！”

　　萧易所料未错，三道光柱简直如同三枚原子弹，破坏力、爆炸力，尽皆十足。

　　“吼……”

　　阮宏所化洪荒通臂巨猿发出一声惨叫，六丈庞大身形猛然被轰炸得不断倒退，一步，两步，直至九步，方才踩踏虚空稳住身形，而这时仔细观察通臂巨猿，只见其出拳右臂已经没有，被黑色光柱轰成齑粉，而胸前更是毛发全无，露出胸廓根根肋骨，殷红不朽鲜血涓涓而流，状况简直是无比糟糕。

　　“弟弟你没事吧？”

　　天空三首六尾鵸鵌停驻身形，关心问道，而六双幽绿眸子，不断闪烁，注意着四周，知道莫名臭小子肯定会偷袭。

　　“还好闪躲及时，并没有丧命！”阮宏身化通臂巨猿庆幸道。

　　“弟弟小心！”三首六尾鵸鵌蓦然发出惊呼。

　　“给我镇压吧！”

　　萧易身形陡然出现在通臂巨猿上空数丈，轰隆隆，瞬间一掌凌空拍下。

　　“镇压第二掌，镇压自我！”

　　“哥哥，救我！”

　　阮亮身化太古洪荒通臂巨猿，本来身形就极为庞大，何况他此时重创，心神无主，萧易陡然出现，自然措手不及，闪躲不了，只能向哥哥发出呼救。

　　“谁也救不了你！”

　　萧易冷笑连连，镇压神掌猛地加速。

　　“轰轰……”

　　阮宏身化通臂巨猿，被拍得着实，瞬间被拍成一块肉饼。

　　“弟弟！”

　　阮亮身化三首六尾鵸鵌口吐人言，发出一声暴喝。

　　“我说过谁也救不了他！”萧易冷笑连连。

　　萧易收摄偌大肉饼，只见其上闪烁着阮宏狰狞脸庞，满眸恶毒地看着萧易，发出阵阵咆哮：“我哥是不会放过你的！”

　　“你哥？”萧易冷笑，“他待会就会去陪你！”

　　“束缚之光，降临世间，束缚一切，时空亦然！”阮亮再次化身为人，施展九大空间神瞳，束缚之瞳！


第二百八十六章 背后上古大能

　　“束缚之光，降临世间，束缚一切，时空亦然！”

　　阮亮再次化身为人，施展九大空间神瞳之一的束缚之瞳，束缚之光倏忽射出！

　　“只要禁锢住他，别说救出弟弟，就连把其镇压、炼化，都不在话下！”

　　阮亮念头电转，思量好一切，计算好一切，就在萧易把阮宏打成肉饼，得意猖狂嚣张的时候，猛然出击，全力一击。

　　念及萧易先前滔天实力，以此推及他身上融入不死玄奥定会极多，而其丹药法宝更是数不胜数，阮亮眸中顿时掠过一抹火热。

　　“咦？”萧易暗自惊疑，“这是什么瞳术，我的万法万眼，万眼天尊……”

　　不错！他在兴奋，他在发出阵阵呼唤的声音！

　　他在向自己传递着想要融合炼化束缚之瞳的欲望！

　　“那是九大空间神瞳中排名第七的束缚之瞳，若是大圆满，可以施展空间束缚，禁锢时空，先前我就是栽在其眼瞳之光下！”慕容雅雪急忙向萧易传音道。

　　“束缚之瞳？九大空间神通眼瞳之一的束缚之瞳？”萧易眸光蓦然一凝，终于知道万法天尊，万法万眼，为何如此兴奋。

　　万眼天尊，万法万眼，想要最快大成圆满的途径，那就是不断窃取他人朝夕辛苦凝炼的眼瞳之术，而是愈是高级的眼瞳之术，万眼天尊若是窃取纳为己用，其威力也随之水涨船高。

　　万种眼瞳每一枚眼瞳愈发厉害，万法万眼方才愈发厉害，二者完全成正比例关系。又好像军队中将领与士兵，万法万眼，万眼核心，是位将军，而其他九千九百九十九枚其他眼瞳，尽皆士兵，士兵整体愈发厉害，那位将军的才能才能更好体现，方才成就不败之师。

　　而关于空间之瞳，萧易也略有了解，空间之瞳是一个极为厉害眼瞳体系，全都是以调动空间之力进行灭敌等妙用，与此对应，还有时间之瞳，二者都是九种，而束缚之瞳赫然便是九种空间之瞳之一，排名第七，虽然名次较为靠后，但能在空间之瞳之列，那就十分厉害，施展瞳术神通，自然不可小觑。

　　萧易诸种念头在脑海中浮光掠影般迅速闪过，一切不过电光火石，刹那之间，而阮亮已经射出束缚之光，一条银色丝带，空间之力凝聚而成，遨游虚空简直如鱼得水，虚空没有泛起波澜，也没有出现什么声响，完全融入天地，融入虚空，倏忽刹那，宛若瞬移，瞬间便缠绕住萧易，道道银色细丝捆绑着萧易四肢，使得萧易不能动弹，而且连周身法力都禁锢起来，不能调用分毫。

　　“哈哈……”萧易手中阮宏不死血肉肉饼，被萧易收拿摄取化作足球大小，其上不断闪烁着阮宏面容，想要重聚身形，但被萧易禁锢起来，不能如愿，但见到萧易中了大哥束缚之光，露出狰狞面容，发出张狂大笑。

　　“你不是很嚣张么？可是现在呢，你只能任由我们兄弟二人鱼肉，神仙之下无法挣脱束缚之光，你就等死吧！”

　　“怎么办？”慕容雅雪亲身体会，可是深知束缚之光的厉害，根本无法挣脱，除非时间一到，自动消散，“我们要不要去救他！”

　　“不用！”雪虹暇微微一笑，“我还不了解他么，自始至终，就连现在，身形被缚，不能自已，还没有露出丝毫恐慌之色，而且满脸恬然冷静，显然还有底牌没有使出来。”

　　“你确定？”慕容雅雪不敢置信，“他不会真的有事吧？”

　　“我们拭目以待不就行了。”雪虹暇再次一笑。

　　而在另一边。

　　“能够栽在我这束缚之瞳上，也算是你的福分！”阮亮飞身而下，大笑说道，其实心底一直留着心眼，注意雪虹暇与慕容雅雪二人，提防着二人前来相救萧易。

　　“你们未免高兴得太早了吧！”萧易面对阮亮逼近，丝毫不惧。

　　萧易微微冷笑，旋即只见萧易眉心，血色闪电印记显现而出，血色光晕闪烁流转，流光溢彩，萧易轻声喝道：“雷霆大道，游走世间，无处不在，虚空诞生，给我破除束缚！”

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，血云倒卷，整片天际蓦然风起云涌。

　　“咔嚓！咔嚓！”虚空血色雷霆衍生，道道划破虚空，声势骇人。

　　怎么回事？

　　这是怎么回事？

　　阮家兄弟二人，尽皆满目疑惑，这天怎么陡然说变就变。

　　瞬间二人尽皆看向萧易，瞳孔陡然一缩，看见萧易眉心雷霆印记，暗自惊呼起来：“雷霆本源法则印记！”

　　获得雷霆本源印记，意味着什么？

　　他们二人也算是一代翘楚，风华人物，自然清楚无比，那可代表眼前这位不知名的臭小子，可是被宇宙雷霆本源承认，代其执掌亿万雷霆的雷霆之主，略微号召，便可虚空生雷，比任何雷系神通还要玄妙。

　　“不好！”阮亮猛然一个激灵，暗呼不妙。

　　可这时已经迟了，萧易四周血色血煞雷霆密布交织，结成道道雷网，守护着萧易，而在其内部，道道电蛇嗤嗤作响，不断击在银色束缚之光上。

　　“给我破！”萧易暴喝一声。

　　蓦然亿万细如细丝般雷霆电蛇齐齐出击，全都落在萧易周身束缚之光上。

　　“砰”的一声，束缚之光终于被轰断，再次化作无形空间之力消散于天地。

　　而同时，阮亮也已经破开道道雷网屏障，二人再次对峙而立。

　　“你破开又如何？”阮亮嚣张叫嚣，“我倒要看看你能破开几次，你还有多少机会可以破？”

　　“那你又能施展几次？”萧易微微哂笑回击。

　　虽然眼瞳神通秘法，浩瀚烟海，不计其数，但对于眼瞳了解，萧易虽然说不上登堂入室，但也步入殿堂，略有所闻。

　　光光万眼天尊秘法中记载的，就有数百种各不相同瞳术，萧易虽然只是暂时从中挑选十余种加以凝炼，但对于各种瞳术还是加以了解，瞳术施展，虽然妙用无穷，神通诡异，可谓是武道者一道杀手锏，只要有机会，几乎都会凝炼瞳术，而施展瞳术神通，并不是没有限制。

　　而愈是高级顶端眼瞳之术，其限制也就愈发厉害，这也算是宇宙规则的一种制衡，一种平衡，没有绝对无敌的招式功法，亦没有完全没有缺陷，完美无缺的秘法神通。

　　“至少现在还能施展一次，再把你再次禁锢起来！”阮亮嗤笑一声，其实他这束缚之光，以目前的他来说，一天只能施展三次，一旦三次用完，当天就无法再次使用，换而言之，他还有最后一次机会施展。

　　“束缚之瞳，给我开！”阮亮掐诀喝道。

　　萧易见此，嘴角掀起一抹淡淡弧度，旋即低沉一喝：“万法万眼，给我开！”

　　旋即只见萧易眉心那道紫色缝隙陡然睁开，露出紫色万法万眼。

　　“束缚之光，给我禁锢！”

　　“窃取之光，给我窃取！”

　　二人齐齐暗喝，尽皆暗自得意，不过谁能得意到最后，结果自然可想而知。

　　“我的束缚之瞳！”

　　那可是九大空间之瞳啊！就这么一照，紫芒一闪，就这样没了！

　　此时阮亮双眸赤红，死死瞪着萧易，血丝密布，眼眶欲裂，右手捂着额头眉心处，而右手仍旧可见殷红鲜血聚成细细溪流，不断滴落。

　　“大哥，你怎么了？”肉饼阮宏满脸焦急。

　　“我的束缚之瞳已经没了！”阮亮语气极为不甘。

　　“怎么会这样？”阮宏不能接受，哥哥的束缚之瞳，一直作为两兄弟绝招，每每出师，无往不利，而如今……却没了！

　　“那是什么瞳术，居然连束缚之瞳都破了！”慕容雅雪满心震骇，自从萧易出现，带给她的震惊就源源不断，从没有停止过。

　　“怎么你一点都不惊奇啊？”慕容雅雪瞥向雪虹暇，见其并未露出骇然目光，不由问道。

　　“对了，虹暇姐，你学识渊博，见多识广，你认识他的那瞳术么？”

　　“我早已经见怪不怪，至于他的瞳术，我也没有见过，不知道是什么瞳术，但我可以肯定，绝对不是如今时代的瞳术神通，而是上古甚至更为古远的时代流传下来的！”雪虹暇目光一凝道。

　　也唯有上古，乃至更为久远的瞳术神通，威力可以破灭束缚之瞳，而且她也不知道，如今时代所有瞳术，能够排得上名的，她都如数家珍，清楚无比。而每当萧易施展这诡异紫瞳，她都看得极为认真，想要从中发现一些什么……

　　“你们兄弟二人已经黔驴技穷，现在也该轮到我了！”萧易嘴角掀起一抹邪魅冷笑，旋即一声暴喝：“给我炼化！”

　　“噗嗤！”一声，血色血莲噬火凭空显现，瞬间弥漫开来，笼罩阮宏被拍成的肉饼。

　　阮宏一直想重聚身形，但又被萧易死死压制着，根本就不能得逞，但在此时，被血色血莲噬火包裹，顿时发出阵阵惨叫，凄厉无比。

　　“哥！救我！”阮宏发出滔天怒吼。

　　“弟弟！”阮亮同样急喝，但在此时，他能否自保否已经成为问题，更别说去救他弟弟。

　　“哥，你快走！”阮宏自知下场，也就不再求救，反而担心起哥哥来。

　　“啊……”阮宏惨叫不绝，“哥！记得要为我报仇，我要这臭小子粉身碎骨，受尽烈火焚炼之苦，抽魂炼魄，不得好死！”

　　“臭小子，我记住你了！”阮亮眸中狠厉恶毒毫不避讳，闪烁不断。

　　最后再望了一眼身处血色火焰当中，正在被炼化的弟弟，旋即一蹬虚空，再次身形一变，化作一只鲲鹏，振翅一展，想要逃走。

　　“你以为你今天还走得了么？”萧易暴喝一声，“吃我一掌！”

　　对于正在炼化的阮宏，萧易根本就不用担心，有小血在暗中照顾着，不说自己挣脱而出，就算神仙来救，也不一定能够从小血手中把其救走。

　　“轰隆隆……”

　　镇压神掌，第三掌镇压真我，萧易瞬间拍出，顿时整片虚空完全坍塌，由于在这陨落之地空间，不同与诸仙黄昏异度空间其他地方，没有对力量的限制，可以施展半步神仙，甚至神仙的力量。

　　“啊！”

　　阮亮化身鲲鹏，正破碎虚空，即将穿梭之际，萧易绝霸一掌，轰然降临，拍个着实，发出一声惨叫，还原本体从虚空深层跌落而出。

　　萧易身形一晃，便来到阮亮身边，右手五指微微弯曲，呈现爪状，瞬间抓在阮亮头顶。

　　“给我炼化！”

　　萧易一喝之下，金色火焰随之而出，眨眼之间，便已包裹阮亮整个身躯，而其也发出阵阵惊惶咆哮。

　　“纯阳仙火？这么可能？”

　　阮亮眼眶差点惊骇得爆炸，虽然没有爆炸，但旋即满眸黯淡，自知在仙火中排名第一的纯阳仙火，在其炼化下，他根本就没有丝毫反抗之力。

　　“萧易，你不能杀我！”

　　阮亮咆哮连连，他已经感觉不死之躯，开始融化，而融入血肉的不死法则也开始被打散，组成不死法则的不死玄奥，道道被剥离开来。

　　如此情景，他敢都不敢想象，更别说此时亲身体验，再也不复天才高傲，强者冷静，王者霸气，完全沦为只剩下挣扎求生的意念。

　　若是说先前眼睁睁看着弟弟阮宏被血色火焰炼化，对萧易充满恶毒，但在此时，在他眼中，萧易简直就是恶魔，简直就是妖孽，惊慌失措，惶恐不安，各种负面情绪，尽皆一一涌现。

　　“不能杀你？”萧易冷笑连连，手中操控纯阳仙火不但没有减小力度，反而加大力度，“就凭你背后小小的阮家么？”萧易根本不屑一顾，身形再次微动，把阮亮丢入血莲噬火中，与其弟弟阮宏在一起。

　　萧易要一起炼化二人，用血莲噬火吞噬他们的记忆，窃取他们的一切，包括对轰开不朽大门，突破人仙时的诸种感悟，以及那变化飞禽走兽的神通秘法，甚至还有有关他们诸种隐秘。

　　“这只是一方面，我们兄弟二人之所以能在陨落之地突破人仙境界，而且获得上古‘千变万化’神通，都是因为在我们兄弟背后，还有着一位上古大能，我们是在帮他做事，若是你杀了我们兄弟二人，定然使得他的算计尽皆落空，届时你承受不起他的怒火！”

　　萧易原本不屑目光，陡然一凝：“千变万化神通？上古大能？”


第二百八十七章 玉盒异宝不死圣水

　　萧易原本目光不屑，但在惊闻如此惊天动地的消息，陡然一凝，凝目看着正在血色血莲噬火中即将被炼化的阮家兄弟二人。

　　“千变万化神通？”

　　“上古大能？”

　　萧易念头涌动，原来自己一直看中的神通，是一种名为千变万化神通，而在他们阮家兄弟背后，还有着一尊存在陨落之地的上古大能。

　　“那又怎么样？”萧易虽然有些相信，但还是冷笑一声。

　　“难道你不怕惹怒那位上古大能，激起他的怒火么，这可是在陨落之地，只要你还准备留在这里，继续探索陨落之地，你就注定无法逃脱，等待承受他的怒火吧！”阮亮满脸狰狞说道。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人，而阮家兄弟，自负绝世天才，背负着大气运，大机缘，又怎么甘心落个身死道消的下场。

　　而在此时，阮家兄弟就好不熟水性的人掉入水库，没有人来救，即将淹死，可蓦然抓住一根稻草，激起心中正在燃烧的求生欲望，苦苦挣扎，想要博取一线生机，得以生存下去。

　　“你们不过是那位上古大能的棋子而已，作为棋子，那就要有作棋子的觉悟，你们口中所说的上古大能，暂且不论是真是假，就算是真的，他会在意两枚棋子，我还用怕什么？”萧易微微一笑。

　　“话虽如此，但我们现在可是在为那位上古大能办事，而那前辈在我们兄弟身上花费不少心思与时日，帮我们提升修为，达至人仙，赐予顶级神通，一切的一切，就是为了方便帮他办事，若是你杀了我们兄弟二人，距离诸仙黄昏异度空间关闭不过十余天，他根本就不及再找一个有我们兄弟这样实力的棋子！”

　　阮宏发出阵阵咆哮，他已经感觉到，若不是萧易此时已经减缓炼化，恐怕此时天地之间，再也没有他阮宏这个人。

　　“呵呵……是吗？”萧易满脸淡然，微微哂笑。

　　“怎么样？只要你放我们兄弟二人，我们可以把你推荐给那位前辈，让其助你早日踏入不死人仙！”阮亮见似乎有点希望，再次加把劲蛊惑道。

　　可萧易脸色蓦然一凝，冷冷道：“我萧易用不了多久就会轰开不朽大门，成就不死人仙，根本不需要任何人的帮助。”

　　“我萧易能走到如今这一步，全都是靠我自己，绝不依靠什么家族力量，外在力量！”

　　“上古大能，那又如何？连自己自由都不能自已，还要借助操控棋子来达到自己目的，我萧易根本就不把其放在眼里。”

　　“而我萧易想要炼化的人，更是谁也阻止不了！”

　　萧易冷笑连连，话语霸道嚣张，但事实的确如此。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　血色血莲噬火猛然威力暴增，火舌不断吞吐跳跃，虚空发出阵阵扭曲。

　　“啊！啊……”

　　阮家兄弟顿时发出阵阵惨叫。

　　“你，你怎么能，这样？你难道不想知道那位上古大能让我们帮他做什么事么？”

　　阮家兄弟不甘心，不甘心就在么陨落，进阶不死之身，不朽人仙，实力滔天，志得意满，这才多久，就要被炼化，哪里甘心！

　　而且学会那么厉害的上古大神通，只要假以时日，把那千变万化神通达至高深层次，定然天下无敌，笑傲诸天英才，从诸天亿万大天才者，大气运者中，脱颖而出，引领时代，震古烁今，亘古长存。

　　这才是他们的目标，这才是他们的追求，他们不甘刚刚成就仙位，就此半途夭折。

　　“你们二人当真傻得可以，好歹你们也是绝世天才，你我这等人物，谁不会一些炼化他人，抽取他人记忆的手段。”萧易冷漠说道，虽然此时阮家兄弟还未被彻底炼化，但在萧易眸中，已经与死人无异。

　　“你，你……”

　　阮家兄弟，听闻此语，顿时如堕万层地狱，最后一丝希冀彻底破灭，若是萧易不会抽取他人记忆的手段，他们二人还有筹码换取身家性命，而如今，希冀的气泡再次破灭，意志低迷不振，连抵挡血莲噬火的勇气都没有，与其这样不断被焚炼，痛苦不堪，还不如瞬间了结来得痛快。

　　意志一旦溃败，还有什么机会可以反败为胜！

　　“啊！”

　　弟弟阮宏发出最后一声惨叫，便再也没有任何声息，已经被血莲噬火彻底炼化，化作六千多道不死玄奥，以及周身不死不朽血肉的精华，海量法力凝聚的法力符文，至于他体内储物空间，也被萧易轰开，其内各种仙丹，仙器，以及存储的上万不死玄奥，都全落入萧易囊中。

　　而在山河图中，小金、小玉又开心地帮萧易整理各种宝贝，虽然那些宝贝小金、小玉看不上，但他们在意的是，那夺取宝贝，收藏宝贝的乐趣，尤其是当进入藏宝阁，看着里面，层层放着的各种仙丹、仙器、诸种异宝，都是他们一手整理，他们心底就有一股说不出地畅快与欢喜。

　　“弟弟！”阮亮发出一声怒吼。

　　蓦然好像想到什么，连忙道：“你若继续炼化我，我立即燃烧那些对你有用的记忆，尤其是千变万化的上古大神通秘术！”

　　“随便你，你弟弟的记忆，就足够让我了解一切！”萧易脸色以及淡然，根本就不受威胁。

　　“你，你……”阮亮最后希冀，再次破灭虚无，心神意志统统崩溃，“我求你，求你放过我，我可以给你做牛做马，供你驱使，只求你能放过我！”

　　“放过你？”萧易发出冷笑，“你愚蠢得可以去死了！”

　　“啊……”阮亮陡然发出一声凄厉吼叫，“你，你不得好死！”

　　随之阮亮也被彻底炼化。

　　“不得好死？”萧易不屑冷笑，弱肉强食，适者生存，只有弱者才会说出那样的一番傻话。

　　而见证整个过程的雪虹暇以及慕容雅雪二人，尽皆满心惊涛骇浪，掀起千层巨浪，阮家兄弟二人实力如何？神通如何？联手又是如何？他们心知肚明，清楚无比，而就被萧易这么三下五除二，立即镇压二人，还炼化二人，不由再次为萧易的实力给深深震撼。

　　看着萧易矗立虚空，负手而立，一身衣袍鼓荡震动，猎猎作响，深炯的眸子缓缓闭上，自然知道萧易正在消化二人一些有关的记忆，自然不会上前打扰，但看向萧易目光，不由变得古怪起来。

　　二人一时无事，也就聊天起来，女人聊天始终离不开男人，随便扯了几句，又聊到萧易身上。

　　“虹暇姐，你说这不是他的真面目，那他的真面目怎么样？”慕容雅雪好奇传音问道。

　　“怎么关心起这个，是不是美女爱英雄，喜欢上他了？”雪虹暇揶揄轻笑，调侃起这位好妹子。

　　“这么好的男人，这么厉害，这么威武，喜欢这很正常，尤其先前那股霸气，简直帅呆了，震撼人心，迷得死人！”慕容雅雪脸庞微微红晕，羞涩说道，若不是雪虹暇是她的闺蜜，无所不谈，没有避讳，不然她也不会说内心想法。

　　“呃……”雪虹暇闻言，蓦然一怔，瞬间无语，“你彻底没救了，但姐姐不得不告诉你，这家伙根木头一样，根本就通晓我们女人的心思！”

　　“我们？”慕容雅雪抓住雪虹暇言语中关键，“难不成虹暇姐姐，你也喜欢上他？”

　　“这，这个，喜欢谈不上啦，只是有点好感而已！”雪虹暇支吾说道。

　　即使是再好的闺蜜，但有些话也不好意思说出口。雪虹暇真不敢想象，若是说出自己已经稀里糊涂把自己承诺委身于萧易，要做他的女人的事，将会引起多么巨大的信息爆炸。

　　“你跟他什么时候认识的，又是怎么认识的？”

　　慕容雅雪好奇问道，能够令她这个姐姐，高傲的大雪天朝八公主，垂怜爱慕的男子，自然不凡，有着过人之处。

　　尤其是雪虹暇的眼光，慕容雅雪作为她的闺蜜，那可是深知一般男人根本就如不了她的法眼，而如今这位萧易，不但入得虹暇姐高傲的眼光，而且还获得她的好感，她也愈发觉得自己的眼光正确，不然又怎么与姐姐同时看上一人呢，心底顿时一甜。

　　“自己的眼光，也不是很差啊！”

　　就这样，二位闺蜜彼此传音，谈论话题围绕着萧易，慕容雅雪不断发问，雪虹暇不断作答，雪虹暇时而揶揄调侃慕容雅雪一句，时不时二女又彼此调趣，但话题中心，始终都没有离开萧易。

　　片刻过后，萧易缓缓睁开双眸，暗自呢喃：“千变万化，上古不死人仙大神通，远不是如今三大人仙神通可以相提并论的，而阮家兄弟二人所学习到的，不过一点皮毛罢了！”

　　念及在阮家兄弟记忆中那位上古大能对他们所说：千变万化不死人仙大神通，达到最高境界，无所不变，千变万化，而根据所变化之物，大致分为走兽变，飞禽变，鱼虾变，草木变，山石变，然后再是最高境界，千变万化！

　　其实千变万化大神通的根本，就是凝炼隐窍形窍！

　　也唯有自身肉体神通，相当于天赋神通，方才浑圆天成，可以打破物种桎梏，真正变身与实物一般无二。

　　而阮家兄弟，只知道前两层修炼之法，而后面几大层次，那位上古大能并没有告诉他们，而是说等他们办完事才会告诉他们。

　　山河图中，中央世界空间，藏宝阁内，第六层空间。

　　小金与小玉，满脸兴奋，正在处理这阮家兄弟身上的诸种宝贝，有各种仙丹，不下十余瓶，各种仙器，同样不少，小金小玉，这里挑挑那里看看，忙得不亦乐乎。

　　蓦然虚空扭曲，萧易意志降临。

　　“小金，从阮亮储物空间中获得的物品中，是不是有着一个黑色玉盒？”

　　萧易传音问道，那位上古大能托他们办的事，就是收集一百万道不死玄奥，而阮家兄弟也只闭关出来三天，已经收集十几万道，全都按照要求，放在那位上古大能赠予的黑色玉盒中，这也是那位上古大能要求他们那样做的。

　　“我先找找看！”

　　小金每次整理宝贝，最先挑那些闪闪发亮，流光溢彩的宝贝，对于他来说，挑选宝贝不是看威力如何，中看中意那才是最重要的。

　　“找到了！”小金蓦然惊呼。

　　“给我看看。”萧易微微一笑。

　　接过黑色玉盒，只见其四四方方，通体漆黑如墨，质地如玉，而在其上，有着道道古朴的纹理，颇为古怪。

　　“砰！”的一声，萧易打开黑色玉盒，只见其中金灿灿的装着半盒金色液体。

　　“这些就是由不死玄奥化成的不死圣水么？”萧易喃喃自语。

　　“给我看看！”

　　萧易打开黑色玉盒，顿时金光照耀，连四周虚空都渲染成金黄一片，小金见此，自然眼前一亮，他最喜欢气运功德般金黄色宝贝。

　　“这是什么东西？”小金疑惑问道。

　　小玉也凑着小脑袋，滴溜溜乌黑眼珠盯着黑色玉盒中液体看得眼冒金花。

　　“这是由不死玄奥化成的不死圣水。”萧易见二人如此，不由微微轻笑。

　　“不死圣水？”小金兴奋惊呼，“那可是好东西！”

　　“哦？”萧易问道：“你知道有关不死圣水的资料？”

　　“不错！”小金小脑袋微微一昂，颇为神气。

　　正要开口，而小玉狠狠瞪了他一眼，他瞬间如同打霜的茄子，不敢吭声，这时小玉才满意接过话茬，道：“不死圣水，号称不死，凡人服用丁点，半滴，也能活过千八百岁，而对于武者，简直就是疗伤圣水，断臂重生，器官重造，哪怕身受再大的伤，只要神魂不灭，肉躯任何伤害都可以修复，而且是瞬间修复，尤其是对正在大战中的人，简直是救命圣药！”

　　“看来与我所料的未错，那位上古大能定然受了莫大重伤，而且禁锢在某片空间，不能离开，方才耗费心机苦苦栽培阮家兄弟这两枚棋子。”萧易漆黑眸中智慧之光，灼灼如日。

　　“而这黑玉宝盒也算是一件异宝，居然能够凝聚炼化不死玄奥，使之转化为不死圣水！”萧易端详起黑玉宝盒，至于具体叫什么，萧易也不是很清楚，在阮家兄弟记忆中，那位上古大能把其交给他们，但并没有告诉宝盒真名。

　　“小金，把储存的不死玄奥，拿一万道来！”萧易想试试这宝盒是不是真的如二人记忆中的那么神奇。

　　“好嘞！”

　　小金同样想看看，身形一闪，便消失不见，等再次显现，手中已经多了一团金丝不死玄奥，足有一万多道不死玄奥。

　　萧易接过那团不死玄奥，投入黑色玉盒中，只见那团一万道不死玄奥，似乎极轻，没有重量，漂浮在金色不死圣水表面。

　　“怎么还没有发生变化啊！”小金急性子，顿时叫嚷起来，“是不是还要炼化，掐法诀之类的？”

　　“不是，根据阮家兄弟的记忆，他们前前后后总共放入十几万道不死玄奥，每次放入片刻过后，便会化作不死圣水。”萧易略微沉吟，旋即摇头，“而在他们记忆中，对其印象保留在那位上古大能简单叙述，说是件天地自然诞生的异宝，根本无法炼化，亦或者太过高级，目前还不能炼化，更没有什么启动法诀之类。”

　　“那怎么还没有发生变化？”小金不解道。

　　“我哪里知道，也许再等等吧！”萧易道。

　　自始至终，小玉默然不语，目不转睛地盯着玉盒，就在这时，蓦然发出一声惊呼：“发生变化啦！”

　　萧易与小金瞬间投去目光，只见黑色玉盒中不知在什么时候出现一团灰蒙蒙雾气，不断缭绕那金色不死玄奥团，而那足有一万有余的不死玄奥团，也开始发生变化，在灰蒙蒙雾气弥漫缭绕下，正以肉眼可见的速度，不断融化，化作滴滴金色液滴，那液滴跟盒内不死圣水一模一样，显然就是不死圣水。

　　不死圣水，就是由不死玄奥这么转变而来的。而其中关键，就是这黑色玉盒，一切功劳全都归功于它。

　　“咦？”萧易蓦然发出一声惊疑。

　　“主人，怎么了？”小玉问道。

　　“你们有没有发现，那团不死玄奥，一万有余，根根如同细丝，一尺来长，每根可以化作半滴不死圣水，但这盒子内不死圣水，丝毫没有增加，依旧保持着原先半盒左右的模样！”萧易道出心中疑惑。

　　“我也发现，的确如此！”小金点头附和，“玉盒内盛放的不死圣水依旧半盒之多，并没有丝毫见长！”

　　“看起来这黑玉宝盒，四四方方，大小不过一手可握，但其内部空间还是可以在一定范围内任意变化。”萧易惊叹道。

　　“不知道这黑玉宝盒还有别的功能没有？”小金疑问道。

　　“你们继续研究一下这黑玉宝盒，若是有什么发现，记得通知我一声。”萧易道。

　　陨落之地，莫名一处空间，漆黑一片，寂静无声，没有光明，没有点丝光亮，有的只是无尽的黑暗，无边的孤独寂寞。

　　“可恶！”

　　“到底是谁，居然斩杀本神精心布下的棋子！”

　　“千万年来的精心算计，每五百年才有一次机会，这次精心布局，难道又要失败，我不甘心！”

　　“最重要的是，这次本神连那件异宝，都搭了进去，那可是天地自然诞生，先天灵宝！”

　　“若是让我知道是谁破坏本神的计划，本神让其受尽折磨，不得好死！”

　　寂静的漆黑空间，蓦然传来阵阵咆哮，显然对方极其愤怒。

　　而在血虻沼泽，萧易一行之处。

　　“什么？你说你要前往找那位上古大能？”雪虹暇与慕容雅雪面面相觑，不敢置信，这不是找死么？

　　就算找死，也用不着这样啊！

　　“萧大哥，这么做太危险，还是别去了吧！”慕容雅雪劝说道。

　　“机缘与危机并存，我也不瞒你们，我想借此机会轰开不朽大门，进军人仙！”萧易淡淡说道。

　　“那我跟你一起去吧！”雪虹暇略微沉吟，道。

　　“我也一样。”慕容雅雪同样点头。

　　“不！”萧易微微一笑，“你们就在陨落墓地外的陨落山脉等我，然后我们一起去探索陨落墓地，若是四天后我还没有回来，那你们也不用再等我。”

　　雪虹暇与慕容雅雪相视一眼，尽皆踌躇不决。

　　“你们随我一起去，只会拖累我，到时我们三人一个都不来呢！”萧易笑道。

　　“好吧！”雪虹暇微微点头。

　　“那萧大哥，你要小心啊！”慕容雅雪关心问道。

　　“对了，萧大哥，你的救命之恩，我还没有感谢你呢？”慕容雅雪蓦然想起道，“这九枚人仙菩提，因为它方才导致我被阮家兄弟追杀，如今萧大哥与虹暇姐你们救了我，我们三人一人三枚吧！”

　　不待萧易与雪虹暇说话，慕容雅雪纤纤素手轻轻一挥，六道赤红流光随之飞射而出，“嗖嗖！”发出破空之声，三道飞向萧易，另三道飞向雪虹暇。

　　萧易把手虚空一挥，三枚人仙舍利便稳稳抓在手心，摊开右掌，只见如同三枚鹅卵石般三枚人仙舍利，通体血红，血丝密布其中，血线流动，宛若活物。

　　“这就是人仙舍利么？”萧易内心暗自呢喃，对于人仙舍利，他正好需要，而且拿得名正言顺，自然也就没有推辞。

　　“谢谢！”

　　萧易道谢一句，便收起人仙舍利，旋即便化作一道流光，独自飞身离开血虻沼泽。

　　九星血峰，共有九峰，坐落在陨落之地以北，距离血虻沼泽并不是很远，之所以称之为九星血峰，就是因为有着九座直插云霄的剑峰，呈九九连环之势坐落，其名由来，最重要一点，就是与陨落之地空间血色天地九颗闪耀星辰一一对应。

　　“嗖！”

　　蓦然之间，九星血峰上空，一道破空之声骤然响起，随之一道身影，显现而出，只见其身形略显消瘦，一身白色长袍，无风自动，猎猎作响，此时他脚踏虚空，负手而立，目光落在眼前九星血峰之上。

　　“九星血峰，果然名不虚传，哪里是山峰，简直就是一座亘古大阵，上应星辰，通过那对应的九颗星辰沟通诸天星力，下连大地，与大地之脉连在一起，看来那位上古大能就是被镇压在这里！”

　　来人自然不是别人，赫然便是离开雪虹暇与慕容雅雪的萧易，此时已经过去半天光景，一路之上，遇到过一些小麻烦，但都被萧易轻易解决，而萧易藏宝阁中不死玄奥也增加数十万道。

　　“上古大能么？”看着眼前九星血峰，萧易嘴角掀起一抹邪魅微笑，“今天就让我萧易会一会你！”

　　旋即萧易一摊右掌，只见其右掌蓦然出现一件圆饼状法宝，形似中国古代司南，圆饼版面刻有不少玄奥纹理，这件法宝名为定位罗盘，是从阮家兄弟身上获得，当他们完成那位上古大能的任务，来到这里，便可通过这定位罗盘，进入那片禁锢上古大能的空间。

　　萧易一掐激发法诀，只见萧易手中定位罗盘陡然发出万道金光，道道实质，简直如同朝阳陡然从虚空夹层跳出，绽放无垠金光。

　　而金光如昙花一现，随之便消失，而同时消失的，还有萧易。

　　“这里漆黑一片，应该就是那片空间。”

　　萧易通过搜索阮家兄弟的记忆，得知那位上古大能所在空间亘古漆黑，而那位所谓的上古大能，他们也没有真正见过，只看见一双赤红，布满血丝，足有人高的双眸。

　　“曜日之光，驱逐黑暗，播散光明，照亮世间！”

　　随着萧易低声轻喝，萧易周身顿时绽放曜日之光，四周漆黑虚空随之被寸寸照亮。

　　透过亮光，萧易也大致看清四周场景，在这里依旧弥漫着无尽血色雾气，而且浓度比陨落之地还要大。

　　“难怪刚才散出精神力没有丝毫效果。”萧易见此不由暗道，对于萧易这等存在来说，黑暗根本无惧，因为在精神力投射下的场景，无论黑暗亦或者白天，都能纤毫感知，毫无遗漏。

　　“这里似乎是在一座大殿之外的空地广场！”

　　萧易漆黑双眸闪烁着智者之光，洞穿真真假假，看破氤氲迷雾。在智者之光的观察下，萧易略微环视一圈，对于自己所在，便有所大致了解，萧易发现在自己面前两千里开外有着一座恢弘血色大殿，而在另外三面则看不到尽头，弥漫着的是无穷无尽的血色迷雾。

　　“哈哈……”

　　就在这时，漆黑虚空蓦然传来大笑声响，大笑声响，蕴含着极为高明的音波攻击，无视物质防御，直接洞穿人的大脑，攻击人之根本，神魂所在。

　　“区区音波攻击，也想拿下我萧易么？”萧易冷冷嗤笑，旋即意志一凝，如刀如剑，瞬间斩断道道音波攻击。

　　这等音波攻击，虽然极为高明，直接攻击人的根本神魂，但有着缺点，缺点就是这音波攻击只针对神魂，而对其他肉身不会造成丝毫影响。

　　“你就是那个灭杀我那两个棋子，破坏本神计划的人？”漆黑虚空，那深邃浑厚的声音，再次传来。

　　“不错！”萧易丝毫不惧，果断应答。

　　“那你还敢来这里，你是来谢罪的么？”虚空传来疑惑声响。

　　“谢罪？”萧易冷喝大笑，“简直笑话！”

　　“那你就是来送死的喽？”

　　虚空声响蓦然变得极为阴森，显然萧易话语已经使得对方大怒。

　　“送死？”萧易再次冷笑，“你这是痴人说梦！”

　　“千变万化修炼秘法，赶快给我交出来，不然……”

　　“不然怎样？”

　　“不然你不是被镇压，仅仅失去自由那么简单，而是彻底消散于天地之间！”

　　萧易话语，好似神明面对蝼蚁，声色俱厉，嚣张霸道，句句掷地有声，不容质疑，不容亵渎。


第二百八十八章 人仙桎梏给我破！

　　“送死？”萧易再次冷笑，“你这是痴人说梦！”

　　“千变万化修炼秘法，赶快给我交出来，不然……”

　　“不然怎样？”

　　“不然你不仅仅是被镇压，失去自由那么简单，而是彻底消散于天地之间！”

　　萧易话语，好似神明面对蝼蚁，声色俱厉，嚣张霸道，句句掷地有声，不容质疑，不容亵渎。

　　“哈哈……”虚空声响传来大笑，是怒极而笑，彻底动怒，“你这是在找死，你知道么？”

　　“本来本神实在是太寂寞，想再好好玩玩你，但你实在是太嚣张，嚣张得不可饶恕，居然这样对本神说话，而且说得如此狂妄！”虚空声响极其愤怒。

　　“你只是一个小小五行仙师，也许你是亘古难得一见的天才，有着自己的傲气与霸气，但你知不知道，此时你面的是本神，神魂寄托虚空，不死不灭，神仙传奇人物，你居然敢说让我彻底消散于天地之间，你知不知道，我被镇压关在这里已经多少年了，足有上万年！”

　　“难道如今时代，天才个个如此，一个比一个嚣张，先前那两个嚣张小子，不还是被沦为本神棋子，如今你也一样！”

　　“你知道什么？”萧易冷笑连连，“如今时代，是诸天黄昏的时代，是天地英才，尽皆崛起的时代。亘古枭雄，一一涌现，个个都想争霸诸天，笑傲诸天，而年轻天才，个个变态，层出不穷，同样野心勃勃，这一切的一切，根本就超过你所能理解的范围，而今天，我萧易，就要挑战你这神仙传奇人物！”

　　“诸天黄昏？世界黄昏？”虚空传来阵阵疑惑，但旋即传来大笑，“哈哈……哈哈……”

　　大笑声中透着无比激动，说不出的激动。

　　“我明白了！”

　　“当初她说，当我听说诸天黄昏时代即将来临，我被镇压、囚禁的宿命，也会因此结束！”

　　“原来是这样，我的精心计划，虽然那两个小子已经陨落，但还有你，你就是助我脱离镇压，解放自由的关键人物！”

　　“臭小子，你的嚣张，本神可以不计较，但你要为本神收集一百万道正常粗细的不死玄奥，若是完成，本神不但助你成就仙位，而且传你千变万化上古大神通。”

　　“帮我突破，你也配？”萧易嚣张叫嚣，“我的人仙桎梏，不是外人能够想象，而外人之力，我萧易从来不借以用来突破自身桎梏，还是那句话，交出千变万化上古大神通，不然你的宿命就是即将终结！”

　　“什么？”漆黑虚空，陡然出现偌大双眸，赤红如血，布满血丝，其内怒火中烧，怒不可遏，“你这是在亵渎本神，看来不给你一点颜色看看，你们个个自诩天才，就根本无法驾驭！”

　　“轰隆隆……”

　　话语刚刚落下，滔天一掌，极速形成，足有数亩大小，轰然拍下。

　　“就这点实力，也敢自诩本神！”萧易浑然不惧，背脊挺立，节节高耸，漆黑的眸中闪烁着兴奋。

　　“人仙神甲！”

　　萧易轻声一喝，周身金芒陡然大放，人仙神甲密布全身，没有留下丝毫缝隙。

　　“这点威力的一掌，就算我站在这里任由你拍，直到你死，你都伤不了我！”

　　“狂妄！”虚空传来嗤笑。

　　滔天巨掌随之猛然加速，势必要给萧易留下个永久念想。

　　“轰！”的一声巨响过后，萧易依旧站在原地，纹丝不动，稳若泰山，连昂藏背脊也未曾弯曲半分，而其周身流转着金色光晕，衬托得宛若金刚战神。

　　“这样的一掌，也想重创我萧易，不过是给我挠挠痒，徒增笑料，贻笑大方而已。”萧易出言讥讽。

　　“怎么会这样？”

　　虚空传出阵阵惊疑，刚才一掌，虽然他没有想要萧易的命，但也没有放水，实打实的想要重创萧易一番，打压他的嚣张气焰，而如今萧易不但没有闪躲，硬抗了下来，而其说起话来中气十足，气血不喘，根本就像没事人一样，正如其所说，先前一掌不过给其挠痒而已。

　　“你真的只是五行仙师？”

　　“连我的修为境界都不能肯定，难怪你会被镇压，禁锢在这里。”萧易再次冷笑。

　　“你这是找死！”似乎说中对方痛处，虚空传来一声怒吼。

　　“你才找死！”萧易浑然不惧，出言反击，霸道无匹，右腿微微一蹬地面，右手随之翻掌向虚空那双赤红双眸一掌击去。

　　“这双法眼，我觉得讨厌，没必要存在！”

　　“你……”

　　偌大赤红双眸，足有丈高，瞳仁如同两轮赤红血日，绽放着无垠血光，照亮这片虚空，而在此时，面对萧易绝霸一掌，瞳孔本能一缩，彻底动怒，两道血色光柱“嗖”的一声，暴射而出。

　　“两道法眼之光，也想拦我，简直是不自量力！”萧易嗤笑连连，右掌再次猛然一推，只听“轰！”的一声，发生巨大爆炸，两道红色光柱，不堪一击，寸寸粉碎。

　　“砰！”偌大血色双眸如同玻璃一般，瞬间受到超过其承受能力的巨力，蓦然裂纹嗤嗤作响，轰然破碎。

　　“今天我萧易，就是要屠神！”萧易大喝声中，身穿人仙神甲，脚踏虚空如履平地，一步一步，不断逼近血色大殿，“我倒要看看，到底你这位自诩本神的家伙，如今落魄至此，还有几分实力？”

　　“好！”

　　“有胆量！”

　　“不过本神要告诉你，在大殿之内，我能展现的实力，远远超过先前，只要你进入大殿，你就准备承受本神的怒火吧！”

　　“本神要让你知道，即使本神再怎么落魄，那还是不死不灭，神仙人物，而你，依旧是蝼蚁角色！”

　　“轰！”

　　萧易闻言，不屑一顾，来到大殿门口，野蛮地一拳击出，瞬间轰开血色大殿大门。

　　“凡是我萧易想要干的事，从来都没有人可以阻止破坏，凡是我萧易所说的话，向来都是一言九鼎，绝不虚妄，凡是我萧易走过的地方，都会留下绝世霸名！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”萧易一步一个脚印，一步一个天地，踏出的不是步伐，而是霸气，每一步稳稳踩在血色地面，但似乎踩在另一虚空世界，气势滔天，天崩地裂。

　　刚刚踏步迈入大殿大门，萧易漆黑双眸锐利如剑，其中各种眼瞳之光一一闪烁，想要环视大殿一番，可还未仔细一看，只闻“轰隆隆……”大殿在咆哮，在震动，在愤怒。

　　偌大拳头，足有三丈之高，但给人顶天立地，遮天盖日，震碎诸天的错觉，向着萧易迎面轰来的不是拳头，而是一座缩小无数倍的洪荒神山。

　　“太古洪荒神山神拳！”

　　“嚣张的臭小子，你已经彻底若怒本神，既然你敢踏入大殿，那今天谁也救不了你，不把你打成残废，本神也无颜苟活于世！”

　　“是吗？”萧易冷冷一笑，“那你等着自裁吧！”

　　“王者神拳！”

　　萧易一声暴喝，王者霸气无匹，打出的不是拳头，而是霸气，自从萧易踏入这片虚空，前前后后，一系列举动，无比暗合拳法精髓拳意，霸道无匹，举世无双，一拳击出，运朝国度，降临世间。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　整个大镇王朝，尤其是大镇皇城，虚影降临，亿万百姓，齐声高呼。

　　而萧易虚影，端坐龙椅，正襟危坐，身着黄色龙袍，周身气运流转，背后有着三道功德金圈，衬托得宛若神明。

　　王者神拳，萧易自创神拳，第一式就此大圆满，达到最为巅峰状态！

　　“第一式，就取名王者鸟瞰天下！”萧易念头混元无比，无比通达，闪烁着兴奋光芒，王者神拳第一式终于圆满。

　　“你是运朝之主？”虚空疑声再起。

　　“轰！”

　　萧易的金色王者神拳，莫名上古落魄神仙的血色洪荒神拳，两种都是绝世神拳，蓦然在虚空相遇，龙争虎斗，顿时虚空坍塌，出现偌大黑洞，黑洞一路延伸，向大殿深处移动，显然两拳相撞，萧易王者神拳占据优势。

　　萧易见此，目露满意神色，这才是他所期待的王者神拳。

　　“咦？”虚空传来惊疑声响，“难怪怎么嚣张，你果真有着几分本事，若不是本神日益虚弱，灭杀于你不过如同捏死一只蝼蚁那么简单！”

　　“往昔种种，不过过眼烟云，如今只可怅怀感叹，但绝不可沉湎往昔荣耀。这点难道你都不明白么，亏你还是神仙传奇人物！”萧易嗤笑说道。

　　黑洞正在逐渐缩小恢复，那位神仙人物并没有再次出手，似乎在考虑思量着什么，而萧易也开始打量整间大殿。

　　自左至右环视大殿，给萧易第一感觉，那就是空旷寂寥，氤氲血红迷雾，缓缓蠕动翻滚，而在萧易数种瞳术洞穿之下，尽皆一一显现。

　　就在萧易把目光环视至正对面中央区域，萧易眸光陡然一凝，只见大殿中央有着九根通天之柱，延伸到莫名虚空深处，一眼看不到尽头，而在九根通天之柱上连着九根大腿粗细的铁链，铁链乌黑发亮，质地琉璃如玉，泛着阵阵宝光，显然是件宝链。

　　九根宝链分别套住一位老者的四肢，双手双脚，每只手每只脚，都有两根宝链锁住，而在其脖子，还有另外一根，总共九根。

　　“那是由钰钢精母打造而成的。”萧易心神蓦然传来小金声响。

　　“钰钢精母？”萧易念头一动。

　　“不错！”小金传音道，“主人你看见没，质地琉璃如玉，道道纹理玄之又玄，勾勒出金之法则，这就是钰钢精母！”

　　“那九根通天之柱又是由什么材料铸成？”萧易问道。

　　“有钰钢精母……”小金缓缓辨别说道，“有钨铜铁母，还有星辰金石，等等十余种珍贵稀少，价值连城的矿石。”

　　“主人，这九根通天之柱组成是个绝世阵法。”小金说道。

　　“我早就知道，排列同样呈九九连环，彼此相通，看来这就是沟通外界九星血峰根本，是整个大阵的核心！”萧易传音道。

　　“怎么不说话，是不是很意外，即使本神被禁锢在这里，想要杀你同样可以。”那位老者，赫然便是被禁锢在这里的上古大能，见萧易半晌不曾说话，终于忍不住开口。

　　“我还是那句话，交出千变万化大神通，不然……死！”萧易出口依旧是那么霸道，语气强硬，毋庸置疑。

　　“年轻人，我承认你的实力已经超过半步神仙，但是我若没有猜错，你想要轰开不朽桎梏，成就人仙，将会极其艰难，你自己说，我说的是不是？”那位老者和煦笑道。

　　“是又如何？”萧易笑道。

　　“我们做个交易如何？”老者说道。

　　“做交易？”萧易冷笑起来，“无非就是你帮我突破人仙桎梏，让我帮你寻找一百万道不死玄奥。”

　　“你清楚那就更好，你所要求的千变万化大神通，我也可以教给你！”老者再次道。

　　“但是我认为，我还有第三个选择。”萧易淡淡一笑道。

　　“第三个选择？”老者白眉一挑，疑惑不解。

　　“那就是炼化你，可以夺取你的一切！”萧易眸中寒芒一闪。

　　“你，你……”老者脸庞愠色涌动，“你这是找死！”

　　“即使本神再怎么落魄，再怎么被禁锢，低级神仙的实力，那还是有的，今天就让你知道，神仙的威严，是不容亵渎的！”

　　“神魂凝形，铸就肉身！”

　　老者阴沉暴喝一声，旋即只见虚空泛起阵阵涟漪，寸高缩小版老者元婴显现，但这不是什么神仙高手的法力元婴，而是神魂寄托虚空的神魂元婴。

　　“这就是神仙不死不灭的神魂？”

　　萧易暗自呢喃，再念及自己泥宫丸神窍神魂已经呈现元婴，虽然没有这样的凝实，但也固体凝实栩栩如生。

　　萧易双眸陡然一凝，只见眼前虚空对方神魂元婴，掐着炫耀多姿的法诀，而诡异一幕出现，虚空血肉衍生，很快便聚成一具肉身，身上穿着法力幻化的紫袍，与老者面容相同，但显得极为年轻，头发不再是花白之色，也没有任何皱纹，估摸三四十岁中年模样。

　　“神仙的神通，不是你能够想象的！”老者看到萧易凝重神色，露出满意微笑。

　　“现在再给你最后一次机会，愿不愿意为本神效力？”紫袍中年向萧易发出最后通牒。

　　“想要我效忠于你，简直是痴心妄想！”萧易阴沉说道。

　　“简直冥顽不灵，非要把你镇压，你才觉悟么？”紫袍中年道。

　　“摩柯神掌，摩柯无量！”

　　紫袍中年翻手一掌推出，顿时虚空梵音阵阵，佛音嘹亮，佛国降临世间，以千万计佛陀尽皆双手合十，齐齐念起：“摩柯无量，摩柯无量……”

　　“镇压神掌！”

　　萧易同样一掌击出，镇压第三掌，镇压真我，悍然出击。

　　“轰！”

　　萧易倒退三步，紫袍中年虚空倒退三步，二者看似旗鼓相当，实则萧易微微处于劣势。

　　“连这一掌，你都接下？”神仙老者与紫袍中年，双眸一瞪，眼珠子差点蹦到地面上去。

　　刚才一掌，威力如何？作为施展者的他，自然无比清楚，论起力量，那可有八百余条神龙之力，无尽接近低级神仙，而萧易却只是个五行仙师，却能接下，怎么会使他不惊讶。

　　萧易略微平复气血，再次叫嚣起来，道：“这就是神仙的力量么？这就是你的力量么？连我这个五行仙师都打不过，你还有什么脸面活在这个世上？”

　　“你还是神魂寄托虚空，不死不灭的神仙传奇人物么？”

　　“简直就是狗屎一坨，不，连狗屎都不如！”

　　“你这是找死！”灰衣老者与紫袍中年同时怒喝一声。

　　此时神仙老者彻底暴怒，简直怒不可遏，怒火滔天。作为神仙传奇人物，哪怕再怎么落魄，那也有着自己的傲气，自己的脸面，居然被萧易这么骂成连狗屎都不如，如此打他的脸，他如何不怒。

　　“你想看神仙真正实力是吧？”紫袍中年满脸阴沉，眸中阴鸷闪烁，“那今天就让你见识见识，不把你践踏成肉饼，我就枉为神仙！”

　　“千变万化，化身穷奇！”

　　随着紫袍中年一声轻喝，只见其身形陡然一变，变成一只怪兽，形状像一般的牛，但全身长着刺猬毛，根根倒立，闪烁着阵阵寒芒。

　　粗壮有力的蹄子，微微一动，虚空便泛起阵阵涟漪。

　　“旺旺……”

　　紫袍中年化身巨兽，发出如同狗叫般声音。

　　“太古洪荒穷奇！”萧易目光一凝，神情凝重，但没有丝毫慌张，似乎智珠在握，一切都在算计之中。

　　“践踏虚空，破灭世界！”紫袍中年化身穷奇口吐人言。

　　蹄子不断踢踏虚空，虚空寸寸破灭，一步一个黑洞脚印，猛然向萧易狂奔而来。

　　“呼呼……”

　　紫袍中年化身穷奇还未抵达，凶煞罡风却已经咆哮呼出，一路而过，虚空都被刮起阵阵涟漪。

　　危机！

　　前所未有的危机！

　　萧易全身寒毛陡立，周身血气震动沸腾，不断向萧易传递着危机念头。

　　但萧易不但没有丝毫畏惧，反而眸中精光愈发明亮。

　　这就是他苦苦寻找的挈机！

　　轰开不朽大门，打破人仙桎梏，成就不死之身，进阶人仙业位的挈机！

　　自始至终，萧易就一直在谋划，想要为自己创造一个突破挈机。坐等机会来临，这不是萧易的作风，没有机会，那就自己创造机会。

　　“人仙桎梏，给我破！”


第二百八十九章 一步登天高级人仙

　　“人仙桎梏，给我破！”

　　萧易不断激怒神仙老者，甚至出言侮辱于他，这一切的一切，都是萧易的算计，全在萧易的掌控之中。

　　萧易算计，就是要使其怒火中烧，以致怒不可遏，逼迫其出手灭杀自己，然后借助生死危机，在巨大的压力下，激发自身无限潜能，抓住挈机轰开人仙桎梏。

　　萧易体内，此时全身运作，无法无天的法力在奔腾咆哮，周身所有凝炼上千穴窍，全都鼓荡震动，如同一台台抽水机，疯狂运作，形成道道穴窍旋涡。

　　原本以萧易如今的武道境界，绝霸实力，以及对武道的感悟，不朽大门，人仙桎梏，触手可及，随时都可以尝试突破，问题只是打破不能打破的问题，有没有虚弱期的问题。而此时萧易就是要打破，感觉冥冥之中，加在他身上的桎梏。

　　“人仙桎梏，给我降临，就让我萧易见识见识，所谓的不朽大门，人仙桎梏，到底有什么玄妙！”

　　萧易念头通达，意志如一，蓦然一阵恍惚，意志降临来到莫名一片无垠天地，在这片天地空间仙音飘飘，天地元力极其浓郁，简直是数十倍近百倍浓郁于外界世界，而各种山川鸟鱼，飞禽走兽，遍地密布，尽皆充满着无尽灵气，简直就是人人向往的仙之国度。

　　“轰隆隆……”

　　这片天地蓦然天地变色，风云倒卷，整片天际逐渐变得金黄一片。

　　“轰！”

　　虚空传来一声巨响，偌大金色门户，轰然降临世间，上达九天罡风之层，下抵九幽浩土冥地，矗立亘古，无法无天。

　　而在紧闭金色门户上，有着道道纹理，数之不尽，无法计数，而这些纹理道道玄奥异常，玄之又玄，简直无法言妙，赫然便是不死玄奥，不朽法则。这尊亘古金色门户，自然便是人仙桎梏，不朽大门，通往人仙，成就仙业的门户。

　　只要轰开不朽大门，那就破除人仙桎梏，自此便可以感悟不死玄奥，可以凝聚不死玄奥，为自身血肉之躯编写不死法则，成就不死之躯！

　　成就人仙，肉躯不腐不朽，亘古长存，再无疾病恶疾，简直无病无灾，寿命无疆。

　　看着眼前金色门户，不朽大门，萧易念头电转，漆黑双眸闪烁着无比兴奋精光。为了今天突破，他不知道费尽多少心思，耗费多少心神，付出多少辛酸汗水，而只要轰开不朽大门，就能获得天地人仙业位，领悟不死玄奥，肉躯将会不腐不朽！

　　略微平复起伏心神，萧易双眸闪烁一抹自信。

　　“青龙龙化！”

　　萧易嘴角微微上扬，顿时嗤嗤龙化之声不绝于耳，但这次龙化，不同以往任何一次，萧易把龙化天赋简直催动至巅峰，细密的墨绿色龙鳞道道密布萧易周身，片片细小龙鳞，其上纹路组合一起，形成道道诡异纹理，似太古龙文，暗合大道，额头上有着一对墨绿色玛瑙般小巧玲珑龙角，双手双脚尽皆龙化出锋利龙爪，背脊后面延伸出丈余龙尾。

　　暗金色眸子，蓦然闪烁一抹坚定，决然。

　　“人仙神甲，借我神力！”

　　随着萧易念头一动，萧易身穿的人仙神甲，蓦然发出一声嗡鸣轻颤，流转无尽金色光晕，淬炼其中的道道不死玄奥，若隐若现，恐怖力量节节传递给萧易，传递至萧易一双臂膀。

　　“小金小玉，气运功德，借我神力！”

　　“好嘞！”小金小玉相视一眼，微微点头，同时化作两道金芒射入萧易体内。

　　顿时萧易周身气运缭绕，道道迷你气运小金龙不断游弋萧易周身，而在萧易头顶背后，更是有着三道功德金圈，绽放无垠功德金光。

　　“王者神拳！”

　　萧易右手一拳轰出，赫然打出王者神拳，不久前彻底完善的第一式，王者鸟瞰天下。

　　“轰隆隆……”

　　萧易身后运朝国度再次降临。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　亿万国民三拜九叩，齐齐高呼，而萧易的王者意志，霸气意志，幻化而出，端坐龙椅，正襟危坐，眸中淡然宁静，古今无比，王者气度彰显毕露，双眸淡然平视，是俯察大地，是鸟瞰天下，又是展望诸天，看穿过去现在与未来，蓦然双眸一凝，死死盯着矗立眼前的金色不朽门户。

　　“镇压神掌！”

　　几乎在打出王者神拳的同时，萧易一心二用，左手一掌瞬间击出，打出镇压神掌，但不是镇压第三掌，也不是第二掌，更不是第一掌，而是镇压神掌曾未面世的第四掌！

　　镇压神掌，打出的不是招式，而是一股王者霸者。镇压第一掌意境：顺着昌逆者亡，逆者都要被镇压，被炼化，被炼制成镇压傀儡。第二掌掌意境：镇压自我，斩却自我，镇压自我诸种杂念。第三掌意境：镇压真我，斩却真我，镇压真我一切污秽杂念。

　　而镇压神掌第四掌，就在金色不朽大门降临这片天地虚空，萧易陡然明悟，亦或者说是顿悟！

　　镇压第四掌，那就是镇压天地加于人身的诸种规则，打破诸种限制人身的种种桎梏！

　　与前三掌差不多，招式简单简洁，但其中蕴含意境，意志，掌意，境界，根本就大相径庭，不能同等而言。

　　天地不仁以万物为驱狗，加之万物种种规则桎梏，限制万物自身发展，甚至早就预定其一生轨迹，这就是所谓的天数。

　　万物只能按照天数轨迹前行，根本就不能违反违背。

　　但萧易就要呐喊咆哮：“你凭什么？”

　　“凭什么？”

　　这是天地万物共有的心声。

　　天地桎梏，诸种规则，打破一道，又会有另一道，而且一道比一道难以打破，一道接一道，似乎无穷无尽，根本就没有尽头。

　　天地万物，尽皆有灵，而想要打破桎梏规则，简直千难万难，能够有打破实力与资本的，千万亿万中无一，其中又能走到很远的，更是凤毛麟角，屈指可数。

　　“凭什么让我们活在诸种桎梏规则之下？”

　　“你有什么资格左右人的命运，判定人的生死，而以所谓的天数、宿命、平衡来搪塞天地万物？”

　　萧易质问于所谓的“天”，质问于所谓的“道”。

　　萧易的念头，也在这一刻，全所未有的通达剔透，颗颗圆晕，周身热血沸腾。

　　镇压神掌，打出的是王者霸气，不屈霸气，敢于质问于天，这才是更好的彰显！

　　“不朽大门，人仙桎梏，我来了！”

　　至此，萧易最为巅峰的战力，全都展现出来。

　　“不朽大门，给我破！”

　　“轰！”

　　金色不朽大门剧烈颤抖，久颤不停，终于承受不住萧易巅峰拳掌同出，蓦然砰的一声，如同玻璃破碎，化作无数金色能量碎片，四下飞射开来，但随之全都化作金色液体，聚成股股涓涓细流，向萧易聚拢过来。

　　萧易并没有意外，而是缓缓闭上双眸，任由那些金色液体钻入体内，进入泥宫丸神窍神魂区域，聚成一汪金色湖泊。

　　“这就是不死玄奥的奥妙么？”

　　萧易元婴神魂徜徉在金色湖泊之中，不断吸收有关不死玄奥的种种信息。

　　不死玄奥怎么凝聚而成，怎么编写成不死法则，又有玄妙，等等，尽皆一一流淌在萧易脑海。

　　这等涉及不死不朽奥妙的信息，萧易曾经尝试过通过他人获取，但不论是吞噬人仙高手记忆，亦或者夺取人仙镇压傀儡的记忆，都不能获得分毫，似乎有关不死玄奥的信息奥秘，每一份都是有着特殊印记，不是本人就根本无法吸收，而且一旦脱离轰开不朽大门的那个人，就无法存在，化作虚无能量消散于天地之间。

　　而此时萧易，就在领悟吸收，独属于他自己的那一份详解不死玄奥秘密的信息。

　　“这片意志空间名为不死仙界，若要轰开不朽桎梏，突破不死人仙，就要意志降临这里，自己能有多少实力，多少潜能，在这里完全一样，而且最重要的一点……”

　　“那就是在这里，时间属于静止，换句话说，哪怕在这里度过千百万年，但在外界依旧处于进入这里的那个时空点，没有发生任何变化，进来是什么时候，出去时还会是什么时候。”

　　萧易缓缓睁开双眼，嘴角掀起一抹微笑，果真如小金所说，不过在这里，一旦自身神魂吸收完那金色湖泊，获得所有有关不死玄奥的奥秘，就会被自动送出这里，不会留下任何bug。

　　这不，萧易刚刚吸收完那份独属于他的不死玄奥奥妙，意志便蓦然一阵恍惚，意志化身消失虚无，回归本体。

　　而在血色大殿，时空点依旧在萧易保持仰天大喝的姿势，紧闭双眸正要突破的那一刹那，煞气罡风呼啸震荡，紫袍中年化身穷奇朝萧易暴冲而来，时空点再次重合，只是此时萧易，再非昔时，猛然睁开双眸，两道实质金光倏忽暴射，见到如此一幕，不但不惧而且漆黑眸中镇定得令人可怕，古井无波，泛不起丝毫波澜，简直都无法用来形容。

　　“给我凝聚不死之身！”萧易念头涌动。

　　“轰！”

　　山河图中，藏宝阁最顶层，九枚不死不灭人仙丹，三枚人仙舍利，尽皆炸开，化作滔天不死金流，金流由六七万道不死玄奥汇聚而成，尽皆融入萧易体内，流淌在萧易周身每一处。

　　“不死法则给我凝聚！”萧易念头电转涌动。

　　“就是这样，成！”

　　萧易瞬间编写出自身不死法则，由九万九万九百九十九道不死玄奥，编写而成，融入周身血肉每处细胞。

　　“轰！”

　　“成”刚刚涌动，萧易肉身轰然炸开，炸成一团血雾碎末。

　　紫袍中年化身穷奇，见此情景，身形蓦然一顿，幽绿眸子闪烁着疑惑神色，但旋即猛然暴睁，眼珠子都快掉到地上。

　　“轰开不朽大门，成就不死人仙？”

　　战斗突破并不稀奇，但在能在大战时轰开人仙桎梏，突破不死人仙的，绝对是前无古人，后无来者，根本就没有人敢去尝试，有把握轰开不朽大门，打破不朽桎梏的，又会有谁愿意冒着生命危险去尝试一番。

　　众所周知，在战斗中，若是因为突破人仙，而陷入虚弱期，那绝对是无比致命！

　　可接下来，紫袍中年化身穷奇猛然惊呼起来：“怎么可能？”

　　难道我眼花了？

　　居然没有虚弱期？

　　这绝对不可能！

　　若是真的如此，那将需要多么雄厚的积累！

　　他，他，他居然一突破，一突破就成就高级人仙！

　　不论紫袍中年化身穷奇，还是灰衣神仙老者本体，尽皆眼眶欲裂，眼珠子恨不得活生生蹦出来。

　　“怎么样？”

　　萧易身形再次重聚，此时周身血肉融入九万九千九百九十九道不死玄奥，编写完善强悍的不死法则，直接跳过初级人仙，中级人仙，达到高级人仙巅峰，看了看紫袍中年与神仙灰衣老者本体，见二者呆滞愕然，萧易不由露出微微哂笑。

　　“你倒是哪位上古大能转世，甚至更久远，是中古，还是远古，难道还是太古的哪位大能么？”

　　落魄神仙老者想来想去，愈发觉得只有这一个可能。

　　“大能转世？”萧易冷冷嗤笑，一面嗤笑，一面缓缓踏步虚空，向紫袍中年靠近。

　　“你还真能想象。”

　　“除了这个可能再无其他可能，你不可能这么妖孽！”

　　灰衣老者神仙发出阵阵咆哮，根本不能接受眼前事实，五行仙师便已无尽接近低级神仙，如今突破，而且直接蹦跶成高级人仙，那还了得。

　　“没有什么不可能，只是你没有想到而已，难道到现在，你还没有明白么？”萧易身穿人仙神甲，名副其实，一步一个脚印，一步踏出一个黑洞涟漪，逐渐逼近穷奇化身，“自始至终，你不过是我的踏脚石，一切的一切，全都在我的算计之中，你不过是我用来突破的工具，如今再无需要，你说即将等待你的宿命，又是如何？”

　　“你想镇压炼化本神？”灰衣神仙老者脸色顿时阴沉，不置可否。

　　“你说呢？”萧易冷冷一笑。

　　“你想鱼死网破么？”

　　紫袍中年化身穷奇幽绿眸子瞪着缓缓逼近的萧易，尤其是萧易部分龙化，呈现暗金色冰冷双眸，不由浑身胆寒，身形不断往后退却。

　　“鱼死网破？”萧易讥讽一笑，“我可不这么认为！”

　　“简直狂妄，即使本神再怎么落魄，如今还有接近中级神仙的实力，想镇压炼化本神，简直是笑话！”

　　灰衣神仙老者虽然口头上这么说，但在内心却在打鼓，因为萧易太过妖孽，妖孽得连他都开始害怕胆寒起来。

　　“但我怎么看出你已经开始害怕胆怯。”

　　当萧易缓缓踏步走到数丈身形，如同肉山的穷奇对面，估摸彼此距离三丈左右，萧易蓦然驻步虚空。

　　“来吧！”萧易蓦然大喝，声若洪钟大吕，“展现你的全部实力吧，不然你再也没有机会！”

　　“今天即使拼着陨落，本神也要让你知道，神仙威严，不容亵渎！”

　　穷奇化身口吐人言，四肢粗壮有力，不断踢踏虚空，虚空涟漪阵阵涌动。

　　“穷奇变身，法相天地，践踏诸天！”

　　穷奇化身，灯笼幽眸泛着阵阵寒芒，猛然暴涨身形，只见其以肉眼可见的速度，不断增高增壮，虚空黑煞罡风阵阵刮起，转眼之间，一头数十丈太古洪荒穷奇展现眼前，所幸的是，这间大殿几乎无穷宽广，穷奇还能活动自如。

　　“去死吧！”穷奇怒喝一声。

　　擎天之柱般穷奇大腿，猛然抬起，巨大脚掌一脚踩踏而下，踩踏虚空，破灭规则，霸道无匹。

　　萧易见此不屑一顾，暗暗嗤笑：“体型庞大，你就牛么？”

　　“法相天地！”

　　萧易猛然暴喝一声，身形见风就长，眨眼片刻，便有与太古洪荒穷奇同样数十丈身形，一双滔天巨手，手可掏天，猛然先前探出，如同钢爪稳稳抓住穷奇化身那一对粗壮前肢。

　　“撒开！”

　　穷奇化身浑身一颤，全身力量如同浩瀚海洋，汹涌澎湃，全都涌向前肢，想要挣脱萧易巨爪。

　　“在我面前，也敢比肉身力量！”萧易嘴角微微上扬，蓦然如同山峦凸起。

　　“给我滚开！”萧易暴喝一声，喝声如雷，响彻整间大殿，不断回响荡漾。

　　萧易暴喝依旧回荡，滔天巨爪死死抓住穷奇前肢，猛然一甩。

　　“怎么这么强大的力量？”感到整个身形不能自已，穷奇化身满心骇然。

　　“轰！”

　　穷奇化身轰然被狠狠摔在大殿血色墙壁。

　　“噗……”

　　穷奇化身一口鲜血，足以装满整整一澡盆，猛然喷薄而出。

　　“咿呀，咿呀……”

　　这些不死不朽鲜血居然有这自己生命，此时发出阵阵惨叫。

　　“给我镇压！”

　　萧易绝霸暴喝，随即飞身凌空，右掌探出，五指似弯非弯，是爪又不是爪，是掌又不是掌，一掌拍出，赫然便是镇压神掌，镇压第四掌，镇压桎梏，打破规则。

　　可就在萧易即将镇压这尊穷奇化身，穷奇化身蓦然冷笑：“神仙神通，远不是你能想象的。”

　　“寄托虚空！”

　　穷奇化身猛然轻喝，旋即只见其极速消融，片刻便还原神魂元婴。

　　神魂元婴咧嘴一笑，似乎在嘲笑萧易，旋即便消失虚无，融入莫名虚空，神魂寄托虚空！


第二百九十章 三大神仙神通

　　“寄托虚空，融入天地！”

　　穷奇化身猛然轻喝，旋即只见其极速消融，片刻便还原神魂元婴。

　　神魂元婴咧嘴一笑，似乎在嘲笑萧易，旋即便消失虚无，融入莫名虚空。

　　“咦？”萧易发出一声惊疑，暗道：“神魂寄托虚空？”

　　旋即萧易心神一动，镇压神掌瞬间收回，同时也解除法相天地神通，恢复正常大小，既然目标已经消失，那一掌再打下去也没有任何意义。

　　不过不是什么人都能够如此收发自如，尤其是镇压神掌这等亘古奇掌，但萧易对武道各种招式，不论威力多么巨大，还是招式多么复杂，萧易全都可以心随意动，收发自如。

　　瞬间收回掌势，不过举手之间！

　　“神仙人物，神魂寄托虚空，不死不灭，若是没有斩杀神魂，都不会对其产生实质伤害！”

　　萧易此时念头涌动，眉梢微微一挑，蓦然觉得有点棘手，哪怕自己在力量层次已经超过对方，但对方身负神仙神通，而神仙神通，远不是人仙神通可以相提并论的，根本就玄奥异常，威力无穷，如此一来，想要彻底镇压、炼化对方，还真是件难事。

　　须知三大人仙神通，只要进阶相应级别，便可自然领悟，但三大神仙神通，其中不死不灭，只要成为神仙，基本都可以领悟，但魂融天地，寄托虚空，并不是什么阿猫阿狗都可以领悟的。仅仅这一点，就可以从侧面看出，寄托虚空这一神仙神通，其逆天变态一斑。

　　“哈哈……”灰衣神仙老者，见到萧易如此模样，蓦然发出张狂大笑，“神仙传奇人物，三大神仙神通，又岂是你这个刚刚进阶人仙的小子可以想象得到的，你是不可能镇压得本神，更不可能炼化本神。”

　　“神仙三大神通：不死不灭，寄托虚空，身融天地，个个都是玄奥异常，而眼前这位神仙来者，看其境界也就中级神仙，会不死不灭与寄托虚空两大神仙神通。”萧易念头电转，思索解决办法。

　　“本神告诉你，神仙永久是神仙，是天地之间，拥有无穷寿命，肉身不死不灭，比你们人仙肉身不腐不朽，不知高深多少，本神随便凝聚出来的一具肉身，那都是半步不死不灭，而神魂更是可以离体重生，寄托虚空，哪怕你再变态，在力量层次已经超过我，但你根本就没有办法灭杀镇压本神！”

　　“聒噪！”

　　萧易猛然转头，暴喝一声，死死盯着锁在九根锁链上的神仙老者。

　　“是！不错，你的神魂可以寄托虚空，但你本体肉身呢？”萧易冷笑连连，“我倒要看看，你的肉身怎么不死不灭？”

　　“轰！”

　　萧易王者神拳，一拳击出，神仙老者，瞬间就被轰成血雾肉末，至于九根大腿粗细锁链，也猛然得不断摇摆震动，发出哐当哐当之声，但在此时，其上乌黑光晕不断流转，血雾想要挣脱束缚，逃离桎梏，再怎么也行不通，依旧禁锢在那片区域。

　　“咿呀咿呀……”

　　神仙血肉不死不灭，已经有其生命，发出阵阵惨叫，时不时幻化迷你老者模样，面容狰狞。

　　“果真有些不同！”

　　萧易眉头再次一挑，念头电转涌动。

　　神仙传奇人物，编写不死法则，那可不是用不死玄奥编写，而是用不死符文，一枚不死符文相当于一万道不死玄奥，而且是小拇指粗细的那种，初级神仙周身血肉至少融入九枚不死符文，但中级神仙却是翻了十倍不止，足有九十九枚不死符文。

　　念及至此，萧易颇感棘手，没有想到刚刚轰开不朽大门，突破至高级人仙，立即就要面临怎么应对神仙传奇人物的三大神仙神通。

　　“不死不灭，给我凝聚！”

　　血雾中神仙老者蓦然显现，冷冷一喝，旋即只见所有不死不灭血雾，每滴真正弥漫开来足以形成笼罩方圆数十里的血雾，此时一滴不少，一滴也不多，全都再次凝聚出灰衣神仙老者身躯，身着幻化灰衣，几乎丝毫未损，只要不死法则没有被打散，哪怕再轰数十上百次，都不会动摇其根本。

　　神仙老者那冰冷的双眸死死盯着萧易，不死不灭神仙传奇人物，居然被小小人仙打成血雾肉饼，若是流传出去，简直遭受天下神仙嘲笑讥讽，颜面丧尽，他也无颜苟活于世。

　　“本神承认，我已经奈何不了你，但你绝对不可能能够灭杀于我，还是跟我做交易吧，这样本神还能原谅你的鲁莽。”

　　灰衣神仙来者重聚身形，但还是知道自己处于无法扳回的劣势，于是强忍着心中滔天怒火与耻辱，再次劝说道。

　　软的不行，来硬的，硬的不行，再来软的。

　　可就在这时，萧易眼前蓦然一亮，嘴角微微上扬，冷冷哂笑道：“是么？”

　　“你去死吧！”

　　萧易再次一掌击出，镇压第四掌轰然降临，把灰衣神仙老者再次拍成血雾。

　　“你这样做，有意义么？”神仙老者面容涌动，“不死不灭，是三大神仙神通中最为基本神通，无穷无尽，除非你的力量已经超过高级神仙，不然都打不散本神血肉中编写的不死不灭法则，一切不过徒劳无功而已。”

　　神仙老者不急着再次凝聚身形，必须把事实跟眼前这个变态小子讲清楚，不然凝聚又被对方头脑发热再次给打成血雾，周而复始，虽然对其没有丝毫损伤，但可是一次又一次，真正受伤的不是肉身，而是作为高高在上的神仙自尊，神仙颜面。

　　神仙的高傲也许没有顶线，但一定有着其底线。这等事情，本来就丢尽脸面，他决不允许时有发生。

　　“但我可不这么认为！”萧易淡淡一笑，“血莲噬火，降临世间，吞噬天下！”

　　“噗嗤！”一声，人高血莲噬火降临在萧易面前，同样也在出现神仙老者面前，而在血莲噬火中，吞噬之子，炼化之神，小血沐浴其中，眸中泛着兴奋血光，蓦然咧嘴一笑，向神仙老者露出两颗皓白小虎牙。

　　神仙老者幻化面容，见此情景蓦然一怔，尤其是面对小血一副看到美食的滑稽贪婪模样，陡然一激灵，心田一股不妙流淌而过。

　　但旋即，神仙老者幻化面容脸色大变，瞬间失色，似乎想到什么极为可怕之事，大声呼道：“你，你居然，居然凝炼禁忌神通，‘血窍大法’！”

　　神仙老者一语，说得心惊胆战，但对萧易来说，又何尝不是石破天惊。

　　“他居然认识这是血窍大法，而且还是什么禁忌神通？”萧易双眸一凝，神色闪烁不定。

　　“小血吞噬！”萧易传达自己的念头，他既然认识这穴窍大门，而且还是什么禁忌神通，那就更加留不得。

　　小血作为血莲噬火本体，吞噬之子，炼化之神，但不管怎么幻化成灵，始终都是萧易凝炼出来的神通。其威力自然与萧易自身实力戚戚相关，如今萧易成就高级人仙，周身全都是不腐不朽血肉，小血作为血肉根本神通，实力不但水涨船高，而且简直是猛然暴增，中级神仙又算得了什么，照样吞噬！

　　小血化作滔天血色火海，瞬间弥漫开来，封锁整片区域，而又有一道火焰长河，划破长空呼啸奔出，瞬间包裹神仙老者被轰成的血雾肉末。

　　“小友，有事好商量，不，啊……”

　　神仙老者若是凝聚成形，也许还有几许抵抗之力，但自此时不过是血雾肉末，根本聚拢不了力量，至于调动法力力量，施展神通秘术，那就更无从谈起，即使凝聚身形，萧易同样可以再次把其打成血雾肉末。

　　总之，神仙老者命运，在萧易轰开不朽大门，成就天地仙位的那一刻起，就已经注定。

　　“咿呀咿呀……咿呀咿呀……”

　　神仙不死不灭血雾肉末，面对小血火焰大嘴，显得苍白无力，尽皆发出阵阵惊慌吼叫，想要四下逃窜，但九根宝链把他们禁锢得只能在很小一片区域活动，而小血化身血色火海也已经包裹整片区域，在这种局势之下，血雾肉末不断被小血吞噬。

　　“小友，住手，住手，我们可以商量，商量，有什么话好说嘛……”

　　不死不灭血雾原本滴滴精华，珍贵有琼浆仙露。哪怕已经兑淡千万倍，随便一滴便可染红一海之水，武者若是喝上这样一口海水，都能瞬间打通周身经脉，肉体大圆满，神融天地，沟通天地，进阶武师，但在此时，这些血雾已经变得极为稀薄，血雾氤氲涌动间间，神仙老者面容不断闪烁浮现，向萧易许下一个个承诺。

　　他这次可真是慌张惶恐起来，要不是九根钰钢精母铸成的锁链把其完全禁锢，就算打不过，以他神仙传奇人物的诸种玄妙神通，还不能跑么。

　　而且就算这具本体肉身被其灭杀吞噬，他也不同放在心上，因为神魂元婴才是他的根本，已经寄托虚空，不死不灭，大不了在凝聚一具肉身，依旧存活。

　　但问题还是出现在这九根钰钢精母铸成的锁链，以及整个九天十地星辰镇压大阵上，若是本体被杀灭虚无，禁锢的将不再是本体，而是其根本神魂元婴，届时神魂元婴会被迫显现而出。

　　其实自始至终，不论他的血肉本体，亦或者是神魂元婴，都被九根锁链，整个大阵，整片虚空禁锢，只是神魂元婴可以活动的范围比较广泛，只要不出整间大殿都行，但本体被吞噬灭杀，神魂元婴就会被拘束在九根钰钢精母锁链范围内。

　　“商量？”

　　萧易身穿人仙神甲，一身金黄，矗立虚空，宛若金刚战神，面对神仙老者诸种承诺，不屑一顾，嗤笑连连。

　　“怎么个商量法？”萧易嘴上这么搪塞神仙老者，但在暗地，却在给小血传达意念：“小血，趁其还没有燃起玉石俱焚的念头，不要给你燃烧记忆的机会，抓住时机，一击必杀！”

　　虽然其神魂寄托虚空，奈何不得，但只要灭杀吞噬这具本体，就已经达到此行目的。

　　萧易此行目的，只有两个，第一个就是获得完整的千变万化神通秘法，第二个自然就是创造挈机，轰开不朽大门，进阶不死人仙，而这两个目的，第二个已经达到，而第一个，只要吞噬眼前神仙老者本体就行。

　　至于其他，萧易也不奢求，若是能够获得也就更好，不过此时萧易又有一个念头新生，那就是知道有关穴窍大法的事，想知道为什么被其称作禁忌神通。

　　小血是萧易凝聚神通成灵，萧易诸种念头，只要萧易略微提点，其自然通晓洞彻，也随之配合萧易减小对血雾吞噬，但并没有放弃阻止神仙老者再次凝聚身形。

　　“怎么商量，这个自然好说，你想要千变万化神通秘法，我可以教给你，甚至只要是我有的，你都可以说，我只希望你能住手，不要再吞噬了。”

　　神仙老者穷途末路，本已彻底绝望，但一缕生机闪过，顿时大喜应道。

　　毕竟在他看来，萧易虽然已经破解他不死不灭人仙神通，但还不知道，若是本体被灭，神魂元婴就会转而被禁锢在这里，而萧易又奈何不了他寄托虚空神仙神通，自然也不会凭空树一神仙大敌。

　　“但是这一切，只要我吞噬炼化你，照样能够得到，又为什么跟你商量呢？”萧易佯装思量权衡道。

　　“且不说本神，我，我可以燃烧毁灭自我有关千变万化神通秘法的记忆，单单我那寄托虚空的神魂元婴，你根本斩杀不了，而且只要你灭杀我的本体，他就可以逍遥自在，再无束缚，离开这里，你说我的神魂元婴重新凝聚重生，会不会找你报仇？”神仙老者向萧易仔细分析其中利弊，但自然没有把自己致密关键说出来。

　　“你说的，并不无道理。”萧易同样在忽悠。

　　“对了，你怎么知道血窍大法，又为什么称血窍大法为禁忌神通？”萧易真正问道。

　　“这个，这个，涉及中古隐秘，你还是不知道的好。”神仙老者支支吾吾说道。

　　既然神仙老者不想说，萧易也没打算继续追问，因为他说的，不如吞噬过来的可信，于是微微一笑，再次回归显现话题，道：“那我又怎么相信你刚才说的都是真的呢？”

　　“这个还要我说么，我被禁锢在这里，已经足有上万余年，不是想离开就能离开，我逃得了么？”神仙老者直翻白眼，你这真是瞎操心。

　　“好！”萧易装作一副，似乎经过深思熟虑，仔细权衡利弊，被其说动，方才一口答应。

　　“这样就对了么！”感觉血莲噬火已经减弱加快，神仙老者终于露出胜利微笑，暗道：姜还是老的辣，你想跟我斗，你还嫩了点。

　　可就在这时，原本已经减弱的血莲噬火，猛然威力暴增，血色火焰火舌，疯狂吞吐咆哮，而小血也在这时，陡然显现，小嘴一张，恐怖吸力瞬间弥漫。

　　“你，你……”神仙老者露出惊惶神情，当才意识自己上了眼前这鬼小子的当。

　　“我不会让你得逞的，记忆旋涡，给我燃烧！”

　　神仙老者自知无力回天，回天乏力，终于下定鱼死网破，不让萧易算计得逞的决定。

　　“想要燃烧记忆，现在已经迟了！”小血冷冷一笑，小嘴猛然变大，足以吞噬天地，一口便把所有血雾包裹吞下。

　　“小血怎么样？”萧易心神绷紧，要是让其燃烧记忆成功，那可就全功尽弃。

　　“小血出马，还有什么解决不了！”小血传递出得意念头。

　　萧易得知，心中一块大石终于落地。

　　可就在这时，异变陡生。

　　“我不会让你得逞的，去死吧！”

　　小血上空虚空蓦然扭曲，神仙老者神魂元婴陡然显现，他十分清楚，既然肉躯本体被吞噬，他很快便会被迫显现，代替本体肉躯禁锢在九根钰钢精母锁链中，届时将会任由萧易宰割，与其这样，还不如在本体还未完全炼化，拼命一把，救出本体。

　　“你以为我没有预防你这一手么？”

　　萧易双眸猛然一缩，旋即嘴角泛起阵阵冷笑，若是你出现，也许我还没有办法，但既然你自己出现找死，那就怪不得我。

　　“翻江倒海！”

　　萧易中指食指，并指如剑，向神魂元婴猛然一指，施展的赫然便是高级人仙神通——翻江倒海。

　　萧易一指之下，顿时虚空坍塌，老者神魂元婴陷入幻境黑洞。

　　就在先前，神仙老者神魂元婴，借助寄托虚空神仙神通，逃脱一劫，萧易就开始思量，怎么应付这一神仙神通，经过萧易仔细推敲，细细琢磨，终于确定，只有高级人仙神通翻江倒海方才奏效。

　　高级人仙神通，翻江倒海，其中蕴含空间禁锢，运用空间法则，而且又产生幻象，自然对可以寄托虚空的神魂元婴奏效。

　　黑洞幻境中，神仙老者神魂元婴再次凝聚肉身，化身紫袍中年，此时满眸凝重看着四周虚空，自知身陷萧易翻江倒海高级人仙神通中。

　　“怎么样？”萧易冷笑回荡，“在黑洞幻境空间，空间波动太过剧烈，你根本就不能寄托虚空，你认为你还有活路么？”

　　“翻！江！倒！海！”

　　萧易不与其废话，否则迟则生变，瞬间出手，一口气把翻江倒海神通，施展到极限。

　　“轰隆隆……”黑洞幻境天地色变，日月无光，翻江倒海……

　　“去死吧！”

　　萧易同时现身，右手王者神拳，左手镇压神掌，拳掌同时出击。


第二百九十一章 萧易疑云重重

　　“轰隆隆……”

　　黑洞幻境天地色变，日月无光，江翻海倒，河水倒灌，大陆倒转，天降血煞神雷，犹如世界末日，天罚降临，毁天灭地。

　　“去死吧！”

　　萧易施展翻江倒海神通过后，立即现身，右手王者神拳，左手镇压神掌，拳掌同时出击。

　　王者国度，轰隆降临；镇压意蕴，席卷八荒。

　　萧易此时，简直有如亘古战神，满眸阴森冷漠，神挡杀神，魔挡灭魔，无法无天，似乎就连天地，都要臣服在其脚下，任其践踏驱使。

　　“本神不甘心，不甘心啊！”神仙老者神魂元婴凝聚紫袍中年，见此一幕，心中骇然同时，弥漫着无比绝望，发出阵阵咆哮，“本神乃是神仙传奇人物，不死不灭，天地巨擘，亘古长存，但在今天，却要栽在这个毛头小子身上。”

　　“不甘心又如何，成王败寇，早已注定。”萧易嗤笑连连。

　　“我说过，你的宿命，早就注定，注定被我镇压，注定被我炼化，你的一生，不过为我做嫁衣，你禁锢在这里，不过是在等我来临，结束你的宿命！”

　　萧易出手同时，不忘打击其心灵，撼动其意志。

　　萧易声音，宛若神明在诠释真理，诉说真知，天地静止为之肃穆，声若洪钟大吕，响彻嘹亮，久久回荡，而漫天血煞神雷道道降临，源源不断，是在迎接，是在向万物宣告，萧易威严不可侵犯，萧易意志不可违背。

　　“轰！”的一声滔天巨响，紫袍中年被打得倒飞数千里，衍生半步不死不灭鲜血，一路狂洒，在半空之中，划过一道鲜艳璀璨的鲜血长虹，连惨叫都没有发出，就已经打散不死法则，彻底丧失不死不灭的特性。

　　紫袍中年稳住身形，但身躯剧烈颤抖，脸色煞白如纸，头发散乱不堪，整个人看起来极为狼狈。

　　“噗……”

　　又是一口鲜血狂喷，但这次喷出的不仅仅衍生不死不灭鲜血，还有神魂元气，缕缕本源魂力，显然他神魂元婴已然重创。

　　“是啊！”紫袍中年蓦然双眸流露怅惘神色，“她曾说过，当我听到黄昏时代，末日时代之时，也就是我被禁锢的宿命结束之日，会与她去相同地方，会与她相遇。”

　　“而我如今，等到的宿命，不是重获自由，不是逍遥天地，而是彻底被镇压，被炼化，那么她……”

　　“她已经……陨落！”

　　紫袍中年，喃喃自语，说到这里，居然双眸流出一行血泪。

　　“哈哈……”

　　眸中血泪依旧顺着脸颊不断流淌，紫袍中年却蓦然仰天大笑，但笑得极其凄惨，透着股股凄凉寒意。

　　“碧儿，我错了，我错怪你了！”

　　紫袍中年仰天长啸，啸声中弥漫着无尽凄凉恨意，这恨意不是恨萧易，而是在恨他自己。

　　而紫袍中年此时，更是以肉眼可见的速度，在不断衰老，眨眼之间，满头银白如雪，额头皱纹涌现，身躯宛若老妪，模样已经与先前灰衣老者本体，几乎一般无二，甚至有过之而不及，满目颓废、沮丧、浑浊，血泪纵横。

　　正所谓哀莫大于心死。

　　此时的紫袍中年，也许已经相信所谓的宿命，相信他被镇压，被炼化的宿命，他无力回天，回天乏力，毫无斗志，但更重要的是，隐藏在他背后的故事。

　　“碧儿，你怎么这么狠心，万年，足有上万年，你就让我这样误解你，在怨恨中度过万年？”

　　“与其这样活着，还不如与你一起，与你一起快快乐乐，毫无误会，毫无遗憾的死去！”

　　“你知道么，碧儿，其实在这上万年里，我早就没有怪你，因为陪我度过这上万年孤寂时光的，是与你相处的点点滴滴，是与你相处的快乐时光。”

　　紫袍中年，血泪泪流满面，不断呐喊呼喝。

　　而在千里之外，凌空独立的萧易，见此情景，也算蓦然一怔，没有想到自己一番话，却能造成如此大的奇效，比刚刚王者神拳，镇压神掌，齐齐出击都要来的厉害，直指武道意志道心，破灭心灵，简直杀人于无形。

　　蓦然萧易心头一抹明悟掠过，双眸猛然一缩，但旋即暗暗摇头，已经猜出些什么。

　　紫袍中年，满目颓废，再无斗志，其被萧易镇压炼化的宿命，已然是铁定事实。

　　但在此时，萧易居然有一丝踌躇，蓦然犹豫不决，他感怀紫袍中年的遭遇，更感叹紫袍中年用情之深，实乃至情至性之人。

　　紫袍中年经过一番长啸过后，似乎好了许多，想通许多，旋即缓缓转过佝偻身影，对着萧易居然微微和善一笑，真诚缓缓道：“谢谢你！”

　　“感谢你让我明白一切，让我知道，我的碧儿，并没有背叛我，而是……”紫袍中年满脸怅惘感怀，说道最后，不知道什么原因再也说不下去。

　　微微一叹过后，紫袍中年变得浑浊眸中闪过一抹解脱，道：“你把我吞噬炼化吧？”

　　萧易闻言，先是一怔，但旋即微微点头，对于紫袍中年做出的决定，他能够理解，这样对其，未尝不是解脱。

　　“不过，我有一个请求，希望你能答应。”紫袍中年蓦然开口道。

　　萧易微微迟疑，略有所思，旋即问道：“什么请求？”

　　“若是你能在诸仙陨落之地遇到碧儿尸骸，请不要让任何人，任何人亵渎于她！”紫袍中年说到这，浑浊血眸中再次绽放无垠冰冷寒芒，而语气更是冷若冰霜，继而猛然一转，极为温柔，“给她立一个墓冢，让她得到安息，行么？”

　　“好！我答应你！”萧易略微思忖，旋即重重点头。

　　“那你开始吞噬炼化我吧，我已经疲惫了上万年，想早点去陪伴我的碧儿。”

　　紫袍中年说完，缓缓闭上那双血眸，两行血泪再次流淌而下，不过这是最后一次留下血泪。

　　若是说陨落之地是诸仙黄昏异度空间的中心，那么陨落墓地就是陨落之地的核心。

　　陨落墓地，位居诸仙陨落之地的正中区域，四面环绕包围着绵延起伏，奇峰突兀的陨落山脉。

　　陨落山脉中，沼泽泥潭，阴霭密林遍地都是，深溪险壑，悬崖峭壁随处可见，而最为致命的是，其中数之不尽，凶残暴虐的各种仙兽。

　　仙兽实力本就想当人类人仙，甚至同级仙兽与人仙真正大战起来，还会占据者不少优势，他们进阶仙兽，可以化形成人，灵智开启丝毫不逊于人类，本该独占山脉，称霸一方，镇压亘古，但在这里，仙兽居然成群结队，其恐怖程度自然可见一斑。

　　而在此时，在陨落山脉莫名偏僻一处，不知谁开辟一处隐秘洞府，洞府之中，打坐石台上有着两袭娇躯，盘膝而坐，正在打坐调息。

　　而看二人周身气血浮动不稳，气息略微急促，显然在不久前经过一番苦苦鏖战，虽然没有身受重创，但也法力耗尽，周身疲惫，受了少许轻伤。

　　这二人不是别人，自然便是先行进入陨落山脉的雪虹暇与慕容雅雪二人。蓦然之间，雪虹暇缓缓睁开双眸，而在这时，慕容雅雪也睁开明眸，二人相视一眼，同时暗呼庆幸。

　　“虹暇姐，刚才真是凶险，一下子遭受四大仙兽，一头低级仙兽，两头中级仙兽，最为恐怖的是那头高级仙兽，居然是上古天穹仙兽，他们四大仙兽围攻我们二人，若不是虹暇姐已经闭关轰开不朽大门，成就天地人仙，恐怕……”慕容雅雪心有余悸道。

　　“是啊！”

　　雪虹暇同样庆幸，若不是她看清情势，来到陨落山脉便立即闭关，终于成就人仙，而且一步登天，进阶中级人仙，真实战力与高级人仙相比，那也不遑多让，不然先前一役，恐怕凶多吉少，十死九生。

　　“这陨落山脉就已经如此危险，真不敢想象，若是进入诸仙墓地，又将是如何局面？”慕容雅雪略微思忖，柳眉微微蹙起道。

　　“你我二人尽皆中级人仙，而且联手起来，就算面对三大普通高级人仙，照样无惧，但在这陨落山脉，你我二人，却只能勉强保身立命，如今只能希望，陨落墓地是等待大气运，大机缘的有缘人去得到上古甚至更古远的人仙传承。”雪虹暇道。

　　“不错！”慕容雅雪微微点头，“若是那样，并不会怎么危险，等待我们的，将会更多的是考验。”

　　“若是萧大哥赶来那就好了！”慕容雅雪蓦然眼前一亮，“以萧大哥本领，再加上你我二人，在这陨落山脉，定然不惧，探索陨落墓地，同样有着足够底气。”

　　“是啊！”雪虹暇微微轻叹，不知道在感叹什么，“就是不知道，他多久才来？”

　　“如今已经过去几天？”雪虹暇随即转口问道。

　　“已经快三天。”慕容雅雪记得清清楚楚。

　　“按照当初与其约定，我们等他四天，若是四天他还没来，那不是有事耽搁，就是永远也来不了了！”雪虹暇道。

　　“不会的，萧大哥一定会赶来的。”慕容雅雪脸色一变，满脸郑重。

　　“咯咯……”雪虹暇见此，先是蓦然一怔，旋即揶揄轻笑起来，“雅雪妹妹，我不过随便说说，你也不用这么当真吧，莫不是……”

　　“姐姐休得胡说！”慕容雅雪霞飞双颊，娇容弥漫淡淡绯红，“我这不过是相信萧大哥，萧大哥一言九鼎，霸气横溢，自然说话算话，而且实力滔天，气运雄厚，机缘不断，定然逢凶化吉，遇难成祥。”

　　“若不是，妹子的脸怎么通红通红？”雪虹暇抓住把柄不放，不断调侃慕容雅雪。

　　“这，这，这只是这开辟洞府太小，闷热造成的而已。”慕容雅雪支支吾吾道。

　　“闷热？”雪虹暇纤纤素手掩嘴轻笑，“咯咯……”

　　“达到你我这等层次，难道还受闷热影响么？”

　　“那姐姐呢，最近可是经常发呆，在想什么呢？”慕容雅雪反击揶揄笑道。

　　“这，这……”雪虹暇无言以对，一时之间，找不到理由搪塞。

　　就这样，雪虹暇与慕容雅雪二人，不是姐妹，但胜似姐妹，时不时不断调侃对方，亲密无间，二人相识视彼此为闺蜜多年，自然十分了解彼此。

　　而还在血色大殿空间，依旧是那样空旷寂寥，依旧是那样弥漫着血雾，血雾依旧亘古氤氲翻滚，永不停息。

　　只是此时，再也没有灰衣神仙老者，再也没有为心中执着苦苦等待的老者，而萧易，也并没有急着离开，而是进入山河图中，催动时间加速，闭关吸收神仙老者有关千变万化大神通的记忆与感悟，以及一些其他隐秘之事。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”萧易缓缓睁开双眸，知晓事情经过，不由微微一叹。

　　紫袍中年，也是灰衣老者，原名孔执，其所在家族在上古也是显赫一时，威名远播，是冰晶大陆八大家族之一的孔家，而他作为青年一辈翘楚，自然无限荣耀光环加身，被家族给予厚望。

　　而被其称作碧儿的女子，全名虚碧，是上古冰晶大陆，同为八大家族之一的虚家，她姿色倾国倾城不说，而且资质过人，同样是家族年轻一辈翘楚绝代人物，被家族给予厚望。

　　而二人不打不相识，一见倾心，情投意合，但奈何孔家与虚家是世代死敌，不知多少家族同胞血脉死在对方家族手中，又怎么会同意二人结合，但二人义无反顾，哪怕被各自家族从族籍除名，甚至被两大家族不断辱骂追杀，也都没有反悔过。

　　而在这种“众叛亲离”，不断被追杀下的情况下，恰逢每五百年开启一次的诸仙黄昏，诸仙陨落异度空间，二人于是毅然结伴共同进入诸仙黄昏异度空间，并且在无数次生死危机下，双双进阶人仙。

　　而后为了躲避双方家族苦苦追杀，只能继续留在这里，而后又偶获机缘，虚碧获得中古时代一位莫名阵法大能的阵法传承，极擅推演，布阵，至于孔执，也丝毫不差，获得中古时代千变神君道统传承，千变万化大神通也出自此。

　　二人就这样，夫妻同心，其利断金，不断勇猛精进，最终进阶神仙，成为亘古霸主，天地传奇人物。

　　而至于以后，到底发生什么事，萧易也不是很清楚，只通过孔执记忆中最后一幕，看到虚碧镇压孔执，并且运用其获得阵法传承，布下九天十地星辰大阵，禁锢孔执，并且抹除孔执不少涉及为何如此的关键记忆。

　　但萧易可以通过记忆中诸种迹象肯定，这与二人尽皆突破成就神仙，而且连续三次诸仙陨落开启关闭都没出去，发现一些什么有关。

　　“他们二人到底发现诸仙陨落异度空间的什么秘密，以致发生这样剧变，虚碧前后判若两人，但毫无疑问，从未变化的是，她对孔执的爱，从未减少分毫，而镇压孔执，把其禁锢血色大殿足有上万年，可都是为了保住孔执的性命。”

　　萧易心头疑云重重，如同头顶笼罩一片乌云，如同阴霾始终挥之不去。

　　“呼……”萧易轻呼一口气，“既然想不明白，那再怎么冥思苦想，胡乱猜想，也没有什么作用。”

　　“是时候该尝试修炼千变万化大神通。”

　　萧易愈是思索，愈发觉得这诸仙陨落异度空间不简单，而接下来，准备探索陨落墓地，萧易想得很透彻，去那还是要去，但还是要增加底牌与底气。

　　就这样，萧易在山河图中，他的修炼空间，千万倍时间速度加速，开始修炼起来，尤其是千变万化人仙大神通，正是目前可以最快增加实力的手段。

　　而在枯燥无味的修炼岁月中，转眼之间，便已过去十余年。

　　萧易修炼空间，盘坐萧易，蓦然睁开双眸，双眸精光灼灼，宛若曜日东升，星辰璀璨，绽放无垠光芒。

　　“走兽变！”

　　萧易猛然一声暴喝，只见萧易不朽不腐血肉蓦然蠕动，以着一种特殊规律，玄奥异常，玄之又玄，倏忽排列、重组、衍生。

　　萧易蓦然化身钢牙猛虎，再次一变，又变成雪暴冰熊，倏尔一转，又化身洪荒巨猿……

　　而后变换愈发纯熟，幻影横生，各种走兽，小到蝼蚁，大到洪荒巨兽，一一展现，只要萧易知道的，他都一一变身。

　　“飞禽变！”萧易又是猛然一喝。

　　“轰！”的一声，只见萧易炸开，化作一头上古鲲鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云，扶摇直上九万里，纵横天地逍遥自在。

　　偌大羽翼微微一颤，萧易便从九万里高空，转眼着落变换回人形。

　　“果真妙用无穷，威力无限！”萧易对千变万化大神通极为满意。

　　变身过后，可以获得所变生物的特殊加成，变身巨猿等猛兽，肉体力量猛然暴增，变身鲲鹏，自然是逃命赶路无上妙法。

　　“是时候该出去了！”

　　萧易略微感叹，算算时日，外界应该过去半天，而距离与二女相聚共同探索陨落墓地，不过一天光景。


第二百九十二章 惊现中古修仙者

　　陨落之地，血色迷雾氤氲翻滚，亘古蠕动流转。

　　万丈高空同样弥漫着氤氲血雾，只是稍稍显得淡些，可就在蓦然之间，这些血色迷雾一阵急剧翻滚，一只鲲鹏振翅一展，如同一道长虹划破虚空，电转时速，极速前行，正应验鲲鹏振翅一展，十万八千里的描述。

　　这头鲲鹏，自然便是离开九星血峰的萧易所化。

　　“咦？”

　　萧易化身鲲鹏，正要穿过一条峡谷之际，蓦然发出一声惊疑，鲲鹏翅膀随之微微一颤，身形一顿，漂浮在万丈高空，隐藏在淡淡的血色迷雾之中。

　　萧易化身鲲鹏，鲲鹏之眸自然犀利无比，虽然有着血色迷雾遮挡，但还是可以看到地面景象，但在此时，灯笼般偌大鲲鹏眸子，智慧之光倏忽微微闪烁，人头大小暗金瞳仁滴溜溜一转，看出层层血色迷雾，把目光落在峡谷之内，准确的说是，萧易把目光锁定在峡谷之内的两道身影上。

　　只见其中一位女子，虽然脸色煞白如纸，嘴角还清晰可见一丝血痕，但依旧抹不去她那迷人妩媚的资色，见其模样，显然她已经受了很重的伤。

　　继而，萧易又把目光一转，看向另外的那位中年男子，见其人有着一张国字脸，剑眉无双，眉宇清秀，长相给人一种可信，可亲的感觉。

　　至于二人实力，萧易一眼看穿，尽皆中级人仙，本来二人这等实力，根本就不值得引起萧易的注意。

　　毕竟敢闯诸仙黄昏异度空间核心区域——陨落之地的，那都是身负大气运大机缘，奇遇机缘不断，已经轰开不朽大门，成就天地仙位，而且绝大多数都是一突破成就中级人仙，个个天才，位位翘楚。

　　不过与萧易相比，那就不值一提，显得相形见绌，更何况萧易此时连鲲鹏化身都动用，也许抱着熟悉一番千变万化大神通的心态，但着实是急着赶路，赶去与雪虹暇及慕容雅雪相见，不然错过时间，那就不好。

　　而引起萧易注意，令其百忙之中停驻身形的，不是他们的实力，也不是因为他们是谁，因为萧易根本就一个不认识，更不是萧易想英雄救美，而是由于他们的不同。

　　他们二人不同于萧易见过的任何一个武者，任何一个武道修士，他们二人不论对战打斗，亦或者施展法术神通，所调动的法力，居然不是天地元力，而是充满灵性的一种能量，一种别样“法力”。

　　女子手持宝剑，剑体之上，流转着青色那种灵性法力，给人以无限生机，生生向荣，春临大地的感觉，而另一名男子，右手中刀形法宝，正被一股温和的土黄色法力所包裹着，透着一股大地载物，孕育万物的厚实、厚重之感。

　　“小金，你知道他们是哪种武道修士么？”萧易心神传音问道。

　　就在这时，萧易心神传来小金惊疑不定的声响。

　　“他们这是……是，不错，是中古修真士，修仙者，走的中古修仙道路，而不是武道炼体一途！”

　　“中古修真士，修仙者？”萧易惊疑不定，眸光闪烁，略有所思。

　　时代划分，萧易还是知道，太古洪荒时代，有着练气士，紧接着是远古三皇时代，同样是练气士的时代，而且远古时代，练气士已经发展巅峰，达到最为辉煌的时代。

　　但在中古五帝时代，练气士诡异没落，修真之风，却异军突起，席卷天下。

　　关于练气士逐渐走向没落，甚至最后消失殆尽。传说多种多样，众说纷纭，但最为主要的原因，是在远古时代，练气士发展已经达到巅峰，盛极而衰，不知发生什么事，导致练气士高等层次力量，尽皆陨落死绝。

　　而最重要的是，各种练气士神通秘法，窃取天地之气，导气秘诀等等绝技，尽皆一一消失，正因为这样，练气士开始没落，走向衰败，而修真之道，陡然出现，随之如同一场风暴，席卷天下。

　　在时间的缓缓流逝中，随着修真修仙的盛行，练气士也逐渐被人们忘却。

　　也就这样，在中古时代，几乎漫天穿梭着修仙者，修真之风盛极一时，完全是修真者天下。

　　不过也许修真，修仙之道，发展太快，盛极而衰。同样在那段时间，被后人称为中古与上古的时代更迭，所有真仙，天仙，金仙，甚至连祖仙至高仙人，只要是合体期以上，所有修真者尽皆陨落。

　　同样与练气士没落一般，各种修真秘典，诸种秘籍，神通妙法，全都消失毁灭，随之就迎来上古时代。

　　上古时代，修真没落，武道崛起，发展至今，已经十分盛行，诸天万界，无不以求从武道一途获得长生，获得永生，各种武技，各种神通，被人创出，层出不穷，浩如烟海。

　　萧易对于这些时代脉络等信息，还是有些了解。

　　其实在中古时代，不是说没有武道修真一途，有是有，不过那时还没有独立真正发展起来，称做体修，只有极少的个别修真者，但其达到一定境界，只有那些自认为自身潜力用尽，亦或者根本就没有修真资质，在他们看来，若无机缘，再也无法突破时，甚至修真一途与其无缘，才会钻研体修之道，以求突破，求得长生，但始终只是小道，没有人重视。

　　毕竟在那时，修真之风席卷诸天世界，各种绚丽法术、神通，层出不穷，浩瀚无量，威力惊天地泣鬼神，而体修，只是停留在如今武道第二步，武师层次。

　　那是完全炼体，没有达到武修，由内劲产生质变，同样可以施展法术、神通的历史性突破，寿命更是远远比不上同级修真士，自然无法继续发展，随着时间流逝，没有逐渐没落就已经十分不错，更别说成就人仙，不死不朽，成就神仙，不死不灭，开辟一片时代，成为时代主流。

　　而如今时代，人体诸种奥妙、各种宝藏，一一被发掘出来，武道武者不但可以呼风唤雨，施展大神通，神通丝毫不逊于中古修真士，甚至发展至今，已经隐隐超过中古修真士，而如今时代，修真士几乎绝迹，但这里萧易居然遇见，自然露出惊疑目光。

　　“中古修真道，不像如今武道，没有什么太大限制，就算主人那样天生百会穴阻塞，也可以由五行圆满仙师打通，而修真则极为苛刻，必须生来就具有灵根。”小金说道。

　　“灵根？”萧易念头涌动，“我记得我是先天火灵根，而如今早就五行大圆满，补全五行灵根。”

　　“不错，就是那个灵根，而主人资质这么好，其实所谓的大天才者，天赋异禀者，身负灵根的占绝大多数，在修真一途，有灵根是修真的基本前提，但在武道一途，有灵根的，天生就在不知不觉间，吸纳天地灵气，不同于天地元力，那些灵气更加玄妙，有那些灵气罐体伐身，武道资质自然绝佳，而灵根愈好，武道资质也就随之水涨船高！”小玉抢者笑道。

　　“我来说，对于修真者，灵根在属性上同样划分为：金、木、水、火、土五行灵根。但不同属性的灵根需修炼对应属性的功法，而不同属性的功法会修炼出不同颜色的法力。”小玉刚刚闭口，小金便立即抢着道。

　　“你再敢打岔试试……”小玉教训小金声响，传入萧易心神。

　　“全都由我来讲，武者神魂，修真者称之为元神……”

　　就这样，只是片刻，萧易便从小金与小玉口中得知有关中古修真者的很多信息。

　　譬如：金属性灵根者只可以修炼金属性功法，而金属性功法修炼出的法力是金黄色的，同样拥有木属性灵根的人，只可以修炼木属性功法，修炼出来的是青色木属性法力，以此类推，水属性功法修炼出近似蓝色的法力，火属性功法修炼出红色的法力，土属性功法修炼出土黄色的法力，而不同属性功法，也与不同属性灵根相匹配。

　　这些与武道五行境有些相似，但从始元境到五行大圆满，从根本上说，不是一味增加法力，而是逐渐，一步一步，补全五行灵根，在五行大圆满境，不但可以调动天地五行之力，而且可以任意变换不同属性的法力。

　　从本质上说，武道一途，与修仙一途，有着根本区别，修真者天生什么灵根，一生就只能修炼与其属性相匹配的功法，而武道者，肉身级淬炼肉身，炼窍级初步凝炼穴窍，至于五行级，则是从觉醒先天灵，到补全五行灵根，从而完成自身一种蜕变。

　　至于修仙者，有着变异灵根，如金灵根与水灵根变异产生的雷灵根，土灵根与水灵根变异产生的冰灵根？

　　这些变异灵根者，即使各大宗门招收弟子最佳人选，也是他们最为头痛问题，因为对于变异灵根者，他们所修炼要求对应的功法，极其难以寻找，简直稀有，但其体内产生法力，颜色虽然不外乎以上一种，但附带着厉害的属性，对战犀利无比。

　　像拥有土灵根与水灵根变异产生的冰灵根者，他们只能修炼土水双属性功法，但根据功法到底以哪种属性为主，若是以土属性为主，修炼出的法力将是土黄色，同理若是以水属性为主，修炼的法力则是蓝色。

　　更重要的是冰灵根者的法力会有那种冰冻属性，施展起来，雪霜漫天，冰冻天下，极其厉害。

　　至于其他变异灵根？？

　　萧易一面了解详情，一面留意峡谷情形。了解这么多，萧易对二人兴趣变得愈发浓厚，鲲鹏身形一变，便化作人身，并隐藏气息，悄悄降下身形，隐藏在山谷一角，向山谷中二人再次投去感兴趣神色。


第二百九十三章 史上最杯具的夺舍

　　陨落之地，莫名峡谷。

　　“师兄，难道真要赶尽杀绝么？”那名女子一副楚楚可怜的样子问道。

　　“师妹，到现在还问这么幼稚的问题，真是傻得可以了！”那名男子冷笑道。

　　“你，你，不就是为那块在中古修士大能洞府中发现的玉简么？这值得吗？你可知道，你已经违反了内宗中第一禁规，禁止同门相残，下场可是形神俱灭！”那女子怯声声的威胁道，“你难道不怕？你可要想清楚了，现在收手，我就当作什么都没发生，并且那片玉筒，我也可以复制给你。”

　　“师妹，你不会骗我吧，当初我可是下足本钱，也不见你动心啊！”那名男子眉头一皱，索思片刻，似乎略有所思，旋即又不相信地疑问道。

　　“怎么会呢？你？”

　　那名女子一听，笑脸如花，甚是迷人。

　　就在此时，突然眼前一花，腹部一阵阵巨疼，连元婴都破碎，就知道自己上当了，脸上原本刚才拥有的最后一丝红润，也荡然无存了，右手中剑形法器也落地了，颤抖地指着面前的这位既陌生又熟悉的师兄，眼中并没有强烈的怨毒眼光，反倒透漏出一丝解脱似恬静适然。

　　“希望轮回转世，我是一生都是一介凡人！”

　　“师妹啊，师妹，我可没你那么蠢，别以为你在拖延时间我不知道。”

　　那名男子神识察看到眼前师妹的元神正在逐渐消散，并没有离体，似乎有着自知之明，知道若是出来不外乎被他斩杀，于是选择随之生机消散而消散，起码这样还可以轮回转世，不由微微一笑，不冷不热地说道：“算你做出明智选择！”

　　不过心中却在暗自冷笑：先前还想拖延时间，还想指望在这陨落之地会有救兵。这一切可是我精心策划的，先是相邀你一起探索这诸仙黄昏异度空间，然后偷袭，却没料到你居然有那样一件极强的顶阶防御法宝，让你差点逃脱，刚才要不是担心把你逼急了，会把那枚中古修真大能玉简扔进空间夹层中，才不会与你那么多废话。

　　就在他收起师妹的储物袋与地上的剑形法宝后，右手一挥衣袖，一掐法诀，只见你一朵火焰飞向那尸体，转眼间，他师妹的尸体化成一层浅浅的灰白色灰尘，再见其左手熟悉的一掐法诀，向前一指，一个流沙术把那层灰白色的粉灰埋入地下。

　　手法异常熟练，显然他干这种事早已就是驾轻就熟。

　　“看也看够了，给我滚出来。”那位男子突然沉声喝道。

　　“咦？”萧易顿时发出一声惊疑，暗道：这样都能被其发现，修真者果真有些门道，远不是武者可以想象的。

　　萧易只是惊叹修真者法术神通不同玄奥，但没有丝毫其他意思，更别说害怕什么，对方不过元婴中期实力，也就相当于中级人仙，加之武道者无法想象的手段，也就顶多可以战胜高级人仙，但萧易根本无惧。

　　萧易轻吹一口气，气息如雷，眼前氤氲迷雾尽皆飘散开来，随之踏出一步，显现身形，不过此时萧易已经隐藏修为，不过低级人仙，毕竟第一次面对修真者，还是谨慎小心一点好。

　　那名男子见到萧易，脸色顿时阴沉，眉头一皱，阴鸷地看向萧易这边，不过当一查看萧易的修为，低级人仙，紧皱的眉头也就舒展开来。

　　高级人仙，他都不怕，还用担心眼前这小小低级人仙么？

　　“刚才的一切，你都看见了？”

　　更加阴寒的声音向萧易传来，萧易虽然装作切切诺诺，低着个头，但眸中依旧如常，古井无波，而见那名男子的脚在向自己靠近，暗想：这老狐狸看来终于忍不住，想要动手了！

　　萧易脸色微微一动，不过转眼便恢复如常，漆黑的眸中闪过一抹寒芒。杀人主人恒杀之，更可况萧易很想了解一下他们来历，居然走的是中古修仙之道。

　　“我知道，就算刚才的一切都没看见，只要我出现在这里，你是都不会放过我的，更何况刚才我全都看见了。”

　　对方已然慢悠悠地靠近，这时萧易蓦然抬头，装出一副慷慨就义的模样，双眼直视对方，淡然说道。

　　“只是我疑问，你是怎么发现我的，我自认隐藏得天衣无缝，你是怎么发现的？”

　　“你很聪明，有这样的觉悟，我很喜欢，至于怎么发现你的，呵呵，告诉你又何妨，其实我根本就不是走你们武道肉体一途。”

　　那位男子一脸轻松笑道，显然没有把萧易这位低级人仙放在眼里，如此低的修为，在他眼中只不过是一只倒楣蝼蚁而已。

　　“你到底是什么意思？”

　　萧易问道，神色一动，一副满脸茫然无知的样子。

　　“说你聪明，居然还是那么的愚蠢，我都说得很白了，因为我根本就不是武道武者，而是走中古修真一途。”那名男子好像很享受对一个将死之人炫耀自己，说出使对方恼怒的话，对方越是恼怒，他越是快乐。

　　“你难道没有发现，虽然你可以查看我有着不逊于中级人仙的实力，但无法看穿我的境界，不是仙师，亦不是人仙，而肉体更不是什么不死之身？”

　　可就在他“呵呵”轻笑，神色得意之，话还未说完之际，眼前萧易，蓦然头颅一变，变成一只怪鸟，尖尖小嘴蓦然一张，发出一声奇异尖叫，而他还未反应过来，但大脑却犹如一声惊雷响起，浑浑片刻，元神受创，还未来得急把痛苦吼出，更是只模糊看到萧易身形，动若鬼魅，快若闪电，瞬间已经他袭来。

　　暗道不好，想后退，可没退出两步，丹田紫府就传来撕心裂肺的巨痛，元婴居然被轰成粉碎，顿时喉咙一甜，一口杂加着内脏器官碎末的鲜血，从嘴中犹如长江掘堤，不断从嘴中涌出。

　　“你，你？”

　　那名男子艰难地说道，从未想到今天竟死在这个被他看作蝼蚁的人手中，刚才还是用此办法杀了师妹，可又马上轮到自己。

　　难道真是天道循环，报应不爽么？

　　我不甘心啊！

　　萧易见其生机尚未消失，连忙快若奔雷的一拳，向其胸口再次一拳重重打去，就在把那名男子胸口打得成凹形之时，突然，从对方的头顶百会穴，飞出一个土黄色元婴，有点类似神魂元婴，迅速钻入萧易体内。

　　萧易见此，蓦然一怔，不知道这是什么情况，是神魂元婴么？他们元婴中期不相当于中级人仙么？

　　原本计划在此时施展吞噬之力，吞噬对方一切，尤其是记忆，但此时异变，已经大乱萧易计划，尤其是对方神魂如此凝实，堪比神仙神魂元婴，令萧易感觉情形发展有点要脱离自己的掌控。

　　萧易没有想到，对方肉体脆弱，简直不堪一击，但神魂却异常强大，已经凝固成型，达到不死不灭神仙才有的神魂元婴离体境地。

　　但在其心神，却传来小金惊呼：“主人，他这是要向你进行夺舍！”

　　只是瞬间，萧易已然有了决策，立即进入山河图中，自己修炼空间，盘膝而坐，凝神静气，意志全心降临泥宫丸神窍，准备与神魂元婴融合。

　　修真者有着夺舍秘法，而自己神魂虽然已经凝实元婴，但还没有达到对方程度，自然不能轻视，若有不慎，被其夺舍，那可就彻底杯具。

　　而在一片空间，四周黑漆漆的，看上去，好似无穷大，犹如宇宙一样浩渺无边，只等待着你去探索发掘，又好似很小很小，只有方圆数丈大小。

　　更为奇怪的是这片空间，充满水雾一般的白色雾气，模模糊糊，看不真切。

　　这里就是萧易泥宫丸神窍天地。

　　而在一片区域，乌黑雾气四下弥漫，中央却是聚成一汪乌黑海洋，海洋中央有着一尊莲台，莲台很小，其上也只端坐着一尊寸高婴儿，这里便是萧易泥宫丸神窍的神魂区域，而那迷你元婴自然便是萧易神魂元婴。

　　只是萧易神魂元婴，不能像神仙传奇人物那般，可以脱离人体，寄托虚空。

　　而在这时，同样迷你元婴，不过通体土黄色，模样与先前那修真男子一模一样，赫然便是那名修真者的元神，出现在萧易极为关键、致命的神魂区域。

　　看着这里乌黑神魂本源不断弥漫，以为萧易神魂都未凝聚成型，土黄色元神不由闪烁嘲笑戏谑的表情，暗道：连元神都未成型，这次铁定被我夺舍，这就是你们武道者的悲哀，注定被我们修真者夺舍的好材料，虽然我们修士一生只能夺舍一次，但能够夺舍一位武道天才，同样不错。

　　刚才进入萧易体内，他可是被深深给震撼，连元神都差点被镇散，萧易肉躯那微细结构，细胞排列方式，简直玄奥异常，无法用言语表达，而每一个细胞，不但闪烁高深复杂的不死法则，而且还有着纯阳仙火印记，至于蕴藏力量，简直浩瀚如海，无法无天，若是夺舍成功，与他们修真者强悍元神，相辅相成，简直相得益彰。

　　念及至此，男子修真者土黄色元神愈发急切地想要找到萧易神魂，然后夺舍，可随着其愈发深入萧易神魂区域，他愈发觉得不对劲，在这里居然蕴含无数神魂本源能量，而且聚成海洋，让他不得不惊。

　　“你，你，你的元神，怎么怎么这样强大？”

　　而当看到萧易元神，居然同样凝聚成婴，土黄色元神蓦然有种要吐血的冲动，若是元神也可以吐血的话，估计他会立马吐血直至血气耗尽，气竭身亡。

　　萧易迷你元婴，蓦然睁开双眸，眸中精光一闪，露出微微一笑，萧易意志降临并且融入神魂元婴，这样可以更加增加神魂元婴威力，面对接下来的挑战。

　　“你是……夺舍的修士？”土黄色元婴元神，闪烁着扭曲的面容，眼光极其恶毒，恨恨说道。

　　因为他实在想不到，武道修炼者，重视肉体奥妙，在达到神魂寄托虚空，不死不灭神仙之前，他们神魂，元神，本就极其孱弱，怎么可能如此强悍，还凝固成型，成就元婴元神。

　　哪里知道萧易曾今领悟真我之心，那可是只有达到神仙境地方才逐渐触及的心境之道，萧易也就是在那时，神魂一步登天，破茧化蝶，成就神魂元婴。

　　萧易还未回答，只见他土黄色元神，脸色骤然异常狰狞，大声道：“我既然活不了，你也别想好过，啊！元神天魔爆！”

　　萧易见其满脸狰狞，意识到不好，再也没有先前的戏谑表情，不过也没有惊慌失措，萧易真我之心大圆满，早已泰山崩于前而面不改，虽然想躲到一边，却不知往哪躲，而且时间也来不急，但也急忙控制四周的精神力形成一道道防御之墙。

　　尤其是在最后一层，融入那柄缥缈仙尊所赠的冰晶神剑，如今萧易达至人仙，已经彻底炼化那柄冰晶神剑，精神类法宝，精神力足足翻了两番。

　　“轰！”

　　萧易好似耳边一声炸雷骤然响起，顿时失去六感，整个人顿时陷入浑噩状态。

　　而盘坐的萧易本体肉躯，七窍也在这时，流出丝丝血迹，甚是吓人。

　　而最糟糕的是，萧易的神魂元婴受了重创。

　　萧易睁开依旧残留血迹的双眼，见其双目目中无神，甚是疲倦的样子，还未来得急擦拭七窍的血迹，连忙一摊左掌，只见一个精致的玉质瓷瓶出现在萧易手中，迅速地倒出两粒翠色欲滴的药丸到右手掌心，左手的药瓶还未完全竖起，只见萧易右手的绿色丹药不见踪迹。

　　紧接萧易收起药瓶，再次打坐起来。良久过后，萧易缓缓睁开双眼，满脸苦笑，暗道：“终于暂时稳定自己的神魂伤势，使其不再恶化，要不是已经有先见之明，让小金炼制一些修复神魂伤势的仙丹，不然这次神魂元婴定然溃散！”

　　萧易摇头苦笑一阵，随即面色严肃起来，反思自己似的喃喃道：“看来不能小瞧这些修真者，他们神魂元神居然还可以自爆？不是脱离身体的元神，异常脆弱，简直不能面对物质攻击，怎么会这样？不但自爆，而且自爆起来居然还有着这么大的威力！”

　　随即萧易也就释然了，自语道：“神奇的修真者，与武道武者，完全是两个不同系别，没有什么是不可能发生的，自己不也算是个特别的存在吗？”

　　“对了，他不是还没有夺舍么，怎么就说自己死定了，什么也不让我好过？”萧易就纳闷，你夺舍就夺吧，至少我还有个心理准备，你自爆干啥，简直炸得我措手不及。

　　“主人，你没事吧？”修炼空间无垠虚空深处，那头小金气运分身，蓦然变得灵动起来，显然小金附身分身，此时关心萧易。

　　“没事。”萧易微微摇头。

　　“那你怎么这个表情？”小金问道。

　　“是这样的，……”旋即萧易把事情经过向小金说了一遍。

　　“原来是这样啊！”小金大笑道，“那个家伙可就自爆得太冤，太杯具了！”

　　“怎么说？”萧易不解问道。

　　“修真者夺舍秘法，可不是可以随意夺舍，而是有着诸种限制。”小金说道。

　　随后萧易从小金那了解到，夺舍可不是儿戏。

　　“夺舍”，那可是逆天而行，自然会有诸多限制。

　　第一，修真者，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，大多都会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉，也有一些凡人因意外机缘，如吃了什么特别的灵草或仙果等，不但没爆体而亡，反倒使躯体异于常人，甚至犹如一些炼体的修士的身体强度，如此一来夺舍往往会异常顺利。

　　但这并不是重点，更可怕的是，只要夺凡人的躯体，不论成功与否，元神皆会莫名的消亡掉。

　　第二，只有元神强度大于被夺舍之人的元神，才有可能成功，不然遭受对方反噬，被其同化，并且这种元神强度的差距越是大，就越是最安全，夺舍成功几率才会高。

　　第三，一名修仙者一生中，不论修为高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神也会无缘无故的消亡掉。

　　第四，与第三类似，同样一个人，一生也只可被成功夺舍一次，哪怕后来夺舍者元神强度远超前者，也会在即将夺舍成功的那一刹那，天降惩罚，灭杀元神于无形。

　　以上四条铁血定律，历经无数次尝试都未曾打破。

　　兴风作浪的歹人和试图用此术来逃避灾劫的取巧之徒，往往最终下场皆是悲惨异常，不但自己从此消失，而且那些人的九代后人皆会无一人会有灵根，就算已有灵根的后人，或后辈修士也会陆续在九天内，因为或这或那，意外的莫名死亡。

　　而且稍有不慎就会夺舍失败，届时自己的元神长时间滞留在他人体内的，被躯体主人的元神无意识的潜移默化，互相影响，最终同化掉，为他人做嫁衣，更可悲的是从此彻彻底底地从这世间完全消失，想入轮回都是奢望。

　　如此一来要夺舍的修士皆会异常谨慎小心。

　　“他是认为我是被夺舍的修真者，那他就不可能夺舍成功，这是定律，亘古无法打破的定律。”

　　“原来是这样啊！”萧易微微苦笑，“那他的确够杯具，死得够冤！”


第二百九十四章 社稷神器功效初显

　　萧易稍微沉思一会，就连忙出了山河图空间，发现那位修真者的尸体还在，更重要的是其腰间的储物袋还在，萧易暗自松了口气，可不想自己用命换来的成果被别人盗取，若是如此，萧易恐怕会郁闷一阵。

　　萧易立马上去取了储物袋。

　　可就在这时，小金蓦然惊呼传音道：“主人，你快进来看看，快进来！”

　　“怎么了？”萧易虽然心头疑惑，但还是身躯一动，进入山河图中。

　　山河图中，萧易刚刚来到小金与小玉身边，只见小金连忙拿着社稷神器，诸天环宇山河社稷图，不过是并不它的本体，本体自然隐藏在萧易身体莫名穴窍，而是一尊投影，而且是用来监察山河社稷图中央主空间的投影。

　　“怎么了？”萧易问道。

　　“你看看就知道。”小金说道，旋即只见小金缓缓摊开山河社稷图的投影。

　　步入萧易等三人眼帘，只见图中江山万里，山河磅礴，而瞬间吸引三人眼眸的是，在山河社稷图中央区域，竟然出现一座皇城，赫然便是大镇王朝，皇城大镇。

　　皇城不但气势雄浑，而更为诡异的是，萧易只要意念一动，皇城之内的场景，便可清晰可见，条条街道四通八达，人群川流不息，络绎不绝，集市吆喝之声此起彼伏，完全如同亲眼所见，亲耳所闻。

　　“主人想要察看谁，只要意念一动，便可看得清清楚楚。”小玉脆声说道。

　　萧易意念一动，眼前皇城场景一变，变成赵猛正在大镇皇城最为豪华酒楼，大块吃肉，大碗喝酒，随之又是一变，在大镇皇城地底秘密宫殿，负责情报系统的安水禄正在处理各种情报，再是一变……

　　“这就是社稷神器监察天下的功效么？”萧易兴奋呢喃。

　　“不错！”小金微微点头，“若是运朝建立愈发久远，愈发强大，社稷神器受其孕养，功效将会更加强大，不但可以查看现在，甚至可以查看过去，乃至预见未来！”

　　“这就是我开辟的运朝，是我的社稷神器？”

　　只要是大镇国土范围，甚至在冰晶大世界，十万雪山区域的场景，萧易只要心随意动，便可查看得一清二楚。

　　当真举头三尺有神明，而这神明便是萧易，萧易蓦然一股豪气、霸气，在体内不断酝酿，愈发浓烈，乃至最终，如同火山喷发势不可挡，从萧易周身十万毛孔猛然喷薄而出，直冲云霄，开山断水。

　　豪气冲天，霸气凌云，斗志昂扬！

　　蓦然之间，萧易一阵恍惚，陷入一种玄之又玄，不可言喻的境界，不禁再次叩问自己，如何才能做到自己的本心，真我之心。

　　我心问道，只求快意恩仇，有仇必报，有恩必偿，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍偿还于人。

　　以我本意，纵横天下，不求顶天立地！但求，无愧于心，无拘无束，则此生，足矣！

　　我这一生，无论何人，都休想左右我的想法，无论何人，都休想约束我的行为！

　　尽管如此，那又如何，只有无惧一切的强大实力和永世不灭的生命才是我最终的追求，其他的一切不过是过眼云烟，尽是虚幻而已。

　　渐渐萧易想起在地球时看到的各种与历史有关的书籍、电视等。

　　由秦始皇扫六合到各种皇朝霸权建立的种种历史典故，好似这一切皆发生在自己的眼前，直到自己蓦然穿越至此，一切的一切，尽皆在萧易脑海，一一闪现。

　　“叮！”

　　“轰！”

　　在萧易脑海，蓦然灵光一闪，随即如同深山古潭投入一块划破大气层炽热陨石，整个古潭水面蓦然泛起惊涛波浪。

　　萧易终于在这时明悟了。

　　萧易终于再次明悟，只有无惧一切的强大实力和横扫天下的势力，建立运朝，才能真真正正有如神明，保护自己的亲人，自己的家人，自己的女人，自己的兄弟，自己的朋友乃至自己的家族！

　　随即，萧易意气风发的心中大声呻喊：我萧易的神——话将从大镇王朝开始！

　　我欲称雄！图谋天下！

　　“主人，你这是……”小玉与小金，相视一眼，满眸骇然。

　　他们在萧易身边，此时看着萧易，蓦然有种面对天地霸主，诸天枭雄的感觉，身融天地，以身合道，或真或假，或虚或实。

　　小金小玉，同时呆愕点头，宛若木偶动作呆板，似乎不敢确定心中所想，上次萧易感悟真我之心，当时小金陷入沉睡，根本不知道，而小玉那时更是根本就没有苏醒，也不知道萧易已经领悟真我之心。

　　“我勒个去，主人是人么，简直就是怪物，怪胎，变态，这分明将要真我之心大圆满的迹象与前兆！”

　　小金小玉，蓦然觉得眼珠有点不灵光，似乎不能转动，想要破开眼眶而出。

　　这可是只有达到神仙境界，神魂寄托虚空，不死不灭，方才开始逐步领悟的，更可况，参悟透彻，几乎大圆满与略窥门径，略懂皮毛，完全是两个概念，而且相差不是那么一点两点，而是十万八千里啊！

　　若是别的神仙传奇见到如此一幕，一定眼珠子蹦满一地，从眼眶蹦出一只，有新生一只，而新生的，又惊骇得蹦跳出来，完全惊骇欲绝，认为萧易是某位大能转世，亦或者高级神仙，甚至更高级别的人物夺舍。

　　但小金小玉知道，萧易既不是大能转世，亦不是神仙夺舍，而亲眼所见萧易感悟真我之心大圆满，其心境惊骇如何，自然可想而知。

　　且不管小金小玉如何骇然，而萧易却依旧沉浸在天地造化，对自身真我感悟之中，尤其是念及镇压神掌，镇压真我意境，感悟愈发明澈了然。

　　就在随着萧易对真我之心感悟，不断加深，加深。

　　萧易蓦然回想当初感悟确定真我，感悟真我时的情景，那是自己刚刚来到冰晶大世界，其实并不是很久，不过一周而已，但那时却不知不觉，悄然之间，思乡乡愁涌动，各种牵挂缭绕心田。

　　于是在那天夜晚，自己并没有按照预先计划，进入山河社稷图中，突破至四象境，然后炼化蕴含空间神通的青龙精血，而是静静倚在阁楼上，恬静地欣赏起夜景来。

　　萧易一念至此，而在山河图中，所有空间，却随萧易一念而动，天空陡然陷入黑夜，如同有着一层厚厚的大帷幕遮盖在无边苍穹，不再有是白天，没有闪闪烁烁的星星，却独自留下一轮圆月，冰冷的月光，自天际倾泻而下，使地整个大地在清辉的月光下显得更加朦朦胧胧。

　　“这，这是……”

　　不论小金小玉，还是在中央主空间，大镇皇城里的亿万国民，尽皆惊疑不定，个个抬头望天。


第二百九十五章 举国心灵之旅

　　山河图中，所有空间，却随萧易一念而动，天空陡然陷入无垠黑夜，如同有着一层厚厚的大帷幕遮盖在无边苍穹，不再有是白天，没有闪闪烁烁的星星，却独自留下一轮圆月，冰冷的月光，自天际倾泻而下，使地整个大地在清辉的月光下显得更加朦朦胧胧。

　　“这，这是……”

　　不论小金小玉，还是在中央主空间，大镇皇城里的亿万国民，尽皆惊疑不定，个个抬头望天。

　　“这是怎么回事？”

　　虽然每个人心有疑惑，但抬头仰望天空，沐浴在月华下，心境异常宁静，而陡然新生一股悲凉，一股淡淡乡愁，它们弥漫心间，怎么也赶不尽，驱不散。

　　他们已经完全被萧易的回想心境所感染。

　　而此时萧易，对外界情形，全然不知。

　　“玉灵，馨儿，还有灵儿，你们还好么？”萧易再次暗自呢喃。

　　“我是无极大世界的人，生在无极，长在无极，无极大世界，是生我养我的母亲！”

　　萧易虽然灵魂穿越，但在此时，以着已经融入这个身份，融入绿柳庄，融入无极大世界，融入整个以强者为尊的诸天万界，这样的口吻，道出自己的决心，要助无极大世界躲过末日大劫。

　　甚至他已经感到，无极大世界，正在向其发出召唤，但并不是召唤回去救她，而是如同母亲即将逝世，想要最后再见一面自己的子女。

　　虽然他知道，此时他身处冰晶大世界，就算无极大世界现在灭亡，也不会波及他，不会对他造成任何影响，但萧易并不后悔担起拯救无极大世界，让其渡过末日大劫。

　　这是身在异乡的游子，对远在家乡即将面临险境的母亲做出的承诺。

　　萧易缓缓抬头，仰望着头顶无垠夜空，清冷明月高高悬挂，每天都会从莫名虚空跳出，亘古照耀，挥洒着无垠月光，满眸怅惘。

　　而除了小金与小玉，亿万国民，尤其是与萧易一同来到冰晶大世界的原著居民，赵猛、宋刚、洪明、安水禄，他们完全能够清晰感受萧易那股乡愁，那股拯救无极大世界的决心。

　　随着看着广阔无恨的神秘夜空，他们深邃的眼眸之中，不断地闪烁着异样的光芒，在漆黑的夜色之中，犹如深渊中的宝石一般，变幻莫测，心境也在这一刻，愈发地平静起来，脑海中显得空灵无比，整个人缓缓地融入浩瀚的天地之中？

　　萧易带动他们，乃至亿万国民，经历一场心灵之旅。

　　渐渐地渐渐地，萧易逐步迷失其中，赵猛洪明他们也迷失其中，亿万国民同样迷失其中，心中尽皆古井无波，泛不起丝毫波澜。

　　就这样，静静地，整个山河图空间，所有生灵，就连小金与小玉，也在这一刻，仰望着深邃星空，整个人的思绪，完全深深地陷入了沉思之中。

　　他们共同随着萧易感怀进行心灵洗涤之旅。

　　渐渐地，完全地，尽皆沉浸在一种玄奥无比，玄而又玄的神奇境界之中，不论他们心中有什么烦恼，有什么不快，此时全都一扫而空，荡然无存，有的只是尽情的感受着这无比静谧世界。

　　就是这样，蓦然之间，时间仿佛永恒，亘古不变，好像过了几个世纪，又恰似只在片刻之间，一切依旧如斯。

　　众人也终于随着萧易回顾往昔，徜徉在萧易感悟真我之心的心灵之旅，走到了最后，也是最危险的时刻，他们看见一道身影，蓦然陷入一片独立的天地，更奇怪的是在这片天地之间，只有一人，那人看不清模样，只能模糊看见其背影。

　　而他们则是过客、看客，既不与万物交缠，亦不曾与一切交融，他们似乎不属于那片空间，只能静静地看着，看着那人多经历的一切。

　　那人向前走上了三步，突然大火弥漫四方六合，那人便陷入火海。

　　这就是萧易，是萧易第一次顿悟真我时的场景。

　　不错，此时萧易正在回顾当时场景，徜徉在那种境界，正在为真我圆满储备足够力量。

　　四周凭空窜出数十米高的大火，包围着自己，萧易骤感周围的温度骤然升高。

　　然而虽然明知是假，可感觉却如同身受，以萧易强悍体魄，居然很快便再也忍受不住周围的高温，萧易于是支起守护光罩。

　　但高温依然丝毫未变，好似法力支起的护罩没有任何作用，豆大的汗水从萧易的脸上不停地滴落，但奇怪的是，一离开萧易的身体，就瞬间蒸发虚无。

　　“难道我就要死了吗？不，我不会死的，也不能死，我的亲人，我的家人，我的兄弟，我？他们都不能没有我！而我还未活够！”

　　这其中的磨难是常人难以想象的，不过萧易凭着一股坚韧的毅力，硬是撑了下来。

　　萧易再向前走三步，飒然，场景发生了变化，出现在眼前的是一片白茫茫的世界，千里冰封，万里雪飘，北风呼啸。

　　鹅毛大雪一盏茶的功夫就淹没了他的膝盖，整个人还未从刚才烈火焚身的痛苦中缓过来，刹那间，就像是被冻僵了一般，没有任何知觉。

　　萧易心中一凛，刚刚承受的是烈火焚身的痛苦，这一次就变成了无尽严寒，刚刚还在额头的汗水，瞬间已然变成冰滴，眼睛都冷得睁不开。

　　艰难地散开精神力，只见无数的冰刀迎面而来，割在脸上、身上，鲜红的鲜血刚渗透而出，就立马冻成冰晶，半丝疼痛的感觉都没有。

　　至此，萧易也不含糊，立马盘腿而坐，运功抵御寒冷。

　　亿万国民，他们似乎看到自己在火海世界，冰天雪地，在苦苦挣扎，在不甘怒吼，也就在那生死一线间。

　　“叮……”

　　“轰……”

　　脑海中惊天霹雳，终于从虚幻心灵之旅中醒悟过来。

　　四周的一切的一切，转眼间，就全都消失虚无，山河社稷图所有空间，再次恢复平常，夜幕拉开，曙光展现，亿万国民尽皆从虚幻的梦境中回归了现实。

　　“我这是怎么了？”

　　“咦？我的精神力有了增长！”

　　“刚才梦境中伟岸背影似乎就是陛下的身影！”

　　唯一与之前不同的，是他们此时的心境与气质，已然随着萧易徜徉往昔，回顾真我，或多或少，发生一些改变。

　　但是在所有之人，亿万国民中，能够感受到萧易真我之心没有一人，因为这是独属于萧易的真我。

　　这就是我，真正自我，以我本心，只求快意恩仇，纵横天下，不求顶天立地！但求，无愧于心，无拘无束，有仇必报，有恩必偿？

　　我心问道，只求快意恩仇，有仇必报，有恩必偿，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍偿还于人！

　　以我本意，纵横天下，不求顶天立地！但求，无愧于心，无拘无束，则此生，足矣！

　　我这一生，无论何人，都休想左右我的想法，无论何人，都休想约束我的行为！

　　在问道之路上，我就是一执着者；

　　而在敌人面前，我就是一大恶魔；

　　开辟运朝，图谋天下！

　　顺我者昌逆我者亡！

　　霸者无匹无双！

　　亿万国民尽皆回归现实，如同从梦中醒来，恍如隔世，浑浑噩噩，但萧易却还在徜徉心灵之旅。

　　渐渐地，萧易经过回顾往昔真我，感到有天地的广袤无穷与自己渺小无知，突然萧易面部表情甚是异常，或狰狞凶残，或慈祥宁静，或猥琐，或正气凛然，或无畏，或怯懦，或欢，或喜，或悲，或痛？

　　“主人这正在完成最后的蜕变！”

　　小金与小玉，尽皆兴奋异常，他们发现萧易整个人的气质，在以肉眼可见的速度，在不断改变，那种本质蜕变已经实质化般，感觉得清清楚楚，却又模糊不清，弄不明白到底是一种什么样的气质。

　　但又给人的感觉简直好像萧易已经成为一个超然出尘的隐士，更奇怪的是，虽然清清楚楚、明明白白地看到他每一步都踏在坚实的地面上，但却分明的感觉到，他的每一步，却又好似踏向另一个时空！另一个时间！另一个空间！

　　他的每一个稀松平常的动作，看似普通，却又是那样玄奥，充满神秘的色彩。

　　而此时萧易，却感觉自己鄹然化万千分身。每一个皆是他自己，只不过有着不同的性格，更奇怪的是他们在厮打，而且分成两个阵营，一个是与萧易自我感悟的真我之心相符的一面性格，个个身穿白衣，但另一边的是身穿黑衣，尽皆面部狰狞，犹如魔鬼。

　　本来双方势均力敌，不相上下，可随着萧易对真我之心不断地感悟，每一次对本心的质问，白衣一方精神大振，黑衣一方则身形愈加模糊，最终身穿白衣一方战胜黑衣一方，并且同化掉黑方的自己，情形甚是诡异。

　　随即萧易双目睁开，一股摄人的眼光犹如实质直射而出，整个人气质巨变。

　　萧易明白自己的真我之心已经圆满大成，不由豪气顿生，意气风发，颇有指点江山，激扬文字的意味，对未来甚是充满自信，但整个人却没有一丝飘飘然的感觉，面部表情如常，并未有什么变化。

　　“主人你这是……”小金惊疑不定，有种恍如隔世的感觉。

　　“没什么，意外之喜，真我之心大圆满而已！”萧易随意说道，反而对手中社稷神器投影，愈发爱不释手起来。

　　“没什么？”

　　小金小玉，相视一眼，完全无语，真我之心大圆满还没什么，说得如此云淡风轻，如此随意，感情主人还不知道真我之心的好处，以及真我之心如何难以领悟吧。

　　原本二人还担心主人走捷径，喜欢吞噬炼化别人，掠取别人成果，迟早会影响心境，但如今看来，这一点是他们多心了。

　　“小金哥，要不要告诉主人？”小玉传音问道。

　　“嗯……”小金沉吟片刻，略有所思，旋即道：“就不要告诉主人，也许这样对其更好！”

　　“不错，我也是这么想的，多少高级神仙传奇人物。”

　　陨落之地，陨落山脉。

　　“轰！”的一声，偌大身影，周身包裹着幽绿光晕，蓦然如陨石砸落，狠狠地砸在山峰山体，顿时山体寸寸破碎，乱石飞溅，灰尘荡起。

　　偌大身影，仔细一看，竟然是一头大蛇，身形足有十余丈，周身蛇鳞形成一圈又一圈，黑白相间，勾勒出道道纹理，蛇有三头，殷红三叉信子嗤嗤吞吐，幽绿眸子深深掠过一抹惶恐，原本他凶猛暴虐异常的冷血妖兽，但在此时，却身形微微颤抖，怯弱胆寒起来。

　　三个三角蛇头蓦然抬头，瞪着幽绿眸子，死死看着远处虚空。

　　就在这时，“嗖嗖嗖……”六道破空声，骤然接连响起，随之六道身影，显现而出，六人矗立虚空，淡淡看着山坳间那头三兽黑蛇。

　　“这头可是如今已经灭绝，就连中古，都是稀有的三首黑腹王蛇，虽然不过天级妖兽，甚至还未化形，进阶仙兽，但其血脉着实少见。”其中两女一男中，站在中间那位白衣飘飘的男子，淡淡一笑道。

　　“不错！”另一三人团体，两男一女，其中一位青衫男子，微微点头，“这三兽黑腹王蛇不但洪荒异种，而且身负王族血脉，潜力无限，收为灵宠的确是不错的选择。”

　　“虚兄，你说的不错，若不是想让其成为灵宠，不然早就一掌劈了这畜生，但不是我要收灵宠，而是要送给颖儿姑娘，就当先前赔罪。”白衣青年笑着说道。

　　“我才不要呢！”红衣被称作颖儿的女子撇嘴轻哼一声，“连自己妹妹身陷危机都不救，你说你这样的人，送东西会安好心么？”

　　他们不是别人，赫然便是古虚、公孙绝、公孙颖，以及雪臻殿下一行。

　　“你懂什么，殿下好心送东西给你，那是看得起你，不要敬酒不吃吃罚酒。”身形纤弱女子双眸一瞪，冷冷说道。

　　“怎么这么说话，颖儿姑娘这是真情真性，坦率直言，只不过是，考虑事情的方面不同而已。”雪臻微微一笑。

　　“哼！”公孙颖冷哼一声，“你是说本小姐妇人之仁喽，不过也是，哪里比得上殿下无情无义，不顾兄妹之情。”

　　“颖儿姑娘，你这话可就令人心寒。”雪臻颇为不悦道。

　　而在另一边，雪虹暇与慕容雅雪，却陷入生死危机……


第二百九十六章 二女危机

　　山河图中，中央空间，大镇皇城，皇宫金銮大殿。

　　萧易身着九爪龙袍，头戴紫玉平天冠，端坐在至尊龙椅上，神情淡然恬静，但正襟危坐，无怒自威，尤其是那双漆黑眸子，炯炯有神，精光灼灼，简直令人不敢目视。

　　“上朝……”郑鹤扯着公鸭子嗓子呼喝道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　群臣齐齐躬身一拜，振声高呼。

　　“诸位爱卿，平身！”

　　萧易微微点头，环视大殿，赵猛、洪明、宋明等等，以及其他骨干，一一掠过萧易双眸。

　　“他们实力太弱，看来也该给他们提升提升实力。”萧易暗道。

　　虽然在山河图中，对于追随萧易来到冰晶大世界的骨干，萧易给予格外照顾，可以无需用积分换取，每隔一段时间，都快进入时间加速修炼空间修炼，但人仙桎梏，不朽大门，不是那么好轰开的，而如今只有赵猛身负大气运，突破不死不朽人仙，但也只是接近中级人仙，至于其他几人，更是没有一人已经突破，依旧处于五行仙师巅峰。

　　“经过一场心灵洗涤，各位感觉怎样？”萧易问道。

　　“启禀陛下，承蒙陛下恩典，赐予全国亿万国民一场造化，尽皆心灵澄净，念头通达，个个用心进取，感怀圣恩。”

　　民政大臣踏步出列，恭敬说道。

　　“不错！”社稷大臣同样踏步而出，拱手躬身，恭敬说道：“陛下泽被天下，万民拥戴，社稷稳固，如今我朝，已经进入高速发展阶段，但，但是……”

　　“但是什么，但说无妨！”萧易微微一笑，挥手说道，若是令臣子都不敢直谏说真话，说出自己想法，那这个王朝，距离灭亡之日也不再远了。

　　“但是如今我朝版图，土地面积，若是不算上陛下这中央空间，也就十万雪山，若是长久下去，定然于国不利，于民不利，难以持久发展，江山社稷定然不保！”社稷大臣耿直说道。

　　社稷大臣刚刚说完，其他大臣尽皆蠢蠢欲动，想要跳出来指责社稷大臣。

　　“启禀陛下，微臣有奏！”定国大臣一步踏出，随即上前，面朝萧易，躬身恭敬说道。

　　“说！”萧易淡淡一笑，其实在其心底，他已经知道他接下来要说些什么。

　　大镇王朝，目前萧易设立四位大臣，分别是社稷大臣，定国大臣，文明大臣，战争大臣，他们分别执掌大镇社稷，国防，文明，战争。

　　“社稷大臣，什么江山不保，社稷不保，全都是危言耸听，请陛下治其出言不逊之罪！”定国大臣道。

　　“微臣之言，句句属实，句句发自肺腑，还望陛下慎听！”社稷大臣怒视定国大臣一眼，“而定国大臣，扰乱圣听，请陛下治其不忠之罪！”

　　“哼！”定国大臣冷哼一声，道：“你这个老匹夫，别以为当过皇朝丞相，就可以在这里胡言乱语，扰乱朝纲。”

　　“你才扰乱朝纲！”

　　“呵呵……”见二人争执不休，萧易不但不怒，反而发出轻笑，道：“两位爱卿，不必争执，孤王心中已有算计，你们无需担心。”

　　“待孤王走出诸仙黄昏异度空间之日，就是孤王逐鹿天下之时。”萧易洪声说道，“只是怕届时人才不够，所以孤王今日上朝决定，大开科举，欲揽尽天下英才，唯才是用，不论出生，只要有才能，尽可以为我大镇效力！”

　　“陛下远虑，臣等不如！”众大臣齐齐躬身一拜。

　　“赵猛！”萧易道。

　　“臣在！”赵猛踏着虎步出列。

　　“军队训练如何？”萧易问道。

　　朝战之中，掠夺他朝气运，必须一城一池的攻占掠夺，而最后兵临朝都，还要进行王与王的对决，如此方才可以把他朝版图纳入国境同时，掠夺他朝所有气运、功德。

　　如今萧易自视自己的实力已经可以剑指天下，但军队底蕴，还略有不足，这还是有着时间加速修炼空间，再加上刚才给予天下万民的一场洗涤心灵的造化，不然萧易还真不敢有等出了诸仙黄昏异度空间，便暴露于世人眼前，争霸天下。

　　“百万雄狮，枕戈待旦，随时都可出击杀敌！”赵猛信心满满道。

　　但旋即赵猛想到什么，目光闪烁，似乎不知道说还是不说。

　　“有什么话，你就说吧！”萧易微微一笑道。

　　原本赵猛头脑憨憨，虽然说不上愚钝，但也并不聪明，心里更是藏不住半句话，但在此时，朝堂之上，变得扭捏起来，看来上次礼部大臣对其当场叱喝，并不是没有效果。

　　“只是，高层力量，除了我朝几位客卿，另外微臣也侥幸突破外，其他并没有一人突破人仙，着实令人担忧。”赵猛道出自己担忧所在。

　　“无妨。”萧易淡淡一笑，“接下来陨落墓地一行，孤王只会帮助你们积累底蕴，以求突破桎梏！”

　　就这样，萧易与群臣商量一些国事，制定大的方针，旋即便退朝。

　　陨落之地，先前峡谷，虚空蓦然扭曲，随即萧易身形显现。

　　“轰”的一声，萧易不腐不朽身躯炸开，再次化作一头鲲鹏，振翅一展，向陨落山脉飞去。

　　陨落山脉，铁臂山峰，其上生活着成群铁臂神猿，铁臂神猿身高三丈，体型魁梧，尤其是那一双猿臂，粗壮有力，力可拔山。臂膀毛发尽皆金黄，防御力极其强悍，天级妖兽，相当于五行大圆满仙师，但那双臂膀却连下品仙器都难伤其分毫，若是仙兽级别的，肉躯不腐不朽，那双金毛臂膀，就算上品仙器，也只能损伤一些毛发而已。

　　而在此时铁臂山峰氤氲血色迷雾阵阵翻滚，天地元力暴涌不断，恍若沸腾，涌动之间，打斗声响惊天动地，山体动摇，无数滚石滚滚而下。

　　山峰之巅，有着偌大平台，其上有着二女，而在二女四周，却围着一圈又一圈的铁臂神猿，最前面四位达到仙兽级别，已经化形的铁臂神猿，此时双臂呈现猿猴臂膀，长满寸高金色毛发，根根倒立，流转着金色宝光，而其他部位，与常人无异。

　　这二女自然不是被人，赫然便是雪虹暇与慕容雅雪二女。

　　此时双方陷入短暂对峙，雪虹暇与慕容雅雪背靠着背，紧靠在一起，也只有如此，方才应付四周围攻的铁臂神猿，尤其是那分布在四面，呈四象围攻之势的四头仙兽，人仙级别的铁臂神猿。

　　“虹暇姐，怎么办？”

　　慕容雅雪瞥着余光环视四周，只见步入眼帘，满目铁臂神猿，尤其是那四头相当于人仙级别的，此时正在虎视眈眈，不由黛眉紧蹙，心中担忧，犹如阴霾笼罩头顶，挥之不去，心情糟糕至极。

　　“还能怎么办？”雪虹暇同样认识眼前严峻情势，“他们四大铁臂神猿的实力尽皆相当高级人仙，而以你我二人联手实力，也就能够对付他们三个，但同时面对四个，能够坚持到现在，已经是个奇迹。”

　　“这还真幸亏他们四头臭猴想要纳你我二人当猴山夫人，不然后果可不敢想象。”慕容雅雪脱口而出，但旋即意识自己言语有失，急忙辩解道：“口误！口误！”

　　“都什么时候了，我还会抓住不放，调笑你么？”雪虹暇没好气道。

　　“要是他能赶来就好，这样我们定然不惧！”慕容雅雪问道：“如今已经过去几天？他是不是应该快来了？”

　　“他？”雪虹暇眸光闪烁，略有所思，不知道在想些什么，旋即神色一黯道：“我们已经苦苦支撑半天，算算时日，都已经过了四天，快第五天了！”

　　“难道，难道萧大哥真的……”慕容雅雪神色一变，满目沮丧。

　　“不会的，他绝对会赶来，我们只要再坚持一会，他一定会赶来的！”雪虹暇语气坚定，余光还轻瞥一眼无垠天空。

　　“你怎么这么肯定？”慕容雅雪传音问道。

　　“这是我的感觉。”雪虹暇道。

　　“……”慕容雅雪只能无语。

　　而在这时，四大高级仙兽铁臂神猿，其中老大嘿嘿笑着，目露淫光：“怎么样，两个小娘们，考虑得如何？”


第二百九十七章 鲲鹏神鸟？

　　“怎么样，两个小娘们，考虑得如何？”

　　铁臂神猿老大，化形过后的青年，长得贼眉鼠眼，尖嘴猴腮，双眸不断打量二女，尤其是当目光落在雪虹暇身上，虽然看不见其面容，但以他的眼力，还是能够看出，眼前这位娇娘子绝对是倾国倾城，绝色佳丽，双眸陡然绽放无垠热切光芒。

　　“做我们的大嫂，二嫂，这可是你们二人的造化。”

　　慕容雅雪循声轻瞥过去，只见另一位铁臂神猿化形的青年男子，双臂同样保持猿猴化，而其模样小眼眯成一线，轻轻一瞥，慕容雅雪就知道他也不是什么好东西。

　　“就算嫁猪嫁狗，也不会嫁给你们这群臭猴子！”慕容雅雪冷冷轻哼道。

　　也不撒泡猴尿照照，看看自己是什么德行，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“若不是不想伤害你们二人，你以为你们二位，还能在我们兄弟四人手中支撑到现在么？”

　　另一位化形铁臂神猿冷冷道：“简直不识好歹！”

　　“不错，就连你哥哥都不救你，你说还会有谁会来救你，最后再给你们二人一次机会，是自愿做我大哥、二哥女人，享尽无尽宠爱，还是被我们兄弟四人打散不死法则，灭杀虚无？”铁臂神猴老四软硬皆施威胁道。

　　雪虹暇虽然面遮黑纱，看不清表情，但此时黛眉紧蹙，手持冰雪宝剑，其上流转着乳白色冰冷光晕，这行动就已经说明一切。

　　“呸！”慕容雅雪则是轻啐一口，双目十寒冷冷环视四大高级仙兽神猴一眼道：“你们几只臭猴子，不过是畜生，也想癞蛤蟆想吃天鹅肉，简直是痴心妄想，自不量力。”

　　“你说什么？”老二闻言，顿时满脸阴沉，他最讨厌别人称呼他们是臭猴子，是畜生，哪怕是长得再漂亮的娘们也不行，“既然如此，那也就别怪我们兄弟四人强来啦！”

　　“上！”

　　四头人仙级别铁臂神猿尽皆相视一眼，随即一拥而上。

　　雪虹暇与慕容雅雪再次陷入苦战，不过这次，四头高级仙兽铁臂神猿显然加大攻击强度，与先前相比，可以说是没有丝毫怜香惜玉。

　　他们经过半天大战，已经意识到眼前这两个娘们，根本就是敬酒不吃吃罚酒，只能来硬的，擒拿下来，然后用强。

　　盏茶过后，二女终于力有不逮，顾此失彼。

　　“轰！”的一声，雪虹暇被铁臂神猿老大一拳击中腹部，身形倒飞开来，狠狠砸在岩石地面，地面顿时凹陷，裂纹嗤嗤作响，不断弥漫开来。

　　“虹暇姐！”慕容雅雪惊呼一声，满目担忧。

　　可就在她心神不主，心中担忧雪虹暇之际，铁臂神猿老二一脚狠狠踢中慕容雅雪左肩，顿时“咔嚓”一声，慕容雅雪左肩膀上骨头被震得寸寸粉碎，几近齑粉，不死法则居然被暂时打散，一时根本无法凝聚重组新生。

　　慕容雅雪身形，同样倒飞开来，而且落在雪虹暇身旁。

　　“你没事吧？”雪虹暇问道。

　　“还好！”慕容雅雪苦涩笑道。

　　“还好是吧？”

　　铁臂神猿老大等四大高级仙兽，见二女受伤，如同待宰羔羊，同时一笑，相视一眼，略微传音彼此，随即缓缓靠近二女。

　　“你们滚开，给本小姐滚开！”

　　慕容雅雪娇叱喝道，右手紧握着左手臂膀，其上不朽鲜血，顺着其纤纤玉手涓涓而流。

　　“你们这群畜生，全都给本公主滚开！”雪虹暇同样怒斥喝道。

　　“哈哈……”

　　四大铁臂神猿，尽皆高级仙兽，蓦然相视一眼，同时大笑起来。

　　“看来不给你们两位一点颜色看看，你们二人是不会就范。”

　　老大说完，旋即朝老二老三老四施以眼色，紧接着只见从他们四人身上，一股恐怖气息陡然弥漫而出，形成道道无形气势刀剑，朝二女狠狠压去。

　　“噗……”

　　雪虹暇与慕容雅雪，二女尽皆一口殷红鲜血喷薄而出，脸色也变得煞白起来。

　　“是乖乖做我的道侣，还是被我们兄弟四人玩弄至死？”老大一面逼近二女，一面嘿嘿贼笑说道。

　　“我们是不会屈服的！”慕容雅雪恨声道。

　　“不屈服？我喜欢！”老二挤眉弄眼，眸中火热简直如同曜日。

　　随着四大铁臂神猿不断靠近雪虹暇与慕容雅雪二女，二女也娇容失色，相视一眼，脑海中同时掠过一道身影，但旋即自嘲一笑，便泯灭那个自认荒唐的念头。

　　可就在这时，六人尽皆脸色一变，但表情自然不相同，四大铁臂神猿脸色变得极其阴沉，这等好事，如此关键时刻，居然还有不长眼的敢来破坏好事，简直是找死，不可饶恕。

　　而雪虹暇与慕容雅雪二女，尽皆眼前一亮，满心充斥着喜悦。

　　“萧大哥来了！”慕容雅雪煞白娇容涌现一抹久违的红晕。

　　“他来了么？”雪虹暇明眸一抹希冀，一抹期待，同时掠过。

　　六人尽皆抬头仰望，可旋即全都愕然，怔怔发愣起来。

　　我的天啊！我看见的是什么啊？

　　百丈神鸟么？

　　那不是鲲鹏神鸟么？

　　不错，那的确是鲲鹏，振翅微微一展，便是十万八千里！

　　四大铁臂神猿，个个念头涌动，但他们又实在想不通，怎么就莫名奇妙出现一头鲲鹏，而且正朝他们暴掠俯冲而下。

　　一时之间，大脑陷入空白，这也太扯了吧！


第二百九十八章 化身洪荒通臂神猿

　　“咿呀咿呀……”

　　铁臂神猴群陷入一片骚乱。

　　“大鸟要吃猴啦！”

　　“快跑啊！”

　　除了四大高级仙兽猿王，发现一些不同寻常，觉得有古怪，但具体在哪，有说不上来，而其他铁臂神猴灵智尽皆尚未蜕变如人，抬头见到鲲鹏，不但不认识，还害怕得要命，尤其是鲲鹏大翅一颤，便落下一场风暴，吹得他们全身瑟瑟发抖，要不是有四大猿王震慑，恐怕早就一哄而散。

　　不过即使有四大猿王，那些猴群也散去大半，而那些胆小害怕的，不敢离去，但面对高空俯冲而下，逐渐变大的鲲鹏，吓得猴尿失禁，一时之间，山顶猴尿骚味弥漫。

　　“滚吧！”铁臂神猴老大恨铁不成钢，“全都是没出息，登不上台面的废物。”

　　猿王老大也实在没有办法，若再不让他们离开，这山顶铁定是没法呆了。

　　“不是他……”

　　而雪虹暇与慕容雅雪二女，寻着风暴中心望去，认清来者不是萧易，而是一头百丈鲲鹏，尽皆双眸掠过一抹失望。

　　旋即二女相视一眼，尽皆疑惑。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会出现一头鲲鹏在这里？”慕容雅雪问道。

　　而此时雪虹暇，蓦然陷入沉思，似乎没有听见，双眸异芒闪烁，略有所思，不知道在想些什么。

　　“虹暇姐，你怎么了？”慕容雅雪注意雪虹暇似乎心不在焉，神游天外。

　　“你记不记得，萧易他说他要去干嘛？”雪虹暇蓦然转头向慕容雅雪问道。

　　“萧大哥，萧大哥，他说他去要获得，获得那变身神通！”慕容雅雪回想说道，意识根本所在，顿时满脸惊喜，“我就知道，萧大哥一定会赶来的。”

　　不错，从万丈高空俯冲而下的鲲鹏，那便是萧易所化。

　　而在此时，萧易已经俯冲降到千丈高空，转瞬之间，便来到铁臂山峰上空，恐怖风暴顿时席卷而下，飞沙走石，笼罩在整个铁臂山峰的血色迷雾，一下子都被冲得烟消云散，不留半点。

　　那些还未找到山洞躲藏的普通铁臂神猴，哪怕已经是天级妖兽，相当五行大圆满仙师，也被吹得七歪八扭，倒霉者直接摔下万丈深渊或崖壁，落个尸骨无存的下场。

　　风暴还未停息，萧易已经变回人体，身形显现而出，停驻虚空，负手而立，一身白衣，无风自动，哗哗猎猎作响。

　　鲲鹏呢？

　　怎么变成一个人啦？

　　萧易化身鲲鹏俯冲而下，元力风暴不差自十二级台风强度，偌大铁臂山峰都动摇起来，而四大猿王，虽然不足以动摇他们身形，但也在本能睁眼闭眼间，把他们给吹蒙了！

　　“你是谁？”老大尖嘴猴腮，立即叫嚣道。

　　面对铁臂神猿质问，萧易依旧矗立虚空，负手而立，神情淡然，漆黑双眸淡淡俯视他们四猿，并没有开口说话，似乎他们不配让其开口。

　　萧易这一漠视举动，顿时令四猿恼羞成怒。

　　“问你话呢？”老二怒斥道，“居然敢破坏我们兄弟四人的好事，简直就是找死！”

　　“大哥，二哥，刚才那鲲鹏呢？”老三弱弱问道。

　　“鲲鹏？”老二猴眉一挑，不确定道：“应该飞走了吧？”

　　“怎么我感觉，眼前这青年就是那鲲鹏所变的？”老三再次惊疑问道。

　　“我也是，明明一头百丈鲲鹏，怎么就突然消失，而变成青一位年，但在青年身上，并没有发现先前鲲鹏的丝毫气息啊？”老四同样疑惑不解。

　　老大听兄弟几人疑惑，在此叫嚷问道：“你倒是不是先前那头鲲鹏杂鸟？”

　　萧易依旧漠视四大高级仙兽神猴，而是看向身受重伤，倒在地上的雪虹暇以及慕容雅雪二人，问道：“你们没事吧？”

　　声音不大，但很柔和，在场都能听见。

　　“呃……”雪虹暇蓦然一个机灵，方才陷入萧易漠视四大神猴雄姿之中，不敢相信，此时方才醒悟，“没什么大事，只要休息调养一下血气就能重聚不死法则！”

　　“虹暇姐，他，他，他居然这样藐视四大铁臂神猴，是不是有点过啦？”慕容雅雪瞪着明眸，不敢确定问道。

　　二女震惊暂且不管，但四猿，尽皆铁臂神猴，而且都是高级仙兽，即使同时面对七八尊人类普通高级人仙，不但无惧，而且可以一一镇压，如此实力组合，简直可以无法无天，这样正是他们四猿能在陨落山脉占据一席之地的根本原因。

　　但在此时，他们四猿，却被萧易直接漠视，不，应该是赤裸裸的鄙视，其心情如何，可想而知。

　　“大哥，待兄弟上去拿下那臭小子，居然无视我们四大铁臂猿王，简直万死难辞其咎。”

　　“不错，让小弟去，我要活活撕了他！”

　　老二老三，神情激愤，踊跃要求出战。

　　在他们看来，萧易不过高级人仙，只要出动他们任意一个，便可以手到擒来，轻而易举。

　　而在这时，萧易转头看向四猿，终于开口道：“你们一起上吧，不然再也没有任何机会。”萧易淡淡说道，说得云淡风轻，随意之极。

　　但在四猿听来，则是狂妄，嚣张，不自量力。

　　“大哥，你看看他，居然这么嚣张，我等哪里受过这等藐视！”

　　“这等鸟气，我是咽不下！”

　　“我要活撕了他！”

　　老二老三老四，一个个都瞪着赤红眸子，看向半空中萧易，恨不得活吞了他。

　　“好！”

　　老大略微迟疑，不确定萧易是真有本事，还是故作姿态，但看着兄弟个个神情激愤，重重点头，没有让兄弟们失望，兄弟几人实力如何，自己还有有底的，旋即指着半空萧易，喝道：“你这小子，嚣张跋扈，且不论你实力如何，单单敢胆藐视我等，那就该死！”

　　“我们铁臂神猿，体内流淌着洪荒通臂神猿的血脉，威严高贵，不容亵渎！”

　　四大铁臂神猴踏空升起，呈四象四极，包围萧易。

　　“萧大哥小心，他们四个联手，足以超过半步神仙！”慕容雅雪呼喝道。

　　“还洪荒通臂神猿血脉？”萧易不屑一顾，“我让你们见识见识，什么才是真正洪荒通臂神猿。”

　　“轰！”的一声，萧易不朽不腐血肉轰然炸开，化作血雾，血雾肉末极速蠕动，瞬间重组成一尊洪荒通臂神猿。

　　只见萧易化身通臂神猿，身高百丈，矗立天际，顶天立地，脚踏虚空，微微一挪，虚空涟漪阵阵，尤其是那双猿臂，金色光晕不断流转，恐怕就连绝品仙器，也难伤其分毫。

　　“吼……”

　　萧易化身太古洪荒巨猿仰天长啸，周身那股洪荒气息，瞬间弥漫而出。

　　“这，这是……”

　　四大铁臂神猴瞬间陷入呆滞，他们清晰感受到来自血脉的威严，尤其是其中还弥漫这一股洪荒气息，更是令他们喉咙梗塞。

　　萧易化身洪荒通臂神猿，身躯微微一动，便犹如瞬移，来到老二铁臂神猿身边，一拳轰出。

　　“王者神拳！”

　　王者神拳被萧易瞬间击出，快若电光，势若奔雷，但并没有降临王者国度，因为他们四猿不配，只需王者神拳三成威力足以。

　　“轰！”

　　王者神拳，重重落在老二身上，老二不死肉躯瞬间被轰成一摊血雾肉饼。

　　“怎么可能？”

　　老二被轰成血雾肉末，但他毕竟是编写自身不死法则的仙兽，血肉不腐不朽，即使被轰成齑粉，也可以重组重生，但在此时，他惊叫起来：“我的不死法则，居然全都被打散，没有一处还是完整的。”

　　这意味着什么，他很清楚，他没有达到神兽，神魂寄托虚空，不死不灭，肉躯只要被轰成齑粉，而又无法再次凝聚，时间一久，定然生机消散，神魂湮没。

　　“大哥救我！”老二惶恐惊呼。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　其他三猿，蓦然从震惊中醒悟，双眸赤红，怒喝起来。

　　“找死！”

　　三大铁臂神猿，尽皆高级仙兽，摇身一变，化身本体，五十余丈高大，从三个方向，封锁每一寸虚空，齐齐向中央萧易，各显神通袭击而来。

　　老大拿着十丈狼牙棒，其上漆黑尖刺根根倒立，闪烁着阴森寒芒，不知道是由什么材料炼制而成，一棒轰隆砸碎虚空，从萧易正面，向其化身通臂神猿砸下，爆头而去。

　　老三大手一颤，一柄十丈大刀随之出现，双手握着大刀，轰然一道凌空劈下，刀还未至，刀芒先达，银白刀芒划破长空，破灭寸寸虚空，从萧易背后一侧，电掣般落下，要一刀削去萧易一只臂膀。

　　与此同时，老四手持宝剑，足有十丈，一剑挥下，惊天剑虹呼啸而出，从萧易背后另一侧暴掠而来，想要削去萧易另一只臂膀。

　　慕容雅雪与雪虹暇二女，见此一幕，都不敢继续看下去，齐齐紧闭双眸。

　　“哈哈……”

　　萧易化身洪荒通臂神猿见此，不但没有丝毫慌乱，而且口吐人言，发出大笑。

　　“你们这是在找死，你们这样只会令你们死得更快！”


第二百九十九章 归元一击炼化四猴

　　“哈哈……”

　　萧易化身洪荒通臂神猿见此，不但没有丝毫慌乱，而且口吐人言，发出大笑。

　　“你们这是在找死，你们这样只会令你们死得更快！”

　　萧易声响，宛若神明唱响，蕴含其中的自信，豪气，令人无比信服。

　　对于三大神猴猛烈攻势，萧易更是不闻不问，浑然不惧，大掌一伸，便笼罩被轰成血雾肉饼的老二，血色火焰噗嗤一动，变把其笼罩吞噬炼化。

　　“大哥，三弟四弟，为我报仇！”

　　老二传出最后一道怨念，便消散虚无，彻底泯灭在这片天地，再无可活可能。

　　“去死吧！”

　　三大神猴见兄弟被杀，一个个眼眶欲裂，咬牙切齿，暴喝一声，狼牙棒银芒闪耀，大刀大剑，破灭虚空，三者蓦然一顿过后，猛然加速向萧易轰去。

　　可接下来一幕，令三大铁臂神猴，身形不约而同地同时一顿，赤红眸中闪烁着莫名光芒，有点不相信自己的眼睛，他居然没有抵挡自保，亦没有反击闪躲，而是矗立原地，任由他们三大神猿从三面夹击。

　　“我就说嘛，这只是个装腔作势的纸老虎，根本无惧！”老三心中暗喜。

　　“算你还有点自知之明，没有做无谓反抗！”老大手握狼牙棒，蓦然一紧，心中无比兴奋。

　　“难道先前真是装腔作势？”

　　胆小谨慎的老四暗自疑惑，但手中长剑，并未丝毫停滞，反而愈发势猛。

　　而此时萧易，虽然留意外界攻势，但把心思放在山河图中，血莲噬火疯狂吞噬，要彻底炼化老二，抽取老二道道不死玄奥。

　　“总共七万多道，难怪个个这么自信嚣张！”萧易微微冷笑，颇为满意。

　　“宋刚，洪明，安水禄，进入修炼空间！”

　　萧易喝声响彻皇城，宛若天音嘹亮。

　　宋刚、洪明、安水禄，听闻此语，尽皆一喜，知道接下来将会发生什么，蓦然一个恍惚，尽皆进入修炼空间。

　　“这些不死玄奥，你们融入自身血肉，积累底蕴，突破人仙！”萧易分出三万道，给予三人一人一万道。

　　“他这是在干嘛啊？”

　　慕容雅雪刚刚睁开双眸，见到如此一幕，萧易居然全无反抗，愣在原地不知道在想什么，双眸旋即猛然暴睁，眼珠子都快蹦出眼眶。

　　“他绝对不会做没有把握的事。”

　　雪虹暇紧随萧易一路而过，对萧易为人还是颇为了解，霸道无匹，信心满满，但并不自傲意满，反而极为冷静，要么不会去做，要么十足把握。

　　“可是这样全无抵抗，就算是神仙传奇人物，其不死之身不死法则也会被打散的！”慕容雅雪不敢置信道。

　　“这，这……”雪虹暇也有点不相信自己。

　　就在这时，“砰”的一声，给二女吃了一颗定心丸，只见萧易主动抬起双臂，任由二猿刀剑落下，但丝毫无损，连一根金色毛发都未斩落，只发出一声清脆声响，如同刀剑劈在铁疙瘩上。

　　“怎么可能？”

　　老三与老四，同时惊呼，眸中闪烁着不是不敢置信，而是恐惧惶恐，如同见到魔神。

　　“归元一击！”

　　老大见此，眸中掠过一决然，猛然暴喝一声，十丈狼牙棒陡然绽放千百计狼牙棒影，闪烁着璀璨银芒，如同曜日跳出莫名隐秘虚空，而万千光芒棒影，随之，千分之一刹那，猛然一缩，千千万万，归元化一，爆发十倍攻击力。

　　“啊！”二女同时惊呼起来。

　　萧易化身九丈高大头颅，猛然被轰得粉碎，化作一片血雾弥漫开来。

　　“哈哈……”老大见此，方才露出张狂大笑。

　　“虹暇姐，你不是说萧大哥没事么？”慕容雅雪满脸沮丧悲伤。

　　“我也没有想到会这样！”雪虹暇娇容煞白。

　　谁也没有料到，在最后关键时刻，居然爆发十倍战力。

　　“我这一棒，爆发十倍攻击力，足以打散任何人仙编写的不死法则，而头颅是人体致命一处，你死定了，看你怎么嚣张！”

　　老大张狂大笑，极为嚣张，这就是他的底牌，每次拿出，都是震撼当场，所向披靡，无所不利。

　　老三与老四，同样露出惊喜神色，老大之所以在他们四个中首屈一指，稳稳端坐大哥这把宝座，就是因为大哥在一次际遇之中，获得一种爆发十倍攻击力的秘法，归元一击。

　　大哥本就在高级仙兽巅峰，而爆发十倍战力，简直无可匹敌，在同级的仙兽，人仙中，那绝对是堪称无敌的存在。

　　而在这时，漫天血雾传来一句。

　　“是么？”

　　三大铁臂神猴闻此话语，脸色陡然一变，先前得意神色，尽皆凝固变得不自然起来。

　　“给我凝聚！”萧易暴喝传来。

　　暴喝落下，只见漫天血雾肉末如同找到核心，找到灵魂，尽皆向中央凝聚起来，不朽不腐血肉不断蠕动，再次组成九丈高大的通臂神猿猿首。

　　“哼！”萧易化身神猿，冷喝一声，舌绽春雷，道：“我所编写的不死法则，又岂是你们能够想象的，就凭十倍战力也想彻底打散，简直做梦！”

　　萧易周身融入不下三十万道不死玄奥，而头颅等致命之处，其不死法则尽皆由九枚不死符文编写而成真正的神仙不死法则，虽然只是低级神仙不死法则，但想要彻底摧毁打散，那也需要高级神仙的力量。

　　而铁臂神猴老大的本来实力，全力施展顶天也就两百多条神龙之力，十倍爆发，也就接近中级神仙的力量，但也只能微微震散萧易头颅所编写的神仙不死法则，血肉化作血雾肉末，并不能彻底摧毁每一滴血液，甚至每一个细胞所蕴含的不死法则，还可以重聚新生。

　　“你，你……”

　　铁臂神猴老大心胆俱裂，十倍战力，那可是已经超过普通低级神仙，那可是他最终保命底牌，而依旧无法战胜眼前化身祖先血脉的青年小子，他简直无法战胜。

　　“快跑！”老大蓦然一个激灵，传音喝道。

　　顿时三猴向三个方向，分别逃去，什么猴山老窝，猴子猴孙，什么脸面颜面，尊贵傲气，在与自己性命面前，全都可以抛弃。

　　萧易见此，冷哼一声，三大猴王并不是很笨，还知道分三个方向分别逃跑，成功几率大得多，不过这次遇上自己，萧易微微哂笑。

　　“束缚之瞳！”

　　萧易轻声一喝，眉心紫色万法万眼随之出现，但其内瞳仁是银白色束缚之瞳瞳仁，萧易赫然动用万眼万瞳中的束缚之瞳。

　　“束缚之光，给我束缚！”

　　萧易中指食指，并指如剑，在额头眉心一掠而过，随之两道银色暴掠而去，分别朝老三与老四两头铁臂神猴，魅影鬼蛇般游弋而去。

　　“这是……”

　　老三老四，身形蓦然一顿，周身被一道银色带子给缠绕起来，双手双脚，尽皆束缚起来，不能动弹分毫，而且愈是挣扎，银色带子也就捆绑得愈紧。

　　“变幻人身！”

　　二猴齐齐一喝，旋即五十余丈庞大身形急剧缩小，但依旧不能挣脱被银色灵蛇般带子束缚，银色光带随之缩小，不但紧紧捆绑二猴，而二猴再想变回本体兽身已然再无可能。

　　“我的妖力！”

　　老三老四，二猴陡然相视一眼，满目骇然。

　　“轰轰……”

　　二猴全身妖力被封，神通无法动用，肉身力量也无法施展，蓦然垂直下落，狠狠砸在山谷山石上，荡起阵阵灰尘，鸟兽惊飞。

　　见此萧易微微一笑，等待二猴的宿命，那就是被炼化成血气精血，被抽取出不死玄奥，萧易也无需在管，而是把目光投向远方，铁臂神猴老大逃逸方向，虽然此时已经见不到身影，但依旧在萧易精神力笼罩范围，不过三四千里开外而已，萧易根本就不放在心上。

　　萧易化身洪荒通臂神猿随之缩小，再次化作人身，身躯微微一动，来到雪虹暇与慕容雅雪身旁，扶起二人，解开二女身上先前猴王种下的禁止。

　　“萧大哥，你没事吧？”被萧易扶起，慕容雅雪娇容微微掠过一抹红晕，“刚才真是担心死我和虹暇姐了！”

　　“你们还是赶快打坐疗伤吧。”萧易微微一笑道。

　　“那还有一个呢？”雪虹暇蓦然问道。

　　“我这就去镇压他！”萧易哂笑说道。

　　“现在才去？”慕容雅雪有点怀疑，“现在，恐怕那只臭猴子早就逃之夭夭。”

　　“没有人能够逃得过我萧易的手掌心！”萧易自信一笑。

　　“轰！”的一声，萧易身形炸开，再次化作鲲鹏，展翅一震，便消失在二女眼界，而且随之消失的，还有老三老四二猴。

　　二女相视一眼，默然无语。

　　两万里开外，铁臂神猴老大，终于停驻身形，大口喘气，暗道：

　　“以前总听说赶来闯陨落墓地的试炼者，虽然大部分是送死碰运气，但还是有一些，个个变态，有着真正越级挑战的实力，千万年难得一遇，没想到今天这么倒霉，让我们兄弟四人给碰上，如今恐怕能够逃脱两个就已是万幸。”

　　“呼呼……”

　　老大保持本体，五十余丈铁臂神猴，依偎在山峰一侧，大口喘气，毕竟对他来说，尤其是保持本体庞大身躯，而在这种情况下，疯狂飞遁两万里，那也不是一件容易的事。

　　他也想变化人身，至少速度可以提高三成，但只有保持本体兽身，方才可以在最短时间内，以最佳姿态，最强实力，应对诸种异变。

　　“那臭小子应该不会追来了吧！”喘气呼啸间，铁臂神猴老大暗自呢喃。

　　“怎么这么大的风，不过挺凉爽的，要是再大一点就更好！”

　　“再大点，再大点！”

　　“再……”

　　五十余丈铁臂神猴蓦然喉咙一滞，双眸一瞪，眼眶欲裂，脸上表情更是变得极为难看，赤红眼珠恨不得爆炸开来。

　　“这个变态！”

　　“轰隆隆……”

　　铁臂神猴慌不择路，猛然纵身一跳，踏碎虚虚空，山峰受到波及，大范围坍塌。

　　“想走，在我面前，你以为你走得掉么？”萧易化身百丈鲲鹏，口吐人言，讥讽冷笑。

　　鲲鹏双翅齐齐一颤，顿时加速，电光火石，已然千里开外，飞到铁臂神猴前面，稳稳停驻虚空。

　　铁臂神猴猛然停驻脚步，想要改变方向逃跑，但不论怎么改变方向，萧易化身鲲鹏，在其刚刚扭转身形，便出现在起眼前百里开外。

　　“我跟你拼了！”

　　终于把他给惹毛了，赤红双眸瞪着眼前百里开外的百丈鲲鹏，猛然暴冲过去，就在距离萧易不足一里，铁臂神猴猛然暴起，凌空一拳轰出。

　　“归元一击！”

　　偌大拳影看似千千万万，萧易仔细观察，实则只有十个，而十个蓦然重合，融入实质一拳中，顿时虚空片片坍塌，虚空夹层也是寸寸粉碎。

　　铁臂神猴，暴怒一拳，全力一拳，向萧易轰然击去。

　　“有点意思？”

　　萧易化身鲲鹏，面对暴掠而来的铁臂神猴，看起施展归元一击，微微哂笑。

　　“这归元一击，可以击出十倍战力，我要了！”

　　萧易双翅一震，暴喝一声：“鲲鹏游纵！”

　　蓦然幻影连连，而一道长虹划破虚空，骤然出现在铁臂神猴上空。

　　“灭绝一爪！”

　　鲲鹏一爪探出，五指射出五道灭绝真气，洞穿虚空，灭绝万物，瞬间把铁臂神猴三丈高大头颅爪爆，血雾还未弥漫，不死法则还未来得及运转，随之鲲鹏五爪缭绕血色火焰，血莲噬火随之而出，疯狂吞噬铁臂神猴。

　　“啊……”

　　“这是什么火焰，居然可以燃断编写不死法则，炼化道道不死玄奥！”

　　“饶命，饶命，我可以做你的灵宠！”

　　铁臂神猴不断被炼化，最后终于害怕惶恐起来。

　　“你的归元一击，我说了，我要了！”

　　“别说归元一击秘术，只要饶了我一命，什么都行！”

　　“我可以当你的灵宠！”

　　“灵宠？”萧易冷冷一笑，“你还不配！”

　　“你只配给我的心腹积累力量，助他们轰开不朽大门，突破人仙！”

　　“你，你……”

　　“你们四兄弟，自始至终，在我眼里，全都是养料，虽然你骤然爆发，使出归元一击，是我略感意外，但你们的宿命，任谁无法改变！”

　　“统统给我炼化！”

　　萧易同时开始炼化老三与老四，束缚之光形成的束缚光带，那可是有时间限制的。

　　“小血，总共多少不死玄奥？多少血气精华凝露？”

　　“总共二十五万多道不死玄奥，而血气精华凝露，由于他们三个都是高级仙兽，而且属于那种体魄天生彪悍强健的种族，足足炼化出两亿多斤血气精华凝露！”

　　“好好！”

　　“这么多血气精华凝露足够建立百万五行大圆满仙师军队，而高层力量，必须要有十尊以上的高级人仙，这还差得很远，不过接下来陨落墓地，我想应该不会令我失望！”


第三百章 中古碧绿修真玉简

　　山河图中，中央空间，皇城皇家园林别苑。

　　“小金小玉，你们说发现好东西，在哪里？又是什么？”萧易身形显现，连忙问道。

　　就在刚才，炼化四猴，小金小玉，蓦然传音说发现好东西，萧易旋即便进入山河图中。

　　“你猜猜……”小金眼珠一转，掉起萧易口味。

　　萧易闻言，沉吟少顷，旋即嘴角掀起一抹弧度，笑道：“是那枚中古修真玉简？”

　　萧易思索前后，刚刚炼化的四猴，虽然在他们体内储物空间有不少宝物，但小金小玉二人还未来得及整理，自然排除在外，而在之前，也就只可能来自那两位莫名出现修真者。

　　当初二者元神，一个消散，一个自爆，萧易根本就没能机会吞噬获得他们记忆，自然也无法得知他们来历，但萧易从他们二者言语中知道，他们师兄妹自相残杀的根由，是由于一枚珍贵中古修真玉简。

　　“主人就是主人，就是英明神武，的确就是那枚碧绿玉简。”小玉微微一笑。

　　“里面到底记载着什么？”萧易问道。

　　“是一整套修真功法，什么都包括，但经过我与小玉分析，其中一部分功法，主人可以加以运用自身。”小金莫名笑道。

　　“其中一部分于我有用？”萧易略感疑惑，“那玉简呢？”

　　“在这里！”小金递出玉简，“精神力聚集成细丝，便可查看其中内容。”

　　萧易接过玉简，略微仔细观察，只见其通体碧绿，流转着幽绿光晕，弥漫着古朴气息，显然年代极其久远，而这材质，入手温热，如同温玉，以萧易见识，也认不出具体材质，不由问道：“小金小玉，你们知道这枚玉简是由什么炼制而成的么？”

　　“如今时代，似乎都已经没有玉简。”

　　小金见萧易发问，顿时眼前一亮，眉毛一掀，暗道卖弄见识的机会来了，润了润嗓子，得意笑道：

　　“中古时代，修真者修仙，不论记录功法秘诀，亦或者传递信息，普遍都是运用玉简作媒介，而炼制玉简，都是由一种名为空间玉石的空间石炼制而成。”

　　“而空间玉石，分为七个等级，分别呈现红橙黄绿青蓝紫七色，红色最次，紫色最佳，如此一来，空间玉石炼制的玉简，自然紫色玉简最好，不论神念刻录信息量，亦或者其抗损坏程度，以及可以保存的年限，那都是绝顶上佳。”

　　“也就是说，这枚碧绿玉简并不上什么上等玉简，那么其中修仙功法……”

　　萧易眉头一挑，略微失望。

　　虽然他不认识这玉简材质，但还是做知道，愈是珍贵的功法秘诀，那就愈发记录在高级玉简上，而这枚碧绿玉简，不过中等玉简，那其中功法，萧易不同查看，也知道不是什么高级货色。

　　“不错！”小玉微微点头，接过话茬，“在中古时代，道法昌盛，修仙功法多如牛毛，浩瀚如同烟海，里面的修仙功法自然算不得什么，也就中等级别，但……”

　　“但在上古时代，修真没落，就已经算是上等功法，而在如今，修真几乎灭绝，还能找到中古碧绿级别玉简，就已经十分罕见，而其中功法也升级到绝顶修仙功法。”

　　“但如今武道大昌，与中古修真修仙丝毫不差，若是修炼这功法，不等于舍本求末么？”

　　萧易一面说着，一面把碧绿玉简紧贴于眉心，精神力集聚成细丝神念，找到其中细若芥子小孔，开始查看其中记录功法。

　　“中古修仙，如今武道，两者走得是不同道路，但可以借鉴互补，修真修仙，主攻神魂，讲究道法自然，而武道锻体，主攻肉身，掘发自身肉身蕴含种种潜能，二者虽然道不同，但殊途同归，都是寻求不腐不朽，长生不死，永生不灭的永生之道！”小金连忙接过话茬道，似乎生怕小玉抢去一般。

　　萧易闻言，微微点头，上次那两个修真者，虽然肉身极其脆弱，但神魂却异常强大，已经达到神仙神魂元婴那种地步，即使是他，虽然奇遇不断，神魂凝聚化婴，但还没有达到那种可以离体，甚至施展神魂自爆等奇异手段。

　　“这里面的确有两处于我有用！”萧易略微查看，嘴角蓦然掀起一抹弧度。

　　“两处？”这回轮到小金与小玉愕然。

　　“不是一处么？”

　　小金小玉，相视一眼，尽皆疑惑。

　　“两处，就是两处，呵呵……”小金嘿嘿一笑，似乎生怕萧易发现他不知道一般。

　　“哼！”小玉对小金施以的眼色，丝毫不加以颜色，把小脑袋撇向一边。

　　“主人，你认为除了那锻炼精神力的那段有用，还有哪段有用啊？”小玉不配合，小金只能讪讪一笑，向萧易问道。

　　“你没发现么？”

　　萧易装作一副惊讶的样子，其实心底知道，小金这小家伙死爱面子，根本就不知道在装知道。

　　“当然发现，不就是有两处，主人可以用得了么？”小金讪讪一笑道。

　　“除了淬炼精神力，提高精神力的功法，还有哪里对我有用啊？”萧易笑着问道。

　　“呃……”小金顿时哑口无言，无言以对。

　　“嘿嘿……”

　　小金嘴上嘿嘿直笑，但小手却在不断拉扯着小玉臂膀，意思很明显，希望小玉给其解围，可是小玉硬是没发现一般，根本不鸟他。

　　小金走投无路，只好弃械投降，瞬间耷拉着脑袋，道：“我不知道！”

　　“活该！”

　　小玉没有站出来帮忙，但落井下石，便立即站了出来。

　　谁叫你抢了我的话茬！

　　活该！

　　萧易见此，微微摇头一笑，道：“我们武道，体内法力，若是除了凝炼那十枚基本明窍外，不再凝炼其他穴窍，待丹田紫府、周身筋脉，尽皆扩大极限，便最多容纳十条圆满神龙之力的法力，而不像中古修仙者，他们开辟压缩法力，凝聚金丹，乃至元婴之法，以此方才满足施展种种神通需要的海量法力，而这一点，我可以借用一番。”

　　“对啊！”小金耷拉小脑袋猛然抬起，乌黑眸中闪烁着精光，小手掌狠狠一拍，“我怎么没有想到。”

　　小玉也是略有所思，旋即道出自己担忧：“他们修真者，修仙者，体内法力不是如今天地元力法力，而是灵力法力，性质不同，成功可能性不大吧？”

　　“小玉所说，也正是我所担心的，但尝试一下，未尝不可。”萧易微微点头。

　　萧易修炼空间极其宽敞，此时已经开启千倍时间加速，而萧易端坐其中，开始尝试凝聚法力成丹，甚至破丹成婴。

　　陨落之地，陨落山脉，萧易先前炼化四猴之所，蓦然虚空扭曲，萧易身形显现，不过此萧易非彼萧易。

　　萧易乌黑眼珠滴溜溜一转，眉飞色舞，嘴角贼笑弧度时而不时显现而出，不是小金变化而来，又会是谁。

　　就在萧易一面想要急于去尝试一番，一面又要去与二女接头之际，小金往前一跳，毛遂自荐，萧易本来不放心，但千倍时间加速，应该用不了多长时间，也就答应，于是便有了如此一幕。

　　“嘿嘿……”

　　小金化身萧易，贼贼一笑，不知道在思量着什么，旋即略微辨别方向，便朝化作一道金色流光暴射而去，速度极快，竟然丝毫不下于萧易化身鲲鹏，展翅一颤，十万八千里。

　　“难得出来一次，总要找点乐子吧？”


第三百零一章 不一样的萧易

　　萧易修炼空间，千倍时间加速。

　　只是片刻，萧易便记下整枚玉简中从练气期，到化神期功法，而其中萧易能够用得着的，有关锻炼精神力的，以及结丹篇，元婴篇，萧易更是反复思量推敲，确认无误，方才收取玉简。

　　而后，萧易便开始静静打坐，不过萧易并没有开始急着修炼，而后仔细推敲，细细思量，毕竟一武道，一修仙，二者道不同，虽然体内流淌的都称作法力，但前者汲取的是天地元力，而后者汲取的是天地灵气，有着根本区别。

　　如此一来，萧易不得不仔细推敲，而这一静坐，就是十天！

　　十天过后，萧易缓缓睁开双眸，眸中慧光闪烁，如同朝阳升起，圆月当空，绽放无垠光芒。

　　“应该可行！”

　　萧易轻声呢喃，眸中掠过一抹火热，若是此举成功，原本六百多条神龙之力法力，定然暴涨。

　　“给我运转！”

　　萧易轻声呢喃，看似轻轻松松，极为平静，但在萧易周身经脉，法力呼啸奔腾，如同百舸争流，百川汇聚，穴窍鼓动震荡，全身都开始震颤起来，而丹田紫府，更是法力海洋汹涌澎湃，泛起滔天波浪，激烈不已。

　　“法力旋涡，给我显现！”

　　萧易意志降临自我丹田紫府，凝聚虚幻身影，身着幻化银色龙袍，双眸盯着法力浩瀚海洋，淡淡说道。

　　“轰隆隆……”

　　丹田紫府，顿时天地色变，风云倒卷。

　　偌大旋涡，凭空生成，通体银色，而在旋涡中心，是人头大小的黑漆漆区域，宛若黑洞。

　　“哗哗……”

　　法力海洋，海水倒灌，全都涌入银色旋涡，消失于中央黑洞漆黑区域。

　　而在修炼空间，同样风云倒卷，元力暴涌，形成元力旋涡风暴，海量天地元力疯狂钻入萧易体内，补充丹田紫府所需。

　　就这样，三天眨眼便过去，而萧易丹田紫府偌大银色旋涡不断没有减小，反而变大，足有数亩大小。

　　陨落山脉，铁臂山峰。

　　原本在这里生活着上千铁臂神猴，更有甚者，有着四大高级仙兽猴王，但在四大猴王消失，尽皆一哄而散，即使还有一些没有离开，也不敢再来到山顶平台。

　　山顶平台，盘膝而坐着二女，自然便是雪虹暇与慕容雅雪。

　　雪虹暇缓缓睁开双眸，一旁慕容雅雪，早就睁开双眸，立即问道：“姐姐，你没事吧？”

　　“吃了一些丹药，已经恢复的十之七八。”雪虹暇微微一笑，旋即反问道：“你呢？”

　　“我没有姐姐受伤那么重，也已经恢复得差不多。”慕容雅雪道。

　　“现在已经过去多久，萧易怎么还不会来！”雪虹暇问道。

　　“已经有些时间，不过那臭猴子跑得很快，而萧大哥后来才追去，应该要些时日，但为姐姐报仇，萧大哥一定会斩杀那厮！”慕容雅雪颇为羡慕道。

　　“你这胡说什么！”雪虹暇一掠一缕银丝，“你又开始调侃你姐姐么？”

　　“难道只允许你调笑妹妹，就不许妹妹调笑你么？”慕容雅雪咯咯一笑，“这是哪里的道理。”

　　而在这时，二女眼前虚空，血色氤氲迷雾蓦然一阵急剧翻滚，萧易身形显现而出。

　　“萧大哥，你回来啦！”慕容雅雪立即兴奋道。

　　“嗯！”萧易嘿嘿一笑。

　　慕容雅雪与雪虹暇相视一眼，立即觉得眼前萧易变得不同，萧易一般可是不苟言笑，而眼前萧易却笑得嘴都裂开。

　　二女精神力弥漫开来，并没有发现眼前萧易不妥，可还未细想，萧易已经打断二人思绪，问道：“你们恢复得怎么样？”

　　“已经恢复得差不多。”慕容雅雪道。

　　“差不多？”萧易却双眸一瞪，“这怎么行，待会我们可是要前往最为危险的陨落墓地，不能保持最佳巅峰状态，那怎么行？”

　　“可是时间不允许啊！”

　　慕容雅雪狠狠白了萧易一眼，你以为我们不想恢复巅峰啊，但是如今恐怕就已经有人闯入陨落墓地，不能再磨蹭耽搁时间，不然什么好处也得不到。

　　而雪虹暇，则是默然不语，至于表情，由于被黑色面纱遮住，并无法知晓，但此时黛眉微微蹙起，似乎发现一点蛛丝马迹。

　　“这个没有关系，既然你们已经恢复得差不多，那我这还有的宝贝，就可以让你们二人瞬间痊愈。”萧易挤眉弄眼，一笑说道，言语中明显多出一抹炫耀之意。

　　“什么宝贝？”慕容雅雪顿时一喜问道。

　　雪虹暇也向萧易投来感兴趣目光，不知道是想看看到底是什么宝贝，还是想看出一些别东西。

　　“这个，这个……”萧易摸了摸下巴，“不知道你们听说过，不死圣水没？”

　　“不死圣水？”慕容雅雪顿时惊呼起来。

　　雪虹暇也露出愕然惊疑神色。

　　不死圣水，号称不死，疗伤圣水，只要是肉身伤害，没有真正伤及根本，那都可以瞬间痊愈。

　　如此大名，二女自然如雷贯耳。她们知晓，不死圣水是由不死玄奥所凝聚而成，至于怎么凝聚转化，在冰晶大世界，没有几人知道，但毫无疑问，知道的都是那些隐世不出，神仙巅峰的活化石级老怪物，他们已经洞晓一缕造物规则，方才可以洞彻不死玄奥，凝聚不死圣水。

　　不死圣水，在人仙中，那绝对是滴滴都是抢手货，而哪怕是在神仙传奇人物手中，那也是不可多得的圣水。

　　“你真的有不死圣水？”

　　不是二女不相信萧易，而是不死圣水太过珍稀，以致二女根本无法接受这个事实。

　　“那还有假！”

　　见二女表情，小金化身萧易骤然变得愈发得意起来，微微一摊右掌，只见其右掌心蓦然出现两滴金黄液滴。

　　每一滴金黄液滴璀璨耀目，闪烁着阵阵金光，而最重要的是，其上不死法则道道交缠，无比复杂，又好像无比简单，根本就没有一般，极为诡异，弥漫着一股天地朽而我不朽，天地死而我不死的傲然霸气。

　　“这真的是不死圣水，而且品质极高，堪称不死圣水中的绝品！”

　　雪虹暇慧眼如炬，不论识人见心，还是辨别宝物，在萧易一行中，那都最有发言权。

　　“你们服下吧！”

　　萧易微微一挥，神情得意倨傲，两滴不死圣水随之便化作两道金色流光射入二女口中。

　　二女为了发挥不死圣水的最大功效，亦不多话，随之紧闭双眸，盘膝而坐，全力运功吸收起不死圣水来。

　　片刻过后，二女睁开双眸，满眸骇然，不死圣水不管听闻起来如何的神奇玄妙，但都没有亲身体验来得真切，仅仅一滴，原本伤势完全痊愈，而且没有留下丝毫隐疾。

　　“走吧！”

　　小金变身萧易，即使普通神仙，那也看不出来，更别说她们二人，于是摆了个自认为很帅的姿势，抬起右手自前向后，掠了一掠自己的头发，似乎认为这样很酷一般。

　　“雅雪妹妹，你有没有发现，眼前这萧易变得有点不同？”雪虹暇暗自传音问道。

　　“不同？”慕容雅雪一时之间还不明白雪虹暇的意思。

　　“就是变得有点不一样！”雪虹暇再次补充道。

　　“不一样？”慕容雅雪暗自思量，“似乎有点不一样，但我也说不上来，具体哪里不一样。”

　　“你们磨蹭什么呢？”

　　小金催促起来，自己时间可是极其有限，怎么能全都耗在两个娘们身上，应当趁此机会，去那陨落墓地好好耍耍。

　　而在山河图中，萧易修炼空间。

　　时间流逝，悄无声息，转眼之间，又是五天。

　　萧易丹田紫府，偌大银色法力旋涡，终于开始缩小，而且是急剧缩小，宛若核聚变一般，猛然收缩。

　　萧易意志幻影分身见此一幕，喃喃自语道：“第一步终于成功了么？”


第三百零二章 储君二殿下

　　萧易丹田紫府，宛若无垠苍穹，无边无际，浩瀚无垠，原本广袤无边的法力海洋，此时却消失不见，而在紫府天地半空，却有着偌大银色法力旋涡，足有千余亩。

　　千余亩偌大银色旋涡，此时如核聚变一般急剧收缩。

　　“第一步终于成功了么？”萧易见此，暗自喃喃。

　　在中古时代，修真者若想凝聚金丹，就必须沟通天地灵力，产生法力气旋，而后吸纳周身海量法力，由量变产生质变，方才凝聚金丹。

　　而此时萧易知道，自己算是跨出第一步，接下来便重中之重，极为关键的一步。

　　萧易意志分身，凭空独立，负手而立，一身银色衣袍鼓动作响，漆黑双眸闪烁着自信光芒。

　　“给我凝聚！”

　　萧易意志分身轻喝之下，骤然脚踏虚空纵身跃起，竟然飞身融入银色旋涡。

　　银色旋涡也蓦然一颤，随之好像找到主心骨，指挥棒，缩小猛然加速，瞬间便只剩下一个黑洞，别看黑洞不大，只有人头大小，但其中蕴藏着萧易整个丹田紫府的无量法力。

　　“轰！”

　　萧易丹田紫府天地，骤然发出一声轰鸣，黑洞湮没消失，而取而代之的，是一枚银色金丹，足有人头大小，此时停驻虚空，通体浑圆，质地极为凝实，有着几分琉璃冰晶般剔透质感。

　　这便是萧易凝聚而成银色金丹，中古修真者，不论修炼什么属性的功法，法力也随之分五种颜色，但凝聚的金丹尽皆金色，而走武道一途，吸纳天地元力，结成的却银色金丹。

　　而其大小，古代修真者结成的金丹，金丹初期，金丹只有绿豆大小，而就算结丹巅峰，金丹也只有拳头大小，而萧易如今结成银色金丹，却有人头大小，也由此可见，萧易周身法力雄浑浩瀚一斑。

　　空虚！

　　无比的干涸！

　　但又有一种极为踏实的感觉！

　　这就是萧易此时的感受。萧易体内法力全都干涸，不论宽广无量的丹田紫府，还是有如高速马路宽广的筋脉，亦或者自成洞天福地的穴窍天地，全都没有任何法力，全都化作那枚银色金丹。

　　而在这时，银色金丹滴溜溜直转，而外界，萧易修炼空间，本来天地元力极其浓郁，但在此时，却显得捉襟见肘，不够用起来，原本数亩大小的元力旋涡骤然变大，眨眼之间，便已是数十亩大小。

　　浓郁的天地元力，尽皆疯狂急剧，不断凝聚成滴，渐渐汇聚成元力溪流，全都涌入萧易体内，迅速便被转化成法力。

　　“呼呼……”

　　法力在萧易体内呼啸奔腾，不断游走周身，一个周天，两个周天，纳入丹田紫府，再次汇聚法力湖泊，湖泊逐渐变大，最终是要变成法力海洋，萧易那种充实之感，再次充斥心间。

　　陨落墓地是陨落之地的核心，无数古代人仙，至于哪个古老年代，如今已经无法计算，但只知道，在其中诸仙陨落无数。

　　陨落墓地，具体怎样，正如其名，是一座墓地。墓地看起开不过百来丈长，数十丈宽，高高隆起，但在墓地之内，那可是无限宽广，有着层层叠叠的无数空间，各种困阵杀阵，密布其间，数不胜数。

　　而墓地墓碑，高九丈，宽六丈，厚三丈，通体血色，其上蠕动着亘古不朽不腐人仙鲜血，极为鲜活，尤其是墓碑上那“诸仙之墓”四个大字，字字鲜活，不断涓涓而流着鲜红人仙血液。

　　血腥之味凝而不散，其中更是弥漫不甘、不屈的滔天怨念。

　　蓦然之间，三道流光划破氤氲迷雾，停驻在偌大墓碑面前。

　　这三人自然便是小金化身的萧易，以及雪虹暇，慕容雅雪二女。

　　看着偌大墓碑面前，已经出现偌大血色旋涡，三人尽皆眉头一挑，脸色颇为阴沉，墓地入口已经被打开。

　　“看来已经有人进去。”慕容雅雪一捋胸前秀发。

　　“嗯！”雪虹暇微微点头，旋即神色一动，似乎发现什么，道：“你们有没有发现，在这入口处就有多出打斗痕迹？”

　　“管他打斗不打斗，我们赶紧进去才是王道。”小金化身萧易，催促起来，暗道：身边有两个娘们就是麻烦，难怪主人喜欢独来独往，感情女人就是个大麻烦！

　　“萧大哥说的是，我们还是赶紧进入其中，到了里面不就知道一切么。”慕容雅雪附和道。

　　“好吧！”雪虹暇微微点头。

　　旋即三人化作相继化作一道流光飞身进入陨落墓地。

　　而就在三人进入不久，墓碑前虚空蓦然扭曲，三道身影随之显现。

　　仔细观看三人，但见中间那位青年，肩宽额凸，天庭饱满，地阁方圆，身着储君龙袍，华丽无比，贵气逼人，而从其身上散发的气质，则更是不可亵渎，不可靠近，无比尊贵，而且又给人一股帝王沉稳之感。

　　至于其身旁两人，一女一男。右边青年男子，同样衣着华丽，模样俊朗，但与前者不同，气质英气逼人，钟灵毓秀，显然气运浓厚，是位天地英才，而且在其右手衣袖上，却有着一个“李”字，李字透着古朴，笔画间玄奥异常，一看就知道不是出自凡人手笔。

　　而另外那名女子，体态婀娜，天资国色，是位不可多得的美女，其雪纱衣袖上同样有着一字，但不是李字，而是“刘”字，同样玄奥异常，泛着诡异波动。

　　单单看三人站立一行，各自神情，就知道是中间那位身着储君龙袍的青年为首。

　　“二殿下，刚才一行三人如何？”白衣女子问道，“为什么不截杀他们三人？”

　　被称作二殿下的青年，没有回答，反而问道：“那蒙面女子，应该就是大雪天朝的八公主雪虹暇吧？”

　　“不错，而另外一名女子，应该就是慕容雅雪。”右边青年微微点头。

　　“那中间那紫袍青年又是谁？”白衣女子眉头一挑，“能够得到雪虹暇，以及慕容雅雪承认的，自然不是什么无名之辈。”

　　“若是本殿下所料未错，应该就是最近崛起的萧易。”二殿下眸中慧光闪烁，嘴角掀起一抹淡淡弧度。

　　“听说在那萧易背后，有着莫名隐世神仙大能，而他本人，也是天纵奇才，曾以五行仙师之境便大战中级人仙，而如今轰开不朽大门，进阶高级人仙，恐怕实力已然达到惊世骇俗的地步！”

　　白衣女子黛眉一挑道，为什么殿下没有出手的原因，她已经隐约猜出几分。

　　“若是我们截杀这三人，即使没有人陨落，但也一定大大受损。”右边青年道。

　　“嗯！”二殿下微微点头。

　　“但是算上他们三人一行，我们已经放入三批进去，这不会影响殿下大计吧？”白衣女子担忧问道。

　　右边青年同样满目担忧，向中间二殿下投来询问目光。

　　此行至关重要，不容有失！

　　虽然他们二人为臣，而二殿下贵为大冰天朝的储君，但皇权之争，没有到最后，谁也不知道最终结果，而他们背后家族，是不会轻易做出抉择，至于他们，家族青年一辈有利继承人，与二殿下不过互利结合，因利益而结合，同样可以因利益而一拍两散。

　　“无妨，第一批六人，是两个团体联合，彼此有着间隙，并不相信对方，而第二批，是六弟一行，六弟我还不了解么，至于刚才萧易一行……”

　　“你没有看见么，显然萧易实力滔天，他们一行三人也是以他为主，但萧易此人，贪功冒进，没有脑子，又有何惧？”

　　二殿下微微一笑，不以为意，只言片语，便把打消二人忧虑，算计一切的他，若是连内部联盟都摆平不了，那他这个储君之位也争得不明不白，不清不楚。

　　二殿下深炯双眸，慧光闪烁不断，若论天才，他们哪一个不是绝世天才，若论背景，哪一个还能超过他这个大冰天朝储君殿下，再加上他引以自负的算计，没有什么解决不了，只要他想成功，就没有可能会失败。

　　这就是他，大冰天朝二殿下，以算计一切帝王心机，争得储君之位。

　　他自信，他孤高，他深沉！

　　白衣女子，右边青年，二人相视一眼，眸中闪烁着异芒，并没说话，也不需要传音，各人心思，彼此都知。


第三百零三章 法力一千条神龙之力

　　山河社稷图中，萧易修炼空间。

　　盘坐萧易终于缓缓睁开双眸，眸中蓦然出现一轮银日，绽放无垠银芒，道道实质，洞穿虚空。

　　“法力运转！”

　　萧易嘴唇轻轻蠕动，顿时周身法力呼啸运转。

　　“轰隆隆……”

　　萧易体内隐隐传来阵阵轰鸣，而在萧易周身，虚空都隐隐开始泛起涟漪。

　　法力强悍如斯！

　　连虚空都开始被震撼！

　　“我的法力……”萧易嘴角微微翘起，眸中一亮，颇为满意，“感觉很好，很强大！”

　　“估摸起来，法力力量将近翻倍，达到一千条神龙之力！”萧易眸中精光闪烁，暗自思量。

　　在上次达到五行大圆满，五行法力，每一行一百条神龙之力，总共达到五百条神龙之力，而在前不久轰开不朽大门，破除人仙桎梏，一跃成为高级人仙，虽然在这一蜕变侧重肉身血肉，侧重不死法则的领悟，但对法力还是有不少增长，增加一百多条神龙之力，相当增加一位普通高级人仙的全部力量。

　　可在这次，吸取借鉴中古修仙者的结丹之法，凝固法力金丹，周身法力一下子从六百余神龙之力，达到一千条神龙之力，可谓是巨大突破。

　　原本萧易自身最大依仗，就是成为无限可能的肉身力量。

　　自从萧易凝炼一千隐窍，借天地宇宙种种自然之神力打破肉身桎梏，肉身力量变成无限可能，萧易就更加侧重淬炼肉身。

　　先后经过圣火锻体，甚至最终运用纯阳仙火，仙火中排名第一的仙火，淬炼肉身达至半步不死之身，这一些都暂且不论，单单萧易肉身底蕴，容纳数十万不死玄奥，轰开不朽法门，突破达至人仙都没有虚弱期，就可以看出其肉身力量积累一斑。

　　“肉身力量一千条神龙之力，外加法力一千条神龙之力，总共两千条神龙之力！”

　　萧易略微一算，还真暗自一惊，没有想到，在不知不觉中，自己已经无需凭借镇压神掌，王者神拳，就可以在力量层次达到中级神仙层次。

　　萧易知道，人仙力量，之所以强横，凝聚不死之身，肉身不腐不朽，不死不灭，这只是一方面，最主要的还是在打破人仙桎梏，进阶人仙仙人，天地在赋予人仙业位同时，赋予一份天道道纹，蕴含一份天道意志威能，称之为仙人意志威能，人仙力量自然无比强悍。

　　萧易轰开不朽大门，破除人仙桎梏，成就人仙业位，同样被赋予一份仙人意志威能，不过那份仙人意志威能，其实萧易至今，还未真正动用。

　　萧易自从达至人仙，所遇见的对手，没有一个值得他去动用，没有一个配萧易动用那份不一样的仙人业位意志威能。

　　须知仙人意志威能，自身实力越强，自身意志越强，那份意志威能发挥出来的加成力量也就越强，而它被天地赋予，是一种身份象征，代表着被天地赋予的仙位。

　　正常情况，若是没有真正动怒，亦或者在被逼无奈的情况下，人仙一般都是不会动用。它已经不仅仅是战力加成的一种道具，而上升至一种象征，脸面的象征，比如两个同级人仙对战，哪一个人仙被逼迫先动用仙人意志威能，其实胜负就已经昭示天下。

　　但在进阶神仙，神魂寄托虚空，融入虚空，天地并不会赋予天道道纹，毕竟不论人仙，还是神仙，那都是仙，天地仙位未变，也就没有再赋予一份天地意志威能。

　　而神仙力量，初级神仙肉体力量便已达到肉身桎梏极限，九十九条神龙之力，外加十条到数十条不等的法力力量，再加上获得天地仙位，被天地赋予一份仙人意志威能，也不过两三百条神龙之力，但光光普通初级神仙，他们的力量，都能达到一千条神龙之力，其间有着数倍的差距。

　　之所以造成这种差距，就是因为神仙传奇人物，他们神魂寄托虚空，与天地相融，达到那等境界，举手之间便可以调动天地之力，于此一来，便有了天地之力的额外力量加成。

　　正常情况，初级神仙，可以调动两层天地之力，所有力量换做神龙之力，估摸一千之数，而中级神仙，可以调动五成天地之力，力量翻倍，达到两千条神龙之力，至于高级神仙，可以调动天地之力大大增加，足足可以调动十成天地之力，力量达到恐怖的五千条神龙之力。

　　而如今萧易，就算除去那份仙人意志威能，肉身力量外加法力力量，就已经达到两千条神龙之力，达到中级神仙层次。

　　当然这并不能代表萧易可以任意镇压中级神仙，毕竟达到神仙那等传奇层次，底牌层出不穷，手段跌出不尽，根本不是萧易可以预料的，而上次那个被禁锢中级神仙老者，完全是萧易借助天时地利，外加自己惊人算计，还有一点运气，方才成功炼化对方。

　　虽然萧易与真正中级神仙还有一定差距，但至少说明一个问题，萧易已经可以越级挑战，可以横扫同级人仙，镇压低级神仙，鏖战中级神仙。

　　“对了，当初忙于赶时间与她们会合，却忘记突破人仙桎梏，达至人仙，体内储物空间已经进化至一方世界，没有去查看一番！”萧易回想血色大殿一幕幕，蓦然想起。

　　武道一途，达至五行仙师，便可以调动天地五行之力，在自身体内衍生一处空间，空间可以储物，但不能生活活物，故称之为：储物空间，而当进阶人仙，血肉衍生，不腐不朽，不死不灭，体内储物空间已然沟通外界世界，自成一方世界。

　　“反正以小金的实力，在陨落墓地应该不会出现什么问题，这就去看看！”

　　萧易心神一动，便知道小金与雪虹暇以及慕容雅雪三人，已经进入陨落墓地，开始初步探索陨落墓地外围，并没有什么不妥，索性就让小金继续代替他一会。

　　“这就是我体内的世界么？”

　　萧易凝神静气，意志降临自己体内世界，瞬间惊呆了。

　　“方圆百万里？”

　　萧易不敢置信，更没有想到，正常情况，萧易清楚，初级人仙，体内储物空间刚刚沟通外界世界，逐渐开始成长，起初你能达到方圆五千里就已经不错，而中级人仙，体内世界已经初具雏形，达到方圆万里，至于高级人仙，体内世界已经相当一个小型位面，达到方圆十万里。

　　但萧易体内世界，萧易自己是这方世界之主，心神一动自然知道得一清二楚，足足方圆一百万里。

　　这是神马情况？

　　萧易彻底懵了，但更多的是欣喜！

　　这可是相当于初级神仙体内世界的大小范围啊！

　　旋即萧易略微平复自己激动内心，开始仔细观察自己的体内世界。


第三百零四章 爱炫耀的小金

　　山脉连亘起伏，平原广袤无垠，溪流潺潺流淌，大地厚德载物。

　　这便是萧易的体内世界。

　　当初萧易达至五行大圆满，体内构建出来储物空间，他曾仔细观察，对其极为清楚。储物空间很小不说，而且就是一片纯粹空间，不过空间体积是长方体，是立方体，还是圆柱体，甚至任意形体都行，可以随心所欲，但体积固定，估摸一千立方米左右。

　　而与此时体内世界最大区别，构造开辟出来的储物空间，其内没有任何物质，甚至连空气都没有，完全就是一片真空，而能看到的，只不过是四周不稳定的白色空间壁垒，空间晶壁。

　　而如今萧易轰开不朽大门，成就不死人仙，储物空间沟通外面大世界，进化成一方世界，已经衍生出山脉大地，空气中有淡淡元力，逐渐向浓郁转化，而大地各种地气，也是极为浓郁。

　　总之萧易体内这一方世界，已经可以具备活物生存的前提条件。

　　萧易相信，用不了多久，自己体内这片世界，便会生机勃勃，充满生机。只要无垠大地出现，大地厚德载物，时间一久，就不怕没有生物衍生出来。

　　届时草木遍布，林海无垠，各种微生物，小动物，全都会孕育产生。

　　经过一番观赏体内世界，萧易怀着无限希望，再次意志回归本体。

　　“不知道小金他们怎么样？”

　　萧易念头一动，探出精神力，先是蓦然一怔，露出古怪之色，但旋即恍然大悟，传音喝道：“小金，你干的好事！”

　　山河社稷图化作芥子大小，附着在小金身上，而萧易此时探出精神力，却发现小金化作自己模样，正与雪虹暇以及慕容雅雪二女，围坐在玉桌旁边，有说有笑，谈论着在陨落墓地所见所闻。

　　“咋啦？”小金满是不解，满目冤枉，我招谁惹谁了，“我怎么了？”

　　“谁让你把血罗芥子洞府拿出来显摆的？”萧易脸色一扳道。

　　“这个，这个……”小金顿时支吾起来，蓦然眼前一亮，找到一个挺有说服力的理由，“这还不是情况需要么？”

　　“情况需要？”萧易不相信，“你们三人身上不是还披着隐身天衣么？”

　　“我们一行，准备坐收渔翁之利，但为了以防万一，谨慎起见，于是乎，小金我经过慎重考虑，仔细思量，推敲再三，最终狠下心，决定拿出血罗芥子洞府，暂时供三人用一下。”小金特爱炫耀，但找起理由，还振振有词。

　　“坐收渔翁之利？”萧易疑惑不解。

　　“咦？”旋即萧易透过血罗芥子洞府，看到外面一切，蓦然发出一声惊疑，“竟然是他们？”

　　“不错，就是他们！”小金也知道他们。

　　“小金，我们换回来。”萧易传音道。

　　“主人，你再修炼修炼，就让小金再逛逛，在这陨落墓地可真好玩，我可是给你又弄到十余万道不死玄奥。”小金正玩在劲头上，哪里甘心再回到山河图中，被小玉欺负呢，“眼前可正是一场好戏。”

　　“好吧，你在明，我在暗，不过，现在已经进入陨落墓地核心区域，你要听我行事！”萧易知道小金这家伙兴致来了，谁也挡不住。

　　“好嘞！”

　　小金见主人答应，立即手舞足蹈，兴奋不已。

　　“萧大哥，你怎么了？”

　　小金一时忘记自己现在身份，顿时手舞足蹈，像个小孩，雪虹暇与慕容雅雪相视一眼，尽皆露出古怪神色。

　　“没什么？”小金微微一笑。

　　“虹暇姐，你说的没错，眼前这个家伙绝对不是萧大哥，萧大哥沉着稳重，极为冷静，但又霸气十足，而眼前这个……”慕容雅雪相信雪虹暇的推测。

　　“眼前这个萧易爱炫耀，心性如孩童，怎么可能是萧易那个隐藏极深的家伙，这个芥子洞府，若不是眼前这个萧易拿出来显摆，想要把我的隐身天衣比下去，恐怕我们还不知道，不过这样也好，我们可以知道萧易更多的秘密。”雪虹暇道。

　　“虹暇姐，那真的萧大哥哪里去了？”慕容雅雪问道，“而眼前这个萧易又会是谁？”

　　“萧易估计躲在芥子洞府深处修炼呗，炼化四大高级仙兽，实力估计又提升不少，至于眼前这个萧易，估计是这血罗洞府的府灵。”雪虹暇估摸猜测道。

　　“你怎么看一下我，又看一下虹暇姐，如此反复？”慕容雅雪发现眼前这个萧易不停在她们二人种看来看去。

　　“应该是我问你们才对。”

　　小金感兴趣问道：“你们在谈论什么呢？”

　　“你，你知道我们在相互传音？”慕容雅雪闻言，略微一怔，旋即明眸一瞪。

　　雪虹暇亦是眸中异芒闪烁。

　　“当然，也不看看我是谁？”小金又摆起他的口头禅，“哼！”

　　二女相视一眼，尽皆露出古怪神色，所幸他并没有听到内容。

　　“小金，你要装，总要装得像一点吧？”

　　隐藏在山河图中的萧易，翻了翻白眼彻底无语，终于知道自己做了多么错误的决定，小金估计早就穿帮，甚至说不定，小金拿出血罗芥子洞府显摆，那都是中了雪虹暇的计。

　　“没关系，她们早就知道，不过还自作聪明的以为主人在血罗芥子洞府深处修炼呢？”小金嘿嘿一笑道。

　　“呃……”萧易真不知道说什么好，是谁自作聪明啊。

　　“他们陷入对峙了！”慕容雅雪蓦然惊呼一声。

　　萧易等人尽皆向血罗芥子洞府外投去关注目光。

　　陨落墓地，深层区域，有的空间，全都是人仙尸骸组成的山川平原，有的是由人仙不腐不朽血液组成的血色海洋世界，甚至有的空间，满世界都是人仙头颅，人仙四肢。

　　凡此种种，数不胜数，而在此时，在陨落墓地深处的一片空间，到处都是一片金色，金色的大地，金色的山脉，全都是由人仙各种骨头组成，有完整的，也有残缺的，共同弥漫这片空间。

　　而在一处人仙骨山山谷，此时正有着双方对峙，一方四人，一方五人。

　　四人一方，两女两男，其中三人萧易认识，赫然便是古虚以及公孙兄妹，至于另外一人，是位女子，甚至极其纤弱，似乎一阵风都能吹到，萧易虽然不认识，但也知道，她是当初在血罗宝藏中，暗中跟踪他们一行三人。

　　“她原本不是与那位雪臻殿下一起的么？”萧易暗自惊疑，“怎么现在，她却与那位雪臻殿下以及那位体态丰腴女子站在对立一面？”

　　而另一方五人，其中赫然便有雪臻，大雪天朝五殿下，以及另外一位体态丰腴女子，而另外三人，萧易就不认识。

　　但见那三人，尽皆青年才俊，眉宇间英气勃发，器宇不凡，身负大气运大机缘，而中间那位，更是目光深沉，脸庞冷峻，隐隐间有股霸气弥漫。

　　隐藏在暗处的萧易，念头一动，搜索那些吞噬而来的记忆，瞬间定格，嘴角掀起一抹淡淡微笑，呢喃自语：“大冰天朝六殿下。”

　　中间那位霸气肆意外露的青年男子，赫然便是大冰天朝六殿下，而在其身旁二人，也是干赫赫有名，不但天资绝代，天纵奇才，而且颇有背景，一个虚家三子，虚无行，一个是刘家长子刘坤竹。

　　虚家，刘家，李家，洪家，这四家是大冰天朝四大家族。

　　虚无行与刘坤竹二人，算是六殿下一派。在运朝之中，有皇权夺嫡，同样在那些大家族，诸位世子同样争夺家主之位，如是与诸位皇子之间不谋而合，沆瀣一气，彼此勾结，以达到彼此目的。

　　“萧大哥，这些人中，你都认识么？”慕容雅雪传音萧易，“若是不认识，我给你解说。”

　　“这个……”

　　小金化身萧易，说实话，他一个都不认识，但还是知道其中古虚、公孙兄妹三人与萧易相交接触过，不过他根本就没留意，并不能道出他们是谁。

　　而雪臻殿下一行三人，小金更是知道，当初就是他知道背后有他们三人暗中跟踪，通知萧易的，但他从不留意他们姓甚名谁，还是不知道他们具体身份。

　　这样一时之间，小金还真不知怎么回答，说不认识吧，但又知道那些人，说认识吧，若是问起来，他又答不上来。

　　“原来萧大哥一个都不认识啊，没有关系，就让雅雪为你解说一番。”慕容雅雪笑道。

　　“好！”小金一口答应。

　　“不过……”慕容雅雪语气顿时一转。

　　“不过什么？”小金问道。

　　“不过你要告诉我，你，萧易，是不是已经有女人了？”慕容雅雪脸庞掠过一抹红晕道。

　　“我？萧易？”小金起初疑惑，顿时恍然大悟，“我，萧易，嘿嘿……”

　　就在这时，虚空扭曲，萧易身形显现，若再不出现，萧易真不知道小金会说出什么惊世骇俗的话，估计连他的老底都给说出去。“萧大哥！”

　　慕容雅雪顿时展颜一笑，眼前出现萧易自然是真的，可旋即念及自己先前所问，螓首不由压得更低，一抹绯红悄然升起。


第三百零五章 极地大世界的选择

　　对于真正萧易的骤然出现，二女并未露出任何惊愕神情。

　　“你出来的可真及时啊！”雪虹暇却是微微一笑。

　　萧易并没有说话，而对是着小金沉声道：“你还不回去！”

　　“哦！”

　　小金顿时如同打了霜的茄子，耷拉着脑袋，身形微微一动，便消失不见，进入山河图中。

　　“想必你们早就猜到，先前不过是我的替身，并非我萧易本人，关于这个芥子洞府的事，还望二位不要传出去。”萧易笑着说道。

　　“萧大哥是我们的救命恩人，我们自然不会说不去。”慕容雅雪道。

　　“想要我不说出去也可以，你必须解答我们几个疑惑。”雪虹暇明眸掠过一抹狡黠。

　　“什么疑惑？”萧易话语随之一转，道：“若是不方便回答，我是不会回答的，而且只局限三个问题。”

　　“好！”雪虹暇轻笑点头。

　　“刚才代替你的，又是谁？”雪虹暇问道。

　　“对不起，不方便回答。”萧易微微一笑。

　　“你如今实力如何？”雪虹暇再次问道。

　　“对不起，无可奉告！”萧易神色不动，自己的实力，萧易是不会告诉别人。

　　“哼！”

　　雪虹暇微微愠色涌动，任谁也忍受不了这样的回答，何况他是堂堂大雪天朝的八公主，一时气急，随便开口问出第三个问题。

　　“第三个就是雅雪妹妹的问题，你是不是已经有女人了？”

　　“你又不准备回答是不？”雪虹暇见萧易略微沉吟，不由冷冷一笑。

　　“不！”萧易神色一动，略有所思过后，“这个问题我可以回答！”

　　“哦？”

　　雪虹暇向萧易投来惊疑目光，他本来没有指望萧易会回答这个问题，而现在萧易却愿意回答，这的确让他有点意外。

　　慕容雅雪也在这时，螓首微微抬起，眼波流转，看着萧易，不知道在想些什么。

　　“我早在还是武师时，便已经有了道侣，而红颜知己，也有一位，至于其他女子，我从未放在心上。”萧易说道。

　　对于二女的一些心思，萧易也知道，但萧易不是那种只要有好感，就处处留情，四处拈花惹草的人。

　　更何况，在不久的未来，充满未知与彷徨，末日大劫即将降临，也许数十年后，也许十余年后，但也许就明天，亦或者后天，无极大世界的末日大劫就会降临。

　　而且是个不定数，但这个不定数，这个未知，就如同一块大石，狠狠压在萧易心头，使得他不能有丝毫放松，尽可能地抓紧时间提升实力，不求无极大世界末日大劫能够拯救世界，做什么大英雄，但至少也要能够自保，保护自己想要保护的人。

　　玉灵，馨儿，还有绿柳庄的族人，他们都在无极大世界等着他，他又怎么能在这里沾花惹草，忘却自己肩膀上的责任呢？

　　雪虹暇与慕容雅雪听萧易如此话语，也没有再说话，眸中闪烁着异芒，二女心思也不知道在想些什么。

　　洞府空间蓦然弥漫一股诡异的气氛，空气几乎凝固，别样的寂静，简直落针可闻。

　　而在这时，萧易干咳一声，便右手微微一挥，只见虚空哗哗出现一片水幕，如同一面镜子，其内赫然便是山谷情景，甚至连声音都纤毫可闻。

　　血罗芥子洞府外界，陨落墓地莫名一处空间，处处弥漫金色人仙骨头，而在山谷中，双方对峙已经开始一段时间。

　　“弱灵，我早就看出你不是什么好东西，如今狐狸尾巴终于露了出来。”体态丰腴女子冷笑说道。

　　“你给我闭嘴！”雪臻殿下满脸阴冷，自己带来的属下，其中居然出了内奸，这让他情何以堪，简直颜面无存，而且是他最看好，最欣赏的人，“弱灵，真没有想到，本殿下最看好你，而你，居然就是公孙家安排在我身边的一颗棋子。”

　　“我只是奉命行事而已。”弱灵冷笑道。

　　“好一个奉命行事！”雪臻殿下语气变得愈发阴沉，盯着弱灵，旋即又看向公孙兄妹，“待本殿下荣登大统之日，就是你，还有你们公孙家，从冰晶大陆除名之时。”

　　“连储君都不是，还想荣登大统，简直是痴人说梦。”公孙绝发出阵阵冷笑。

　　血罗芥子洞府中。

　　“看来公孙家族其志向不小啊！”

　　萧易感慨运朝之争，家族之争的险恶同时，也从中瞅出一点眉目。

　　从两方对话，很明显可以看出，公孙家族已经插足其他两大天朝皇位之争。

　　在冰晶大世界，不同于无极大世界，在这里只有两大运朝，而且尽皆天朝，而另外还有一大家族，公孙家族，三大势力鼎足而立。

　　而运朝之主，是否不同于其他所有大世界，萧易不知道，但萧易知道，其大统传承远不同无极大世界。在无极大世界，运朝之主未死，哪怕诸位皇子再怎么优秀，也难登大统，毕竟能开辟运朝，成为运朝之主的，又岂是泛泛之辈，而诸位皇子，其中有大能者，会另寻地界，自己开辟运朝。

　　但冰晶大世界，原本就属于宇宙主诸天极地大世界，条件恶劣，资源稀少，远没有无极大世界，玄黄大世界，混沌大世界等中央大世界那般地大物博，资源丰硕，而土地面积只有冰晶大陆，若论起来，也就相当无极大世界土地板块的十分之一左右。

　　如此大环境，资源稀少，条件恶劣，也造成各方势力竞争愈发激烈。物竞天择，适者生存，在这里表现得淋漓尽致，千万年来，无数运朝，家族，兴衰起伏，潮起潮落。

　　而在这种情况下，冰晶大世界形成一个惯例，运朝之主，都不是永久担任，而是由诸位皇子，彼此角逐，最终胜利者，而又经过上代，甚至上上代运朝之主的考验，便可执掌皇权大统，登上皇位。

　　其实从根本来说，那就是能者居之，从皇子中挑选最适合的担任。哪怕是开辟运朝的运朝之主，打下偌大江山，建立不世基业的始皇帝，那不一定会守江山。

　　在过往历史上无数的血教训，已经让那些始皇帝看清历史的车轮，他们也许无法阻止其运转，但可以减缓其运转速度，让家族传承更加久远，已然认清他们打下偌大江山，与保住偌大江山，完全是两回事。

　　而在一千多年前，大冰帝朝与大雪帝朝，相继横扫六合，进阶天朝，而就在进阶天朝当天，始皇帝便卸下肩上重担，挑选最适合皇子，担任新的天朝之主，而他们则隐世潜心修炼，以求突破神仙境界，达到传说中洞晓天地造化的造物之主。

　　同样在家族之中，家族族长也会被有大能的世子取代，这是一个家族，面临如此大环境，应该做出的明智选择，也是必须做出的选择。

　　诸多念头在萧易脑海一一掠过，令萧易明白得很多，不由喃喃暗道：“在恶劣环境的极地大世界，物竞天择，适者生存的丛林法则，表现得愈发彻底，也愈发深刻！”


第三百零六章 法则推演仪

　　陨落墓地深处，莫名一处空间，满世界弥漫的都是人仙骨头，这些人仙骨头，坚硬有如仙器，块块质若金刚琉璃，流转着金色光晕。

　　蓦然之间，一处山谷，陡然传来一声惊天爆炸。

　　“轰！”

　　虚空出现片片坍塌，人仙骨头组成的金色山脉，金色大地，在巨大爆炸中根本无法幸存，全都化作齑粉碎末，这爆炸中的力量已经可以打散人仙的不死法则，轰碎仙器自然也就不在话下。

　　四道身影相继飞出，而后又有五道身影，紧追不当。

　　“不把‘法则推演仪’交出来，今天你们四人别想离开！”

　　五道身影中传来阴冷暴喝。

　　而隐藏在暗处的萧易一行，却在这时，尽皆露出凝重神色。

　　“法则推演仪？”

　　萧易疑惑，念头一动，在浩瀚烟海的吞噬记忆光团中开始搜索。

　　萧易吞噬不少绝世天才，其中不乏背景深厚，知道的也极多，那些浩瀚记忆，如同偌大书库，萧易不可能每一本书都花时间去看，而只有当需要什么资料，方才以此为线索，有目的的搜索寻找自己想要的那本书。

　　但念头电转，极速搜索，已经搜索两遍，都没有找到有关“法则推演仪”的资料，显然这法则推演仪极为不凡，已经超脱一般世家家族知道的范畴。

　　萧易随即便把目光投向雪虹暇，雪虹暇学识渊博，见识极广，意思自然显而易见。

　　而慕容雅雪这时开口，向雪虹暇问道：“虹暇姐，你见多识广，博学多才，快给我们讲讲，那法则推演仪到底是个什么东西。”

　　“法则推演仪，可以说是件宝物，也可以说是项神通。”雪虹暇略微沉吟，明眸看着萧易，眨巴一下，嘴角泛起一丝笑意。

　　“怎么又是宝物，又是神通？”慕容雅雪道出萧易心中同样的疑惑。

　　“因为它是件神通宝物！”雪虹暇道。

　　“神通宝物？”

　　萧易顿时惊疑起来，他从来没有听说过，根本不知道还有什么神通宝物。

　　“不错！”雪虹暇微微点头，“神通宝物，就是由神通凝炼达至巅峰，甚至是达至一种极其高深的莫名境界，神通已然化灵，不但有其灵，而且凝成实物，如同法宝一般，坚不可摧，有着无比玄奥的神通。”

　　“传说中，一些天地大能死去，其神通都会投胎转世，与这个是不是有点类似？”萧易问道。

　　“不错！”雪虹暇微微点头，“神通成灵，神通化人，那都是一些诡异神通，或者天地大人物方才成功的，而神通法宝，算是把神通炼制成法宝。”

　　“神通炼制法宝？”慕容雅雪明眸流光，愈发有点不太相信。

　　萧易不置可否，相信雪虹暇所说，自己便有莲胎所化，化作人形的小血么，小血可是吞噬之子，炼化之神，其本质就是《血窍大法》凝聚而成神通。

　　“法则推演仪，能具体说一下吗？”萧易神色一动，问道目前关键所在。

　　“对！”慕容雅雪同样目露感兴趣神色。

　　“我也想知道有关法则推演仪的信息，居然令他们九大人仙生死抢夺，而且各各都是天才翘楚，什么上品仙器，人人都有，甚至连神仙才能发挥真正威力的绝品仙器，恐怕当中都有几件。”

　　“法则推演仪，传说想要炼制此物，修为境界至少也要达到造物之主那等存在，如此方才有资格炼制神通而成。”

　　“造物之主？”慕容雅雪不由倒吸一口凉气。

　　萧易也是暗自惊疑。

　　对于造物之主，那等开始自行参悟天地法则，领悟造化的存在，萧易还是知道一点，在无极大世界，几大天朝之主，以及个别超级门派，他们最终掌舵者都有达到造物之境，可以参悟造化，虚空造物。

　　但在冰晶大世界，属于极地落后世界，虽然没有造物之主的存在，但作为大家族，大势力的核心成员，他们还是知道，在神魂寄托虚空，不死不灭神仙传奇人物之上，还有着造物之主的超然存在。

　　“而且达到造物之境，那只是前提条件之一，若想炼化神通，炼制法则推演仪，也必须精通一门推演法则的至高神通，而且对这门神通，要达到极其高深的地步，方才可以点化神通之灵，赋予神通物质躯体。”

　　雪虹暇略微一顿，话语一转，再次说道：“天地讲究平衡，讲究制衡，绝不轻易允许这等逆天宝贝存在，会在其成型时，降下天罚，若是没有经过天罚的洗礼，只会化作飞灰消散天地，一切苦功全都付之东流。”

　　雪虹暇语气之中，弥漫着对法则推演仪的无上推崇与渴望。

　　萧易听此，虽然还不知道其具体神通功效，但眸中已然火热弥漫，暗自下决心道：这法则推演仪，我萧易要了！

　　“真有这么逆天？居然引起天罚？”慕容雅雪瞪着明眸，有点不敢置信，旋即问道：“那它有什么妙用？”

　　至少达到造物之主方才可以炼制，而且炼制成功会引起天罚，这两项那都说明它的功效逆天一斑，那其神通如何妙用无穷，真值得令人无限期待。

　　“正如其名，推演法则！”雪虹暇道。

　　“推演法则？”

　　萧易虽然心中已然有所猜测，但真正听到肯定的答复，萧易还是惊骇万分。

　　法则感悟之难，推演之难，萧易还是知道！

　　他当初吸收不死法则，就亲身体验到法则极其繁琐，根本不是可以用言语表达，也许感悟入门，找到突破点，只需要偶尔一次顿悟，一次机缘，但以突破点为根基，真正推演起来，那可是极其的繁琐。

　　天地法则，各种各样，多如繁星，而像造物法则那等大法则，其分支极多，简直无法计量，而要从一个突破口开始推演，想要彻底洞彻一门法则，没有数万年之功绝对没有可能。

　　而萧易从缥缈仙尊那里知道，若是想要成就造物之主，就必须领悟造物法则，至少要把两大造物法则当中的一种彻底参透，方才荣登造物之境，领悟造化。

　　造物法则，两大造物法则，一曰物质法则，又称物质定律，二则，能量法则，也称能量定律，而这两大造物法则，没一种又由数种到数十种不等的小法则组成，譬如物质法则，它又物质创生，物质转换，物质湮没，等等组成，而能量法则，它由能量创生，能量转换，能量湮没，等等还有其他十余种共同组成。

　　很多神仙巅峰，尽皆停留在物质法则，亦或者能量法则的某一分支，只要两大造物法则中一样大成，便可踏入造物之主，但其中推演某一小分支，也许十年大成，也许千万年，甚至终身停留在那一分支，不得寸进半分。

　　由此可见，这法则推演仪其珍稀可见一斑。

　　尤其是对于萧易这等，迟早都要进阶神仙，面临感悟造物法则的人，其价值更是无法估量。

　　“那我们……”慕容雅雪眸中一亮。

　　“坐收渔翁之利！”雪虹暇轻轻一笑。

　　“咦？”萧易盯着水幕，蓦然发出一声惊疑。

　　再起波澜！

　　在血罗芥子洞府外。

　　九大人仙形成两大阵营，陷入彼此混战，处处虚空破碎，翻江倒海，山川破碎，一幕满目疮痍的凄凉景象。

　　而生死大战，必有损伤。九大人仙，或多或少，每人都有不同程度的损伤，轻者略微吃下几颗丹药，便恢复元气，无伤大雅，并不影响实力发挥，而受伤严重的，不死法则受损，没有十天半个月，是不会彻底恢复过来。

　　在等时侯，各种上品仙器，甚至公孙家神仙老祖爱徒公孙颖，大雪天朝五殿下雪臻，大冰天朝六殿下冰霸，他们也不再藏拙，尽皆拿出绝品仙器，绝品一出，谁与争锋，一招一式，惊天动地，调动天地元力极其骇人。

　　但看双方，公孙兄妹一方且战且退，而另一方紧追不放，显然前者一方略处于劣势，毕竟公孙兄妹一方，本就比雪臻、冰霸一方少一人，而后者一方又有两件绝品仙器，自然高下立判。

　　而就在双方大战陷入高潮关键时刻，陡然出现异变。

　　那位名为弱灵的纤弱女子，原本是公孙家安排在雪臻殿下身边的暗棋，但在面对法则推演仪的巨大诱惑，弱灵毅然不顾暴露，夺得法则推演仪，但在此时，且战且退间，她居然骤然向身旁的公孙兄妹二人偷袭出手，公孙兄妹，猝不及防，根本就没有料到自己家族布下的棋子，会在如此时刻暗算他们二人。

　　公孙颖还好，毕竟有着绝品仙器，锋芒毕露，弱灵自然不敢把其作为主要偷袭对象，但其哥哥，公孙绝，本就距离弱灵最近，而且当面对弱灵偷袭，根本没有丝毫准备，即使身穿中品仙甲，但也身受重创。

　　“你，你居然敢背叛家族！”

　　公孙绝虽然已然重创，口吐鲜血，鲜血乌黑，显然蕴含其中的不死法则已然被打散，但满眸阴冷，死死盯着弱灵，并在被其偷袭成功瞬间，也翻手一掌把弱灵打伤。

　　“哥！”

　　公孙颖虽然没有防住弱灵偷袭一剑，刺伤臂膀，绞杀一部分不死法则，但远没有公孙绝那么严重。

　　“公孙兄！”

　　古虚也注意这边情形，眉头猛然一跳，脸色极为阴沉。

　　本来他们四人就已经处于劣势，而如今情形已然极为明朗，三对六，两倍的差距，而且其中公孙绝被偷袭受了重伤，至于对方，虽然也有两人受重伤，还是两倍的差距，形势严峻，对他们极为不利，搞不好，甚至他们今天就会陨落至此。

　　弱灵偷袭成功，并带着法则推演仪飞身来到雪臻一方，冰霸一行，自然立即停驻虚空，没有再围观古虚一行，但也没有任由他们离开，与雪臻一行呈包围之势，把古虚一行三人包围在中央，而他们脸色尽皆阴沉，冰霸更是眸中异芒闪烁不断，脸庞阴沉如水。

　　显然从雪臻手中夺得法则推演仪，比从公孙兄妹一行中要难得多，而先前一切，他此时也想明白，他们不过被雪臻利用，雪臻想要借他们之手，铲除公孙兄妹一行三人。

　　“哈哈……”雪臻这时发出张狂大笑。

　　“若是连身边女人都搞不定，那我就不是天朝殿下！”雪臻冷笑连连，“早在两年前，弱灵就已经彻底投靠本殿下。”

　　弱灵偷袭公孙兄弟过后，手拿这一地球仪般物体，赫然便是法则推演仪，飞身来到雪臻殿下身旁，而另一名体态丰腴女子，则是冷哼一声，显然先前连她也不知道这一切不过是殿下的计划。

　　“弱灵，你背叛家族，你知道这样的下场么？”公孙颖看着哥哥周身不死法则打散大半，满目十寒。

　　“下场？”弱灵冷冷一笑，“若是我始终忠于家族，那早在两年前，我弱灵就已经死了！”

　　“冰霸，难道你就眼睁睁看着法则推演仪落入雪臻手中么？”

　　古虚看着满脸阴沉的冰霸道，古虚明白，目前他们三人唯一生机，就在冰霸一行身上，他们与雪臻一行，本就不和，因利益结合，同样只可以因利益而反目成仇。

　　“雪臻，你真是好算计啊！”

　　冰霸冷冷说道，他贵为大冰天朝六殿下，自然知道古虚打算，其实在场都知道，但古虚说的的确就是事实。

　　“冰霸兄，无需动怒，待把他们解决，你我二人，再公平一战，谁胜，这法则推演仪就归谁，你看如何？”雪臻笑道。

　　“哼！”冰霸冷哼一声，显然不相信雪臻。

　　而在冰霸身旁，刘家刘坤竹开口嗤笑道：“谁又能保证，在合力剿灭他们三人中，你们不会抓住时机，拿着法则推演仪逃跑。”

　　血罗芥子洞府中，萧易见到的，就是弱灵偷袭一幕，而便把目光死死盯在弱灵手中那地球仪一般的物体，喃喃道：“那就是法则推演仪么？”

　　仔细观察，只见法则推演仪，形状宛若地球仪，球体通体浑圆，其上有着道道纹理，排列还真有点类似经度纬度，但每天条线条蕴含天地至理，暗合大道，玄之又玄，极为玄奥，无法用言语表达。

　　“既然法则推演仪在那里，那我们也无需在坐收渔翁之利！”萧易嘴角微微掀起一抹自信微笑。

　　“什么？”

　　雪虹暇与慕容雅雪尽皆大惊，若是此时他们出手抢夺，必然成为众矢之的，这不是找死么。

　　“你们呆在这，我去抢法则推演仪！”萧易撂下一句，身躯微微一晃，便消失不见。

　　而在血罗洞府外。

　　“不管怎样，他们三人，决不能留，冰霸兄，你说是吧？”雪臻笑道。

　　“好！”冰霸衣袍蓦然震荡，霸气无匹无双，似乎不怕雪臻耍滑头，“但法则推演仪，你不允许收入体内世界。”

　　“好！”

　　雪臻略微沉吟，旋即一口答应，他知道这已经是冰霸能够做出的最大让步，但这已经足够，只要在他手中，谁又能抢去。

　　“去死吧！”

　　旋即六人齐齐围攻古虚一行三人。

　　可就在这时，虚空顿时春雷乍起。

　　“推演仪，给我拿来！”

　　萧易一声暴喝，舌绽春雷，声若洪钟大吕。

　　“哗哗……”

　　虚空阵阵扭曲，水幕般泛起涟漪，萧易身形随之跳跃而出，大手擒拿，一爪向雪臻手中法则推演仪抓去。

　　一爪探出，简直天地都被囊括其中，抓天抓地，似乎天地万物都逃不过这一爪。

　　“找死！”

　　雪臻冷哼一声，宠辱不惊，他早就时刻做好预防冰霸抢夺的准备，只不过此时换了个人，并不是并冰霸而已。

　　右臂已经轰出一拳，随心所欲般瞬间收回，并一拳向萧易一爪轰出。

　　“雪崩山倒！”

　　一拳轰出，蓦然北风呼啸，漫天大雪，大雪之中，雪峰傲立。

　　“轰隆隆……”

　　随着拳意一出，雪峰厚厚数丈深雪开始雪崩，而雪峰自己，也还是轰然倾倒，势不可挡，气势磅礴。

　　“雕虫小技！”萧易冷笑一声，“王者鸟瞰天下，任何攻击，任何拳势，统统瓦解！”

　　“轰！”

　　一拳击出，运朝国度，降临世间。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　整个大镇王朝，尤其是大镇皇城，虚影降临，亿万百姓，齐声高呼。

　　而萧易虚影，端坐龙椅，正襟危坐，身着黄色龙袍，周身气运流转，背后有着三道功德金圈，衬托得宛若神明。但看不清面容，而唯独那一双深邃睿智双眸，鸟瞰天下，凡是其目光所落之处，所有攻势，纷纷消退，所有雪花，尽皆消融，所有拳意，统统瓦解。

　　“这是什么拳法！”雪臻眼眶欲裂，满目骇然。

　　“那是，那是萧易？”公孙颖满目欣喜。

　　“萧兄？”公孙绝眸中异芒闪烁。

　　“那是萧兄，他没有死，我就知道他没有死！”古虚同样高兴。

　　“霸道，我喜欢！”冰霸见萧易一拳，却是双眸一亮，好似遇到知己一般。

　　“轰”的一声，两拳对撞，萧易凌空分毫未退，而雪臻却是如同射出炮弹，暴射而去。

　　“给我拿来！”

　　萧易再次一吼，无比霸道，似乎法则推演仪就是他的一般。

　　“不好！”雪臻暗自惊呼，想要把法则推演仪收入体内世界。

　　但在这时，只听闻轰的一声，他目露骇然神色，对面臭小子身形轰然炸开，居然化作一头鲲鹏，还未从震惊中醒悟，只见其大翅一展，在虚空划过一道幻影，直至自己而来，猛然一个激灵，却发现手中法则推演仪已然消失。

　　鲲鹏化作萧易本体，萧易手中已然多了一物，那自然便是法则推演仪。

　　“我萧易说的话，就是真理，就是真知，而我想要得到的东西，谁也别想夺走！”

　　萧易脚踏虚空，一步一步，缓缓行走，如履平地，行走间，一身雪白衣袍，鼓动震荡，猎猎作响，再加上霸道话语，简直绝霸无匹，尽显枭雄雄姿。

　　双目如电，一一扫过众人，众人都有种不敢目视萧易的感觉！


第三百零七章 你们四个统统要死！

　　萧易凌空而立，脚踏无垠虚空，龙行虎步，一步一步，左手托着法则推演仪，右手负背而立，一头漆黑长发随风阵阵荡起，一身雪白衣袍猎猎作响。

　　“你们若是有谁有本事，大可以从我手中抢走。”

　　萧易如电般双眸，绽放道道银芒，一一掠过众人，满眸不屑与蔑视，同时，开口就是赤裸裸的挑衅。

　　法则推演仪也不收入体内世界，亦或者山河图中，就由左手托着，这是绝对的自信，自信没有任何人可以从他手中可以把法则推演仪抢去。

　　嚣张！

　　霸道！

　　自信！

　　无比的自信！

　　无比的霸道！

　　无比的嚣张！

　　众人念头纷纷涌动，目光闪烁，脸色阴沉，不知道在想些什么。

　　“他，他……”

　　血罗芥子洞府中，雪虹暇与慕容雅雪相视一眼，目中露出骇然之色。

　　此时她们方才发现，她们还是太不了解萧易。

　　霸道如斯，坐收渔翁之利都已不屑，而是悍然出手，敢于挑战九大人仙，出口便是赤裸裸的挑衅。

　　须知即便他们九大人仙，此时或多或少都受了些许伤，但这九大人仙，都不是一般人物，随便摆在冰晶大世界，甚至诸天万界，那都是翘楚人物，绝世天才，随便一尊都是相当于同级数尊的存在，而且其中还有三件绝品仙器，以及近十件上品仙器。

　　而他，萧易，却浑然不惧，敢于悍然出手，敢于挑战他们，而且是赤裸裸，极其霸道的挑战。

　　没有任何阴谋诡计，没有任何怯懦后退！

　　“雅雪妹妹，你觉不觉得他有王者之风？”雪虹暇眸中越发明亮，“尤其先前一拳，居然降临运朝国度，亿万城民高呼万岁。”

　　“嗯！”慕容雅雪微微点头，同样满目兴奋，周身血液沸腾。

　　“萧大哥，深沉稳重，谁也看出其想些什么，接下来会做什么，双眸永远那么深邃，那么古井无波，谁也不能从中看出其半点情绪，有着王者风范，大家风范。”

　　“而且霸道无匹，简直就是枭雄人物，霸道王者，他的意志，谁也无法忤逆，谁也无法撼动！”

　　慕容雅雪对识人见心，也有自己一番见解。

　　雪虹暇微微点头，道：“雅雪妹妹所说，也正是我所想，但是……”

　　“但是什么？”慕容雅雪螓首一转，疑惑问道。

　　“但那种王者风范，那种霸者气度，空穴来风，必有缘由，不可能凭空就养成这种气度，除非他是哪位王者霸者转世，亦或者，他得到哪位霸道王者的传承。”雪虹暇眸中异芒闪烁，道出自己的猜测。

　　就在这时，血罗芥子洞府中传来萧易恢弘声响。

　　“哼！”

　　顿时整个血罗洞府，气氛诡异般凝固，如同陷入冰冷极地，温度骤降，阴冷冰寒。

　　“我的身份，你们两个最好别胡乱猜测，不然别怪我不客气！”

　　萧易获得社稷神器——山河社稷图，算是获得人皇幽夜的传承道统，她们并不算猜错，但愈是这样，萧易就愈发反感，他的身份，他的秘密，别人知道也就知道，如今萧易也不怕别人知道，至少在冰晶大世界，萧易已经有了傲视天下，脚踩群雄的资本，但别人胡乱猜测就不为萧易所喜。

　　慕容雅雪与雪虹暇，再次相视一眼，没想到萧易身在外界，但意志却依旧弥留在这血罗芥子洞府内。

　　而他的秘密，也不允许别人谈论！

　　慕容雅雪不但没有丝毫恼怒，而且好似是干了坏事被发现的调皮小孩，看了雪虹暇一眼，伸了伸舌头，而雪虹暇，却是柳眉一挑，从来没有人敢以这种语气跟她说话，就算是父皇对她，语气也没有这般霸道，这般不可忤逆。

　　血罗芥子洞府外。

　　不论与萧易相识的古虚一行，还是雪臻一行，亦或者冰霸一行，听闻萧易话语，尽皆微微一怔，不敢置信，天地之间，同样是绝世天才，居然还有嚣张到这等程度的。

　　“交出法则推演仪！”冰霸身旁，刘坤竹立即叫嚣道，“不然死！”

　　“聒噪！”

　　萧易冷哼一声，翻手一掌击出，势若奔雷，快若闪电，隔空击中前者胸口。

　　刘坤竹发出一声闷响，胸口肋骨瞬间被震成齑粉，内脏也在萧易一掌威势下，纷纷化作齑粉碎末，其胸前大片不死法则摧毁大半，整个人的身躯，也不能自己，倒飞开去。

　　若他不是中级人仙，而且不死法则编写颇为复杂强悍，不然此时他已经是死人。

　　“也敢向我叫嚣，算什么东西！”

　　萧易收起右掌，再次负手而立，冷冷看着倒飞开去的刘坤竹，隔空一掌虽然不能灭杀于他，但也已经使其身受重伤，没有半载时光，别想恢复如初。

　　而其他人眼见这一幕，尽皆双眸猛然一缩。

　　出手云淡风轻，行云流水，随意隔空一掌，居然重伤中级仙人？

　　这需要多么强大的实力，多么雄厚的积累，简直无法想象，无法以道理来诉说。

　　他们九人，自认没有一个可以做到。

　　“萧兄你……”古虚满目惊骇，“你的实力……”

　　可话还未说完，萧易微微一挥右手，打断古虚话语，道：“我另有奇遇，以后再细说！”

　　对于古虚，萧易还是从心底认可，当初二人相知相交，煮酒论道，还是有一番交情。

　　“你们三个先走吧！”萧易再次道。

　　“那你呢？”公孙颖问道。

　　“就凭他们，哼，还留不住我！”萧易冷冷一笑。

　　“这个给你们！”萧易一挥衣袖，旋即射出一道金光。

　　公孙颖抓住药瓶，问道：“这是……”

　　“那是不死圣水，可以恢复公孙兄的伤势。”萧易道。

　　“不死圣水？”

　　古虚一行，尤其是公孙绝，脸色大喜，有了不死圣水，那他的伤势，也变得不足一提。

　　而雪臻冰霸两拨人，同样一惊。不死圣水，号称疗伤圣水，不死法则被打散，瞬间便可修复，对于人仙来说，绝对是无价之宝。

　　冰霸紧握拳头蓦然松开，而雪臻同样收敛怒火目光，一个个眸中异芒闪烁，不知道在算计着什么。

　　“好！”

　　公孙兄妹以及古虚把这一切都看在眼底，略微沉吟，略有所思，彼此传音旋即意念达成一致，齐齐微微点头。

　　他们知道，他们在这里只会拖累萧易，若是萧易不是为了救他们，他大可以坐收渔翁之利，等他们三人被灭，然后两拨人彼此残杀，关键时刻，再陡然出手，抢夺法则推演仪成功几率无疑最大。

　　不过，他们并不认识萧易可以战胜雪臻冰霸两拨人，但受萧易自信渲染，还是相信萧易有着底牌，尤其是萧易拿出不死圣水，他们更加肯定这一点，萧易有着底牌，可以保证自己从他们六人手中逃脱，不然他也不会现身救他们。

　　若是他们不离开，只会连累萧易，妨碍他逃跑。

　　这就是他们的思量。

　　“萧兄，保重！”古虚略微拱手，神情一肃道。

　　“萧兄，你自己小心，今天算是我公孙兄妹欠你一个人情！”公孙绝同样重重一拱手道。

　　而公孙颖则是蓦然无语，但看向萧易目光，不再是以前颐指气使的模样。

　　深深看了萧易一眼，公孙颖方才转身，旋即三人化作三道流光消失在天际尽头。

　　而早在一旁的雪臻与冰霸两拨人，看着这一幕，脸色极其阴沉，萧易完全把他们当做不存在，毫无忌惮地与古虚一行谈话，其间几次他们忍耐不住要出手，但最终还是被强忍了下来。

　　尤其是萧易拿出不死圣水前一秒，他们怒火中烧，怒不可遏，他们哪一个不是天纵奇才，个个以自我为中心，傲气凌云，而萧易一次又一次，不断打压他们傲气，他们怎么也不能忍受！

　　但萧易拿出不死圣水，情况就有所不同，他们已经有所顾忌，尤其是彼此两拨都不是善茬，各怀鬼胎，谁都知道谁一方先出手，必将让另一方捡便宜，也就彼此制衡，任由古虚一行三人离开，只要法则推演仪还在萧易手中就行。

　　“你们还要静静冷观么？”萧易这次把目光先后掠过雪臻与冰霸，嘴角掀起一抹冷意。

　　雪臻与冰霸相视一眼，尽皆微微点头，为了利益，他们刚刚即将破裂的联盟，已经通过友好协商，再次紧密联合无间。

　　“就算你们加在一起，在我眼里，依旧不过是一群蝼蚁而已。”萧易自然知晓他们打算，不过置之一声不屑冷笑。

　　“全力以赴，毫不保留！”雪臻传音冰霸等人道。

　　“好！”

　　冰霸眸中异芒略微闪烁，旋即微微点头，眼前骤然出现的小子，实力的确是无法无天，只有他们数人联手，才有可能战胜，但并不代表，值得他们全都动用全力。

　　嗖嗖，数道破空之声接连响起，雪臻一行三人，再加上冰霸一行，总共六人，但其中刘坤竹身受重伤，没有再战之力，而弱灵虽然重创公孙绝，但也受了对方一掌，同样没有什么战力，故此只有四人，四大人仙，各自占据四极一极，包围住萧易。

　　“就凭你们四个么？”萧易嗤之以鼻。

　　四人尽皆闻言，脸庞愠色涌动，相视一眼尽皆微微点头，不过各自心怀鬼胎，谁都知道人仙极为难以灭杀，而眼前这萧易，更是变态，不死法则恐怕不但极其复，而且极为粗壮，他们当中任意一个，都无法承受萧易垂死中爆发的怒火。

　　雪臻手持一柄冰雪长剑，绝品仙器，通体冰晶，雪花纹理朵朵点缀，而在此时，其上泛着乳白光晕，显然雪臻已经催动手中绝品仙器长剑。

　　而冰霸则是拿着一柄大刀，大刀宛若冰块，通体渗出阵阵氤氲寒气。

　　冰晶大刀，再配上其魁梧身姿，以及那内敛气质，给人以无边霸气之感，似乎一刀劈成，足以粉碎虚空，破灭真空。

　　至于其他二人，也是拿着上品仙器，战力不同小觑。

　　四人凌空占据四极八荒，呈现四象四极，而中央，赫然便是萧易，此时萧易泰然自若，宠辱不惊，只是略微用余光随便轻瞥一下四人，冷冷一笑，竟然缓缓闭上双眼。

　　“上！”

　　雪臻冰霸相视一眼，齐齐一喝。

　　“雪神一剑！”

　　在萧易西方，雪臻一剑刺出，顿时雪神国度降临世间，漫天大雪，北风呼啸，片片鹅毛大小，片片飘落，犹如飞刀，可夺人命。

　　“霸者无疆！”

　　在萧易东方，冰霸绝霸一刀，凌空劈下，顿时天地为之一静，完全死一般寂静，蓦然给人一种恍惚，天地万物全都消失，什么都没有剩下，双眸充斥的，只是其霸绝无匹的刀气，刀气凝成实质，形成一柄大刀，足有十余丈长，向萧易头顶一刀劈下。

　　“雪魅剑舞！”

　　在萧易北方，体态丰腴女子，一剑刺出，顿时万千剑影，彼此交织，极为美丽，而道道飞梭快若闪电，美丽之中，蕴含着森冷杀意。

　　而在萧易南方，虚假虚无行，凌空跃起，手持金色棍形仙器，一棍狠狠砸下。

　　“破天一棍！”

　　棍影极粗，两人合抱，犹如擎天柱般，一路砸下，虚空坍塌，而棍影一头，其所落下，赫然便是中央萧易脑袋。

　　四人出手瞬间，萧易蓦然双眸暴增，眸中精光暴射，寒芒令人不敢目视。

　　“我的意志，不容亵渎，你们四个，统统要死！”

　　“法相天地！”

　　萧易念头一动，旋即只见其身形，见风就长，眨眼便已身高百丈，通体金光缭绕，身披人仙神甲，宛若金刚战神，不可战胜。

　　对于雪臻冰霸那些天才翘楚，法相天地对肉身力量的加成，远远没有上品仙器对其加成，但萧易不同，打破肉身桎梏，肉身力量造就神话，拥有无限可能，而法相天地，更使得其肉身力量达到一种极为恐怖的境地。

　　“愚蠢！”

　　围攻四人尽皆嘴角抹过一抹弧度，冷冷一笑。

　　“居然使出法相天地，这不是找死么？”

　　在他们看来，法相天地对那点肉体力量加成，又能够有多么厉害，而变换百丈身形，面对他们四人攻击根本无法闪躲。

　　原本他们还有一丝担忧，担忧萧易像先前一样，施展莫名秘法变成鲲鹏，只要略微振翅一展，他们根本就无法追上，这也是他们商量瞬间包围萧易的根本原因。

　　“死吧！”

　　“去死吧！”

　　四大人仙，一个个露出狰狞神色。

　　“王者神拳！”

　　萧易一声暴喝，右手瞬间握拳，一拳轰出，王者霸气无匹，气冲牛斗，弥漫天地，打出的不是拳头，而是霸气。

　　从萧易不屑坐收渔翁之利，悍然出手，夺得法则推演仪，到现在面对四大天才围攻，尤其是雪臻与冰霸，这两尊高级人仙，施展绝品仙器，尽皆相当半步神仙，但萧易浑然不惧，没有丝毫退却，前前后后，一系列举动，无比暗合拳法精髓拳意，霸道无匹，举世无双，一拳击出，运朝国度，降临世间。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　整个大镇王朝，尤其是大镇皇城，虚影降临，亿万百姓，齐声高呼。

　　而萧易虚影，端坐龙椅，正襟危坐，身着黄色龙袍，周身气运流转，背后有着三道功德金圈，衬托得宛若神明。

　　萧易这轰出一拳，赫然便是王者神拳，不久前彻底完善的第一式，王者鸟瞰天下。

　　“冰霸，你不是绝霸么，那就让你承受孤王霸道的怒火吧！”

　　“镇压神掌！”

　　几乎在萧易右手握拳，轰出王者神拳的同时，萧易一心二用，左手一掌瞬间击出，打出镇压神掌。

　　镇压神掌，打出的不是招式，而是一股王者意志，霸者气势。

　　而此时萧易，打出的不是他目前所领悟的四掌中任意一掌，而是前两掌。

　　镇压第一掌意境：顺着昌逆者亡，逆者都要被镇压，被炼化，被炼制成镇压傀儡。

　　第二掌意境：镇压自我，斩却自我，镇压自我诸种杂念。

　　第三掌意境：镇压真我，斩却真我，镇压真我一切污秽杂念。

　　第四掌意境：打破诸种限制人身的种种桎梏！

　　第五掌萧易还没有找到头绪，但并不代表萧易不能提升镇压神掌的威力，虽然目前萧易只能融合第一掌与第二掌，威力也远没有镇压第四掌厉害，但这算是一种开拓，一种道路，若是融合前四掌，那一掌威力，绝对比第四掌威力厉害千百倍。

　　“雪臻，能够第一个尝试我融合镇压第一掌与第二掌的融合掌法，你今天死得也不冤！”

　　萧易百丈身躯，左边一拳轰向冰霸，迎上其绝霸一刀，右边一掌击向雪臻，迎上其雪神一剑，至于另外两人，前后夹攻萧易的虚无行以及体态丰腴女子，萧易则是不屑一顾，根本就不屑出手，任由他们攻击落在身上。

　　“轰……”

　　萧易拳掌，几乎同时面临冰霸与雪臻攻势。

　　“怎么可能？”

　　雪臻露出惊骇神情，雪神一剑，雪神国度，尽皆被摧枯拉朽般悉数瓦解，而一掌神威，似乎只是略微一顿，便再次降临。

　　“这掌中意志……”

　　雪臻眼珠子都快掉到地上，脑海中久久回荡。

　　“顺我者昌，逆我者亡，我的意志，无人可逆！”

　　“怎么会这样？”

　　冰霸同样不敢置信，萧易那一拳居然霸道无匹，还没有接触十余丈大刀，绝霸大刀便寸寸折断，化作冰晶齑粉。

　　相比之下，虚无行与那位体态丰腴女子则更为骇然。

　　“叮叮……”

　　千万道剑影，落在萧易胸前，居然发出阵阵脆响，连起金色战甲都没有轰破。

　　“咔嚓！”一声，偌大棍影，狠狠砸在萧易头顶，却没有出现虚无行现象中的鲜血飞溅，头颅被炸成血雾，甚至连一根头发都没有砸死，而他偌大实质棍影却出现裂纹，随即蔓延，瞬间破碎开来。

　　“怎么会这样？”

　　四人同样念头不断闪烁千百遍。

　　“我的意志，不可忤逆！你们四个，统统要死！”


第三百零八章 你也配？

　　“我的意志，不可忤逆！你们四个，统统要死！”萧易恢弘冷喝。

　　镇压神掌，王者神拳，二者尽皆蕴含萧易的绝霸意志，而在此时，在萧易绝霸一喝之下，那股霸道拳意变得愈发凝实，二者威力再次暴增。

　　一路而过，摧枯拉朽，无可抵挡！

　　“这么霸道？”

　　“比我还霸道！”

　　冰霸瞳孔中王者神拳急剧放大，满眸骇然，简直眼眶欲裂，他无法想象，这会是一位人仙所打出的一拳，不过冰霸毕竟是天朝殿下，心性也不是一般人可以想象的，意志清明，坚守如一，即使明知不可抵挡，但依旧保持沉着冷静，保持清醒头脑。

　　“神甲显现！”

　　冰霸念头一动，顿时周身浮现一件冰晶战甲，冰晶战甲一出，顿时虚空寸寸冰冻，隐隐发出咔嚓咔嚓之声。

　　而萧易拳势，气势，这些本是无形之物，但在此时，却生生被冰冻，化作有形漫天冰雾，而且呈现向其侵袭的姿态。

　　萧易王者神拳，第一式鸟瞰天下，也随之微微一顿，方才继续一往无前，绝霸无匹的继续前行。

　　萧易见此，密林般金色眉毛猛然一掀，暗道：“那是什么铠甲？”

　　“那是冰神战甲！”

　　血罗芥子洞府中，雪虹暇与慕容雅雪对萧易实力，已经惊骇得无以复加，再在此时，冰霸身着冰晶神甲，雪虹暇蓦然一个激灵，呼喝惊呼。

　　“冰神战甲？那就是冰神战甲？”

　　慕容雅雪听雪虹暇道出冰神战甲之名，神色一动，显然她知道冰神战甲的威名，但并不能加以辨别。

　　“不错！”雪虹暇开始向慕容雅雪解说起来，“冰神战甲……”

　　“冰神战甲么？”

　　萧易听闻雪虹暇一声惊呼，念头随之一动，便调集吞噬记忆中有关冰神战甲的资料。

　　冰神战甲，首先要炼制这战甲，修为境界必须达到神魂寄托虚空，不死不灭的神仙传奇境界，不然也不会称其“冰神”二字，除此之外，自然要求这位神仙传奇人物，不是一位普通神仙人物，而是如同萧易得到宇宙雷霆本源法则承认一样，要得到宇宙冰之本源法则承认。

　　冰之一道，不是登堂入室，而是登峰造极。

　　冰神战甲，绝品仙器，防御力丝毫不逊色于人仙神甲，可以说与人仙神甲属于同一层面，同一等级，但由于其属于冰之极致，至阴至寒，属性明显，若是遇上火之极致，至刚至阳，这等攻击利器，其防御力必然大大折扣，这点比人仙神甲略有不如。

　　而在另一边，几乎在冰霸召唤出冰神战甲同时，雪臻同样无法面对镇压神掌的绝霸攻势，嘴皮微微蠕动，身躯银芒一闪，背后随之出现雪花披风。

　　披风透明如同一层水幕，在水幕中，雪白雪花不断飘落，而随着雪花披风骤然出现，雪臻背后原本瓦解的雪神国度再次显现，而且国度极为凝实，更为坚固，万里山河，北风呼啸，雪花漫天，宛若冰神世界风雪无尽无止，亘古不停。

　　“呼呼……”

　　透明披风猎猎作响，而瞬间也把雪臻包裹其中。

　　“雪神披风！”

　　这件披风出现瞬间，萧易顿时发出一声惊疑，他可以辨别出那件披风，赫然便是与冰神战甲齐名的雪神披风。

　　雪神披风，绝品仙器，同样由获得宇宙雪之本源法则承认的神仙传奇人物，耗费无穷珍稀材料，万年雪晶，千年雪魄等等，而且需要数千年时光，方才炼制而成。

　　若是算上积累炼制材料，一般没有万把年是不可能炼制成功。

　　而且传闻不论冰神战甲，亦或者雪神披风，二者件数合算起来，在冰晶大世界，乃至诸天万界，也不超过双掌之数，毕竟只有在冰晶大世界这等极地大世界，在这等特殊条件下，方才有炼制其的珍稀材料。

　　而在此时，冰神战甲，雪神披风，两件同时出现，冰晶大陆以往历史，二者同时出现并不是没有，但都是在大冰天朝与大雪天朝高层人物生死决战时方才同时显现，可现在，同时用来抵挡一人绝霸攻势。

　　萧易念头涌动间，发出一声冷笑：“即使身穿冰神战甲，身披雪神披风，那又如何？”

　　“轰！”的一声，王者神拳狠狠砸在冰神战甲上，顿时日月无光，虚空为之破碎，天地为之颤抖。

　　而冰霸身形，在口吐鲜血狂洒中，瞬间被砸出万里之外，一路掠过，虚空寸寸破碎，出现大量空间裂纹。

　　王者神拳，霸道无匹，至刚至阳，而冰神战甲正好被其所克，防御力自然大大折扣。

　　“咦？”萧易见此情形，却发出一声惊疑，眸中一亮，“冰神战甲比我预料还要好。”

　　而在另一边，镇压神掌一掌击出，虚空坍塌，层层叠叠异度虚空，也泛起阵阵涟漪，不少脆弱不稳的异度空间，在萧易这融合第一掌与第二掌的变异镇压神掌下，彻底湮没消失。

　　“啵……”

　　镇压神掌一掌击在被雪神披风包裹的雪臻身上，犹如狠狠砸在蹦蹦球上，此时雪臻就是那蹦蹦球，遭此猛烈一掌，瞬间好像炮弹出膛，暴射开去，眨眼之间便已万里开外。

　　雪臻虽然没有冰霸受伤那么重，并不是因为他比冰霸厉害多少，而是雪神披风的防御力刚柔并济，并没有被镇压神掌略弱多少，不过即使如此，雪臻此时也不好过，脸色煞白，周身血气不断翻腾。

　　至于如同跳梁小丑的虚无行与那女子二人。他们不断攻击萧易，但又没有任何成效，除了给萧易挠挠痒外，根本无法动摇萧易根本，不能给萧易造成实质伤害。

　　人仙神甲，防御力本就惊世骇俗，他们二人九成的攻击力都被人仙神甲吸收抵挡，只有剩余一成透过人仙神甲达到萧易肉身，但那点力量根本就损伤不小萧易的一根汗毛。

　　而当二人见到雪臻与冰霸，他们二人一个身穿宝甲，一个身披雪神披风，却瞬间被萧易轰出万里开外，顿时三魂惊走两魂半，立即转身，想要逃走。

　　这哪里是人，简直就是怪物，变态！

　　没有动用任何仙器，不是鏖战，而是虐战四大天才人仙，这让他们无比憋屈，无比郁闷，但更多的，是心惊胆跳，惊骇欲绝。

　　“想走，哪里有这么容易的事？”萧易嗤笑冷喝一声。

　　“给我镇压！”

　　萧易吐息如龙，舌绽春雷。

　　暴喝声中，萧易一面手捏着拳头，猛地朝虚无行砸下，一面另一只手，翻手一掌，向体态丰腴女子拍去。

　　“轰隆隆……”

　　偌大掌影瞬间笼罩体态丰腴女子，取代她头顶的天，而另一边，萧易洪荒神山般拳头，轰隆砸向虚无行，气浪发出尖锐爆鸣。

　　“啊！”

　　虚无行发出一声惨叫，便被砸成一团血雾肉饼，就连其身上穿着的上品仙器战甲，也被萧易一拳砸成粉碎。

　　“给我炼化！”

　　萧易念头一动，血色火焰瞬间弥漫而出，包裹虚无行不死血肉。

　　血雾宛若有灵，不断想要挣脱血色火焰，但一切不过徒劳无功，没有半点作用，甚至加快被血色火焰吞噬的速度。

　　“萧易，我虚家是不会放过你的！”血雾涌动翻腾间，虚无行叫嚣连连，“萧易，你不得好死，收魂炼魄，永不超生！”

　　“还敢威胁我，那就更该死！”萧易嘴角泛起一抹冷笑。

　　而另一边，体态丰腴美女听到虚无行一声惨叫，顿时惶恐惊惧起来，似乎看到自己的下场。

　　“剑舞御剑！”

　　体态丰腴美女也使出自己逃命绝招，脚踏冰晶仙剑，想要御剑逃命。

　　“还想跑！”

　　萧易恢弘冷喝传来。

　　她听闻此语，娇躯一震，脚底一滑，差点跌落，可紧接着，她猛然抬头，瞳孔猛缩。

　　七彩滔天手掌如同天地坍塌一般轰然落下，而她逃脱这么久，不但没有逃脱，而且始终都在萧易手掌掌心正下方，不偏不倚。

　　“住手！”

　　瞳孔中七彩巨掌不断放大，体态丰腴美女发出竭斯底里的一叫。

　　“轰！”

　　七彩巨掌蓦然一顿，天地元力发出爆炸。

　　体态丰腴美女，完全屏息，看着自己头顶上空，不过数丈距离，天幕一般七彩手掌，缭绕着血色火焰，燃烧得虚空泛起阵阵涟漪。

　　她丝毫不怀疑，只要七彩手掌再微微一动，瞬间便可把她拍成肉饼烂泥。

　　她暗呼一口气，而就在此时，惊魂未定，萧易恢弘话语再次传来。

　　“我很好奇，你有什么资格，又有什么资本，敢向我发号施令？”

　　“只要你留我一命，我可以给你做小妾，做你的修炼鼎炉，只要我能做到，我什么都愿意！”

　　体态丰腴美女知道，自己性命只有一条，若是没有性命，什么都是白搭，而如今她只要能活着，什么都愿意。

　　而对于自己的姿色，她还是有几分自信，体态丰满，但又不失身姿婀娜，容貌雍容，但又不失典雅精致。

　　她很自信，只要是男人，那都会对她心生垂涎之意。

　　“是么？”轻咦声传来。

　　“是是是！”

　　她连连点头称是，脸庞涌现一抹喜悦，萧易如此一声惊疑，带给她一丝希冀，让她看到曙光。

　　但接下来，她娇容骤变。

　　“你也配？”

　　萧易森冷一记冷喝，七彩手掌瞬间拍下，顿时虚空坍塌，她连惨叫一声的机会都没有，便被萧易拍成一团血雾肉饼。


第三百零九章 巫神祭坛

　　“你也配？”

　　萧易冷喝恢弘浩瀚，响彻缭亮天际。

　　语气中充满不屑，讥讽与嗤笑！

　　萧易意志坚硬如铁似钢，更是真我之心大圆满，半步踏入无我之心，区区美色，又岂可蛊惑萧易。

　　“镇压四使何在？”

　　山河图中，中央世界，萧易神明般声音再次缭亮。

　　“属下在！”

　　大镇皇城，四大城门，足有百丈。而在此时，蓦然虚空扭曲，镇压四使，全都显现身形而出，他们四人一直被萧易派遣镇守四大城门，镇压四方。

　　“镇压四使，功可封仙，今日孤王特封，让你们荣登仙位！”

　　萧易话语再次缭亮中央世界。

　　“谢主隆恩！”

　　镇压四使，凌空独立，三拜九叩，满脸尊敬，但更多的充斥一种激动，这种激动不是傀儡可以拥有的，而是出于一股对强者的执着追人性欲望。

　　不错，镇压四使，不再是镇压傀儡，而是恢复自由，被萧易解除他们镇压傀儡的宿命，并且收为己用。

　　萧易对镇压四使期望很高，他们四人武道意志，武道意境，分别忠孝仁义，个个潜力无限，虽然他们已经成为镇压傀儡，但萧易并不满足。

　　命令是死的，但局势瞬息万变，连他也不一定能够预料，若是彻底收服镇压四使，收服他们活生生的人，活生生的心，那就最好不过。

　　萧易轰开不朽大门，打破人仙桎梏，进阶高级人仙，绝霸无匹，君临天下，再也没有多少或人或物可以令萧易忌惮的，如是萧易给他们恢复自由，略微展示绝霸实力，再经过一番软硬皆施，随之也便收服他们四人。

　　但萧易要彻底收服他们四人，要他们全心全意为他效力，萧易决定助他们成就不死人仙，荣登天地仙位。

　　萧易如今不再是当初需要施展计谋方才镇压他们四人的萧易，而是单手便可随意捏死他们四人的存在，萧易都不怕四大天才人仙，自然不担心他们四人进阶人仙倒打一耙。

　　山河图中，中央世界，天地色变，风云倒卷。

　　蓦然出现四大旋涡，分别笼罩镇压四使头顶，旋涡中倏忽射出一道金光，相继又有一道血光射出，分别停驻在镇压四使面前。

　　“这是……”

　　镇压四使尽皆目露疑惑。

　　眼前两团蠕动光团，一团金色，一团血色。血色光团，他们感觉得到，其中充斥着的血气精血极为庞大浓郁，他们丝毫不怀疑，那团血气若是破开光团，足以冲破云霄，气冲牛斗，搅乱风云变色。

　　至于另一团金色光团，他们四人并不认识，虽然他们为彩云侯效力，也获得彩云侯的重视，但彩云侯不会让他们接触不死法则等有关人仙的奥秘，毕竟他们潜力比彩云侯大，彩云侯在没有信心可以依旧镇压突破后的他们四人，是绝对不会帮助他们突破人仙，甚至担心他们意外觅得突破人仙，连一些有关人仙基本奥妙秘密都没有告诉他们。

　　“每团金色光团中有两万道不死玄奥，而血色光团，那是不死人仙不腐不朽血肉精华，你们吸收吧！”

　　萧易话语再次传来。

　　“吸收了它们，你们足以轰开不朽大门，突破人仙桎梏！”

　　“谢陛下恩典！”

　　镇压四使再次齐齐一拜，即使此时他们还没有完全归心萧易，但至少已经开始向好的转变与发展。

　　而在外界，萧易只是瞬间，便已经炼化虚无行以及那名女子，除去那八万不死玄奥，以及四团不腐不朽血肉精华，其他宝贝，萧易同样从他们体内世界获得不少，毕竟他们二人虽然在萧易面前不堪一击，但那也是一尊绝顶人仙，更可况他们都有着不小背景。

　　“十余件仙器，数十瓶仙丹，二十多万不死玄奥，各种珍贵炼丹炼器材料，不错，不错！”

　　萧易略微一瞥二人体内世界，颇为满意，虽然萧易打秋风打的还真不少，但大镇王朝，立国之初，底蕴还是不足，国之根基不稳，尤其是法宝达到仙器层次，仙丹达到仙丹层次，那些仙器仙丹，随便一件一瓶，若是炼制，没有千百年时光是不可能的。

　　而这一切，说起来很慢，其实不过片刻。

　　萧易百丈金身法相，矗立虚空，举目四望，人仙骨骸大地处处破碎，仙骨山河大川寸寸坍塌，满目疮痍，而四下虚空亦是空野一片，没有半个人影。

　　雪臻与冰霸二人，分别承受萧易一掌一拳，见识萧易绝霸神威，哪里还敢停留半分，早就在萧易出手对付虚无行一行时，立马飞身逃跑。

　　而刘坤竹与弱灵，更是早在见势不妙，立即逃遁溜走。

　　“还想跑么？”萧易见到这一切，嘴角微微泛着一丝冷笑。

　　“轰”的一声，萧易百丈金身身形猛然炸开，化作一头百丈鲲鹏，偌大翅膀哗啦啦在虚空扭曲中瞬间展开，立即一闪消失在原地。

　　“居然敢向我叫嚣，给我去死！”

　　萧易一声冷喝，鲲鹏巨爪一爪洞穿，瞬间捏爆刘坤竹。

　　收摄山河图中，至于炼化的事，那就交给小血，萧易身形再次一动，改变方向又向另一人追去。

　　“给我镇压！”

　　萧易瞬间又把那位名为弱灵的女子给镇压，同样交给小血去炼化，小金小玉去搜刮宝贝。

　　“接下来该他们两位。”

　　萧易嘴角微微上扬，鲲鹏展翅一震，化作一道极速流光，朝雪臻瞬间飞去。

　　二十多万里开外，雪臻身披雪神披风，呼呼震动，猎猎作响，只见其身形宛若魅神流光，爆破气流，极速前进。

　　“如今足足狂奔二十余万里，而那个变态又先对付其他几人，应该放弃，不会再追上来吧？”

　　雪臻心中暗自嘀咕，但身形不敢做丝毫停顿，毕竟他的性命只有一条，他根本就不敢赌，更可况他可是亲眼目睹萧易可以化身鲲鹏，速度可以暴增。

　　身躯一动，再次加速，他不敢有丝毫大意。

　　“只要出了这片空间，他就无法在追上，我就真正安全了！”

　　雪臻不断激励自己，陨落墓地深处这样的空间多如繁星，数不胜数，只要自己出了这片空间，然后随便进入另一空间，萧易就绝对找不到。

　　这就是他的算计！

　　可就在这时，他脸色陡然一变，惊呼道：“是他，不错，是他，他果真追来了！”

　　其实雪臻心底，一直有个不愿意相信的念头：萧易可以化身鲲鹏，自然可以追上他！

　　他不愿意相信，也不敢相信，若是相信，他的斗志，他的意志，统统瓦解溃败，那个后果不堪设想，但在此时，在事实面前，他不得不相信。

　　精神力范围内，他看见一头百丈鲲鹏，微微振翅一展，便大大缩小与他的距离，而此时距离他已经不足两万里。

　　“给我加速！”

　　雪臻脸色掠过一抹决然，瞬间咬破舌尖，燃烧生命精华，燃烧生机，激发损耗寿命的秘法，以此全力催动雪神披风。

　　雪神披风，作为绝品仙器，只有神仙才能发挥其全部威力，而人仙，哪怕是高级人仙，最多也只能发挥五成威力，但仅仅五成威力，就已经远远超过一般上品仙器。

　　拼命全力催动之下，果真有效，雪臻速度顿时暴增开来，但他再怎么拼命催动，也无法改变他的宿命。

　　萧易化身鲲鹏，并不是只有形象改变，图有虚表，而是一种真正化身鲲鹏，从身躯结构，乃至气息，统统改变，虽然达不了太古洪荒鲲鹏振翅一展十万八千里，但也是万里瞬息可达。

　　“没有用的，在我的面前，没有任何人可以逃脱！”

　　萧易化身鲲鹏，口吐人言，此时距离雪臻不过千里。

　　雪臻蓦然驻步而停，凌空独立，看着瞬息可达的萧易，满脸阴沉，眸中闪烁狠厉恶毒之色。

　　“跟你拼了！”

　　“十万的寿命，给我尽情燃烧吧，献祭伟大的洪荒巫神，请赐予我无穷无尽力量吧！”

　　“轰隆隆……”

　　雪臻施展燃烧寿命秘法，念头涌动之间，天地色变，风云倒卷，日月无光，这片世界的整个金色天幕，蓦然变得漆黑如墨，风云搅动。

　　萧易化身百丈鲲鹏，眸中掠过一抹凝重，飞身来到雪臻面前百里，再次化作人形，仰望无垠墨黑天际。

　　萧易不知道雪臻施展什么秘术神通，居然搞得整片空间的天地都为之颤抖，自然不会莽撞行事，决定以静制动，静观其变。

　　蓦然之间，萧易双眸猛然一凝，对面雪臻居然开始在以肉眼而见的速度在衰老。

　　不死人仙，身躯血肉融入不死法则，不腐不朽，无病无灾，寿命桎梏已然打破，足有一百万年可活，而那也是神魂腐朽限制的缘故，偌大达到神魂寄托虚空，神魂桎梏被打破，那才是真正不死不灭，永远没有寿命限制，寿命概念从此消失。

　　而在此时，雪臻却在以肉眼可见的速度在衰老，那绝对一次性燃烧至少十万寿命，动摇了不死法则的根本，方才出现如此一幕。

　　“在燃烧寿命么？”

　　萧易念头涌动，双眸凝重，能让其一次性燃烧至少十万的寿命，那将是什么样的神通秘术，萧易无法想象，但毫无疑问，对方自信可以以此对付自己，不然不会那么冷静沉着，有恃无恐。

　　“祭坛？”

　　萧易蓦然一怔，感觉到一股洪荒气息，猛然抬头，只见漆黑无垠天际，风云涌动之间，偌大圆形祭坛虚影，足有千亩大小，其上闪烁着各种古怪符文，枚枚澡盆大小，颜色各异。

　　若是说虚影祭坛模样令萧易惊愕，那么其刚刚显现，散发出的那股气息，绝对令萧易内心深深震撼。


第三百一十章 王者镇压雄心

　　“祭坛？”

　　萧易蓦然一怔，旋即猛然抬头，目中露出不可思议神色，居然感觉到一股洪荒气息。

　　而步入萧易眼帘，只见漆黑无垠天际，风云涌动之间，偌大圆形祭坛虚影，足有千亩大小，其上闪烁着各种古怪符文，枚枚澡盆大小，宛若活物不断跳动，而颜色各异，但以血色居多。

　　整个祭坛透着一股诡异，至于如何诡异，萧易也一时说不上来。

　　但有一点可以肯定，若是说祭坛虚影模样令萧易惊愕愕然，那么其刚刚显现，散发出的那股气息，绝对令萧易内心深深震撼。

　　祭坛弥漫而出的气息，透着古朴，久远，史诗，传奇，洪荒。

　　只有那些徜徉时间长河亿万年来的词汇，方才能够用来描述，但不管怎么描述，萧易都觉得不贴切，但又找不到更好，更古老的词汇加以描述。

　　在古朴的洪荒气息中，萧易蓦然一阵恍惚，似乎重返太古，来到太古洪荒时期，那时神州大地除了人类与天争，与地斗，在蛮荒之地，还有着一群巫族，他们刚刚，见风就长，至少九丈方才停止，而且生来体型就魁梧健硕，力可搬山。

　　这群巫族，生活在蛮荒密林深处，自然条件极其恶劣，洪荒巨兽遍地密布，他们为了保卫家园，保证种族后代能够不断繁衍，能够生存下去，不得不与天争命，与大自然搏斗，尤其是与凶猛的洪荒巨兽肉身搏杀。

　　“这是多么伟大的种族！”

　　萧易见证一番，不由自主地发出感叹，“使如今巫族湮没在历史长河深处，但巫族精神亘古长存，永生不朽！”

　　“巫神祭坛？”

　　而在这时，在山河图中，小玉却发出一声惊呼。

　　小玉对那些古老时代的资料了解得极为清楚。

　　“巫神祭坛？”

　　萧易发出一声轻咦。

　　“不错，主人，这便是巫神祭坛，是天地伴随巫族出现自然诞生的，而自太古洪荒破碎，巫族灭绝，巫神祭坛随之消失，无数岁月以来，再也没有人见过其本体。”

　　“那这一个……”

　　“不错，它不过是巫神祭坛的一个投影，真正本体则是隐藏在莫名虚空，不少上古，中古，甚至远古大能，神魂遨游诸天，游走亿万虚空，想要找到巫神祭坛，但最终尽皆无果。”

　　“巫族是一个神奇的种族，天生没有神魂，只有强悍的体魄，巫术也是千奇百怪，玄奥异常，全都是以自身亦或者洪荒巨兽的血液、躯体，甚至是生命为媒介，沟通巫神祭坛，施展诡异莫测的巫术，眼前这小子显然是在施展万千巫术中以寿命换取力量的巫术。”

　　“只是以寿命换取力量么？”

　　萧易嘴角掀起一抹冷笑，若是什么诡异莫测巫术，萧易也许忌惮几分，但单纯以寿命换取力量，萧易根本无惧，这是对自己力量的绝对自信。

　　“没错，只是换取力量！”小玉语气肯定。

　　“主人，以你的力量，现在阻止，应该还来得及，若是等其换取无上巫力，那时可就迟了！”小玉提醒道。

　　“不用！”

　　“我倒想看看，以他那蝼蚁力量，又能够暴涨到什么程度？”

　　萧易眸中目光闪烁不断，看向正在施展诡异巫术的雪臻，目露感兴趣神色，准确的说，是对其施展的巫术感兴趣。

　　而随着萧易与小玉不断念头交谈，萧易对太古洪荒巫族巫术，有了进一步深刻了解，而在这时，雪臻施展太古巫术也已经接近尾声。

　　“献祭寿命，借我巫力！”

　　雪臻面容狰狞，仰天长啸。

　　遮天蔽日的偌大巫神祭坛，在雪臻一喝之下，似乎听到他的召唤，接受他的献祭，蓦然一阵轻颤。

　　“嗡……”天地嗡鸣，随之从巫神祭坛上射出一道灰色光柱，光柱凝成实质，有如星河倾斜而下，瞬间笼罩献祭力量的雪臻。

　　雪臻原本衰老弥留状态，蓦然再次焕无限发生机，道道皱纹渐渐消失，灰白头发重现焕发生机，变得乌黑焕发生机……

　　只是瞬间，雪臻再次恢复原样，毕竟燃烧十万寿命，与其百万寿命相比，不过十分之一而已，生机依旧勃发无限，青年模样照样能够得以保存。

　　而在萧易双眸运转智者之光的洞彻观察下，萧易还是发现雪臻燃烧寿命，其不死人仙肉躯有一些变得不同起来，生机虽然依旧勃发，血气虽然如旧如虹，但与他先前相比，少了十分之一左右。

　　“看来十万左右的寿命，也不是那么好燃烧的。”萧易暗自惊疑。

　　雪臻此时获得巫神祭坛灌顶无量巫力，实力猛然暴增，再次信心满满，雄心万丈，开始向萧易叫嚣起来。

　　“萧易，今天就让见识一下，本殿下真正的杀手锏！”

　　雪臻殿下笼罩在乌黑光柱中凌空独立，背后雪神披风猎猎作响，满眸恶毒地盯着萧易，就是眼前这个叫萧易的，他一辈子都忘不了，逼迫他，不断逼迫他，逼他使出最终杀手锏，一下子燃烧十万寿命，那可是人仙寿命的十分之一啊，也就是说，他施展这无上巫术的次数又将少了一次。

　　不死人仙，号称不死，肉身不腐不朽，但那是相对人仙以下的人说，其实寿命固定，一百万岁，一岁也不会多，一岁也不会少，除非突破神魂桎梏，达至神仙传奇人物，不死不灭，寿命一千万岁。

　　不到迫不得已，他是绝对不会施展这虽然换取无上力量，但两败俱伤的无上巫术，尤其是他在以前已经施展一次，而如今这是第二次，没使用一次，那就少一次，此时对萧易的怨恨，简直恨不得剥其皮，噬其肉，炼其魂。

　　“借助外力之利，也敢在孤王面前叫嚣，简直不知死字是怎么写的！”

　　萧易身穿人仙神甲，脚踏虚空，浑然不惧，周身一震，王者绝霸气势轰然爆发。

　　“孤王？”雪臻蓦然一怔，旋即惊叫起来，“你是王朝之主，开辟一方运朝？”

　　“不可能，在冰晶大陆，只有两大运朝一大家族，大雪天朝，大冰天朝以及公孙家族，怎么可能还有第三个运朝？”雪臻不敢置信。

　　“现在是没有，不代表以后不会有！”萧易冷笑连连，“你有什么能耐尽管使出来吧，别说我不给你机会，想必你向巫神祭坛借取的力量，是有时间限制的吧？”

　　“你知道巫神祭坛？”雪臻脸色愈发阴沉，脸色变得以及难看，“那你为什么不阻止？”

　　“我只想亲眼看看，你这招无上巫术，值不值得被孤王拥有，配不配得上孤王！”萧易嚣张说道，但事实上，的确如此，萧易的确做着那样的打算。

　　“本来想让你臣服在本殿下的脚下，但如今看来，你，萧易，必须死！”雪臻同样自信满满，如今他的力量扩大百倍不止，已经可以鏖战神仙传奇人物。

　　“巫神法相！”

　　随着雪臻一声暴喝，只见其身形见风就长，眨眼之间，便已身躯千丈。

　　而与三大人仙神通中天地法相有点类似，也有点区别，同样都是法相神通，肉体力量可以暴增，但法相模样不同，此时雪臻周身肌肉虬结，道道宛若万年大树的树根，体型极其健硕，犹如洪荒大巫，而周身流转的不是金色光晕，而是灰色光晕。

　　“有点意思！”

　　萧易见此，微微一笑，自从雪臻亮出杀手锏，萧易神情也许凝重过，也许微微变过，但其心态，自始至终，都是沉着冷静，自信满满。

　　“天地法相！”

　　萧易同样一声冷喝，旋即萧易身形猛然暴涨，瞬间便已千丈，模样，体型与萧易没有任何变换，只是放大亿万倍而已，而周身流转着金色光晕，再加上萧易一身金色人仙神甲，简直有如矗立天地的金刚战神。

　　“法相天地居然能够达到千丈之高？”雪臻有点眼前恍惚，旋即眉梢猛跳，“你先前隐藏实力！”

　　就在先前，萧易对战他们四人，法相天地只有百丈之高，而在眼前，却又千丈之高，傻子都看得出来开，在先前萧易是隐藏实力的。

　　得出这一结论，雪臻千丈身形有点趔趄摔要倒的冲动，他无法想象，萧易先前展现绝霸实力，都不是其真正实力。

　　萧易他到底是不是人？

　　雪臻脑海掠过一抹惊骇念头。

　　不过雪臻惊骇归惊骇，但并没有动摇其意志，偌大眸中旋即闪烁一抹狠厉，瞬间抬臂握拳。

　　“粉碎真空！”

　　神山般巨拳，瞬间轰出，顿时在萧易面前，重现洪荒场景，洪荒蛮荒之地，密林无穷无尽，洪荒神兽，圣兽，遍地都是，而一群大巫，个个身高数十丈，全都光着臂膀，赤身裸体，手持大棒法杖，正与各种洪荒巨兽英勇搏斗，不惜热血遍洒，只求保卫家园。

　　而一拳神威，虚空寸寸粉碎，就连黑洞空间以内的层层虚空，尽皆粉碎，彻底粉碎真空，任何空间都被粉碎，只留下一片虚无真空。

　　萧易不惊反喜，大喝一声：“好拳！”

　　“看我一击王者神拳！”

　　萧易恢弘一声，抬起擎天之柱般手臂，瞬间握拳，王者神拳第一式王者鸟瞰天下，一拳轰出。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间，不过这次降临的不是萧易中央空间大镇皇城的场景，而是锦绣山河，绵延亿万无垠无边，国民以兆万量计，百姓生活富足，安居乐业。

　　画面随之一阵扭曲，大好山河万丈虚空，蓦然出现九条神龙拉车场景，车中萧易正襟危坐，身着至尊龙袍，神情不怒自威，鸟瞰天下江山，俯察天下民生。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　天下国民，仰头见到圣上巡查天下，鸟瞰天下一幕，尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　此福画面赫然便是萧易畅想大镇天朝的盛况！

　　拳意之中萧易意志发出阵阵呐喊。

　　“我萧易，就是要建立无上运朝，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗！

　　“建立无上运朝，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，这就是我的野心，我的雄心，我的目标，我内心渴望！”

　　萧易打出这一拳，连他自己都沉浸其中，不知在什么时候，他已经闭上双眸，感悟着自己水到渠成的一拳。

　　王者神拳第二式就这样水到渠成！

　　萧易缓缓睁开双眸，目中闪烁精光：“那这一拳就叫王者镇压雄心！”


第三百一十一章 是时候该结束了！

　　“这拳意，这意志……”

　　雪臻体会萧易水到渠成的一拳，感受其中蕴含的王者镇压雄心意志，脸色终于瞬间一变，露出骇然不信神色，拳势随之蓦然一顿。

　　“建立无上运朝，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主？”

　　“这简直已经不是张狂嚣张可以用来形容！”

　　“小小王朝之主，论起尊卑，连我这天朝殿下身份都不如，也敢如此托大，简直是找死！”

　　雪臻瞬间镇定心神，阴森冷喝一声，绝霸一拳再次一往无前。

　　“粉碎真空！”雪臻再次一喝。

　　“王者镇压雄心！”

　　萧易同样恢弘一喝，双目愈发明亮，不断磨合完善王者神拳第二式。

　　“轰……”

　　两拳相撞，宛若太古洪荒两座万丈神山猛烈撞击在一起，锦绣江山，万里山河，太古洪荒大地，大巫搏杀巨兽，所有画面统统粉碎消散。

　　虚空哗啦啦大范围出现坍塌，就连黑洞空间，刚刚出现同样被湮没无形。

　　二者一击猛拳对撞，以千万计的无穷层层叠叠的异度空间，尽皆轰隆隆粉碎坍塌。

　　而这片人仙骨骸空间，都隐隐承受不住，天地开始剧烈颤抖，无数金色大陆在恐怖暴虐的能量风暴席卷开来的时候，寸寸化作齑粉湮没无形。

　　至于万丈虚空那偌大巫神祭坛虚影也开始剧烈震颤，似乎随时都会消散一般，显然剧烈的能量冲击已经开始动摇其根本，也变得逐渐虚幻起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　不论是萧易，亦或者雪臻，二者千丈身形，在一击对拳中，不断后退，而每一步后退，每一步踩踏下去，虚空尽皆瞬间坍塌，一场暴虐能量风暴随之席卷八荒。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么可能？”

　　“我这一拳的实力，已经接近高级神仙的力量层次，怎么跟他对拳却是旗鼓相当，不相上下，那他的实力……”

　　雪臻在暴退的同时，大脑陷入短暂短路，完全陷入一片空白，而数十丈狭长双眸却是不断一睁再睁，似乎眼眶欲裂，眼珠子即将蹦跶而出。

　　他不敢相信，更不能接受。

　　而在一边，萧易双眸却是愈发明亮，此时双眸宛若两颗曜日高挂虚空，绽放无垠耀眼光芒。

　　精光久久方息，逐渐陷入平静，萧易恢复古井无波的心态，看向对面万里开外的雪臻，漆黑双眸再起波澜，掠过一抹火热。

　　“巫神法相，果真不凡，如此玄奥巫术，落在他的手中只是被糟蹋，只有在我手中，方才发出最大威力，成为我真正的杀手锏！”

　　萧易已然看出，巫神法相这一巫术，虽然表面化身洪荒大巫，但其根本还是使得自身肉体力量扩大千万倍，如同太古洪荒大巫一般，而萧易最自豪的就是自己的肉身力量，达到恐怖的一千条神龙之力！

　　若是获得这巫术，虽然催动需要燃烧寿命，但在关键时刻，足以灭杀一切，神挡杀神，魔挡杀魔，鏖战高级神仙也不在话下，若是再加上归元一击，十倍战力，打爆高级神仙也不是不可能，那自己在冰晶大世界的发展，也可以肆无忌惮，无法无天，一统天下，指日可待，然后再回无极大世界。

　　萧易愈是想，双眸火热也就愈发浓烈。

　　念及至此，矗立虚空的萧易，伸出擎天柱般食指，指着对面雪臻，霸道说道：“雪臻，你那巫术，孤王要了！”

　　“你是自己跪下双手奉上，还是孤王镇压于你！”

　　萧易舌绽春雷，一口吐息便是一场席卷天下的风暴。

　　雪臻闻言，起初蓦然微微一怔，为萧易气势所震慑，但旋即仰天大笑。

　　“哈哈……”

　　“萧易，我承认你有王者霸气，王者潜质，你的实力也无法无天，你在冰晶大世界，迟早会如曜日东升，绽放无垠光辉，但你也未免太过嚣张，太过霸道，刚才一拳不过旗鼓相当，你凭什么如此托大？”

　　“凭什么？”

　　萧易嘴角泛起一抹冷笑，一步一步，一步百里，踏步虚空，不断向万里开外的雪臻走去。

　　“就凭你有鏖战中级人仙的力量，而你，不过暂时，迟早再次便回一只蝼蚁，任我随便一捏，都能捏死！”

　　“我承认我燃烧一次寿命，获得的强大力量也无法长期保持，但既然我能燃烧一次，也能燃烧第二次，你不要逼我，若是逼急了，我这样状态自爆，相当于中级神仙自爆，足以重创高级神仙，就凭你肉躯那孱弱不死法则，你能承受得起么？”雪臻满脸狰狞道。

　　“是，我是承受不起，但……”

　　萧易微微发出一声冷笑，话语还未说完，猛然纵身跃起，抬臂握拳，王者神拳，第二式王者镇压雄心，再次击出，但所指并非雪臻，而是万丈高空的巫神祭坛投影。

　　“不好！”雪臻暗呼不妙，同样纵身跃起，想要阻止萧易。

　　“我的意志，不可忤逆，就凭你么？不过是飞上枝头的凤凰，迟早是要落地的！”

　　萧易冷哼一声，左手一掌击出。

　　“镇压神掌！”

　　萧易念头一动，镇压第四掌，镇压规则，镇压桎梏，瞬间朝飞身而来的雪臻拍去。

　　“这又是什么掌法？”

　　雪臻露出骇然神色，居然发现这一掌居然比先前萧易水到渠成的王者神拳第二拳还要厉害十倍。

　　“轰！”

　　雪臻千丈身形瞬间被萧易一掌击得步步踏碎虚空不断倒退。

　　“也敢阻我！”萧易蔑视一喝。

　　“轰……”

　　王者镇压雄心一拳，狠狠砸在偌大巫神祭坛投影上，千亩大小的巫神祭坛投影，开始猛烈颤抖。

　　经过一阵急剧震颤过后，“砰”的一声，巫神祭坛投影轰然破碎，化作片片晶体碎片，划破虚空，随之消失。

　　萧易大手一爪收摄一部分，说不定以后用得着，可在这是，萧易发出一声惊疑：“你的力量怎么还没有消失？”

　　“哈哈……”雪臻却是发出张狂大笑，“我还要谢谢你，正因为你打碎巫神祭坛投影，惹怒巫神祭坛本体，让我沟通冥冥之中巫神祭坛本体的力量，力量再次暴增！”

　　“给我长来！”

　　雪臻一声暴喝之下，只见其千丈身形再次暴涨，两千丈，三千丈，直到五千丈方才停止增长。

　　而萧易见此，并没有露出丝毫惊惶后悔之色，而是目中火热更盛，原本以为这燃烧寿命的巫术的弱点会是巫神祭坛投影，如今看来，根本就没有弱点，若是敌人以为巫神祭坛是弱点，打碎巫神祭坛投影，惹怒巫神祭坛本体，反而帮助献祭者，让其沟通冥冥之中真正巫神祭坛，简直搬起石头砸自己的脚。

　　“不知道能不能通过如此方法找到隐藏在莫名虚空的巫神祭坛本体不？”萧易脑海蓦然掠过一个疯狂的念头。

　　就在这时，萧易神色一动，留在冰霸身上的一缕气息彻底消失，那枚印记被他发现应该不可能，看来他已经逃离这片空间，躲到另一片空间去了。

　　“是时候该结束了！”继而萧易转头看向五倍自己身形大小的巨人雪臻。

　　“不错，是时候该结束了！”雪臻先是一怔，旋即嚣张大笑，“如今我的实力，再次增长五十倍，虽然只有半刻时间，但足以解决你！”

　　萧易微微摇头轻叹，似乎有点可惜，有点感叹，旋即发出一声冷喝。

　　“真是可怜的家伙，不知所谓，你可以去死了！”


第三百一十二章 造物之主同样不行！

　　“真是一个可怜的家伙，简直就是不知所谓，你可以去死了！”

　　“化身鲲鹏！”

　　萧易身形炸开，再次化身鲲鹏，大翅展开振翅一展，瞬间出现在雪臻背后。

　　“化身人形，法相天地！”

　　不待雪臻反应，萧易化作人形，再次摇身一变，呈现千丈身躯。

　　“镇压神掌！”

　　镇压第四掌，一掌瞬间击出。

　　“归元一击！”

　　萧易击出镇压第四掌同时，施展归元一击十倍战力，镇压第四掌蓦然幻化，出现十个偌大掌，刹那芳华，轰然合一，威力暴增十倍，狠狠击在雪臻五千丈魁梧身躯的背心。

　　雪臻还来不及惨叫，只听闻“轰！”的一声爆炸，雪臻瞬间被轰成肉饼血雾，弥漫开来遮天蔽日。

　　“轰隆隆……”

　　整片人仙骨骸天地空间，原本山河破碎千疮百孔，此时萧易绝霸一掌，终于承受不住，开始出现大片大片坍塌。

　　雪臻先前实力与萧易施展王者神拳第二拳相当，而镇压第四掌爆发实力是其十倍，再算上归元一击，十倍战力爆发，如此一算是那时雪臻一百倍实力。

　　而此时雪臻不过是那时五十倍，哪怕多出一倍，他都受不了，更别说足足多出五十倍，自然瞬间被轰成肉饼血雾。

　　“我不甘心，不甘心啊！”雪臻发出滔天怒吼。

　　“不甘心？那又如何，又有何用，当你算尽心机，染指法则推演仪的时候，你的结局就已然注定。”萧易目中寒芒一闪，冷笑连连，“恐怕若不是由于我的出现，以你的隐藏与底牌，恐怕你才是最终的获胜者吧？”

　　遮天蔽日滔天血雾中，雪臻身形虚影显现，但此时显得极为虚弱，而脸庞狰狞涌动，满目恶毒地看着对面萧易。

　　萧易说得一点都不错，若不是由于他的出现，他雪臻绝对是最终获利者，不但可以炼化他们所有人，掠夺他们所有宝物，连法则推演仪也落入他的囊中，但如今正因为萧易的出现，使得他的一切算计，不但完全落空失败，而且几乎搭上他的性命。

　　“萧易，你若是敢杀了我，你绝对会后悔的！”

　　“哦？”萧易脚踏虚空独立，看着眼前雪臻，见其满脸自信，露出一抹惊疑，旋即冷笑起来，“我会后悔么？”

　　“你真的以为我只是大雪天朝皇子殿下那么简单么？”

　　“那你又有什么身份？”萧易颇感兴趣。

　　“告诉你也无妨，其实我是玄黄大世界，大玄天朝玄冥圣上，他惊天算计中的一缕转世分身，转世来到冰晶大世界，投到大雪天朝皇室皇子，就是为了准备一统冰晶大世界，获得冰晶大世界的本源承认，聚拢整个冰晶大世界的气运与功德，成为世界骄子！”

　　雪臻一语，石破天惊，惊天动地。

　　萧易闻言，眉梢不由猛然一跳，满心骇然，居然有其他大世界开始图谋冰晶大世界？

　　“怎么样？”雪臻见萧易脸色骤变，不由冷冷嗤笑，“你害怕了？”

　　萧易默然无语，透着这个隐秘，萧易已经神念飞转，推测出很多以前萧易不知道的，可愈是推断，萧易愈发心惊。

　　而这时雪臻却是以为萧易害怕了，如是言语更加嚣张。

　　“你还是赶快放了我吧，然后跪在我面前向我求饶，也许这样我可以考虑放你一马，收你做属下，让随我一起征踏冰晶大世界。”

　　“玄黄大世界那等宇宙中央大世界，武道极其昌盛，天朝之主远不是小小无极大世界的天朝之主可以相提并论的，可以说完全不在一个层面。”

　　“那等世界，地大物博，资源丰硕，天朝之主起码都是领悟造化，打破规则的造物之主，这等级别，哪里是你这样蛮夷之民可以了解的。”

　　“我的本体，大玄圣上，可不是一般的造物之主，已经无尽接近时间之主，半步领悟时间规则，在玄黄大世界有着偌大疆域，底蕴根本不是你可以想象的，他的怒火更不是你可以承受的，随便派遣一两位神仙，便可以轻松解决掉你这等蛮夷之民，而这献祭巫术，就是他留在我神魂本源记忆深处的。”

　　雪臻连连叫嚣。

　　“还不想我下跪！”

　　萧易脸色变得愈发阴沉，千丈身躯，一步一步，每一步便是一里虚空，每一步都会引起虚空坍塌，不断向百里开外，滔天血雾中雪臻身影走去。

　　“不错，就是这样，走到本殿下面前，给本殿下跪下！”雪臻一面再次凝聚身形，一面指着萧易颐指气使。

　　“我会害怕？”萧易蓦然冷笑一声，“不知道你有没有听过无极大世界？”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　萧易一步一步，每一步都踩踏虚空坍塌。

　　“轰……”

　　先前人仙骨骸空间，在二人大战中已经满目疮痍，处处破碎，天地摇曳，在萧易一步一个黑洞空间，一步便是天地一震中，终于承受不住，彻底坍塌。

　　而重新显现的，却是另一片天地，这里弥漫着无穷无尽的血腥味道，血腥之中充斥着不甘、怨恨，以及种种负面情绪，不死人仙之下，只要踏入这里便会立即情绪受控，心魔入体，陷入疯狂，即使是不腐不朽人仙，也会感觉极为不适。

　　步入萧易眼帘，血色海洋无穷无尽，血色海水不是别物，全都是不腐不朽的人仙鲜血。

　　这是一片人仙血海空间！

　　而在此时，没有任何事物，可以阻挡萧易的脚步，萧易一步一步，每一步下去，便会出现大范围虚空坍塌，而且萧易目光，自始至终，始终落在眼前雪臻身上。

　　听到雪臻话语，萧易已然意识，冰晶大世界也许不再那么简单，也许一直都不简单，只是他以前没有看到而已。

　　“你原来跟我一样，同样是其他世界转世投胎过来的，想要在末日大劫前一统冰晶大世界？”

　　“我早就应该想到，冰晶大世界这等蛮夷世界，怎么会出现你这等土著变态？”

　　“你也不笨。”萧易冷冷嗤笑，对于他的来历，萧易无需解释，更不会解释。

　　“你，你要，要干嘛？”

　　雪臻蓦然害怕起来，原先空间世界坍塌，重新陷入另一片更稳定空间还在其次，最重要的还是萧易那数十丈狭长双眸，眸中古井无波，平静有如止水，但又弥漫着说不尽的阴冷。

　　“你是造物之主的一缕转世分身，那又如何，我的意志，谁也无法忤逆，造物之主，同样不行！”

　　“而你，不过一枚棋子，难逃宿命，依旧得死！”

　　萧易一句一顿，句句铿锵，掷地有声。

　　“你……”雪臻话还未说完，眼眶暴睁欲裂。

　　此时萧易已经悍然出手。

　　千丈身躯，顶天立地，纵身一跃，抬起手臂大手一伸，呼呼作响，手掌五指张开，插入虚空深处，瞬间遮天蔽日，掌握乾坤。

　　雪臻见此，蓦然有种恍惚感觉，似乎只要萧易随便一抓，这片人仙血海世界便会坍塌大半。

　　“给我炼化！”

　　萧易一声冷喝下，遮天巨掌蓦然缭绕无穷血色火焰，而在掌心形成千亩大小血色火焰旋涡，不断吞噬着雪臻不腐不朽血雾血肉。

　　“啊……”

　　雪臻发出阵阵惨叫。

　　“萧易，你就等着承受我本体的怒火吧！”

　　“我已说过，我的意志，不可忤逆，造物之主，同样不行！”


第三百一十三章 中级神仙不死法则

　　“我已说过，我的意志，不可忤逆，造物之主，同样不行！”

　　萧易漆黑双眸闪烁着一抹寒芒，他就是这样无比霸道，这样无所畏惧，最讨厌别人借助外物来要挟他，这是他最痛恨的，自己有本事嚣张也就算了，但借助外物还这么嚣张，甚至还敢威胁他，简直就是自己找死。

　　雪臻很不幸，因为他遇到萧易，想要借助造物之主威名，结局注定悲催！

　　“抽取不死法则！”

　　萧易五根擎天之柱般五指，微微一动，瞬间禁锢四下沸腾翻滚的血雾，雪臻刚刚凝聚身形再次，而在萧易一喝之下，融入血雾中道道不死法则，全都剥离抽取出来。

　　这些道道不死法则，全都由不死玄奥组成，每道看似只是一根，其实不然，若是展开则错综复杂，道道不死玄奥不断交缠，编织得极其复杂，肉眼根本无法辨别，只有类似智者之瞳，死神幽眸等瞳术方才可以看出。

　　“居然道道都有手臂粗细，而且编写得颇为复杂，难怪这么嚣张！”萧易不惊反喜，这些全都为他做嫁衣，全都是他的了。

　　“有手臂粗细，又如此复杂，其中蕴含不死玄奥应该远远超过普通高级人仙巅峰九万九千九百九十九道。”

　　萧易随之精神力一动，旋即露出惊喜之色，道：

　　“不愧是造物之主的一缕转身分身，居然有着二十五万道不死玄奥，若是加上我自身四十五万道，以及储存的三十余万道，已经超过九十九万道，可以编写中级神仙不死法则！”

　　萧易之所以没有急着编写低级神仙不死法则，不是他不行，也不是条件达不到，而是他不屑低级神仙不死法则，想要一举凝聚中级神仙不死法则。

　　神仙与人仙同样是仙，人仙肉体蜕变，神仙神魂蜕变，而神仙肉体不死法则，可以更进一步，编写更为复杂，更为玄奥的不死法则，称之为神仙不死法则。

　　人仙不腐不朽肉躯不死法则是由不死玄奥组成，而达到神仙，每一万道不死玄奥可以凝聚一枚不死符文，九枚不死符文可以编写一套不死法则。

　　而这套不死法则算起来只用了九万道不死玄奥，但远不是普通高级人仙巅峰凝聚九万九千九百九十九道不死玄奥编写的不死法则可以相提并论的，完全不在一个层面，其间有着本质区别，没有中级神仙的力量，不是可能打散如此不死法则。

　　而萧易，底蕴雄浑程度，简直无法计量，轰开不朽大门，瞬间一步登天，成就高级人仙，徜徉不死法则海洋时，便已经洞彻完整不死法则，领悟凝聚不死符文的奥妙。

　　“凝聚不死符文，重组不死法则！”

　　萧易眸中精光灼灼，闪烁着兴奋光芒。

　　顿时萧易自身编写的不死法则，脱体而出，道道足有大腿粗细，不死玄光电蛇狂舞，缭绕闪烁，达到极其变态的地步，一道，两道，足足九十九道，而其中蕴含不死玄奥，足有四十五万多道。

　　随着萧易自身不死法则脱体而出，虚空蓦然阵阵扭曲，从中又射出一团金光，金光之中全都是絮状金丝不死玄奥，足足有三十来万道，这些都是被小血吞噬炼化溯本归源的，故不呈现道道不死法则状态，而是道道细丝的不死玄奥。

　　“全都给我化作不死符文！”

　　萧易看着眼前三大团或不死法则，或不死玄奥，双手掐诀上下狂舞，不死法诀轰轰运转。

　　在萧易不断掐诀下，眼前三团金光，有萧易自身大腿粗细的不死法则，有雪臻手臂粗细的不死法则，还有小血吞噬炼化溯本归源的不死玄奥，蓦然彼此靠近，瞬间融合在一起，而且全都化作道道细丝状的不死玄奥。

　　足足百万余道不死玄奥！

　　片刻过后，金光之中，百万余道不死玄奥全都消失，取而代之的，是九十九枚不死符文。

　　每枚不死符文，巴掌大小，流转着金光，滴溜溜直转。

　　“编写不死法则！”

　　萧易一喝轻声下，九十九枚不死符文蓦然射出道道金色丝线，彼此交缠连接，而九十九枚不死符文也就连接组合在一起，形成一枚更大的不死符文，足有澡盆大小，玄之又玄，奥妙无穷，根本无法言喻。

　　这便是萧易重新编写的不死法则，中级神仙级别的不死法则，复杂程度，牢固程度，难以想象，根本不是原先萧易那四十五万不死玄奥组成的不死法则可以相提并论的。

　　“融入周身血肉，亘古不死不灭！”

　　与神仙编写的不死法则比起来，人仙所编写的不死法则，犹如小孩过家家，儿戏一般，若说人仙不腐不朽，亘古不死，那么神仙才是真正不死不灭，亘古永生。

　　萧易暗自呢喃之下，这套中级神仙不死法则旋即缩小，瞬间化作金光芥子，划过一道金光，射入萧易体内。

　　“轰”的一声，萧易周身猛然爆炸，化作滔天氤氲血雾，笼罩整片人仙血海空间，遮天蔽日，笼罩乾坤都不足以形容，完全是充斥整个世界。

　　而每一滴血雾，都有着萧易面容幻化，甚至大一点的，化作迷你血色萧易，施展着萧易所知道的各种武学，其中包括萧易获自幽夜人皇传承的镇压神掌，以及自己自创的王者神拳，还有萧易不断吞噬而来的，全都一一施展。

　　蓦然出现一幕，整片人仙血海世界，满世界都是迷你萧易小人在施展武学，虚空泛起阵阵涟漪，而人仙血海更是剧烈沸腾，他们有灵，开始颤抖，开始臣服，感觉到神仙真正不死不灭血肉已经诞生。

　　由此可见萧易周身血气精气浓烈一斑。

　　萧易爆炸开来，整片空间都开始震荡，可震荡只刚刚开始，充斥天地的血雾猛然向中间聚集，如同核聚变一般。

　　“轰”的又是一声，萧易身形再次显现。

　　萧易漆黑双眸，弥漫着兴奋欣喜，萧易感觉得到，重组过后的肉躯，细腻结构变得愈发完善，自身肉体力量百尺竿头更进一步，达到恐怖的一千五百条神龙之力。

　　而其体内丹田紫府，经脉宽广程度，穴窍天地大小，统统发生翻天覆地的变化，可以容纳的法力自然水涨船高，虽然现在依旧是一千条神龙之力的法力，但萧易相信，若是给予一定时间，便可海量吸纳天地元力，化作洪流法力，补充周身，足以达到恐怖的同样一千五百条神龙之力。

　　但这并不是萧易最为兴奋所在，萧易猛然纵深掠起，猛然一拳轰出，再次出现运朝国度，亿万国民，萧易身穿龙袍虚影再次显现，但这次不是正襟危坐，而是同样一拳轰出，与萧易一拳一模一样，萧易眼前万顷空间，轰的一声，完全陷入一片真空，什么物质，乃至什么时间，什么空间，统统粉碎，全都化作虚无。

　　“王者神拳第三式，果真威力无穷，霸道无匹！”萧易见到眼前一切，眸中露出满意神色。

　　这王者神拳第三式，赫然便是刚才无数迷你血雾萧易，施展雪臻记忆中粉碎真空绝霸一拳，以及其他诸多武学，全都淬炼一炉，方才从中领悟。

　　萧易眸中自信闪烁，他深信这王者神拳，总有一天，完全可以达到镇压神掌一个级别。“以后这王者神拳第三式，就叫做王者粉碎真空！”


第三百一十四章 世界运朝

　　“以后这王者神拳第三式，就叫做王者粉碎真空！”

　　王者神拳，萧易自创，第一式王者鸟瞰天下，第二式王者镇压雄心，而第三式，就在此时，被萧易创造出来，王者粉碎真空。

　　王者拳头所指，尽皆化作真空，什么也不能留下。

　　“小血怎么样？”萧易蓦然神念轻呼。

　　“主人，这口菜不错，不错！”小血兴奋说道。

　　编写不死法则愈发复杂，肉身也就愈发完善，而雪臻在人仙中绝对是极为顶级存在，其血肉小血最为欢喜，不但口感特好，而且对其提升修为也颇具神效。

　　此时他正徜徉在萧易血窍天地雪臻血肉精华凝聚的血色湖泊中，申请兴奋不已，嘴中还再不断嗫嚅着：“果真是大大的上品，味道美味少有！”

　　小血都不舍得把那些血肉精华汇入血海，而是单独开辟一片区域，因外两者完全不是一个级别，若说血海血肉精华是街头小摊的饭菜，则雪臻血肉精华就是御用贡品点心，吃完又想吃，但并不是每天都有的吃。

　　“我说的不是这个。”萧易翻了翻白眼。

　　“哦！”小血恍然大悟，“主人创造王者神拳的第三式，惊天地泣鬼神，看来多镇压这等绝世天才益处多多。”

　　“恐怕是你想贪吃了吧？”萧易心中掠过一抹无奈念头，但在口头上没有忘正事，没好气道：“我是问你，你把他的血肉精华，以及各种记忆整理得怎么样？”

　　先前他只吸收部分记忆，而且都是有关武学的记忆，而另外还有很多，萧易没有去吸收，也没必要吸收，而是让小血把其想要的部分给整理出来。

　　小血此时恍然大悟，道：“已经按照你的要求，把他有关来自玄黄大世界的秘密，以及那上古巫术的记忆，全都整理出来。”

　　“至于血肉精华，不用整理，我全都笑纳啦，呵呵……”

　　小血笑呵呵说完，身形幻化而出，手中托着两团乌蒙蒙的气团。

　　萧易对这种气团极为熟悉，都是记忆光团，其中蕴含着各种记忆，旋即萧易一挥衣袖，两团记忆光团便射入萧易眉心，而这时萧易缓缓闭上双眸，开始吸收这些记忆光团。

　　但随着时间流逝，萧易脸色却变得愈发阴沉难看起来。

　　“看来冰晶大世界的水，已经在这末日大劫即将来临，变得水深浑浊起来。”萧易缓缓睁开双眸。

　　玄黄大世界，大玄天朝，本来自己玄黄大世界都没有一统，也没有能力一统，本不应该插手其他大世界，但他意外得知一个隐秘，而这个隐秘在此时，在诸天万界高层，已经不再算是秘密。

　　若是有谁建立运朝，一统整个大世界，将会获得大世界本源承认，获得整个大世界的无尽气运与无量功德，天朝便可再次晋级为世界运朝，凌驾于天朝之上，运朝之主也将会成为世界之主，整个世界的诸种规则，可以任意调动，但这还是其次，若是有这样一个完整世界，感悟法则将会无比神速，修为实力，可以说是一日千里，每时每刻都会对法则对天地有着不同认识。

　　而这是以前没有的，即使一统整个大世界，都是不会出现的，但在如今却会发生，而首次出现佛陀大世界。

　　佛陀大世界，不同于其他大世界，其他大世界都是各方势力，龙盘虎踞，你争我夺，不分上下，而佛陀大世界，整个世界极为团结，全都是信佛的善男信女，佛在其中有着绝对统治，不仅仅是在经济政治，更重要的是，更可怕的是，统治着他们的思想意识。

　　每一个出生在佛陀大世界的土著，都会接受开光，资质绝佳者，直接被佛陀净土吸纳，而稍差一些的，也会被佛国运朝作为重点培养，他们从小都不断灌输佛的旨意高于一切的思想。

　　其中只有一个佛国运朝，其实只是个傀儡运朝，是阿弥陀佛借用来聚集整个世界功德、气运的工具而已，表面掌权者是释迦牟尼，上代运朝之主的王子。

　　可就在前几年，每一百年阿弥陀佛要收摄整个运朝功德与气运时，释迦牟尼毅然暴起反抗，天朝瞬间再次进阶，居然达到全所未有的世界运朝，世界国度的级别，而释迦牟尼骤然爆发展现出来的实力，居然与阿弥陀佛旗鼓相当，而这个秘密也随之暴露，虽然被佛陀大世界一再封闭，但还是不胫而走，流传开来。

　　原来就在二十多年前，释迦牟尼蓦然获得整个佛陀大世界的本源加身，实力也开始暴增，随之也就明白一切，宇宙诸天黄昏时代，诸天万界都要湮没泯灭，诸天万界不再是以前的诸天万界，已然统统发生异变。

　　“像冰晶大世界，这等极地大世界，原本被其他大世界视作蛮夷世界，不屑一顾，但如今不同，全都看做一块块肥肉，看来我要尽快一统冰晶大世界，方才不给其他大世界留下插手的机会！”萧易眸中目光闪烁，明了一切。

　　萧易略微思量，蓦然觉得时间紧迫，旋即飞身一变，再次化身鲲鹏，大翅微微一展，消失在原地。

　　而在先前萧易大战四大天才人仙的区域，莫名一枚血色芥子，赫然便是萧易血罗芥子洞府所化。

　　“怎么回事？”

　　“怎么整个空间彻底坍塌湮没，出现在一片新的人仙血海空间？”

　　“这片人仙血海空间世界更加稳定，而先前人仙骨骸空间，却完全湮没，这需要多么强大力量对撞，至少也得中级神仙级别吧？”

　　雪虹暇与慕容雅雪惊骇心情，久久不息，各种念头，充斥心间。

　　“虹暇姐，萧大哥不会有事吧？”慕容雅雪满目担忧。

　　“他能有什么事，你难道还没看出来么？”雪虹暇撇着小嘴道。

　　“怎么了？萧大哥哪里惹你生气了？”慕容雅雪满是不解。

　　“萧易那臭小子，肯定是不想让我们知道他更多的秘密，所以把我们撂在这里，而在这芥子洞府，没有他的允许，我们是出不去的。”雪虹暇恨声道。

　　“虹暇姐，你怎么能这么想，说不定是萧大哥怕我们受伤呢？”慕容雅雪道。

　　“我的傻妹妹，别在傻了，萧易这个人，你也清楚，犹如缭绕着一层神秘面纱，怎么也看不清楚，不知道他想什么，不知道他有什么打算，但毫无疑问，他隐藏的秘密，绝对不少，这整片空间坍塌就是最好的证明。”雪虹暇心想：这个傻妹妹彻底被萧易俘虏，完全没救了。

　　“可是，可是……”慕容雅雪默然无语，无言反驳。

　　就在这时，血罗芥子洞府响起萧易洪亮声音。

　　“想知道我的秘密，可以，但我要告诉你，知道我秘密的，都已经死了！”

　　话语落下，萧易身形显现，而萧易与雪虹暇的气氛，针锋相对，颇为紧张。

　　“萧大哥，虹暇姐不是想要探听你的秘密，而是担忧你的安危。”慕容雅雪为二人缓和气氛。

　　“我会担心他？就算他死了，也与我无关。”雪虹暇冷哼着道。

　　可在这时，四周场景一变，萧易收回血罗芥子洞府，三人出现在无尽人仙血海上空。

　　“你，你这是什么意思？”雪虹暇冷声道：“你这是赶我们走么？”

　　“我有要紧事要做，带着你们不方便。”萧易说道。

　　“不需要你赶，我们自己会走，弄得好像我们姐妹要缠着你似的，你以为你是谁啊！”雪虹暇颇为恼怒，拉着慕容雅雪道：“雅雪妹妹，我们走！”

　　“可是，可是我，我还不想走。”慕容雅雪传音道。

　　“你还没有看出来么，萧易是个冷血无情的家伙，是不会给你带来幸福的。”雪虹暇传音道，“而且就算我们俩个跟在他身边，也只会给其造成负担，他根本就不相信你我二人。”

　　“好吧！”慕容雅雪犟不过雪虹暇，更没有她考虑那么深远。

　　旋即二女头也不回的，转身便飞身离去。

　　萧易望着二女离去，微微摇头一叹，旋即摇身一变，化作千丈鲲鹏，大翅微微一展，瞬间消失在原地。

　　半晌过后，人仙血海空间边缘，雪虹暇与慕容雅雪两道飞鸿蓦然一顿，二女同时停驻身形。

　　只要打破眼前空间壁障，二女便可以出去，而在此之前，二女同微微转身向后颇为不舍地深深看了一眼。

　　“虹暇姐，虽然你对萧大哥，总是冷言冷语，但我还是知道，在你心里，还是有着萧大哥的，对吧？”慕容雅雪问道。

　　“是不是那又怎样？萧易这等男人，不是你我可以拥有的，而他却偏偏偷走你我两姐妹的心。”雪虹暇柔声说道：“走吧，算算时日，也该是离开陨落墓地的时候了，不然永远就别想出去了。”

　　“嗯！”慕容雅雪微微点头。

　　可就在这时，虚空蓦然急剧扭曲，陡然出现一位青年，青年肩宽额凸，天庭饱满地阁方圆，身着储君三爪龙袍，显得贵气逼人，而从其身上散发的气质，则更是不可亵渎，不可靠近，无比尊贵，而且又给人一股帝王沉稳之感。

　　青年刚刚出现，眸中一抹戏谑闪过，一爪瞬间抓出，悄无声息，但威力无穷。

　　雪虹暇与慕容雅雪二女，措手不及，瞬间被禁止擒拿，旋即不断缩小，被其收入三爪龙袍宽松大袖中。

　　“萧易，你的实力的确令我忌惮，但你依旧有着软肋！”青年微微一笑，随即虚空扭曲，再次消失不见。

　　而在另一片空间世界，萧易脚踏虚空，凌空独立，看着四下无尽血色罡风，呼呼如刀子般刮人，眉梢微微皱起。

　　“小金小玉，你们说山河社稷图可以吞噬这些空间修补其内破碎的空间？”

　　“不错！”

　　小金小玉，一左一右，身形显现，齐齐点头。


第三百一十五章 空间至宝空间紫晶

　　陨落墓地内部空间，有着无数各种空间。

　　而此时萧易控制这山河社稷图，化作芥子大小，介于存在于不存在之间，不断穿梭着各大空间夹层中，似乎在寻找着什么。

　　“小金小玉，你们说的‘空间紫晶’，到底是个什么样啊？”萧易问道。

　　“这个，这个……怎么说呢，总之你按照我说的方法去寻索，你就会遇到，而一旦遇见，你就会知道，还是赶紧顺着这空间轨迹找，不然它又跳到另外一片虚空夹层中去了！”

　　小金支支吾吾，其实他只知道怎么去找，并不知道所谓的空间紫晶达到是个什么模样，若是说错了吧，误导萧易不说那还是其次，待会穿帮，他可丢不起那个小脸蛋。

　　“好吧！”

　　萧易无奈一笑，已经穿梭空间夹层数个时辰，但就是没有找到小金小玉口中所谓的空间至宝，空间紫晶。

　　莫名芥子空间，有着一行四人，其中一人赫然便是大冰天朝六殿下冰霸。

　　“二哥，萧易实力滔天，我们四尊超级人仙联手都被其打得落花流水，即使是二哥，若是遇上他，恐怕也不是其对手。”冰霸说道。

　　而在冰霸对面，青年男子赫然便是大冰天朝储君二殿下，冰谋。而另一名青年翘楚，是李家李焕水，还有一名女子，是刘家刘可秦。李刘而家，大冰天朝四大家族之一，在冰晶大陆那也是绝对的大世家。

　　冰谋闻言，微微一笑。

　　“二哥，你绝对不可小看萧易，法则推演仪已经落入他的囊中，反正我说能说的也就这么多，至于二哥相不相信，那就是你的事。”冰霸沉声道。

　　“六弟，你几时见过你二哥我力敌过对手，只知追求实力的提升，不过是一介莽夫，即使拥有再高的实力，同样不敌我一计！”冰谋一副智珠在握，掌控大局的姿态。

　　“但作为六弟，感谢你救命之恩，我也奉劝你一句，在绝对实力面前，任何计谋都是虚妄！”冰霸冷冷一句道。

　　“既然如此，那我就让六弟看看，我是怎么镇压萧易，夺回法则推演仪的。”冰谋始终表情不变，一如既往的深沉，眸中古井无波，谁也看不出其表情。

　　“难道二哥已经有所算计？”冰霸粗眉一挑道。

　　“届时你自然知晓。”冰谋露出一抹莫名微笑。

　　“萧易，虽然因为你的黑马杀出，打乱我原本计划，但你拿了不该拿的，你就要全部给本殿下吐出来！”冰谋深邃眸中，莫名深处，一抹寒芒一闪即逝。

　　“咦？”冰谋蓦然神色一变。

　　“怎么了？”冰霸问道。

　　而其他二人，同样向冰谋投去询问目光。

　　“外面居然出现状况。”冰谋微微一挥衣袖，只见外界场景全都步入四人眼帘。

　　可当看到外界场景，李焕水与柳可情齐齐倒吸一口凉气，而冰霸瞳孔猛然一缩，同样露出不可思议神色，而唯有冰谋宠辱不惊，眉梢微微皱起，眸中掠过一抹异色。

　　他们居然看到外界空间居然在坍塌，坍塌也就坍塌，也没什么值得惊愕，但一个接一个的坍塌，那就惊世骇俗。

　　这可不是山峰大陆坍塌，而是整片整片的空间，一方一方世界。

　　“不好这陨落墓地的层层空间统统都在湮没！”冰谋脸色微微一变，旋即控制芥子洞府，极速穿梭，穿过层层空间，向陨落墓地出口飞射而去……

　　若是被世界坍塌波及，芥子洞府可是会被毁灭，而芥子洞府一旦毁灭，他们就更承受不起一连串的世界湮没的暴虐能量风暴。

　　层层叠叠的空间，一方又一方的世界，一个接一个的坍塌，空间晶壁化作块块碎片，有芥子大小，有人高大小，也有极为完整的，足足偌大大陆那般大小，但毫无疑问，它们块块质若琉璃，冰晶剔透。

　　而这些漂流在无尽虚空的空间晶壁碎片，却似乎受到一股力量牵引，向者同一个方向，齐齐漂流而去。

　　若是顺着那个方向，不断寻索，寻找源头，你会看见一幅展开的画轴，画轴千丈之长，立起百丈之高，漂浮虚空，任由暴虐的能量风暴席卷，岿然不动。

　　这自然便是萧易的社稷神器——山河社稷图。

　　而在此时，山河社稷图上没有任何图画，没有万里锦绣的江山，没有广袤辽阔的疆域，有的只是偌大黑色旋涡，黑色旋涡不断旋转，旋转同时，一股无形吸力不但弥漫开来，不断牵拉着无数空间晶壁碎片。

　　而每当吸纳一块大的空间晶壁，整幅画卷也微微一颤，宛若有灵发出阵阵欢悦。

　　在山河图中，萧易与小金小玉，还有小血，一共四人，共同围着一块菱形晶体，菱形晶体足有人高，通体紫色，剔透异常，有着九千九百九十九面，每一面都闪烁着迷晕的紫色光晕。

　　“这就是陨落墓地无数空间的核心？”

　　“这就是你说的‘空间紫晶’？”

　　萧易有点不敢相信，整个陨落墓地，有着无数空间，这些空间全都出自莫名大能之手，但究其根本，居然就是以眼前这人高菱形晶体为核心创造出来的。

　　“不错就是这个！”

　　小金小玉不断抚摸空间紫晶，有点爱不释手，他们虽然一个是气运金龙，一个是功德金龙，但似乎只要是龙，都喜欢闪闪发亮，晶莹剔透的宝贝，而眼前偌大空间紫晶，赫然便在此列，而且是极为顶级之列。

　　至于小血，则丝毫不感冒，在他的眼里，这空间紫晶跟石头没有太大区别，只不过模样略微闪耀一点，闪闪发着紫光而已。

　　“空间紫晶，空间至宝，可以用来创造空间，乃至世界，自然也可以炼制空间异宝，只要空间紫晶的一粒粉末齑粉，加上一些其他辅助材料，就能炼制成一座芥子洞府。”

　　“更重要的是，若是让时间之主得到这样一块空间紫晶，绝对可以加快其对空间法则的领悟。”

　　小金狠狠一个熊抱，死死抱住空间紫晶，嘴中不忘向萧易解说空间紫晶的稀世珍贵。

　　“主人，反正山河社稷图吞噬千万计空间的空间晶壁与空间本源，足够修复其内一千多破碎的空间世界，那这个空间紫晶，是不是让小金给您收藏起来，等主人达到时间之主，开始领悟空间法则的时候，再拿出来啊？”小金蓦然松开怀抱，对着萧易嘿嘿笑道。

　　“哎哟，哎哟！”萧易还会回答，小金就已经发出惨叫，“小玉，你轻点，你这是干啥啊？”

　　“干啥？”小玉左手叉在腰间，右手掐着小金耳朵，使劲有力，“居然敢于姑奶奶抢空间紫晶，你这不是找死么？”

　　“你说，你还想不想要空间紫晶？”小玉猛地一扭小金耳朵。

　　“我的东西不就是你的么？”小金不断讪笑，“我为自己要，不就是为你要么？”

　　“这还差不多。”小玉颇为满意，方才露出得意微笑。

　　萧易见此，只能微笑不语。

　　而在这时，小血一面咔嚓一声，咬了一口自己手中血色果子，这血色果子就是小血用雪臻血肉精华凝聚而成的，吃得津津有味，但同时一面满脸疑惑，开口问道：“不就是个破石头吗，有什么了不起，值得你们这样你争我抢么？”

　　在他看来，小金小玉表情、行为，实在太夸张。

　　不就是块漂亮的石头么，有什么好的，根本比不上他手中的血色果子，血色果子即可爱又好吃。

　　小金小玉闻言，狠狠翻了翻白眼，极度鄙视地看了小血一眼，眼神已经告诉小血：你丫的，你就这点出息，啥眼神啊，连空间紫金这等天地异宝都说成石头，看来彻底没救了，找你来看宝贝，绝对是白搭。

　　“我的小心肝，小宝贝，我恨不得把你融进我的体内！”

　　小金双眼放光，再次死死熊抱着空间紫晶，简直恨不得天天抱着它睡觉。

　　“融入体内，融入体内……”萧易却是被小金一语点醒，眼前一亮，“对了，我可以把它融入体内！”

　　萧易一语，顿时引来小金小玉以及小血的好奇目光。

　　“主人，你脑袋不会是被门缝夹了吧，怎么竟说胡话呢？”小金不解道。

　　“你们还记得《万物熔体大法》么？”萧易微微一笑。

　　“我记得！”小血一惊一乍，“当初主人说过，‘万物熔体大法’是淬炼肉体无上神术，其内万物熔炼之术，若是配上我的无物不噬，无物不炼的血莲噬火，世间就没有什么不可以熔炼入体。”

　　“不错！”

　　萧易微微点头，眸中火热弥漫，萧易无法想象，若是把这一大块空间紫晶熔炼入体，不知道会产生什么特殊变化，按照万物熔炼大法上所述，若是熔炼一些特殊属性的稀释异宝，说不定可以使肉躯获得一些与其相同的特殊属性。

　　“我的空间紫晶，可怜的空间紫晶，你的命怎么这么苦啊！”小金狠狠抱着空间紫晶，一把鼻涕一把泪，满心悲恸一般。

　　“好啦好啦！”萧易无奈苦笑，“不要跟我装了，大不了暂时我不炼化它。”

　　“真的？”小金顿时一喜。

　　“真的！”萧易微微一笑，“我几时骗过你，再说能够找到这空间紫晶，你与小玉功不可没，就留着给你们玩一段时间，反正以我如今我的实力，也不急着熔炼入体，而算算时间，诸仙黄昏异度空间也该关闭，若是再不出去，就来不及了。”

　　“主人真是太好了！”小金顿时欢呼。


第三百一十六章 另一条银色通道

　　陨落墓地外，依旧矗立着偌大墓碑，墓碑之上血色旋涡亘古旋转。

　　蓦然之间，血色旋涡微微一顿，从中射出一道土黄光芒，随之化作四道身影显现而出，这四道身影自然便是冰谋，冰霸，刘可秦以及李焕水四人。

　　四人身形显现，尽皆露出不可思议神色，陨落墓地所见场景，有如梦靥阴霾始终缭绕在他们四人心间，久久难以平息。

　　一方世界一方世界的破碎坍塌，那种场景任何言语根本无法描述，只有亲眼所见，方才能够体会那种世界末日的场景。

　　暴虐的空间风暴，在一方世界又一方世界的坍塌破碎中，变得愈发剧烈，愈发凶猛，若是芥子洞府被其席卷，也要被空间风刃切割成齑粉，哪怕化作芥子大小同样无法躲避。

　　“怎么办？”刘可秦柳眉微微蹙起。

　　原本计划对付萧易，但如今陨落墓地内部空间彻底坍塌，萧易死活都还不知道，一切算计全都徒劳。

　　“再等一段时间，我总有种感觉，萧易并没有死，他还会出来的！”

　　冰谋表面镇定自若，但眸中异芒闪烁，内心却是极为不甘，原本一切都在算计之中，但就是由于萧易的缘故，全都落空。

　　除了数十万不死法则，以及一些不入他法眼所谓宝贝，没有获得任何让他满意的东西，原本法则推演仪被其视作囊中之物，等待六弟与雪臻最终拼个两败俱伤，然后坐收渔翁之利，可就是因为萧易的强势杀出，打乱他的所有算计。

　　他对萧易可是深恶痛绝，只是表面并没有丝毫表现出来。

　　这就是帝王之道，自己的心情思绪，永远不要表露出来，亦或者让别人猜出。

　　“我也有同感，当初他骤然出现，说明他也有空间异宝，只要有空间异宝，那么想要出来，只要小心一点，并不是很困难。”

　　冰霸深有同感，若是其他人呆在里面，他不敢确定对方可以存活，这跟运气气运有很大关系，若是倒霉被一场空间风暴席卷，自然身死道消，再无可活可能，但他绝对不相信萧易如此短命，在他心底，萧易已经和变态画上等号，背负的气运自然极其浓厚，自然不会陨落在小小墓地之中。

　　“那我们就再这等待半日，若是半日还不见萧易出来，那他永远也出不来，即使出来，也再也回不到冰晶大世界。”

　　冰谋微微点头，语气一如既往的醇和，但听在冰霸等三人耳中则显得别样阴冷。

　　旋即冰谋一行，再次进入芥子洞府，隐藏在虚空夹层中。

　　陨落墓地内部空间，此时再也没有任何空间世界，有的只是一片虚无真空，虚无真空广袤无垠，无边无际，暴虐的空间风暴已经停息，只是偶尔漂浮着一小块一小块的空间晶壁碎片。

　　而在虚无真空正中央，即使隔得再远，也能看的清楚，有着一幅展开画卷，若是移近目光观察，定然发现其有万丈之长，六千丈高，矗立天地，极为醒目。

　　蓦然之间，偌大画卷骤然缩小，而萧易身形随之显现而出。

　　原本在山河社稷图中，有着三千世界空间，但随着前任主人幽夜人皇被围攻陨落，也在那场惊天动地的大战中被打得破碎了一千多世界，空间法则，时间法则统统打残，绝品道器也掉阶到下品道器。

　　而时间法则已经在上次，被萧易补回恢复过来，山河社稷图已经恢复到中品道器级别，时间一些妙用已然开启，但空间法则还没有补回来。

　　而如今那被打破碎的一千余世界再次恢复，就差空间法则，若是弄到足够的空间法则，补全山河社稷图中空间法则，便可以把山河社稷图恢复到上品道器级别，届时开启山河社稷图空间妙用，绝对犀利。

　　萧易脚踏虚空，再也不想山河社稷图的事，举目四望，开始观察眼前这无垠虚空真空起来。

　　深邃，浩瀚，广袤，这是虚无真空给萧易的感觉。

　　可就在萧易准备转身离开，朝陨落墓地出口飞去时，身躯猛然一震，猛然转身看向一侧。

　　“不错，刚才绝对没有看花，有着另一个通道！”

　　这片虚无真空有着一道血芒亘古闪烁，萧易知道，那就是陨落墓地的进出口，而就在刚才，萧易蓦然发现另一个银芒闪烁。

　　这意味着什么？

　　萧易可以推测得到几分，定然又是一个通道，至于通向何处，萧易就无法得知。

　　但这说不定就是一次惊天机缘，萧易不想放弃，想要尝试一番。

　　虽然距离诸仙黄昏异度空间关闭只有一天时间，但萧易漆黑双眸掠过一抹决然，已然表明他的抉择。

　　“智慧之光，洞彻真真假假，一切虚妄，幽冥之光，洞彻九幽，看穿青冥……”

　　萧易眸中各种眼瞳之光，不断闪烁，环视四周，想要从四周无垠黑色虚空发现先前另外一道银芒。

　　来自何处？又将消失何处？

　　这才是萧易所关心的问题。

　　“找到了！”

　　萧易脸庞蓦然充斥着无尽惊喜。

　　在诸种眼瞳之光寻找下，萧易终于找到另外一道银芒。

　　旋即萧易再次进入山河图中，山河社稷图化作芥子大小，朝那道银芒暴掠而出……

　　半日过后，萧易终于控制着山河社稷图来到另一边虚无真空尽头，而在这尽头，有着偌大银色旋涡，亘古旋转，永不停息。

　　“果真是另一个通道！”萧易脸色充斥着狂喜。

　　萧易控制山河社稷图进入银色，大脑瞬间陷入短暂空白。

　　“这里是……”

　　宇宙广袤无垠，星空灿烂，诸天星辰亘古运转，但处处皆是险地，稍有不慎便会身死道消，即使是无尽星空罡风，若是没有达到肉躯不腐不朽的不死人仙，绝对承受不住，更别说遨游无尽宇宙星空，畅游诸天万界。

　　而这无垠星空一处极地，有着偌大世界，赫然便是冰晶大世界。

　　而在这时，冰晶大世界外围无尽星空，蓦然传来轰隆隆之声，循着轰鸣望去，只见无尽星空深处，蓦然出现一个金色圆点，随着时间流逝，圆点逐渐放大，而当来到冰晶大世界附近星空，真正面目方才展现。

　　“轰隆隆……”


第三百一十七章 按潮涌动世界之子

　　宇宙无尽星际虚空，分布着诸天万界，这些诸天世界，位置不同，形态各异，而在诸天世界彼此之间相隔至少都是亿万光年，其间是无尽的星际虚空，虚空之中诸天星辰亘古运转。

　　“轰隆隆……”

　　偌大金色神舟扬帆起航，破开无尽星际罡风，向冰晶大世界暴射而去的，风驰电掣，瞬息万里。

　　金色神舟足有万丈长，千丈高，三根金色桅杆仿佛三根擎天巨柱，插入莫名星际虚空深处，不知道延伸到那片异度空间，而在桅杆上面，挂着一面金色大帆，帆面上隐隐铭印道道符文，不断闪烁着紫色光晕，而这些符文隐隐构成一个“鸿”字。

　　千丈高的神舟上面人数不多，只有数十人而已，但个个血气气血浓郁雄浑，修为最低的都是低级人仙，而在神舟舟体前方，有着四人迎风独立，背脊节节拔起，显然是这一行得领头者。

　　领头一行四人，尽皆把目光落在眼前不断变大的冰晶大世界，无尽星空中的冰晶大世界，与别的大世界不一样，宛若一块冰晶，空间壁障呈现菱形。

　　“按照教主意思，此行若是不成功，那么我们就不用回去了。”其中一名白发老者道。

　　“我们四人一起出马，若是还不成功，我们还有脸面回去么？”另一名长眉老者道。

　　“不错，小小蛮夷世界，哪里用得着动用我们四大神使，而根据情报，在冰晶大世界，不过两大天朝一大家族，三方势力并不团结，呈三角鼎力之势，两大天朝运朝之主不过神仙境界，想必另一公孙家族老祖也不过神仙实力，就算三人联合对外，也不是我等四人对手，此次任务轻而易举，有什么好担心。”

　　四人中唯一一位中年男子嘴角一撇，对此行任务丝毫不放在心上。

　　“话不能这么说，如今不同以往，中央四大世界，除了无极大世界即将面临末日大劫，无暇顾及其他，其他三大世界，除了我们鸿蒙大世界，另外两大世界，还有一些其他颇为强横的中型世界，他们一个个都在图谋这类极地小型世界。”

　　“而距离冰晶大世界较近的，别的我们可以不在意，但玄黄大世界两大天朝，算得上我们此行棘手对手，他们是不会袖手旁观，也想染指这块肥瘦。”

　　“而且他们估计与我们一样，冰晶大世界一行势在必得。玄黄大世界有两大天朝，我们鸿蒙大世界有两大国教，只要任何一方一统冰晶大世界，便可进阶世界运朝，成为世界之主，自然可以轻松灭掉本世界另一大势力，而后便会成为两大世界世界之主，届时在诸天万界都是霸主级别的枭雄人物，此行绝对不会那么顺利，千万不要大意！”四人中有着一名中年美妇，美妇人轻轻一捋胸前一缕紫发，满目凝重道。

　　“不错！”其他三人尽皆微微点头，似乎对这位美妇人颇为礼让三分，给其几分薄面。

　　而在中央四大世界之一的玄黄大世界。

　　其内有两大天朝，分别是大玄天朝，大黄天朝。

　　大玄天朝，朝都玄城。

　　金銮大殿空荡荡的，但在其内莫名一处隐秘空间，不能称之为空间，应该称之为世界才对，在里面生活着亿万普通百姓，同样有着皇城，而且与大玄皇城一模一样，同样气运滔天，功德无量，只是里面所居住的居民与外面的大玄皇城不一样而已。

　　而在这片空间深处的金銮大殿中，高高至尊的龙椅上，有这一位中年男子，端坐其上，身着华丽龙袍，头戴平天之冠，自然便是大玄圣主玄冥圣上。

　　蓦然之间，玄冥紧闭双眸猛然暴增，绽放亿万道实质金芒，金芒道道弥漫着阴冷，洞穿虚空，无数异度空间，轰轰破碎化作虚无，这一切都宣示着这位玄冥圣上此时心情阴沉。

　　“到底是谁？”

　　“二十多年前，精心布置的那一缕转世分身，本来是给想自己留条退路，如今却无心插柳，可以派上大用场，但在这关键时刻，居然陨落，以他的实力，除了冰晶大世界那三位老不死的，应该谁也无所畏惧！”

　　“而且对方居然遮蔽天机，使得天机混乱，我这玄黄算术都无法推测，看来这冰晶大世界的水越来越深，但冰晶大世界，我势在必得，至少也不能让黄老鬼成功。”

　　“辛亏做了两手准备，按照时间推算，他们三人也已经该到了冰晶大世界。”

　　玄冥念头电转，双眸深沉如渊，旋即又再次紧闭双眸。

　　大黄天朝，朝都天水，金銮大殿莫名虚空。

　　“怎么样？”

　　端坐龙椅上的大黄圣上黄竑，神情不怒自威，问着一名肱骨重臣。

　　“启禀圣上，一切顺利，这次玄冥怎么也不会想到，在他们一行四人中还有我们的人，至少这次冰晶大世界一行，他们大玄天朝别想开辟运朝，一统冰晶大世界。”中年重臣，高级人仙，恭敬答道。

　　“嗯！”黄竑微微点头，颇为满意。

　　“那颗棋子，你布置得不但精妙，而且精当，若是此行能够一举成功，你为头功，朕会助你轰开神魂大门，成就亘古不死不灭！”

　　“谢主隆恩！”

　　陨落之地，陨落墓地。

　　四道身影矗立陨落墓地墓碑之前，满目阴沉，有不甘，有快意，但更多的是不甘。

　　“看来萧易是会出来了，我们走！”冰谋终于打破沉默，开口说道。

　　旋即四人飞身离开陨落墓地，离开陨落之地，要赶在诸仙黄昏异度空间关闭之前离开。

　　冰晶大世界，萧易大镇疆域，十万雪山，蓦然虚空降下十余道身影，谁也没有发现。

　　外界风云涌动，萧易全然不知，而此时的他，却在完全陷入另一片天地。

　　步入萧易眼界，是一座亘古神殿，绽放无垠金光，照亮这一方世界。

　　而这片天地，给萧易感觉，寂静肃然得可怕，恍如时光停滞，诸天星辰也都停止了运转，天地万物好似也在肃穆以待，等待着什么。

　　就在萧易四下环顾，金碧辉煌神殿中悠悠传出一道如吕洪音。

　　“我的有缘人，你终于来了，进来，进入神殿！”

　　萧易带着疑惑与欣喜，飞身来到大殿门口，轻轻推开金色大门，随着神殿大门缓缓开启，道道金光从门缝中四射而出，神殿周身更是光芒大盛，空中传出阵阵龙吟凤鸣，天地之间仙花漫天，异香扑鼻，空中更是传出梵音阵阵，仙乐齐鸣。

　　而迈入大殿的萧易，沐浴在无垠金光中，看着空旷没有边际的大殿，蓦然双眸猛然一缩，大殿中央倏忽出现金色虚影，虚影逐渐变得凝实，流露出无比高大圣洁的气象。

　　“我的有缘人，你终于来了！”

　　“前辈，您是……”萧易不禁问道，心怀谦卑，但不卑不亢。

　　“我是谁？我也记不清楚，你只要知道整个陨落墓地是由我创造的就行。”金色虚影流转着金色光晕，显得神圣无比，但面容模糊，看不清长的什么模样。

　　“陨落墓地是由您创造的？”

　　萧易虽然看不清眼前金色虚影人影模样，嘴上也是颇为疑惑，但在心底还是选择相信。

　　“对！”金色虚影道。

　　“不知道前辈让我进入神殿有什么吩咐？”对于这等天地大能，即使如今不曾在，只是对方一缕意志分身，萧易还是心怀敬畏，不会对其丝毫不敬。

　　“你能来这里，说明你就是我所等待的有缘人，而当我的有缘人出现，我相信冰晶大世界也在不久便会陷入一场空前灾难，而你就是其中关键人物。”金色虚影道。

　　“你怎么知道？”

　　萧易心神一动，从雪臻记忆中来看，如今冰晶大世界这类极地大世界，亦或者弱小的小型世界，都会成为那些中型世界，大千世界眼里的香饽饽，冰晶大世界自然再也不会平静。

　　“我也不瞒你，我乃冰晶大世界世界之子？”金色虚影一语惊人。

　　“世界之子？”萧易眉梢一挑，神色终于动容。

　　“不错！”

　　金色虚影蓦然变得清晰起来，露出本来面目。

　　“你看着我的眉心。”

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　此时萧易也算是看清金色虚影庐山真面目，只见其中年模样，皮肤白皙，宛若白玉，五官端正，中规中矩，极富威严，尤其是其那双眸子，洞彻世界，看穿虚空，过去，现在，未来，时间，空间，似乎都逃不过那深邃双眸。

　　而在这时，萧易凝目盯着其眉心，原本没有任何标志的眉心蓦然发出变化，一枚菱形冰晶的印记逐渐显现，若是萧易矗立无尽宇宙星际，远眺冰晶大世界，定然发现那枚菱形冰晶就是冰晶大世界缩小无数倍过后的模样。

　　但萧易并不知道，问道：“那是……”

　　“这是冰晶大世界的本源印记！”笼罩在金光中的虚影开口微微一笑。

　　“本源印记？世界的本源印记？”

　　萧易听过宇宙雷霆法则本源印记等一些本源印记，但就是没有听说过什么世界本源印记。

　　“在以前不可能出现什么世界之主，最多也就获得世界承认，被其赋予本源印记，成为世界之子！”金色人影道。

　　“您知道世界之主，世界运朝的事？”萧易心中一惊问道。

　　“不错，早在千万年前，我就已经知道。”金色虚影道。

　　“千万年前，您就知道？”萧易虽然表面没有露出任何吃惊神情，但在内心却是满心骇然。

　　“是冰晶大世界告诉我的。”金色虚影道。

　　“冰晶大世界告诉你的？”萧易脸色一变。

　　“千万年的却很久，但那是你我来说，但对于世界来说，不过相当于我们看待一年半年，甚至更短，你们武道达至高深阶段，有心血来潮预知凶吉，世界同样如此，提前预知一些世界大劫，早就会有所安排。”金色虚影道。

　　“什么安排？”萧易问道。

　　“自然是想自救，逃脱世界湮没的大劫。”金色虚影道。

　　“怎么自救？”萧易再次问道。

　　“世界同样有着自己的生命，自己的感性与认识，只不过不同于生存于世界中的万物，他们可以生存更加久远，但念头一动都需要千万年，思维运转极其艰难，而此时的我，算是代表冰晶大世界，站在他的立场，在与你对话。”

　　“而世界面对灭世大劫，无法自己度过，只能借助人类，而你，我的有缘人，同样是冰晶大世界的有缘人，你可以帮助冰晶大世界度过这一劫。”

　　“怎么帮忙？又有什么好处？”萧易问道。

　　“这个简单，就是让你驱逐外来侵略者，一统整个冰晶大世界。”金色虚影微微一笑。

　　“至于好处，你便会成为世界之主，整个冰晶大世界还未殆尽的气运与功德，全都会加在你的身上，助你凝聚气运分身，以及功德分身。”

　　“恐怕没有这样的好事吧？”

　　萧易眸中异芒闪烁，早就认为如今诸天黄昏时代，蓦然可以成为世界之主不会那么简单。

　　“不错！”金色虚影微微点头，露出一丝欣赏，再次说道：“你能不被如此巨大的好处蒙蔽双眼，看你的确不简单，不过事实的确如你所说，天下间没有这么好的事，以前只会有世界之子，不可能有世界之主。”

　　“怎么讲？”

　　“一旦你成为冰晶大世界的世界之主，整个冰晶大世界的气数将会与你紧密联系在一起，冰晶大世界的气数已然不多，甚至诸天万界所有世界的气数都不多，而最先耗尽，降下末日大劫的，就是无极大世界。”

　　“冰晶大世界的气数若是与我紧密相连，那会对我会有什么影响？”萧易关心问道。

　　气数那可是极其玄奥，无法揣度的东西，气数一尽，注定灭亡，命运也可以画上句号，可不是开玩笑的，那玩意可是比功德气运，还要来得玄乎。

　　“其实对你来说，可以说是一场造化，也可以说是一场灾难，你的气数将从此改写，是勃发无限生机，还是槁木将朽，耗尽灭亡，全都看你自己。”金色虚影微微一笑道。

　　“若是我气数因此耗尽，那冰晶大世界不也湮没么？”萧易问道。

　　“不错，这就是世界的一次押宝，若是押中，便可以躲过大劫，若是押错，便不能躲过，只能湮没无形。”金色虚影凝重道。


第三百一十八章 返回冰晶大世界

　　诸仙黄昏异度空间不知道什么时候，已经出现道道血色擎天之柱，每根擎天之柱数人方才合抱，总共七七四十九根，天衍之数，它们分布在诸仙黄昏异度空间四极八荒，顶天立地，通体泛着血红光晕，上至莫名异度空间，延伸到虚空深处，下达血色冥土大地，似乎没有尽头。

　　而在此时，在四十九根通体血柱周围，或三或五，三五成群，各个天才聚集在一起，虽然有的冤家路窄，在同一根通天血柱周围聚集碰面，解决一些恩怨，发出一些打斗，但总体来说，还是保持彼此距离，毕竟能够活到现在的个人亦或者团体，都不是软柿子可以任由他人拿捏，而他们似乎都在等待着什么。

　　其中一根血色通天之柱旁，十余人中，其中有着三人，他们便是古虚以及公孙兄妹一行三人。

　　“不知道萧兄怎么样？”古虚举目四望道。

　　“希望他没有事。”公孙颖心中暗想。

　　“不用担心，也许萧兄在其他通道降临地，只要出了这里，我们先到沙雪城去看看，只要萧兄出来，定然还会回去的。”公孙绝道。

　　“嗯！”古虚与公孙颖齐齐点头，赞同公孙绝的做法。

　　就在这时。

　　“嗡……嗡……”

　　整个诸仙黄昏异度空间，血色天地风云涌动，嗡鸣轰响滚滚而动。

　　“诸仙黄昏通道即将降临！”

　　围在四十九根通天之柱周围的诸位，心头尽皆闪烁一道念头，旋即满眸充斥着欣喜，诸仙黄昏一行，终于由此告一段落，所庆幸的是，他们还活着，而且有着不同程度的收获，其中不乏绝世天才，已然轰开不朽大门，成就天地仙位。

　　而在陨落墓地，整个诸仙黄昏异度空间的核心的核心，莫名一片空间，其中有着一座神殿。

　　笼罩在无垠金光中的神殿大门紧紧关闭，整片空间也陷入一片亘古寂静，时间流逝，在这里变得似乎没有任何意义，因为这里的一切始终未变。

　　而终于在有一天，“轰”的一声，神殿大门终于打开，打破这亘古寂静。

　　从中萧易踏步走了出来，神情淡然掩饰住其内心情绪，但眸中还是火热弥留，并没有完全消散，看得出来，萧易收获不菲。

　　萧易抬头举目四望，略微辨别一下方向，旋即朝一个方向暴掠而去。

　　而在世界中央神殿，金碧辉煌的大殿内，笼罩在金光中的身影逐渐变淡。

　　“外来世界的有趣小子，希望你能够使我脱离这次宇宙大劫。”

　　声音不大，但很醇和，久久回荡在大殿中，随之消失，整间大殿再次陷入一片亘古寂静。

　　而此时的萧易，已经来到数十万里开外，而且在萧易面前，有着偌大传送阵，传送阵通体冰晶琉璃，给人一种感觉，似乎这传送阵是由冰晶雕成一样，在其上面，闪烁着密密麻麻的冰晶符文。

　　萧易凌空虚立，看着眼前冰晶传送阵，心中暗自呢喃：“应该就是这里。”

　　旋即萧易飞身来到冰晶传送阵，整个冰晶传送阵蓦然运转，绽放万道银芒，待银芒消失，一切归于平静，而萧易却已然消失。

　　而这一片世界空间因为萧易的来临，打破亘古寂静，再次因为萧易的离开，一切恢复如常，一如既往的寂静。

　　冰晶大世界中，大冰天朝境内，一处毫不起眼的山谷，蓦然虚空扭曲，一位青年显现而出，身形略显消瘦，但双眸深邃恬然，神情隐隐间有着一股身居王者的气质，这青年自然便是重新返回冰晶大世界的萧易。

　　“这里不是十万雪山。”

　　萧易略微辨别一下，不由眉梢一挑，他肯定自己没有被传送到十万雪山区域。

　　“先看看自己在哪，希望不要相差太远。”

　　萧易把精神力散布开来，一千里，两千里，一万里，十万里，终于发现人迹。

　　可旋即萧易愕然起来，在精神力辐射范围中数个部落以及一座小城，而萧易也从中了解到，这里不但不是十万雪山，相差的也不是十万八千里，而是相差十亿八千万里。

　　“靠！”萧易彻底无语，不由暗自大骂，“这是怎么传送的，居然相差这么多，都已经不再公孙家族区域，而是在大冰天朝疆域。”

　　“不会被他摆了一道吧？”

　　本来萧易觉得时间挺紧促，还把他一下子传送到相差这么远，若是正常高级人仙，没有十天半个月，是别想回到十万雪山，除非达到神魂寄托虚空，神仙传奇人物，而且是高级神仙，有着一项神仙神通，身融天地，方才瞬间可以抵达十万雪山。

　　萧易颇为无奈微微苦笑，所幸自己可以化身鲲鹏，大翅一展也有十万里。

　　可就在萧易即将化身鲲鹏，展翅高飞的时候，萧易双眸蓦然一凝，神情变得异常阴沉起来。

　　“你知道么，我们大冰天朝发生一件大事？”

　　“什么大事？”

　　“我们大冰天朝可能要与大雪天朝大战！”

　　“什么？竟有这等事！”

　　“他这是胡说！怎么可能？谁都知道，两大天朝以及公孙家族呈现三足鼎立局势，已经数千年，谁也不会轻易打破。”

　　“我哪里有胡说，这是真的，真的是真的。”

　　“你且说来听听。”

　　在萧易精神力范围内的那座小城，而城中东北方向坐落一间茶楼，在这种冰冷严寒环境，茶楼内热气缭绕，生意显得异常火爆，人流极旺，络绎不绝，而在此时，他们围绕一个话题谈论起来，而这个话题，萧易瞬间吸引萧易的注意。

　　“大雪天朝一个什么八公主，以及一个什么大家族小姐，全都落在储君二殿下手中，二殿下已经发话，三日之内，一个叫萧什么的，若是没有前往冰神皇城，交出什么不该属于他的东西，她们二女便会惨死冰神皇城。”

　　“这个我也听说了，的确有这事，但这跟两大天朝大战又有什么关系？”

　　“你傻啊！”

　　“怎么会没有关系，也不看看二殿下拿的是什么人，大雪天朝八公主，听说她是最受大雪天朝圣上疼爱的，而另外一女，也是大雪天朝四大家族之一慕容家的千金大小姐。”

　　“我都怀疑，那个什么萧易的存不存都不一定，这说不定就是我朝圣上想趁此机会灭杀一些大雪天朝高层力量，亦或者想跟大雪天朝讲条件。”

　　听了一段时间，虽然他们的话，越到后来越说得离谱，但萧易还是从中明白一些事情，首先雪虹暇与慕容雅雪，二女落入二殿下冰谋手中已是不争事实。

　　而冰谋肯定是通过某种途径知道自己获得法则推演仪，可能是从冰霸手中知道，亦或者冰霸已经把此事禀报大冰天朝圣上，冰无疆，而冰无疆自然想要获得法则推演仪，毕竟法则推演仪那可是对神仙有着不可抵挡的诱惑力，但是他自己有不好亲自出手，于是交给储君二殿下冰谋，想要借此考验这位储君。

　　“那他为什么知道我与二女的关系呢？又怎么知道我一定会去救二女呢？”萧易念头涌动间，有点不明白。

　　在抢夺法则推演仪的时候，二女可没有露面，而是身处血罗芥子洞府，冰霸自然不知道，而其他几人全都被我灭杀，不可能传出去，那又是怎么知道的。

　　萧易略微沉吟片刻，微微一叹，虽然现在还想不明白他们为什么知道自己与二女的关系，但也终于明白，为什么被传送到大冰天朝疆域，感情那世界之子已经知道一切。

　　“轰”的一声，萧易身形炸开，化作百丈鲲鹏，朝大冰天朝朝都冰神皇城暴掠而去。

　　萧易自信，如今冰晶大世界，不管在哪里，他都大可去得，而二女是因为他而受牵连，那他就会去解救二女。

　　萧易化身鲲鹏身影逐渐消失在天际，山谷再次陷于一片平静，但平静之中暴风雨即将降临大冰天朝冰神皇城……


第三百一十九章 解救二女

　　大雪天朝，朝都雪城，皇城金銮大殿之内，此时大雪天朝圣上雪无痕，正襟危坐，端坐龙椅上面，双手不断敲打着龙椅边沿，神情若有所思。

　　而在他的面前，有着一位肱骨大臣，这位大臣眉宇之间有着一股着急之色，他不是别人，赫然便是大雪天朝四大家族之一慕容家家主慕容雄起，同时也是慕容雅雪的父亲。

　　此时面圣，其来用意，不言而喻。

　　“圣上，八公主，还有小女……”慕容雄起恭敬道。

　　可话还未说完，雪无痕便微微一挥手臂，止住慕容雄起继续说下去。

　　“朕倒是很好奇那位名为萧易的青年，他会不会出现？”

　　“到底在诸仙黄昏获得什么宝物？”

　　“居然让冰无疆那个老匹夫放纵自己的儿子当众锁住朕的老八，不过还好，他也不敢做得太过分，虹暇的面纱没有当众摘下来，不然……”雪无痕眸中在此时掠过一抹雪花冰芒。

　　“你女儿的事，你不用担心，若是在今天黄昏，那位萧易还未出现，我会神魂寄托虚空，把她们一起救回来。”

　　对于他们神仙传奇人物来说，尤其是中级神仙，最厉害的不是肉躯，而是神魂元婴，他们大部分实力都聚集在神魂元婴上，肉身力量已经达到肉身桎梏，极限的九十九条神龙之力，肉躯对他们来说，已然不过是一具皮囊，可以保护神魂元婴的皮囊，损失的肉体力量，随便一式神通，一招秘术，便大可补回那部分的损失。

　　“既然圣上已有打算，老臣也就无需多言。”慕容雄起略微安心，他可不相信，那位萧易会去救八公主以及他的宝贝女儿。

　　“萧易的资料，你查到没？”雪无痕问道。

　　“没有，不知道从哪里来，第一次出现就是在十万雪山苍家庄，而自从进入诸仙黄昏异度空间，便再也没有人见其出来，老臣怀疑，怀疑……”

　　“怀疑他已经死在里面？”雪无痕微微一笑。

　　“不错！”慕容雄起微微点头。

　　“不可能。”雪无痕露出一丝莫名微笑，“朕也推算过，天机混乱，无法推算，而冰老匹夫，恐怕通过一些有关萧易的事物，从而推测到萧易并没有死。”

　　大冰天朝，朝都骆冰，冰神皇城。

　　在冰神皇城有一处，堪称大冰天朝的标志，那就是冰神广场，因为在冰神广场，有着冰神塑像，冰神塑像，通体冰晶，洁白无瑕，足有百丈之高，矗立在冰神广场中央。

　　冰神身姿婀娜，冰晶衣袂飘飘舞动，尤其是其那双眸子，特别蕴含神韵，如同傲雪独立的牡丹，高傲而不可亵渎。

　　而在此时，冰神广场上面，有着一队队守卫，不断来回巡逻，昼夜不息，轮流更替，外人根本无法接近，而在广场中央，有着一个透明空间结界，在结界中有着两道身影被禁锢锁在两根柱子上面，这二女赫然便是雪虹暇与慕容雅雪二女。

　　“雪虹暇姐，你说萧大哥会不会来？”慕容雅雪问道。

　　“只要他知道，他一定会来的。”雪虹暇语气异常坚定。

　　“虹暇姐，如今都已经过去两天半，只差半天，你怎么还这么肯定？”慕容雅雪不解问道。

　　“这个简单，萧易为人，我比你了解，虽然他不会接受你我，但一定不会见死不救。”雪虹暇道。

　　“要是萧大哥会来救我俩，就算死了，也值！”慕容雅雪满脸甜蜜道。

　　“虹暇姐，你估计萧大哥什么时候回来？”慕容雅雪开心说道，听雪虹暇说萧易一定回来，她瞬间一扫阴霾，再也没有任何不开心。

　　“他来肯定会来，估计他在仔细筹划，毕竟想要在大冰天朝皇城救下你我，绝对不可莽撞行事。”雪虹暇道。

　　“嗯！”慕容雅雪微微点头，但旋即一转担忧之色，问道：“若是冰无疆亲自出手，那萧大哥不是很危险。”

　　“冰无疆应该不会出手。一旦冰无疆出手，我父皇也一定会出手，这样一来，谁也讨不了好处，若是那样，父皇想要救走你我，那还是轻而易举的，冰无疆不会避长取短。”雪虹暇睿智分析道。

　　“你说那位叫什么萧易，还会不会来？”一位巡逻士兵一面巡逻，一面与另一位士兵聊天起来。

　　“我估计不回来了。”另一位巡逻士兵道。

　　“我也是这么认为。这两位不但身份高贵，而且落得娇滴滴的，尤其是那位大雪天朝八公主，四大美女之一，自然美艳动人，只可惜我们无缘一饱眼福。”前者略微露出一丝可惜说道。

　　“能有另一位让你大饱眼福，就已经很不错喽！”巡逻士兵丙揶揄轻笑。

　　“不过也真是，为什么不摘下那位大雪天朝八公主的面纱，难道二殿下也……”

　　“这个可不能乱说，不然你我可都担待不起。”巡逻士兵甲立即满脸肃穆打断。

　　巡逻无聊，调笑可以，但有些东西不是他们可以当做笑料来调笑的。

　　“不如我们打个赌，怎么样？”巡逻士兵乙转移话题笑道。

　　“好！”

　　巡逻士兵听说打赌，一个个精神抖擞，对于他们来说，打赌就有赌注，就有乐趣，就有激情。

　　“打个什么赌呢？”巡逻士兵甲立即响应。

　　“就打那个萧易到底来不来。”巡逻士兵丙道。

　　“切！”巡逻士兵顿时一片嘘声。

　　“如今距离三天结束不过半日，你认为你什么萧什么易的会出现么？”巡逻士兵甲笑道。

　　“就是嘛！不过赌这个也行，我们都赌他不会出现，而你就赌他出现吧，输了的话，就请我们每人一瓶雪儿酒怎么样？”巡逻士兵丙道。

　　“你们倒想得美！”提出赌约的那士兵撇嘴不干，可接下来，双眸猛然一瞪，道：“我没眼花吧！”

　　“你看天空那是什么？”

　　“好大一只鸟啊！”

　　“我知道，那不是鸟，而是鲲鹏，不好，他向我们俯冲而来。”

　　“萧大哥，萧大哥！”

　　慕容雅雪极其兴奋，见过萧易变身的，自然都能想到眼前这只鲲鹏，此时出现在这里，自然便是萧易。

　　雪虹暇虽然沉默，但还是看得出其明眸兴奋异常，甚至有水雾弥漫。

　　她心中的坚守，心中的执着，终于没有白费，终于没有令她失望。

　　当她向雅雪妹妹说着萧易一定会来，其实在她心底，比雅雪妹妹更加担心，担心萧易不会出现，因为在她的心底，已经深深烙上萧易的身影，永生永世都无法磨灭。

　　“轰！”的一声，伴着巡逻士兵的惨叫，透明结界轰然化作片片粉碎，暴射开来，而萧易身形也随之显现而出。

　　此时萧易脚踏虚空，凌空独立，白衣无风自动，猎猎作响，看着二女激动表情，微微一笑，中指食指并指如剑，虚空连点，数道剑光随之暴射而出。

　　“叮叮”脆响不断，锁住二女的条条锁链，随之被轰断。

　　萧易再次虚空连点，二女周身的禁锢，也随着发出一声闷响，也已破开。

　　“你们先走吧！”萧易说道，“他们想要找的人的我，是我连累了你们。”

　　“这次我们姐妹，说什么也不离开。”

　　慕容雅雪语气坚决，上次离开萧易，事后她别提多后悔。

　　“嗯！”雪虹暇也是微微点头，只是看着萧易的目光，略微有点闪躲。

　　“想走？今天你们三人，一个也别想走！”

　　就在这时，一道嚣张的声音，骤然传来。

　　萧易循着声音转身望去，只见冰神广场上空，蓦然出现四道身影，其中便有冰霸，而另外三人，虽然萧易没有见过，但萧易还是透过那些吞噬的记忆知道，站在冰霸右边的那位，就是大雪天朝储君二殿下冰谋，而另外二人李家李焕水，刘家刘可秦。

　　“就凭你们四个么？”萧易微微冷笑，旋即一步一步，踩踏着虚空，不断向冰谋一行四人靠近，“我萧易想救的女人，任谁也拦不住！”

　　若是大冰圣上冰无疆出现，萧易也许还会忌惮几分，但在这些同辈之中，萧易绝对无所畏惧，而且这种不畏惧，不是会因为数量而改变。

　　萧易话语，霸道嚣张，赤裸裸的蔑视，瞬间使得冰谋一行四人一阵气弱，李焕水与刘可秦更是倒退几步，受不住萧易那种霸道气势。

　　“你们进入血罗芥子洞府。”萧易冷冷一笑，赤裸裸的嘲笑，转而再次看向二女，语气不容质疑。

　　二女相视一眼，齐齐点头，自然知晓，萧易实力滔天，不怕人多，就怕有所顾忌。

　　“不过，你要让我们两姐妹时刻看到你。”慕容雅雪道。

　　萧易略微一怔，旋即微微点头。

　　萧易一挥衣袖，二女也不反抗，瞬间便被收入血罗芥子洞府，而在血罗芥子洞府，在二女面前，出现一道水幕般空间帘幕，其中赫然便是冰神广场的情景。

　　“你们开始吧？”萧易继而转向看着冰谋一行四人，“不然你们再也没有机会。”

　　“怎么这么熟悉？”

　　冰霸眉梢一挑，这句话实在太熟悉了，记得上次在陨落墓地深处空间世界，他们四人围攻萧易，萧易同样说的也是这句话，当初他们不在意，可后来不是他们四个大他一个，也不是萧易以一打四，鏖战八方，而是赤裸裸的虐杀他们四人。

　　而在走出诸仙黄昏，他已经得知当初他们一行六人，只有他一人走出诸仙黄昏异度空间，而其他五人恐怕都被眼前这个萧易给灭口了。

　　“当初若不是碰上二哥，躲进芥子洞府，恐怕凶多吉少，他可以化身鲲鹏，瞬息便是万里，再加上他的实力，一个一个击破，也是很简单的。”

　　念及至此，冰霸双手握着宝刀，也握得更紧起来，再次面对萧易，面对萧易同样嚣张话语，他倏忽变得有点紧张起来。

　　而其他三人，也没有哪一个敢嘲笑萧易，萧易大战冰霸等四人，他们可是在暗中看着。

　　而冰谋拿着一柄扇形法宝，其上画着件件兵器，简直就兵器谱，刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓等，总共有十八样，而每柄兵器，若是仔细一看，都会发现极为真实，有着兵魂兵魄。

　　“那就是绝品仙器神兵扇么？”见冰谋拿出神兵扇，萧易双目瞬间一凝，暗自喃喃。

　　对于那些吞噬的记忆，其中有关冰谋的部分，最为深刻的就是他的智谋算计，除此之外，就是那柄神兵扇。

　　至于其他二人，刘家刘可秦，以及李家李焕水，他们二人，一人拿着一柄长枪，一人拿着一根神鞭，尽皆绝品仙器，也是不容小觑的角色。

　　“他们四人，都是天才翘楚，一尊相当于同级数尊，尤其是冰霸与冰谋，他们二人更是相当半步神仙，尤其是那个冰谋，真正实力谁也不知道，而且此时他们手持四件绝品仙器，那萧大哥……”慕容雅雪紧握着雪虹暇的手，神情紧张。

　　“没事的，萧易一定没事的。”

　　雪虹暇微微摇头一笑，不知道是对慕容雅雪说的，还是对她自己说的，她此时左手不断摩挲着胸前那一缕秀发，双目死死盯着眼前空间帘幕。

　　“启动大阵！”

　　冰谋阴冷双眸盯着萧易，下令喝道。

　　冰谋命令刚下，在冰神广场四周，聚集大量的精锐士兵，顿时疯狂运作起来，开启莫名大阵，瞬间笼罩整个冰神广场。

　　他们知道萧易可以化身鲲鹏，瞬息万里，为了以防万一，自然禁锢这片虚空，而且他们五人激烈的战斗，皇城建筑根本就承受不起。

　　“你以为就凭这个阵法就能困住我么？”

　　萧易再次冷冷一笑，神情恬然，并没有着急离开，更没有任何着急不安的神色。

　　“你能打败我们四人再说吧！”冰谋嗤笑说道。

　　“上！”

　　冰谋见识过萧易大战冰霸等四人，自然知晓萧易实力无法无天，连他都忌惮几分，除非拿出真正绝招。

　　冰谋一喝之下，四人踏着虚空，风驰电掣宛若瞬移，向萧易暴掠而来。

　　“天下无霸！”

　　冰霸一声暴喝，飞身暴掠同时，霸道一刀缓缓举过头顶，形成千丈刀气，轰然一刀向萧易劈来。

　　冰霸这一刀，外人几乎感觉不到任何霸气，但萧易这一刀承受者，却能感觉得到，有着一股霸气，凝聚不散迫人心悸，已经达到那种化境，本是无形，又是无形，看山是山，看山不是山，看山依旧是山，劈出的一刀，与其说是刀气，不如说是霸气，但又不是霸气。

　　以如今萧易犀利双眸，一眼就已经看出，仅仅这一刀，就把冰霸的实力不但发出淋漓尽致，甚至爆发出六七倍的战力。

　　“长虹贯日！”

　　李焕水凌空一枪击出，虚空划过一道长虹，顿时枪影如雨，道道实质，向萧易暴射而去。

　　“三四倍战力！”萧易目露不屑。

　　“撕天一鞭！”

　　刘可秦娇容森寒，红色长鞭一鞭挥出，虚空顿时出现一道黑色裂缝。

　　“四五倍战力！”萧易同样目露不屑。

　　就在这时，萧易蓦然双眸一凝，把目光投向冰谋。

　　只见冰谋手持神兵扇，对着萧易不断扇动，而随着冰谋每一次扇动，都有一柄神兵暴射而出，先是一柄紫金宝剑幻化射出，一生二，二生三，三生万物，随之幻化千万柄，一模一样的紫金宝剑。

　　令萧易惊愕凝目投去目光的是，在精神力观摩下，萧易感觉得到，没一柄紫金神剑都是真实存在，并不是幻化而出，而且都有下品仙器的级别。

　　而在紫金神剑暴射而出，随之又是一柄冰晶大刀，有点类似冰霸手中那柄……

　　“果真有点手段。”萧易微微冷笑，“但那些不过都是借助法宝之利。”

　　萧易蓦然张口猛吸一口气，倏忽喷出，顿时亿万道雷霆，化作电蛇，迎上四人攻势，同时编制着雷霆电网，抵挡在身前三丈之外。

　　“口吐雷霆！”

　　四人见到如此一幕，尽皆齐齐一惊。

　　“你们四个，我让你们见识，什么才是天底下最厉害的法宝！”

　　萧易脚尖轻轻一点虚空，身形顿时暴掠而起。

　　萧易并没有指望自己随意一口雷霆便可瓦解他们四人的犀利攻势，但目的是要为自己争取说话的片刻时间。

　　“人之肉身，才是天地最厉害的法宝，其他皆是下乘，可以利用，但不可过多依赖，尤其是这种磨炼自己的生死之战！”


第三百二十章 打爆中级神仙传奇人物

　　“人之肉身，才是天地间最厉害的法宝，其他皆是下乘，可以利用，但不可过多依赖，尤其是这种磨炼自己的生死之战！”

　　萧易本来就不怎么看重法宝，尤其是攻击类法宝，萧易一直坚信，自己的双手双脚，胜过任何攻击法宝，而自从肉身突破自身桎梏，萧易对法宝的依赖也愈发变轻。

　　“你们四人，竟敢挑战我的威严，我的意志，你们四个统统要死，仅仅只要一掌，便可拍爆你们！”

　　萧易冷喝声中，凌空跃起，如潜龙般倏忽探出手掌，五指微微弯曲，似爪非爪，轰然凌空向眼前四人凌空狠狠一按。

　　镇压神掌第一式与第二式的融合一掌，瞬间轰出。

　　如今萧易，不同往昔，再次轰出镇压神掌，威力不可同日而语，一掌轰出如狱如海，如神如天。

　　“所有攻势，任尔刁钻犀利，霸气如狱，统统给我瓦解！”

　　萧易念头涌动，身躯一震，右手击出的一掌猛然爆发加速。

　　巨大手掌掌印，一路而过摧枯拉朽，没有留下任何物质，而且一面落下，一面壮大，笼罩他们四人，笼罩方圆十亩，百亩，千亩。

　　偌大掌印，遮天盖日，手握乾坤，五根手指，简直就是五根倾倒通天之柱，而掌纹纵横交错，形成无数山川沟壑。

　　“不好！”

　　他们四人已经感觉来自头顶的生死危机。

　　“给我破！”

　　李焕水右臂一震，长虹贯日一枪，瞬间扭转枪头，朝着头顶巨掌，再次长虹贯日一枪，千万道枪影有如枪雨，道道实质，光芒流转，一往无前的迎上萧易巨掌。

　　“不自量力！”

　　萧易不屑冷哼一声。

　　“怎么会这样？”

　　李焕水目露骇然，眼眶欲裂。

　　千万道枪影，密集如雨，道道不下普通高级人仙全力一击，但落在巨大法力手掌掌心，发出阵阵清脆金铁交响，如同蚍蜉撼树，给其挠痒痒，没有起到任何作用，连速度都没有降下半分。

　　与此同时，刘可秦同样目露不信，“啪”的一声，虚空撕裂，撕天一鞭，形成百丈鞭影，向萧易一掌狠狠抽去。

　　“啪”的一声，百丈鞭影稳稳抽中萧易手掌掌心，可接下一来一幕，令刘可秦瞬间陷入短暂呆滞。

　　“砰”的一声，由法力凝聚而成的百丈鞭影，却在此时犹如玻璃遭到重击，化作片片碎片，暴射开来，而萧易一掌，依旧没有受到任何影响，轰隆隆落下，禁锢虚空，气机锁住他们四人。

　　“真理之剑，智慧之刀，理性之棍，自由之枪……”

　　冰谋抬头仰望轰隆而下的巨掌，双眸凝重万分，终于施展出绝招。

　　神兵扇一扇一扇，频率暗合大道，道道真理之剑，智慧之刀，理性之棍，自由之枪……随之暴射而出，洞穿虚空，穿梭时空，落在萧易一掌上。

　　“轰轰轰……”

　　萧易一掌，终于开始被削弱，速度也在减缓。

　　至于冰霸，似乎视死如归，面对头顶即将落下的一掌，视若罔闻，也似乎对其二哥，冰谋信任万分，相信萧易这一掌，他无论如何都会接下。

　　“给我死来！”

　　冰霸双眸死死盯着对面萧易，蓦然暴喝一声，停驻虚空的刀气凝聚实质而成的千丈大刀，轰然向萧易狠狠劈下。

　　千丈巨刀，一路而过，虚空寸寸破碎，尤其是刀刃所指，还未抵达，便虚空破碎，刀气霸气肆意。

　　一场刀气风暴，巨刀还未落下，便向萧易席卷而去。

　　萧易依旧凌空独立，双眸古井无波，即使面对冰霸凌空一刀，同样泛不起丝毫波澜，刀气形成风暴席卷而来，一身雪白衣袍猎猎作响，有如风中大旗，一头乌黑头发，飘飘舞动。

　　千丈晶莹巨刀极速落下，距离萧易头顶不过数丈，眨眼便到，但萧易依旧目视前方，神色若有所思，双手也已经收回，负在背后，说不尽的恬然镇定，稳如太古洪荒大山。

　　萧易说过，一招便可解决他们，那边是一招，无需再出第二招。

　　“叮……”

　　千丈大刀狠狠劈中萧易头顶，却毫发无损，发出一声金铁交响。

　　“我不相信，人仙肉躯怎么会有如此坚硬，即使上品仙器，也不能承受如此一击！”

　　冰霸再次高举手中冰晶宝刀，又是一刀轰然劈下。

　　“叮！”

　　萧易头顶依旧毫发未损。

　　冰霸双目赤红，布满血丝，恍若疯狂，再次举起冰晶宝刀，用尽全力，一刀又一刀，接连三刀，瞬间劈出。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　冰霸每一刀都形成千丈道影，吞吐天地元力，凝成实质，霸吐山河，但没有一刀可以劈断萧易一根黑发。

　　“空间紫晶，果真不凡！”萧易却是暗自呢喃。

　　不错，萧易在来这之前，运用万物熔体大法，加之血莲噬火辅助，周身已经融入空间紫晶。

　　若是有人能够洞穿萧易细胞，定然发现萧易周身上下，每一枚细胞都宛若一个空间国度，简直不能称之为细胞，他们颗颗紧闭摆列在一起，通体浑圆晶莹，其上还有着纯阳仙火印记，这是萧易不断用纯阳仙火淬炼肉身的结果，萧易肉身强悍，百尺竿头更进一步！

　　“够了么？”

　　萧易蓦然冷笑着蔑视道。

　　任由冰霸刀刀劈下而不加以抵挡，就是为了试探一下熔炼空间紫晶过后的肉体强度，而从现在来看，萧易颇为满意，估摸自己肉躯已经相当绝品仙器，即使是神仙传奇人物，也不能打爆自己，最多也就震伤内脏等相比较为孱弱的部位。

　　这就是萧易赶独自前来大冰天朝的底气与依仗。

　　“我不相信，萧易你敢再接我一刀么？”冰霸面容扭曲，狰狞无比。

　　“有何不敢！”

　　萧易喝声如雷，响彻苍穹，无数阵法结界外的精锐士兵，都被萧易这一声，吼喝得震耳欲聋，耳鼓隐隐沁出丝丝鲜血。

　　“天刀合一，地刀合一，人刀合一，三才合一！”

　　冰霸念头涌动，随之暴喝：“三才一刀！”

　　“轰”的一声，冰霸居然身躯炸开，化做一团滔天血雾，随之极速融入他那柄冰晶宝刀中，而冰晶宝刀，也在这时，变成通体血色，其上还有着冰霸面容，不断闪烁，双眸盯着萧易，满脸决然。

　　冰霸三才一刀，蓦然见风就长，眨眼之间，便已万丈，很大一部分插入莫名虚空，搅乱虚空，破灭无数异度空间。

　　“萧易，那命来！”

　　万丈血色大刀，蓦然口吐人言，一刀劈下，天地为之变色。

　　而此时萧易，天地色变，而他不变，依旧泰然自若，伫立虚空四平八稳，巍峨如同太古神山，似乎世界末日，天崩地灭，都不能动其分毫。

　　漆黑双眸闪烁着智慧之光，冰霸这一刀，天地人三才合一，精气，刀气，霸气，统统淬炼一炉，能使出如此一刀，首先刀道境界必须达到登峰造极的程度，而天地人三才合一，尤其身与刀合，极为艰难，冰霸的确是刀中霸主，万古天才。

　　但可惜的是，此时他面对的是我萧易，在我萧易面前，任何绝世天才，天纵之资，统统光芒黯淡，犹如蚍蜉撼树，不自量力，不堪一击。

　　萧易念头电转涌动，嘴角掀起一抹弧度。

　　就在万丈血色冰晶大刀即将劈中萧易那一刹那，距离萧易额头不过半寸，萧易倏忽探出右手，中指食指，并指如剑，“叮”的一声，稳稳夹住冰霸三才一刀。

　　血色万丈大刀剧烈颤抖，但怎么剧颤，都不能脱离萧易两指，不能劈下半分，亦不能离去。

　　“怎么可能，我这一刀，即使初级神仙传奇人物，也不能如此轻易接下。”

　　“我不相信，不相信！”

　　血色大刀刀体再次闪烁着冰霸面孔，面孔同样扭曲狰狞，但看向萧易的双眸，不再是愕然惊骇，而是恐惧，惶恐，眼前事实，他无法接受，也不能接受，更接受不起。

　　“天地间没有什么不可能。”

　　萧易嗤笑一声中，中指食指蓦然闪烁冰晶国度，猛然一夹。

　　“咔嚓”一声，整个刀体，足有万丈，自萧易两指紧夹处，蓦然嗤嗤作响，只是刹那瞬间，裂纹犹如蜘蛛网一般瞬间蔓延开来。

　　“啊……”

　　而血色刀体也发出冰霸竭斯底里的惨叫，亿万狰狞痛苦面孔的冰霸，不断闪烁。

　　“砰”的一声，万丈刀体，轰然破碎。

　　破碎冰晶刀片，再次重组，冰霸身形显现而出，但此时脸色煞白如纸，虽然没有死，但也与死没什么区别，周身不死法则全部被萧易两指捏得粉碎。

　　“我的意志，不可忤逆！”

　　萧易一步一步，踩踏虚空，一步一个天地，向冰谋等四人逼近。

　　而在此时，先前一掌，经过冰谋等三人不断削弱减速，对他们四人已经构不成威胁。

　　萧易一面踏步逼近，一面蓦然开口：“我先前说过，只要这一掌一招，便可解决你们，绝不是虚妄！”

　　“狂妄！”冰谋冷喝一声，道：“你认为现在如此一掌还能威胁得了我么？”

　　“镇压真意，给我凝聚！”

　　萧易双手背负而立，猛地一踏虚空，虚空瞬间坍塌大片，萧易身躯一震，一股镇压真意，猛然席卷开来。

　　“顺我者昌，逆我者亡，逆者都要被镇压！”

　　“镇压自我，斩却诸种杂念，自我不动，则天地不动，自我无敌，则天下无敌！”

　　“镇压真我……镇压规则，镇压桎梏……”

　　原本削弱巨掌，在萧易爆发镇压真意一刹那，似乎吃了兴奋剂，再次摇身一变，天地变色，风云涌动，遮天蔽日，执掌乾坤。

　　“比先前还要厉害三分！”冰谋脸色骤变。

　　“你们又怎么知道镇压神掌的奥妙，其魂为意志，其根为真意，又岂是你们可以削弱的。”萧易暗自冷笑。

　　“不好！”

　　冰谋等四人心头尽皆一道念头涌动。

　　此时偌大手掌距离他们不过十余丈，原本威力已经削弱七成，不足为惧，但萧易浑身一震，天地撼动，巨掌吞吐天地元力，破灭无数异度空间，瞬间恢复如初，而且更加厉害三分，他们根本无法抵挡。

　　“父皇救命！”

　　冰谋脸庞掠过一抹羞愤，掏出父皇给他的符文瞬间捏碎。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云涌动，萧易巨掌威势瞬间削弱三分，而在风云变幻间，一道巍峨身影，笼罩在金光中，显得威严无比，踏着七彩霞云，空间跳跃而来。

　　“终于出来了么？”

　　萧易微微冷笑，自始至终，他都没有把冰谋一行四人放在眼里，而是留意着隐藏在暗处的冰无疆，这尊神仙传奇人物。

　　眸中智者之光不断闪烁，萧易看清冰无疆模样，身穿至尊龙袍，头戴平天冠，肩膀无比宽阔，剑眉星眸中年模样，神情不怒自威，沐浴无垠金光，宛若金日东升。

　　“给我散！”

　　冰无疆空间跳跃，瞬移出现，龙袍一挥，袖里乾坤，人仙神通，瞬间施展而出，恐怖的吸力，刹那止住萧易巨掌下落趋势，甚至巨掌隐隐开始崩溃，要化作天地元力消散。

　　袖里乾坤，虽然是不死人仙神通，但在神仙传奇人物手中使出，威力自然不可同日而语，就算汪洋大海，都能收摄袖中，传说中的造物之主，袖里乾坤一出，天地皆可收于一袖之内。

　　萧易对此，面无惧色，没丝毫退却，反而猛然踏步虚空，朝冰无疆暴掠而出。

　　“镇压真意，真我如一！”

　　萧易一记冷喝之下，巨掌再次稳固，轰隆隆笼罩冰谋等四人，狠狠一往无前地拍下。

　　而与此同时，萧易王者神拳，向着冰无疆这位王者圣上一拳轰出。

　　“我萧易已经说过，他们四人，我一招便可解决，我的意志，谁也无法动摇，你同样不可以！”

　　“你这是在找死！”

　　冰无疆虽然修养极高，喜怒不形于色，但心中还是颇为恼火，对付一个年轻的晚生后辈，居然还要他亲自出手，而这个小子，更是嚣张，还敢向他出手。

　　“你能接下我这一拳再说！”

　　萧易嘴角掀起一抹冷笑，既然你如此轻敌，不给你留下一个念想，恐怕是永远都记不住。

　　萧易王者神拳，看似普普通通，实则玄奥异常，暗合诸天大道，不过是被萧易故意隐藏而已。

　　冰无疆随意一拳轰出，初级神仙的力量蕴含其间，以为就此便可击退甚至灭杀萧易，而左手同时一爪即将抓摄而出，想要救下冰谋等四人时，萧易嘴角微微翘起一抹弧度。

　　“王者国度，给我降临！”

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，瞬间降临，万里锦绣江山，绵延虚空万里，而王者身影，周身气运金龙缭绕游弋，背后三道功德金圈闪烁，看不清面容，实则就是萧易，只不过萧易还不想让他知道，他已经开辟运朝，同样一拳，王者第三拳，王者粉碎真空。

　　“给我粉碎！粉碎！粉碎！”

　　萧易在咆哮，王者虚影同样在咆哮。

　　“不好！”

　　冰无疆终于意识自己小瞧这厮，但此时已晚，来不及去救冰谋等四人，右臂一震，全力一击，轰然迎上。

　　“不使出绝招，也想抵挡我这一拳，简直是做梦！”

　　萧易眼光和气犀利，瞬间便看出冰无疆一拳，虽然动用全力，但不过比普通中级神仙厉害三分而已，估摸三千条神龙之力而已，但又念及自己这一记王者神拳，萧易不由怜悯地看了对方一眼。

　　“轰！”

　　冰无疆身躯轰然炸开，居然被萧易一拳打爆身躯。

　　冰谋一行四人，有幸还能见到如此一幕，但彻底陷入呆滞，而紧接着轰的一声，四人同样被轰成血雾肉饼。

　　他们很悲剧，但又很幸运，被拍爆时，还陷入呆滞，大脑一片空白，似乎还在纠结，神仙怎么被人仙打爆，怎么可能被打爆，神仙不死法则，可是异常的坚固，更何况冰无疆，作为一朝之主，肉躯不死法则更是远超常人，怎么可能被打爆，即使高级神仙力量，那也不行啊！

　　就这样，纠结，不断的纠结，大脑陷入空白，身形陷入呆滞，没有感觉丝毫痛苦的就拍成血雾肉饼。

　　“你这是找死！”

　　坍塌虚空中传来冰无疆冰冷话语，随之冰无疆身形再次显现。

　　“我的意志，不可忤逆，说是一掌解决他们，那就是一掌，谁也无法阻止，你也不行！”

　　萧易再次叫嚣，“我能把你打爆一次，也就能够把你打爆第二次！”

　　神仙传奇人物，真正不死不灭，身躯可以被打爆千万次，但瞬间便可重组新生，而且损耗几乎忽略不计，不死不灭极难灭杀。

　　萧易清楚知道，自己可以灭杀低级神仙，打爆中级神仙，但想要灭杀中级神仙，几乎不可能，但面对中级神仙的冰无疆，萧易无所畏惧。

　　“你们两位，不是想合作么，那就拿出一点诚意。”

　　冰无疆双眸闪烁，略有所思，此时他已经意识，眼前这位萧易，简直无法形容，一拳打爆他的身躯，那力量达到什么层次，绝对达到高级神仙层次，那么此次想要留下萧易，仅凭他一个人是不可能。

　　“哈哈……”

　　大笑声中，两道身影，随之显现而出，老者，“无疆兄，没有想到，你们蛮夷世界居然还会出现如此怪胎，若是任由其成长，绝对可以领悟造化，成就造物之主，能够灭杀这等怪胎，我们也有成就感！”

　　“还有两尊神仙传奇人物？”

　　萧易双眸猛然一缩，一股危机瞬间笼罩心头，挥之不去，无法消散。


第三百二十一章 统统给我打爆！

　　血罗芥子洞府中，雪虹暇与慕容雅雪，尽皆露出担忧神色。

　　雪虹暇冰雪聪明，但在此时，想不出为什么一下子多出两尊神仙人物，也顾不得那么多，满心有的只是担忧萧易。

　　“虹暇姐，怎么办？怎么办？”

　　慕容雅雪可没有雪虹暇那么好的耐心，忍不住担忧问道。

　　“你我根本帮不上忙，还能怎么办？只能希望父皇会出手。”雪虹暇无奈道。

　　尽管萧易先前实力又一次震撼她们心灵，但此时三尊神仙传奇人物，又怎么会是一尊人仙可以战胜的。

　　“三尊神仙传奇人物么？”萧易凝目看向另外二人。

　　其中一人雪白头发，雪白胡须，但老态龙钟，鹤发童颜，皮肤细腻光滑，闪烁着莹莹宝光，而另外一人，个子很矮，体型胖硕，眯着小眼，给人一种猥琐，为人所不耻的感觉，但眼虽小却炯炯有神，身形矮胖却手握乾坤。

　　两人都是神仙高手，而且都不是低级神仙，估摸中级神仙，但也不是高级神仙，若是高级神仙，冰无疆绝对不会是这个态度。

　　冰无疆作为天朝圣主，可以借助一朝之力，另外还有滔天气运与功德加身，可以鏖战两大同级中级神仙，甚至可以对抗高级神仙。

　　萧易念头飞速运转，瞬间便推测出二者估摸实力。

　　“你们不是冰晶大世界的人。”

　　萧易面对三大神仙，并没有胆怯，而是一语道破天机。

　　“你挺聪明的，不错，我们二人不是冰晶大世界的土著，而你们这等蛮夷世界能够出现三个神仙传奇人物，就已经相当不错。”矮胖中年眯着小眼，微微一笑，已经把萧易视作死人。

　　“告诉你也无妨，我们二人来自火神大世界。”白发老者道。

　　“火神大世界，中型世界，也想染指冰晶大世界，唯有联合冰晶大世界的强大土著，方才有一丝机会。”萧易眸中异芒闪烁，瞬间明白二人为什么出现，还要帮助冰无疆。

　　“赶快交出我儿，不然让你不得好死！”冰无疆来到二者身旁，对着萧易冰冷说道。

　　“你敢威胁我！”

　　萧易浑然不惧，嘴角一撇冷笑，右手一摊，掌心赫然出现冰谋，冰霸，刘可秦，以及李焕水他们四人，此时他们缩小千百倍，在萧易掌心不断蹦跶，但怎么也逃脱不小萧易掌心。

　　“我的意志，不可忤逆！”

　　萧易深炯双眸死死盯着眼前三尊神仙，噗嗤一声，右掌蓦然跳出金色火焰，赫然便是纯阳仙火，此时萧易已经练就纯阳仙体，对纯阳仙火的操控更是随心所欲。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“父皇救我！”

　　冰谋冰霸等四人尽皆发出竭斯底里地阵阵惨叫。

　　萧易就是要当着他们三人的面，尤其是冰无疆这个敢威胁他的人的面前，活活炼化冰谋冰霸等四人。

　　“竖子尔敢！”

　　冰无疆怒目一瞪，剑眉都翘了起来，居然敢当着他的面，把他的两个儿子活活炼化，简直是当着他的面，在他的脸上狠狠掴了一巴掌。

　　冰无疆凌空跃起，一拳轰出。

　　“冰神风暴！”

　　拳头轰出，顿时天地色变，呼呼作响，一股寒气，仿佛来自幽冥，自其拳头喷薄而出，形成一场风暴，连虚空都被冻结，天地元力也被冰冻。

　　而另外二人，矮胖小眼中年，以及鹤发童颜老者，相视一眼，同时出手，他们先前隐藏在暗处，看到冰无疆被打爆一幕，自然知道萧易实力不可小觑，仅凭冰无疆，只会落得再次被打爆的结局。

　　“火神焚天！”

　　二者同时一声暴喝，打出同样一拳，顿时天地火云涌动，火海席卷弥漫，火海当中，火舌袅袅跳动，条条火龙吞吐日月，向着萧易暴掠而去。

　　一时之间，冰火两重天，齐齐向萧易席卷而来。

　　面对三尊神仙围攻，萧易镇定自若，神情淡然。

　　“你以为你们三个联手，我萧易就怕了么？”

　　“法相天地！”

　　萧易摇身一变，千丈身躯，踩踏虚空，宛若擎天巨人。

　　“人仙神甲！”

　　萧易念头一动，周身陡然绽放无垠金光，恍若曜日东升。

　　萧易此时，千丈伟岸身躯，身披人仙神甲，宛若金刚战神，尤其是那股气势，神挡杀神，魔挡杀魔，杀伐果断，绝霸无匹。

　　“也敢与我比火，简直就是找死！”

　　萧易遮天大掌微微一挥，顿时天地变色，遮天盖日，手握乾坤，随之天地陡变，陷入一片金黄，纯阳仙火弥漫天地，什么冰寒之气，统统瓦解消散，四周红色火海顿时躁动不安，火龙也纷纷崩溃。

　　右手再次一挥，顿时天地一片血红，血莲噬火化作一道血色长河，缭绕萧易千丈身躯四周，任何火焰，寒气，都无法逾越半分。

　　萧易迈着步伐，踩碎万顷虚空，一步向前，神山般巨拳，向着矮胖中年，以及白发老者，王者神拳第三式，王者粉碎真空，一拳轰出。

　　与此同时，萧易左手，翻手一掌，笼罩冰无疆，一掌拍下，拍出的赫然便是镇压神掌第四掌。

　　禁锢虚空，打破规则！

　　“一拳能够打爆你，一掌同样可以！”

　　萧易吐息山河，舌绽春雷，天地轰隆隆炸响。

　　狂妄！

　　嚣张！

　　不知所谓！

　　三尊神仙传奇人物，脸庞愠色涌动，心生恼怒。

　　小小人仙仗着自己有着几分本事，居然口出狂言，简直不把他们神仙放在眼里。

　　“焚尽八荒！”

　　矮胖中年与白发老者，相视一眼，微微点头，竟然使出一套合击之术，两拳相继击出，但给人感觉就是一拳，没有两拳，但事实的确是两拳，而且出自两人不同之手。

　　“轰”的一声，拳前一片虚空炸开，出现偌大黑色火焰烈日，天地为之一顿，随之整片天地漫天雪花，统统消散蒸发，有的只有无尽黑色火焰，萧易纯阳仙火火海也不断退却开来。

　　渐渐漫天黑色火海，与金色火海形成鼎足之势，各自占据半边天，而其内黑色火焰骤然急剧暴动，似乎在酝酿什么。

　　“吟……”

　　随之一场火焰风暴席卷，出现一头滔天火焰黑龙，周身黑色火焰缭绕，张牙舞爪，向着萧易狂奔而去，一路而过，虚空扭曲。

　　而在萧易另一侧，冰无疆同样也使出生猛一拳。

　　“冰天冻地！”

　　冰无疆一喝之下，在萧易左侧，顿时金色火海湮没，出现漫天飞雪，冰神国度随之降临。

　　一时之间，出现如此一幕，在萧易左侧，漫天雪花飞舞，一头冰龙咆哮而出，直冲天际，向着萧易一掌暴掠而去，而在萧易右边，黑色火海弥漫，黑色火龙咆哮狂奔，赫然迎上萧易王者神拳。

　　而在萧易中央虚空，漫天金色火海，萧易千丈身躯周围缭绕着一条血色火焰长河，衬托得异常生猛。

　　虽然萧易攻势再寸寸瓦解，萧易并没有露出慌乱神色，反而愈发冷静，冷喝一声：“两条小泥鳅，也敢蹦跶！”

　　“十倍战力，归元一击！”

　　萧易立即扳回劣势，金色火海再次侵袭黑色火海以及冰神国度。

　　“十万寿命，统统燃烧！”

　　萧易浑身一震，天崩地裂，山河破碎，威震诸天，偌大巫神祭坛显现而出。

　　“无上巫力，加持我身！”

　　“巫神法相，再次变身！”

　　萧易念头电转涌动，千丈身躯陡然发出嗤嗤声响，肌肉块块鼓起凸显，原本消瘦身形立即变得壮硕无比，宛若太古洪荒巫神，而千丈身躯也再不断拔高，三千丈，五千丈，八千行，直到九千丈，方才停止。

　　“哈哈……”

　　萧易蓦然仰天狂笑，萧易感觉未有过的强大，尤其这九千丈身躯，充斥着爆炸性的力量。

　　这肉躯力量，强大，强大，无比的强大！

　　“巫神祭坛，献祭寿命，获取力量！”

　　冰无疆等三人同时眼皮直跳，表面神色如常，但内心说不尽的骇然，十倍战力一击已经与他们三人保持平衡，而在此时，对方还有底牌，居然召唤出太古巫神祭坛，献祭寿命换取无上巫力，这简直无法想象。

　　眼前这个变态到底获得多少奇遇？

　　背负着的气运又有多么雄厚？

　　他们无法想象，也不敢想象。

　　口吐雷霆，那是获得雷霆本源法则承认的雷霆之主方才可以做到的。

　　诸天精通雷霆之道的凤毛麟角奥，而达到雷霆之主的程度，更是少之又少，一鳞半爪，至于只是人仙便已成就雷霆之主，更是没有听说过，那更谈不少见过。

　　而在此时，眼前这个变态，就是可以。

　　除了惊骇萧易成就雷霆之主，还有其掌控纯阳仙火，淬炼纯阳仙体！

　　以及那古怪的血色吞噬火焰，十倍战力秘法！

　　此时更是召唤出巫神祭坛！

　　略微回想，他们三人，齐齐倒吸一口凉气，感情这次真是遇到诸天之子那等变态。

　　“你们三个，统统给我打爆！”

　　而此时萧易，吐息一喝，砰的一声，整个结界承受不住萧易一声暴喝，轰然破碎，而在结界外的精兵，统统震得七孔流血，无数皇城建筑，也在这一喝声中，剧烈摇晃，坍塌无数。

　　镇压神掌，随着萧易肉体力量的暴增，水涨船高，瞬间拿捏住那头冰晶神龙，捏在手中就好像玩弄泥鳅一样，任其如何挣扎咆哮，就是不能脱离萧易手心。

　　“给我捏爆！”

　　萧易轻喝，“轰”的一声，冰晶神龙顿时捏得爆炸开来。

　　“我已说过，一拳能够打爆你，一掌同样可以拍爆你！”

　　萧易左手一掌，再次轰隆拍下，虚空寸寸坍塌，无数异度空间，纷纷破灭无形。

　　“轰”的一声，冰无疆再次被打爆，滔天血雾瞬间弥漫开来。

　　“想要重聚身形，简直做梦！”

　　萧易微微冷笑，血色火焰瞬间弥漫左掌，不断吞噬着冰无疆不死不灭的血肉血雾。

　　不过只吞噬很小一部分，冰无疆身形再次显现而出。

　　“咦？”

　　萧易发出一声轻咦，随之也就释然，神仙传奇人物，有着三大神通，第一神通就是不死不灭，可以瞬间重聚肉身，只来得及吞噬一小部分，而且那一小部分，对其根本没有任何影响，血肉衍生，加快生成代谢，便可不补回那一部分损失。

　　而与此同时，萧易右边，右手王者神拳，长驱直入，什么黑色火海，统统退却湮没。

　　“轰”的一声，黑色火龙被萧易一拳砸散。

　　“你们两个，也给我爆！”

　　萧易右臂一震，右拳轰然加速，快若奔雷咆哮，势若神山横移。

　　“轰轰”接连两声，矮胖中年，以及白发老者，统统被打爆，化作漫天血雾。

　　不过瞬间又重新凝聚身形。

　　“你力量再强大又有什么用，神仙不是你能想象的，你可以打爆我们千百次，但你杀不了我们！”

　　冰无疆这时来到矮胖中年与白发老者身旁。

　　面对萧易如此生猛力量，只有结合三人之力，方才有一线生机。

　　“不错，我是灭不了你们，但不断打爆你们也不错！”

　　萧易微微一笑，在冰无疆等三人眼里，萧易笑容笑得无比阴冷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连三声，三人又被萧易打爆，随之有瞬间凝聚身形。

　　“轰轰轰！”

　　三人又被萧易打爆。

　　此时皇城已经满目疮痍，处处断垣残壁，根本不能称之为皇城。

　　而大冰天朝臣子，各位人仙，甚至大片五行仙师，他们都可以驭空而行，远远观看到这一幕，全都陷入呆滞。

　　“那是，那是……我们的圣上？”

　　圣上就是他们的天，他们精神支柱，而如今他们的圣上居然被追着打爆，而且不是一次，也不是两次，而是三番五次。

　　“父皇，那还是父皇么？”

　　“莫不是假冒的吧？”

　　另外几尊人仙皇子，以及诸位公主，看到眼前一幕，脸色好看不到哪里去。

　　“哪里来的贼子，居然敢胆假冒我父皇！”三皇子冷喝道。

　　“轰”的一声，三皇子瞬间被打爆。

　　“你这个孽子，都这个时候，还在这煽动人心！”虚空传来冰无疆恨铁不成钢的声音。

　　“简直愧对……”

　　可话还未说完，轰的一声，又被萧易给打爆。

　　“这就是我朝思暮想，想要成就的神仙传奇人物？”

　　围观其他五行仙师，不死人仙，个个不敢相信，但一遍又一遍地不断揉了揉眼睛后，他们不得不接受眼前事实，眼前一切都是真的，三尊神仙传奇人物，居然被一位人仙小子不断追着打爆，而其想逃都逃不掉，亦或者说，更惨，根本就没有逃跑的几乎。

　　血罗芥子洞府中，慕容雅雪与雪虹暇满脸兴奋，如今她们没有任何惊愕震惊，她们已经从心底认同在萧易身上，没有什么不可能。

　　“萧大哥，好威猛啊！”

　　慕容雅雪蓦然如同花痴，双手放在胸前，彼此不断交缠，但双眸死死盯着眼前空间帘幕，泛着道道精光。

　　“他妈的！这个变态！”

　　“这也太憋屈了！”

　　矮胖中年，白发老者，心底不断嘀咕暗骂，这种憋屈实在是受不了，也从来没有受过，居然被年轻人仙小子给不断打爆不死身躯，哪里还有任何的脸面，最后二人都气得吐血。

　　做神仙做到这等程度，还不如死了痛快！

　　“这种耻辱，我实在是忍受不了！”

　　逃又逃不掉，二者实在憋屈，本来不过是想找个盟友，哪里知道这个盟友惹了这么一个煞星变态，实在是冤啊！

　　“老蔡啊，这副身躯我不要了，反正不要没什么大不了。”

　　“我也是这样打算！”

　　“轰轰！”

　　二者身躯再一次被打爆，但这次并没有再次凝聚。

　　“咦？”萧易轻咦一声，随之微微一笑，暗道：“他们两个放弃这具肉身，神魂寄托虚空跑了。”

　　“小血，交给你了！”萧易笑道。

　　“好嘞！”

　　小血早就双眸泛着金光，此时听主人一声轻喝，顿时心花怒放，心中不断呐喊：我的美味，我的宝贝，我来了！

　　“冰无疆，有本事你也跑啊！”

　　萧易这次没有拦着冰无疆，看着眼前蝼蚁般大小的身躯，微微一笑。

　　冰无疆早就想跑，但他不敢，他不同另外二人，无牵无挂，这里可是他辛苦开辟的运朝中心，偌大基业，不可能说丢下就丢下。

　　“运朝之主，可以借用一朝之力，借助一朝气运，一朝功德，似乎你还没有动用吧？”

　　萧易微微一笑，一语道出，瞬间使得冰无疆脸色大变。

　　“动手！”

　　冰无疆蓦然暴喝一声。

　　矮胖中年与白发老者，诡异般陡然出现，不过没有肉躯，只是神魂元婴状态，一左一右，牵制萧易，向萧易轰然出击。

　　而冰无疆，则是身形暴起，大喝说道：

　　“气运金龙，加持我身！”

　　一喝之下，皇城金銮大殿上空，无上气运陡然翻滚沸腾。

　　“吟……”

　　层层叠叠的金黄气运云层中，蓦然探出偌大金色龙首，龙角峥嵘，龙须飘飘，虚空随之扭曲。

　　“这就是大冰天朝的气运金龙么？”萧易暗自呢喃。

　　气运金龙瞪着灯笼般金色眸子，闪烁着金芒，随之消失不见，而在冰无疆周身，陡然绽放无垠气运金光，一条迷你金龙不断游弋，赫然便是先前消失的气运金龙。

　　“功德金龙，加持我身！”

　　同样功德金龙从金銮大殿上空消失，化作六道功德金圈笼罩在冰无疆脑袋背后。

　　“助我破除巫神祭坛！”

　　萧易露出惊惶神色，但谁也没有发现，萧易嘴角倏忽掠过一抹冷笑。

　　“今天你们三个，一个都别想离开！”


第三百二十二章 运朝之主的惊天算计

　　“轰……”

　　巫神祭坛发生剧烈颤抖，随之砰的一声，化作片片碎片，消失虚无。

　　“哈哈……”冰无疆发出张狂大笑。

　　见到巫神祭坛被轰成粉碎，冰无疆以及另外两尊神仙，尽皆露出阴谋得逞的阴森冷笑。就在先前，萧易不断打爆他们的时候，他们彼此传音，达成一致协议，已经想出对付萧易的办法。

　　那就是只要把巫神祭坛轰成碎片，使得萧易无法献祭寿命换取无上巫力，按照达成协议，彼此用上绝品仙器，并都使出最终底牌，绝对可以镇压萧易这个变态，然后再瓜分萧易一切。

　　“萧易，如今巫神祭坛被打碎，看你还能嚣张到什么时候。”

　　冰无疆看着萧易，满目恶毒，两位得意儿子，尤其是老二，最受他的疼爱，就这么被其生生炼化在眼前，可以说他恨不得剥了萧易的皮，拆了萧易的骨，然后挫骨扬灰。

　　“居然让我们丢弃肉身，这股耻辱，我们会让你千倍万倍的偿还！”

　　中级神仙，神魂元婴，已经人高，与常人无异，矮胖中年眯着小眼，阴森桀桀说道。

　　“我倒很想炼化他的记忆，想知道他达到如今这等程度，到底是怎么做到的，还有那太古洪荒巫术秘法，只此一样，便可弥补舍弃肉躯造成的损失。”白发老者则更重视可以从萧易那里获得多少。

　　若不是冰无疆不但答应他们原先条件，还许下不少好处，不然他们二人是不会答应假装丢弃肉躯逃跑。

　　“冰无疆，按照约定……”矮胖中年顿时想起关键。

　　可话还没有说完，冰无疆便已经微微挥手，异常畅快地打断道：“我冰无疆，天朝圣上，君无戏言，说一是一，说二是二，他的记忆归你们二人，但他身上的东西，就归我所有！”

　　“对我来说，踏入高级神仙，不过举手之间，轻而易举，随时都可以，届时，踏入高级神仙，若是再获得法则推演仪，再加上天朝气运与功德，进军造物之主也只是时间问题，一旦领悟造化，成就造物之主，又岂是你们二人可以想象得到的。”冰无疆心中暗笑。

　　“痛快！”白发老者哈哈一笑，旋即颇有深意的看了一旁矮胖中年一眼，心中同时冷笑连连：

　　此子可以掌控纯阳仙火，以及血色吞噬火焰，由此可见，已经对火之大道达到极其高深地步，若是吞噬其感悟，再加自身对火之大道的领悟，定然可以获得宇宙火之本源法则的承认，成为万火之主，执掌天下万火。

　　另外还有雷霆大道的感悟，若是吸收，虽然不能立即成为雷霆之主，但也雷霆之道登峰造极，假以时日，同样可以成就雷霆之主，掌控天下万雷。

　　此外还有这燃烧寿命的巫术，若是获得，好处定然无法计量，绝对是可以作为绝杀底牌的杀手锏。

　　也许在他身上，有什么特别宝贝，虽然不知道是什么，但又怎么能够与他的记忆、感悟相比。

　　届时不介意镇压冰无疆，炼制成火神傀儡，然后偌大大冰天朝，就会彻底沦为我们火神宫的根据地。

　　冰无疆与矮胖中年及白发老者双方，先前就各怀鬼胎，彼此算计，没有动用全力，而在此时，达成一致协议，更是全然把萧易看做钉在砧板上的肉，任由他们宰割。

　　就在三人彼此打着哈哈，想着以后怎么算计除掉对方的时候，蓦然传来萧易嗤笑讥讽。

　　“你们得意得是不是太早了点？”

　　“年轻小子，你实力的确惊人，潜力同样无法估量，进军造物之主，那是迟早的事，但在此时，不得不告诉你，你再也没有机会，根本就不放在我们眼里。”白发老者摩挲着雪白胡须，发出阵阵冷笑，一副大局在握，手握乾坤的气度。

　　“是吗？”萧易嘴角掀起一抹得意弧度，“你们就这么自信？”

　　“当然……”

　　矮胖中年念及可以获得的诸种好处，笑得格外可爱，双眼眯成一丝缝隙，但话还未说完，蓦然戛然而止，眯着小眼猛然暴睁。

　　“怎么会？”

　　冰无疆露出惊骇神色。

　　而白发老者摩挲着白须的右手也骤然定格，神情陷入呆滞，眼眶欲裂，恨不得把眼珠子抠出来，扔在地面，狠狠踩上两脚，然后再塞回去，看看眼前到底是不是真的。

　　“我的眼没花吧？”

　　三人共同的心声。

　　只见原本惶恐不安的萧易，蓦然变得异常镇定自若，而其千丈身躯，陡然不断拔高，一万丈，一万五千丈，直到一万八千丈，方才停止增长。

　　而此时冰无疆，以及矮胖中年，白发老者，他们三人脑袋已经仰望萧易，呈九十度，而嘴巴微张，瞳孔猛缩，满脸的不信与骇然。

　　九千丈身躯，一下子变成一万八千丈身躯，足足翻了一番，那实力，至少也给暴涨一倍，若是实力不堪一击，那么即使暴涨一千倍，一万倍，他们也不屑一顾，但若是萧易先前那实力，他们无法想象，原本就有超过高级神仙力量，那再暴涨一倍，无法想象，不能接受。

　　哪怕他们都动用绝品仙器，加上诸种底牌，也只有陨落的结局，毕竟当力量达到那等程度，那等层次，足以把他们中级神仙不死法则给打散打爆，再也重新凝聚不起来。

　　“你们打破巫神祭坛投影，只会惹恼巫神祭坛本体，你说这样的结果会如何？”

　　萧易一万八千丈庞然身躯，傲立天地，嘴角微微一掀，犹如山峦凸起。

　　“冰无疆，我们约定作废，我们二人是不会和你同流合污的。”白发白须老者，再也保持不了强者淡定，仓促着说。

　　“不错，不错！”矮胖中年胖嘟嘟的身躯抖了抖，连声附和。

　　他们二人别看与肉身状态一般无二，但事实不过神魂元婴，即使同样融入不死法则，但相比肉躯还是差上一节，更承受不住萧易狂暴力量。

　　“你们两个……”冰无疆指着二人怒喝，“不守信用。”

　　“守信用？”矮胖中年微微冷笑，嘲讽冰无疆，“彼此心思，谁都清楚，你就别往自己脸上贴金。”

　　“哼！”冰无疆冷哼一声，无言以对。

　　“这位小兄弟，我们二人，实属受了冰无疆这奸贼蛊惑，如今看清他的本来面目，绝对不再参与你们恩怨，我们就此离去。”白发老者仰望萧易，讪讪笑道。

　　白发老者说完，便立即示意矮胖中年，可就在二人想要魂融天地，寄托虚空逃跑的时候，他们四周虚空大范围片片坍塌。

　　而方圆近万里的虚空，自萧易擎天之柱般双腿为中心，不断向四周泛起空间波澜，虚空陷入一种极不稳定的状态，他们二人也顿时止住身形，不敢再魂融天地，寄托虚空，虚空彻底坍塌，虚空不稳定，还寄托个屁啊。

　　此时他们连跳跃虚空都不敢，稍有不慎，神魂元婴迷失在异度空间，那可就再也出不来，若是进入哪个异度空间，而那个异度空间又是极其脆弱的那种，对方一不小一个喷嚏下去，那异度空间便彻底湮没虚无，而他们也随之彻底消失。

　　那可就死得彻底杯具！

　　魂融天地，寄托虚空，虽然可以神游天地，瞬息便可十万里，百万里，但必须虚空稳固，不能出现大范围坍塌扭曲，不然魂融天地，寄托虚空，他们无法，也不敢穿梭虚空，而且时间一久，也会随着崩溃的虚空，陷入莫名空间断层，甚至陷入空间乱流中，再也无法回来，甚至死在其中。

　　无数血的教训充分说明这一点，他们可不敢尝试。

　　这时传来萧易一声暴喝：“我说了让你们离开了吗？”

　　二人再次显现身形，矮胖中年讪讪笑道：“这位小兄弟，我们可就将功赎罪，帮你把冰无疆这头老狐狸镇压，你看如何？”

　　“恐怕是想届时抓住时机魂融天地，寄托虚空逃跑吧？”萧易心底暗笑。

　　“我萧易想要镇压的人，从来不需要假借他人之手！”萧易恢弘冷喝，百丈狭长眸中，盯着三个小不点，满眸不屑，但在掠过冰无疆，眸中掠过一抹疑色。

　　“那既然如此……”白发老者表面讪笑不断，陡然一变，传音矮胖中年道：“分散跑！”

　　白发老者与矮胖中年，向着两个不同方向，一南一北，暴掠而去，只要脱离这片虚空不稳定地方，他们便可魂融天地，寄托虚空，神游天下，届时天地逍遥，任去任留，天地之大，哪里都大可去得。

　　“还想跑！”萧易不屑一顾。

　　“束缚之光！”

　　萧易眉心万法万眼陡然睁开，宛若曜日绽放无垠银芒，束缚之光随之暴掠而出，不是一道，而是千道万道，而且编制成网状，瞬间束缚住白发老者。

　　“快了，快了！”

　　矮胖中年精神力范围内，时刻关注萧易以及白发老者，当看到白发老者被眼瞳之光束缚，就知道他彻底完了，同时又暗自高兴，萧易没有追他，而他已经快出了虚空不稳定区域，只要出了这片区域，那他就海阔天空任其去留。

　　“再快点，再快点！”

　　矮胖中年心中发出兴奋呐喊，眼看就要飞出不稳定虚空区域。

　　可就在这时，他心中陡然一个咯嘣，精神力范围内，一万八千丈身躯，宛若太古神山的萧易，居然莫名消失，随之心生一股不好的预感。

　　“不好！”

　　看着眼前千里之外的虚空陡然虚空扭曲，矮胖中年猛然暗呼，而他最不想看到的一幕终于出现。

　　萧易身形显现而出，满脸冷笑地看着他，道：“我萧易想要镇压的人，那就绝对不会失手。”

　　对于冰无疆，萧易不怕他离开，他也不会离开，他有偌大基业在这，他舍不得离开，至少在他没有亲眼看见自己镇压这二人的时候，他不甘心离开，还心存一丝侥幸，也不放不下他那作为神仙的高傲，作为天朝之主的高傲。

　　“靠！这个死变态，居然还有空间青龙的天赋神通瞬移！”

　　感觉四周虚空波动愈发剧烈，意识自己先前暴掠而路程完全白费，矮胖中年觉得无比憋屈，但又无可奈何。

　　四圣兽空间天赋神通，不同于神仙神魂寄托虚空，神游天地神通，其间有着本质区别。

　　魂融天地，寄托虚空，那是一种逆着规则，打破规则，当神游其中受到一股规则排斥之力，而又能客服这种排斥的神通。

　　至于四圣兽的空间天赋神通，完全是顺着空间规则，完全没有法则桎梏的排斥，宛若天之骄子，空间宠儿，游弋其中，完全不受排斥。

　　这就是天赋神通与学习的神通，其间本质的区别。

　　换句话说，萧易可以在这种不稳定虚空，只要不太过分，都能空间瞬移，而他们则就不行。

　　“给我禁锢，给我镇压！”

　　萧易翻出手掌，遮天蔽日，轰然一拍，虚空禁锢。

　　矮胖中年瞬间露出骇然神色，有种错觉，天空已经陷入黑暗，其实被萧易禁锢虚空，陷入萧易掌中天地，随之砰的一声，神魂元婴爆炸开来。

　　矮胖中年瞬间就被萧易镇压。

　　至此，两大神仙传奇人物，统统都被萧易镇压！

　　而巫力加身的时间，也在此时结束，萧易再次摇身一变，变成千丈法相身躯。

　　萧易微微转首，向冰无疆投去冰冷目光，同时一步一步，踏碎虚空，向其缓缓走去。

　　“我的意志，不可忤逆，敢胆算计我萧易的，统统都要做好被镇压，被炼化的心里准备。”

　　萧易恢弘话语，宛若天音嘹亮，犹如天神唱响，威严不容置疑。

　　“哈哈……”

　　冰无疆蓦然仰头发出张狂大笑。

　　“萧易，我承认你的潜力无限，你的实力更是恐怖，但你还是太年轻，姜永远是老的辣，你不过是我的工具，除去他们二人的工具而已。”

　　“灭掉他们二人，对我来说并不是很难，但在他们背后，可以有着火神宫，火神大世界的绝对主宰，你知道么？”

　　“你那太古献祭巫术，虽然我不会，但并不代表我不知道，打破巫神祭坛投影，是我故意的，就是让你除掉他们二人！”

　　“我倒真要谢谢你！”

　　“一切的一切，统统都在我的算计之中！”

　　冰无疆畅快大笑。

　　“原来是这样！”

　　战圈数万里开外的围观者，终于露出了然神色，个个从惊叹萧易实力，手段的惊愕呆滞中醒悟过来，随之又陷入一片嘈杂，议论纷纷，但无不惊叹冰无疆的惊天算计。

　　“这才是父皇！”

　　“这才是我们的圣上！”

　　“运朝之主，没有一个是简单货色，果真不假！”

　　“看来这次，那叫萧易的，全都为了他人做了嫁衣。”

　　外界打斗拼的不仅仅是实力，还有惊天算计，一波三折，而在血罗芥子洞府中，雪虹暇与慕容雅雪，二女心态可谓是起伏跌宕。

　　而这时萧易冷笑开口。

　　“火神宫算什么？你以为你这点心思，我不知道么？”

　　“以目前的你，目前的大冰天朝，根本承受不起火神宫的怒火，而你又不甘他们染指你数千年偌大基业，不甘心受制于火神宫，当看见我展现的实力，于是便想出这招借刀杀人是吧？”

　　萧易微微哂笑，说得云淡风清，似乎一切都知道一般。

　　但冰无疆不相信，不相信萧易早已猜到，叫嚣问道：“你怎么知道的？”

　　“早在先前，第一次打爆你的身躯，你居然瞬间凝聚肉躯，当初我还以为这是不死不灭初级神仙神通的功效，但在后来，不断打爆你们三人，逐渐发现你与他们二人不同，其实你并没有运用不死不灭的神通，而是你自身不死法则极其强悍，假装被我一次又一次打爆肉躯。”

　　“而在后来，你的表现，只能说是你自作聪明，各种情形的表情，装得的确很像，但正因为这样，愈发加深我对你的猜疑，堂堂天朝之主，又怎么会喜怒形于色，表露于相。”

　　“至于刚才，我已经镇压他们二人，而你，不但没有逃跑，反而镇定自若，我敢断定，你还有底牌！”

　　萧易字字铿锵，掷地有声，句句在理，分析透彻。

　　“这你都知道，那你又……”

　　冰无疆脸庞笑容一僵，有点不自然起来，也有股不好的预感。

　　“大冰天朝，偌大基业，我萧易看上了！”萧易笑着说道。

　　“哈哈……”冰无疆闻言，先是一怔，但旋即大笑起来，似乎听到天底下最好笑的事，“你说就凭你……也想开辟运朝，做运朝之主？”

　　冰无疆话语中流露出无尽的鄙夷与蔑视。

　　“你以为开辟一方运朝，是儿戏么？”

　　“不，我不是开辟运朝，而已经就是运朝之主！”萧易轻蔑一笑。

　　旋即只见萧易身上高贵金光一闪，身着九爪至尊龙袍，头戴平天之冠与天平齐，周身帝王紫气东升，显得无比高贵华丽。

　　萧易已经感觉到，自己在十万雪山那片疆土已经流失，估计是被外来大世界的势力占据，就把目标打在这大冰天朝上。

　　“你，你……”冰无疆脸色僵硬，难看之极，“你真是运朝之主，你来自哪个大世界？”

　　冰无疆道。

　　“我来自那个大世界，这并不重要，重要的是，你还有什么底牌，尽管使出来吧？”

　　“我萧易，全接了！”

　　萧易声若洪钟大吕，响彻嘹亮，语气中有着一股令人无比信服的气势。


第三百二十三章 天之法相地之法相

　　“我来自哪个大世界，这并不重要，重要的是，你还有什么底牌，尽管使出来吧？”

　　萧易声若洪钟大吕，响彻嘹亮，语气中有着一股令人无比信服的气势。

　　“我萧易，全接了！”

　　“当你见到我真正的实力，希望你还能这样自信。”冰无疆微微一笑道，同样自信满满。

　　“天朝之主的隐藏，又岂是你能想象的。”

　　冰无疆随之高呼：

　　“天朝之天，借我天空神力！”

　　呼声落下，偌大大冰天朝境内，漫天雪花统统消失，骤然风起云涌，风云变色，天空一片金黄，而一尊法相显现而出，若是仔细观察，定然发现，法相身着天朝龙袍，头戴平天之冠，伫立虚空，宛若太古神山，岿然不动，而其面容，虽然笼罩在金光中，显得模模糊糊，但萧易知道，那就是冰无疆。

　　“那就是天朝圣上，天之法相么？”

　　萧易举目仰望，看着无垠天际，万千金光笼罩中的那尊法相，发出呢喃自语。

　　萧易知道此时的冰无疆，实力已然暴涨一倍有余，而且不是那种短期，没有时间限制，只要运朝还在，天之运朝法相就存在，而且绵亘无量。

　　此时对战冰无疆，不仅仅是相当与两个冰无疆战斗那么简单。

　　天之法相，天朝之主方才可以参悟，但并不是每一个天朝之主都能够领悟。能够领悟天之法相的，都是身负帝王运道，帝王之气，但身负帝王运道，帝王之气的，不一定能够领悟，而且能够领悟的天朝之主，都是绝霸枭雄，惊才艳艳之辈，得到天地承认，可以建立不世基业，成就万古枭雄人物。

　　“天朝之地，借我大地神力！”

　　洪亮呼声依旧嘹亮整个大冰天朝上空，冰无疆又是一声恢弘呼喝。

　　整个大冰天朝国土，陡然金光绽放，地面，大河，山川，总之只要是大冰天朝的锦绣江山，统统笼罩一片金色光晕。

　　无垠天际，天之法相旁边，一阵风云巨涌，又一尊法相显现而出，与前者一模一样，同样给人感觉无比高贵，雍容，不可侵犯，但二者气息截然不同，前者给人虚无缥缈，似乎一阵风都能吹散，但后者给人厚实无量，大地坚固之感。

　　“那就是地之法相么？”

　　地之法相，与天之法相差不多，到了帝朝便可领悟，但难度并不下于天之法相。

　　首先帝朝有着偌大疆域，方才孕育得出地之法相，其次，帝朝必须出现盛世，百姓安居乐业，路不拾遗，夜不闭户，天下一片朗朗乾坤。两者相比，凝聚天之法相侧重王者本身，而地之法相则更侧重整个天朝机构，朝中没有奸佞当道，各个部门各司其职，健康运转等等。

　　而这两尊法相，若是能够打碎，便能破除冰无疆实力加成，但萧易清楚，即使自己燃烧寿命，同样无法打碎，面对的不仅仅是两尊法相，而是偌大天朝之天，天朝大地，天地之力，根本无法打碎。

　　“没有想到这就是冰无疆的底牌。”

　　萧易心中暗道，但并没有露出丝毫慌张神色，依旧心如止水，古井无波，似乎没有任何情绪。

　　“那是传说中圣明君主地之法相，还有帝王之命，受命于天，枭雄霸主的天之法相，圣上果真真命天子，气数无量，万寿无疆！”

　　大冰天朝群臣个个露出惊喜模样，他们作为臣子，追随的圣上愈发英明，潜力无限，他们获得的好处才会越多。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　冰神皇城，亿万国民，高呼万岁，此起彼伏。

　　而当冰无疆深炯目光，不怒自威，微微扫过冰神皇城亿万国民，高呼之声顿时戛然而止。

　　冰无疆，大冰圣上，是大冰天朝的天，是大冰天朝的神，有着无上威压，目光一扫，国民耳畔如有神音响彻，心血来潮，全都屏住呼吸，等待圣上发话。

　　冰无疆颇为满意微微点头，轻瞥萧易一眼，看着萧易依旧镇定自若，不由眉梢微微一挑，随之再次高呼。

　　“气运金龙，功德金龙，借我神力！”

　　“吟……”

　　“吟……”

　　两声龙吟，清脆高昂，顿时嘹亮，响彻整个冰神皇城。

　　冰无疆身上再次气运金龙游弋，而功德金龙化作六道功德金圈，笼罩脑后勺。

　　“你不是喜欢法相天地么？我就让你看看，我的法相天地比你丝毫不差。”冰无疆轻蔑笑道。

　　随之冰无疆，摇身一变，同样千丈身躯，周身百丈粗细气运金龙虎踞龙盘，龙尾插入莫名虚空，而功德金圈变得足有万亩，延伸到莫名空间，宛若曜日，照亮无数异度空间。

　　此时的冰无疆，简直无可估量，实力至少是以前五倍有余，这还是不算神通，武技的爆发。

　　一时之间，两代王者，伫立虚空，对峙而立。

　　而在这时，萧易蓦然打破沉默，微微一笑，道：“你就这点底牌么？”

　　“这还不够么？”冰无疆冷冷一笑，“如今我的实力，已经远超于你，你还有什么话要说。”

　　“是吗？”萧易微微一笑，“那我们手上见真章吧？”

　　“接我一掌！”

　　萧易暴喝一声，镇压神掌第四掌，镇压规则，镇压桎梏，轰然向前击出。

　　同时归元一击，十倍战力，轰然爆发。

　　一掌拍出，十大掌印，遮天蔽日，笼罩乾坤，天昏地暗，漫天金光，风起云涌，瞬间淡了三分，冰无疆的两尊法相，都开始剧烈颤抖。

　　“冰神极道！”

　　冰无疆抬臂握拳，偌大山川拳头，蓦然变得冰晶剔透，轰然一拳击出。

　　一拳轰出，冰无疆背后虚空撕裂，从虚空裂缝中刮出道道寒流，化作两条冰晶神龙，随着拳势，向萧易暴掠而去，而天际两尊法相，瞬间稳定下来，岿然不动，稳如磐石。

　　“轰……”

　　拳掌相交，空间不是破灭，而是瞬间湮没，坍塌大片，出现偌大黑洞空间裂缝，而萧易与冰无疆身形，猛然倒推开来。

　　冰无疆身形趔趄，倒退九步，而萧易，则落了下乘，如同出膛炮弹，一路暴退，空间裂缝一路嗤嗤作响。

　　“轰！”的一声，萧易猛地一踏虚空，空间骤然不能承受，坍塌万顷，而萧易如此方才止住身形，但在此时，他已经暴掠后退数千里。

　　轻拭嘴角一抹血迹，萧易盯着对面冰无疆，目中露出一抹冷意，暗道：

　　冰无疆原本实力，借助气运金龙，功德金龙，虽然表现出来的只相当于两尊同级神仙，其实相当于三尊中级神仙，而此时实力，估摸更是那时的五倍，相当十五尊同级中级神仙，在力量层次，足有三万条神龙之力，估摸六尊高级神仙，力量简直无法无天，大不可量。

　　而自己肉身力量，外加法力力量，总共三千条神龙之力，刚才一掌，镇压神掌注重镇压意境，并未能完全施展所有肉身力量以及法力力量，算起来也就三千多条神龙之力，然后归元一击十倍战力，也就三万多条神龙之力。

　　但冰无疆先前一拳，在战力爆发，并不逊色于镇压神掌第四掌，而其力量借助一朝之天，一朝之地，绵亘无量，自己也就吃了点小亏。

　　萧易念头电转，思索在刚才一记拳掌对击回合中的得失，瞬间分析出自己略处于下乘的缘由。

　　若是不在大冰天朝境内，一拳打爆冰无疆不过举手之间，但如今……

　　对面冰无疆，这次开口笑着说：“怎么样？在大冰天朝，天时地利人和，我全都占据，你还能口出狂言，要抢夺我偌大基业么？”

　　“你不要忘了，我还有燃烧寿命的太古巫术。”萧易若有所思道。

　　“你有燃烧寿命暴涨实力的巫术，难道我作为天朝圣上，就没有暴增实力的秘法么？”

　　冰无疆冷冷一笑。

　　萧易闻言，并未露出意外神色，这一点他已经猜到，反而露出一抹冷笑，道：“但我除了巫术秘法，还有克制你的底牌！”

　　“还有克制我的底牌？”冰无疆眉梢一挑，不敢置信。


第三百二十四章 成就万火之主

　　“还有克制我的底牌？”冰无疆眉梢一挑，不敢置信。

　　“小金，小玉！”

　　萧易轻声一喝，小金小玉，两条迷你金龙，一条气运金龙，一条功德金龙，化作两道流光从萧易体内钻出。

　　“吟……”

　　“吟……”

　　小金小玉发出欢快龙吟，只见二者身形见风就长，而且一面体型暴涨，一面朝着冰神皇城中央金銮大殿上空，气运金云与功德金云暴掠而去。

　　只是片刻，小金小玉都达到数千丈庞大身躯，身躯微微一动，在虚空划过一道漆黑空间裂缝，二者便钻入大冰天朝气运金云与功德金云云层虚空深处。

　　“气运金龙？功德金龙？”冰无疆面无表情，但内心骇然，他也是天朝之主？

　　同时，他又很疑惑：“他到底要干什么？”

　　“难道想要掠夺我朝气运与功德？”冰无疆暗自揣测，“不可能，掠夺他朝气运与功德，只有朝战一途，不然即使掠夺过去，气运与功德还会原封不动的返回。”

　　可接下来，冰无疆终于脸色一变，暗道：“怎么可能？”

　　他已经感觉到，他大冰天朝气运与功德，正以一种恐怖的速度在不断减少。

　　“吟……”

　　不论游弋在冰无疆身上的气运金龙，还是化作功德金圈的功德金龙，齐齐发出不甘嘶鸣，他们已经感觉到，后继力量的来源，正在飞速减少。

　　“去！”

　　冰无疆中指食指，并指如剑，向着金銮大殿上空气运金云与功德金云蓦然一指，随之融入他身上的气运金龙与功德金龙，化作两道金黄，瞬间射入气运金云与功德金云深层虚空。

　　随之不论气运金云深处，亦或者功德金云深处，传来阵阵厮打声响，而且时不时露出半条金色龙尾，亦或者峥嵘龙首，而金色绵亘的气运金云，功德金云，开始剧烈翻滚。

　　随着时间流逝，冰无疆的脸色，愈发变得难看起来，他感觉到，大冰天朝气运功德还是在不断流逝，此时已经不足原先一半，但对于这等事情，他根本就插不了手。

　　“怎么样？”萧易却是微微一笑，“我这道底牌还不错吧？”

　　小金小玉，又岂是普通的气运金龙与功德金龙。他们都是觉醒本源，幻化成灵的自然之灵，气运之王，功德之王，若是论量的程度，不论小金，亦或者小玉，他们都比不过天朝气运金龙与功德金龙，但他们有着本质区别，犹如一个是年轻王族，血脉高贵，身份尊崇，另一个是诸侯霸主，虽然兵多将广，但招架不住天下大义，禁不住时间考验，尽皆纷纷倒戈相向，被瓦解是迟早的事。

　　“哼！”

　　冰无疆冷哼一声，颇为不甘，此时他没有气运金龙以及功德金龙加身，与萧易对上，根本占不了丝毫便宜。

　　可就在这时，气运金云深处虚空陡然传来一声嘶鸣惨叫。

　　整个金銮大殿上空，漫天气运金光陡然一黯。

　　冰无疆听到这一声，看到眼前一幕，脸色变得极其难看，他大冰天朝孕育的气运金龙已经陨落消散。

　　“萧易，你……”冰无疆死死盯着萧易，但又无可奈何。

　　“吟……”

　　又是一声凄惨嘶鸣，大冰天朝功德金龙同样陨落。

　　而漫天气运与功德，如同巨龙吸水一般，统统急剧翻滚，不断缩小，随之小金小玉显现而出。

　　整个大冰天朝的气运与功德，就这样被小金小玉如此吞噬掉。

　　“我身上的气运……没有了？”

　　“还有功德，同样都没了？”

　　大冰天朝，所有官员，都感觉到加之身上的气运之身，功德之身，统统消散，再也没有，全都露出惶恐神色。

　　尤其是那些远在一方守卫边疆的军士将领，城主府主，不知道大冰天朝发生什么事，全都人心惶惶，不可终日。

　　而此时显露出来的小金，身形足有两万余丈，而小玉，也有一万多丈，周身龙鳞愈发细密鲜活，龙角愈发峥嵘，龙须飘荡，虚空扭曲。

　　“吟……”

　　龙首微微昂起，小金小玉发出滔天龙吟，龙吟之中洋溢着无比欢悦。

　　“萧易，我跟你拼了！”

　　冰无疆双眸一片赤红，布满血丝。

　　气运金龙，功德金龙，都是运朝标志，一旦溃散，国将不国，朝将不朝，冰无疆再也保持不了往昔镇定。

　　冰无疆千丈身躯，一步一步，踏步虚空，向萧易狂奔而来。

　　“还想跟我拼命？”

　　萧易目露不屑，此时大局已定，更何况他还有底牌没用。

　　“冰神灭世！”

　　冰无疆怒不可遏，出手便是绝招。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云倒卷，咔嚓咔嚓，天地冰冻，冰晶玉石堆砌而成城墙的城墙，全都笼罩一层类似白霜的冰晶，整片城墙变得宛若冰晶颗粒堆砌而成，只要轻轻一碰，便化作冰晶颗粒洋洋洒洒倾倒一地。

　　偌大冰神皇城，除了可以驭空而行，勉强可以抵挡的五行仙师，其他普通百姓，亦或者五行仙师之下，尽皆被冻成冰雕，无需轻轻一碰，只要一阵清风拂过，便会化作一对冰晶齑粉，洒满一地。

　　对战萧易，拳头未至，一股寒流，已然化作一道风暴，向萧易侵袭而来。

　　萧易伫立虚空，浑然不惧，陡然一声暴喝：“火之大道，给我圆满！”

　　原本冰天雪地，蓦然变得火红，尤其是无垠天际，火云成片地燃烧，所有雪花统统消散。

　　“轰！”

　　天地一声巨响，一道火焰光柱，自萧易头顶冲天而起，破灭云霄，席卷而来的那股风暴寒流，也随之烟消云散。

　　“什么？”冰无疆脸色大变，“火之本源大圆满？”

　　“冰无疆，你隐藏极深，是一代霸主，一代枭雄，假以时日，定然建立不世霸业，但可惜的是，你遇上了我萧易，将变成我萧易的踏脚石，成为助我成长的磨炼石，你偌大大冰天朝，将有我接管！”萧易凝声说道，句句掷地有声，铿锵有力。

　　“你做梦！”

　　冰无疆尽管极力压抑内心怒火，但脸色依旧极其难看。

　　浑身一震，右臂出拳，猛然加速。

　　“火之本源法则印记，给我降临吧，若是连我都不能得到承认，天底之下还能有谁有这个资格？”

　　萧易仰天长啸，话语充满无尽豪气，霸气肆意，质问这天，质问规则，质问冥冥之中，亘古运转的大道。

　　“叮！”的一声，萧易眉心倏忽出现一道火焰印记，呈现火焰状，通体赤红如血。

　　这就是火之本源法则印记，而萧易自此也成为万火之主，可以操控万火，火之君王！

　　而在这时，冰无疆冰神灭世一拳已然距离萧易不过数丈，瞬间可达。

　　“火神焚天！”

　　萧易随之暴喝一声，同样一拳轰出，生猛异常，四下虚空全都充斥无尽火焰，原本陷入冰晶的冰神皇城，在火海侵袭而来，统统化作一堆冰晶齑粉，随之蒸发虚无，顿时整个冰神皇城彻底夷为平地。

　　“轰！”

　　两拳相碰，冰火对撞，天地为之一静，随后陡然爆炸，无数异度虚空在火与冰的交缠中，纷纷破灭虚无，暴怒的能量风暴四下席卷，方圆万里一片狼藉。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　冰无疆右臂骨头寸寸折断，条条大腿粗细的火龙，不断盘绕游弋其上，不断焚烧发出嗤嗤声响。

　　“噗！”的一声，冰无疆口吐鲜血，千丈身形瞬间倒飞开来。

　　而萧易，则宛若金刚战神，伫立虚空，未退分毫，任由暴虐的能量风暴肆虐席卷，岿然不动，稳如磐石。

　　“此消彼长，你还以为你是我的对手么？”萧易漆黑双眸盯着砸向地面的冰无疆，面无表情地说着。

　　“小金，小玉，小血，他就交给你们三个，务必解决！”萧易传音说道。

　　踏脚石已经踏过，萧易没有丝毫兴趣去踏第二次。

　　“好嘞！”小金小玉以及小血，齐齐兴奋一喝。

　　小血化作一条血色火焰长龙，与小金小玉，两条金色神龙，身躯微微一动，便包围住刚刚站立起来的冰无疆。

　　“阿碧，赵猛，洪明，安水禄，猎虎，猎豹……接下来的，该怎么做，你们应该清楚吧！”

　　萧易右手一挥，百万日夜操练的精兵，统统都是由五行仙师组成，瞬间出现在偌大虚空空地，而随后，阿碧，赵猛等一行人仙，全都出来。

　　“知道！”

　　赵猛双眸泛着精光，异常兴奋，终于又可以酣畅大战一回。

　　而其他大部分人，大多沉浸萧易大发神威，鏖战三大中级神仙的场景中，听萧易如雷喝声，全都清醒过来，但还有种如梦未醒，恍如隔世的感觉。

　　先前一幕幕，萧易让他们在山河图中都看见，就是为了达到此时的效果，可以震慑人心，建立无上威信。

　　“好，你们去吧！”

　　萧易微微点头，旋即也不管他们，而是举目四望，看着近乎摧毁的冰神皇城，到处弥漫着血腥味道，萧易微微一叹，呢喃一声道：“成王败寇，血流万里，一大运朝崛起，就代表另一运朝的没落！”

　　亿万冰神皇城国民，九成都死在冰无疆那一记冰神灭世拳中，萧易见到如此凄凉一幕，为他们感到怜悯，但并不后悔这么做。

　　“以后这里就是大镇王朝朝都吧？”萧易轻声呢喃。


第三百二十五章 祭拜天地晋级皇朝

　　血罗芥子洞府中。

　　“虹暇姐，你不是说，要是萧大哥开辟运朝，是运朝之主，那就完全符合你心目的期望么？”慕容雅雪传音道。

　　“这样一来，我们两姐妹都有希望，而且可以联手，一起对付他的其他女人，以致不被受欺负。”

　　慕容雅雪有点小兴奋，同时又有些失落，心想：萧大哥开辟运朝，是运朝之主，定然三宫六院，我和虹暇姐还是有机会的，但与此同时，若是那样，就注定与很多女人共同分享萧易的爱。

　　“妹妹，你想得太幼稚啦！”雪虹暇则没有丝毫欣喜，“他不是那种人，他会纳三宫六院么？我都认为可笑，更何况，我看得出来，他有着雄心壮志，欲要一统冰晶大世界，届时我们大雪天朝……”

　　“若是你嫁给萧大哥，把大雪天朝做嫁妆，这不都解决了么？”慕容雅雪道。

　　“妹妹，你想得太简单了！”雪虹暇微微一叹，“且不说我父皇是不会放弃家族数千年打下来的基业，单单以我对他的了解，他也不会接受，也不屑接受。”

　　“那怎么办？”慕容雅雪抿着小嘴道。

　　“一切只能顺其自然。”雪虹暇微微苦笑道。

　　就在二女传音彼此交心中，萧易蓦然打断，声音回荡在血罗芥子洞府。

　　“你们出来吧！”

　　随之二女身旁场景陡然变换，出现在冰神皇城半空。

　　萧易对着虚空，微微一笑道：“看了这么多，你也该出来了吧？大雪天朝圣上！”

　　“哈哈……”大雪天朝圣上雪无痕哈哈一笑，随之身形显现，看着萧易和煦一笑道：“年轻小子，我想知道，你到底是哪个大世界的天朝圣上分身？”

　　萧易也向这位天朝圣上投去感兴趣目光，只见其中年模样，此时并没有身着圣上龙袍，更没有头戴平天冠，只是一身华丽紫黑宽松大袍，而且是由法力幻化而成，肩膀宽阔，额头微凸，双目深邃，宛若旋涡，看之一眼，都似乎身陷其中不能自拔。

　　“神魂元婴么？”萧易微微哂笑。

　　而在他的身上，萧易感到一股气质，久居高位养成的王者气度，霸者气场，这一点从他一出场，偌大皇城所有自己军队都停下手中工作，抬头仰望，屏住呼吸就可以看得出来。

　　经过一番大量，萧易微微一笑，道：“难道只有别的天朝圣上分身才能做到这一切么？”

　　“你的意思……”

　　雪无痕虽然神情自若，但从其剑眉微微一颤，可以看得出来，他已经感觉有点意外，但并不相信，暗想：果真谨慎，不是什么简单角色。

　　“我可以明确地告诉你，我的确来自别的大世界，但我并不是任何人的分身，一切的一切，全都是靠我自己脚踏实地，一步一个脚印，辛苦打拼出来的。”萧易凝声说着。

　　“我不相信。”雪无痕微微摇头。

　　“你不相信没有关系，我萧易不需要任何人相信。”萧易道。

　　“我相信！”雪虹暇蓦然开口道。

　　对于萧易为人如何，雪虹暇虽然摸不透，但还是清楚，萧易为人不屑说这种谎话。

　　“我也相信萧大哥。”慕容雅雪同样语气坚决。

　　萧易只是微微一笑，并没有说话。

　　“丫头，还有雅雪，你们跟我走。”雪无痕道。

　　雪虹暇与慕容雅雪相视一眼，随即点头，旋即略微不舍地深深看了萧易一眼。

　　“三个月后，我大镇王朝晋级皇朝，欢迎你们来前来观礼。”萧易说道。

　　“大镇王朝？晋级皇朝？”雪无痕眸中异芒闪烁，随即微微点头，郑重道：“我会亲自前来的。”

　　想要了解大镇王朝，了解萧易，亲自参加晋级皇朝大典，的确是不错的办法。

　　旋即雪无痕带着二女遨游虚空，返回大雪天朝。

　　三个月后，原大冰天朝不复存在，大镇王朝取而代之，偌大疆土面积，亿万万国民，统统纳入大镇王朝。

　　而大镇王朝获得大冰天朝数千年来的积累，足以晋级帝朝，但毕竟不是一城一池通过数十年朝战逐渐掠夺过来，民心没有得到很好的安抚，极为不稳，另外还有不少顽固分子，前朝余孽，虽然如今大镇王朝，有着大冰天朝疆域，获得大冰天朝的底蕴，但内部极不安稳，各个城池要塞，大多都是前朝官员。

　　为了较少杀戮，加快大镇一统，萧易发出招安，只要投靠大镇，统统官升三级，而且另一方面，大镇王朝一时之间也拿不出那么多人才。

　　总之，整个大镇王朝，内部不安因素很多。

　　出于谨慎考虑，萧易决定暂时晋级皇朝，等内部安定，再晋级帝朝。

　　而原大冰天朝朝都冰神皇城，在大战中不复存在，夷为平地，萧易重新建立一座皇城，与山河社稷图中，中央世界空间，大镇皇城一模一样，内部国民也统统搬了出来。

　　九月初九，黄道吉日，大镇王朝，大赦天下，普天同庆，因为在这一天，大镇王朝要晋级皇朝。

　　而也在这一天，原本大雪飘飘，不知在什么时候，出现诡异一幕，偌大大镇王朝境内，统统消散，不再落雪。

　　一时之间，天下为之惊叹！

　　须知在冰晶大世界，常年大雪纷飞，不会因为某个人，亦或者某个王朝，偌大疆域，亿万万锦绣山河统统不再下雪。

　　“天降祥瑞，大镇当兴！”

　　“陛下天命所归！”

　　其实谁又能知道，这不过是萧易正名分的把戏。

　　开辟运朝，禀天告地，受命于天，既寿永昌，而王朝晋级皇朝，则要上祭拜天，下祭拜地。

　　大镇皇城，中央广场，与上次开辟运朝设施一样，高台耸立虚空，呈圆饼状，而在中央，凸起平台，呈正方体，寓意天圆地方，囊括天地之意。

　　圆饼台体，台顶正方，这是运朝素来传统，只有如此祭拜天地，方才凸显诚意，得到天地认同。开辟运朝，禀天告地如此，晋级皇朝，乃至帝朝，甚至天朝，同样如此，不可荒废，否则事关晋级成功与否，不得不谨慎小心。

　　圆台之下整齐地站立了五百万大军，以及各种文武官员恭立一旁，至于这次王朝晋级就没有普通百姓观礼，不过多了大雪圣上雪无痕，与其同来的，还有大雪天朝丞相雪忠义，以及雪虹暇与慕容雅雪二女，至于公孙家族，并没有来人。

　　另外大镇王朝人仙核心力量，也比上次暴增一倍，有赵猛，洪明，宋刚，安水禄，猎虎，猎豹，至于人仙镇压傀儡，丁天，公孙天，柳木鸿，另外还有镇压四使，暗影一剑，则都被萧易隐藏，没有示以天下。

　　此时广场，万籁俱静，等待吉时来临。

　　时间流逝，悄无声息，辰时四刻，又称龙时正点，已经来临，但那是开辟运朝的良辰吉时，并不是晋级皇朝的吉时。

　　但偌大广场，五百余万人，都没有一人露出一丝不耐烦神色，因为他们等待的时刻，是举世瞩目的时刻，是见证奇迹的时刻，是天下归心的时刻。

　　对于一个运朝来说，晋级皇朝无比隆重，亘古只有一次。

　　辰时五刻，吉时已到。

　　大内总管郑鹤，拉扯着公鸭子般嗓音，仰天长喝。

　　“吉时已到，祭拜天地！”

　　郑鹤长啸得竭斯底里，恨不得用尽全身热血。

　　“呜……呜……呜……”

　　喇叭奏鸣，接连三声，鸣告天地，同时昭示天下，祭拜天地，晋级皇朝大典，就此开始。

　　而此时大典主角，终于露面，身着皇朝龙袍，头戴平天之冠，萧易龙行虎步，不急不缓，正合适宜，从圆形平台逐渐登上中央正方形高台，一路而过，铺着红地毯，而在高台上面，更是放着皇家书案。

　　书案高度刚好能够使得跪下与书案高度搭配适宜，书案上面整齐摆放着立方体盒子，盒子通体金黄，其上镂刻有九爪神龙，遨游云端宇际，而在金色盒子旁边，摆放着一副画卷。

　　这二物不是别的，赫然便是萧易炼制的镇国神器——镇天玉玺，以及社稷神器山河社稷图本体。

　　萧易来到书案面前，偌大皇城，死一般寂静，显示出皇朝晋级，祭拜天地盛典的隆重肃穆，不容亵渎。

　　而在这时，郑鹤再次扯着嗓音道：“真命天子，受命于天，秉天而生，皇朝晋级，祭拜苍天，保佑大镇，国泰民安，蒸蒸日上！”

　　郑鹤声响久久回荡，嘹亮在皇城上空。

　　这次不同上次，开辟运朝，如今已是运朝之主，头戴平天之冠，与天平齐，无需跪下拜天拜地。

　　萧易轻轻一拂龙袍宽松衣袖，拱手向着无垠苍穹，深深躬身一拜。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“止！”

　　萧易三拜过后，方才停止。

　　“拜天过后，在拜大地，大地后土，孕育万物，厚德无量，二跪大地，保佑大镇，功德无量，气运无垠！”

　　萧易立即再度躬身深深一拜，这是晋级皇朝，祭拜天地的过程，必须先拜天，在拜地，行三拜大礼，方才可以聚集广袤地运，聚集无量功德，甚至可以收取香火愿力。

　　“一拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“起！”

　　萧易按照晋级皇朝程序，规规矩矩，没有丝毫逾越。


第三百二十六章 皇朝天地业位

　　“一拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“起！”

　　萧易按照晋级皇朝程序，规规矩矩，没有丝毫逾越。

　　冥冥之中，只有主宰，连世界都有自己思维念头，萧易想不信也不行啊！

　　萧易在祭拜天地过后，旋即便打开金色盒子，拿出其中镇国玉玺。

　　每朝玉玺，独一无二，而这尊大镇镇天玉玺，随着大镇成长，也变得愈发剔透，愈发厚重起来。冰晶神龙盘踞玉玺上部，栩栩如生，隐隐之间，龙吟阵阵，龙啸天下，底座四四方方，方正无比，重若千斤。

　　没有加盖玉玺的圣旨，都是如同一张废纸，由此可见其含量，丝毫不逊于其重量。

　　而在其底部，刻有“既寿永昌”四个大字，表示“受命于天，既寿永昌”的寓意。

　　随之萧易一摊右手，山河社稷图显现而出，左手托着镇国神器，镇天玉玺，右手托着社稷神器，山河社稷图。

　　雪无痕当看见山河社稷图，双眸猛地一缩，暗道：这就是大镇的社稷神器么？

　　各大运朝，镇国玉玺都有，也许质地不同，但模样差不多，本质更是相同，都承载着镇国运，镇气运，乃至镇功德的定鼎作用，而社稷神器，每位运朝之主可以相同，但千奇百怪，什么都有，而每个社稷神器，除了代天子巡狩，检查天下，还有着其他不同神通，不可小觑。

　　而在这时，萧易深呼吸一口，鼓足全身血气，恢弘说道：

　　“孤王萧易，昔日立国，定国号镇，禀天告地，受命于天，既寿永昌，今日大镇王朝祭拜天地，使理群臣，告太平于天地，报群臣之功，王朝极致，不足承载，特祭拜天地，望赐大镇皇朝天地业位！”

　　萧易鼓足血气，说话期间，万籁俱静，金銮大殿上空绵延气运金云与功德金云，全都恍如静止定格，没有泛起一丝波澜。

　　萧易话语刚罢，天地瞬间色变。

　　“轰隆隆……”

　　天色色变，风云倒卷，偌大大镇疆域，统统漫天金光。

　　无数气运，滔天功德，统统聚集汇聚，金銮大殿上空气运金云，功德金云，宛若吃了兴奋剂，急剧翻滚。

　　“吟……”

　　“吟……”

　　小金小玉，身形显现，小金身形两万有丈，小玉也足有一万余丈，不断腾驾着气运金云与功德金云，发出欢悦龙吟。

　　“在皇朝之前，就已经有气运金龙与功德金龙，绝不简单，若不是别的大世界天朝圣上分身，那大镇王朝，不，应该是大镇皇朝，前途无法估量。”

　　雪无痕双眸微微一眯，已经发现小金小玉与其他气运金龙，功德金龙不一样，尤其是其龙眸，绽放精光，宛若有血有肉的生灵，极富灵性。

　　萧易不论鏖战三大中级神仙，还是大战隐藏的冰无疆，他都神魂寄托虚空，观看了整个过程，内心对萧易的评价一次又一次，不断拔高，尤其是最后，大镇气运金龙与功德金龙可以吞噬大冰天朝气运功德，让他极为震惊。

　　本来运朝之间，气运争夺，功德争夺，必须经过朝战，最后还要王与王的对决，方才可以据为己有，不然即使覆灭对方运朝，也不能得到对方运朝气运与功德，只能眼睁睁看其消散于天地。

　　而在上次，萧易根本就没有经过朝战，完全是靠其气运金龙与功德金龙生生吞噬，驯服对方气运功德，如此掠夺过来，还没有消散天地，他就发现大镇气运金龙与功德金龙不同一般。

　　如今更是确定他心中猜想。

　　“这是第一次天地聚拢气运与功德破除业位桎梏，但并不是最后一次！”

　　萧易漆黑双眸，盯着金銮大殿上空急剧翻滚的气运金云与功德金云，以及其间不断翻腾的小金与小玉，掠过一抹自信与豪气。

　　王朝晋级皇朝，接受天地聚集一次气运功德，破除王朝天地业位桎梏，重新赋予皇朝天地业位。

　　皇朝天地业位，天位：天子，皇后，九十九倍修行速度；地位：嫔妃，太子，公主，四十八倍修行速度；玄位：王侯将相，二十七倍修行速度，黄位九品相应增加一倍。

　　“小金小玉！”

　　萧易一声轻喝。

　　旋即小金小玉化作两道金光，射入萧易体内，随之萧易陡然周身金光绽放，整个大镇皇朝疆域，以大镇皇城为中心，金光曜日辐射天下。

　　而在萧易脑勺后面，功德金圈，不是原先三道，亦不是如大冰圣上有六道，而是有九道，延伸莫名虚空深处，照亮无数异度空间。

　　身着至尊龙袍，周身气运金龙盘旋游弋，金光灿灿，光芒万道，头戴平天之冠，脑后虚空九道功德金圈熠熠生辉，功德无量，衬托得萧易无比威武，伟岸，威严。

　　那些不在皇城的官员，占绝大多数，或镇守一方，或管理一方，但在今天，都放下手中一切事物，或聚集在城中广场，或聚集在军营校场，肃穆以待，不论是他们，还是在场士兵官员，当见到如此金光绽放天际盛况，心头相继掠过一道念头。

　　“皇上获取了皇朝天地业位！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　大镇天下臣民，尽皆跪地高呼，此起彼伏，嘹亮整个大镇皇朝，亿万万里锦绣江山上空。

　　“噼里啪啦……”

　　萧易紧闭双眸，接受皇朝天地业位中天位，获得九十九倍修行速度，周身根骨得到提高，原本萧易资质根骨尽皆妖孽，如今由王朝晋级皇朝，天位之身，由七十二倍提升至九十九倍，将会更加妖孽。

　　高台之上，萧易紧闭的双眸缓缓睁开，睁开同时，周身金光一闪随之消失，而在脑勺后面九道功德金圈也收了起来。

　　萧易嘴角露出一丝淡淡微笑，感觉很好，很强大，而且感觉到无数香火愿力不断向泥宫丸神窍汇聚。

　　香火愿力，那可是个好东西，可以壮大神魂，也可以加快对法则推演速度。

　　原本达至不死人仙，体内储物空间进化为一方世界，可以生存活物，大多数人仙都选择圈养数百万甚至更多，成为他们眼中的世界神，让他们每日膜拜，不断提供香火愿力，从而壮大神魂，加快神魂成婴，而不死不灭神仙，更是在体内世界圈养上亿普通百姓，让他们日夜提供香火愿力，加快他们推演法则的速度。

　　萧易王朝天地业位蜕变成皇朝天地业位，那接下来就按照天位，地位，玄位，黄位的顺序，继续蜕变下去。

　　无极大世界，四大福地之一的玲珑福地，有着一处洞府，洞府之内，萧玉灵端坐其内，明眸紧闭，打坐调息，好使得自己处于最巅峰状态，因为他接下来要准备轰开不朽大门，欲要成就不死人仙。

　　而另外一座洞府，比玉灵洞府天地元力更加充沛，其内布置精当典雅。

　　有着一位中年美妇，此时正踱着匆忙步伐，来回不断走动，颇为显得不镇定。

　　“玉灵这孩子，她的不朽大门本就不会那么容易轰开，比普通弟子难上十倍，而最近几个月老是心不在焉，似乎心有牵挂，没有破釜沉舟的决心，意志低迷，轰开不朽大门，只有五五之数啊！”中年美妇满脸担忧。

　　“要是让我知道那个什么易哥哥是谁，我非去活劈了他不可！”

　　“要是这次玉灵冲击人仙失败，哪怕找遍天下，我也要他死无葬身之地！”

　　而在先前洞府中。

　　此时萧玉灵意志已经降临不朽空间。

　　不朽空间中。

　　“不好！”

　　萧玉灵娇躯一震，一口鲜血喷薄而出，而面前不朽大门虽然出现道道裂纹，但依旧矗立天际，并没有崩溃消散。

　　而此时萧玉灵意志近乎崩溃，轻声呢喃：“难道要失败了么？”

　　就在这时，洞府之中，萧玉灵周身陡然金光绽放，皇朝天地业位天位加身。

　　不朽空间，萧玉灵意志分身蓦然热泪盈眶，露出惊喜神色，道：“易哥哥，王朝晋级了么？”

　　玉灵清楚得很，距离易哥哥开辟运朝，建立王朝，已经有六个月又二十二天，而这些时日，一直牵挂着她的易哥哥，茶不思饭不想，此时此刻，终于再次得到易哥哥讯息，蓦然觉得天地一片阳光灿烂，无限美好。

　　玉灵意志分身陡然再次充满无穷力量，朝着眼前不朽大门再次全力一掌击出。

　　“轰！”的一声，不朽大门轰然破碎，玉灵自此成就不死人仙。

　　萧玉灵作为萧易明媒正娶的妻子，自然获得天地业位中的天位，不过这里的事，萧易自然不清楚，但在冰晶大世界，大镇皇朝皇城广场。

　　“噼里啪啦……”

　　“噼里啪啦……”

　　一时之间，偌大广场，不断传来气运加身，淬炼体质的声响。

　　“愿我大镇，国泰民安，蒸蒸日上，开辟盛世！”

　　萧易嘹亮话语响彻整个大镇皇朝疆域。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“哗”的一声，五百万将士，集体齐齐跪地，随后各级官员，乃至整个大镇皇朝，亿万万百姓全都跪地，高呼呐喊。

　　高呼之声，此起彼伏，一浪高过一浪。

　　接下来的事情就简单，大镇皇朝，普天同庆，宴请贵宾群臣……


第三百二十七章 镇压神塔第四层

　　大镇王朝晋级皇朝的第二天，大镇皇城金銮大殿内，萧易作为皇朝皇帝开始第一次早朝。

　　萧易身着至尊龙袍，头戴平天之冠，端坐在金銮大殿至尊龙椅上，而在金銮大殿两旁，分别有着两排大臣不苟言笑，肃穆站立，一丝不苟。

　　漆黑双眸略微扫视大殿两旁恭立的文武大臣，萧易微微一笑道：“我大镇皇朝，刚刚晋级成功，诸位爱卿认为接下来如何发展？”

　　“陛下，臣认为当休养生息。”社稷大臣踏步出列，恭敬说道。

　　“为何？”萧易眯着双眸，看不出神情。

　　“臣认为，我大镇皇朝，本就不安定，内忧外患，情况堪忧。”社稷大臣不卑不亢道。

　　社稷大臣刚刚话罢，礼部大臣立即踏步出列，道：“陛下，臣有话说，社稷大臣，危言耸听，口出狂言，望陛下治其出言不逊之罪。”

　　“礼部大臣，你才该死，扰乱圣听，置江山社稷于不顾。”社稷大臣争辩道。

　　“你……”礼部大臣正欲开口，萧易微微摆手，道：“好了，社稷大臣说得不无道理，正合朕意，朕也认为该休养生息一段时间，但没有过多时间，所以必须在一年内消除内患，让大镇人心一统。”

　　“诸位爱卿还有谁有什么意见？”萧易沉声问道。

　　“臣等并无异议！”满朝文武齐齐躬身一拜。

　　礼部大臣归列回到原先位置，对于他来说，只要明确自己的位置，做出应该做的事，道出自己真实想法，那就是忠君爱国，进谏是他们的职责，但最终是否纳谏，如何抉择，那都是由陛下自己亲自决定，他们无权干涉。

　　而社稷大臣，并未归列，再次道：“陛下，想要一年之内收拢天下人心，消除内患，恐怕不太可能，尤其是天下人心，相当大的一部分还迷恋前朝。”

　　“无妨！”萧易微微一笑，“首先，赋税全免。”

　　萧易话语刚刚话罢，朝堂顿时一片哗然。

　　“陛下不可，若是赋税全免，又用什么充足国库。”国库大臣立即站了出来。

　　“臣复议！”

　　“臣复议！”

　　各个大臣尽皆认为不妥。

　　“民政大臣，你管民政，你来说说看，对此事看法。”萧易道。

　　萧易话语一出，朝堂寂静一片，而民政大臣踏步出列，恭敬躬身，道：“微臣惶恐，陛下圣断，微臣不敢妄自评论，但微臣认为，若要算时间收拢天下民心，莫过于泽被天下！”

　　“嗯！”萧易微微点头，道：“既然民政大臣不反对，那就这么办。”

　　“陛下，不可啊！”社稷大臣立即站出。

　　“陛下，这真是……把我推上风头浪尖，一下子得罪朝堂这么多大臣。”民政大臣额头蓦然沁出一丝冷汗。

　　“民政大臣，你这是扰乱圣听，还不表明态度。”

　　“民政大臣，还不快请陛下收回口谕。”

　　“民政大臣，你这个扰乱社稷的乱臣贼子，我与你势不两立！”

　　一个个大臣不断向民政大臣传音。

　　而民政大臣可是有苦说不出，陛下意思可是很明确，想要短时间收揽天下民心，这样才能聚集无量气运与功德，而另一面，赋税全免，如何充盈国库，时间若是一久，国库空虚，必然动摇国之根本，而且赋税全免，必然触及朝中各大臣的利益。

　　“陛下权术，委实佩服！”民政大臣一咬牙道：“陛下圣明，微臣代天下百姓，谢主隆恩！”

　　民政大臣说完跪地三拜。

　　“嗯！”萧易微微一笑，“那么此事就这么定了，郑鹤叫人拟旨昭告天下！”

　　“是！”郑鹤道。

　　“至于国库问题，你们无需担忧。”萧易暗道：以战养战，而等一统冰晶大世界，整个世界都是朕的，还用担忧国库么？

　　萧易的真实想法，自然不会告诉群臣。

　　“其次，废除前朝官员举荐制，采取文武科举制，只要有才，或文或武，不论出生，统统可以为官。”萧易再次笑道。

　　不论在大冰天朝，亦或者大雪天朝，尽皆举贤唯亲，整个朝堂不是皇室血脉亲戚，就是开辟运朝立下赫赫战功的四大家族成员，外人不论是否有才，都不能被录用，最多也就被皇亲国戚亦或者四大家族收为门客，而且才能不能尽显，不然招来妒忌，而又无法自保。

　　自负有真才实学者，哪一个没有雄心大志，哪一个没有大抱负，岂会甘心一生默默无闻，寄人篱下。

　　如此一举，如同向天下英才抛出橄榄枝，诚邀他们加入大镇皇朝。

　　“陛下提议很好，必然在极短时间收拢人心，但广开科举制，必然被别国所趁，安排奸细入我朝当官，届时一发不可收拾啊！”社稷大臣道。

　　“臣认为可行！”文明大臣踏步出列。

　　“臣不赞同！”

　　“臣复议！”

　　诸位大臣纷纷出列表态。

　　“昭告天下，三个月后，明年一月十五，大镇皇朝将举行第一次科举制，选拔天下英才。”

　　“目前时间最为紧迫，有些事情还不是你们可以接触得到的，朕意已决，无需再议！”

　　萧易话语不容置疑，满朝文武再无异议。

　　大镇皇朝晋级初期，各种大小纷扰事宜不计其数，等待解决，第一次皇朝早朝，也持续得最久。

　　“退朝……”

　　伴着郑鹤一声拉长的嗓音，第一次皇朝早朝就此结束。

　　“也是时候，该看看镇压神塔第四层，不知道里面留下什么东西给我。”萧易暗自呢喃，随即身形一闪，消失在金銮大殿内。

　　山河图中，萧易身形显现，目光顺着金色镇压神塔塔底，徐徐向上延伸，一直到矗立云端的塔尖，暗自呢喃：“镇压神塔前两层有诸多功法，武技，开天神掌，镇压神掌，就是从其中寻得，而在镇压神塔第三层，获得镇压傀儡的秘法，那镇压神塔第四层呢？”

　　萧易十分好奇，满心期待，眸中也掠过一抹火热。

　　镇压第一层打开没什么限制，第二层就必须达到炼窍级，武师级，而第三层，必须达到五行级，仙师级别才行，至于第四层，更是非要达到不死人仙，方才可以进入其中。

　　而如今萧易，已经达到高级人仙，但由于前段时间极其繁忙，一时忘了自己在不知不觉已经达到进入镇压神塔第四层的条件，若不是昨晚小金小玉提醒，萧易估计还要一段时间方才发现。

　　“嘎吱”一声，萧易轻轻推开镇压神塔第四层大门，步入镇压神塔第四层。

　　步入萧易眼帘，镇压神塔第四层空荡荡的，空旷寂寥，除了四周金碧辉煌的墙壁，再也没有任何东西。

　　萧易见到这一幕，瞬间一怔，道：“怎么什么都没有？”

　　萧易心中疑惑，自然无人解答，萧易饶了大殿走了一圈，但还是什么都没有发现。

　　“到底在哪呢？”

　　萧易不会认为幽夜圣皇会跟他开这么大玩笑，什么都没有留下，纯属逗他开心。

　　“那到底问题出现在哪里？”萧易暗自呢喃，“进入镇压神塔第四层的条件就是修为达到不死人仙，也许想要找到这第四层宝物，也有一定条件。”

　　萧易托着下巴，暗自思量：那到底是什么条件呢？

　　凭空想象是不可能想到，即使有那个可能，几率也几乎为零，萧易缓缓舒了一口气，传音道：“小金，小玉，你们过来一下，镇压神塔第四层。”

　　“哦！”小金小玉尽皆答应。

　　“小金小玉，你们知道这第四层宝物是什么么？”看着小金小玉进入第四层，萧易立即问道。

　　“主人，你问得搞笑，你都已经进入第四层，还问我们。”小金撇了撇小嘴道。

　　小玉连连点头道：“是啊！是啊！主人，老主人给你留下什么宝贝？”

　　“呃……”萧易彻底无语，本来指望能够从小金小玉那里得到一些线索，但从现在看来，是自己异想天开，奢望而已。

　　“快说嘛，主人！”小金催促道。

　　“其实，其实我还没有找到……”萧易苦笑道。

　　“啊——”

　　小金小玉瞬间愕然，齐齐惊疑一声。

　　“我进入第四层，但在第四层空荡荡的，什么都没有。”萧易微微苦笑。

　　小金小玉还真不信，满眸狐疑，眼神已经告诉萧易：莫不是你不想说吧！

　　萧易见此，苦笑不得，一耸双肩，颇为无奈，一副信不信由你的样子。

　　“我找你们来，就是想让你们想想，是不是想要获得第四层宝物必须达到一定条件？”萧易问道。

　　“主人，你真的没有在这里找到老主人留给你的东西啊？”小玉惊疑不定着说道。

　　“我有必要跟你们开这种玩笑吗？”萧易翻了翻白眼，彻底无语，这两丫，居然还不相信。

　　“这倒也是。”小金小玉相视一眼，尽皆微微点头。

　　“你们想想，有没有关于这镇压神塔第四层的记忆？”萧易道出找他们二人来的关键。

　　“没有！”小金回答干脆。

　　萧易连忙看向小玉，可小玉给萧易的回答，是不断摇头。

　　“那问题到底出现在哪里呢？”萧易心底疑惑更盛。


第三百二十八章 气运分身

　　“那问题到底出现在哪里呢？”萧易心底疑惑更盛。

　　“进入镇压神塔第四层，修为必须达到不死人仙，不死人仙，不死人仙……”萧易暗自思量，不断揣摩，蓦然眼前一亮，“对了，问题关键就出现在不死人仙。”

　　“难道是……”萧易眸中精光愈发明亮，“这极有可能，一般来说，达到不死人仙，就有开辟运朝的资格，可以开辟运朝，成就运朝之主。”

　　“光猜测没有用，还是试一试看，实践是检验真理的唯一标准。”萧易虽然有所猜测，但并不敢完全确定。

　　旋即萧易摇身一变，身着至尊龙袍，头戴平天之冠。

　　“不行！”

　　萧易再次一摊右手，山河社稷图便出现在其手心。

　　“还不行？”萧易眼前再次一亮，“对了，还有镇国玉玺！”

　　镇国玉玺可是运朝标志。

　　旋即萧易再次一摊左手，只见左手手心出现一方玉玺，玉玺通体冰晶，赫然便是大镇皇朝镇国神器——镇天玉玺。

　　而在这时，偌大空旷镇压神塔第四层终于出现变化。

　　八面墙壁金碧辉煌，蓦然金光闪闪，流转着金色光晕，随之出现诡异一幕，八面金色墙壁上，陡然如同水幕般泛起阵阵涟漪。

　　“那是……”萧易瞬间一怔，露出狂喜之色，八面金色墙壁出现一行行蝌蚪小字。

　　“那是气运分身凝聚之法！”小金陡然瞪着眸子，惊呼一声。

　　“气运分身么？”萧易轻声呢喃，语气中露出狂喜之色。

　　若是有了气运分身，实力暴增一倍不说，单单有了一分身，便可解决不少麻烦，尤其是目前大镇皇朝，处于高速发展的关键时期，虽然不要萧易事事躬亲，但每天还有不少事需要萧易亲自过目，连皇城不能离开太久，这让萧易极为烦恼，若是有了一尊分身，这一切都可以解决。

　　“不错，当年老主人就是打算凝聚气运分身与功德分身，但为了让我与小玉孕育而出，就没有那么做，而主人你，起点很高，大可以凝聚气运分身。”

　　小金蓦然有点黯然神伤，有点感激怀念老主人，同时又有点不舍得将来大量气运，萧易凝聚气运分身，自然需要大量气运，那他就少了很多可爱的气运。

　　时间流逝，悄无声息，转眼之间，便是一年。

　　在这一年内，冰晶大世界依旧亘古飘雪，但冰晶大世界格局却发生巨大改变。

　　公孙家族改变家族体系，开辟运朝定国号公，由于由家族改变而来，家族凝聚力极高，在一年内，接连两次晋级，成为大公帝朝。

　　卯时四刻，早操时间。

　　大镇皇朝，朝都镇天，金銮大殿内，萧易正与群臣共商国事，蓦然天地巨变，漫天雪花骤止。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云涌动，偌大天空笼罩一片阴霾。

　　“他们终于来了么？”

　　萧易带领群臣，走出金銮大殿，抬头仰望天空，喃喃自语。

　　与此同时，大雪天朝，雪无痕带领群臣同样走出金銮大殿，抬头仰望无垠苍穹，眸中闪烁着异芒。

　　“他们来了么？”雪无痕暗自呢喃。

　　大公帝朝，原公孙家族族长公孙昌，现大公帝朝大帝，带领一群家族心腹，同样是朝中大臣，也在此时，仰望无垠苍穹，目露奇异神色。

　　“终于要开始了么？”公孙昌轻声呢喃。

　　而在这时，公孙昌身旁虚空陡然扭曲，一道身影随之显现而出，仔细一看，是位老者，发须皆白，但鹤发童颜，皮肤白嫩，衣袂飘飘，超凡脱俗，他便是公孙家族老祖公孙弘，也是公孙家族唯一一位神仙传奇人物。

　　至于族长公孙昌，虽然位居家族族长，外加大公帝朝大帝，但实际修为与萧易一样，不过高级人仙巅峰，当然，其真实实力自然无法与萧易相提并论，根本有着泥云之别。

　　对于外来大世界即将侵袭冰晶大世界，在这一年来，在三大势力高层中，已经不再是什么秘密，各方都做了充足准备。

　　“轰隆隆……”巨响不断，天地色变，风云涌动。

　　“轰”的一声，冰晶大世界世界晶壁，蓦然被轰开一个巨大窟窿，露出金色星际神舟一角，虽然晶壁缺口只是暂时，此时正在以肉眼可见的速度在不断修复，但其间时间已经够外来者进入冰晶大世界。

　　在冰晶大世界无垠苍穹，数十万丈罡风层中，随之出现偌大黑色旋涡，旋涡中心赫然便是被轰开的晶壁缺口。

　　“走！”萧易一声轻喝，便带领赵猛，阿碧等一干十余位骨干人仙，拔地而起，朝旋涡方向飞去。

　　与此同时，在旋涡出现刹那，大雪天朝天朝圣上雪无痕带领一些大臣下属，同样朝旋涡驭空而去。

　　至于大公帝朝，并没有丝毫动静，亦或者说，他公孙家族已经与外界一些势力勾结，想要坐收渔翁之利。

　　数十万丈虚空，无尽罡风层中，蓦然出现数十道身影，个个血气气血浓郁雄浑，修为最低的都是低级人仙，他们便是轰开世界晶壁，进入冰晶大世界的外来者，此时随着时间流逝，世界晶壁也逐渐恢复，缺口自然随之消失不见。

　　其中站在最前面四人，一位白发老者，一位长眉老者，一位中年男子，以及一位中年美妇，他们四人显然便是此行首领。

　　“哈哈……”中年男子看着眼前冰晶大世界，哈哈大笑，道：“经过十余年的星际穿梭，终于来到冰晶大世界。”

　　“是啊！我们终于到了目的地。”白发老者微微点头。

　　“不错，想不到进入冰晶大世界世界星际区，我们还用了在一年的时间，若是其他大世界，只要数月足以，极地大世界果真不同啊！”长眉老者略微感叹。

　　“极地世界星际区并不是宽广多少，只是相对其他大世界，星际神舟比较难以前行一些。”中年美妇微微一笑道。

　　而在四人身后一干人仙，没有一个敢胆插嘴，但脸上兴奋之色，彼此传音不断，已经昭示他们心情很好，终于来到冰晶大世界，他们也可以大干一场。

　　“咦？”中年美妇蓦然发出一声轻咦，“有两拨人来了，看样子应该是冰晶大世界的土著。”

　　“果真如此，他们难道想截杀我们么？”中年男子露出轻蔑不屑一顾的神色。

　　“哈哈……”白发老者大笑一声，道：“你们看看，这就是冰晶大世界的土著，那个身穿皇朝龙袍的年轻小子，不过高级人仙，也敢称皇，蛮夷世界就是蛮夷世界，哈哈……”

　　“不错！”白眉老者微笑着附和，“要不我们就把这两拨人解决掉，尤其是那天朝之主，以及皇朝之主，我们四大神仙镇压他们二人不是轻而易举，如此一来，我们一下子就拿下冰晶大世界一大天朝以及一大皇朝，刚刚进入冰晶大世界可就开门红，收获丰硕啊！”

　　“是谁说要镇压我来者？”虚空陡然响起一声冷喝。


第三百二十九章 侮辱朕者凌迟处死

　　“是谁说要镇压我来着？”虚空陡然响起一声冷喝。

　　冷喝声音不大，但字字流淌在耳，句句嘹亮耳畔，有种令人毛骨悚然的感觉。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　道道破空声不断响起，萧易一行十余人，随之显现而出。

　　“哈哈……”

　　中年男子定眼仔细一看，再次确定萧易不过是高级人仙，不由再次发出轻蔑冷笑，目中满是不屑，随意一瞥萧易，直接把萧易一行漠视，都懒得开口。

　　“就凭你？”白发老者冷笑一声，“是老夫说要镇压你，那又怎么样？”

　　白眉老者虽然没有说话，但见其神情，同样瞧不起萧易一行。

　　紫袍中年美妇则是眉梢微微一挑，看着对面萧易一行，目露奇异光芒。

　　“怎么样？”萧易周身金芒一闪，不再是皇帝装束，而是身穿人仙神甲，旋即一步一步，踏着虚空，如履平地，向白眉老者一行逐渐逼近，一面逼近，一面冷笑道：“你自己说，你冒犯皇朝之主的威严，你说你的下场会是怎么样？”

　　见到萧易举动，中年美妇一行，瞬间受萧易气场所慑，尽皆蓦然一怔，他们实在想不明白，明明只有高级人仙实力，居然还当面对他们四大神仙这么嚣张。

　　是真有那本事，还是故弄玄虚，自己找死？

　　但看其模样，感受其气场，不像是假装，那他到底有着什么样的底牌？

　　能使区区高级人仙，可以无视他们四大神仙，以及三十余名人仙，那这样的底牌，简直无法想象。

　　他们四大神仙，个个念头电转，极速思索揣摩。

　　“怎么会这样？”

　　白发老者注意到了一点，萧易随行的那些臣子属下，不但没有阻止，反而眼神之中有着一股怜悯，如同看死人一样看着他，他蓦然有种不好的预感，有点胆怯，但更多的是不信。

　　但白发老者故作镇定，心中暗自嘀咕：“我倒要看看，他区区人仙，又能把我怎么样？又有什么资格向我如此叫嚣？”

　　而在这时，萧易盯着白发老者的眸中掠过一抹冷意，再次开口道：“你不知道，那没关系，侮辱朕者，你会知道后果！”

　　“刑法大臣，何在？”萧易喝道。

　　“臣在！”刑法大臣恭敬应道。

　　如今大镇皇朝，已有八位核心大臣，分别是文明大臣，礼部大臣，社稷大臣，海洋大臣，镇国大臣，国库大臣，民政大臣，刑法大臣，这次全都随行，而他们的修为，自然统统在一年里，在萧易帮助下达至不死人仙。

　　“朕问你，侮辱朕者，该当何罪？”萧易声若洪钟大吕。

　　“按照我大镇律典，如此辱骂陛下者，当两万六千刀凌迟处死！”刑法大臣鼓足血气，周身热血沸腾，回答铿锵有力，掷地有声。

　　这就是他们的陛下，什么神仙传奇人物，什么神魂寄托虚空不死不灭，在陛下眼中，统统都是狗屁，不屑一顾。

　　“听到没有，你该当凌迟处死！”

　　萧易直视对面四大神仙，其中不乏白眉老者，白发老者两位高级神仙，丝毫没有露出畏惧神色，反而咄咄逼人，霸气肆意，无畏不惧。

　　“这就是我们陛下！”

　　萧易身后一干臣子属下，听到萧易霸道话语，个个周身热血沸腾，原本心底还有一丝畏惧，此刻受萧易渲染统统消散。

　　尤其是刑法大臣，面对白发老者凌厉目光，原本有着一丝闪闪躲躲，不敢目视对方这尊高级神仙，但在此刻，毅然抬头，直视白发老者，没有丝毫畏惧。

　　“凌迟处死？”

　　白发老者脸庞愠色涌动，连他自己都不知道，他已经有多少岁月没有如此恼怒，居然有人，而且是位蝼蚁人仙，也敢在他不死不灭高级神仙传奇人物面前，如此叫嚣，还口口声声要把他凌迟处死。

　　“很好！很好！已经很久没有人敢在老夫面前如此放肆，你……”白发老者盯着刑法大臣，目露阴鸷寒芒，蓦然转移目光，寒芒闪烁，落在萧易身上，“尤其是你，今天谁也阻止不了老夫，老夫非要把你剥皮抽骨，让你求生不得，求死不能！”

　　“哈哈……”萧易仰天大笑，但脚下步伐，并没有因此丝毫停滞，“两万六千刀凌迟处死，那就两万六千刀，一刀都不能少，在最后一刀还没有落下，朕是不会让你轻易死去，朕就满足你，让你尝尝，什么是求生不得求死不能！”

　　就在萧易即将出手，罡风虚空层中再次接连响起破空声响。

　　雪无痕带领一干属下，此时也终于赶到这里。

　　“萧易不可逞强！”雪无痕老远就传音。

　　“我萧易想要灭杀的人，谁也不能阻止，我的意志，不可忤逆，不管出于好意，还是歹意，我的意志，都无法动摇！”

　　萧易一顿身形，再次踏步向前，漆黑双眸死死盯着白发老者，道：“就凭一个人，根本不够看，你们四个，还是一起上吧！”

　　“狂妄！你算什么东西，小小人仙，也敢挑战我们四大神仙，单单老夫一人，单手便可解决你！”白发老者瞪着双眸，满眸怒火。

　　“他莫不是疯了吧？”

　　中年男子中级神仙，蓦然觉得自从眼前这皇朝之主出现，他就有中不真实的感觉，恍恍惚惚，恍如隔世。

　　区区高级人仙，敢胆单挑高级神仙，这简直不敢想象。

　　就算再怎么天才，再怎么妖孽，能在高级人仙便能鏖战中级神仙也就顶天，就算皇朝之主，可以借助运朝之力，那也只在运朝境内啊，现在数十万里高空罡风虚空，根本借助不了运朝之力，又怎么鏖战高级神仙。

　　至于萧易出言要他们四人一起上，他自然不认为这是真的，而是认为这是萧易的激将法，好让他们另外三个不插手而已。

　　“雪无痕，我解决他，你没意见吧？”萧易微微一笑道。

　　“我自然没有意见。”雪无痕怜悯地看了白发老者一眼，同样一笑。

　　萧易随意一问，看似没有什么，但在白发老者一行心中，却泛起滔天波浪。

　　原本在他们眼中，根本就不重视萧易这个皇朝皇帝，与眼前这位天朝圣上相比，简直轻若鸿毛，不屑一顾，尤其是萧易不过高级人仙，连神仙都未达到，高级人仙在他们鸿蒙大世界，就算开辟运朝，那也只是个王朝，而且任人鱼肉，随时都有可能覆灭，朝不保夕。

　　但在此时，他们终于意识到，他们错了，而且错得很离谱。

　　敢于直呼天朝圣上姓名，而且看那位天朝圣上态度，似乎把眼前这位“蝼蚁”皇朝皇帝放在同等高度，那他又岂会是普通皇朝皇帝？

　　他们四人，乃至身后三十余位不死人仙，能够达到如今这等程度，又岂是泛泛之辈，自然能够透过细节，透过表现，看到本质。

　　“看来我这次真是眼拙了。”白发老者脸色有点难看。

　　白眉老者，中年男子，以及中年美妇，想到这些，不由齐齐看了白发老者一眼，眼神已经告诉白发老者：这次踢到铁板，你自己保重吧！

　　“出手吧！”萧易宛若神明宣判，“不然你再也没有机会了！”

　　“狂妄，嚣张！”白发老者冷喝一声，一拳轰出。

　　“紫气东升！”

　　轰出一拳，高级神仙力量，两倍爆发，一道紫气长河，划破长空，破灭万千罡风，向萧易席卷而去。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉，简直不知死字怎么写？”萧易冷喝连连。

　　“给我镇压！”

　　萧易凌空跃起，手臂一伸，一掌拍出，轰隆隆遮天盖日，灭世雷霆，道道落下，密集如雨，金色火海，纯阳仙火，弥漫天地，覆灭乾坤。

　　萧易一掌，看似简单，其实蕴含镇压神掌第四掌真意，镇压规则，破灭桎梏，外加灭世雷霆，纯阳仙火，什么紫气东升，什么紫气长河，统统消散虚无。

　　“雷霆大道，如此精通，都达到雷霆生灭，心随意动，登峰造极的境界。”

　　“那是仙火第一的纯阳仙火，居然能够控制自如，万法随心，融入一招一式，那其对五行火道，同样达到登峰造极，极为高深的地步。”

　　中年美妇，白眉老者以及中年男子，三人远在一旁，看到这一幕，同时头皮一跳，蓦然陷入一怔。

　　就在这一怔间，“轰”的一声，罡风虚空层层层破碎。

　　“不好！”三人瞬间醒悟，齐齐暗喝不妙。

　　萧易一掌，威力太过生猛，虚空层层破灭，无数异度空间都要毁灭在萧易一掌之下。

　　而在萧易如斯威猛一掌下，白发老者不但不能瞬移躲开，就连身融天地也不能，眼看就要堕入无尽虚空乱流中。

　　虽然达到不死人仙，就已经可以遨游星际，而达到神仙传奇人物，神魂寄托虚空，其融入周身的不死法则更是异常坚固，身躯不死不灭，在空间乱流还不会有生命危险，但还是会迷失其中，而且身形不能自已，任由空间乱流飘荡诸天空间夹层，永远都无法返回。

　　除非传说中的时空之主亲自打碎虚空，遨游虚空乱流，去寻找并重新带回世界等稳定空间。

　　“休得放肆！”

　　白眉老者暴喝一声，身形暴掠而起，一拳瞬间轰出，直指凌空萧易，想要围魏救赵。


第三百三十章 三千紫发

　　“休得放肆！”

　　白眉老者暴喝一声，身形暴掠而起，一拳瞬间轰出，直指凌空萧易，想要围魏救赵。

　　“你才放肆！”

　　此时雪无痕瞬间出手，与白眉老者对上，制止其对萧易偷袭，帮助萧易牵制住白眉老者。

　　“轰轰轰！”

　　雪无痕与白眉老者陷入大战，大战所至区域，统统虚空破碎，战斗激烈异常。

　　对于这些想要染指冰晶大世界的外来者，雪无痕抱着必杀决心，而与萧易关系，虽然说不上很好，但并不是生死仇敌，此时此刻自然帮助萧易。

　　而在另一边。

　　“去死吧！”

　　中年美妇一头紫发，蓦然暴涨，瞬间千丈，根根紫晶剔透，总共整整三千根，一根不多，一根也不少，向萧易瞬间暴射而去，同样想要围魏救赵。

　　至于中年男子，则去拯救白发老者，想要帮其脱离破碎虚空。

　　在这数十万高空，无尽罡风层中，空间本就薄弱，而又最接近空间乱流区域，萧易一掌重创白发老者，禁锢身形，没有给其逃脱机会，定然被轰入空间乱流，届时他们四大神仙，可就一下子变成三尊，于此行任务不利。

　　堂堂一尊神仙，神仙不死法则极其坚固，尤其是高级神仙，还有着身融天地的高级神仙神通，极难陨落，即便肉身陨落，还有神魂元婴，同样有着不可小觑的战力，在冰晶大世界这等蛮夷世界，多一尊神仙传奇人物，那可是完全不一样。

　　“也敢拦朕！”

　　萧易冷喝一声，翻手一掌，金色纯阳仙火，瞬间席卷而出，化作一头千丈火龙，向暴掠而来的三千冰晶紫发咆哮奔出。

　　“吼……”

　　三千冰晶紫发瞬间洞穿纯阳仙火火龙，火龙发出一声凄厉惨叫，轰然溃散。

　　“嗤嗤……”

　　根根紫晶头发随之缭绕纯阳仙火，发出嗤嗤声响不断。

　　但不管纯阳仙火怎么燃烧，根根紫晶长发却浑然不惧，不但没有烧掉，反而愈发晶莹剔透，泛着晶莹宝光起来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　紫晶长发速度不减，根根宛若刁钻毒蛇，其上还有着无数纯阳仙火缭绕，看上去骇然不已，向着萧易再次暴露而来，一路而过，虚空划过道道细小的黑色空间裂缝。

　　“咦？”萧易露出一抹奇异神色。

　　漆黑双眸瞬间掠过一抹智慧之光，随之洞穿根根冰晶紫发，只见根根紫晶长发中，每一个细胞都是一个空间国度，其内生活着无数生灵，不断向中年美妇提供源源不断的香火之力，并且那股愿力不断加持根根紫发，使得不受纯阳仙火伤害。

　　“难怪连纯阳仙火都不能烧毁。”萧易暗自呢喃。

　　“区区纯阳仙火，也想燃烧我的头发么？简直就是做梦！”中年美妇暗自冷冷嗤笑。

　　“哼！”萧易洞穿紫发种种，随之微微冷笑一声，“朕隐藏中的手段，又岂是你可以想象的。”

　　萧易再次一翻手掌，原本纯阳仙火陡然变色，统统转化为血红色，不错，就是血莲噬火。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　紫晶长发发出阵阵声响，不断被血莲噬火吞噬，而其细胞国度内，也是血莲噬火降临，灭世净火，毁灭国度，毁灭空间，吞噬一切。

　　“那些空间能量应该可以巩固我的周身细胞晶体国度。”

　　萧易透过小血，感受到每吞噬一根冰晶紫发，都能获得不少香火愿力等各种能量，但更重要的是，那些细胞国度被毁灭吞噬炼化，化作股股空间紫色细流，每一丝都泛着极强的空间波动。

　　“这是什么火焰？”中年美妇脸色大变，瞬间收回三千紫发，看着自己头发大损，眸中露出骇然神色。

　　“嗤嗤……”

　　萧易周身冰晶国度吸收那股紫色细流，果真变得摆列愈发紧闭，国度空间大小也随之变大一圈。

　　萧易微微一笑，颇为满意，如今的他，若想成就不死不灭神仙传奇人物，首先就要轰开极度变异的天地神魂大门，而这副融入空间紫晶的冰晶国度肉身，便是萧易一大倚仗。

　　这时萧易转而把目光投向先前白发老者区域，只见暴虐风暴逐渐平静，坍塌万亩虚空已经恢复大半，而中年男子已经抓住白发老者暴射而出，矗立虚空稳稳站立。

　　此时白发老者，白发散乱，衣服破烂，身形狼狈，暗呼惊险，蓦然目光陡然一缩，注视到对面千里开外，萧易独立虚空，正满脸冷笑看着自己，浑身陡然一个激灵。

　　而在这时，中年美妇也飞身到二者身旁。

　　“朕若是想要他迷失空间乱流，你以为就凭你们二人就可以救得了他么？”萧易脚踏虚空，一步一步，再次向他们逼近，“朕早已说过，侮辱朕者，罪当凌迟，迷失空间乱流岂不便宜你，你记住，两万六千刀，一刀都不会少！”

　　“给我上！”白发老者终于不再淡定。

　　白发老者一声喝下，却没有任何动静，按捺着心中疑惑，转头看向身后数千里开外，矗立虚空的三十余位人仙，对于神仙级别战斗，他们没有插手，也不能插手的。

　　可当看见他们模样，白发老者脸庞一下子阴沉下来。

　　感情他们还陷入震惊之中。

　　怎么可能？

　　高级人仙一掌怎么会有如此威力？

　　“给我上！”白发老者再次冰冷一喝。

　　三十余位人仙蓦然一个激灵，瞬间从震惊中醒悟过来，齐齐飞身上来，而萧易身后十余位人仙，以及大雪天朝十余位人仙，同时飞身迎上他们。

　　对于双方人仙人数旗鼓相当，相差不多的情况下，萧易对于自己带来的一行骨干，并不怎么担心，他们每人体内世界都有不少不死圣水，够他们战斗使用。

　　而在另一边，大雪圣上，中级神仙的雪无痕，对战白眉老者高级神仙，不但没有处于弱势，反而略占优势，隐隐压住对方一头。

　　萧易见此，只是微微一笑，暗道：“雪无痕有隐藏。”

　　“你们三个一起上吧，不然就没有任何机会！”

　　萧易面对三大神仙，两大中级神仙，而且不是一般的中级神仙，再加上一大高级神仙，不但面无惧色，反而跃跃欲试。

　　萧易话语恢弘浩瀚，声若雷霆滚滚，响彻偌大无垠天际，那些人仙个个神色骇然。

　　高级人仙居然出言挑战三大神仙，而且出口便是如此霸气，如此嚣张，个个不敢置信，但念及先前萧易带给他们的震惊，不由相信三分。

　　中年男子，中年美妇，以及白发老者，都收起对萧易的轻视之心，彼此相视一眼，齐齐点头。

　　“去死吧！”白发老者最先动手，他对萧易可是恨入骨髓。


第三百三十一章 三大世界孕育异宝

　　“去死吧！”

　　白发老者最先动手，他对萧易可谓是恨入骨髓。

　　“鸿蒙灭世宝镜！”

　　白发老者显然动怒，出手便是绝大杀招，右手微微一翻，掌心便出现一面圆镜，鸿蒙灭世宝镜，鸿蒙大世界自然孕育异宝，威力无穷，远超绝品仙器，堪比下品道器，只是其内没有道器内部世界，只能发出灭世神光，但单单灭世神光，足以灭杀任何高级神仙。

　　萧易见此，双瞳倏忽猛然一缩，竟然感觉有股危险气息，观察那面圆镜，只见其通体紫色，有着道道古朴纹理，显得极为凝实，镜子不大，掌心大小，但在其上，却有着亿万蝌蚪符文密布其上。

　　“是鸿蒙大世界世界孕育异宝，鸿蒙灭世宝镜！”萧易在一年里，对于诸天万界信息还是做了一定了解，尤其是中央大世界。

　　其中对于诸天万界，不同诸天世界会自然孕育自己世界异宝，根据世界大小不同，孕育出来的异宝威力、多少大相径庭，各不一样，像无极，鸿蒙，玄黄，混沌，这四大中央大世界，每方世界都能孕育出九件世界异宝，而像冰晶大世界这等极地小世界，只能孕育一到三件世界异宝，异宝威力无穷，堪比下品道器，但每件异宝都只有一种特别神通，有着与其相克的神通异宝。

　　萧易怀疑在诸仙黄昏异度空间获得的那一方玉盒，可以把不死法则转化为不死圣水，应该就是一件世界异宝。

　　萧易念头电转，有关世界异宝的信息，在脑海中浮光掠影般极速掠过，还未仔细观察鸿蒙灭世宝镜，只见白发老者双手托镜，原本掌心大小瞬间变成圆月大小，其上流转着紫色光晕，简直就是一轮紫月。

　　而与此同时，紫发妇人翻手掏出一柄紫晶长弓，拉开透明弓弦，一支紫色神箭，蓦然急剧形成，天地在这一刻，为之一静，罡风虚空无尽罡风统统消散。

　　“那是鸿蒙射日神弓，同样是鸿蒙大世界孕育异宝，威力堪比中品道器，比那鸿蒙宝镜有过之而不及。”

　　萧易瞬间收起轻视之心，他们一行个个身怀世界异宝，看来鸿蒙大世界对一统冰晶大世界势在必行，有着莫大决心。

　　至于中年男子，跳跃罡风虚空，来到萧易背后，蓦然一摊右掌，右手掌心出现一尊紫色小塔，塔有九层，塔体剔透晶莹，流光溢彩，光彩夺目，在它出现一刹那，天地为之黯色。

　　“鸿蒙玲珑宝塔！”

　　萧易终于露出一抹愕然神色，暗叹：鸿蒙大世界果真是大手笔，连这等世界孕育异宝都拿了出来，果真对一统冰晶大世界异常看重，而这位中年男子身份，在鸿蒙大世界的国教中，甚至比那紫发美妇还要尊贵。

　　“就是不知道他们鸿蒙大世界哪一国教？”萧易念头电转。

　　整个鸿蒙大世界，与无极大世界一样，隶属中央大世界，地大物博，资源丰硕，但不像无极大世界，最中央大世界，各种势力纷乱错杂，而是有着两大国教，处于绝对的统治，一曰：紫宵教，二曰：始蒙教。

　　两大国教，之所以称之为国教，都是因为旗下控制着若干运朝，从王朝到帝朝，甚至天朝都有，底蕴自然可以想象。

　　中年男子看着萧易背影，嘴角掀起一抹冷笑。

　　只见其手心鸿蒙玲珑宝塔滴溜溜一转，升空而起，一面旋转升空，一面见风就长，眨眼之间，便已万丈之高，矗立天际，偌大罡风区域，罡风统统消散，显得风平浪静，极为平静。

　　“虚空都被镇压，果真不凡！”萧易暗道。

　　一时之间，展现眼前如此一幕：在萧易对面数千里开外的虚空，白发老者与紫发美妇凭空而立，前者双手托着鸿蒙宝镜，后者拉弓如满月，一支紫晶光箭已然形成。而在萧易背后，中年男子右手虚空托着万丈鸿蒙玲珑宝塔，生猛异常，恐怕只要三者齐齐出手，萧易就被瞬间轰杀成虚无。

　　“这就是你们入侵冰晶大世界的依仗么？”萧易神色泰然自若，面对三大神仙，面对三大世界异宝，浑然不惧，面无惧色。

　　“不错！”白发老者满眸恶毒，发出冷笑，他似乎已经看到萧易被他们三人轰杀成渣的畅快场面，“真没有想到，刚刚进入冰晶大世界，这等蛮夷世界，就需要拿出世界孕育异宝，这一切都是因为你。”

　　“而你，竟然还想把老夫凌迟，就算你现在跪地求饶，老夫也要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　“是吗？”萧易冷冷一笑，“本来朕从不屑用攻击类法宝，但如今不得不用，索性就来一场法宝大战吧！”

　　萧易语气很轻，给人云淡风轻，颇为随意感觉。

　　“哈哈……”萧易背后中年男子，发出张狂大笑，道：“就凭你？小小蛮夷土著，又能够拿出什么法宝，简直不知所谓，恐怕你连我们三人手中法宝都不知道是什么级别吧？”

　　“鸿蒙灭世宝镜，鸿蒙射日神弓，鸿蒙玲珑宝塔，乃鸿蒙大世界自然孕育的九件世界异宝之三，威力堪比道器，朕说的可有错？”萧易微微一笑。

　　中年男子脸庞笑容顿时凝固，而白发老者与紫发美妇，亦是齐齐变色。

　　他们三人，原本以为萧易依旧如此镇定，是因为见识浅薄，根本就不认识他们手中三大世界自然孕育异宝，以为只是一般绝品仙器，哪里知道，萧易不但知道，而且还能叫出他们三件异宝的名字。

　　“你，你知道……”白发老者有点胆怯起来，生怕萧易拿出什么更为厉害的造物神器。

　　萧易见此微微一笑，战前心生胆怯，这就是萧易所要达到的效果。生死之战，虽然实力是决胜根本，但心境同样不能忽视，不然稍有差池，都会落个身陨道消的下场。

　　“本公子就不相信，你还能拿出造物神器，不然哪怕是拿出道器，一切都是徒劳，你注定被我们三人轰杀虚无。”中年男子叫嚣起来。

　　“造物神器？”萧易微微哂笑，“那你们也太看得我萧易，造物神器只有造物之主方才可以炼制，而且一生只能炼制一件，不然天地不容，朕不是造物之主，亦没有侥幸获得，哪里会有。”

　　中年男子，白发老者以及紫发美妇，三人闻言，暗松一口气，实在不是他们承受力不行，而是萧易面对三大神仙，三尊世界异宝，表现得太过平静，太过宠辱不惊，尤其是先前小瞧萧易一次，萧易实力给他们深深震撼，以致现在还心有余悸。

　　这也是至此，他们一直都未动手的原因。

　　“这就是朕的法宝！”萧易微微摊开双手，左手出现镇国神器——镇天玉玺，右手出现社稷神器——诸天环宇山河社稷图。

　　“哈哈……”中年男子见此再次露出狂笑，“本公子当是什么宝贝，原来是皇朝镇国玉玺与社稷神器，你脑袋被门缝给夹了吧？”

　　“就凭你刚刚这一句话，你也要被凌迟处死！”萧易头也不回，冰冷喝道。

　　“给我杀！”中年男子下命令道。

　　“鸿蒙灭世！”

　　白发老者看着萧易，宛若看向死人，满眸冰冷恶毒，嘴皮轻轻蠕动。

　　若是天朝镇国玉玺与社稷神器，也许还能与世界自然孕育异宝媲美，但皇朝玉玺与社稷神器，不是找死么？

　　“嗡……”

　　鸿蒙宝镜蓦然射出一道紫色光柱，光柱宛若实质，弥漫着一股鸿蒙气息，毁灭气息，灭世气息，一路而过，虚空洞穿，在萧易与白发老者之间，无数异度空间，统统被轰得粉碎。

　　“去死吧！”

　　紫发美妇眸中掠过一抹冰冷紫芒。

　　“嗖”的一声，紫色神箭划破长空，一路而过，只留下一道紫芒与急剧爆破的声响。

　　“给我镇压！”

　　中年男子轻轻一喝，万丈鸿蒙玲珑宝塔，轰隆隆……碾碎亿万虚空，瞬间来到萧易头顶上空。

　　“镇天玉玺，山河社稷图，是时候该绽放你们的光辉。”


第三百三十二章 一刀都不能少！

　　“镇天玉玺，山河社稷图，是时候该绽放你们的光辉。”

　　萧易暗喝一声，旋即右手微微一震，山河社稷图蓦然展开，一幅万里锦绣山河展现虚空，矗立在萧易面前。

　　而左手向上微微一震，镇天玉玺随即暴掠而起，暴射同时，见风就长，眨眼之间，便已万丈之高，而在其上，流转着万道耀眼金光，与鸿蒙玲珑宝塔散发的道道紫芒不相上下。

　　“轰”的一声，大镇皇朝镇天玉玺，鸿蒙玲珑宝塔，二者轰然相撞，道道金色光圈与紫色光圈，瞬间向四周席卷开来，巨大的能量风暴随之荡漾肆虐，虚空也在这一刻，显得极为脆弱，宛若纸张一般，随便一道能量，便撕裂虚空。

　　“怎么会这样？”中年男子双眸一瞪，露出骇然神色，“皇朝玉玺，怎么能够与我鸿蒙大世界孕育异宝相比，怎么可能？”

　　“这绝对不是真的！”

　　“若真的只是皇朝镇国玉玺，自然无法抵挡鸿蒙玲珑宝塔，但其内有小金小玉，这两尊如今堪比高级神仙的气运金龙与功德金龙加入，结果当然不一样。”萧易心底冷笑。

　　“我不相信！”中年男子露出狰狞神色，“给我镇压，给我碾碎！”

　　鸿蒙玲珑宝塔轰然一震，变得愈发生猛起来。

　　“吟……吟……”

　　萧易镇天玉玺发出阵阵龙吟，小金小玉游弋玉玺空间，操控镇天玉玺，不断与鸿蒙玲珑宝塔发生激烈碰撞。

　　至于镇天玉玺真龙冰晶神龙则是无法应对这等级别的碰撞，躲在镇国玉玺内部空间一角，浑身瑟瑟发抖。

　　“这两个变态，不，三个变态……”浑身瑟瑟发抖同时，嘴中还在不断暗骂。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　虚空寸寸破灭虚无，亿万异度国度空间，在这次次生猛碰撞中，一个接一个的破灭，甚至连空间乱流都动荡起来。

　　而整个冰晶大世界，也在这一刻，变得再无雪花飘飘，天地为之震动。

　　而在另一边，紫发美妇鸿蒙射日神弓射出的一箭，嗖的一声，与白发老者鸿蒙灭世宝镜射出的灭世神光，轰的一声，齐齐射到山河社稷图上，但并没有出现他们预料的图破人灭，却是宛若石子投入大海，泛不起丝毫波澜。

　　“怎么可能？”

　　二人相视一眼，不敢置信，分别看了看手中鸿蒙射日神弓，与鸿蒙灭世宝镜，蓦然有点怀疑自己手中所持到底是不是真货，威力怎么没有显现。

　　“灭世神光！”

　　白发老者为求验证，朝另外一片虚空，再次射出一道灭世神光。

　　“轰”的一声，虚空出现偌大圆形黑洞，黑洞极其浑圆，大小如月，内部黑洞洞的，亿万异度空间统统消散。

　　“不是假货啊！”白发老者可就纳闷了，怎么射到山河图上就没有丝毫反应呢？

　　“难道那社稷神器已经达到道器级别么？”紫发美妇紫色眸中异芒闪烁。

　　萧易表面看似清淡风清，其实也不好过，心中暗暗发苦，世界孕育异宝果真威力不凡，更可况是鸿蒙大世界这等中央大世界孕育而成的，威力自然远超一般世界孕育异宝。

　　不过所幸在山河社稷图中的三千世界，已经在陨落墓地吞内部空间噬亿万空间晶壁碎片修补完善，通过这一年时光，内部空间法则已经有局部逐渐修复完善，虽然没有完全修复，但也可以自动修补世界破损，不然后果不堪设想。

　　但即使如此，其内有着数个世界空间破损程度极其严重，最严重的一方世界，世界几乎破灭虚无，若是想要恢复如初，不借助外物，没有数十年那是别想。

　　“怎么样？”萧易微微一笑，“朕的镇国神器，社稷神器，还不错吧？”

　　“怎么不说话，那就算默认，既然如此，接下来，那就看我的了。”

　　萧易说到这里，双目蓦然一凝，死死盯着对面白发老者。

　　“朕已说过，侮辱朕者，凌迟处死！”

　　萧易话语刚罢，右脚一踏虚空，身形顿时暴掠而起，轰的一声，蓦然化身太古鲲鹏神兽，但不是千万丈身形，而是只有九丈身形，但速度却已远超瞬息万里，可以说变身不死肉躯炸开那一刹那，就飞身来到数千里开外的白发老者身旁。

　　“给我镇压！”

　　萧易鲲鹏神爪一出，瞬间禁锢住白发老者，身形再次一阵闪烁，瞬息来到数万里开外。

　　“朕的话语，就是天意，就是运道，一言九鼎，绝不虚妄！”

　　萧易再次变换为人形，右手擒拿着白发老者脖颈，如同拿捏着一只受惊小猫，盯着白发老者冷笑连连。

　　“你敢……”白发老者怒目而视，故作镇定。

　　“天底之下，没有朕不敢做事！”

　　萧易抓住白发老者手臂一挥，白发老者瞬间便被抛出数十丈虚空。

　　“两万六千刀一刀都不会少！”

　　萧易一挥衣袖，顿时一张法力金网，幻化而出，如同鱼网，缝隙张开，犹如密集龙鳞，瞬间包裹白发老者周身每一处，露出来的空洞，不多不少，正好两万六千个。

　　“朕将亲自执行，你该荣幸万分！”萧易冷冷一喝。

　　说话同时，萧易右手再次一挥，诸天环宇山河社稷图再次展开，包围四周千里虚空，阻止中年美妇前来相救。

　　至于中年男子那一边，萧易丝毫不用担心，小金小玉不是那种甘于被鸿蒙玲珑宝塔不断压制，小金已经脱离镇天玉玺，幻化本体万丈气运金龙，一面缠绕鸿蒙玲珑宝塔，一面牵制住中年男子，萧易无需担忧。

　　“臭小子，你算什么东西，居然敢对老夫这样，老夫成就不死人仙的时候，恐怕你的前世都还没有出生。”白发老者连连叫嚣，“你最好杀了老夫，不然一旦你落入老夫手中，老夫让你不得好死，受尽天下一切酷刑。”

　　“是吗？”萧易冷冷一笑。

　　“一刀！”

　　萧易冷笑轻喝一声，掌刀轻轻掠过长空，顿时一道耀眼刀光划破虚空，落在白发老者身上。

　　“啊……”白发老者发出一声惨叫，满脸恶毒地死死盯着萧易，“你，你……”

　　“朕这一刀，很不错吧，放心还有两万五千九百九十九刀，你可以满满享受。”萧易冷冷哂笑。

　　他这一刀，看似普通，实则威力无穷，玄奥异常，融合镇压第四掌镇压规则，破灭规则的意境，一刀便斩断白发老者一道甚至十余道高级神仙不死法则，使得那一刀下去，割出的伤口虽然不会致命，但已斩断那不死法则，使得不能恢复如常，同样又会破坏力十足，造成莫大痛楚。

　　两刀，三刀，十刀，百刀，千刀……

　　萧易掌刀宛若鬼魅幻影，瞬间便已数千刀。

　　“你这杂种，不得好死！”

　　白发老者发出额头青筋暴突，沁出滴滴豆大汗水，汗水血红，透着血液，每一刀落下，其中蕴含痛楚，只要他才了解，简直痛不欲生，求死不得。

　　“现在你总知道什么是求生不得，求死不能吧？”萧易冷冷一笑，但旋即神色一凝，道：“你给朕来世记住，我萧易，大镇国主，皇帝陛下，我的意志，不容亵渎，不可忤逆，我的话语，一诺千金，一言九鼎，说一是一，说二是二！”

　　“两万六千刀凌迟，一刀都不能少的！”


第三百三十三章 世界誓言

　　“现在你总知道什么是求生不得，求死不能吧？”萧易冷冷一笑，但旋即神色一凝，道：“你给朕来世记住，我萧易，大镇国主，皇帝陛下，我的意志，不容亵渎，不可忤逆，我的话语，一诺千金，一言九鼎，说一是一，说二是二！”

　　“两万六千刀凌迟，一刀都不会少的！”

　　萧易话语，字字铿锵有力，句句掷地有声。

　　“啊！”

　　“萧易，你不得好死，千刀万剐，等待承受本教紫宵教主的怒火吧！”

　　白发老者旋即陷入阵阵惨叫，而在惨叫声中，五千刀，一万刀，一万五千刀，两万刀，两万五千刀……不断增加。

　　“两万六千刀，一刀都不少！”

　　萧易手刀飞舞宛若鬼魅，蓦然停止，而两万六千刀，一刀都不少，此时白发老者，一袭青衫破烂不堪，被鲜血浸透一片血红，周身血淋淋一片，处处都是刀切割般伤口，道道见骨，简直体无完肤。

　　“你这个杂碎，居然敢对老夫这般，你会遭报应的。”白发老者气息孱弱，嘴唇煞白，双眸无神，显然周身气血极其虚弱。

　　“两万六千刀，滋味好受吧，接下来，你可以实现你的人生的最后价值。”萧易微微哂笑。

　　“老夫的人生最后价值？”白发老者有点疑惑，旋即浑浊双眸猛然一瞪，眼珠子差点蹦跶出来，“你要炼化老夫？”

　　“不错！”萧易微微一笑，旋即脸色一凝，“给我炼化！”

　　萧易手掌一伸，顿时血色火焰，“噗嗤”一声，凭空冒出，瞬间包裹白发老者。

　　“啊……萧易，你不得……好死！”

　　白发老者被萧易禁锢，不但周身法力禁锢，连神魂元婴都被禁锢在体内，根本无法逃出来，就这样萧易不断吞噬炼化。

　　“咦？”萧易蓦然发出一声轻咦，“体内世界居然圈养上亿百姓，每日不断提供愿力香火，果真是好享受。”

　　“正好山河图中世界缺少百姓，就让他们作为山河图中大镇皇朝国民。”

　　萧易大手一捞，白发老者体内世界上亿的普通百姓，统统收摄入山河社稷图图内世界。萧易作为运朝之主，皇朝皇帝，不屑圈养普通百姓，也不会这么做，而是让他们成为大镇国民，同样可以收集愿力，虽然这样收集的较少，远没有圈养起来收集的多，但同时可以壮大大镇皇朝，收集无量功德与气运。

　　“高级神仙不死法则，统统给朕抽取出来！”萧易一声冷喝，道道高级神仙不死法则，足有大腿粗细，全都被收摄拉了出来。

　　“果真够肥！”萧易眼前一亮，如同老虎看肥羊。

　　“融入血肉！”

　　萧易轻哼刚刚落下，周身蓦然出现道道旋涡，旋涡不大，只有掌心大小，而且通体血色，数目不多不少，正好三千，暗合大道之数。

　　血色小旋涡亘古旋转，那些被抽摄而出的神仙不死法则，蓦然受到牵拉，被吸入萧易体内，随之从萧易体内，传来噼里啪啦一阵脆响。

　　“肉体力量又有明显提升，而神仙不死法则已经达到五千多道，道道圆月粗细，只要达到九千九百九十九道，也应该可以冲击神魂大门。”

　　萧易念头电转之间，白发老者被吞噬虚无，而萧易体内，穴窍天地，细胞国度，统统得到不同程度提升，毕竟吞噬一尊高级神仙传奇人物，其体内精血血气自然极其庞大，而且滴滴珍若稀宝，萧易受益良多。

　　“这就是鸿蒙灭世宝镜么？”

　　萧易手中蓦然出现一面紫蒙蒙的镜子，赫然便是白发老者先前持有的鸿蒙灭世宝镜。

　　“若是凑齐九件鸿蒙大世界孕育异宝，那就可以……”萧易眸中精光灼灼，绽放无垠色彩。

　　“轰……”

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，偌大山河社稷图都震动起来，显然受到猛烈攻击。

　　萧易大手一招，山河社稷图瞬间收入体内，只见数万里开外，紫发美妇拉着鸿蒙射日神弓弓弦，拉弓如满月，其上急剧形成三根紫色光箭，每根宛若实质，紫色光晕流转其上，恐怖的气息随之散发而出，罡风都静止不动。

　　“叱！”见到萧易身形显现，自然知晓同伴白发老者已经被其解决，虽然心中咯嘣一惊，但眸中寒芒愈盛，三道紫色光箭，撕裂虚空，破灭国度，洞穿诸天，向萧易暴射而来。

　　“鸿蒙灭世！”

　　萧易嘴角微微泛起一抹冷笑，略一翻手，双手托住鸿蒙灭世宝镜，随之一道紫色光柱，灭世神光，轰然射出，赫然迎上三道箭光。

　　“轰”的一声，亿万国度虚空，统统如遭灭世大劫，轰轰破灭破碎虚无。

　　“糟糕，鸿蒙灭世宝镜落入他的手中。”紫发美妇柳眉一皱。

　　只要萧易手持鸿蒙灭世宝镜，她即使有鸿蒙射日神弓，也奈何不了萧易，除非有鸿蒙射日神箭，那还差不多。

　　而此时萧易，并未着急出手，反而举目望向四周，精神力瞬间弥漫开来。小金小玉那边，已经占据上风，战胜镇压中年男子，只是时间问题，而紧随自己而来的一干大臣属下，由于提供不少不死圣水，也没有出现巨大伤亡，反观大雪天朝一边，已经陨落数位，至于外来三十余位人仙，也已经陨落大半，如今局势，统统都在萧易掌控之中。

　　蓦然萧易双眸猛然一缩，目光落在雪无痕与白眉老者大战区域，虽然那片区域已是数十万里开外，而且大战区域虚空片片坍塌，能量风暴肆虐席卷，精神力根本无法探查，但萧易双眸智者之光微微闪烁，就看得一清二楚。

　　“那应该是鸿蒙大世界孕育九件异宝中的‘鸿蒙毁世钺’，威力足可毁世，绝对不可小觑，而雪无痕手托白玉玉玺，应该就是大雪天朝镇国玉玺。”萧易暗自呢喃。

　　“这雪无痕应该还有隐藏，不知道是没有炼制社稷神器，还没有根本就不愿拿出来。”萧易微微一笑，神情若有所思。

　　而在这时，紫发美妇再次拉满鸿蒙射日神弓，三根紫色光箭再次急剧形成。

　　萧易虽然转移视线，但也时刻留意紫发美妇那边情形，自然知晓她再次拉开鸿蒙射日神弓，继而拉回注意力，转头再次看向紫发美妇，微笑着脚踏虚空，一步一步，一步百里，不急不缓，徐徐向紫发美妇踏步而去，一面踏步虚空，一面淡笑说道：

　　“若是鸿蒙射日神箭也在你手中，朕也许会忌惮几分，但仅仅凭借鸿蒙射日神弓，你还不够格！”

　　“口出狂言，你若是有本事，就别用鸿蒙灭世宝镜，接住我这三箭。”紫发美妇嗤笑一声道。

　　她深知，只要萧易动用社稷神器山河社稷图，亦或者鸿蒙灭世宝镜，都奈何不得他，开始激将萧易。

　　“接你三箭，又有何难，问题是，朕凭什么听你的。”萧易霸气无比道。

　　“只要你不动用任何法宝，尤其是你那社稷神器，以及鸿蒙灭世宝镜，若是仅凭自身实力接住我这三箭，我就任由你发落。”

　　紫发美妇露出一抹冷笑，她料定萧易不敢，若是他一是狂妄，答应了那就更好，三箭必杀，永绝后患。

　　“好！”萧易出乎意料，快人快语，一口答应，“只是……”

　　“哼！”紫发美妇冷哼一声，再次激将道：“我就知道，你根本不敢，只会口出狂言。”

　　“朕的意志，不可忤逆，朕的话语，一言九鼎，答应你又何妨，只是朕又怎么保证你不会反悔，届时，朕仅凭自身实力接下你那三箭，而你又不承认，朕岂不是被你耍了。”

　　萧易满脸和煦微笑，但在眸中，泛不起丝毫波澜，宛若古井无波，心中却在暗笑思量：

　　想要激将算计我，简直就是做白日梦，也好，就让你聪明反被聪明误。

　　“你我二人可以发下世界誓言！”紫发美妇莞尔一笑道。

　　仅凭自身实力，而不借助外物，也想接下我全力三箭，简直是痴人说梦，不自量力。

　　她对自己三箭，相当的有信心。

　　“年轻小子，就是年轻，血气方刚，容易冲动，自大狂妄。”

　　“萧易，哪怕你再怎么逆天，再怎么天才，今天你注定要栽在我的手中，三箭中隐藏的秘密，又岂是你这个毛头小子可以知道的。”

　　紫发美妇心中无比畅快，似乎看到萧易被其三箭穿心而死。

　　“世界誓言？”萧易脸庞笑容更盛，“如今我们在冰晶大世界，你就发个冰晶大世界誓言吧？”

　　所谓世界誓言，萧易心底明白，简单的来说，就是向世界发下誓言，若是违背，将会遭受世界法则轰杀。

　　“好！”紫发美妇立即发誓道：“我司徒帆梦，在冰晶大世界见证下，立下世界誓言，若是萧易能够在不借助任何外物之力的情况下，以自身实力硬接住我三箭，我司徒帆梦，愿意任其处置，随便发落，若是反悔，则身死道消，神魂俱灭！”

　　“我萧易，在冰晶大世界的见证下，立下世界誓言，保证不借助外物之力，仅仅凭借自身实力，硬接住司徒帆梦三箭，若是不能，则身死道消，神魂俱灭！”

　　“轰隆隆”一声，只有立下世界誓言的双方，司徒帆梦与萧易，他们二人听见，其他人都不知道。

　　而这一声的讯息，代表着世界誓言已经在冰晶大世界的见证下即刻生效。

　　“好了！”司徒帆梦微微冷笑道：“我已经立下世界誓言，而且已经生效，你可准备好？”

　　“准备好了！”

　　萧易微微一笑，收起鸿蒙灭世宝镜，而身上人仙神甲，也在金光一闪之下，融入体内消失不见。


第三百三十四章 百年之约

　　“我已经准备好了！”

　　萧易微微一笑，收起鸿蒙灭世宝镜，而身上身穿的人仙神甲，也在金光一闪之下，融入体内消失不见。

　　“那你准备接招吧！”司徒帆梦露出阴谋得逞的冷笑。

　　旋即司徒帆梦缓缓拉开鸿蒙射日神弓，伴着透明弓弦逐渐被拉开，三道紫色光箭急剧形成，而当弓拉满月之际，三道紫色光箭，道道宛若实质，质若冰晶琉璃，简直就是紫晶神箭。

　　而在此时，萧易依旧矗立虚空，背手而立，神情自若，云淡风轻。

　　“把这片虚空遮蔽起来，不然其他人看到，你没意见吧？”

　　萧易微微一笑，不管对方答不答应，一挥猎猎作响宽松衣袖，山河社稷图再次展开，瞬间包围住四周数万里虚空，让外面的人，无法发觉里面情形。

　　萧易准备暴露一些底牌，自然不允许让外人知道。

　　司徒帆梦见此一幕，只是柳眉微微一蹙，并没有说话，嘴角却微微翘起一抹美丽弧度，心中冷笑暗道：“如此更好，致命之时，他根本来不及召回其社稷神器保命。”

　　“你可以射箭了！”萧易淡淡一道，似乎事不关己，射的根本不是他一般，神情泰然自若，依旧双手背负而立，一声雪白衣袍，鼓动猎猎作响。

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　“去死吧！”

　　司徒帆梦阴冷喝声中，“嘣”的一声，随之嗖嗖两声，其实是三声，三道紫色神箭不断交缠，螺旋式前进，向着萧易暴射而去，速度之快，简直刹那流星，瞬息万里。

　　“三道神箭，一道消融血肉，一道粉碎骨骼，一道直指神魂，我看你怎么抵挡？”司徒帆梦暗自冷笑。

　　“哼！”萧易却是冷哼一声，念头电转，“朕就让你看看，朕的肉身强度，达到何等恐怖的地步。”

　　萧易念头一动，周身细胞国度，颗颗极为圆润，晶莹剔透，一枚细胞就是一方世界，一尊国度，一片净土，而在此时，颗颗细胞国度以着一种玄之又玄，奥妙无穷的规律，紧密地摆列在一起，萧易也因此周身陡然绽放亿万道冰晶银芒。

　　“金身法相！”

　　萧易念头在次一动，身形并没有变高，但从其体内发出嗤嗤脆响不断，周身笼罩在一片黄光晕中，肉躯表面覆盖着一层金色薄膜。

　　但这只是表象，而在萧易体内微细世界，细胞国度原本形似珍珠，颗颗圆润，晶莹剔透，质若琉璃，在此时此刻，都包裹着一层金色薄膜，而他们排列玄奥方式，再一次又一次不断紧闭磨合挤压，摆列得细密无间，没有留下丝毫芥子缝隙，防御之强，即使天塌地陷，同样不怕。

　　“意志相融，给我洞穿！”

　　司徒帆梦见此，瞳孔猛然一缩，刚刚射出三箭，并没有选择闲着，而是中指食指并指如剑，虚空连点三下，都是指向萧易三大死穴。

　　司徒帆梦意志如一，神融入箭，意念驾驭，三道神箭陡然加速，瞬息便来到萧易面前。

　　“叮叮叮……”

　　三道紫色神箭射中萧易三大死穴，却没有洞穿其内，而是发出三声清脆声响。

　　“怎么会这样？”司徒帆梦不敢置信，目露骇然，“仅凭肉身防御力，又怎么能够抵挡得住我那三道神箭？”

　　司徒帆梦原本算计天衣无缝，只要三道神箭划破萧易一丝血肉，便能融入其中，发挥无穷威力，第一道消融血肉，第二道粉碎骨骼，第三道更是绝杀，噬魂一箭，直指神魂，神魂湮没。

　　届时萧易血肉消融，骨骼齑粉，神魂湮没，当真身死道消，可问题是，三道神箭根本就射不穿萧易一丝血肉，这样一来，三道神箭威力根本没有发挥余地，一切都是徒劳。

　　“你的肉身，怎么可能，那可是连世界都能洞穿，你的肉身又怎么能够抵挡，你一定动用防御异宝或者道器……”

　　司徒帆梦不能接受眼前事实，连连叫嚣不止。

　　“我的肉身，本就炼就法宝，而且超过绝品仙器，真正催动防御，再加上法相金身，防御力暴涨十倍不止，足以与下品道器质地强度媲美，你说能不能接下你那三道光箭。”萧易冷笑连连。

　　一年之前，萧易就思量得甚是明白，若想应付今日，乃至以后其他大世界侵略冰晶大世界，只有最大程度的发挥长处，那就是他的肉身，在这一年里，萧易不知道熔炼多少异宝于肉身，甚至连昔日大冰天朝镇国玉玺，都被萧易熔炼一炉，淬炼肉躯，以致肉身强度才达到今日效果。

　　“你，你……”

　　司徒帆梦气得说不出话来，但同时有惊骇不已，肉身炼成法宝，简直难以想象。

　　“愿赌服输，你想反悔么？”萧易见此冷笑道：“在绝对实力面前，一切算计，一切聪明，都不过是自投罗网，自作聪明，统统如浮云，尽皆虚妄。”

　　话语冰寒，四下罡风，在这一刻，都几乎要冰冻实质坠落。

　　“不，我司徒帆梦说话算话，但你不要太过分，不然我宁愿被世界法则轰杀虚无，身死道消，也不会让你得逞。”司徒帆梦贝齿紧咬下唇，脸色煞白，眸中弥漫着一股说不尽的屈辱。

　　司徒帆梦的回答，令萧易颇感意外，他看得出来，对方并不是完全畏惧世界法则轰杀，身死道消，而更多的是从自个人原则，遵守承诺，说一就一，说二就二。

　　“朕也不为难你，百年，只要百年，在接下来的百年里，你要对朕言听计从，为我大镇效忠百年，怎么样？”萧易笑道。

　　“就这么简单，真的只需百年么？”司徒帆梦有点不相信自己的耳朵。

　　“朕的话语，千金一诺，一言九鼎，从不虚妄。”萧易道出掷地有声的话语。

　　“好！”司徒帆梦微微点头，“我相信你！”

　　就在这时，小金蓦然心神传音道：“主人，那中年男子……他，他丫的，打不过就跑了！”

　　“你先进入山河图中，以后有什么事需要你帮忙，我会通知你的。”萧易道。

　　“嗯！”司徒帆梦略微点头。

　　旋即萧易一挥衣袖，便把不反抗的司徒帆梦收入山河社稷图中。

　　而山河社稷图，再次化作芥子大小，回到萧易体内。

　　萧易刚刚显露身形，小金小玉便出现在萧易身旁，小金手中还托着大镇镇国神器——镇天玉玺。

　　“怎么回事？”萧易开口立即询问道。

　　“咦？”小金小玉还未回答，萧易却发出一声惊疑，又问道：“大雪天朝一行呢？”

　　萧易蓦然发现大雪天朝一行，不论雪无痕，亦或者其随行骨干，全都消失不见。


第三百三十五章 风起云涌

　　数十万里高空九霄罡风层中。

　　“那中年男子实在是太可恶了，居然敢逃跑，每种的家伙。”小金不断叫嚣，似乎受了莫大冤屈。

　　“我是想问一下当时具体的情形，你都扯到哪啦！”萧易面对小金，哭笑不得。

　　“还是我来说。”小玉向小金扮了个鬼脸说道：“当时是这样的，那中年男子见不敌小金，处于下风，而在那时，大雪圣上陡然暴起，一下子就灭了白眉老者，那种男子自然吓得不轻，惊骇欲绝，于是趁小金不注意，连忙钻入鸿蒙玲珑宝塔中，然后化作芥子大小，就这样穿梭虚空逃跑了。”

　　说道最后，小玉一耸双肩，神情颇为不耐。

　　“别让金爷爷我再碰到你，不然……”

　　“哼！”

　　“求生不得，求死不能，剥皮抽筋，拆骨炼魂！”

　　小金颇感气恼，感觉很掉面子，嘴皮不断蠕动，对中年男子喋骂不休。

　　萧易见此，微微摇头一笑道：“算了，逃掉一个，无伤大雅。”

　　“对了，还有雪无痕他们一行，怎么就突然离开？”萧易再次问道。

　　“我哪里知道，估计回去了呗？”小金不确定道。

　　“那当时详细情形如何？”萧易眉梢一皱问道。

　　“我当时在与那中年男子缠斗，对那边情况并不是很清楚。”小金无奈道。

　　“这个我知道！”小玉当时一直在镇天玉玺中，控制镇天玉玺辅助小金对付鸿蒙玲珑宝塔，留了个心神注意其他战区，笑道：“我在镇天玉玺中，对战场看得清清楚楚，原本雪无痕与白眉老者旗鼓相当，不相上下，但雪无痕不知怎么，陡然爆发，一下子就灭了那白眉老者，然后两三招灭了一干外来人仙，便带领着剩余属下急忙飞身离开。”

　　“是这样？”萧易沉吟片刻，略有所思，猜测道：“难道大雪天朝出现什么意外？”

　　就在这时，赵猛、阿碧、洪明等人尽皆飞身来到萧易身旁。

　　“你们没事吧？”萧易问道。

　　“能有什么事？”赵猛大大咧咧，满脸兴奋，今天简直他妈的杀得太爽了。

　　“托陛下洪福，我等并无大碍！”社稷大臣等一干大臣，并没有赵猛等萧易心腹那般随意，恭敬答道。

　　萧易脸色蓦然一变，旋即微微一笑，道：“我已经知道为什么雪无痕急着回去。”

　　“为什么啊？”小金问道。

　　“莫不是大雪天朝出现意外？”阿碧猜测道。

　　“不错！”萧易微微点头，道：“不仅他大雪天朝出现敌袭，我大镇皇朝同样如此。”

　　“那我们还不赶快赶回去？”赵猛闻言顿时一惊。

　　文明大臣，刑法大臣，社稷大臣等大镇大臣，听到萧易说大镇遭受外敌趁虚而入，个个神色慌张，陛下不在皇城，而皇城遇袭，那可就危险，轻则动摇国之根本，重者有山河破碎之危。

　　如今他们也知道一些隐秘，知道一些外来大世界会染指冰晶大世界，想要一统冰晶大世界，深知如今正处于多事之秋，各方势力，隐藏势力，尽皆蠢蠢欲动，稍有不慎，大镇皇朝偌大基业便会毁于一旦。

　　“陛下，赶快回去吧！”社稷大臣言辞恳切，语气急切。

　　“臣也这么认为，陛下赶快带领我们回去吧！”各个大臣言辞如一，极其诚恳，都想劝萧易赶快返回大镇皇城救援。

　　萧易只是微微一笑，并未露出慌张不安神色，淡然笑道：“无妨，朕早有算计，已经预料，既然大公帝朝勾结其他外来势力，想要直捣黄龙，那朕同样直捣黄龙，让他大公帝朝元气大伤，搅乱天下，让外来势力瓜分大公帝朝。”

　　“那我大镇皇朝……”宋刚担忧问道。

　　“无须担心，他们占不了便宜。”萧易微微一笑，露出一抹莫名神色。

　　“主人早就算计，想要借此牺牲大公帝朝，让所有势力统统浮出水面。”小玉冰雪聪明。

　　“不错！”萧易微微点头。

　　“我们即可前往大公帝朝朝都。”萧易下令道。

　　“是！”

　　一干大臣，赵猛阿碧，个个神情兴奋，此行大公帝朝恐怕就要在冰晶大世界除名。

　　旋即萧易一行十余人，全都进入山河社稷图中，旋即山河社稷图化作芥子大小，向大公帝朝暴掠而去，瞬息万里。

　　冰晶大世界中，亘古漫天飘雪，而在偏僻的极地草原，满地三寸厚冰雪，却有着一处沼泽，沼泽极为奇怪，如此天冰地冻，漫天雪花，不但没有结冰，反而在其表面，流淌着液态冰晶，散发着幽冥寒气，即使是仙师，若是大意沾上一丝，都会被冻成冰块，如是这片沼泽称之为死亡沼泽，常年了无人迹，但又亘古不变，以致其名都快被后人忘却。

　　死亡沼泽上空，寒气至阴至寒，袅袅婷婷，氤氲翻滚，蓦然一阵急促翻滚，虚空寸寸破碎，透着亿万破碎虚空，可以看到晶莹的空间晶壁，而令人骇然的是，其上不知在什么时候，出现一个碗口大小的漆黑圆洞。

　　“嗖”的一声，其内蓦然暴射出一道土黄金光，瞬间射入冰晶大世界，而空间晶壁上碗口大小的缺口极速修复，以肉眼可见的速度在不断缩小，眨眼便消失不见，而道道破碎的空间沟壑，空间裂缝，也逐渐被冰晶大世界世界规则修复起来，而在死亡沼泽上空，氤氲翻滚的白雾寒气中，随之出现十三道身影，其中三人站在最前面。

　　而在他们三人身后，十人并排而立，静静伫虚空，个个神情恭敬，行为极其拘谨，连大气都不敢喘一声，不敢有丝毫逾越。

　　这一行十三人，个个周身血气浓厚磅礴，精血内敛，若是爆发开来，足以冲破云霄，气冲千万牛斗，显然他们一行十三人，个个都不是弱者，尤其站在最前面的三人，看似凡夫俗子，实则神仙人物，赫然便是此行的首领。

　　三人当中，有一位黄发老者，有着鹰勾鼻子，修长的黄眉，双眸看似浑浊，实则犀利异常，举目四望，精神力散布开来，轻笑一声缓缓说道：“这就是冰晶大世界么？”

　　“呵呵……”

　　“是啊！历经十余载，我们终于到了！”

　　在三人中最右边，有着一位老妪，桀桀一笑说道。

　　老妪佝偻着背，拄着碧绿拐杖，伫立虚空，拐杖每每落下，虚空便会泛起圈圈涟漪。拐杖通体幽绿如墨，其上缠绕着一头碧蛇，栩栩如生，拐杖顶端便是三角形的碧绿蛇头所在，幽绿双眸，活灵活现，嘴中吞吐三叉信子，并不是死物，显得极为不凡。

　　而在三人中间，却是一位妙龄少女，面部遮盖着白色面纱，看不清容貌如何，但看其纤纤玉手，婀娜身姿，想必姿色不会太差。

　　“不要高兴得太早，我们鸿蒙大世界距离冰晶大世界较远，其他有念想的几方世界估计早在几月之前抵达这里，那几个中型世界本护法倒不担心，但玄黄大世界两大天朝已经在这里扎下根基，紫宵教估计也差不多到了，而我们此行任务并不简单，甚至我们一行，都要陨落葬送在这冰晶大世界，绝不可掉以轻心。”

　　“是，紫衫护教法王！”黄发老者与佝偻老妪恭敬应道。

　　“嗯！”妙龄蒙面女子微微点头，道：“我们还是先找个地方落脚，打探一下如今冰晶大世界的形式，然后再从长计议。”

　　“是！”


第三百三十六章 威逼利诱

　　大镇皇朝，朝都镇天，此时各种防御阵法统统开启，尤其是最强阵法“功德气运先天一体大阵”，沟通大镇皇朝滔天气运与无量功德，借助偌大大镇皇朝之力，足以抵挡神仙攻击。

　　而在外界，有着五尊神仙传奇人物，以及一尊高级不死人仙。那尊高级人仙自然便是大公帝朝国主公孙昌，而另外五尊神仙，并没有公孙家族老祖，全都是来自外来大世界，有冥灵大世界的两尊中级神仙，水神大世界的两尊中级神仙，以及暗星大世界的一尊高级神仙，他们共同围攻大镇天朝朝都镇天，想要以最短的时间，拿下整个大镇皇朝这块肥肉。

　　“轰轰轰……”

　　在五尊神仙猛烈攻击下，千万道各种阵法统统瓦解，而在最后，在大镇皇朝朝都镇天城上空，仅仅笼罩着一道阵法，赫然便是“气运功德先天一体大阵”，形成一层三寸厚金色光罩笼罩偌大大镇皇城，光罩上面千万条迷你气运金龙，功德金龙，不断游弋其中，光罩也不是坚硬如铁，而是刚柔并济，极富弹性，可以反抗攻击。

　　五尊神仙传奇人物，轮流攻击气运功德先天一体大阵，但最终还是无果，没有攻破大阵。

　　“一起动手！”

　　五尊神仙传奇人物联合一击。

　　“轰”的一声，气运功德先天一体大阵轰然被轰破，随之整个镇天朝都内的场景，全都暴露在五尊神仙，以公孙昌的眼底。

　　“萧易，你……你不是还在亿万里外的罡风虚空中对战紫宵教么，怎么会……”

　　公孙昌蓦然双眸一凝，死死盯着带领群臣，伫立在大镇皇城半空的萧易一行。

　　“你没有想到吧？”萧易微微一笑。

　　“到底怎么一回事？”

　　外来五尊神仙齐齐看向公孙昌，冰冷的眼神已经告诉公孙昌：你不是说，萧易不在皇城中么？

　　他们五人，尽皆有点不悦起来，毕竟人的名，树的影，能够夺得偌大大冰天朝数千年的基业，短短一年便建立稳固皇朝，定然不是懦弱无能之辈。

　　他们虽然初来冰晶大世界，但对萧易之名还是如雷贯耳，尤其是当听说，萧易鏖战三尊神仙，其中有火神大世界来的两尊中级神仙，以及大冰圣上冰无疆，但都被其灭杀，尤其是大冰圣上，天朝之主，又岂是泛泛之辈，而是远超高级神仙的顶端存在。

　　念及这些，他们五尊神仙，哪一个不对萧易忌惮万分。

　　原本是想，趁萧易不在运朝境内，拔了整个大镇皇朝，毕竟大镇皇朝大开科举，已经安排不少棋子，甚至担负各大城池城主，一府府主，如今正是好时机，可以一举拿下整个大镇皇朝，尤其是拿下大镇皇城，打散偌大皇朝的气运与功德。

　　而后静待萧易回来，届时大镇皇朝不复往昔，萧易无法借助运朝之力，可以联手灭杀萧易，但如今萧易就在皇朝境内，而且是在朝都皇城之内，借助大镇皇朝之力，他们五尊神仙，若想拿下大镇皇朝，至少也要陨落三尊，甚至惹得对方拼命，四尊乃至全军覆都不是不可能。

　　“糟糕，他们肯定认为这是我大公帝朝算计他们，利用他们。”公孙昌心底咯噔一下，暗呼不妙啊。

　　而公孙昌真是怕什么就来什么。

　　“诸位，你们都来自外来世界，想要一统冰晶大世界，其心可赞，但被别人利用，当做工具来耍，那就有点冒失贪进，得不偿失啊！”萧易满脸和煦微笑，但话语挑拨离间。

　　萧易话语一落，五尊外来神仙，目光齐齐落在公孙昌身上。

　　“诸位，别听他挑拨离间，我们可是事先有约定的，而且彼此发下世界誓言，我们大公帝朝又怎么会做出这等出卖朋友的事情来呢？”

　　公孙昌只有高级人仙境界，虽然真是实力已经相当低级神仙，但此时面对的，可是五尊神仙，而且没有一尊是低级货色，四尊中级神仙，一尊高级神仙，面对他们阴冷杀人的目光，公孙昌蓦然浑身打颤，汗流不止。

　　“半吊子运朝之主就是半吊子，一族之长就是一族之长，还想成为运朝霸主，哼……”萧易见其失色模样，心中暗自嗤笑不已。

　　五尊外来神仙，并不是傻瓜，自然知晓萧易在挑拨，但萧易所说，并不无可能。

　　“诸位，难道你们不奇怪，为什么公孙家神仙老祖并没有与你们一同前来，我恐怕不止你们被其利用，甚至这位半吊子蝼蚁帝朝大帝也瞒在鼓里，被其舍弃。”萧易再次加把劲道。

　　“若是我所料未错，当初与诸位发下世界誓言的，就是眼前这位所谓的帝朝大帝吧？”

　　“不可能，不可能，老祖是不能舍弃我的！”公孙昌自己都有点相信萧易话语，“老祖是担心被其他势力偷袭我朝，方才守护在帝都。”

　　“就凭他一人也想守护帝都，守护偌大帝朝，除非他夺你帝位，借助帝朝天地之力，那还差不多！”

　　萧易咄咄相逼，但萧易说的一切，却有全都合情合理，其实从种种迹象来看，公孙老祖的确有着这样的打算，以前不知道一统冰晶大世界，便可成就世界之主，不知道也就算了，但如今知道，能够成为世界之主，谁会会轻易放弃。

　　一旦成就世界之主，感悟世界造物规则，距离造物之主自然不远。

　　“敢利用我们，你老祖该死，但你也该死！”那尊来自暗星大世界的高级神仙，对着公孙昌瞬间一拳轰出。

　　“轰”的一声，公孙昌身形炸成漫天血雾，不能再次凝聚身形，而是彻彻底底的打散不死法则，湮没其神魂，形神俱灭。

　　恐怕这是历史上最杯具，最窝囊的帝朝大帝！

　　“萧易，给你一个机会，做我们三大世界的傀儡运朝之主，不然……”

　　那尊高级神仙话来没有说完，萧易立即冷笑打断道：“不然怎样？”

　　“你们两个是来自水神大世界的水石真人与水灵仙子。”萧易指着对面穿着水神道袍的一男一女道。

　　“还有你们二人，来自冥灵大世界，冥空真神，冥鸿真神，我没说错吧？”萧易又指着另外两人道。

　　“还有你，竟然向我叫嚣，不就是来自暗星大世界的暗皇么！”最后萧易指着那位白发老者冷冷笑道。

　　“想要灭杀我，就凭你们五个么，简直不自量力，你们背后大世界，都不敢染指这里，而你们五个散修，也想染指冰晶大世界，简直是不知死活。”

　　萧易吐息如虹，舌绽春雷，句句掷地有声，字字弥漫霸气。

　　五尊神仙听了萧易话语，尽皆倒吸一口凉气，蓦然有种害怕要退却的感觉，绝对萧易太可怕了。

　　“你怎么知道这些，而且知道得这么详细。”暗皇皱眉问道。

　　“呵呵……我怎么知道，这个简单。”

　　萧易言罢，一挥衣袖，两尊神仙显现而出，恭敬矗立在萧易身旁，赫然便是来自火神大世界火神宫的两尊神仙。

　　“火烈！火傲！”

　　“火神宫的两尊副宫主！”

　　“他们不是被你灭杀了么？”

　　“而如今看其他们模样，似乎已经被萧易炼制成傀儡，那我们五人岂不是没有丝毫胜算。”

　　五尊神仙毕竟至少都是活了上千的老家伙，其中暗皇更是活了三千多年，对附近星域的大世界还是有一些了解，尤其是此行前往冰晶大世界，尽皆做了充足准备，自然包括冰晶大世界附近几大世界有关神仙传奇人物的信息。

　　而萧易知道他们五人信息，自然是从他们二人记忆中得到的，而此时他们二人，火烈火傲两尊神仙，统统成为萧易的镇压傀儡。

　　“我倒可以给你们五人一个选择。”萧易微微一笑。

　　“什么建议？”暗皇眉头一挑道。

　　其他四尊神仙，也齐齐向萧易投来异样问目光。

　　“反正你们都是散修，无牵无挂，染指冰晶大世界，无非是想领悟造化，成就造物之主，只要你们投靠我，辅佐我一通冰晶大世界，我定然可以让你们五人成就造物之主。”

　　“当然你们还有另外一个选择，那就是跟他们一样，成为我的神仙傀儡。”

　　萧易笑得和煦，似乎极为友好，但在此时，在他们五尊神仙眼里，显得别样阴森恐怖。

　　“我甚至可以给你们一个承诺，让你们日后管理自己土著大世界，反正火神大世界，水神大世界，冥灵大世界，暗星大世界，在朕一统冰晶大世界后，定然不久落入朕的手中，如何？”


第三百三十七章 剑指天下

　　“我甚至可以给你们一个承诺，让你们日后管理自己土着大世界，反正火神大世界，水神大世界，冥灵大世界，暗星大世界，在朕一统冰晶大世界后，定然不久落入朕的手中，如何？”

　　狂妄！

　　嚣张！

　　不可一世！

　　霸道无匹！

　　五尊神仙面面相觑，眸中异芒闪烁不定，但对眼前萧易，算是有了另外一番认识。

　　“真是黄口小儿口出狂言，就凭你也想一统五大世界，简直不自量力，我们五人之所以不愿投靠任何一方势力，而是作为散修遨游诸天，那就是因为我们受不得约束。”暗皇冷笑讽刺着道。

　　“不错！”水石真人豪不忌惮萧易立即附和，深深看了一旁水灵仙子一眼，开口道：“我们二人，虽然出生水神大世界，是水神大世界土着，但喜好自由，彼此相知相交，结为道侣，遨游诸天世界的时候，不知受过多少天朝等大势力相邀，但都没有接受，而你凭什么？”

　　“哼！”

　　水灵仙子同样冷哼一声，他们作为散修，能够走到今天这一步，达到神仙不死不灭传奇人物，又岂是会被区区威逼利诱就会屈服，就会放弃自己对自由的追逐。

　　“就凭你是冰晶大世界这蛮夷世界的皇朝之主么？”冥空真神同样冷笑。

　　“凭什么？”萧易闻言，没有动怒，至少表面没有表露出来，而是依旧淡淡一笑，霸气一喝道：

　　“就凭我是冰晶大世界不久以后的世界之主，大镇天朝圣上！”

　　“就凭今天你们若是不答应，不留下一个深刻念想，一个都别想轻易离开！”

　　冰晶年历，纪元2012年，十月一日，在这一天发生一件影响整个世界的大事。

　　鸿蒙大世界紫宵教，四尊神仙传奇人物，随从三十余位不死人仙，大张旗鼓地破开冰晶大世界世界晶壁，明目张胆地入侵冰晶大世界。

　　虽然他们遭到大镇皇朝与大雪天朝围攻，最终惨败，灭亡殆尽，但就是这一件事情，犹如一根导火索，自一年前，萧易鏖战四大神仙，大镇王朝晋级皇朝，冰晶大世界陷入的久违平静，仅仅持续一年，再次被打破，而且由此将会席卷整个冰晶大世界的浩劫，同时又是冰晶大世界走向辉煌，真正大一统的真正开端。

　　十月一日当天，大公帝朝帝朝大帝公孙昌，连同来自冥灵大世界、水神大世界、暗星大世界，三大距离冰晶大世界较近的中型世界，彼此相互勾结，沆瀣一气，趁着大镇皇帝陛下萧易带领一干属下大臣围剿紫宵教入侵势力，向大镇皇朝挑起战端，发出朝战，高层力量，五尊神仙，以及大公帝朝大帝，更是直捣黄龙，围攻大镇朝都。

　　在大镇皇朝受到袭击的同时，大雪天朝南方诸城，以及北方诸城，统统倒戈相向，落入玄黄大世界两大天朝，大玄天朝与大黄天朝，而两大来自玄黄大世界的两大天朝势力，一南一北，入侵夹击大雪天朝。

　　作为冰晶大世界三大势力之一的大公帝朝，同时也被大镇皇朝一干大臣，在围攻紫宵教外来入侵者胜利过后，得知大镇皇朝被大公帝朝入侵，在莫名蒙面男子带领下，直捣大公帝朝帝都，灭了大公帝朝公孙老祖，打散大公帝朝气运云海与功德云海，大公帝朝名存实亡，一时之间，各方势力蠢蠢欲动，相继露出水面。

　　大镇皇朝，朝都朝都，京师之地，繁华之地，在这次剧变中，并没有因此颓废不堪，依旧往昔繁华，只是当时百姓禁行，统统闭关在家，而对于最终结果，具体情形，在场官员闭口不言，而普通士兵，对那一段时空，更是大脑一片空白，记忆被抹除，怎么都想不起来当时那一段时间所见所闻。

　　大镇朝都，镇天皇城，繁华大街纵横交错，而在其中一条有着一座酒楼，名为杏花酒楼。

　　杏花酒楼虽然在镇天皇城算不上怎么有名，甚至根本就不入流，但在此时，酒楼中客人云集，人头攒动，甚至有些客人都没有座位，他们都不忍离去，而是站着那里，或倚或靠，端着一碗杏花酒，时不时轻抿一口，但注意力并不在酒上，喝酒的也不是更多，而是沉湎于听书之中。

　　“话说大公帝朝帝朝大帝公孙昌，连同另外五尊绝顶高手，趁机围攻我大镇镇天皇城，诸多大阵统统被破，就在当时情势危急，千钧一发之际……”

　　说书的是一位白发老者，虽然头发花白，但鹤发童颜，脸庞红晕，说到这里，他蓦然一顿，而是端起桌上一碗杏花酒，轻抿一口起来，似乎说得喉咙干燥，想喝一口杏花酒润润嗓子，但他这一举动，顿时引起在场客人极度不满起来，纷纷叫嚣。

　　“到底怎么样啦？”

　　“怎么在关键时刻卡住了？”

　　“你这不是吊人口味么？”

　　说书老者经验丰富，说得抑扬顿挫，精彩纷呈，吸引在场众人的好奇心，对于当时皇城之危，他们普通百姓根本就不清楚，也想不起来，而有关皇城之危信息，都没有流传出来，似乎大镇就根本发生皇城之危。

　　“快说啊！”

　　“继续啊！”

　　“别墨迹啦！”

　　在诸位客人不断催促下，说书老者方才缓缓放下手中酒碗，再次手持惊堂木。

　　“就在千钧一发之际，陛下，我们大镇皇朝皇帝陛下，我们的万岁爷，带领着得力大臣，终于赶了回来，旋即双方大战三天三夜，那是当真天昏地暗，日月无光。”

　　说书老者说到这，顿时引起一片嘘声。

　　“切！”

　　“当时情形无人得知，你又怎么知道？明显是在骗人！”

　　“这的确只是在下的猜想，但有着一个传说，在下认为极为符合事实。”

　　“什么传说？”

　　“对啊！说出来听听！”

　　“好！”

　　“既然大家这么想知道，那么在下也不会藏着掖着，想必大家都知道，大公帝朝帝朝大帝公孙昌已经陨落，其实就是被陛下一拳灭杀虚无，至于怎么灭杀成渣，且听在下慢慢道来……”

　　说书老者旋即又开始他的一番精彩说书。

　　“好！”

　　“好！”

　　听客时不时发出阵阵惊呼。

　　“那另外五位绝顶高手呢？”

　　说书老者精彩纷呈地讲完陛下如何大展雄威灭杀帝朝大帝公孙昌，听客们又开始转移兴趣。

　　“而另外五尊高手，个个神功盖世，手可遮天摘星，而陛下如何以一敌五，如何统统灭杀，且听下回分解！”

　　说书老者猛地一拍惊堂木结束这次精彩说书。

　　“再说一点，再说一点！”

　　“是啊！到底陛下怎么以一敌五？”

　　“怎么灭杀五尊绝顶强者啊？”

　　而在杏花酒楼一角，毫不起眼一处，有着一方红木四方桌，坐着一位蒙面女子，在她的身旁，还有着两人，一位中年妇女，手持普通拐杖，还有一位老者，白发苍苍，恍若步入古稀之年，时不时咳嗽一声，三人共坐一桌。

　　“紫杉法王，虽然有关当时具体情形，普通官员、士兵的记忆统统抹除，而那些朝中重臣，根本不能动他们，无法得知，但这说书的，简直太扯了，全都是凭空臆测，没有任何根据，连那些人的实力都不知道，又怎么能信？”老者蓦然传音道。

　　“不错，根据线报，虽然我们已经拿下大公天朝的半壁江山，但还有半壁江山，表面依旧是大公天朝，其实暗中被一些散修神仙操纵，已经变成傀儡天朝，而那些散修中，赫然便有暗皇，水灵仙子，水石真人三人，显然他们三人并没有被萧易灭杀，而另外两人，冥空真神与冥鸿真神，恐怕被萧易灭杀。”中年妇女道。

　　“说书所说是真是假，我并不在意。”蒙面女子微微一笑，道：“我在意的是，为什么如此严密封锁有关当时的情形，你们不觉得有些诡异么？”

　　“有一个可能，那就是萧易在对战他们五人中，身受重伤，为了走漏消息，方才严密封锁。”老者桀桀一笑。

　　“若是如此，那我们索性一不做二不休，把他给灭了！”

　　“但还有一个可能，那便是引蛇出洞，引诱我等上钩，在大镇境内，天时地利人和，萧易可都全占，不得不慎重！”中年妇人道。

　　“到底如何，这几天寻找一个时间，我们三人去皇宫探上一探，不就知道。”蒙面女子眸中异芒闪烁。

　　“我相信在冰晶大世界，没有人可以看穿我们的隐藏手段。”

　　冰晶年历，十一月一日，大镇皇朝，镇天朝都，金銮大殿。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　群臣高呼，声洪气足，回荡大殿，久久不息。

　　“诸位爱卿，平身！”

　　萧易身着至尊龙袍，头戴平天之冠，端坐龙椅之上，恢弘宛若神明般声响，随之回荡大殿。

　　“谢主隆恩！”

　　群臣随之站起，恭立一旁。

　　“社稷大臣。”萧易道。

　　“臣在！”社稷大臣踏步出列，恭敬拱手道。

　　“你向众大臣分析一下如今冰晶大世界的格局。”萧易道。

　　“是！”社稷大臣微微点头。

　　“如今冰晶大世界，诸侯割据，各方并起，南方原大雪天朝，如今三方鼎力，分别是原本大雪天朝，以及来自玄黄大世界的大玄皇朝，大黄皇朝。”

　　“而原大公帝朝，如今一半，虽然表面依旧是公孙家族掌管，实则落入暗皇等散修联盟手中，属于傀儡帝朝，至于另一半，则落入来自猛轰大世界始蒙教手中，建立大蒙皇朝。”

　　“至于我大镇皇朝，虽然在这一次巨变中，不少城池纷纷倒戈，丧失不少国土，但并不什么坏事，而且夺回那些国土，只要陛下微微点头，便会半月收回。”

　　“算上我大镇皇朝，如今冰晶大世界，六方势力割据，分别是我大镇皇朝，大雪天朝，大玄皇朝，大黄皇朝，大公帝朝以及大蒙皇朝，但不论实力底蕴，还是国土面积，我大镇皇朝首屈一指，一统天下，指日可待！”

　　社稷大臣说得慢条斯理，但神情愈发兴奋，满脸红晕，而其他大臣，也是眸中光芒愈盛。

　　谁都清楚，在这次大变中，只有我大镇皇朝，不但没有什么巨大损失，根本没有动摇国之根本，而且因为广招天下英才，引入不少奸细统统浮出水面，除去这一隐患，而接下来，各方势力陷入休养生息，尤其是那些新建皇朝，准备积累底蕴晋级帝朝，然后再图谋天下。

　　“嗯！”萧易微微点头，旋即一笑问道：“那你认为各大势力休养生息，短暂的平静又会持续多久？”

　　“这个……”社稷大臣眉梢一挑，陷入敏思苦想，道：“启禀陛下，这个，这个恐怕不能确定，不过至少二十年，也可能更久，甚至数百年，这都不无可能。”

　　“不！”萧易微微摇头，漆黑眸中掠过一抹自信，微微一笑道：“三年，仅仅三年，平衡便会打破，冰晶大世界将会再次陷入战乱。”

　　“陛下，这，这不可能，短短三年，就算以我大镇高速发展的速度，达到盛世之治，国泰民安，至少也要两年，然后才只有可能晋级帝朝，而其他五大势力，除了大雪天朝，大公帝朝，可以恢复少许元气，另外三大皇朝，绝不可能达至盛世，然后晋级帝朝。”社稷大臣脸色一变道。

　　其他大臣个个不解，陛下怎么就知道，仅仅三年时光，平静便会再次打破。

　　“你自己都说了，只要三年，我大镇便可晋级帝朝，不是三年，难道更久么？”萧易嘴角掀起一抹弧度。

　　社稷大臣闻言瞬间一怔，旋即蓦然眼前一亮，暗道：“对啊！只要陛下一开金口，说打就打，整个冰晶大世界陷入短暂的平静便会打破。”

　　诸位大臣，能够站在大镇朝堂上的，又岂会是泛泛之辈，萧易略微点拨，个个豁然开朗。

　　“陛下神明！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　群臣再次高呼跪拜。

　　“三年之后，晋级帝朝，我萧易，将会剑指天下，一统冰晶！”

　　端坐在龙椅上的萧易，则是眸中目光闪烁，深邃深远！


第三百三十八章 神魂紫婴

　　清风徐徐，夜月无声，此时已是午夜时分。而在冰晶大世界，夜晚永远都像黎明即将来临，但这并不是真的即将黎明，而只是满世界银装素裹造成的效果。

　　大镇皇朝，朝都大镇，金銮大殿。

　　大殿中空荡荡的没有一人，而在此时，蓦然虚空扭曲，萧易身形显现，端坐龙椅，不过这时萧易并未身穿九五之尊龙袍，头戴紫玉平天之冠，而是一身平时装扮，白袍衣袂无风自动，瀑布黑发随风飘荡。

　　“暗影，你出来吧！”

　　萧易正襟危坐，淡淡一笑道。

　　萧易话语刚刚落下，金銮大殿一片黑影中，随之虚空扭曲，一道身影显现而出，只见其身着黑色夜行服，只露出那双炯炯有神的黑眸，整个人给人就是黑暗，黑夜。

　　“一剑拜见陛下。”来者赫然便是刘一剑，暗影一剑，黑暗之子，刺杀之王。

　　“嗯！”萧易微微点头，问道：“事情办得怎么样？”

　　“按照陛下要求，暗影军团正在筹建，只是陛下要求的门槛有点高，一时之间并不能完全成型。”暗影一剑道。

　　暗影拱手躬身，心中却在暗暗发苦：陛下要求还是真高，暗影军团每一位成员，首先修为至少达到五行大圆满仙师，其次必须有暗杀、隐藏的潜质天赋，经过训练必须精通各种暗杀，极善隐匿各种环境，要求能够达到偷袭初中级人仙成功。

　　不过暗影心底极为清楚，虽然进入的门槛很高，但这样的暗杀军团，一旦筹建成功，那将是多么可怕，足足一万之数，配上淬上剧毒暗器兵器，完全是任何人仙的噩梦，足以无惧一切人仙敌手。

　　“一万暗影，宁缺毋滥！”萧易沉声道。

　　“是！”暗影微微点头。

　　“不过，暗影，你也不同担心，还有三年时间，而且每凑齐一千人，就可以通过空间通道，把他们送入社稷神器修炼空间中，届时联系小金催动时间加速，定然完成各种训练，另外各种资源也不是问题，而目前最主要的，不是怎么训练，需要什么资源，而是物色有着暗杀隐藏天赋的好苗子。”萧易道。

　　“是！”暗影恭敬点头，眼前一亮：催动社稷神器，即使是笨蛋，也可以修为一日千里。

　　当初他就是在百倍时间加速中修炼，才达到如今程度，对于社稷神器种种妙用，他可是深有体会，而对于萧易的话，他丝毫不会怀疑。

　　“没有什么事，你就退下吧！”萧易微微一挥手臂。

　　“是！”暗影喏道。

　　旋即暗影身躯微微一晃，便融入黑夜中消失不见。

　　而金銮大殿只剩下萧易一人，萧易蓦然缓缓闭上双眸，整个大殿再次陷入一片寂静。

　　萧易端坐龙椅上沉吟片刻，略有所思，随之起身，身躯一动，同样消失不见。

　　夜色如故，但天子脚下，皇城不同别处，没有任何飘雪堆积，时刻都有专人负责铲除，昼夜不息，而夜晚只会出现月亮并不会下雪。

　　皇宫别苑，御花园中，萧易缓缓踱着步子，顺着玉石小道，行走在御花园中。

　　在御花园中，有着各种花卉，而这些花卉，也是千奇百怪，姿态各异，形态万千，但都有着一个相同特点，那就是不论花瓣，还是绿叶，都呈现一种冰晶状态，质感亮丽琉璃冰晶，似乎若是落在地面便会化作冰晶碎片。

　　但在此时，并不适合赏花，而萧易也并没有任何赏花的心情，缓缓来到一座凉亭坐下，依靠在凉亭圆柱上，抬头仰望无垠天际，看着天空那轮圆月，思绪万千，怔怔入神。

　　“不知道玉灵与流馨怎么样，她们二人还好么？”萧易喃喃自语。

　　蓦然回首，不知不觉，自己来到冰晶大世界已经将近两年，而这两年来发生的一切，萧易有种陷入梦境梦幻般感觉。

　　当初刚来冰晶大世界，不过是一个为了躲避彩云侯追杀，刚刚踏入仙师的小角色，而如今已经高级人仙，看似只提升一大境界，但萧易知道，不知多少惊才艳艳之辈都停留在五行仙师，终身不得寸进，更何况，此时的他，不是仅仅靠高级人仙境界就可以说明一切的。

　　肉身不死，不是人仙那般不死，而是融入高级神仙法则，由九千九百九十九道不死符文编写的不死法则，相当于九千九百九十九万道不死玄奥，而且道道不死法则足有圆月粗细。

　　肉躯极其强悍，再加上纯阳仙火不断淬炼，成就纯阳仙体，而后又经万物熔炼大法，融入空间紫晶等天地异宝，肉躯不再是简单的血肉之躯，根本就是一件人形法宝，颗颗细胞诞生空间国度，萧易相信，除了领悟造化，造物之主，是不可能打散他编写的不死法则，更谈不上粉碎他的身躯。

　　而人之根本神魂，在几次心境感悟促进中，神魂不但凝聚元婴，而且丝毫不下于低级神仙，已经达到所谓的神魂紫婴，低级神仙地步，只差一步，就达到中级神仙，神魂如人，有如法相肉身，可以脱离肉身单独存在的境界。

　　“对了，心境感悟！”萧易蓦然眼前一亮。

　　萧易清楚，如今意志远超高级神仙，其中两次心境感悟功不可没，而且第一次领悟真我之心，神魂化婴，第二次真我之心大圆满，神魂强度再次暴涨。

　　“如今若想提升实力，不外乎进军神仙大道，亦或者肉身再熔炼什么天地异宝，而神魂提升，相对自身实力，已经在不知觉中，落下一截。”萧易暗想。

　　自己实力如何，萧易异常清楚，已经不是以普通神龙之力可以计算的，而是用普通高级神仙来算，估摸一算，相当五尊普通高级神仙。

　　至于意志，萧易不是不担心，而是相当自信，甚至已经超过所谓的造物之主也不无可能，但神魂，虽然相对同境界已经完全不在一个层面，但萧易从不把自己与同境界相比，那完全是欺负人，萧易也完全不感兴趣。

　　“怎么突破真我之心呢？”

　　萧易愈发思索，心思愈发通明，知道只要突破真我之心，达到下一个境界，便会神魂紫婴破茧化蝶，突破至神魂人婴，可以完全脱离肉身，再添一大战力。

　　而神魂人婴的战力，却与自身意志相关，若是意志强大，则神魂达到神魂如人，脱离肉身境界的神魂人婴，其实力也愈发可观。

　　“若是突破，神魂紫婴达到神魂如人，脱离肉身，那我的综合战力，绝对再上一大台阶！”萧易兴奋呢喃自语。

　　正常情况，突破至低级神仙，神魂破茧成蝶，神魂凝聚元婴，随着神魂元婴不断加强，达到神魂紫婴，已然初级神仙巅峰，而达到中级神仙，神魂已然如人，可以脱离肉身，称之为神魂人婴，战力可以说增强一倍，相当于一尊分身，至于达到高级神仙……


第三百三十九章 推演心境

　　“上两次的心境感悟，都是机缘巧合陷入那种玄之又玄，奥妙无穷的境界方才突破，但如今不能指望机缘、气运，只能自我透过前两次的经验来自行感悟。”

　　萧易想到这里，在泥宫丸神窍神魂区域，有着一尊紫婴，与萧易模样一般无二，赫然便是萧易如今神魂，神魂紫婴端坐在金色莲座上，而金色莲座下是一汪金色湖泊，这些金色湖水弥漫着种种愿力，自然不是别物，就是香火之力，信仰之力。

　　天下最正宗的收集香火愿力，收集信仰之力，不是在体内世界圈养普通百姓，而是开辟运朝，教化万民，收集无量量气运与功德的同时，同样收集海量香火愿力，信仰之力。

　　而那金色莲座，就是信仰之力浓郁磅礴到一定程度方才凝聚而成的，萧易称其为愿力莲座，亦或者信仰莲座，萧易神魂能够短时间达到这等地步，与无量信仰之力，滔天功德气运，都是分不开的。

　　坐在信仰莲座，愿力莲座上面，神魂推演运算呈上百倍加成，而与此同时，吸收信仰之力，消耗信仰之力，更是可以达到恐怖的成千上万倍推演速度。

　　而在萧易神魂紫婴四周，缭绕这一柄冰晶小剑，时而上下飞舞，时而停驻虚空，赫然便是缥缈至尊送给他的那柄特殊精神类法宝，精神力可以翻上一番，但更重要的是，它是进入真正缥缈密藏核心宝库的九柄钥匙之一。

　　萧易神魂紫婴，端坐愿力莲座，迷你双手平放双膝上面，那双小眼双双阖起，周身紫色神魂光晕闪烁不断，而莲座四周相接的愿力湖泊，不断有着涓涓愿力形成潺潺细流，四下八方透过愿力莲座传输给萧易神魂紫婴。

　　萧易神魂紫婴，自然开始恐怖运算与推演，不过不是推演天地法则，此时的萧易也还没有达到等程度，根本接触不到也感悟不了天地之间的无形法则，而是在推演心境，推演前两次意外进入那种玄妙境界过程，从而想要从中找出一丝通往那种玄奥境界的挈机。

　　没有机会，没有机缘，何不自己创造机会，创造奇迹！

　　萧易从不把自己能够达到如今地步，统统归根于不断的奇遇、滔天的机缘、浓厚的气运，甚至冥冥中的命数，更多是相信自己的努力，没有那份机缘气运，没有那份命数，那又如何，我萧易照样要为自己创造机缘，创造挈机，逆天改命。

　　萧易神魂紫婴，亿万道念头，在信仰之力加持之下，显得无比通达圆润，颗颗饱满充满活力，开始疯狂地推演当时两次领悟心境之道的情形，纤毫细节都不放过。

　　第一次意外感悟时间，是来到冰晶大世界，不知不觉悄然之间，已有一周的时候。

　　地点是在沙雪城，那天晚上，感到心中颇为烦闷，又似思乡乡愁涌动，并没有抓紧时间分秒修炼，而是决定倚在栏杆旁，静静远眺山川银装素裹，恬静地欣赏起夜景来，静下心来感悟大自然的静谧。

　　那时天空好像有一层厚厚的大帷幕，遮掩住闪闪烁烁的星星，只留下冰冷的月光，使整个大地在清辉的月光下显得更加朦朦胧胧。

　　当时见到此情此景，自己感怀颇多，念及自己身处异乡，心田弥漫着淡淡乡愁。

　　这种乡愁，怎么也赶不尽，驱不散。

　　而且还如今天一般，突然想静下心来，不去想接来下怎么做，怎么计划一切，怎么安排自己一切，也不抓紧时间修炼，而是情之所系，心之所怀。

　　萧易神魂紫婴清秀紫眉微微一挑，记得当初同样思念玉灵与馨儿，还有灵儿，心态犹如游子初次远离家乡，来到陌生外地，人生地不熟，时间一久，经历种种，而又颇感心力交瘁时，不禁怀念自己的亲人，自己的朋友。

　　而当时引发自己陷入那股玄之又玄，奥妙无常的境界，就是抬头仰望明月，思绪陷入恬静。

　　神魂紫婴平放双膝小手，蓦然满天飞舞，掐着炫耀法诀，倏忽再现当时场景。

　　萧易知道，有关那一段如何进入那种境界，至关重要。

　　萧易追溯当时，仰望看着广阔无恨的神秘夜空，目光思绪统统落在清冷明月上，明月高高悬挂，每天都会从莫名虚空跳出，亘古照耀冰晶大世界，挥洒着无垠月光。

　　自己就是在那时，蓦然陷入那股境界，但在此时，怎么也弄不明白，当初怎么陷入那种玄奥心境，萧易此时不管怎么推演，怎么再现，还是无法洞彻，无法明悟，隐隐有着一股隔膜阻隔着这一切。

　　“当初就是看着明月，陷入点点乡愁，淡淡愁绪，那时心境也在蓦然一刹那，变得愈发地平静起来，脑海中显得空灵无比，整个人缓缓地融入浩瀚的天地之中？”

　　萧易回忆当时自己感受，希望能够从中找出一丝突破口。

　　“当时忘却自我，忘却一切，忘却天地，却又融入天地，对身边一切了如指掌，而又逐步迷失其中，但没有心生丝毫害怕，反而心中古井无波，泛不起丝毫波澜，就是这样，随着时间流逝，自己就莫名陷入那种境界，那种感觉，就像刹那之间，整个人仿佛升华了起来！”

　　萧易漆黑双眸闪烁着异芒，暗自呢喃不断，整个思绪完全随着神魂紫婴疯狂推演，沉浸在第一感悟之中。

　　“陷入那种境界，自己并不是立即领悟真我之心，而是时不时脑袋一道火花闪现，如同一道惊天霹雳，玄之又玄，玄奥绝妙，但又抓不住……”

　　萧易不知不觉，已然起身站起，踱着缓缓步伐，在凉亭内来回走动，甚至连他自己都不知道。

　　“当时就差一点，就差一点，便可以领悟真我之心。”

　　“随着自己沉湎那种境界，不断寻索，不断开拓，自己完全抛开一切烦恼，心中平静，古井无波，整个人的思绪完全深深地陷入了沉思之中，蓦然就诡异般质问自己。”

　　“对，不错！”萧易踱着缓缓步伐，来回走动，蓦然眼前一亮，“当初就是随着质问自己，随之顿悟领悟真我之心。”

　　“而为什么质问自己呢？不清楚，也许当时自己陷入迷茫，也许就是那种境界渲染引导所致。”

　　“自己又质问了什么呢？”

　　质问自己到这个世上来，到底是来做什么的？

　　是为了长生不死，镇压诸天？

　　是为了流芳百世，亘古流传？

　　又或者是为了逍遥一世，快活一生？

　　到底是为了什么呢？

　　萧易身处凉亭，同样如第一次顿悟，双手负后踱着步伐，一面缓缓行走，一面不断质问自己，自我叩问。

　　“而后自己陷入一片独立天地，随之经历火海炙烤，天地冰冻，就在那种垂死边缘，时间概念已经模糊，分不清真与假，而恰恰就在那生死一线间，领悟真我之心。”

　　萧易依旧不停地踱来踱去，如果有人在这凉亭，定然发现诡异一幕，精神力观察不到萧易，然而亲眼却能看见，就好像萧易已经与周围的一切融为一体，看在眼中，所有的一切竟如此和谐的并存着。

　　而此时萧易给人的感觉，简直好像归隐田园的超然隐士，他每一步，坚实落在凉亭地面，但与此同时，他每一步，却又踏入另一个时间！另一个空间！

　　“呼……”

　　萧易蓦然驻步而停，轻轻暗叹一声，虽然回顾第一次突破整个过程，甚至陷入其中意境，但还是找不到那踏入那种境界的挈机。

　　“暂时搁一搁，推演一下第二次感悟，第二次感悟，使得真我真心大圆满，不像第一次是质变，第二次更多的是完善巩固第一次领悟。”萧易并没有放弃，继续推演思索第二次顿悟过程。

　　“第一次陷入愁绪，陷入乡愁，心境烦躁的时候，而第二次顿悟，时间是在我开辟运朝，豪气冲天，霸气凌云，斗志正值昂扬的时候。”

　　萧易开始比较两次感悟。

　　“显然进入那种境界，与当时自身心境，有一定联系，但没有必然联系，两次都是由自身心境，继而引发踏入那股心境。”

　　“而地点，第二次是在山河社稷图中，显然进入那种玄奥境界，与地点是没有任何关系的。”

　　“当初自己，也是蓦然之间，陷入那股境界，玄之又玄，不可言喻，而又开始叩问自己，如何才能做到自己的本心，真我之心。”

　　萧易停驻步伐再次踱起，在凉亭再次来回走动起来。

　　无论天下苍生，亦或黎民祸福，跟我萧易，全无半毛钱的关系！

　　他们距我自己实在是太远了，太远了！

　　而现在能让自己在乎的人或事，实在是不多！

　　在乎我的亲人，我的女人，我的朋友！

　　只要他们平安喜乐，其他的就不再重要！至于别的，什么拯救天下苍生，富贵荣华皆与我无关。

　　冰晶大世界各个家族，表面一片祥和繁荣，但在暗中，却尽是阴谋尽显，汹涌激荡。

　　家族之间，潮起潮落，兴盛衰败，世事无常。

　　一个个的尽都是来也匆匆，去也匆匆，步履如风，忙碌得一塌糊涂之余，却又如履薄冰，一时不慎，满盘皆输。

　　这一切萧易统统看在眼里，心中明了。

　　尽管如此，那又如何，我心向道，那无惧一切的强大实力和永世不灭的生命才是我最终的追求，其他的一切不过是过眼云烟，尽是虚幻而已。

　　我心问道，只求快意恩仇，有仇必报，有恩必偿，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍偿还于人！

　　以我本意，纵横天下，不求顶天立地！但求，无愧于心，无拘无束，则此生，足矣！

　　我这一生，无论何人，都休想左右我的想法，无论何人，都休想约束我的行为！

　　在问道之路上，我就是一执着者；

　　而在敌人面前，我就是一大恶魔；

　　这就是我，真正自我，以我本心，只求快意恩仇，纵横天下，不求顶天立地！但求，无愧于心，无拘无束，有仇必报，有恩必偿。

　　“这是第一次感悟的真我之心！”萧易暗自呢喃，脚下步伐，蓦然一顿。

　　“而第二次，在第一次感悟的真我之心基础上，通过不断叩问自我，渐渐联想起自己在地球上世俗社会的诸种形形色色，又念及华夏五千年历史，从秦始皇横扫六合，到各种王朝霸权，相继建立，一切的一切，尽皆在脑海一一闪现，从而再次升华第一次感悟的真我之心。”

　　萧易思绪飞转，步伐同样不满，在凉亭蓦然宛若瞬移，留下一连串的幻影。

　　自己真我之心，不是口头挂着满口仁义，武林正道，而是只在乎自己亲人，自己女人，自己朋友，其他的一切，自己都可以不顾，不管世俗眼光，不管天地束缚，而在此的基础上，进一步得到升华，只有无惧一切的强大实力，和横扫天下的庞大势力，建立偌大运朝，才能真真正正有如神明，保护自己的亲人，自己的朋友。

　　开辟运朝，图谋天下！

　　顺我者昌逆我者亡！

　　霸者无匹无双！

　　做一代枭雄霸者！

　　“也在这种领悟中，带领全朝亿万国民，开始一场心灵之旅，洗涤亿万国民心灵。”萧易蓦然驻步而停，缓缓睁开双眸。

　　“这就是这两次感悟的过程，但并没有找到进入其中的一丝挈机，难道想要进入那股境界，必须意外顿悟么？”萧易颇为不甘。

　　可就在这时，萧易蓦然再次紧闭双眸，嘴角掀起一抹诡异弧度，停驻步伐再次缓缓踱起。

　　“是这样？不，不是这样，应该是这样！”

　　萧易隐隐感觉一丝挈机，但若隐若现，模模糊糊，有点不清不楚。

　　可就在这时，萧易紧闭双眸猛然暴睁，眸中精光宛若日月闪耀，隐隐之间怒火弥漫。

　　“是谁？给朕滚出来！”萧易转头看向一边怒喝道。

　　萧易表面神情淡然，依旧古井无波，但满心怒火中烧，就在刚才，他隐隐抓住那一抹挈机，半脚踏入那种玄之又玄的境界，居然发现有人潜入皇宫，而且正在逼近于他。

　　萧易话语轰轰落下，对面数里开外虚空，在萧易一喝之下，寸寸破碎，而一道金点，芥子大小，介于存在与不存在之间，在萧易双眸智慧之光闪烁间，暴射而出。

　　“大镇皇帝果真名不虚传，居然能够发现我等。”

　　三道身影显现而出，一位蒙面女子，一位佝偻老妪，一位黄发黄眉老者，三人赫然便是来自始蒙教的紫杉法王，以及两位护法，灵蛇婆婆，黄眉老怪。

　　“我只是好奇，你是怎么发现的？”紫杉法王轻笑道。

　　“有刺客！”

　　“有刺客！”

　　“保护陛下！”

　　而在这时，由于萧易恢弘一喝，大量守护侍卫寻声而来。

　　“你们都退下！”

　　萧易下令道，能够无声无息，甚至连自己，若不是半步陷入那种境界，都不能发觉的三尊高手，又岂是泛泛之位，这等层次的较量，不是靠那些侍卫可以用人数来填的。

　　“是！”

　　巡逻侍卫们齐齐应命，心中也暗送一口气，同时对萧易满怀感激，他们也清楚异常，敢于刺杀当今陛下的，哪里是他们可以抵挡的，陛下没有把他们当炮灰，已经算是仁义之君。

　　“朕是怎么知道的，有必要告诉你么？”萧易微微一笑。

　　虽然他们三人不可小觑，萧易不敢大意，但并不代表萧易就怕了他们。

　　“反而是你们三人，擅自潜入皇宫，有何企图，总要给朕一个交代吧？”萧易看不出神情，但双眸微微一眯。

　　“咯咯……”紫杉法王轻轻一笑，道：“给你一个交代？什么交代？又有什么好交代的？”

　　“朕这大镇皇宫，又岂是你们想来就来，想走就走，若不给个说辞，你们还想走么？”萧易冷笑一声，话语也变得极其冰冷起来。

　　“若要一个说辞，这个简单，小女子紫杉，不过是对你仰慕已久，忍不住进来看一看，想看看所谓的亘古第一皇，到底长什么模样，这个说辞可否满意？”紫杉法王黄鹂般清脆声响久久回荡。

　　“亘古第一皇？”萧易微微一怔，旋即苦笑，“你倒是看得起朕。”

　　“不过你这套说辞，朕并不满意！”萧易道。


第三百四十章 朕说留下那便留下！

　　“亘古第一皇？”萧易微微一怔，旋即苦笑，“你倒是看得起朕。”

　　“不过你的这套说辞，朕并不很满意！”萧易微微一笑，自然不相信紫杉法王的鬼话。

　　“咳咳，咳咳……”

　　灵蛇婆婆拄着灵蛇拐杖，干咳几声，轻轻一笑道：“不知道萧易陛下想要什么解释呢？老身这一身老骨头可是经不起折腾啊！”

　　“不错！”紫杉法王同样咯咯轻笑道：“不知道萧易陛下到底想要怎样，莫不是想要小女子留下来陪你一段时间，这样也不是不行，只是怕萧易陛下不敢。”

　　“紫杉法王，灵蛇婆婆，黄眉老怪，你们三人，当真朕不知道你们的底细么，若是论起利害关系，你们大蒙皇朝与朕的大镇可是处于敌对关系，如今你们三大掌舵者来到这里，显然不怀好意，你以为朕会轻易放过你们吗？”萧易淡淡说道。

　　“放不放过，你以为本法王在乎么？”

　　紫杉法王也一转温柔纤弱，变得冰冷肃然，纤纤玉指一捋耳畔秀发，而流星似的耳坠随之轻颤起来，闪烁着道道紫色银芒，她的神情虽然看不清楚，但明眸微微一眨，掠过一抹揶揄。

　　而萧易见此，双眸猛然一缩，萧易清楚，这是紫杉法王即将发射流星镖的前兆。

　　紫杉法王极善暗器流星镖，而流星镖，只有小拇指指盖大小，一旦射出，快若流星，攻击刁钻，根本无法防御，而若是被射中，其上淬的剧毒便会瞬间侵袭神仙不死法则，人仙若被射中瞬间见血封喉，神魂消失，没有任何可活可能，即使是神仙，哪怕高级神仙编写的极为复杂不死法则，也只能捱过抵挡片刻工夫，若不及时把毒素逼出体外，舍弃一部分中毒身躯，定然也会落个身死道消的下场。

　　萧易眼睛余光微微一瞥，看了看紫杉法王左边的佝偻老妪，知道其在鸿蒙大世界被称之为灵蛇婆婆。

　　不管她走到哪里，都半佝偻着身躯，拄着灵蛇拐杖，装作一副苟延残喘，已入黄昏之年的老妪，但一旦出手，便雷霆风行，出手招招毙命，杀伐果决得很，而其灵蛇拐杖传说是太古洪荒灵蛇一族族长信物，功效诡异无比，她也因其灵蛇大法而闻名于鸿蒙大世界，虽是中级神仙境界，但足以鏖战两尊高级神仙。

　　萧易眼睛余光再次轻轻一转，看向紫杉法王右边那位黄发黄眉老者，称之为黄眉老怪，因其性格怪癖，生性古怪，喜好蹂躏敌人，而又一头黄发黄眉，因此得名黄眉老怪，但其实力滔天，手段跌出，令人不可小觑。

　　面对紫杉法王挑衅话语，萧易冷冷一笑道：“你们当真以为朕好欺负么？”

　　萧易说完，迈开步伐，龙行虎步，一步一步，逐渐向三人逼近，漆黑双眸死死盯着对面三人。

　　“你们自己说，朕该给你们留下一个什么念想？”

　　“不然让天下人都以为，朕的皇宫是他们想来就来，想走就走，那朕这个皇朝皇帝，颜面何存，皇威何在？”

　　萧易一面逐渐逼近三人，一面不急不缓地说着。

　　紫杉法王柳眉微微蹙起，而灵蛇婆婆以及黄眉老怪，也彼此相视一眼，眸中齐齐掠过一抹忌惮，萧易霸道威名可是摆在那里，能够开辟一方运朝，而且夺得大冰天朝偌大基业，又岂是泛泛之辈，若真是大打出手，他们三人还真是凶多吉少，估摸也要陨落两人。

　　“你，你……”紫杉法王道，“你不怕在这里动手，毁了整座皇城么？”

　　“朕从来不受任何威胁，也最讨厌别人威胁朕，你们三人行动言辞，本来已是罪该万死，但朕暂时还不会杀你们，因为你们还有一些利用价值，但今天之事，朕必须给你们三人留下一个深深念想，好让你们知道，朕的意志，不可忤逆，朕的威严，不容亵渎！”

　　萧易步伐不减，依旧脚踏虚空，步步紧逼而去。

　　他的一举一动，透着一股霸气，蔑视苍生，笑傲天下，无所畏惧，似乎诸天万界，没有什么可以让他感到畏惧，没有什么可以让他害怕怯步。

　　“走！”

　　紫杉法王轻喝一声，旋即三人消失不见，若是萧易身受重创，正在疗伤，他们丝毫不介意偷袭萧易，但此时萧易根本就没有受伤，他们三人自然不想与其继续纠缠。

　　三人消失虚空，蓦然一道金芒，极为微细弱小，普通肉眼根本无法看见，但逃不过萧易智慧之瞳。

　　看到那道微弱金芒在虚空划破一道芥子小口，想要穿梭虚空逃走，萧易冷冷嗤笑，道：“就想这么走？哪有这么便宜的事？”

　　而在萧易说话的时候，微弱金芒已经破碎虚空而去，但萧易身形猛然跃起，五指微微弯曲，手掌大张，似爪非爪，轰然一掌拍出。

　　“哧啦哧啦……”

　　三人先前所在虚空顿时洞穿，留下五个漆黑圆洞。

　　“给朕滚回来！”

　　萧易一声暴喝下，轰出手掌随之向后猛然一拉，顿时虚空寸寸坍塌，亿万平行空间轰隆隆破碎，而一道微弱金芒，随之显现而出。

　　“不好！”

　　微弱金芒内部空间，紫杉法王娇容变色，她已经感觉到，由她掌控的下品道器穿梭神舟，现在不再受她控制地开始向后倒退。

　　这可是下品道器，而且已经被自己炼化，在自己的控制中，外人想要左右它，几乎不可能，除了杀了她使得它成为无主之物那还差不多，但在此时，穿梭神舟却不受自己控制，这需要多么强悍的力量，方才可以夺过她对穿梭神舟的控制。

　　紫杉法王惊骇不已，但其毕竟是身经百战，经验丰富，自然瞬间做出极为明智的反应，娇喝一声道：“你们二人，速速借我力量！”

　　“好！”

　　黄眉老怪与灵蛇婆婆一口应道，同样满脸凝重，意识到眼前情形的严峻性，对萧易的估计，不是高估，而是错估，其中差距简直千差万别。

　　旋即黄眉老者与灵蛇婆婆一左一右，单掌按在紫杉法王后背，不断输送着海量法力。

　　“急急如律令！”

　　紫杉法王纤纤玉手上下不断舞动，掐着炫耀多彩的控制法诀，体内法力在急速消耗，她尽自己全力疯狂运转穿梭神舟，想要抵挡萧易那股恐怖吸力。

　　“轰隆隆……”

　　紫杉法王娇叱一喝下，在莫名破碎不堪的异度空间，四下空间乱流肆虐侵袭，不断拍打着神舟船体，而穿梭神舟轰隆隆急速运作，四下空间乱流开始震动暴躁起来。

　　“轰隆隆……”声响不断响彻异度空间，整个下品道器穿梭神舟，也终于停驻空间乱流中，没有被萧易恐怖吸力吸得倒退。

　　“朕说留下，那便留下！”

　　萧易猛然暴喝一声，眸中掠过一抹寒芒，右手再次一震，恐怖吸力透过层层虚空，形成道道风暴不断牵扯着穿梭神舟。

　　“叱！”

　　而与此同时，紫杉法王见穿梭神舟相持，眸中掠过一抹喜色，不敢丝毫迟疑，知道萧易会再次出手，再次娇叱一声，咬破舌尖吐出一口精血，一团紫色精血，喷薄在她眼前幻化的迷你穿梭神舟的金色舟体上。

　　“轰轰轰……”

　　在一尊高级神仙，两尊中级神仙，总共三尊神仙全力催动之下，终于使得这下品道器穿梭神舟真正疯狂运转起来，化作万丈金色神舟，轰轰乘风破浪，划破空间乱流，开始起航而行。

　　毕竟这穿梭神舟是道器，哪怕还只是下品道器，也不是她一个高级神仙可以完全催动的，但他们三人合力，全力催动，还是可是使下品道器穿梭神舟威力基本发挥出来。

　　“咦？”萧易眸中智慧之光闪烁不断，见到层层破灭虚空深处那道万丈神舟，终于露出一抹愕然神色，轻声呢喃：“下品道器么？”

　　原本萧易以为只是一件超过绝品仙器的空间异宝，哪里知道居然是一件道器，这也是萧易第一次见到除了山河设计图以外的道器。

　　“即使是道器，那又如何？朕依旧要给你们留下一个深深念想！”


第三百四十一章 鸿蒙射日神箭

　　“即使是道器，那又如何？朕依旧要给你们留下一个深刻念想！”

　　萧易认出那是一件道器，瞬间蓦然一怔，但旋即听着虚空传来的不断轰隆声响，立马反应了过来。

　　“朕要你们留下个念想，那就谁也无法阻止！”

　　萧易冷喝声中，五指蓦然迸射出五道迷你火龙，一道是由血莲噬火拟化而成，一道是由纯阳仙火拟化而成，另外三道分别是由五味真火，幽冥鬼火，三业圣火，三种火焰幻化而成。

　　五道迷你火龙，呈现五种颜色，自迸出萧易五指，便会见风就长，疯狂吸收四周能量，片刻过后，原本寸长小的火龙，已经达到身躯五千丈，游弋混乱虚空，瞬间万里，片刻便赶上受萧易掌力牵扯的万丈穿梭神舟。

　　“吟……”恢弘龙吟嘹亮虚空，最先赶上的是血莲噬火血色火龙。

　　“吟……”而后便是纯阳仙火金色火龙。

　　“吟吟吟……”然后再是其他三龙。

　　五头火焰神龙，头头栩栩如生，龙鳞排列细密无间，块块实质，其上火焰跳动，足有数亩大小，而龙角更是峥嵘无比，龙须飘飘舞动，龙眸瞪得老大，其内火焰袅袅跳动，闪烁着万丈穿梭神舟的投影。

　　“给朕缠住！”

　　萧易冷喝一声落下，洞彻亿万平行虚空，传达到五条火焰神龙耳中，他们似乎有其灵性，齐齐一声龙吟长啸。

　　“吟……”

　　龙吟可还未落下，轰轰巨响不断，五条火焰神龙，不断拍打着空间乱流，抵御空间乱流的侵袭，同时死死缠绕住万丈穿梭神舟，不断配合着萧易牵扯着不让其遁走。

　　由于萧易得到宇宙火之本源规则承认，成就万火之主，全力施展出来的火龙，虽然还不足以抗衡空间乱流，但在短时间内，还是可以抵抗一番。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　穿梭神舟不断震荡，紫杉法王与灵蛇婆婆，黄眉老怪两位护法，齐齐变色。

　　“他果真如传言一般，得到宇宙火之本源法则承认！”灵蛇婆婆佝偻着身躯，干咳了几声道。

　　“当真以为本护法好欺负么？”紫杉法王则是明眸一抹森寒掠过。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道紫芒透过穿梭神舟暴射而出，有如流星划破长空，而且在虚空不断跳跃，谁也无法预料其攻击角度，接下来会出现在哪里，彼此交缠中，向萧易暴射而去。

　　“流星镖么？”萧易嘴角泛起一抹冷笑。

　　萧易看着三道紫芒向自己暴射而来，其中有两道颇为明显，但另外一道，则显得极为微弱，时而缓慢，时而急速，隐晦无比，无法捉摸，稍有不慎便会失去对其追踪。

　　“果真攻击刁钻，简直无法防御！”萧易暗道一声。

　　萧易自信可以抵挡其中那两枚相对比较明显的流星镖，但另外一枚，隐晦明暗，不可捉摸，萧易都无法确定是否能够接住，尤其是在另外两枚流星镖的干扰情形下，极有可能被其射中，不过萧易根本不在乎，流星镖虽然无法抵挡，枚枚致命，但都有一个前提，那就必须划破血肉。

　　“叮叮叮……”

　　接连三声，异常清脆，恍若三枚流星镖射到古铜上面，悦耳无比。

　　“怎么可能？”

　　见到如此一幕，身在穿梭神舟中的紫杉法王，以及灵蛇婆婆与黄眉老怪二人，瞬间脸色大变。

　　尤其是紫杉法王，她这三枚流星镖威力如何，她作为施展者最为清楚不过，虽然面容被白色面纱法宝遮盖，无法看清其此时神情如何，但此时此刻，她那双明眸暴睁，一副眼眶欲裂的样子，面部表情如何不用看都知道其震骇到何种地步。

　　“紫杉法王，你这流星镖怎么……怎么……”

　　黄眉老怪与灵蛇婆婆齐齐看向紫杉法王，若不是知道紫杉法王在这种情形是不可能放水，不然他们还真以为她是在放水，故意发水镖呢！

　　“他的肉躯，肉躯，简直不能再称之为血肉之躯，而其强度至少已经达到绝品仙器的程度，不然我的流星镖不可能连皮毛都没有划破。”紫杉法王不敢置信道。

　　“肉躯强度不下绝品仙器？怎么可能？”

　　黄眉老怪与灵蛇婆婆相视一眼，同样满眸无法相信，不能接受这个事实。

　　“我们这一趟没有白来！”紫杉法王略微平复心中震骇道。

　　发现萧易这样一个大秘密，自然不算白来。

　　“我们是没有白来，但想走也不容易啊！”听着穿梭神舟轰轰作响，黄眉老者微微苦笑道。

　　“他手中拿的是什么？”而在这时，灵蛇婆婆骤然惊呼。

　　“那是，那是……那是紫宵教紫菱大护法的鸿蒙射日神弓！”紫杉法王双眸一瞪。

　　“射日射弓，在鸿蒙大世界九大世界异宝中，绝对排得上前五，若是联合射日神箭，更是直追前三，已经相当接近中品道器，若是威力尽显，足以洞穿这穿梭神舟下品道器。”黄眉老者黄眉一挑。

　　“不过还好，他绝对不可能把射日神弓的威力发挥得淋漓尽致。”

　　众所周知，若想发挥世界异宝淋漓尽致，那就必须借助世界之力，譬如世界之子，世界之主等的存在，他们手持世界孕育异宝，丝毫不差自威力尽显的真正道器。

　　“射日神弓，你的辉煌，只有在朕的手中，方才能够彻底展现！”

　　萧易念头闪烁不断，张开右腿踏着虚空，身躯微微倾斜，拉着射日射弓如满月，一根紫金神箭正在急剧形成，而萧易嘴角，也在这时，泛起一抹诡异弧度。

　　“怎么可能？”

　　紫杉法王与黄眉老怪以及灵蛇婆婆，他们三人面面相觑，同样念头不断闪烁千万次，透过虚空投影，他们看到萧易拉着鸿蒙射日射弓如满月，这并不令他们惊讶的原因，毕竟只要有中级神仙的力量，便可达到这等地步，发挥射日射弓八成威力。

　　基本上世界孕育异宝一般都只能发挥八成威力，但别小看另外两成威力，若是能够达到，必须加持世界之力，整体威力绝对翻上几番。

　　令他们惊骇欲绝的是，此时鸿蒙射日神弓其上闪烁着紫金光晕，道道世界纹理显现而出，流光溢彩，尤其是正在急剧形成的那支紫金神箭，其上有着道道天地纹路，世界轨迹，玄之又玄，暗合大道，与真正射日神箭一般无二，只是并不是真的射日神箭，但这已经说明一个问题，此时的鸿蒙射日射弓威力已经尽显，发挥得淋漓尽致，即使没有射日神箭，也能幻化射日神箭的地步。

　　“快！快快，快拿出射日神箭！”紫杉法王连忙转身对着黄眉老者惊呼起来。

　　此时穿梭神舟正被五条火焰神龙缠绕着，虽然没有后退，但也不能继续前进，只能停留原地，而不用片刻，那些火龙便会经不起空间乱流冲击溃散，但此时已是来不及，若是被鸿蒙射日神弓淋漓尽致一箭射出，必然洞察穿梭神舟，破碎内部层层空间，届时定然大损，而想要修复，对于他们来说又困难。

　　须知道器，暗合天地大道，蕴含天地至理，只有领悟造化的造物之主，方才可以炼制，自然也只有达到造物之主才可以修补。

　　“对，此时只有射日神箭方才可以抵挡！”

　　黄眉老者旋即一摊右手，出现一支紫金神箭，紫金神箭足有九寸九分，其上有着道道世界纹理，蕴含世界运转轨迹，赫然便是真正鸿蒙大世界孕育的世界异宝——射日神箭。

　　萧易为什么能够动用世界之力，可以全力施展世界孕育异宝，已经不是他们此时该想的问题，此时情形严峻程度已经容不得他们乱想。

　　黄眉老者瞬间掏出另外一柄绝品仙器神弓，瞬间搭箭上弦，透过穿梭神舟，瞄准萧易已经射出一箭，轰然射出。

　　“射日神箭，给老夫射！”


第三百四十二章 龙凤紫金环

　　“射日神箭，给老夫射！”

　　黄眉老怪暴喝一声下，“嗖”的一声，瞬间透过穿梭神舟，绿色幽冥鬼火神龙，发出“吟”的一声凄厉惨叫，数千丈身形轰然寸寸溃散，而射日神箭并没有丝毫停滞，急剧划破空间乱流，轰轰天地轰鸣暴射出去。

　　而在破碎空间的另一头，相隔足有数千万里，萧易蓦然松开弓弦，射日神弓全力一箭，幻化射日神箭轰隆破开空间乱流暴射而出。

　　“那是什么？”

　　在萧易漆黑双眸中，智慧之光不断闪烁，他时刻都在注意万丈穿梭神舟的情形，当融入火之本源的幽冥鬼火神龙溃散无形，瞬间发现而一道紫芒朝自己射来。

　　“有点意思。”

　　由于紫芒太快，萧易此时并不知道那道紫芒倒底是什么，不过以萧易眼力，还是发现那道紫芒并不是朝他而来，而是向他射出的一箭而去。

　　“难道想要抵挡我这射日神弓全部威能尽显的一箭么？”

　　萧易原本这一箭，本就是想洞穿穿梭神舟，洞穿这件下品道器，破灭其内一切层层虚空，其威力如可自然可想而知，萧易也有着绝对自信，若是射中，必然洞穿穿梭神舟，萧易目的也就达到，让他们三人肉躯统统毁灭在空间乱流中，只让他们神魂逃走继续执掌大蒙皇朝。

　　“咦？”

　　可接下来，萧易双眸猛然一缩，发现一丝古怪。

　　“万法万眼，给朕洞穿！”

　　萧易猛然一喝下，额头眉心随之出现一道血色裂纹，裂纹蓦然暴睁，露出一只紫色眼睛，其内足有一万瞳仁，闪烁着各种颜色异芒，赫然便是万法万眼。

　　萧易施展万法万眼，终于看清那道紫芒，脸色随之微微动容，但并没有丝毫怯懦，而是嘴角微微上扬，冷冷一笑道：“鸿蒙射日神箭么？”

　　“当真自己想什么，也就会来什么？”萧易暗道。

　　鸿蒙射日神箭，对于萧易来说，他有射日射弓，而且能够全力施展，幻化射日神箭，自然极为清楚，当洞穿紫芒本体时，自然一眼就辨认了出来。

　　萧易随之也就释然，不论鸿蒙射日神弓，亦或者鸿蒙射日神箭，还是鸿蒙灭世宝镜，鸿蒙玲珑宝塔，统统都是鸿蒙大世界孕育而成的世界异宝，而作为鸿蒙大世界两大势力的始蒙教，自然有着几件，并不值得惊愕。

　　“鸿蒙射日射弓在紫宵教中，那朕应该早就想到，与之匹配的射日神箭，自然落在始蒙教中。但在今天么，统统都要落入朕的囊中，为朕所用。”

　　萧易念头一动，不过刹那片刻，但萧易并没有急着出手，而是想看一看那射日神箭，鸿蒙大世界孕育异宝，是否真的与射日射弓相匹配。

　　萧易心中早已经有一个计划，那就是把世界异宝融入体内，尤其是像鸿蒙大世界这等中央大世界的一整套世界异宝，若是统统熔炼入体，自然获得无法想象的好处。

　　至于有什么好处，萧易目前还无法得知，但萧易相信，若是把一套世界孕育异宝，尤其是像鸿蒙、玄黄这等中央大世界，共有九件世界异宝，融入肉身血肉，自然有着无法想象的好处。

　　“想不到，鸿蒙大世界九大世界异宝，短短一年时光，朕就已经见过五件，而且已经两件落入朕的囊中。”

　　萧易看着停驻数千万里虚空深处的穿梭神舟，蓦然觉得其变得愈发顺眼起来。

　　这一切说起来似乎很慢，其实不过念头电转，浮光掠影的刹那，而在此时，亿万平行空间破碎形成的暂时通道中，两道紫芒恍若两道流星，划破长空绽放最后的光辉，暴虐的空间乱流都无法靠近二者。

　　流星光芒虽然璀璨，但毕竟太过短暂，二者在无声无息中轰然相撞在一起。

　　两道紫芒相互接触那一刹那，亿万平行空间，原本数之不尽，根本无法计量，有完好无缺的，有轰轰破灭的，甚至破灭虚无，但在二者相撞那一刹那，统统为之一静，暴虐空间乱流蓦然不再暴躁，简直死一般寂静，但就在下一刹那，“轰轰……”天地巨震，暴虐的空间乱流四下席卷，形成道道空间乱流风暴。

　　“呼……”

　　身处穿梭神舟中的紫杉法王等三人，见此一幕，尽皆暗松一口气，但并没有因此放松警惕，因为他们知道，眼前的危机并没有过去。

　　“再加把劲！”

　　紫杉法王心中一喜，再次控制穿梭神舟轰轰震动，想要脱离五条神龙的纠缠。

　　而缠绕穿梭神舟的五条火龙，也因为两道神箭相碰，四下空间乱流变得愈发暴躁，加快溃散，已经变得透明起来，似乎随之都会破碎虚空。

　　“只要脱离五龙，就算他再出手，那已经来不及，届时天地无垠，亿万异度空间，无数平行空间，我们是去是留，都再也由不得他。”紫杉法王露出久违一笑。

　　“给我回来！”

　　黄眉老怪也在这时召回射日神箭。

　　“让你们走，已经是莫大的恩典，你们还想不留一点什么就这么走么？”萧易嘴角微微上扬，露出一抹邪魅轻笑。

　　“给朕擒拿！”

　　萧易轰然纵身一跃，居然飞身跳入虚空，与此同时，大手擒拿，法力无法无天，大手幻化而出，已经穿越时空，瞬间来到射日神箭上空，随之轰轰空间乱流震荡，法力大手悍然拿捏而下。

　　射日射箭刚刚破灭萧易一箭，停留在原来虚空区域，此时已经调转箭头想要回到黄眉老怪手中，可萧易看上的东西，又岂会轻易放过，以迅雷不及掩耳之势轰隆一声破灭数百异度空间，大手向射日神箭镇压而去。

　　“嗡”的一声哀鸣，射日射箭陡然轻颤，发出阵阵轰鸣，想要挣脱萧易禁锢。

　　“还想挣脱，朕不惜进入破碎虚空，承受空间风暴的袭击，你以为你还跑得掉么？”

　　萧易冷冷一笑，大手再次一震，轰轰气浪翻滚，法力大手瞬间擒拿住射日神箭，任由射日神箭不管怎么挣扎、巨颤，都逃不过萧易手掌心。

　　“不好，射日神箭被其抓摄住，已经无法召回！”穿梭神舟中黄眉老怪脸色一边道。

　　“算了，我们能够逃掉就已经算是万幸，舍弃一件射日神箭又算得什么，至少我们今天算是重新认识萧易，这个对以后布局至关重要。”紫杉法王控制穿梭神舟，在空间乱流侵袭下，终于粉碎另外四龙。

　　“不行，这样一来，虽然暂时保住性命，但他萧易有了射日神箭，若是让其集合射日射弓，又能调动世界之力，完全发挥这两件世界异宝，绝对是恐怖至极，只要我们还打算图谋冰晶大世界，就绝不能让其得到射日神箭，不然后果根本就无法挽回，我们也承受不起。”

　　“你说的并不无道理，只是，只是，我们想要从萧易手中夺回射日神箭，你认为这可能么？”紫杉法王柳眉微微蹙起。

　　她心里极为清楚，黄眉护法说得的确句句在理，就算不是没有他说的那样严重，但也八九不离十，萧易手持射日射弓就已经如斯生猛，若是再得到射日神箭，简直无法想象。

　　而她同时也清楚，黄眉护法的出发点还是出于私心，不过她也能理解，对于任何一尊神仙来说，道器他们几乎不敢奢望，而绝品仙器并不是那么难以获得，但世界异宝就不一样，偌大世界也就那么几件，每一件都是神仙传奇人物的心肝宝贝，根本就不会轻易使出，大都作为底牌深深隐藏，哪里是能够说舍弃就舍弃的。

　　“想要夺回射日神箭，那就要靠灵蛇护法了！”黄眉老怪轻笑一声，不过笑得有一点勉强。

　　“看我？”

　　灵蛇护法看似浑浊的眸中，掠过一抹愕然，随之干咳几声，显然有点不悦，但她还是知道黄眉老怪的意思。

　　“灵蛇护法，你难道还不准备拿出你的龙凤紫金环么？而在眼前，只有你的龙凤紫金环方才有一线生机可以夺回我的射日神箭。”

　　黄眉老怪笑着再次催促道，他已经感到他种在射日神箭上的印记已经摇摇欲坠，似乎随时都有可能破灭。

　　“哼！”

　　灵蛇婆婆冷哼一声，但还是微微摊出右掌，只见其掌心出现一对紫金双环，双环一紫一金，而且都不大，只有巴掌大小，赫然便是鸿蒙龙凤紫金双环，其中一个功能是收摄法宝。

　　“丹凤朝阳！”

　　灵蛇婆婆轻轻把其中一个紫环抛了出去。

　　紫环化作一道金芒，穿过穿梭神舟暴射而出。

　　“大！大！大大！”

　　黄眉老怪掐着法诀控制射日神箭急速变大，眨眼之间便已有数十丈，直到碗口粗细方才停止，想要配合灵蛇婆婆紫色凤环。

　　而在另一边。

　　“变大？”萧易冷冷一笑，“哪怕变得再大也没有丝毫作用。”

　　“咦？”萧易冷笑蓦然一凝，双眸也随之微微眯起，道：“那又是什么？”

　　萧易眉心万法万眼再次略微运转，其内一万瞳仁紫芒闪烁，终于看清来者何物。

　　“鸿蒙龙凤紫金环？”

　　鸿蒙龙凤紫金环，分一雄一雌，一紫一金，紫色凤环，金色龙环，紫色凤环一旦套住什么法宝，而不论相隔多远，哪怕相隔几大世界，都能够收摄囊中，当然，像隔着几个大世界，亿兆星际虚空，必须使用者法力足够雄浑，修为足够高深才行。

　　但不管怎么说，龙凤紫金环简直就是收摄他人法宝的绝顶宝贝。


第三百四十三章 禁锢空间

　　“吟……”丹凤朝阳，凤舞九天。

　　紫凤雌环化作一道紫芒射出，轰然再次一变，变成一只迷你小凤凰，大小不过巴掌左右，但略微振翅一展，凤鸣声中，瞬间来到射日神箭旁，绕着射日神箭瞬息万圈，待其再次显现化作紫凤雌环，便已经牢牢套住射日神箭。

　　吟吟！

　　紫凤环套住射日神箭，发出阵阵清脆凤鸣，而射日神箭也开始急剧变小，原本碗口粗，数丈长，但只是片刻，便只有一尺左右，而且还在不断变小。

　　“想要套去射日神箭么？”萧易冷冷一笑。

　　此时射日神箭已经不过细针大小，而紫凤环更是化作一点，但萧易并没有露出丝毫担忧神色，满眸淡然镇静，古井无波，他也异常清楚，当射日神箭化作芥子大小收摄进入紫凤环内部空间，继而在金龙环召唤下，便会穿梭虚空，回到金龙环身边。

　　“既然把紫凤雌环送到朕的手中，哪里还有回去的道理。”

　　萧易表现得出奇的冷静，冷喝一声中，轰的一声，萧易身形陡然炸开，化作一头万丈青龙。

　　楼房大小的龙首峥嵘无比，数亩大小的龙鳞块块血肉实质，透着一股晶莹剔透质感，而数十丈长得龙须飘飘舞动，插入莫名虚空深处，周身弥漫着一层金色光晕，保护着萧易不受空间乱流的影响。

　　“吟……”

　　萧易施展千变万化神通，变身化作四圣兽青龙，滔天龙尾微微摆动，空间乱流一阵猛烈激荡，瞬间便来到法力大手旁。

　　萧易本体亲自降临空间乱流虚空，当然若是以目前境界的萧易，只能如一般神仙陷入空间乱流不死，但还不能做到在空间乱流中来去自如的地步。

　　而之所以萧易能够这样，这都是因为萧易周身加持山河社稷图的威能，形成一层金色薄膜，守护着萧易肉身。

　　不管怎样，山河社稷图在昔日全盛的时候，那可是一件绝品道器，即使怎么被打落掉阶，但其作为绝品道器的高傲，不是空间乱流可以打压得住的，更何况萧易已经补全其中时间法则，达到中品道器级别，而破碎三千大世界也修复如初，只差空间法则还没有完全补全，若是补全完善，山河社稷图定然再上一大台阶，达到上品道器的级别。

　　萧易有山河社稷图守护，根本无惧暴虐的空间乱流，可以身处其中来去自如，万丈青龙游弋其中欢畅不已。

　　萧易化身青龙瞪着偌大暗金眸子看着四下暴虐的空间乱流，暗道：“这就是空间乱流么？但有了山河社稷图保护，以及气运功德护体，根本无惧。”

　　“好了，已经收摄射日神箭！”而在这时灵蛇婆婆也露出一抹微笑。

　　虽然单论射日神箭与龙凤紫金环，射日神箭排名在龙凤紫金环之后，但毕竟同为世界异宝，而且都是鸿蒙大世界孕育的异宝，他们在本质上其实没有优劣贵贱，只是彼此神通威能各不相同，各有优劣，人们也根据自己期望、欲望划分出一个模糊排名。

　　但事实上，紫凤环想要收摄射日神箭，根本不是一件简单的事，同等级法宝，旗鼓相当，尤其是像射日神箭，龙凤紫金环这类世界孕育异宝，自然有其灵性，不会甘于被另一件同级法宝收服打落。若不是在黄眉老怪控制射日神箭极力配合的情况下，紫凤环绝对不可能在这么短的时间便收摄射日神箭。

　　“还想穿梭虚空，简直就是痴心妄想！”

　　紫凤雌环已经收摄射日神箭，而其也化作芥子大小，即将穿梭空间，回到金龙雄环旁边，就在这时，萧易悍然出手，龙爪五指大张，闪烁着阵阵幽绿寒芒，瞬间一爪轰出，轰隆一声巨响，空间乱流变得极度暴虐起来。

　　而萧易这一爪简直遮天盖日，足以破灭世界，瞬间禁锢虚空，禁锢化作芥子大小的紫凤雌环。

　　而身处穿梭神舟中的灵蛇婆婆，脸色也在这一刻，陡然一变，惊呼一声道：“不好！”

　　“他已经禁锢虚空，凤环不能穿梭虚空回到龙环身边。”

　　随着灵蛇婆婆不管怎么掐着法诀，已经全力催动金龙雄环，甚至龙环发出阵阵清脆龙吟，但都不能使得紫凤雌环穿梭虚空回到金龙雄环身边，她的脸色也变得愈发难看起来。

　　“怎么可能？他不过高级人仙境界，根本就没有触及天地法则，更别说领悟空间法则，又怎么可能禁锢空间。”黄眉老怪满目惊骇道。

　　“真没有想到，没有想到，他居然这么强悍，在不精通空间法则的情况下，便已经可以禁锢虚空，武道意志已经达到扭曲法则，力量可以粉碎亿万真空的境地，当真不可思议。”紫杉法王见多识广，心中惊骇念头电转，瞬间洞彻萧易禁锢虚空缘由。

　　“此空间禁锢非彼空间禁锢。”紫杉法王道。

　　“难道这是他融入空间青龙精血获得的本命神通么？”灵蛇婆婆道。

　　黄眉老怪也赞同灵蛇婆婆想法，除了这个可能，他也实在想不出还有什么可能。

　　紫杉法王闻言并未作答，只是微微摇了摇头，而双眸依旧盯着透过穿梭神舟形成的投影，看着其中萧易龙化模样。

　　“那是为什么？”黄眉老怪问道。

　　“他的禁锢空间，是由于武道意志与力量层次都达到异常恐怖境地，再加上晋级天地仙位，天道赋予的那一份人仙意志威能，方才达到如此效果，虽然没有洞彻空间法则的时空之主施展禁锢空间那般恐怖，但对于我们这些神仙，二者根本没有什么区别，同样死死被禁锢，无法挣脱其禁锢。”紫杉法王解说着道。

　　“竟有这等事？”灵蛇婆婆不敢相信。

　　“你们不相信也很正常，本法王知道有这么一回事，但当见到，同样不敢相信，更别说你们根本不知道其中缘由。”

　　紫杉法王看着投影，眸中异芒闪烁，继续说道：“这是我在神教洞天一本古老书籍中看过，当一个人的意志，神挡杀神，魔挡杀魔，坚如磐石，已经可以扭曲法则，而力量也可以粉碎亿万真空，加之人仙意志威能便可施展类似时空之主的空间禁锢的空间禁锢神通。”

　　“当初本法王以为那只是一个理想，一种猜测，根本就不可能实现，却没有想到今天居然在这里遇到，而且很不幸的是，我们与其处于敌对状态，看来我们这次冰晶大世界一行，目的可能就要因为他而落空！”

　　“我有种预感，最终一统冰晶大世界的，可能就是此子！”

　　黄眉老怪与灵蛇婆婆相视一眼，尽皆露出骇然神色，但旋即尽皆微微一叹，略微回想先前与萧易接触这一段时间，虽然时间不是很长，但不得不承认紫杉法王说得一点都没有错，萧易表现异常果决，霸道绝世无匹，王者风范毕露，冰晶大世界有着一尊如此变态，最终得胜者，一统冰晶者，极有可能便是此子。

　　三人也在与萧易接触极短的一段时间内，对自己一行信念，对自己一行目的，蓦然产生动摇、怀疑。

　　“算了，我们还是走吧！”

　　紫杉法王轻叹一声，决定不再纠缠萧易，至于自己一行目的，也只能说尽力而为，至少想要只通过自己一行力量，绝对是无法战胜萧易的。

　　灵蛇婆婆与黄眉老怪，虽然心有不甘，但又无可奈何，若是再不走，恐怕就真的不用再走了。

　　空间乱流激荡翻腾，不断拍打着万丈穿梭神舟金色舟体，不断发出哗啦哗啦阵阵巨响。

　　而在此时，萧易已经再次化作人身，但伫立空间乱流中宛若巍峨太古神山，任由空间乱流怎么激荡拍岸依旧岿然不动，在萧易周身笼罩这着一层金光，空间乱流再怎么暴虐都接近不了萧易，而此时萧易处于龙化状态，在完全龙化的龙爪掌心，握着一只手镯般紫环，赫然便是紫凤雌环。

　　“轰隆隆……”

　　穿梭神舟开始疯狂运转，空间乱流激荡愈发激烈，显然穿梭神舟已经开始疯狂运作，想要穿梭亿万虚空，穿梭空间乱流逃走。

　　“既然留下紫凤雌环给朕作纪念，何不连金龙雄环一起留下呢？”

　　萧易声响，洞彻虚空，声浪朗朗，啵的一声，四下瞬间扩散开来，洞彻穿梭神舟内部空间。

　　“什么？”

　　灵蛇婆婆闻言，脸色一变同时，蓦然握紧金龙雄环，似乎生怕萧易真的把她唯一留下的金龙雄环也给抢去，若是别人在这种情形说出同样一番话来，她绝对是一千个一万个不相信，但在此时，说这话的是萧易，她不得不慎重，甚至在内心已经开始害怕起来。

　　“金龙雄环，紫凤雌环正在召唤于你，你还不给朕回来，更待何时？”

　　萧易暴喝一声，喝声如雷，声威如海，洞彻亿万平行虚空，声出法随，威力无穷，如狱如海，绝霸天下，透着一股神明唱响，毋庸置疑的韵味。

　　在这一喝下，天地又如何？苍生又如何？蔑视天地苍生，无视规则运转，君临天下，绝霸无匹！


第三百四十四章 虹暇噩耗

　　“龙环，凤环正在召唤于你，你还不给朕回来，更待何时？”

　　萧易暴喝一声，喝声如雷，声威如海，洞彻亿万平行虚空，声出法随，威力无穷，如狱如海，绝霸天下，透着一股神明唱响，毋庸置疑的韵味。

　　在这一喝下，天地又如何？苍生又如何？蔑视天地苍生，无视规则运转，君临天下，绝霸无匹！

　　“龙凤紫金环既然可以彼此感应，龙环可以召唤凤环，为何凤环就不能召唤龙环呢？”

　　萧易漆黑双眸自信闪烁，这是对他实力的自信，相信以他的实力，足以以凤环反过来控制龙环。

　　“不好，凤环上的神魂印记已经被其抹除，已经彻底落入他的手中！”

　　穿梭神舟中灵蛇婆婆暗呼不妙。

　　“你们二人合力制住龙环，而我会全力驱动穿梭神舟。”紫杉法王柳眉一挑，异常果决道。

　　“嗯！”

　　灵蛇婆婆、黄眉老怪，齐齐点头，紫杉法王说的已经是目前最好的方法。

　　黄眉老者与灵蛇婆婆随即二人合力，瞬间施展一种禁制，蓦然出现一个法力光罩，死死罩住金龙雄环。

　　“再压缩！”灵蛇婆婆轻喝一声道。

　　“好！”

　　黄眉老怪微微点头，颇怀歉意看了她一眼，若是说起灵蛇婆婆龙凤双环即将丢失，他有着不可推卸的责任。

　　龙环形似手镯，漂浮在半空中，流转着金色光晕，而在其上，隐隐之间可以看见此时正有着条条迷你金龙，缠绕龙环不断翻腾游弋，而在龙环四周虚空，却笼罩着偌大光罩。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　龙环感受到萧易以凤环为媒介的召唤，不断碰撞着光罩，发出阵阵激烈碰撞声响。

　　“缩小！”

　　“再缩小！”

　　灵蛇婆婆与黄眉老怪不断掐着炫舞法诀。

　　而囚住龙环的光罩也再不断缩小，眨眼之间，便已只有篮球大小，随之又变成足球大小，其内龙环撞击也变得愈发剧烈起来，但不管怎么碰撞，也无法突破光罩。

　　见到这一幕，灵蛇婆婆与黄眉老者尽皆暗松了一口气，蓦然觉得背脊发凉，额头已经在不知不觉沁出丝丝汗水。

　　“呼……”黄眉老怪深深呼出一口气，道：“辛亏施展禁制及时。”

　　“不错！”灵蛇婆婆同样连连点头，道：“以凤环召唤龙环，龙环不可能穿梭虚空，这下终于没有让其阴谋得逞。”

　　可就在这时，二者齐齐变色。

　　“你们高兴是不是太早了一点，以为就凭这点手段就能阻止朕召回龙环么？”

　　“你们太小瞧朕了，其实小瞧朕也没什么，但你们不能蔑视鸿蒙世界孕育的异宝龙凤紫金环，龙凤双环所拥有的威能神通，又岂是你们能够洞彻的，只有朕才配拥有它，而也只有在朕的手中，它作为世界异宝的威能方才发挥得淋漓尽致。”

　　“不好，他能调动世界之力可以全力施展世界异宝！”紫杉法王蓦然想起先前萧易施展射日射弓，连忙提醒两位护法道。

　　“凤环可以穿梭虚空，龙环，你为什么不可以？给朕穿梭虚空，来到朕的身边，来到凤环身边！”萧易声响洞穿寸寸虚空，冥冥之中被龙环感应，发出阵阵清脆龙吟。

　　“穿梭神舟给我禁锢！”紫杉法王暗喝道。

　　但在此时，已经迟了，“哧啦”一声，光罩中虚空瞬间破碎，而龙环射入莫名异度虚空，穿梭层层虚空，近乎瞬移来到萧易身旁，来到萧易掌心凤环身旁。

　　“叮叮叮……”

　　龙凤双环相聚一起，不断彼此交缠碰撞。

　　“吟！”

　　“吟！”

　　龙凤和鸣。

　　随之出现一幕，在无数异度空间，凤凰虚影显现而出，金龙虚影也随之显现，一时之间，满天龙飞凤舞，龙凤相聚，琴瑟合奏，凤舞九天，龙啸天下。

　　看着手中雀跃跳跃的龙凤双环，萧易微微一笑，旋即一挥衣袖，抹除龙环上灵蛇婆婆的神魂印记，留下自己的神魂印记，自此射日神箭，龙凤双环，尽皆双双落入萧易囊中。

　　“轰隆隆……”

　　穿梭神舟而这时也破开空间乱流，滔天神舟上足以遮天大帆呼啸而动，猎猎作响，随之穿梭神舟化作一道金芒逐渐消失在萧易眼界。

　　“若不是以目前的世界格局，牵一而发动全身，不能轻举妄动，不然以为你们还能逃脱朕的手心么？”

　　萧易伫立空间乱流浪头，迎着空间风暴而立，身穿一袭白袍，发出猎猎声响，而瀑布般黑发飘飘舞动，深邃双眸盯着穿梭神舟消失方向，凝目良久，不知道在思量着些什么。

　　时间流逝悄无声息，转眼之间便已一年，而在这一年里，大镇皇朝迎来前所未有的高速发展，当然其中与萧易采取的一系列治国政策，以及有才干大臣齐心协力分不开，原本预料两年来临的盛世之治，居然提前一年完成。

　　大镇皇朝，金銮大殿。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　群臣齐齐跪地高呼，声音嘹亮响彻大殿。

　　“诸位爱卿，平身！”

　　萧易身着至尊龙袍，头戴平天之冠，端坐龙椅上面，沉声说道，与一年前相比，如今萧易锋芒愈发内敛，也变得愈发沉稳起来，双眸中更是变得深邃如渊，任何人都看不出萧易此时此刻到底在想些什么。

　　圣意难揣，说的就是萧易。

　　如同往常上早朝一般，萧易与诸位大臣商量一下国家大事，可就在这时，有名守卫进入大殿，跪地恭敬道：“启禀陛下，大雪天朝来了一位使者，想要觐见陛下。”

　　“大雪天朝使者？”萧易神色不动，道：“宣！”

　　“宣，大雪天朝使者觐见！”

　　“宣，大雪天朝使者觐见！”

　　传旨太监一遍接一遍，从金銮大殿一直传到使者等候大厅。

　　萧易以及一干大臣，并不会干等着大雪天朝使者，而是继续开始谈论国事。

　　片刻过后，随着金銮大殿门口传旨太监一声：大雪使者觐见。萧易以及所有文武百官，齐齐向金銮大殿门口望去，只见大雪天朝的使者微低着头，迈着步伐，小心翼翼，缓缓踏入金銮大殿。

　　而当这位大雪天朝使者刚刚迈入金銮大殿那一刹那，萧易双眸蓦然一缩，暗道：“竟然是她？”

　　而在萧易思量间，大雪天朝使者已经来到大殿中央位置，微微躬身，拱手恭敬道：“大雪使者雪雅，代表大雪天朝，代表大雪圣上，希望能够与萧易陛下秘密详谈一番。”

　　“大胆！”

　　此语一出，立即便有大臣毅然踏步而出，斥责这位大雪天朝使者，道：“我们陛下，又岂是你想要密谈就密谈的，也不看看你是什么身份，有什么事，大可以放在朝堂上来说，在这金銮大殿，陛下就是天，就是神，没有任何人可以窃取机密，我等更不会泄露半分。”

　　“莫不是你此次前来，是想要刺杀我朝陛下！”

　　“如此无理要求，简直心怀不轨，臣建议立即拖出午门斩首示众！”

　　“还想让陛下单独亲自接见，简直不知所谓，痴心妄想！”

　　只是片刻，各级大臣，尽皆表态，但毫无疑问，都是针对这位大雪天朝使者，认为其要求心怀不轨，欲意刺杀陛下，至少论起尊卑，他根本受不起陛下亲自接见的资格。

　　而那位大雪天朝使者，并没有露出丝毫慌张神情，也没有做任何辩解，而自从进入金銮大殿，目光始终都没有离开萧易半分。

　　因为她知道，虽然她女扮男装，即使隐蔽手段在高，甚至圣上亲自施展大神通，可以隐瞒大镇满朝文武百官，但她相信，在萧易的天内，没有任何可以瞒得过萧易，相信萧易已经知道她的身份，她所要的，就是等萧易一个答复。

　　九天龙椅上，萧易威严目光略微掠过朝堂大臣，偌大朝堂原本斥责不断，但在这一瞬间，蓦然变得落针可闻，无比寂静。

　　这就是萧易的皇帝威严，深入人心的威严，不容亵渎，无需言语，只要一个眼神，便可震慑文武百官，而文武百官也是发自内心的尊敬萧易，崇敬萧易，在他们心中，萧易就是大镇的神，大镇的魂，大镇的支柱。

　　萧易见此，微微点头，颇为满意，蓦然开口道：“退朝过后，朕会去御书房，你在那等我吧！”

　　“陛下，不可，小小使者，怎么配让陛下亲自接待……”

　　可那位大臣话还未说完，瞬间戛然而止，因为萧易已经微微挥手。

　　满朝文武再次陷入一片寂静。

　　而那位大雪使者缓缓退出金銮大殿，在太监陪同下向御书房方向走去……

　　而在金銮大殿，萧易看着一位位大臣，尽皆蠢蠢欲动，想要开口进谏，微微一笑，开口说道：“大雪天朝使者一事，朕意已决，无需再论，继续商谈两年后晋级帝朝的事。”

　　满朝文武大臣或微微一叹，认为陛下做法不妥，或暗自思量，揣摩陛下圣意，但都没有继续纠缠那个问题，因为他们都知道，陛下的意志一旦决定下来，谁也无法动摇其决心，若再是继续纠缠，那是对陛下威严的亵渎，罪该万死，死不足惜。

　　御书房中，大雪天朝使者踱着步伐，来回走动，而神思不主，思绪万千，不知道在想些什么。

　　蓦然之间，萧易踏步进入御书房，而像萧易达到如今境界，早就已经落步无声，进入御书房自然没有发出任何声音，而另外随行太监，早就在进来之前被他遣退。

　　萧易见到她依旧来回踱步，神思不主，不知道在想些什么，并没有发现自己的到来，不由微微一笑，右手微微一颤，折扇哗啦一声打开。

　　“萧大哥，啊，慕容雅雪见过萧易陛下。”

　　这大雪天朝使者不是别人，赫然便是慕容雅雪，慕容雅雪听到折扇打开声响，陡然转身当见到萧易瞬间露出喜色，但旋即脸色一凝，微微欠身，知道如今二者身份地位区别，而与此同时，慕容雅雪周身银芒一闪，变换显现出本体来，只是此时娇容微微泛红。

　　“雪无痕派你来干吗？”萧易微微一笑，“就算派使者当说客，那也应该派八公主雪虹暇，你并不适合做使者。”

　　“是虹暇姐想见你！”慕容雅雪道。

　　“她想见我？”萧易眉梢一挑，颇为不解。

　　“虹暇姐遭遇暗杀，已经快不行了，在临死之前，她还有一个愿望，那就是想见你最后一面。”


第三百四十五章 愿我来世还与你有缘！

　　“虹暇姐遭遇暗杀，已经快不行了，在临死之前，她还有一个愿望，那就是还想见你最后一面。”慕容雅雪急道。

　　“虹暇遭遇暗杀，已经快不行了？”

　　萧易蓦然变得肃然起来，眸中掠过一抹隐隐煞气，但神情却没有什么明显变化，但在心中却是泛起惊涛骇浪，不断质问着自己：“为什么当自己听到她快不行了，而又在临死之前却想见自己一面，蓦然心生一种苦涩，一股莫名情愫？”

　　“那雪无痕为什么不亲自来？若是他神游天地，应该可以最快赶到我大镇通知我。”萧易心中掠过一抹疑惑问道。

　　“圣上，根本无法分身，神魂元婴在为虹暇姐续命，不能离开半步，而肉身本体则坐镇皇宫，准备时刻面对暗中出手刺杀朝中重臣的大玄皇朝与大黄皇朝。”慕容雅雪道。

　　“神魂元婴时刻续命，居然严重到这种地步？”萧易满目凝重。

　　“不死圣水没有效么？”萧易再次问道。

　　“虹暇姐神魂遭受高级神仙神魂攻击，神魂已经几乎溃散，要不是圣上不断输送神魂本源，不然虹暇姐当场就神魂湮没。”慕容雅雪满眸湿润道。

　　萧易脸色微微一变，不死圣水虽然号称不死，可以瞬间治愈伤势，甚至恢复全盛状态，但只可以治疗肉躯伤害，对于人之根本神魂伤害就没有太大作用。

　　“虹暇被刺杀是什么时候的事？”萧易问道。

　　“就在昨天。”慕容雅雪道。

　　“那你又怎么这么快就到了这里？”萧易再次问道。

　　“圣上暂时把他的道器借给了我，而且能够瞒过满朝文武，都是圣上施展大神通的效果。圣上已经说了，虹暇姐已经支持不了多久，而她唯一的一个愿望就是想要再见你最后一面。”

　　“萧大哥，我知道你还处于怀疑心态，这也是圣上为什么让我来的原因，但虹暇姐深爱着你，你难道心底还不清楚么？”

　　“萧大哥，就算我求你，你快去吧，虹暇姐已经支持不了一时半刻，随时都有可能离你我而去啊！”

　　慕容雅雪明眸泪水打滚，倏忽滚动而下，断断续续向萧易诉说着一切。

　　“萧大哥，我给你跪下了，我求求你快去吧？”慕容雅雪正要跪下，萧易瞬间一挥龙袍，一股无形之力随之托住慕容雅雪。

　　“我们这就出发！”萧易微微点头道。

　　“嗯！”慕容雅雪终于破涕而笑。

　　旋即慕容雅雪进入山河社稷图中，而萧易则身形炸开，化作万丈鲲鹏，振翅一展，向大雪天朝飞去。

　　大雪天朝，朝都雪城，八公主雪虹暇闺房中。

　　雪虹暇此时躺在床上，再没有戴着黑色面纱，娇容显得煞白如纸，殷红嘴唇干裂开来，明眸无神，精光黯淡，但依旧掩盖不了其的绝世容颜。

　　而雪无痕坐在床榻边沿，右掌请放在雪虹暇额头上空三寸，不断散发着乳白光芒，笼罩着雪虹暇周身，尤其是她泥宫丸神窍几乎溃散的神魂。

　　在雪虹暇泥宫丸神窍神魂区域，有着三件保护增幅神魂的异宝，一件水滴项链，一枚紫金戒指，一副小巧耳坠，而雪虹暇神魂，原本在这三件神魂异宝的保护增幅下，已经达到凝实元婴的初级神仙境界。

　　但在此时，尽管不论雪虹暇手中戴着的戒指，还是耳朵上点缀着的那对小巧玲珑耳坠，甚至胸前挂的那一件精致水滴项链，都不断散发着柔和乌黑光晕，光晕笼罩着雪虹暇神魂，保护着雪虹暇神魂，但雪虹暇神魂依旧陷入深度昏迷状态，周身出现如同蜘蛛网般密集裂纹，凝实状态也变得极其虚幻，要不是神魂元婴头上笼罩着乳白光晕，不断灌输神魂本源到其神魂元婴体内，恐怕神魂元婴已经寸寸破碎湮没无形。

　　若是神魂湮没，那可就连轮回的机会都没有，只要神魂没有湮没无形，保持完整状态，死了也可以进入轮回转世。

　　“父皇，虹暇已经坚持不住，不用再耗费神魂本源为虹暇续命，能够让虹暇进入轮回而免于神魂湮没，消散天地，虹暇已经很感激父皇。”

　　“别这么说，这是作为父皇应当做的，父皇忙于朝政，从小就对你们缺少关爱，希望你不要怪你父皇没有给你足够的父爱。”

　　“没有，没有，父皇在虹暇心中，永远是一代枭雄，永远是那么高大，那么伟岸，威严并着慈祥，您一直都是虹暇心目中的英雄，而虹暇心目中的他，也一直以您为标准，萧大哥……”

　　“萧大哥，萧大哥，我等不到他来了，当他来了，把先前录制的记忆水晶交给萧大哥，替我告诉他，我雪虹暇命薄，没有那个福分，但愿来世，我还有那个缘分能够与他……与他相遇某个时空。”

　　雪虹暇说话变得愈发艰难起来，明眸中泪水模糊，变得愈发无神，晶莹的泪珠顺着脸颊滚动而下，划过一道凄美弧度，留下一道凄美泪痕，但说到最后，她看着房门方向，眸中满是道不尽的温柔缠绵，缓缓伸出不断颤抖的纤纤右手，似乎对面萧易出现，而在她的脸庞，也露出一抹最后的凄美笑容。

　　“虹暇，你要坚持，萧易他很快就会来的。”雪无痕道。

　　“父皇，我等不到了，记得把记忆水晶交给萧大哥。”

　　“萧大哥，愿我来世，与你有缘……”

　　雪虹暇说到这里，伸出的纤纤玉手，蓦然无情落下，双眸缓缓闭上，而两滴晶莹泪珠，从眼角滚动落下，留在一道凄凉泪痕，是终结，还是开始……

　　“虹暇！虹暇！”

　　雪无痕作为天朝圣上，但当面对自己最疼爱的爱女逝去，而又无能为力，白发人送黑发人，终于双眸湿润，表现出慈父的一面。

　　而就在这时，房内虚空扭曲，萧易身形显现而出，随之慕容雅雪也显现身形。

　　慕容雅雪刚刚站稳身形，但看清这里是雪虹暇闺房，立即露出惊喜笑道：“虹暇姐，萧大哥来了，我们……”

　　可话还未说完，慕容雅雪瞬间怔在原地，她已经感到雪虹暇已经再无生机。

　　而此时萧易，怔在原地默然无语，早在出现房间那一刹那，他就已经发现雪虹暇已经再无生机，已然离去，缓缓深呼吸一口气，眸中异芒闪烁，缓缓来到床榻旁便，紧紧握住雪虹暇的手，凝目看着挂满泪痕的雪虹暇，蓦然一时无语哽咽。

　　“这时虹暇留给你的记忆水晶。”

　　雪无痕并没有阻止萧易，而是递给萧易一个冰晶水晶，是可以记录画面与声音的记忆水晶。

　　萧易右手依旧紧握着雪虹暇的右手，轻放在自己脸颊上不断温柔摩挲，而左手接过记忆水晶，神念一动融入记忆水晶，随之出现一幅画面，这幅画面也不是别的地方，也就在这雪虹暇闺房内，画面中雪虹暇躺在床上，虽然露出灿烂笑容，但面容清晰可见道道凄美泪痕。

　　“萧大哥，当你看到这记忆水晶，我已经去了，也许你并不会因此而悲恸，而我也不愿意看到你悲恸的样子，虹暇只希望你开心每一天，但是，但是我还有很多话想对你说。”

　　雪虹暇泪眼含笑凄凉道。

　　“萧大哥，你还记得么？”

　　“我们第一次见面是在冰晶山谷中，等待诸仙黄昏异度空间通道降临，当你们一行进入山谷，我第一眼看到你的时候，我虽然表面依旧冷漠如冰，但在内心，我那颗冰冻的心就已经在悄然之间开始融化，你给我第一感觉，就好像我在前世就已经认识你一样，而且深刻地烙印在脑海里一样。”

　　“而第二次见面，是诸仙黄昏异度空间内，当时我被洪阵一行算计，即将受辱，而你就在那关键时刻，毅然出手救了我，那时我的心就已经被你俘虏一半，而后跟你相处的一段时间，你的霸气，你的果决，甚至你对我的冷漠，都深深吸引着我，我的心就已经被你完全俘虏。”

　　“这一些你还记得么？”

　　画面中虹暇目中无神似乎陷入情景回忆，脸庞露出最甜美，也最凄凉的微笑。

　　“这一切，我怕再不说，也再也没有机会向你倾诉，还有在大冰天朝朝都冰神广场……”


第三百四十六章 雪妃虹暇

　　萧易左手握着记忆水晶，蓦然微微颤抖。双眸缓缓紧闭，萧易蓦然有种说不出来的难过。

　　“虹暇，你这又是何苦！”

　　当萧易双眸再次睁开，其中已经有泪花在闪烁，内心更是在不断激荡，回荡着，萦绕着，虹暇给他的留言。

　　“而在大冰天朝冰神广场，当时等待你出现的心情，如今回想起来，都是一种幸福、甜蜜。”

　　记忆水晶画面当中，虹暇露出甜甜一笑。

　　“当时虽然我期望你会出现，但又担忧你一旦出现，落入陷阱，会有生命危险，可以说是期待并着担忧吧！”

　　“与此同时，幸福并着害怕，等你的那种感觉很幸福，尤其是此时回忆起来，有种身为人妻等待丈夫归家的感觉，但当时内心又充满着无比害怕，害怕你不会出现，不会理我与雅雪妹妹的生死。”

　　“但，萧大哥，你没有令虹暇失望，你出现了，而且以着绝霸雄姿，无视一切险阻陷阱，现身救了我与雅雪妹妹。”

　　“你知道么？”

　　“而当你出现那一刹那，我所有的担忧、害怕，统统一扫而空，而唯一留下的，只是开心，只是幸福，感觉自己就是天底下最幸福的女人。”

　　“因为我了解你，非常的了解你，你果决但鲁莽，任何时刻都给人一种恬静，那种恬静镇定，自信满满，智珠在握，给任何女子无比的安全感。”

　　“而且你从不做你没有把握的事，既然你已出现，那就代表你已经有十足把握，可以就得我与雅雪妹妹，但当你鏖战三大神仙时，我又不知道怎么回事，担心你担心得要死，而后来我回到大冰，想你，念你，食不知味，夜不能寐，那时我就知道，我已经深深地爱上了你！”

　　萧易永远无法忘记，记忆水晶中虹暇泪眼含笑，声音颤抖地诉说着这一切。

　　萧易有种内心撕痛，想要流泪的感觉，但又怎么也流不出来，而内心深处，却又隐隐作痛，深深的痛，撕心的痛。

　　“这一切的一切，我原本并不敢告诉你，因为我异常清楚，在你的内心已经装着别人，而且你不想处处留情，但是如今，我已经快不行了，方才鼓起勇气，鼓起勇气地告诉你，我怕，我怕，我怕我若是再不说，就再也没有机会告诉你。”

　　“因为有你，我从来没有这么想要活着，这么留恋这个世界，但，但是，我再也没有缘分，也没有那个福分，我只希望，愿我来世，还与你有缘，能够与你想见，哪怕匆匆一瞥也好。”

　　“咔嚓”一声，记忆水晶中录制的录像也就此停止，一一从萧易脑海中流淌而过，但在萧易心中却永远没有结束，而且只是一个开始，心痛的开始。

　　萧易缓缓收起记忆水晶，蓦然想起与虹暇相遇一幕幕。

　　“你不就是想说，公孙时深受公孙昌的疼爱，我若是杀了他，而又让外人知道，定然麻烦不断！”

　　“不错！”虹暇当时一笑。

　　“还不给本公主解开封印。”

　　“你这番话，倒提醒我，连你不也要一并解决！”

　　“你，你……”

　　“你根本就没打算放过他们二人？”

　　“正如你所说，其中利害关系，我又怎么不知，他们二人，我倒不担心，毕竟身死道消的人，最能保守秘密，反倒是你……”

　　“本公主向来说一是一，说二是二，一言九鼎，一诺千金，自然会为你保守秘密。”

　　“更何况，你是本公主的救命恩人，本公主又怎么会出卖自己的恩人呢？”

　　“我凭什么相信你？”

　　“信不信由你，反正本公主能说的都说了。”

　　“你说的话能信么？”

　　萧易如今想起，蓦然微微一笑。

　　记得自己当时揶揄一笑，道：“不知道谁先前说过，若是救她一命，她就愿意以身相许，如今看来，似乎不过是一句空话，还说什么一言九鼎，一诺千金！”

　　“这，这……”虹暇闻言，瞬间霞飞双颊，雪白贝齿紧咬下唇，似乎在思量，蓦然精致脸庞涌现一抹决然，“本公主向来眼界很高，而你又能够入得本公主法眼，先前承诺自然有效，本公主愿意以身相许。”

　　“呃……”

　　当时自己顿时无语，不过开玩笑而已，没有想虹暇率真直性，没有普通公主的骄纵矜持，却有着一股不输男子气概。

　　“我的女人可不止一位，你这高傲的凤凰，还能忍受么？”

　　“那有什么？”虹暇当时却是很随意，“如今世界，男人要是没有三妻四妾，三宫六院，那才叫丢人呢，像我父皇，妃嫔无数，这才是真男人，当世大英雄，大豪杰，天地霸主，一代枭雄！”

　　“……”

　　“而且本公主自信，没有本公主抓不住心的男人，本公主容貌如何，你心底应该清楚，至于才智博学，你刚才也应该有所了解。”

　　“只是你有一点与本公主预期中的完美夫婿不同。”虹暇自信语气蓦然一转，有点可惜的意味。

　　“可惜，可惜啊！”

　　“有什么觉得可惜？”

　　“要是你是位运朝之主，亦或者有着雄心开辟运朝，图谋霸业的男人，那就更好！”虹暇道。

　　“……”自己当时眉头一挑，还以为她发现自己隐藏的身份。

　　“虹暇虽为女儿之身，但绝不输于诸位皇兄，即使自己不能开辟运朝，那也要辅佐自己夫君图谋霸业，谋取天下！”

　　“不过既然虹暇已经委身于你，自然只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你若不喜欢开辟运朝，我也不能勉强。”

　　“你还有一枚人仙丹，也就算了，我也不差你那一枚，但你记住，你欠我一个人情，我迟早是会让你还的！”

　　“怎么这样？”虹暇站起身形，连连叫嚷说道：“本公主连你的名字还不知道呢？”

　　发生的一幕幕场景，在萧易脑海中如播放电影般一一掠过，萧易再次看着躺在床上，已经没有任何生机的虹暇，终于情不自禁，再次缓缓闭上双眸，流出一行晶莹泪水。

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　萧易反复咀嚼这一句话，足足咀嚼了三遍，但每一遍都别有一番体会。

　　“虹暇，你的心意，朕懂了！”

　　萧易缓缓睁开双眸，收藏起那块异常沉重的记忆水晶，随之出现山河社稷图，萧易缓缓摊开山河社稷图，出现万里锦绣江山。

　　而随着萧易一拂衣袖，整幅画轴不再是山河社稷图，而变成一道圣旨模样，而其上赫然出现行行金字，而在最右面的第一行，有着三个大字：封神榜。

　　笔走龙蛇，苍劲有力。

　　而在一旁，雪无痕见到这一幕，双眸猛然一缩，他清楚得很，这便是大镇封神榜。他也没有想到，萧易居然把社稷神器与封神榜合二为一。封神榜，基本上是每个皇运朝之主都会开始炼制的一件运朝法宝，代天封神，封禅群臣，记录着偌大运朝机构的各级官员，有着不可思议的种种妙用。

　　大镇封神榜，又是山河社稷图，在正面最右便的第二行，紧挨着“封神榜”三个大字，写着“运朝之主萧易”六个大字，通体金色，闪耀金芒，熠熠生辉，字体只比封神榜三字稍微略小。

　　至于第三行写着：皇后萧玉灵。

　　而在这时，萧易中指食指并指如剑，就在第三行后面，笔走龙蛇般写了四个金字：雪妃虹暇。

　　但只是金光一闪，随之变得黯淡起来，不再显现至尊金色，而是暗红之色。

　　萧易知道，这是由于虹暇已经身死的缘故，一旦身死，在封神榜上的名册中，转变成红色字体。

　　萧易轻轻摩挲着“雪妃虹暇”暗红四字，继而转头，看了看躺在床上的虹暇，略微停顿，随之转头看向雪无痕，道：“我能拿走虹暇的遗体么？”

　　雪无痕深深看了自己女儿一眼，旋即一叹，微微点头。

　　“谢谢！”萧易感激道。

　　“是谁暗杀虹暇的？”萧易眸中随之掠过一抹骇人寒芒。

　　“是大玄皇朝，至于四大神仙中哪一位亲自出手，这还没有查清楚。”雪无痕道。

　　“哼！”萧易轻轻冷喝一声，道：“这不用查清楚，不论冰晶大世界大玄皇朝，还是玄黄大世界大玄天朝，统统都该死！”

　　随即萧易周身金芒一闪，消失在原地，而与他同时消失的，还有雪虹暇的遗体。


第三百四十七章 雕刻凤棺

　　山河社稷图中，有三千大世界，而在其中一大世界，在这一大世界中，没有任何生灵生存，亿兆里绵延冰晶国度，广袤无垠，没有边际。

　　“呼呼……”

　　冰晶国度，寒风呼啸，猎猎作响。

　　而在冰晶世界中央，萧易独自一人迎风傲立，任由寒风凛冽如刀，无情地割着脸庞。

　　“虹暇，萧大哥我对不起你，能够给你的，只有一个名分。”

　　萧易负手而立，望着一望无尽冰晶世界，深邃目光怔怔出神。

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　萧易缓缓闭上双眸。

　　就这样，萧易不知道伫立冰晶地面不知道多久，时间概念已经没有任何意义，也许已经几个世纪，也许不过片刻而已。

　　良久过后，萧易缓缓睁开双眸，大手一挥，轰的一声，萧易面前出现一座千丈冰山，冰山散发着阵阵寒气，寒气连萧易如今肉身强度都感觉阵阵寒意，由此可见冰山是一件不可多得异宝。

　　“虹暇，就由这一座九天雪魄冰山给你雕刻一尊雪魄凤棺。”萧易轻声呢喃，似喃喃自语，又似对虹暇说话……

　　旋即萧易伸出中指食指，并指如剑，时而变幻一柄小刀，时而变幻一柄小剑，但不论是小刀，还是小剑，其上都流转着迷人金色光晕。

　　旋即萧易开始雕刻雪魄冰棺。

　　“千倍时间加速！”

　　萧易不惜开启整个冰晶国度世界千倍时间加速，因为他想一刀一剑，为虹暇雕刻出一尊完美无暇的雪魄冰晶凤棺。

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　萧易雕刻，全心全意，深情默默，一刀一剑。雕刻雪魄凤棺同时，满眸柔情怔怔入神，嘴中却在不断呢喃着虹暇给他的最后一句留言。

　　随着时间流逝，冰棺雏形随之显现，但萧易并不满意，继续一刀一剑，精雕细琢，不断完美雪魄凤棺，尤其是凤凰图案。

　　“轰”的一声。

　　萧易一掌拍碎他三年来的心血，因他不满意眼前这尊雪魄冰棺。

　　“虹暇，萧大哥一定会给你雕刻出一尊完美无瑕的雪魄冰棺。”

　　对于眼前被毁精致雪魄冰棺，耗费自己三年一刀一剑的心血，萧易并没有露出丝毫可惜神色，而是继续出九天雪魄冰山取出一大块雪魄冰晶，从冰棺雏形开始，然后细化凤棺的每一个角落，完善雪魄冰棺，务求完美无瑕。

　　转眼之间，又是三年，萧易再次一刀一剑雕刻出一尊雪魄冰棺。

　　看着眼前晶莹剔透，但着阵阵氤氲寒气的雪魄冰棺，萧易微微点头，但旋即双眸一凝，落在雪魄冰棺外周凤凰图案，微微摇头，不满意最后雕刻的凤凰纹路，其间有着数出小小瑕疵，虽然极小，但还是瞒不过萧易，萧易毅然一掌击出，把这三年的心血再次毁去。

　　本来萧易经过前一次，已经相当纯熟，毕竟以他武道精通如斯地步，过目不忘，早已学什么都快，更可况亲自体验雕刻一次，但萧易绝不允许雪魄冰棺有一丝瑕疵。

　　“有任何瑕疵都不行！”

　　看着化作冰晶齑粉的雪魄冰棺，萧易眸中异芒闪烁，心中始终那句：“愿我来世，还与你有缘。”

　　这句始终萦绕萧易心间，而每当回想起来，萧易都感觉内心隐隐作痛。

　　三年过后，又是三年，三年复三年……

　　本来以萧易天资，再加上熟能生巧，雕刻一副雪魄冰棺，早就无需三年时间，但萧易还是精准地控制时间，不断回头完善冰棺每一处地方，务求毫无瑕疵，完美绝伦。

　　而就这样，萧易每三年雕刻一尊雪魄冰棺，一旦发现任何一处瑕疵，哪怕可以忽略不计，但只要他发现，都会亲手一掌毁去，然后重新来过，继续雕刻雪魄冰棺。

　　时间也在萧易一下不停地雕刻凤棺中缓缓流逝，转眼之间，便已九十九年，整整九十九年，萧易一共雕刻三十三尊雪魄冰棺，而前面三十二尊，萧易都不满意，尤其是第三十二尊雪魄凤棺，已经臻于完美无瑕，但还是被萧易一掌毁去。

　　而此时摆在萧易面前，有着一尊冰晶凤棺，是萧易九十九年来细心雕刻的第三十三尊凤棺，通体晶莹剔透，闪烁道道银芒，整体笼罩一层柔和光晕，雪魄凤棺内不断缭绕着寒雾，袅袅而动，氤氲翻滚，而凤棺外观，雕刻有凤凰图案，栩栩如生，极为鲜活。

　　整尊雪魄冰棺，简直完美无缺，毫无瑕疵。

　　萧易抱着虹暇遗体，温柔地缓缓放入雪魄凤棺中，看着躺在凤棺中的虹暇，伸出右手轻轻摩挲虹暇还温热的脸庞。

　　“虹暇，萧大哥能做的也只有这些，至于大玄皇朝，还有大雪天朝，你萧大哥都会处理好，绝对让你满意。”

　　萧易再次掏出那块记忆水晶，片刻过后，萧易缓缓闭上双眸，轻轻把记忆水晶放到冰棺中，而萧易眼角也流出一抹热泪。

　　“轰隆隆……”

　　萧易微微一推，合上雪魄凤棺。

　　萧易双眸也同时紧闭起来。

　　“若不是本公主故意露出一缕气息，你以为你可以发现本公主么？”

　　“你怎么还没有走？”

　　“这还要本公主明说么，自然是等你呗！”

　　“我一向独来独往，不喜欢与他人结伴而行！”

　　“若是本公主说有好事，想找你一起去呢？”

　　“什么好事？”

　　“你得先告诉本公主你的名字。”

　　“我的名字？”

　　“那我看我不必了，因为我无名无姓，人称无名！”

　　“哼！”虹暇冷哼一声，道：“你这明显是在骗本公主，但没关系，本公主可以告诉你，本公主将要去的那个地方，乃是整个诸仙黄昏异度空间的核心区域，无数人仙陨落之地，在那里，你可以获得更多不死玄奥，融入自身，提升力量，为进阶不死之身，轰开不朽大门积累足够的力量。”

　　“本公主若是猜想不错，你进阶不死之身，所要轰开的不朽法门，将会极其艰难，稍有不慎，便会失败，而你必须蓄积足够力量，甚至抽取他人不死玄奥融入自身，方才成功。”

　　“而你又是拥有假不死之身，可以容纳不死玄奥将会是普通人的十倍百倍，甚至千倍，所以你急需不死玄奥！”

　　虹暇当时只是只言片语，便道出自己当时困境。

　　“那又如何？”

　　“还用本公主说么，乖乖告诉本公主你的大名。”

　　“我的本来面目，以及真名，你不用费尽心机，我是不会告诉你的，愿不愿意带我去，随你！”

　　“你也太小心了吧，怎么连本公主都不相信？”

　　虹暇纤纤素手不断摩挲雪白秀发，轻笑着道：“本公主都已经决定做你的道侣，你还有什么不放心的。”

　　虹暇说道最后，螓首微微一低，声音细弱蚊呐。

　　“这……”虽然声音细弱蚊呐，但当时自己还是如闻在畔，略微沉吟，道：“这样吧！我跟你去一趟，至于我的真名，本来面目，时机成熟，我会告诉你的！”

　　“好！”虹暇蓦然身躯微微一颤，道，“其实如今知不知道你的名字，已经不再那么重要，最多也就验证本公主的猜测而已。”

　　“哦？”

　　“你的意思，已经知道我是谁？”

　　“不错！”

　　“本公主向来过目不忘，蛛丝马迹都逃不过本公主的双眼。”

　　念及至此，萧易露出一抹淡淡微笑，当时虹暇说到这里，便摘取黑色面纱，露出绝世精致面容，微微一笑，如牡丹绽放。

　　“萧易，你说是与不是？”

　　“你是怎么发现的？”

　　“你果真是萧易！”

　　“原本本公主也不是十分肯定，只有六七分的猜测。”

　　“至于怎么发现，这个简单，就是你现在站立的这个姿势！”

　　“我站立的姿势？”

　　“不错！”

　　“就在刚才，蓦然觉得你这个站姿有点熟悉，倏忽与冰晶岛屿山谷之中那露出峥嵘的萧易重合，你说这样算不算？”

　　热泪还未顺着萧易脸颊流下，便已经变得冰凉，旋即化作一滴冰晶，滴落在坚硬的冰晶地面。

　　随着“叮”的一声脆响，泪水冰晶化作冰晶齑粉。

　　而在这时，整个无尽冰晶世界，蓦然天地变色风起云涌，满天骤然下起鹅毛大雪，但不管鹅毛大雪下得怎么大，但就是不会落下半片雪花在雪魄冰棺上，甚至连雪魄冰棺方圆万里，没有任何飞雪飘落，依旧是那种纯粹的冰晶世界，但可以看到四周雪花飘飘的雪景。

　　“虹暇，四周的雪花美么？以后这方世界就属于你的了。”

　　萧易看着躺着虹暇的雪魄冰棺，眸中露出一抹柔情。

　　也就这样，萧易看着雪魄冰棺怔怔入神，思绪飞转，不断回想着与虹暇相处的那一段时光，感觉不到时间的缓缓流逝。

　　不知道过了多久，萧易方才动了，缓缓闭上双眸，但当睁开的那一刹那，煞气寒芒一闪即逝，喃喃道：“也是时候，该布局着手铲除大玄皇朝，待朕大镇晋级帝朝，大玄皇朝，朕要你伏尸亿万，遍地浸血！”


第三百四十八章 禀天告地昭显盛世

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　冰晶世界寒风凛冽，如同刀子一般割人。

　　而在世界中央区域，有着一座万丈冰峰，整个冰峰通体冰晶，没有任何雪花飘落，满峰不论突兀的奇石，还是千奇百怪的树木，一切都是冰晶，剔透晶莹，银光闪闪，泛着阵阵光晕。

　　而在冰峰四周天地，雪花飘落，亘古不变。

　　但在冰峰的顶端，却被削平成偌大冰晶广场，冰晶广场上却有着一座雪魄凤棺，其上还有氤氲寒气袅袅婷婷，缭绕翻滚不断。

　　“大玄皇朝，朕要你伏尸亿万，遍地浸血！”

　　萧易虽然身形消失，但其恢弘话语嘹亮，声若洪钟大吕，透着莫大决心，回荡在冰晶世界内，天地都为之一寒。

　　时间流逝，悄无声息，转眼之间，又是一年。

　　整整一百，虽然最后一年，萧易不在山河图这类似冰晶大世界的冰晶国度中，但萧易并没有解除整个冰晶大世界千倍时间加速，而萧易心思、神念、乃至意志，在这一年中，始终停留在这冰晶世界。

　　冰晶大世界，大镇皇朝，金銮大殿。

　　是夜，金銮大殿寂静无声，萧易一人，身着龙袍，端坐在九天龙椅上。

　　“整整一百年，虹暇，萧大哥能做的也只有这么多，接下来的，就是为你报仇！”

　　整个金銮大殿，两道寒芒宛若曜日东升，但犹如昙花一现，流星划过，瞬息消失，一切归于平静。

　　“嗡”的一声，山河图中冰晶世界，蓦然天地嗡鸣，千倍时间加速随之结束。

　　而在金銮大殿，萧易端坐龙椅，缓缓闭上双眸，两行泪水顺着脸颊滚动而下，道：“虹暇，你是个好女孩，是萧大哥对不住你！”

　　蓦然萧易神色一动，脸庞泪痕瞬间消失不见。

　　“暗影，你可以进来。”萧易沉声道。

　　“是！”

　　随着一声恭敬应答，暗影一剑，暗影从黑暗中缓缓走了出来。

　　“嗯！”萧易见此，微微点头，道：“暗影，你的修为又精进。”

　　“承蒙陛下庇佑，暗影已经达到高级人仙。”暗影恭敬道。

　　“那中级神仙……”萧易微微一笑。

　　暗影随之点头。

　　“好！”萧易笑道。

　　“安排的事，现在怎样？”萧易问道。

　　“一切顺利，陛下大计，不会耽搁。”暗影道。

　　“有关晋级帝朝，务必小心谨慎，没有任何差池。”萧易郑重道。

　　“是！”

　　转眼之间，距离冰晶大世界陷入平静已有两年，而大镇修养生息，也足有两年时光。

　　早在一年之前，大镇皇朝已经步入盛世，而又经过一年，萧易励精图治，群臣呕心辅佐，大镇盛世终于迈向鼎盛。

　　十月一日，是这一年里最好的日子。此刻大镇皇朝，镇天广场，已经筑起一座高台。

　　高台与前两次一模一样，高台耸立虚空，呈圆饼状，而在中央，凸起平台，呈正方体，寓意天圆地方，囊括天地之意。

　　而与前两次不同的是，此刻在圆形高台上面，萧易矗立如太古神山，岿然不动，目光深邃怔怔入神，不知道在想些什么。

　　筑起高台虽然一模一样，但与开辟运朝、王朝晋级不同，上面没有书案，自然也没有如前两次放着镇天玉玺与社稷神器。

　　不过高台之下，依旧站着文武百官。

　　大镇要员恭立一旁。

　　今天是一个非常重要的日子，大镇皇朝大赦天下普通同庆，虽然文武百官一大早就已经等候在那里，但没有哪一个人露出丝毫不耐烦神色，因为就在今天，大镇皇朝将会晋级帝朝。

　　各级大臣，萧易心腹，乃至贵宾，统统满怀期待，想看看大镇皇朝晋级帝朝盛典。

　　他们知道开辟运朝，必须跪拜天地，三拜九叩，禀天告地，以此来得到天地承认，正得名分，而也只有得到天地承认，方才能够被天下承认，可以聚集天地气运与功德，这样才是真正受命于天，真命天子，真龙天子。

　　这就是所谓的：“受命于天，既寿永昌。”。

　　不然即使建立运朝，无法正得大统，得到天地名分，无法聚集气运，无法汇聚功德，一切不过泡沫幻影，名不正言不顺，迟早都会灭国。

　　而王朝晋级皇朝，王朝之主，身着真命龙袍，头戴平添之冠，与天平齐，无需跪地三拜九叩，只需躬身祭拜天地，报太平于天地。

　　那皇朝晋级帝朝呢？

　　期待！

　　辰时六刻，吉时已到。

　　大内总管郑鹤满脸兴奋，踏步向前三步走，随之驻步而停，拉扯着公鸭子般嗓音，目不斜视满脸肃穆喝道：

　　“吉时已到，祭拜天地！”

　　郑鹤长喝，竭斯底里，用尽全力，脸庞都因此周身血气翻腾上涌，微微泛红。

　　“呜……呜……呜……”

　　“呜……呜……呜……”

　　喇叭军士，鼓起奏鸣，接连六声，鸣告天地。

　　昭示天下，祭拜天地，晋级大典，就此开始。

　　王朝晋级皇朝，需要祭拜天地，而皇朝晋级帝朝，同样祭拜天地，但前者喇叭奏鸣三声，而皇朝晋级帝朝，却需要鸣笛六声。

　　在圆形高台上的萧易，身着至尊龙袍，头戴平天之冠，矗立依旧巍峨如山，可也在这时，蓦然动了，龙行虎步，从圆形平台逐渐登上中央正方形高台，一路而过，踏着红地毯，登上九级台阶，徐徐而上，不急不缓，正合适宜。

　　萧易登上中央那张正方形高台，偌大镇天皇城广场，死一般寂静，显示出晋级帝朝，祭拜天地盛典的隆重肃穆，不容亵渎。

　　而在这时，郑鹤再次扯着嗓音道：

　　“真龙天子，受命于天，既寿永昌，秉天而生，开辟运朝。”

　　“祭拜苍天，保佑大镇，功德无量，气运无垠！”

　　萧易轻轻一拂龙袍宽松衣袖，拱手向着无垠苍穹，深深躬身一拜。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“止！”

　　萧易三拜过后，方才停止。

　　“真龙天子，受命于地，厚德无量，正义之师，所向披靡，再拜大地，大地后土，孕育万物，功德无量。”

　　“祭拜大地，保佑大镇，国泰民安，蒸蒸日上！”

　　萧易立即再度躬身深深一拜。

　　“一拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“起！”

　　萧易按照晋级程序，规规矩矩，没有丝毫逾越。

　　萧易祭拜天地过后，大内总管郑鹤再次长啸：

　　“运朝之主，真命天子，禀天告地，昭显盛世！”

　　萧易目光深邃，一眼看天，一眼看地，但并不用目光看，而是在用心看，此时萧易双眸出现诡异一幕，左眼显现无垠苍穹，而右眼显现广袤大地。

　　左眼看天，右眼看地！

　　眼看天地，囊括宇宙！

　　萧易深呼吸一口，知道他此时用心眼看天地，同时，天地有灵也在冥冥观察着他。

　　蓦然萧易鼓足全身血气，周身血液沸腾呼啸奔腾，恢弘喝道：

　　“朕名萧易，昔日立国，定国号镇，禀天告地，受命于天，既寿永昌。”

　　“今日大镇，祭拜天地，使理群臣，告盛世于天地，报群臣之功，皇朝极致，不足承载，特祭拜天地，望赐大镇帝朝天地业位！”

　　萧易话语嘹亮在整个大镇锦绣江山上空。

　　天下太平，天下一统，便可称皇，晋级皇朝，而帝朝晋级，必须盛世之治，国泰民安，方可称帝。

　　萧易说话期间，天地万物寂静一片，群臣恭立台下，尽皆屏住呼吸，而大镇皇朝疆域，亿万万之国民，统统放下手中一切事物，静听他们皇朝陛下，禀天告地，昭显盛世。

　　就连金銮大殿上空，气运金云功德金云，全都恍如静止定格，没有泛起一丝波澜。

　　萧易话语刚罢，天地为之一静。

　　蓦然之间，大镇亿万万版图疆域，广袤无垠后土无量，倏忽一阵清风拂过，不论站在高台上的萧易，还是恭立高台下的群臣，都感觉得到，也知道，这是大地在视察盛世。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云倒卷。

　　偌大大镇疆域，蓦然漫天金光。

　　“那是什么？”

　　“天空出现裂纹？”

　　“晋级帝朝怎么会这样？”

　　苍穹风云涌动，漫天金光闪耀，而大镇上空无垠苍穹，蓦然出现一道纵横数万里紫色裂纹。

　　站在高台上的萧易，蓦然双眸猛地一缩，道：

　　“上苍之眼？”


第三百四十九章 窃取上苍之眼

　　苍穹风云涌动，漫天金光闪耀。

　　而大镇皇朝上空无垠苍穹，蓦然出现一道纵横数万里紫色裂纹。

　　站在高台上的萧易，蓦然双眸猛地一缩，道：

　　“上苍之眼？”

　　萧易虽然知道晋级帝朝，必须禀天告地，昭显盛世，接受天地视察，但都是无形无相，如大地清风拂过，漫天金光闪耀。

　　而如今，大镇皇朝晋级帝朝，苍穹居然出现上苍之眼，前来视察大镇盛世。

　　虽然萧易没有想到，如今情形也出乎萧易的意料，有点脱离掌控的感觉，但萧易依旧未露出丝毫担忧慌乱神情。

　　漆黑双眸闪烁着金光，萧易自信在自己治理下的大镇皇朝盛世，绝对经得起任何天地运转的视察，任何天地规则的考验。

　　“上苍之眼，那又如何，不过是在大道运转下的产物，又有何惧？”

　　“朕倒要看看，你到底要如何？”

　　萧易暗自呢喃，并不知道上苍之眼的出现是好是坏。

　　“嗡……”

　　风云涌动，天地嗡鸣。

　　纵横数万里的紫色裂纹，缓缓睁开，顿时天地陷入一片耀眼紫芒。

　　紫芒照耀大镇天下，笼罩大镇皇朝，若是此时俯视大镇疆域，定然发现亿万万锦绣大镇江山，蓦然被镀上一层紫色光晕。

　　紫芒耀眼，道道实质，不能目视。

　　只有获得天地仙位，达到不死人仙以上，方才可以不受紫芒影响，能够大致看得清楚上苍之眼，若是不死人仙之下，又无特殊眼瞳秘术，想要抬头仰望上苍之眼，定然瞬间被双眼灼伤，若是时间一久，甚至永久灼瞎。

　　大镇皇朝晋级帝朝，出现上苍之眼，如此巨大天地异变，瞬间引起整个冰晶大世界各方势力瞩目，尽皆把目光投向大镇方向。

　　一时之间，大镇皇朝，天下所望！

　　“这就是上苍之眼么？”

　　萧易双眸闪烁着万法万眼瞳光，可以无视道道耀眼紫芒。

　　萧易双眸蓦然一变，闪烁着万枚眼瞳，而每道眼瞳中投影着一枚紫色眼眸，其内有着血红瞳仁，赫然便是上苍之眼。

　　“呼呼……”

　　偌大大镇疆域，蓦然狂风大作，紫光流转笼罩。

　　“咦？”萧易蓦然神色一动。

　　居然就在这个时候，萧易体内莫名虚空，那枚怪异隐窍天地，骤然发生变化。

　　原本穴窍天地紫气氤氲翻滚，其内紫玉天地大门只打开一道裂缝，但此时此刻，萧易清晰感到，那枚怪异隐窍，正在吸纳由上苍之眼散发的道道紫光。

　　而随着穴窍天地紫色雾气愈发浓厚，愈发氤氲翻滚，那道紫玉天地大门，发出轰轰声响，响彻穴窍天地，居然正在开始打开。

　　萧易露出一抹兴奋神色，虽然不知道怎么回事，但还是清楚，若是那道紫玉天地大门打开，他将获得无穷好处，不过让萧易有点遗憾的是，紫玉天地大门打开得十分缓慢，宛若蜗牛缓缓蠕动。

　　“轰隆隆……”

　　蓦然天地巨响轰轰，上苍之眼也开始闭上，显然已经视察萧易大镇皇朝盛世，经过苍天考验。

　　自此禀天告地，昭显盛世，通过天地认证，得到认可。

　　但就在上苍之眼已经闭上一半的时候，上苍之眼陡然暴睁，瞬间弥漫一股恐怖气息，射出道道实质紫芒，穿梭虚空，照耀在萧易身上。

　　萧易也在这一异变发生瞬间，猛然抬头，直视上苍之眼。

　　“不好！”

　　萧易暗喝一声，已经感觉上苍之眼的愤怒，周身血气翻滚沸腾，心血来潮，预料到生死危机。

　　“陛下，小心！”

　　“小心！”

　　恐怖气息弥漫开来，瞬间犹如一座太古神山死死压在在场众人心头，显得异常沉重，周身寒毛陡立。

　　“怎么会这样？”

　　“上苍之眼怎么想要灭杀陛下！”

　　而在贵宾席上，雪无痕也在此时陡然站起，暗自喃喃：“他到底做了什么惹天怒的事？”

　　“想要灭杀于朕，也没有那么简单！”萧易岿然不动，临危不惧。

　　“小金小玉！”

　　萧易一声轻喝。

　　旋即小金小玉化作两道金光，射入萧易体内，随之萧易陡然周身金光绽放，整个大镇皇朝疆域，以大镇皇城为中心，金光曜日辐射天下。

　　而在萧易脑勺后面，九道功德金圈，延伸莫名虚空深处，照亮无数异度空间。

　　萧易身着至尊龙袍，周身气运金龙盘旋游弋，金光灿灿，光芒万道，头戴平天之冠，脑后虚空九道功德金圈熠熠生辉，功德无量，衬托得萧易无比威武，伟岸，威严。

　　“上苍，若要灭朕，朕便灭天！”

　　萧易虎目圆睁，直视上苍之眼，威严毕露，霸气无比。

　　萧易举动，似乎惹怒上苍之眼。

　　“嗖……”

　　上苍之眼蓦然射出一道紫芒，紫芒不粗，只有拇指粗细，但这道紫芒不同于先前任何一道，弥漫着恐怖气息，一路而过，虚空寸寸破碎，统统粉碎虚无。

　　“窃取之瞳，给朕窃取！”

　　萧易暴喝一声，眉心出现万法万眼，瞬间射出碗口粗细的窃取之光，萧易居然想要窃取上苍之眼。

　　“孩子，你的窃取之瞳，还远远不够窃取上苍之眼，还是我还帮你一把。”

　　萧易耳畔蓦然响起冰晶大世界运转念头。

　　“轰隆隆……”

　　冰晶大世界世界法则轰轰运转，不断挤压着上苍之眼，上苍之眼也在不断变小，片刻便只有数丈大小，而随着上苍之眼的缩小，其威力也在不断减弱。

　　“轰！”

　　两道眼瞳之光，轰然虚空相碰。

　　啵！

　　虚空坍塌，能量波浪四下席卷，泛起阵阵空间涟漪。

　　第一次窃取，失败！

　　“窃取之光，给朕窃取！”

　　既然有冰晶大世界帮忙，萧易也就放开怀抱，眉心万法万眼，以及双眸，统统射出窃取之光，三道窃取之光，瞬间交缠在一起，组成一道新的窃取之光，足有圆月粗细，乳白皎洁。

　　一路而过，表现得极为平静恬然，虚空泛不起丝毫涟漪。

　　但其中窃取神通，只有萧易自知。

　　“轰隆隆……”

　　冰晶大世界世界法则，轰轰运转，与上苍之眼彻底干上。

　　紫眸上苍之眼不断挣扎，不断反抗，但强龙压不过地头蛇，在冰晶大世界，冰晶大世界世界规则最大，上苍之眼不断变小，都顾不上萧易攻击。

　　但紫眸上苍之眼也直接漠视萧易，看着萧易眸中透着一股冷漠，漠视苍生的冷漠，如同看着蝼蚁般看着萧易，自然对萧易发出的圆月粗细窃取之光，人性化的露出一抹深深不屑，恍若神明俯视蝼蚁，根本就不在乎，能让他在意的，只有这世界法则挤压。

　　萧易见此，不但没有露出丝毫怒色，反而嘴角掀起一抹冷笑弧度。

　　紫眸上苍之眼外围一圈紫色光晕，保护着上苍之眼，也是上苍之眼自信所在，蝼蚁又怎么破得了他的防御紫光。

　　可当看似柔弱弱的窃取之光接触紫色光晕光圈，上苍之眼终于露出一抹愕然，随之变成骇然，对抗世界法则挤压也变得愈发急切，愈发剧烈起来。

　　只见笼罩还剩数丈大小上苍之眼的紫色光晕保护光圈，当窃取之光接触其上，原本紫色光晕保护光圈，却变成窃取之光一样乳白色。

　　上苍之眼念头涌动，似乎想到什么。

　　随之上苍之眼眼瞳一瞪，眼眶欲裂。

　　同化！

　　吞噬！


第三百五十章 晋级帝朝（一）

　　同化！

　　吞噬！

　　上苍之眼，眼瞳一瞪，眼眶欲裂，人性化地眨了眨眼皮，似乎想要仔细观察，但随之露出一抹惊骇神色。

　　“轰隆隆……”

　　亿万平行空间，重重叠叠，但在此时寸寸破碎。

　　上苍之眼开始奋力挣扎，若是正常情形，根本无惧萧易，管他什么同化吞噬，但此时不同以往，被冰晶大世界不断挤兑，威力不断被削弱，已经越来越小，甚至连造物之主都能轻易灭杀泯灭他。

　　而在这种情形下，对方蝼蚁人物又精通特殊眼瞳神通，专门针对眼瞳瞳术，已经对他已经造成威胁。

　　只有抵抗住这方世界世界法则挤压，使得威力不再减弱，甚至恢复先前，眼前蝼蚁，自然就不值一提，不屑一顾。

　　可是他愈是反抗，世界法则对其挤压，也变得愈发激烈起来。

　　十余丈上苍之眼，刹那之间，便变成丈余大小。

　　先前凶威，更不复从前。

　　“上苍之眼，那又怎样？”萧易冷笑一声。

　　窃取之光已经同化紫色光晕，开始侵袭紫色上苍之眼。

　　轰轰轰……

　　苍天愤怒，虚空生雷，道道雷霆落下，如雨点般洒下。

　　“那是癸水神雷！”

　　“那是丙火神雷！”

　　“那是乙木神雷！”

　　“那是戊土神雷！”

　　“那是庚金神雷！”

　　“居然连紫宵神雷都有！”

　　阿碧纤纤玉手捂着嘴巴，看着亿万道雷霆中，杂夹着道道颇为稀疏的紫色雷霆，目露骇然神色。

　　“那，那，那不是太清神雷么？”

　　在场不乏大人物，有见识者，但见到如此一幕，漫天神雷狂舞，还是禁不住怔怔发愣，蓦然有点神情恍惚，不真实的感觉。

　　就连雪无痕等几位贵宾，都坐不住站起身形，露出惊疑，满脸凝重。

　　这简直就是苍天灭世，降下亿万雷霆，欲要毁灭偌大新生大镇帝朝。

　　而萧易伫立高台，神色不变，泰然自若，宠辱不惊，似乎上苍之眼降下亿万道灭世神雷，破灭大镇跟他根本就没有任何关系似的。

　　漆黑眸中闪烁着亿万雷霆，各色都有，群雷乱舞，破灭苍生，就在这时，萧易蓦然摊开右掌，向着无垠苍穹，云淡风轻般轻轻一按。

　　“雷霆大道，我为君主，掌控雷霆，为我所用！”

　　萧易恢弘一喝，响彻大镇疆域上空，原本露出惶恐国民，尽皆如同吃下定心丸，心有定海神针。

　　因为萧易就是大镇支柱，大镇的定海神针，更是大镇亿兆国民精神领袖，他们知道，只要他们的陛下亲自出手，就没有什么解决不了困难，没有任何过不去的坎。

　　“轰轰……”

　　虚空道道雷霆，亿万各种神雷，蓦然如同百川归海，齐齐向萧易手掌掌心汇聚而去。

　　一时之间，出现一幕，漫天雷霆，宛若遇到雷霆君主，君主意志一动，亿万神雷统统向其汇聚朝贡而去。

　　高台之上，萧易身形，蓦然被无限放大，变得无比高大起来。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　自大镇皇朝，向四下大镇疆域辐射，浪潮一浪高过一浪，此起彼伏，绵延不断。

　　“没有想到，他对雷霆的掌控，已经达到这等地步。”雪无痕眸中异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　在贵宾席上，冰晶大世界其他几大运朝，都有代表前来，至少也是不死人仙级别，而只有像大雪天朝等极个别运朝，是真正掌舵者亲自前来，譬如大蒙皇朝，紫杉法王，以及灵蛇婆婆，黄眉老怪，他们三人都是亲自前来，在上次见识萧易真正实力，还真不敢小觑大镇皇朝，小觑萧易。

　　但见到如此一幕，他们三人还是再次面面相觑，心中同样闪烁着类似的念头，萧易果真还有隐藏，他们可是深知，在上次对付他们三个，根本就没有动用雷霆掌控。

　　而其他运朝，譬如大玄皇朝，大黄皇朝，大公皇朝，他们三大运朝，尽皆都是派人仙代表前来，但看到如此一幕，自然露出难看神色。

　　谁都清楚，最终在冰晶大世界，只能存在一方运朝，彼此表面平静，其实都是敌人，与其说大镇晋级帝朝，他们是来庆贺的，不如说是探听虚实的。

　　而在这时，上苍之眼已经完全被窃取之瞳同化吞噬，化作一道乳白银芒消失不见。

　　萧易体内，眼窍天地，万眼天尊法相，长相异常狰狞，有着万枚眼瞳，而最大一枚，赫然便是万法万眼，而紧跟着的，窃取之瞳，死神幽眸，智者之瞳，束缚之瞳，四者大小旗鼓相当，可就在这时，近九千紧闭眼眸，蓦然睁开一眸，绽放亿万血红紫芒，赫然便是萧易向上苍窃取过来的上苍之眼。

　　上苍之眼，有着诸种诡异神通，刚刚出现，便显露其峥嵘，一下子跳跃到万法万眼身旁，成为仅次于万法万眼的眼瞳。

　　“上苍之眼，无法凝炼，并不能算是真正眼瞳，而是一缕宇宙规则所化，窃取的不是眼瞳，而是一缕规则！”

　　萧易嘴角微微上扬，露出一抹莫名笑意。

　　窃取过来的上苍之眼，虽然此时弱小，威力不大，但只要待万法万眼真正成长起来，那枚上苍之眼，那一缕规则，则自然会壮大起来。

　　萧易通过沟通万眼天尊，发现上苍之眼这一规则之眸的特点，至少目前还是这样，上苍之眼强大与否，取决于目前还正在成长万法万眼。

　　“雷霆拟物，演化雷日！”

　　萧易吸纳漫天亿万神雷，拟物化形，化作雷日，照耀周身亿万细胞国度。

　　细胞国度，不计其数，无法计量，但在此时，每一国度，都有雷日高高悬挂虚空，绽放亿万光芒洞穿混沌，驱逐黑暗。

　　“很好，很强大！”

　　萧易身躯微微一动，周身亿万细胞国度，随之按照莫名玄奥规律紧闭排列在一起，组成一道道雷霆本源印记。

　　“嗤嗤……”

　　萧易周身雷霆闪耀，虚空随之爆破不断。

　　“雷霆战甲！”萧易一声轻喝。

　　蓦然雷霆电光一闪，萧易身着雷霆战甲，更显威武不凡。

　　“雷霆披风！”萧易再次一声暗喝。

　　“哗哗……”

　　雷霆披风随之显现，无风自动猎猎作响，萧易蓦然衬托得英姿飒爽。

　　大镇天下再次陷入一片朗朗乾坤。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　又是高呼万岁，此起彼伏如潮。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天地再次剧变，风云涌动变色。

　　帝朝晋级蜕变，此时正式开始。

　　偌大大镇疆域版图，亿万万里锦绣江山，漫天金光闪耀退却，无垠苍穹蓦然风起云涌，无数天运尽皆汇聚。

　　气运疯狂聚集，孕育其灵，拟物化形。

　　“吟……”

　　“吼……”

　　破茧成蝶，化形金龙。

　　天运金龙，头头千丈，遨游虚空。

　　而与此同时，无垠后土大地，金黄地运，袅袅婷婷，蒸腾而起，汇聚成条条地运金龙。

　　“吟……”

　　“吟吟……”

　　条条地运金龙，同样足有千丈，直冲云霄，龙啸天下。

　　一时之间，天运金龙，地运金龙，漫天飞舞，龙吟阵阵，简直群龙乱舞。

　　“好多气运金龙！”

　　“这哪里是晋级帝朝，简直就是天朝收拢天下气运，聚集无量功德！”

　　“我大镇皇朝，虽为皇朝，但有着天朝疆域，自然聚集气运无垠，功德无量。”

　　一时之间，天下议论。

　　“吟……”

　　“吟……”

　　“快看！”

　　“天运金龙与地运金龙开始水乳交融，融为一体，重新化作一条新的气运金龙。”

　　萧易深邃目光，仰望无垠天际，看着这一切变化，微微点头，暗道：“天运金龙，地运金龙，一阴一阳，阴阳交泰，天地二运相融，孕育气运元龙。”

　　“新生气运金龙，果真神采飞扬，颇具一些灵智，但与小金相比，根本不值一提。”

　　“九千九百九十九条气运元龙？”

　　“这怎么可能？”

　　大镇皇朝，不，此时应该说是大镇帝朝。

　　大镇帝朝上空，九千九百九十九条完整气运元龙，条条足有千丈，漫天飞舞穿梭。

　　懂得这一现象意味的，个个露出惊骇神情。

　　九千九百九十九条气运元龙，代表着天朝收拢气运极致，但眼前是大镇皇朝晋级帝朝，不是大镇天朝聚集天下气运，又怎会出现如此一幕。

　　普通皇朝晋级帝朝，能够出现九十九条千丈气运金龙便已是万幸，已经算是达到极限，须知气运元龙越多，那就代表彼此吞噬，最后留下蜕变的那条气运金龙，也就越强。

　　帝朝气运金龙，也就这么来的。

　　帝朝之前，正常是不会出现气运金龙，但冰晶大世界大蒙皇朝，大玄皇朝，大黄皇朝这类皇朝除外，他们从本质上来讲，并不是真正主运朝，而只是子运朝，主运朝已经达至天朝，自然不能算在此列。

　　但并不是没有例外，像萧易大镇皇朝，便是一个特殊例外，其中关键，就在小金小玉这两尊气运金龙与功德金龙上。

　　小金小玉不是一般气运金龙与功德金龙，而是普通气运金龙，功德金龙极致，幻化成人的自然之灵，自然之神，气运之神，功德之神。

　　从这一层面来说，小金不是大镇气运金龙，小玉也不是大镇功德金龙，因为他们根本不是大镇帝朝土生土长，聚集气运功德孕育而成的，但又从某种意义上来说，小金小玉认萧易为主，归属萧易，归属大镇，又是大镇的气运金龙，小玉是大镇功德金龙。

　　“吟吟吟……”

　　“吼吼……”

　　九千九百九十九条气运元龙，开始互相撕咬，彼此吞噬，如此蜕变，等最后只剩下的一条气运金龙，便是大镇气运金龙，真正的气运金龙。

　　而下方观看这一幕的，看着漫天气运金龙彼此吞噬，有神情异常兴奋，有脸色愈发难看，也有一些看不出表情，不知道在想些什么。

　　九千九百九十九条气运金龙，条条足有千丈，只是片刻，便只有九百九十九头，头头足有五千丈。

　　而在金銮大殿上空，绵亘亿万莫名虚空气运金运，其内小金似乎受到感应，探出偌大万丈大脑袋，狭长的眸子死死盯着天际九百九十九条气运金龙，露出异常兴奋神色。

　　“吼……”

　　小金兴奋异常，长啸一声，响彻整个大镇天地，天地为之一静。

　　但小金这一声高亢龙吼，对于大镇无垠苍穹彼此正在互相吞噬的九百九十九条五千丈气运金龙，可谓是一颗重磅炸弹，瞬间引起他们注意，看着小金目光，尽皆露出深深忌惮。

　　轰隆隆！

　　小金足有三万丈身躯，破灭虚空显现而出，盘旋在金銮大殿上空，蔚为壮观。

　　“呼……”

　　不论大雪天朝雪无痕，亦或者大蒙皇朝紫杉法王，灵蛇婆婆，黄眉老怪，他们三人，还是大玄皇朝，大黄皇朝，大公皇朝，三个皇朝代表，见到如此一幕，尽皆倒吸一口凉气。

　　尤其是三大皇朝派出的三位人仙代表，其中一位，刚刚觉得有点承受不住，猛地灌了几口酒，此时狂喷而出，差点活活呛死，而另外两大人仙代表，也差点从座椅上跌落下来。

　　三人瞪着眼珠子，死死盯着三万丈小金，恨不得眼珠子跳出眼眶，没有看见如此一幕。

　　晋级帝朝出现九千九百九十九条千丈气运元龙，就已经让他们惊骇万分，哪里知道，大镇还有一条足有三万余丈的气运金龙。

　　大镇有气运金龙，他们也都知道，其实他们也有，但不过五千丈左右，毕竟天朝气运金龙不过万丈，而其子运朝自然也不过五千丈，哪里知道大镇气运金龙足有三万余丈，已经是普通天朝气运金龙三倍，他们实在不敢继续想象下去。

　　大镇帝朝背后，大镇主运朝，又将会是怎么一个的庞然大物？

　　他们不敢相信，无法接受，但又不得不去考虑。

　　“大镇帝朝背后主运朝，绝对已经有了数个子运朝，至少有三个，而且个个都达到帝朝。”

　　洞晓运朝派系规则的，个个心头掠过一抹念头。

　　“人真老了么？”

　　雪无痕眸中异芒闪烁，微微一叹。

　　因为他从萧易那里清楚了解到，在大镇帝朝背后，根本就没有任何主运朝，大镇运朝，是萧易自己开辟出来的。


第三百五十一章 晋级帝朝（二）

　　对于小金显露三万丈气运龙躯，在场众人，神色各异。

　　而对于这一些，萧易尽皆收入眼底，虽然眉梢微微一皱，小金的确有点莽撞，但也并未说什么。

　　“最差的情况，也不过于几大运朝联合对抗大镇帝朝，如此又有何惧？”

　　萧易从来就没有怕过谁，而且早就准备晋级帝朝过后，便开始征伐天下，一统冰晶大世界。

　　小金尽显本体，生猛无比，此时大镇上空也只剩九十九条气运金龙，但条条都有八千丈，但面对小金彪悍，已经露出胆怯，竟然没有继续彼此吞噬，而是一个个看着小金，彼此靠拢团结同时，又是满心骇然，一时不知所措。

　　“吟！”

　　小金高亢龙吟一出，瞬间如虎入羊群，猛地扑向那九十九条气运金龙。

　　在小金眸中，九十九条气运金龙，虽然足有八千丈，但如同人看泥鳅，不屑一顾，同时有充斥着火热兴奋。

　　“吼……”

　　“吼吼……”

　　一时之间，大镇上空，出现一幕，三万丈庞大身躯的小金，与九十九条八千丈气运金龙，展开生死搏杀，撕咬不断。

　　其实完全是小金在戏谑另外九十九头气运金龙，因为不论实力如何，亦或者灵智高低，那九十九条气运金龙，没有一个能够与小金相提并论，完全是天壤之别，即使他们联合起来，也无法与小金相抗衡。

　　对九十九条“小泥鳅”的撕咬，小金岿然不动，浑然不惧，全当给他挠痒痒，时不时张口便是一口一个，满眸中兴奋闪烁，那心中叫一个乐呵，美滋滋的。

　　呃……

　　偌大大镇帝朝，国民无法计量，但观看到这一幕，个个嘴巴微张，露出愕然神色。

　　这哪里是彼此吞噬晋级，简直就是一边倒的，赤裸裸的吞噬。

　　萧易见此，只是微微摇头一笑，但更多的是期待，期待小金将会达到何种程度。

　　小金盘踞虚空，一面吞噬气运金龙，一面龇牙咧嘴露出嗲吧嗲吧嘴脸，而同时身躯，也随着每吞噬一头气运金龙也暴涨几分。

　　“吼，吼吼……”

　　只是片刻，大镇苍穹，只剩下一头气运金龙，赫然便是正打着饱嗝的小金。

　　此时小金身躯足足十万丈，盘旋起来足以遮天盖日。

　　脚踏气运金云，遨游无垠天际，无比畅快兴奋。

　　“吟……”

　　小金龙啸九霄，响彻大镇，震惊天下。

　　“小金回来！”萧易微微一笑，神念传音说道。

　　“主人，今天真的好饱，好饱，我去睡觉了！”小金传音道。

　　小金传音同时，身躯微微一动，龙须荡漾虚空，旋即便回到金銮大殿漫天气运金云深处虚空。

　　而在此时，在场众人如梦方醒，从惊愕中回过神来。

　　可众人还处于恍恍惚惚，意识有点模糊之际。

　　萧易蓦然凭空升起，直到金銮大殿功德金云高度，脚踏虚空，如履平地，恢弘轰轰喝道：“本帝萧易，开辟运朝，受命于天，既寿永昌，教化万民，盛世之治，今日晋级帝朝，聚拢天下功德！”

　　“功德不聚，更待何时！”

　　萧易一喝，天地骤变，风云涌动，轰轰作响。

　　“快看，那是什么？”

　　大镇皇城上空，蓦然出现一幕，竟然虚空生莲。

　　“那是功德金莲！”

　　“天降功德，聚拢天下功德，降下一场功德雨，便已是万幸，却没有想到，大镇帝朝聚拢功德，会降下功德金莲。”

　　“这可是真正大功德啊！”

　　功德金莲，朵朵不大，只有巴掌大小，飘落而下，落在生灵上，便会被其吸收，而落在死物上，也会化作一层功德金光，笼罩其上流光溢彩。

　　一时之间，偌大大镇皇城，笼罩在一片金光当中。

　　“差不多了！”萧易看着大镇亿万百姓，亦或者群臣都或多或少吸收一些，也差不多。

　　吸收功德，可以除去厄运，消灾减难，消灭心魔，并不是没有任何限制，任何人都可以无限吸收，修为越高，尤其是获得天地仙位的人仙，吸收也就也多，甚至神仙可以炼化功德，化作一汪功德圣水，同来孕育神魂。

　　“小玉，你可以出来了！”萧易神念一动。

　　“吟……”

　　小玉龙吟一声，蓦然化作一片功德长河，功德光幕，笼罩在大镇皇城上空，她早就憋不住想要出来吞噬功德金莲，只是萧易有了小金前车之鉴，让她等一等，注意收敛一点。

　　“这是大镇功德金龙么？”众人见此一幕，个个念头涌动。

　　漫天功德金莲，还在不停落下，虽然小玉故意有些不吸收，让其透过功德长河光幕，落入镇天皇城当中，但大部分还是尽皆落入小玉化身功德长河中，被小玉完全吸收。

　　而小玉化身功德长河，不断吸收漫天降下功德金莲，实力也在稳定增长中。

　　而降下的这一场功德金莲，足足持续三天三夜。

　　在这三天三夜里，偌大大镇疆域，统统笼罩在一片功德金光中，尤其是大镇镇天皇城，在夜幕降临时，宛若跳出莫名虚空的曜日，绽放亿万金光，在冰晶大世界任何一个地方都能看到。

　　漫天降下功德金莲，本来是由萧易收集，然后孕育功德金龙，但全被小玉吞噬，自然无法孕育，跳过这一环节。

　　而第三天夜晚，降下功德金莲也逐渐变得稀稀落落起来。

　　众人都知道，降下功德金莲终于要结束了。

　　“呼……”

　　大玄皇朝，大黄皇朝，大公帝朝，三大运朝人仙代表，见到这一幕，不由面面相觑，暗送一口气，心中尽皆掠过一抹念头：终于结束了！

　　若是再不结束，他们真的承受不住，自从参加大镇晋级帝朝大典，就一次接一次被打击，一次接一次被深深震撼，这还是人么？

　　大镇运朝到底干了什么惊天动地的大事？

　　居然聚集气运，足有九千九百九十九条千丈气运元龙，而现在呢？

　　又引来降下这么多功德金莲。

　　那可是整整三天三夜啊！

　　那大镇功德金龙，有成长到何等地步，简直无法想象。

　　两大皇朝，一大帝朝，三大人仙代表，彼此相视一眼，表现出一副你懂我懂，大家都懂的样子。

　　“你们认为如何？”

　　其中一位人仙，身着玄黄道袍，赫然便是大玄皇朝此行代表，名为玄雨真人。

　　他还记得，临行之前，陛下特别嘱咐，一定注意大镇，探听一些虚实，因为陛下已经发现大镇的手已经深入他大玄皇朝，显然图谋不小，甚至连一些刺杀大臣的事，估计都是大镇帝朝暗中做的。

　　“什么如何？”大黄皇朝代表人仙，轻蔑一笑说道。

　　大玄皇朝与他大黄皇朝，同样来自玄黄大世界，两大势力已经亘古树敌，而且冰晶大世界此行，更是打着同样打算，若是哪一方子运朝能够一统冰晶大世界，那那一方圣上便会成为世界之主，随之就自然而然可以超越另一方，那么一统玄黄大世界，又是指日可待。

　　届时身居两大世界之主，那就真正成为诸天霸主，若是再开辟几方子运朝，亦或者收取几大附庸运朝，诸天霸主地位就更加固若金汤，牢不可破。

　　这一层厉害关系，双方谁都清楚得很。

　　“哼！”玄雨真人冷哼一声，冷冷一笑，传音道：“你就别装蒜了，如今大镇如何，你我心知肚明，若是几大运朝再不联合起来，迟早都要被大镇帝朝一一吞并蚕食。如今的冰晶大世界，可谓是大镇一家独大！”

　　“已经说得这么明白，这点道理，难道你都不懂么？”

　　“真不知道你是怎么混的，居然还能活到今天，这真是一个奇迹！”

　　玄雨真人本来脾气很好，涵养颇深，但看着黄仁真人吊儿郎当的样子，显然是没有认真听他分析，简直就是不给他面子，那他又为什么给他脸面。

　　“你……”大黄皇朝代表人仙，黄仁真人顿时恼怒。

　　“两位就别吵了，我等回到皇朝，一定禀明陛下，陈叙其中利害，务必联合其他几大运朝，齐力把这大镇帝朝除去，不然我等灭朝只是迟早的事。”大公帝朝人仙代表，公孙贺道。

　　“好！”玄雨真人微微点头。

　　“就这么说定！”黄仁真人同样一口答应。

　　在生死利益面前，运朝存亡面前，由不得他们不放下彼此恩怨，毕竟这里也不是玄黄大世界，在玄黄大世界，双方利益永远是相互冲突，自然无法共存，但这里是冰晶大世界，有着共同目标，有着共同利益，自然可以走在一起，彼此暂时联合，统一战线。

　　不过彼此，都有着另外一番算计。

　　玄雨与黄仁念头思索间，公孙贺再次道：“只是大雪天朝，以及大蒙皇朝……”

　　公孙贺传音同时，向着二人使了使看色，看了看端坐在贵宾席前面的雪无痕，以及大蒙皇朝三大神仙人物。

　　他们三人，只是代表，与他们根本不是一个等级，更不在同一层面上，也没有资格与其谈论国家大事，若是出口稍有差池，惹起不快，被其一掌灭了，还真有冤没人申诉，就白白为国牺牲。

　　他们如今眼界，不仅仅局限在以前蛮夷冰晶大世界，深知如今冰晶大世界，不死人仙虽然还是稀少，但也并不怎么值钱，说陨落就陨落，根本也不是什么稀奇的事。

　　若是相无极、玄黄、鸿蒙等中央大世界，不死人仙更是在神仙传奇人物面前有如蝼蚁，毕竟那等大世界，地大物博，资源丰硕，造物之主才是真正霸主，而碍于造物之主间约定规矩，很多事情造物之主都不方便亲自出手，都是由属下神仙人物代劳，如此一来神仙传奇身份愈发崇高，而不死人仙，则在造物主眼里，就愈发不值钱。

　　神仙背后造物之主，会为了一尊神仙下属出手，甚至不惜得罪对方背后造物之主，但绝对不会为了一位人仙，而去灭了对方神仙，从而得罪对方造物之主。

　　“这个自然只有让陛下亲自登门拜访，我等此时不宜多嘴。”玄雨真人道。

　　“嗯！”黄仁真人微微点头。

　　“好，那就这样吧！”公孙贺道。

　　只是玄雨真人与黄仁真人没有发现，公孙贺在说完过后，眸中掠过一抹阴森异芒。

　　“陛下的算计，又岂是你们可以料到的。”


第三百五十二章 晋级帝朝（三）

　　三大人仙代表，为了各方运朝利益需求，暂时放下一切恩怨，暗中传音通气商量，又彼此心生算计，而在这时，稀稀拉拉的功德金莲也终于不再落下。

　　接下来便是晋级天地业位。

　　由皇朝天地业位晋级帝朝天地业位。

　　在这个过程中，有着一层桎梏，必须运朝之主冲破才行，算是天地规则对运朝之主的一道考验。

　　“在晋级皇朝，突破业位桎梏的时候，本帝说过，那将是本帝第一次聚拢天地气运与功德破除业位桎梏，但绝对不是最后一次！”

　　“此次同样！”

　　萧易眸中自信满满，心中充满豪情壮志。

　　“小金小玉，准备怎样？”萧易神念联系小金小玉。

　　“没有问题！”

　　小金躺在气运金云深处莫名虚空，懒洋洋的，正阖目养神，蓦然听到萧易心神传音，陡然睁开偌大眼睑，随之亿万金光道道洞穿虚空，眸中精光灼灼，知道主人接下来要干什么。

　　“主人，小玉随时可以。”

　　小玉化作功德长河，听到萧易神念传音，蓦然惊涛拍岸，变得汹涌澎湃，愈发剧烈起来，显然小玉也作了不小突破。

　　而此时萧易，脚踏功德长河浪头，漆黑双眸闪烁着道道异芒，盯着金銮大殿上空急剧翻滚的气运金云与功德金云，嘴角蓦然掀起一抹自信弧度。

　　帝朝天地业位，天位：天子，皇后，一百零八倍修行速度；地位：嫔妃，太子，公主，五十四倍修行速度；玄位：王侯将相，三十六倍修行速度，黄位九品同时相应增加一倍。

　　此时此刻，镇天广场陷入一片寂静，死一般的寂静，落针可闻，在场众人，无不屏住呼吸，因为他们知道，接下来会发生什么，运朝晋级最后程序，也是最隆重的阶段。

　　也是一方帝朝大帝，尽显风采时刻。

　　“小金小玉！”

　　萧易一声轻喝，声音不是很大，但回荡在在场每一人耳畔，久久盘旋在他们心头。

　　“吟……”

　　“吟……”

　　接连两声高亢龙吟，声洞九霄，洞穿虚空。

　　金銮大殿上空，气运金云绵延起伏，功德金云上下翻腾。

　　小金小玉化作两道迷你小龙，随之射入萧易体内。

　　气运金龙，功德金龙，神龙附体！

　　萧易周身，陡然宛若曜日跳出虚空，金光绽放，以大镇皇城为中心，瞬间便照亮整个大镇皇朝疆域。尤其是在此时，冰晶大世界还陷入黑夜，不论身在哪里，远远朝大镇朝都望去，只见大镇镇天皇城上空，有着一轮金日一般，赫然便是萧易，异常耀眼，熠熠生辉，宛若神明，光辉万道，瑞气披身。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　大镇帝朝臣民，尽皆跪地高呼万岁，一浪接一浪，此起彼伏。

　　在这三天三夜里，大镇亿万万国民，沐浴在漫天功德金光中，没有觉得一丝疲惫，一丝饥饿，也没有做任何休息，一直伫立原地，远远瞩目着大镇盛典，而经过功德洗涤心灵，洗涤精神，反而变得愈发神采奕奕，精气神足，光彩曜人。

　　高呼声响，较之先前，不但没有减弱，反而浑厚起来。

　　一时之间，偌大大镇帝朝，处处高呼万岁，人心所向，众望所归。

　　“嗡……”

　　天地蓦然一阵嗡鸣。

　　萧易脑后虚空，倏忽泛起阵阵涟漪，十八道功德圈，探出虚空，显现而出，绽放光芒，照耀天下。

　　可变化还未停止，萧易脚踏虚空，蓦然金光乍现，刺眼无比，待看清情景，在场顿时就有不少人愕然惊呼。

　　“脑后十八道功德金圈，已经达到一些强悍天朝程度，居然，居然，居然还出现脚踏功德莲座？”

　　“那是功德莲座，不错，就是功德莲座！”

　　“那可是功德莲座啊！”

　　功德莲座显现而出，顿时掀起惊涛骇浪。

　　功德金莲，虽然大部分人还不知道意味着什么，但还是有些大人物知道。

　　功德莲座，一旦出现，那就意味着修炼功德金身只是迟早的事。

　　佛界大佛，那都是修炼功德金身大圆满时，自身功德界功德聚集浓厚到一定程度，方才凝聚成一尊功德莲座，能达到那等程度，无一不是达到天地业位达到佛陀之身的存在，由此可见，功德莲座珍稀一斑。

　　而看到这一幕的众人，乃至受到光芒照射的，顿时心灵一片澄净，无比空灵洁净，蓦然陷入一种无病无灾，功德加身的美妙感觉。

　　这就是功德莲座其中一个功效，坐在上面修炼，内外合一，精神饱满，灵台清明，再也无惧天外魔神引诱心魔。

　　传说在层层叠叠的异度空间，有着一大世界，其不论世界稳定程度，亦或者世界土著实力，丝毫不亚于中央大世界，其内生存着亿万魔神，无法计量的各种天魔。

　　而这个异度空间世界，远没有中央大世界地大物博，人杰地灵，但其内土著实力、势力，丝毫不差于中央大世界，翘楚枭雄辈出，各方势力复杂。

　　其中根本原因，就是因为，其内生存的土著魔族，他们修炼不同人类等一些灵物，对外物资源依赖性小，而是吸纳诸天万界生灵种种心魔，种种怨念，种种不甘，这些负面念头，被其用来修炼，提升修为实力。

　　吸纳的不是天地元力，而是诸天万界诸种魔念。

　　而那个异度空间，被诸天万界称之为魔神大世界。

　　世间万物，谁无心魔，而魔神大世界，也曾出现辉煌，一度奴役过半诸天万界，但世间万物，又相生相克，极端不可能持久，佛陀大世界的现世，恍若其克星出世，退却亿万魔神，而其中功德莲座居功至伟，无视一切魔神心魔攻击。

　　功德莲座也由此传开！

　　此时萧易，面容端详，慈祥和善，再加上脚踏功德莲座，脑后十八道功德金圈熠熠生辉，群星闪耀，功德无量，简直就是佛陀大世界的功德无量大佛。

　　而其又身着至尊龙袍，头戴平天之冠，剑眉星眸，眉宇间霸气毕露，衬托得萧易无比威武，是一代枭雄霸主。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　高呼声响，再次嘹亮，响彻整个大镇帝朝，盘旋苍穹，久久不息。

　　“帝朝天地业位桎梏，给本帝显现吧！”

　　萧易蓦然怒视苍穹，仰天一喝。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云倒卷。

　　“轰！”的一声巨响，一道金色天地大门，随之显现而出，矗立天地之间，足有九万丈高，六万丈宽，其上道道纹理，古朴异常，玄奥无比，看只一眼，似乎都会迷失其中，简直无法自拔。

　　“那就是帝朝天地业位大门，轰开便算是真正晋级帝朝成功，若是轰不开，则一切不过徒劳！”雪无痕眸中异芒闪烁，静静地看着这一切。

　　他十分清楚，萧易面对帝朝天地业位大门，与一般正常情形，完全不在一个层面。

　　天地规则，维持平衡，晋级帝朝愈发强大，那面临帝朝天地业位大门，也就愈发难以轰破。

　　雪无痕别的看不出来，但单单这座帝朝天地业位大门，足足是一般帝朝天地业位大门的十倍高大，由此就可见一斑。

　　而紫杉法王与灵蛇婆婆，黄眉老怪，他们三人，在萧易大镇帝朝天地业位大门出现那一刹那，看到其足有九万丈高，六万丈宽，彼此相视一眼，眸中露出骇然神色同时，相同念头齐齐掠过。

　　“大镇帝朝晋级如此变态，相比帝朝天地业位大门，也不是那么简简单单便会轰开。”

　　而三大运朝人仙代表，虽然个个都是高级人仙，但此时此刻，都表现的不那么淡定，更有甚者，玄雨真人暗自诅咒起来。

　　“不要轰开，不要轰开！”

　　至于萧易一干群臣大将，个个手心捏了一把汗。

　　此时此刻，极为关键，有关大镇帝朝晋级成功与否，只要自认是大镇子民，无比把心提了起来。

　　而作为亿万注目的主角，萧易，此时此刻，矗立虚空，背负而立，一声龙袍，猎猎作响，漆黑双眸，看着眼前帝朝天地业位大门，古井无波泛不起丝毫波澜。

　　他似乎在等待，又似乎是观望者，眼前一切尽与他无关。

　　蓦然之间，萧易动了，嘴皮蠕动，开口嗤笑：“这就是本帝大镇帝朝的帝朝天地业位大门么？”

　　“实在是令本帝失望！”

　　“本帝大镇帝朝，区区只有数十倍普通帝朝实力么？”

　　“难道本帝也只有普通帝朝大帝数十倍实力么？”

　　萧易话语不大，似乎在和天地谈话，话语不缓不急，但响彻大镇每一处角落，而语气中，更是弥漫一股霸气，这股霸气，蔑视天地苍穹，不屑天地法则。

　　而在场众人，听到萧易如此说话，无不瞬间愕然，陷入短暂呆滞，但旋即内心波涛汹涌，泛起惊涛骇浪。

　　大镇子民，大镇群臣，个个热血沸腾，以大帝为傲为荣。

　　言语蔑视天地苍穹，出言挑衅天地规则。

　　这是何等的气度，何等的霸气？

　　雪无痕，紫杉法王等神仙人物，神色不动，但目光闪烁不断，不知道在想些什么。

　　“他，他说什么？”

　　“他刚才说什么？”

　　玄雨真人目露不信。

　　“你告诉我，这不是真的！”

　　“天地，你说是么？”萧易沉吟少顷，再次开口询问。

　　“你这是在小觑本帝萧易，如此帝朝天地业位大门，本帝举手便可粉碎，你若是有胆，大可再提升十倍难度！”

　　萧易话语，是向天地，发出赤裸裸的挑衅，蔑视天地规则。

　　“轰隆隆……”

　　天地似乎愤怒，正如萧易所愿，原本眼前帝朝天地业位大门九万丈高，六万丈宽，可在此时，轰轰天地愤怒间，以肉眼可见的速度在增长。

　　十八万丈高，十二万丈宽，三十六万丈高，二十四万丈宽……

　　直到九十万丈高，六十万丈宽，方才停止增长！

　　“好！”

　　“这就是挑战天地威严的代价！”

　　“敢于天地相争，简直不自量力，不知死活！”

　　玄雨真人轻声呢喃叫好，满脸神情兴奋。

　　可接下来萧易举动，瞬间令他嘴巴微微一张，再次陷入呆滞。

　　谁也没有想到，萧易却在此时，蓦然仰天大笑。

　　“哈哈……”

　　“这样才有意思！”

　　萧易嘴角微微上扬。

　　“本帝自创王者神拳，望天地能评鉴一番！”

　　萧易话语用词虽然不傲，但语气已经蔑视天地。

　　“轰隆隆……”

　　帝朝天地业位大门轰轰一颤。

　　萧易见此，却是冷冷一笑，陡然暴喝一声。

　　“王者神拳！”

　　萧易右手瞬间一拳轰出，赫然打出王者神拳第一式，王者鸟瞰天下。

　　“轰隆隆……”

　　萧易身后运朝国度降临。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　亿万国民三拜九叩，齐齐高呼，而萧易的王者意志，霸气意志，蔑视天地，蔑视苍穹，幻化而出。

　　意志化身，端坐龙椅，正襟危坐，眸中淡然宁静，古井无波，王者气度彰显毕露。

　　双眸淡然平视，但没有真正看向眼前帝朝天地业位大门，似乎它根本不值得引起萧易拳意意志化身注意，而是选择俯察大镇国度，赤裸裸漠视天地，藐视规则。


第三百五十三章 天罚之眸

　　镇压神拳第一式，王者鸟瞰天下，萧易击出瞬间，在其左侧，幻影闪烁，随之出现一道人影，同样也是萧易。

　　“本帝萧易，欲要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，诸天第一枭雄！”

　　王者野心，王者雄心，淬炼入拳，霸道拳意毕露无遗。

　　萧易幻影，击出一拳，霸气弥漫喷薄而出，天地变色风云倒卷，赫然便是王者神拳第二式：王者镇压雄心。

　　而几乎在左侧幻影出现的同时，萧易右侧同样出现一道幻影，幻影身着至尊龙袍，头戴平天之冠，神情不怒自威，在左侧萧易出拳轰出镇压神拳第二式王者镇压雄心瞬间，纵身微微一跃而起，全身力量节节传递，凌空一拳轰出。

　　“给本帝粉碎！”

　　幻影萧易暴喝一声，镇压神拳第三拳，王者粉碎真空，轰轰而去，直指矗立天际的帝朝天地业位大门。

　　镇压神拳，萧易自创，目前自创三式，王者鸟瞰天下，王者镇压雄心，王者粉碎真空，拳拳弥漫王者霸气，凝成实质如剑如刀，杀伐霸道，无可抵挡。

　　三拳同时轰出，更是神挡杀神，魔挡杀魔，绝霸天地，无与伦比，打出的不是招式，而是一股王者枭雄霸气，一股蔑视天地豪气，无惧天地规则桎梏的逆意。

　　三拳尽皆相继形成滔天幻化巨拳，但这幻化巨拳与一般幻化不同，不是由法力幻化而出，而是由萧易王者意志，萧易霸者意念，霸气凝成实质，演化而成，足有九万丈高，移动起来，虚空轰轰作响，简直有如驱赶太古神山。

　　蓦然之间，出现一幕，三大拳头，道道都有九万丈高，王者鸟瞰天下一拳，作为王者神拳第一式，坐落中央，也在最前面。

　　而左侧是，王者镇压雄心一拳，紧随着王者鸟瞰天下一拳，轰轰而动。

　　至于右侧，自然便是目前王者神拳中最为厉害一拳，王者粉碎真空，一路而过，虚空粉碎，变成真空，威力最大，但其速度，相对前两拳颇慢，稍微落在最后，但给人的震撼却最为深刻。

　　“轰！”

　　镇压神拳第一式王者鸟瞰天下，轰然落在帝朝天地业位大门上。

　　帝朝天地业位大门，其实就是一道桎梏，王者神拳第一式落在其上，一声巨响过后，天地为之一静，万籁俱静。

　　而这种诡异寂静持续不过刹那，天地业位大门便猛地轰轰巨震，轰鸣不断，隐隐有着几道细不可见裂纹随之出现，但经过片刻巨震，帝朝天地业位大门再次陷入平静，其上金色光晕依旧缓缓流转，并没有对其造成实质伤害。

　　呼呼！

　　萧易伫立虚空，负手而立，身着至尊龙袍，身披雷霆披风，衣袂鼓动，披风震荡，如风中大旗猎猎作响。

　　萧易见到这一幕，并未露出愕然神色，神情依旧平静止水，若是先前那道帝朝天地业位大门，萧易自信仅凭这一拳便可轰碎，但眼前这道大门。

　　不行！

　　萧易念头涌动间，第二式王者神拳，王者镇压雄心，伴着道道拳意，我欲镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，轰轰砸在帝朝天地业位大门正中。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　帝朝天地业位大门，即使变异，难度扩大上百倍不止，但在这一拳下，还是剧烈颤抖起来，而原本道道裂纹，细不可见，也开始显现而出，而且呈现延伸开来的趋势。

　　巨颤还未结束，镇压神拳第三式，王者粉碎虚空，粉碎一切阻碍，就连天地元力，也都化作真空。

　　“轰！”

　　简直天地一声惊雷。

　　“嗤嗤……”

　　金色帝朝天地业位大门，高九十万丈，宽六十万丈，厚度延伸莫名虚空深处，不知道多厚，但在此时，道道裂纹，如同蜘蛛网般急速密布开来。

　　轰轰巨颤中，蓦然“砰”的一声，天地业位大门终于承受不住，轰然破碎。

　　随之化作天地之力消失无形。

　　这一切说起来很慢，其实不过片刻之间。

　　“如此变异天地业位大门，居然都被其轰开？”

　　“而且仅仅只用自创的三拳？”

　　“怎么可能？”

　　玄雨真人，黄仁真人，以及公孙贺，三人见此一幕，瞬间瘫痪在座椅上，其内心惊骇已经无法用言语表达。

　　呼呼呼！

　　三人此时蓦然发觉，不知不觉，自己已经满身虚汗，额头更是沁出滴滴黄豆大小的汗水。

　　“果真好样！”

　　雪无痕似乎已经做出某种决定，不但没有露出丝毫难看神色，反而惊叹叫好一声。

　　至于紫杉法王，以及灵蛇婆婆，黄眉老怪，他们三人，本来已经预料到这一结果，但当亲眼看见萧易如此轻易轰开帝朝天地业位大门，还是面面相觑，目露一抹骇然。

　　他们早就有所猜测，若是萧易拿出鸿蒙大世界两大世界异宝，鸿蒙射日射弓，鸿蒙射日神箭，再次调动世界之力，全力施展，还是可以破碎眼前变态帝朝天地业位大门。

　　毕竟这可不是一般帝朝天地业位大门，原本九万丈高，六万丈宽，便已是普通帝朝天地业位大门的十余倍难度。

　　须知普通帝朝天地业位大门，不过高九千丈，宽六千丈。

　　但眼前这道，本就变异，而又经过萧易出口不逊，蔑视天地苍生，藐视天地规则，挑战天地威严，帝朝天地业位大门再次异变，达到恐怖的高九十万丈，宽六十万丈，其中难度已经无法用倍数描述，简直无法企及。

　　而当面对如此帝朝天地业位大门，萧易居然没有不动用任何世界异宝，甚至连绝品仙器都未动用，而是仅凭自创三拳，不借助外物之利，便破除这道桎梏，这令他们不由惊骇万分。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　大镇子民，大镇朝臣，见此一幕，振奋人心，热血沸腾。高呼万岁，此起彼伏。

　　而在此时，萧易伫立虚空，双眸蓦然紧闭，静静矗立虚空，似乎在等待什么。

　　“轰隆隆……”

　　天地蓦然变色，风云骤然涌动。

　　“来了么？”萧易并没有睁开双眸，而是嘴角微微上扬，露出一抹邪魅笑意。

　　“天怒！”

　　“哈哈……”

　　“招惹天怒，看你……”

　　玄黄真人见此一幕，一时忘记自己的身份，自己身处何处，兴奋呼喝连连。

　　可话还未说完，玄黄真人瞬间戛然而止，因为他已经感觉到无数道目光，其中不乏神仙传奇人物，统统聚集落在他的身上。

　　此时方才意识自己一时失态，陡然汗毛耸立，身躯巨颤不止，神魂哆嗦不停，他已经感到道道目光中蕴含的不善。

　　“惨了惨了！”玄黄真人嘴上讪笑不断，但内心暗呼不妙。

　　“本真人代表大玄皇朝，他萧易应该不敢发难！”

　　“两朝相战，都不斩来使，更别说此时本真人是代表大玄皇朝来参加晋级帝朝大典。”

　　玄雨真人念头涌动，不断给自己打镇定剂，是内心平静下来。

　　而众人没有一人说话，再次转移目光，仰望无垠苍穹，看着天地剧变。

　　此时天边已经泛着鱼肚白，黎明时分已经到来。

　　但广场众人，乃至大镇亿万万国民，全然不顾，没有任何人发出一声声响，而是目不转睛注视着萧易，看着天地剧变。

　　“轰隆隆……”

　　天在咆哮，天在怒吼，而且愈发剧烈。

　　“要来便来，本帝会怕么？”萧易却是冷笑。

　　蓦然之间萧易双眸暴睁，绽放亿万道实质金光，照耀天地一片金光，而与此同时，天地陡然裂开一道血红裂缝，其中露出一只眼眸。

　　眼眸通体血红，瞳仁如同红日，蕴含莫大怒意，死死看着萧易。

　　“天罚之眸？”


第三百五十四章 造物之体

　　“天罚之眸？”

　　雪无痕双眸猛然一缩，惊呼一声。

　　出现血红眼瞳，赫然便是天罚之眸。

　　“天罚之眸，不是洞彻造物规则，领悟造化之道，进阶造物主时，方才出现么？”

　　“此时怎么会？”

　　雪无痕一念及此，不由露出一抹担忧。

　　天罚之眸，代天执掌刑法，降下天罚神雷，惩罚违反规则，打破平衡的异类，抹杀他们的存在，若是不能度过，便会彻底泯灭，消散于天地间。

　　造物之主，赫然便在此列。

　　造物之主，领悟造化之道，洞彻造化规则，已经超脱脱离凡躯，获得天地仙位的神灵，超出仙、神、佛、魔的范畴。

　　晋级造物之主，便会出现天罚之眸，降下无上惩罚，扼杀造物之主于摇篮当中。

　　而紫杉法王，灵蛇婆婆以及黄眉老怪，三大神仙传奇人物，自然也认得这只眼眸，齐齐倒吸一口凉气，惊骇尽在不言当中。

　　但此时的萧易，依旧镇定自若，深邃双眸满是淡然，直视天罚之眸，其内古井无波，没有露出丝毫畏惧神色。

　　“天罚之眸？”萧易淡淡一笑，谁也不知道他在想什么。

　　“愚蠢的生灵，你的愚昧举动，已经惹怒天，将要接受天的惩罚！”萧易脑海，蓦然传来天罚之眸的道道意念，代表天之意志。

　　“是吗？”萧易微微一笑，不屑一顾。

　　“天罚神雷，灭杀此人！”

　　天罚之眸愠色微动，念头一动，调集天地之力，演化天罚神雷。

　　“轰轰轰……”

　　道道紫色天罚神雷，电蛇狂舞，齐齐向萧易如雨点般密集砸去，威力生猛，足以灭世，但并不会波及任何其他生灵，维持天地规则运转平衡，自然不会自己打破平衡。

　　“天罚神雷，正是本帝所需！”

　　萧易眉心雷霆掌控本源印记再次显现而出。

　　而在这时，天罚之眸再次念头闪烁，不屑戏谑道：“没有用的，天罚神雷，是由我造物演化诞生，不受雷霆之主操控，只会代天意志，抹杀你等异类。”

　　“咦？”萧易眉梢微微一挑，旋即发出一声惊疑。

　　果真如天罚之眸所言，以他如今对雷霆掌控，本可以掌控宇宙亿万雷霆，但这天罚神雷，居然不受掌控，似乎根本就不承认他这雷霆之主的身份，有恍惚来自另一套法则下产物，虽然受其一丝影响，但根本无伤大雅，没有任何作用。

　　“看来真的是有天罚之眸演化造物而成。天罚之眸，相当半步造物之主。这句传言果真不是虚妄。”

　　“你等异端，必须灭杀，泯灭无形！”天罚之眸恶毒念头不断传递。

　　“哈哈……”萧易蓦然仰天大笑，笑得猖狂，笑得豪迈，神念涌动，恢弘轰轰：“你当真以为本帝无法掌控天罚神雷，本帝就会害怕么？”

　　“你错了！”

　　“大错而特错！”

　　萧易冷笑连连，面对道道天罚神雷，并未作出任何抵挡，任其落在道道身上，电蛇狂舞。

　　“嗤嗤……”

　　紫色雷霆，电蛇狂舞，缭绕萧易周身，散发着恐怖气息，令人不禁阵阵心悸，但萧易却恍若全然不觉，依旧伫立虚空，负手而立。

　　雷霆披风，猎猎作响，龙袍衣袂，鼓荡震动。

　　“天罚之眸，本帝不过想借你演化天罚神雷淬炼肉体，当真以为本帝怕你么？”

　　“本帝若是愿意，随时都可灭杀于你！”

　　萧易怒目直视天罚之眸，自信一笑冷喝连连。

　　“想要用我演化的天罚神雷淬炼肉体？”

　　“简直是找死！”

　　天罚之眸目露讥笑。

　　但接下来一幕，天罚之眸瞬间一怔，瞳孔出现道道血丝，眼眶简直欲裂开来。

　　“怎么会这样？”

　　顺着其目光望去，只见萧易沐浴在天罚神雷中，不但没有丝毫不适，反而周身血气、精血，变得愈发浓烈起来，甚至蕴含雷霆之力。

　　若是稍稍溢出一丝，都会弥漫天地八荒，斗破无垠苍穹，破灭九天云霄。

　　血气精气，已经磅礴浓厚如斯！

　　舒服！

　　畅快！

　　无比的舒坦！

　　这便是此时萧易的感受。

　　刚刚接触天罚神雷，还有感觉阵阵剧痛，无数细胞国度成片破灭，但随着时间流逝，萧易已经逐渐适应，感觉周身阵阵瘙痒，但这种瘙痒不断传递着道道舒畅之感。

　　而萧易神念观察下，发觉自身细胞国度，闪烁着道道紫色电蛇，赫然便是天罚神雷。

　　天罚神雷，游动有如灵蛇，见缝就钻，不断破灭着细胞国度，但细胞国度又不断创生，在如此反复中，细胞国度，晶莹世界，变得愈发剔透晶莹，甚至沾染上一丝天罚神雷气息。

　　萧易体内细胞国度，统统诞生神罚雷霆，维持规则天地运转，有如这天罚之眸般作用。

　　只是萧易在体内细胞国度，并未圈养任何生灵，而其内也还未达到生存生灵般条件，除非萧易达到造物之主，方才可以演化体内细胞国度成为一方方世界，真正世界。

　　而在眼窍天地，万眼天尊身上万枚眼瞳，其中有着一枚，此时正在不断汲取道道天罚神雷之力，恍若干涸庄稼终于迎来久违的甘露，而这枚眼眸也在这种疯狂汲取当中，凝炼得愈发圆满剔透起来。

　　这枚眼眸，闪烁着电蛇，瞳仁也不同一般，不是圆形，而是一道闪电印记，赫然便是萧易自己凝炼眼眸中的雷神之眸。

　　嗡嗡嗡！

　　雷神之眸蓦然一阵嗡鸣，终于凝炼大圆满！

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　萧易体内发出脆响不断，天罚神雷不断淬炼萧易肉身，此时已经深入周身骨骼。

　　原本萧易骨骼，已经如同宝玉，洁白无瑕，琉璃澄净，达到宝玉生烟的地步，但在此时，更进一步，道道天罚神雷缭绕其上，不断淬炼着骨骼，发出阵阵嗤嗤脆鸣，而在声响不断中，萧易骨骼居然演化雷霆，自行生雷。

　　铸就一副天罚神雷雷霆之骨！

　　“力量在提升，疯狂地提升！”

　　萧易念头无比畅快，无比通达。

　　“估摸自己综合实力，已经达到五十尊高级神仙，其中最主要的还是依赖肉身力量！”萧易颇为满意，微微点头。

　　而在这时，天罚之眸确实猛地一缩，随即暴睁，惊呼喝道：“造物之体？”

　　造物之体？

　　我这是造物之体么？

　　萧易眉梢一挑，颇为不解。

　　而在场众人，同样不解，但都默默记下，大镇大帝萧易，有着造物之体。

　　“既然如此，那就更留不得你！”天罚之眸道。

　　“本帝想问一下，什么是造物之体？”萧易问道。

　　“你，你连造物之体都不知道，那你怎么……”天罚之眸蓦然一怔。

　　再次凝眸观察萧易，想要再次确认一下。

　　“的确与造物之体有点不符，但又十分接近，也许还未进化到造物之体，但不管怎么说，你今天必须得死！”

　　“你的存在，虽然目前还没有违反宇宙规则，但一旦成长起来，定然严重打破宇宙规则，打破天地平衡，既然这次让我碰上，那你就别想再活着离开！”天罚之眸血色眸光闪烁。

　　“是吗？”萧易微微一笑，道：“但本帝想，你已经没有那个机会！”

　　“就凭你？”天罚之眸轻蔑眨巴眨巴。

　　萧易并未回答，而是以他的行动诉说了一切。

　　萧易略微摊左手，随之出现一柄紫石神弓，与此同时，右手也出现一根紫色神箭。

　　两者上面，有着道道世界轨迹，世界纹理，这些纹理，纵横交错，彼此交缠，散发着一抹古朴气息，恍若混沌初开，赫然便是鸿蒙大世界孕育世界异宝，鸿蒙射日射弓与鸿蒙射日神箭。

　　搭箭上弓，嗖的一声，划破长空，瞬间射出。

　　萧易弯弓射箭，动作行云流水，连贯如一，宛若天成。

　　射日神箭，化作一道紫芒流光，瞬间射中天罚之眸。


第三百五十五章 萧易一喝

　　萧易搭箭上弓，拉弓有如满月。

　　“嗖”的一声，射日神箭，随即划破长空，瞬间暴射而出。

　　萧易弯弓射箭，动作行云流水，连贯如一，宛若天成。

　　射日神箭，化作天外流星，紫芒耀空，瞬间射中天罚之眸。

　　“啊……”

　　天罚之眸发出一声凄厉惨叫。

　　射日神箭，正中天罚之眸血红瞳仁，道道血色裂纹弥漫开来，嗤嗤发出玻璃声响，鲜红血液随之沁出。

　　“愚蠢的人类，虽然你这次灭杀本神一道分身，但最好别让本神再遇见你，不然下次，你再不会这么好运，遇到的不仅仅只是本神的一道分身而已。”

　　天罚之眸撂下一句狠话。

　　“本帝受命于天，既寿永昌，获得天地帝位，已然与天平齐，而你，不过天地规则产物而已，也敢向本帝叫嚣，简直不知死活！”

　　萧易浑然不惧，身躯一震，虚空震撼，恢弘轰轰，不受任何威胁。

　　“即使你本体前来，那又如何？本帝何惧？”

　　“给本帝粉碎！”

　　萧易恢弘一喝，宛若天音嘹亮。

　　“轰”的一声，天罚之眸轰然炸开，随之消散虚无。

　　“吾帝万岁万岁万万岁！”

　　“吾帝万岁万岁万万岁！”

　　天下臣民，尽皆跪地高呼，声浪此起彼伏，回荡大镇上空，久久不息。

　　高呼还在回荡，而萧易伫立虚空，背负而立，一身龙袍，猎猎作响，依旧如斯。

　　深邃双眸，望着无垠苍穹，异芒闪烁不断，谁也不知道萧易在想些什么。

　　蓦然眸中一抹精光掠过，萧易继而鸟瞰大地，目光自大镇皇城向四下延伸开来，俯察着大镇帝朝亿万万里锦绣江山，看着亿兆国民跪地高呼万岁。

　　蓦然寂静。

　　万籁俱静。

　　萧易目光略微掠过，大镇臣民心生感应，高呼瞬间止住，而且没有发出一丝声响，甚至连呼吸都屏息起来。

　　帝王威严！

　　王者风范！

　　不需要言语，只需要一个眼神，便可以震慑万民，天地俱静。

　　萧易缓缓降下身形，再次伫立高台上面，蓦然开口，道：

　　“帝朝晋级，圆满成功！”

　　声音犹如洪钟大吕洪亮浑厚，响彻大镇帝朝每一处角落。

　　哗！

　　萧易一语，宛若一场风暴，瞬间席卷开来。

　　大镇帝朝，天下为之欢呼，为之同庆！

　　而帝朝天地业位，随之降临大镇，自天位，地位，玄位，黄位，依次降临萧易等群臣。

　　“噼里啪啦……”

　　脆响不断传来，接二连三，乃至最后，形成声浪。

　　接受天地帝朝天地业位过后，大内总管郑鹤，蓦然拉扯着公鸭子嗓子，满脸兴奋道：“大镇庆典，现在开始！”

　　而在此时，在大镇帝朝内，无论哪个城池，都已摆满宴席，庆祝大镇成功晋级帝朝。

　　普天同庆。

　　雪无痕见此，暗道：“也是时候。”

　　旋即雪无痕略微示意身旁随行丞相。

　　雪忠义乃大雪丞相，自然知晓圣上意思，略微整理仪表，抹平官服上的皱褶，随即飞身来到高台近处，道：“大雪天朝圣上，恭贺大镇帝朝晋级成功！”

　　大雪天朝雪忠义，随即略微示意，另外两位大雪天朝礼部官员，飞身出列，拿出两枚储物戒指。

　　而大镇礼部官员，早就准备一切，就等待此时，立即运作起来。

　　接过两枚储物戒指，开始统计其内贺礼。

　　而在这时，紫杉法王也微微示意一旁随行大臣。

　　“大蒙皇朝圣上，恭贺大镇帝朝晋级成功！”

　　“大黄皇朝公爵黄仁，代表大黄皇朝皇帝陛下，向大镇大帝表示恭贺！”

　　“大公帝朝公爵公孙贺，代表大公帝朝大帝，向大镇大帝表示恭贺！”

　　大蒙皇朝，大黄皇朝，大公帝朝，相继递上贺礼，并表示恭贺大镇帝朝晋级成功。

　　而在最后，大玄皇朝人仙代表，玄雨真人出列道：

　　“大玄皇朝玄雨真人，代表大玄皇朝陛下，向大镇帝朝大帝表示恭贺！”

　　玄雨真人话语刚罢，随行两名官员也上前，接洽大镇礼部官员，就在二人即将递上贺礼之际，萧易蓦然开口说话。

　　“大玄皇朝？”

　　萧易话语语气弥漫着淡漠与不屑。

　　“赵猛何在？”

　　“臣在！”赵猛踏步出列，喝声如雷。

　　“拿下大玄使者，推出午门斩首，若有反抗，斩杀当场！”

　　萧易眸中寒芒一闪。

　　萧易一语，石破天惊。

　　“慢！”玄雨真人立即喝止赵猛。

　　而在场各大运朝宾客，尽皆满眸疑惑不解。

　　怎么回事？

　　大玄皇朝哪里得罪萧易大帝？

　　难道大镇刚刚晋级帝朝成功，便开始征讨天下，拿大玄皇朝开刀不成？

　　那也太快了吧？

　　亦或者，由于刚才大玄使者出言不逊么？

　　而玄雨真人，则最为无辜。

　　我哪里招你惹你，不就是先前一时失言，用不着这样吧！

　　想不到堂堂帝朝大帝，居然心胸气度如此狭小。

　　玄雨真人心中虽然这么想，但不敢丝毫说出来，而是满脸讪笑，继续道：“萧大帝，两国交战，不斩来使，更何况，我等此行不过前来恭贺，并无恶意，就算在下先前出言欠妥，但您如此做法，不怕招惹天下非议么？”

　　玄雨真人一点也不笨，瞬间给萧易戴上一顶大帽子。

　　天下非议的大帽子。

　　心胸狭隘的大帽子。

　　可接下来，玄雨真人满嘴讪笑瞬间一凝，额头直冒豆大冷汗。

　　因为就在这时，玄雨真人背后，另一随行使者，立即站了出来，义愤填膺着道：“我等此行，代表大玄皇朝前来恭贺，庆祝大镇帝朝晋级成功，却落得如此下场，简直岂有此理！”

　　“不就是先前玄雨真人出言不妥，你这大帝，心胸、气度，也太过狭小，简直妄自称帝！”

　　玄雨真人恨不得立即转身，然后狠狠踹上那名使者一脚。

　　你丫的，你找死也不用拉着我吧？

　　简直就是成事不足败事有余的饭桶。

　　有你这么说话的嘛？

　　“萧大……”

　　玄雨真人话语还未脱离喉咙，刑法大臣便已踏步出列，斥责喝道：

　　“放肆！”

　　“竟然对我朝大帝如此说话，罪该万死，死不足惜！”

　　“这只是个……”

　　玄雨真人话又未说完。

　　刑法大臣便已经纵身凌空跃起，瞬间出手，一掌拍下，轰轰元力暴动，遮天蔽日，一下子笼罩着大玄皇朝使者一行。

　　“轰！”的一声，除了玄雨真人已经躲开，另外几名大玄使者，统统被拍成肉饼肉末，瞬间死得不能再死。

　　场面极其血腥。

　　“还想逃！”

　　玄雨真人想逃，此时，赵猛瞬间出手。

　　身法如电，一拳轰出，拳影如云，紧随玄雨真人而去。

　　“啊”的一声，玄雨真人瞬间被轰成血雾。

　　旋即赵猛再次出手，瞬间禁锢住玄雨真人，这尊大玄高级人仙。

　　“萧易，你也配得起你的身份么？”

　　“心胸狭窄，气量狭小，简直有辱大帝身份。”

　　血雾弥漫蠕动，玄雨真人身形再次显现，目露恶毒，满脸狰狞，自知今天躲不过这一劫，也不再惧怕什么。

　　“哼！”萧易冷哼一声，犹如天怒，雷霆滚滚，万物萧瑟。

　　“啊——”

　　玄雨真人只来得及惨叫一声，便被萧易一声冷喝，神魂消散虚无，彻底泯灭天地。

　　“叮”的一声，一件灯形法宝随之落地。

　　“绝品仙器，神魂不灭青灯？”

　　看着那盏小灯，不过巴掌大小，通体碧绿，流转着幽绿光晕，在场其中有不少人瞬间认出那盏灯。

　　那可是保护神魂得绝顶法宝，再加上玄雨真人本身就是一尊高级不死人仙，即使是高级神仙传奇人物，也不能如此轻轻一喝，便泯灭他的神魂啊！

　　一时之间，众人看向萧易目光变得不同起来。

　　萧易在他们心中，再度被猛地拔高。


第三百五十六章 大雪归附

　　寂静！

　　再度寂静！

　　萧易随意一声轻喝，便瞬间泯灭一尊高级人仙神魂，而且是有着神魂不灭青灯保护的高级人仙。

　　即使高级神仙人物，也不是轻易做到，岂有不震撼全场的道理。

　　雪无痕眸前一亮，自嘲似的苦笑暗叹：当真没有破绽，任何方面都强！

　　紫杉法王，灵蛇婆婆，以及黄眉老怪，齐齐倒吸一口凉气，终于真正相信，当初萧易那一句话，根本不是自大吹嘘。

　　他当初还真是故意放过我们三人么？

　　三人一念至此，不由齐齐倒吸一口凉气。

　　若真是那样，那他也太恐怖了！

　　“若不是你们于朕还有一些作用，不然你们以为可以你们可以逃脱么？”

　　紫杉法王明眸盯着站在高台上的萧易，双眸眨巴眨巴，念头电转涌动，蓦然有点害怕。

　　而在这时，萧易觉察到她一抹异样目光，向其投来淡淡目光。

　　紫杉法王瞬间转移目光，不敢再看萧易，心中却如小鹿在乱撞。

　　他到底有什么算计？

　　于他一些作用，指的仅仅是维持当时世界格局么？

　　亦或者还有其他算计？

　　至于以黄仁为首的代表大黄皇朝使者一行，以及以公孙贺为首的大公帝朝代表使者一行，蓦然战战兢兢，浑身哆嗦。

　　从玄雨真人一行身上，他们似乎已经看到他们的下场。

　　大镇帝朝刚刚晋级成功，庆典都还没有开始，这才多久啊，便灭了大玄皇朝使者一行。

　　为什么偏偏灭了大玄皇朝一行呢？

　　众人不禁心生疑惑。

　　大雪圣上雪无痕，此时目光闪烁，自然知道其中缘由。

　　暗叹一声，道：“虹暇丫头，你的眼光没有错！”

　　“萧大帝！”雪无痕蓦然开口。

　　“嗯？”萧易向雪无痕投去目光。

　　“不知道，你愿不愿意接受朕大雪天朝的归附？”雪无痕道。

　　“哦？”萧易闻言，微微一怔，旋即目光闪烁。

　　“朕大雪天朝，愿意成为大镇附属运朝！”

　　雪无痕一语无疑惊天破地，简直有如春雷乍起，惊天动地。

　　什么？

　　怎么会这样？

　　雪无痕没有疯吧？

　　对于其他几大运朝来说，简直就是一道晴天霹雳。

　　偌大天朝，就这么拱手相送？

　　莫不是脑袋被门缝夹了吧？

　　不止紫杉法王，灵蛇婆婆等露出骇然不信神色，就连大镇群臣也没有想到。

　　“圣上——”

　　随雪无痕前来几位官员，更是着急惶恐。

　　“圣上，你这是怎么了？”大雪天朝丞相雪忠义急忙开口问道。

　　“朕意已决，无需多言。”雪无痕微微一挥右臂，语气坚决道。

　　雪无痕已经想得非常清楚，萧易一统冰晶大世界实乃大势所趋，势在必行，谁也无法阻扰，再加上虹暇一层面上关系，他方才下定莫大决心。

　　有着虹暇一层关系，若是再愿意归附，定然可以免于庙堂倾覆，而且若是压对宝，以后将会获得无穷好处。

　　作为天朝圣上，定然深谋远虑，眼光独到，而他雪无痕更是眼眸灼灼，毒辣异常，即使不能一统天下，成就世界之主，也要利益最大化。

　　“好！”萧易大声叫好。

　　如此一来，对萧易讲，再好不过。

　　由于虹暇的事，萧易觉得愧对虹暇，但欲要一统冰晶大世界，势必就要与大雪天朝为敌，萧易想这不是虹暇所乐见的。

　　萧易想过，若是大雪天朝臣服那就最好，但若不宁死不屈，便始终无法共存，而如今，雪无痕愿意主动归附，自然省得萧易一番功夫，而且大大加快自己一统冰晶大世界步伐。

　　“圣上——”

　　雪无痕随行重臣，尽皆跪地急呼，欲要以死相谏。

　　“你们起来吧！”

　　雪无痕微微一笑，笑得淡然，笑得恬静，笑得令雪忠义等随行臣子费解。

　　“大镇如何？你们心里想必也是清楚异常，不必朕多言吧？”

　　“这……”

　　雪忠义一时无言以对，大镇帝朝究竟如何，无需多言，他也十分清楚。

　　如今冰晶大世界，论起各方势力强弱，其实在这两年里，已经浮出水面，尤其是如今大镇晋级帝朝成功，更是异常清楚。

　　说白了，就是大镇帝朝一家独大。

　　大镇帝朝萧大帝，威名显赫，盛名在外，实力通神，无法无天。

　　先前挑战天威，蔑视天地苍生，藐视天地规则，单单那份气魄，就不是一般帝王能够拥有的。

　　而其帝王大才，也在这两年里，颁发一项项制度，毕露无遗。

　　其中科举制，便使得大镇帝朝聚拢天下英才，人才济济一堂，尽收囊中，而无税制，收尽天下民心，盛世之治缩短千百倍时间。

　　如此大帝，如此朝廷，一统天下，大势所趋，就算再怎么反抗，怎么阻挠，也只是时间问题。

　　“但是，但是，一旦臣服，归附大镇，那我大雪天朝便会降一级，沦落为帝朝啊！”另一位大臣道。

　　“朕想，用不了多久，大雪就会再次晋级天朝！”雪无痕深深看了萧易一眼，淡笑着道。

　　“可……”

　　“好了，不同多说了。”雪无痕打断道。

　　旋即，雪无痕朝着萧易，深深躬身一拜，拱手说道：“萧大帝，朕大雪天朝愿意归附大镇！”

　　“好好好！”萧易一连三声，已然表明其心甚慰。

　　微微一挥宽松龙袍大袖，雪无痕便被一股无形之力托起。

　　雪无痕再次挺立身躯，巍峨昂扬，但作为天朝圣上，那股王者霸气，已然不如从前。

　　“轰隆隆……”

　　而在这时，大镇天地剧变，但并不是坏事，而是好事。

　　大镇金銮大殿上空，气运金运，功德金运，猛地翻滚沸腾起来，翻滚蠕动间，不断增加，气运、功德都变得愈发浓厚起来。

　　而与此同时，远在大雪天朝，大雪天朝朝都雪城，金銮大殿上空。

　　“昂！”

　　气运金龙，功德金龙，齐齐发出一声哀鸣，滔天气运与功德，统统流逝一半。

　　而其流失的一半，尽皆汇聚到大镇帝朝。

　　同时，大雪天朝此时依旧名为天朝，但大雪天朝天地一声凄厉嗡鸣，天朝天地业位降级到帝朝天地业位。

　　主运朝，与附属运朝，有着严格天地规则。

　　一旦一方运朝附属另一方运朝，那么前者，也就是附属运朝，气运功德统统流逝一半，由主运朝收摄而去，另外还有一道铁律，亘古不变，也无法打破，那就是附属运朝级别，绝对不可能超过主运朝，哪怕高级运朝附属低级运朝，也会自动降级。

　　最多也就能够与主运朝达到同一级别。

　　大雪天朝，出现如此现象，瞬间引起动乱，群臣惊慌不已，百姓惶恐不安。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　百姓懵懂无知，不知道怎么回事。

　　“谁能告诉我怎么回事？”

　　“天朝天地业位怎么就变成帝朝天地业位？”

　　“怎么降了一级？”

　　大雪群臣都有天地业位加身，尽皆感到加持在自己身上的天地业位降级。

　　“一定是圣上出事了！”

　　“圣上不是前往大镇帝朝祝贺去了么？”

　　“肯定是大镇萧大帝逼迫圣上归附。”

　　“发动朝战，征伐大镇！”

　　朝都雪城群臣齐齐向皇宫汇聚而去。

　　大雪天朝，金銮大殿，又一尊雪无痕，端坐龙椅，依旧威严无比，一锤定音。

　　“昭告天下：自此大雪天朝，附属大镇帝朝，改名大雪帝朝。”

　　若是萧易在此，定然认出，这是雪无痕一尊分身。

　　大镇帝朝，萧易话语，嘹亮天际。

　　“自今日起，大雪天朝归附朕大镇帝朝，大赦天下，与天同庆！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”


第三百五十七章 一统天下（一）

　　大镇帝朝晋级成功，大摆筵席，三天三夜，普天同庆，天下同乐。

　　至于宾客，大玄皇朝一行，早在庆典开始之前便被当场灭杀，而大黄皇朝与大公皇朝，两朝使者团，在宴席过后，相继离去，唯独留下大雪帝朝大帝雪无痕，以及大蒙皇朝紫杉法王，灵蛇婆婆、黄眉老怪两大护法。

　　紫杉法王一行三人，本来想走，但被萧易叫住，留下小住几日，虽然心中发苦，但还是不敢不从，于是留了下来。

　　金銮大殿，大殿之门紧闭。

　　而在大殿当中，萧易身着至尊龙袍，头戴平天之冠，端坐九天龙椅，神情恬然自若。

　　雪无痕端坐萧易右侧贵宾首席，而紫杉法王相对雪无痕而坐，坐在萧易左侧宾客首席，至于灵蛇婆婆与黄眉老怪，他们二人，一左一右，仅次于雪无痕与紫杉法王而坐。

　　大殿大门关闭，蓦然陷入寂静，气氛略显紧张。

　　紫杉法王莞尔一笑，蓦然打破沉寂，道：“不知萧大帝留下我等三人，不知还有什么事？”

　　“有什么事？”萧易笑了一笑，道：“你说呢？”

　　“萧大帝可就说笑了。”

　　紫杉法王微微一笑，再次说道：“要是我等三人知道，还会问你么？”

　　“也没什么，就是一起探讨探讨这天下。”萧易道。

　　“探讨天下？”紫杉法王柳眉微微蹙起。

　　“不错！”萧易微微点头，脸庞依旧弥漫着和煦微笑，道：“不知紫杉法王，认为本帝大镇如何？”

　　萧易此言一出，紫杉法王，灵蛇婆婆，黄眉老怪，三人尽皆相视一眼，面色瞬间一沉，该来终于要来。

　　萧易出言留下他们三人，他们自然知晓萧易用意，自然是想要说服他们三人归顺大镇，如若不然，定然灭杀或镇压他们三人。

　　若是没有经过两年前夜闯大镇皇宫，没有跟萧易交手，定然无所畏惧，自视无忧，而在萧易出言要他们留下时，恐怕就已经当场翻脸。

　　可是如今不同，他们知道萧易一些底细，再加上参加大镇晋级帝朝大典，见证萧易能够轻易轰开难上千万倍帝朝天地业位大门，再次亲眼目睹萧易恐怖势力，已然没有任何底气。

　　更可况，又多了一尊雪无痕，他们可不认为雪无痕能够成为天朝之主，只是一般中级神仙。

　　如此一来，他们心底清楚得很，逃脱可能性几乎为零，若是不答应，恐怕凶多极少。

　　而当众灭杀大玄使者，在他们看来，是萧易给他们事先的下马威。

　　“本帝大镇一统天下又如何？”萧易见三人没有说话，再次紧追问道。

　　霸气凌人，气势相压，咄咄相逼，紧追不放。

　　“我承认，如今冰晶大世界，大镇帝朝一家独大，尤其是大雪帝朝加入，除非其他运朝统统联合起来，不然都不是大镇对手，迟早要一统冰晶大世界，但仅仅凭此也想收服我们，断然不可能！”紫杉法王脸庞也有点恼怒涌动。

　　“不错！”黄眉老怪道：“虽然大镇潜力无限，但即使你一统冰晶大世界，也比不过我大玄天朝。”

　　黄眉老怪虽然字字铿锵有力，句句掷地有声，但有点底气不足。

　　他们谁都清楚，若是大镇帝朝一统冰晶大世界，假以时日，绝对无可匹敌，雄霸诸天万界，成为诸天巨擘。

　　而且他们潜意识里，大镇帝朝同他们大蒙皇朝，亦或者大玄皇朝，大黄皇朝一样，不过是一子运朝，背后还有大镇主运朝。

　　大镇子运朝已经如此，他们实在无法想象大镇主运朝将是如何强大。

　　萧易见此，笑了一笑，蓦然开口道：“你们既然想走，那本帝也不再久留，你们可以去吧！”

　　萧易此语一出，在场不论雪无痕，亦或者紫杉法王、灵蛇婆婆，还是黄眉老怪，尽皆露出愕然神色。

　　尤其是紫杉法王一行，更是不敢相信自己的耳朵。

　　真的？假的？

　　就这样放我们离开？

　　紫杉法王等三人，面面相觑，一时不知道萧易到底想干什么。

　　而雪无痕，目光闪烁片刻，蓦然精光一闪，已然知道萧易用意。毕竟他也曾是天朝圣上，帝王算计，帝王谋略，也已登堂入室。

　　就在这时，萧易与雪无痕，蓦然目光虚空相碰，彼此相视一眼，旋即二者同时微微一笑，继而同时又移开目光，一切尽在无言之中，一切尽在目光当中。

　　“既然你们还不走，本帝就送你们一程。”

　　萧易蓦然脸色一凝，轰轰一掌瞬间拍出。

　　出掌极快，有如兔起鹘落，宛若风驰电掣。

　　紫杉法王一行三人，还陷入萧易言语震惊当中，对于萧易骤然暴起一掌，一时猝不及防，一下子被萧易轰了出去。

　　“轰”的一声，大殿大门瞬间化作齑粉，而紫杉法王一行三人，身形略显狼狈，急速飞身出来。

　　“就知道萧易没打算放过我们。”黄眉老怪恨恨道。

　　“快走！”紫杉法王道。

　　“哪里走！”

　　萧易、雪无痕随之起身，彼此相视一笑，旋即齐齐暴掠追去。

　　九霄云层，风云涌动，呼呼作响。

　　紫杉法王，灵蛇婆婆，黄眉老怪，此时他们三人已经离开大镇疆域。

　　蓦然三人停驻虚空。

　　“怎么了？”黄眉老怪问道。

　　而灵蛇婆婆也向紫杉法王投去疑惑目光。

　　他们二人不知道紫杉法王蓦然停下干吗。

　　他们可是好不容易，才从大镇离开，其间金銮大殿一谈，他们虚惊一场，而后面临萧易、雪无痕追杀，如今回想起来，都有点不真切，有种恍如梦幻，恍恍惚惚的感觉。

　　与其说居然能从萧易手底逃走？

　　还不如自问萧易为什么放过他们？

　　以萧易实力，再加上雪无痕，大可以镇压他们三人，甚至可以灭杀他们三人。

　　而只要镇压他们三人，再攻伐大蒙皇朝，可就如探囊取物般容易。毕竟如今大蒙皇帝，不过他们三人扶持的一尊人仙傀儡而已，任意一尊神仙，都可以去端了大蒙皇城，而后大蒙自然陷入内乱。

　　内乱一起，祸起萧墙，结果自然不言而喻。

　　“不好！”紫杉法王明眸闪烁不断，贝齿紧咬着下唇，道：“我们上了萧易的当，被他算计了！”

　　“什么？”灵蛇婆婆目露愕然。

　　“怎么回事？”黄眉老怪道。

　　“萧易当着众人面前，说要留下我们三人，谁都心里清楚，萧易肯定对我们威逼利诱，逼迫我们加入大镇。”紫杉法王道。

　　“是啊！”黄眉老怪没有听明白，又道：“当初我们不也是这样想的么？但这又跟我们被萧易算计又有什么关系？”

　　“你是说，我们这一出来，定然被天下人认为，我们已经加入大镇，已经归附大镇？”灵蛇婆婆拄了拄灵蛇拐杖，恶狠狠地道。

　　“不错！”紫杉法王微微点头。

　　“我们三人，被萧易一掌轰出大殿，而后萧易与雪无痕只是随意紧追一段时间，而且自那一掌后，就没有再次出手，你们不觉得奇怪么？”紫杉法王再次道。

　　“不错！”黄眉老怪黄色剑眉一挑，蓦然惊呼：“他这么做，就更加让天下认为，我们已经投靠萧易，而之所以这样，完全是做戏，装给天下人看？”

　　紫杉法王这次没有说话，只是略微点了点头，螓首微微一转，再次看向大镇方向，明眸异芒闪烁不断，不知道在想些什么。

　　“可是他这样算计又有什么意思呢？”黄眉老怪道。

　　“你真是修炼修炼，给修炼傻了！”灵蛇婆婆微微摇头，道：“见证大镇帝朝晋级成功，各方势力尽皆意识大镇强大，这样一来，天下几大运朝，自然联合一体，而我们大蒙呢，经过这一事件，自然排除在外，更有甚者，为了防止我们大蒙捣乱，可能提前就灭了我们大蒙！”

　　“妈的！这萧易也恶毒了！”黄眉老怪破口大骂。

　　“那我们现在怎么办？”黄眉老怪骂归骂，但实际问题还是要解决。

　　“还能怎么办？”紫杉法王翻了翻白眼，“只能主动投靠大镇。”

　　“什么？”黄眉老怪几乎暴跳如雷，“他都如此算计我们，还要回去投靠他。”

　　“不然你有更好办法吗？”紫杉法王道。

　　“呃……”黄眉老怪无言以对。

　　“我们还是先回去，暂时看看局势到底是不是想象中那么糟糕。”紫杉法王道。

　　“嗯！”黄眉老怪与灵蛇婆婆齐齐点头。


第三百五十八章 一统天下（二）

　　大镇帝朝，后花园中。

　　萧易与雪无痕，二人尽皆身穿龙袍，两大帝朝大帝正在对弈。

　　萧易中指食指，夹起一枚黑子，噔的一声脆响，随之落入棋盘。

　　“你这招棋，果真精妙！”雪无痕一语双关。

　　随即执起一枚白子落下棋盘。

　　“可还是被你瞬间看出来了。”萧易再次执起一枚黑子。

　　雪无痕微微一笑，并未说话。

　　噔的一声，萧易落子，道：“你猜一猜，我接下来会干什么？”

　　雪无痕一子落下，微微一笑，道：“接下来，自然一统天下！”

　　“如何一统？”萧易执起一子。

　　“如何一统？”雪无痕微微一笑，“自然看你！”

　　萧易与雪无痕就这样，你一子我一子，你一句我一句，谈论天下大事，论尽天下英雄。

　　第二天大镇早朝。

　　一道征讨檄文，昭告天下，内容洋洋洒洒，足有数千余字，直指大玄皇朝，把大玄皇朝说得体无完肤，一无是处，罪大恶极，天下共愤。

　　与此同时，大雪帝朝，金銮大殿，同样一道征讨檄文，昭告天下，征伐大玄，天下共勉。

　　大玄皇朝，金銮大殿。

　　“简直岂有此理，太过分了！”

　　大玄皇帝，玄德陛下，此时端坐龙椅，但是满脸阴沉。

　　整个金銮大殿，寂静无声，弥漫着紧张气氛，显得极为压抑，群臣屏住呼吸，谁也不敢触及陛下霉头。

　　“朕大玄皇朝，哪里得罪大镇帝朝，哪里得罪他萧易了？”

　　玄德得知前往大镇使者被杀，而且当着各方运朝的面，没有什么缘由，就莫名其妙地灭杀当场，自然愤愤不平。

　　“陛下，陛下——”

　　金銮大殿外蓦然闯入一位太监，太监步伐急促，趔趔趄趄，满脸恐慌，神情惶恐。

　　“混账！”大玄陛下怒喝一声。

　　“陛下大事不好了！”那名太监跪地惊呼。

　　“什么大事？”大玄陛下眉梢一挑，脸庞愠色依旧涌动。

　　“若是说不出个所以然，定斩不饶！”

　　“不好了！”太监全身哆嗦，浑身发抖，道：

　　“大镇——大镇帝朝……”

　　“大镇帝朝怎么？”大玄陛下有种不好预感。

　　“大镇帝朝，征讨檄文，昭告天下，即将讨伐我大玄！”跪地太监道。

　　“什么？”大玄陛下顿时站起身形。

　　“萧易，你欺人太甚！”

　　“陛下，不好了！”

　　就在这时，又有一名太监慌张跑了进来。

　　“又是怎么回事？”大玄陛下不悦道。

　　“大雪帝朝，帝朝——”太监跪地，不敢说出口。

　　“也来攻伐朕大玄么？”大玄陛下脸庞愠色涌动愈发剧烈。

　　大雪天朝既然自甘堕落，归顺大镇，附属大镇，而且与他大玄疆域相接，自然共同伐他大玄皇朝。

　　“是！”跪地太监战战兢兢，点头叩首。

　　“滚！”大玄陛下喝道。

　　“是！”两位太监，战战兢兢，恭敬退出大殿。

　　金銮大殿再次陷入一片寂静，只剩下大玄陛下来回踱步的脚步声。

　　大玄陛下，蓦然转头，道：“接受大公皇朝联盟，联合其他运朝，相约共同伐镇！”

　　“那大蒙皇朝呢？”大玄丞相踏步出列，问道。

　　“大蒙？”大玄陛下略微思索，沉吟片刻，道：“为了谨慎起见，把大蒙排除在外。”

　　“大公皇朝也是这个意思。”大玄丞相微微点头道。

　　大镇帝朝，大雪帝朝，两大帝朝一道檄文共伐大玄，战乱将起，自此平静两年的冰晶大世界，再次陷入天下大乱。

　　是夜，清风徐徐，夜月无声，大镇帝朝，御花园中。

　　萧易身处凉亭，负手而立，仰头望月。

　　“不知不觉，已经来到冰晶大世界四年，目标终于已经接近。”萧易看着圆月，怔怔入神。

　　蓦然之间，萧易缓缓开口，道：“你出来吧！”

　　萧易话语徐徐落下，随之虚空扭曲，一道倩影显现而出，紫色面纱蒙住脸容，赫然便是来自鸿蒙大世界始蒙教的紫杉法王。

　　“别来无恙，萧大帝。”紫杉法王微微一捋耳畔秀发道。

　　“你比我想象来得要早。”萧易并没有转身，依旧背负而立，仰头看月。

　　紫杉法王走上前去，与萧易并列，道：“那你知道我此次前来所谓何事么？”

　　“除了归顺本帝大镇帝朝，你还能有什么事？”萧易冷冷一笑。

　　“你很自信！”紫杉法王道。

　　“做人要自信，做王者，那更要自信！”萧易微微一笑道。

　　“但若是自信过头，便会变成自负！”紫杉法王道。

　　“那么你的意思，你不是前来归顺大镇么？”萧易凝声道。

　　“不，但这并不是我此行目的的全部。”紫杉法王道。

　　“呃？”萧易转头看向紫杉法王，问道：“那还有什么事？”

　　“跟你合作！”紫杉法王道。

　　“合作？”萧易微微一怔，有点意外。

　　“不错！”紫杉法王微微点头。

　　“大蒙皇朝归顺大镇，那又如何，对于始蒙教来言，根本无关痛痒，而冰晶大世界，只要没有落入紫宵教，也并没有多大关系，最多也就损失我与灵蛇黄眉两位护法而已，而且恐怕他们还希望我早点死。”紫杉法王自嘲一笑道。

　　萧易从其话中嗅出一点味道，感兴趣道：“怎么合作？”

　　“大蒙皇朝附属大镇是一方面，另外，我会全力帮你进军鸿蒙大世界。”紫杉法王道。

　　“是吗？”萧易微微一笑，道：“你认为现在大蒙皇朝附属不附属大镇帝朝会有区别么？”

　　“以这个作为筹码，你以为本帝会答应么？”萧易轻笑一声。

　　“再者，你就这么自信，本帝会进军鸿蒙大世界么？”萧易目露感兴趣神色。

　　“咯咯……”紫杉法王莞尔一笑道：“萧大帝，我相信你的雄心，野心，不仅仅止于冰晶大世界吧，进军中央大世界是必然的事吧！”

　　“即使本帝进军中央大世界，那也不一定非要进军鸿蒙大世界，比如无极大世界。”萧易微微一笑。

　　“而这一切暂且不论，问题是你没有让本帝愿意与你合作的筹码。”萧易一语中的，道出关键。

　　“若是说本法王能够帮你夺得始蒙教呢？”紫杉法王道。

　　“夺始蒙教？”萧易有点疑惑。

　　“你辅助本法王夺教主之位，而我可以带领整个始蒙教归附你大镇。”紫杉法王道。

　　“我凭什么相信你，即使我帮助你夺得教主之位，要是你反过来咬我一口怎么办？”萧易微微一笑。

　　“我萧易从不做没有把握的事。”

　　“这个简单，我做你帝妃！”紫杉法王蓦然一语惊人。

　　“做本帝帝妃？”萧易瞬间愕然。

　　“不错！”紫杉法王道：“成为你的女人，你总放心了吧！”

　　紫杉法王说完，随即摘下面纱。


第三百五十九章 一统天下（三）

　　紫杉法王说完，随即摘下面纱。

　　紫杉法王露出面容，虽然不是那种令人屏息的美丽，但有着一张精致鹅蛋脸，整体五官，更是给萧易一种钟灵毓秀，小巧精致的感觉，尤其是那双明眸，此时仔细看来，透着一股灵气，英气勃发，极富灵韵。

　　“怎么样？”紫杉法王道。

　　萧易微微一笑，道：“什么意思？”

　　“你说呢？”紫杉法王揶揄一笑道。

　　“若是论你的容貌，说实在话，虽然有着几分姿色，但也并不是什么绝色。”萧易笑道。

　　“咯咯……”紫杉法王闻言，不但不怒，反而莞尔轻笑起来。

　　“你们男人都一个样，就知道注重女子容貌。”紫杉法王翻了翻白眼，“其实本法王是想问你有没有发现什么不同？”

　　“不同？”萧易微微一怔。

　　“什么不同？”萧易问道。

　　“难道就没有发现我跟其他女孩不一样么？”紫杉法王道。

　　“不一样？”萧易还不是明白。

　　“这么说吧，论起容貌，我还自信，虽然算不上倾国倾城，但也天姿国色，钟灵毓秀，而你们男人，每当初次看见我时，也只注意到我的容貌，我没有说错吧，而这样说，怎么样？”

　　“发现什么没？”

　　紫杉法王轻笑道。

　　“抛开你的容貌，就是那股灵气，那股灵韵，别树一帜，有点不同！”萧易蓦然双眸一凝，发现一点什么，和煦笑道。

　　“不错！”紫杉法王道：“算你还没有笨到无可救药。”

　　“但这跟你我合作，又有什么关系？”萧易颇为不解。

　　“什么关系？”紫杉法王脸庞蓦然升起一抹淡淡红霞，霞飞双颊，道：“这可大有关系。”

　　“你有没有听说一种体质，叫做钟灵之体？”紫杉法王明眸一眨道。

　　“钟灵之体？”萧易暗自疑惑，念头可在电转，瞬间搜索那些储存的吞噬记忆光团。

　　刹那片刻，萧易双眸一缩，蓦然惊呼说道：“你说的是，钟灵毓秀，天地孕育，灵韵之体？”

　　“不错！”紫杉法王微微点头。

　　“你再看看。”紫杉法王微微一笑。

　　萧易只见紫杉法王面容，蓦然升起股股霞瑞灵气，至纯至善，灵韵非凡，形成朵朵云彩，缭绕在其面前，幻化天地灵兽，各种珍稀花草，等等天地造化稀世之物。

　　萧易暗道：原来是钟灵之体，难怪第一印象，给人钟灵毓秀，充满天地灵气。

　　“怎么样？”紫杉法王再次问道。

　　“钟灵之体，钟灵毓秀，的确不凡！”萧易道。

　　“萧大帝，你就别装，我不相信当你面对钟灵之体时，你还会不动心？”紫杉法王发出清脆悦耳声响。

　　紫杉法王自信无比，钟灵之体，对于萧易这等潜力无限，但桎梏异常的霸者来说，简直有着致命的诱惑力。

　　钟灵之体，集天地灵秀，聚日月精华，钟灵毓秀，凤胎天育。

　　凤胎天育，之所以这样说，就是因为获得钟灵之体这种体质的，只会是女子，不可能出现在男人身上，“凤胎”由此得出，而且身俱钟灵之体，就会一旦出生，便受天地眷顾，天地灵气蕴养，日月精华滋润，“天育”也由此得出。

　　似乎拥有钟灵之体的女子，好似就是天地宠儿，对她们本身来说，除了长得姿色过人，给人钟灵毓秀，格外灵气之感，还对修炼有着莫大的促进作用，数十倍，甚至上百倍的修炼速度，根本不是常人可以想象。

　　但这些并不是钟灵之体的最大作用，其最大作用就是会带给拥有这种体质女子的双修道侣，无法想象的好处，双修时可以增进修为，若是女子珍贵的第一次，保留那股天地钟秀灵气纯洁无暇，而且精纯无比，量积蓄多，可以帮助男道侣突破造物主以下任何颈瓶。

　　如此一来，拥有钟灵之体的女子，最受男人欢迎。

　　其实在诸天万界中，有着不少大家族、大势力，当为了子孙后代，便会给其找些特殊体质女子做道侣，其中不乏钟灵之体，尤其是当面对神仙神魂颈瓶，神魂桎梏，钟灵之体是少数有作用的体质。

　　“钟灵之体，的确诱人，但我萧易，从不屑那些歪门邪道，更不从指望那些旁门左道，不然我也不会走到如今地步。”

　　萧易说完，继而转头，继续赏月。

　　“哼！”紫杉法王闻言，则是冷哼一声，道：“还说没有动心，不然你为什么不敢再看我。”

　　“我拥有钟灵之体，只要你与我双修，绝对可以助你破开神魂桎梏，轰开神魂不灭大门，让你一举踏入神仙传奇境界！”

　　紫杉法王迈着姗姗小步，款款徐徐走进萧易，轻起樱唇，轻吐一口檀香口气，轻轻拂过萧易耳畔，再次道：

　　“这就是我和你交易的筹码，你说够不够？”

　　“钟灵之体，突破神魂桎梏，踏入神仙境界，的确很富诱惑力，但本帝并不想纳妃。”萧易微微一笑。

　　“没有关系，名分那些东西，我不在乎，更何况，目前你也不适宜给我名分。”紫杉法王笑道。

　　“本帝不管你究竟有什么目的，但本帝可以告诉你，这件事不可能。”萧易沉声道。

　　“是吗？”紫杉法王蓦然脸色一凝。

　　“不过也不是没有合作可能。”萧易倏忽又开口道。

　　“我就说嘛，你们男人都是一个样，嘴上说不想要，也不答应，但其实，内心有着无比强烈的占有欲，尤其是像你这样的王者霸者。”紫杉法王冷笑起来。

　　“本帝说话，说一是一，说二是二，一言九鼎，说是不会纳你为妃，就是不会纳你为妃，更不会与你双修，不过……”萧易说到这，语气略微一顿。

　　“不过什么？”紫杉法王紧追问道。

　　“不过可以借助你体内精纯天地灵气突破桎梏还是可以的。”萧易笑道。

　　“若不双修，怎么借助我体内天地钟灵之气？”紫杉法王疑惑道。

　　“我自有办法。”萧易蓦然转身看向一侧紫杉法王。

　　“好！”紫杉法王一口答应。

　　“那你什么时候要，我可是很好奇，你又能有什么办法，可以摄取我体内钟秀灵气。”紫杉法王道。

　　“等我神魂再进一步，届时自会需要，自然会通知你。”萧易道。

　　“好吧！”紫杉法王明眸异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“大公帝朝，若是本法王没有猜错，应该已经投靠你了吧？”紫杉法王不再纠缠前一个话题，转移话题道。

　　“怎么说？”萧易微微一笑。

　　“你先告诉本法王，是或不是？”紫杉法王道。

　　“为什么告诉你？”萧易笑道。

　　“如今你我已然合作，可你这样，可就太没诚意。”紫杉法王道。

　　“你我算是合作，但合作并没有生效，没有任何保障，不是么？”萧易轻轻一笑。

　　“你……”紫杉法王恨不得上前踹上萧易一脚。

　　这人实在是太可恨了！

　　“你我都以冰晶大世界，发下世界誓言吧？”萧易道。

　　“好！”紫杉法王愤愤道。

　　旋即二人尽皆发下世界誓言，正式确立合作关系。

　　“大公帝朝，的确算是我大镇附属运朝。”萧易道。

　　“果真如此！”

　　紫杉法王虽然有所猜测，但此时得到萧易肯定答复，还是露出一抹骇然神色。

　　“难怪他热衷联合其他运朝，但又坚决排除我大蒙皇朝。”紫杉法王轻声喃喃，似乎是对萧易说，又好像是在自语。

　　“早在两年之前，我就埋下棋子，也可是这样说，两年前大公帝朝就已经落入本帝手中。”萧易微微一笑。

　　“原本是想作为一枚暗子，挑拨离间大雪天朝与众运朝关系，使得他们不与大雪联合。”萧易道。

　　“为什么？”紫杉法王问道。

　　“我并不想对大雪用兵！”萧易微微一笑。

　　“这也跟大雪愿意归附大镇有关？”紫杉法王道。

　　萧易并未说话。

　　紫杉法王也默然无语，知道萧易不想再说，也不再问。

　　“如今冰晶大世界，世界格局已经十分明朗，六大运朝，大镇、大雪、大公，三大帝朝，大蒙、大玄、大黄，三大皇朝，表面上大镇与大雪以及我们大蒙联合一起，而另外大公帝朝与大蒙、大玄两大皇朝，三大运朝联盟，但实际上，三大帝朝外加一皇朝，统统都附属大镇，我还有什么可说的。”紫杉法王撇嘴一笑道。


第三百六十章 一统天下（四）

　　“如今冰晶大世界，世界格局已经十分明朗，六大运朝，大镇、大雪、大公，三大帝朝，大蒙、大玄、大黄，三大皇朝，表面上大镇与大雪以及我们大蒙联合一起，而另外大公帝朝与大蒙、大玄两大皇朝，三大运朝联盟，但实际上，三大帝朝外加一皇朝，统统都附属大镇，我还有什么可说的。”紫杉法王撇嘴一笑道。

　　次日，天下震惊，大蒙皇朝，更改国号，换国号镇，各个城头旗帜统统改变，完全和平纳入大镇疆域。

　　大镇帝朝，金銮大殿上空，气运云海与功德云海急剧翻滚，随之暴涨，铺展开来，绵亘数万万里，遮住整个大镇皇城。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　小金小玉，显露身形，游弋嬉闹在气运云海与功德云海当中，发出欢悦龙吟。

　　原大蒙皇朝，所有气运功德，统统流入大镇。

　　而与此同时，远在亿兆光年外，鸿蒙大世界。

　　始蒙教控制大蒙天朝金銮大殿上空，气运功德一阵急剧翻滚，气运金龙与功德金龙齐齐发出一声凄厉嘶鸣。

　　“昂！”

　　悲鸣响彻大蒙天朝，天地震动，风云变色。

　　“赶快进入始蒙圣地，告诉教主，冰晶大世界大蒙皇朝已经覆灭。”大蒙圣上瞬间心生感应，连忙下达命令。

　　始蒙圣地，乃是始蒙教根基所在，是一独立鸿蒙大世界之外的小型世界，位于鸿蒙大世界空间夹层当中。

　　“什么？冰晶大世界大蒙皇朝已经覆灭，计划彻底失败？”

　　始蒙教主暴怒喝道：“废物，统统都是废物。”

　　始蒙教主一怒，整个始蒙圣地，天地色变，风云涌动，恐怖压抑的气息，随之弥漫整个圣地。

　　良久过后，方才陷入平静。

　　大殿当中。

　　始蒙教主一字一顿，从其嘴中缓缓吐出：“但他们三人还没死？”

　　而与此同时，鸿蒙大世界另一端。

　　又一小型世界当中，乃是紫宵教圣地，紫宵圣地。

　　“哈哈……”

　　紫宵教主得知这一消息，发出畅快大笑。

　　“虽然本教一早便失败，连子运朝都未开辟出来，但只要冰晶大世界没有落入始蒙教手中，也并没有什么，只是可惜那几件世界异宝。”

　　紫宵教主本对冰晶大世界势在必得，甚至不惜赐下每人一件世界异宝，但哪里知道，就是因为如此，方才使得他们一行，傲慢自大，自食恶果。

　　“不过本主想，那老家伙估计比我还心痛！”

　　“哈哈……”

　　大玄皇朝，金銮大殿。

　　“早就说过，大蒙已经归降大镇，如今看来果真如此。”大玄陛下玄德满脸阴沉。

　　“诸位爱卿，面对如今局势，有何良策？”大玄陛下沉声问道。

　　话语言罢，金銮大殿寂静无声，落针可闻。

　　如今谁都清楚不过，即使大公帝朝与大玄、大黄两大皇朝联盟，也不是如今大镇、大雪两大帝朝对手，更可况如今大蒙皇朝，完全纳入大镇疆域，甚至连国号都改了。

　　彻底没戏了！

　　金銮大殿一时之间，气氛紧张，十分压抑。

　　更有甚者，有关官员已经浑身哆嗦，瑟瑟发抖。

　　“哼！”玄德陛下冰冷一哼。

　　“废物！饭桶！”

　　“没有想到用高官厚禄，养了你们这群没有什么的废物？”玄德陛下彻底动怒。

　　“砰”的一声，文武百官，齐齐跪地，不断磕头，高呼：“陛下息怒！”

　　“陛下息怒！”

　　“滚！”

　　“全都给朕滚！”

　　“是是是……”

　　群臣连连点头称是，相继退出大殿，而在心中，也尽皆暗松一口气，庆幸今日早朝终于捱了过去。

　　如今陛下变得时常暴怒，稍有不慎，便会朱连九族，祸及亲友，简直度日如年。

　　只是片刻，金銮大殿，空荡荡的，只剩下大玄陛下玄德。

　　“你们三人还不出来！”玄德微微一叹道。

　　随即虚空扭曲，三道身影显现，赫然便是大玄天朝派往冰晶大世界的另外三名神仙传奇人物。

　　“如今格局，你们也知道，现在怎么办？”玄德问道。

　　“还能怎么办，冰晶大世界，我们大玄天朝势在必得，若是不成，即使我们逃回大玄，也难逃一死！”其中一人道。

　　“如今只有一个办法，那就是联手杀死萧易，甚至不惜动用那张王牌！”另一人道。

　　“那张王牌，可是圣上有令，不到迫不得已，不得擅自动用！”玄德略微沉吟道。

　　“面对萧易时，不就是迫不得已么？”前者再次道。

　　“不错！”还有一人，微微点头，道：“我赞成！”

　　“萧易实力，即使我们四人联手，恐怕都不是其对手，即使联合大公帝朝，大黄皇朝，可大镇大雪，同样有不少神仙，并无绝对胜算。”

　　“但若是那一张王牌运用得当，定然可以灭杀萧易。”

　　玄德等另外三人齐齐点头。

　　那张王牌，圣上可都亲自说了，即使半步造物之主，即便不死，那也重伤。

　　另外三人蓦然齐齐看向玄德，他是此行首领，而那张王牌，也留在他身上。

　　玄德沉吟少顷，若有所思，旋即点头，道：“只要萧易一死，其他都好解决。”

　　“不过为了让那张王牌真正体现价值，必须先让萧易他们灭杀大公帝朝以及大黄皇朝他们大半，然后……”

　　“哈哈……就是这样！”

　　“如此一来，一统冰晶，指日可待！”

　　三天过后，大镇帝朝，金銮大殿。

　　萧易身着金黄至尊龙袍，头戴紫玉平天之冠，端坐九天龙椅上面，而在龙台上，加了一尊龙椅，雪无痕端坐其上，同样身着龙袍，头戴龙冠，不过龙袍是紫黑色。

　　为了大镇大雪两大帝朝方便统筹规划，雪无痕留下一尊分身在大镇帝朝。

　　此时大镇正在上早朝。

　　蓦然之间，金銮大殿外跑进一位太监，神色慌张。

　　“大胆！”

　　郑鹤大内总管，总理所有太监，见到如此，厉声喝道。

　　“来人……”

　　郑鹤话还未说完，萧易微微一挥手臂，示意止住郑鹤。

　　那名太监连忙慌乱跪地，道：“启禀陛下，有，有战帖！”

　　那名太监一面说着，一面高高举起一封战帖，举过头顶。

　　萧易一摊右手，战帖随之出现。

　　片刻过后，萧易缓缓合上战帖，问道：“战帖哪里来的？”

　　“启禀陛下，就在前不久，射在玄武门高楼上。”太监战战兢兢道。

　　“下去领赏吧！”萧易道。

　　“谢主隆恩！”太监连忙高呼。

　　旋即恭敬退出大殿。

　　而这时萧易也把战帖给雪无痕看了一遍。

　　其内容大致是说，双方相约大公帝朝，生死一战定天下。

　　“怎么样？去还是不去？”雪无痕道。

　　“当然要去！”萧易微微一笑。

　　“不过事先打听清楚，是谁在这节骨眼上发起的，定然有着不可告人的目的。”雪无痕道。


第三百六十一章 大玄算计

　　“不过事先得打听清楚，是谁在这节骨眼上发起的，定然有着不可告人的目的。”雪无痕道。

　　雪无痕曾为天朝圣上，偌大运朝之主，自然有着敏锐的观察力与洞察力。

　　在战帖中，他已经嗅出一丝危险气息，一丝阴谋气息。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　是夜，夜风萧瑟孤寂，透着沁人寒意。

　　御花园中，灯火通明，宛若白昼。

　　“已经查了出来，是由大玄发起。”萧易道。

　　“大玄皇朝？”雪无痕眸中一抹寒芒掠过。

　　“不错，此事是由大玄皇朝发起，显然大玄皇朝还藏匿着某种底牌。”萧易双眸凝重道。

　　“到底有什么底牌呢？”萧易、雪无痕尽皆暗自呢喃。

　　“不管了，距离双方十五约战，还有三天时间，在这三天时间内，我决定冲击一下神仙神魂桎梏，只要踏入神仙传奇，任何针对我的底牌，尽皆无惧。”萧易眸光闪烁，自然猜得出来，大玄底牌肯定是专门针对他。

　　“嗯，自身实力才是王道，任何外力都是虚妄。”雪无痕略微愕然，旋即微微点头。

　　山河图中，萧易修炼空间，萧易盘膝而坐，胸部韵律颤抖，萧易呼吸吐纳，心灵陷入一片澄净，灵台空灵不滞于尘。

　　“呼……”萧易缓缓呼出一口浊气。

　　“神魂紫婴突破神魂人婴，本是初级神仙达到中级神仙的关键，而我萧易，想不到想要突破神魂桎梏，轰开神魂大门，却要达到神魂人婴程度，才有可能一试。”萧易自嘲似的一笑。

　　“真我之心大圆满，彻底已经认清自我，接下来一层心境，将会是什么呢？”萧易暗自喃喃。

　　如今萧易已也知道，迈入心境殿堂，有着无量好处，比如说，想要踏入造物之主，就要洞彻造物法则，这就是一个认识世界，认识规则的过程，而心境之道，类似是一个不断认识自我的过程，两者有着很多相通之处。

　　若是能在一条道路走得很深，那么一路而来，所获得经验，对探索其他道路，自然有着相当大的借鉴作用，探索起来，也相对简单一些。

　　正所谓一法通万法通，讲的就是这个道理。

　　而心境之道，比领悟法则，洞彻法则，还要难上三分，看清别人容易，只要通过别人外貌打扮，行为举止，就可以粗略判别出来，知道对方怎么样，是什么样人，但若是想要真正认识自己，了解自己，却是极为艰难。

　　旁观者清，当局者迷。

　　当自己试探看穿他人时，却不知道，自己已经迷失其中，无法自拔。

　　萧易通过对前两次感悟不断推演，虽然已经摸到心境之道门槛，但也就半脚临门，却始终无法踏入。

　　萧易恍惚感觉，有着一层雾气，朦朦胧胧，氤氲翻滚，遮住他的视线，掩盖那道门户，只能模糊看到，但始终就是看不清楚。

　　萧易知道，此时的他，只需要一个挈机，一个机缘，便可踏入那道门户，陷入顿悟，犹如前两次那般，身融天地，化身天地，心灵澄净。

　　可是不管萧易如何推演，甚至不惜燃烧大量功德与愿力，疯狂推演，但想踏入那道门户，总有一道阻隔，挡住萧易去路，透明着，看得到那道门户，使得萧易始终停留半步踏入，却又无法得进，半脚尴尬境地。

　　“呼……”萧易微微一叹，道：“看来，心境之道，真的强来不得，至少最后那层隔膜，必须需要一个引子，一道挈机。”

　　萧易随即起身，不再死死推演，试图进入那种境界。

　　心境之道，可以尝试，可以探索，甚至可以推演，点滴寸进，但真正关键，时候未到，强来不得。

　　萧易明白，也就不再强求。

　　“明天也就是双方约战的时间，也是时候该去看看虹暇。”萧易喃喃自语。

　　随即萧易身形消失。

　　山河图中，三千世界，其中冰晶世界，满世界一片冰晶，闪烁亿万银芒。

　　冰晶世界，又亘古飘雪，但唯有中央区域，一片雪花都没有落下，似乎独成一界，完全隔离开来。

　　中央区域，也独有一座冰晶山峰，矗不知其几千万丈，而在峰顶，独有一尊冰晶凤棺，坐落中央。

　　冰晶山峰太高，自然寒风凛冽，呼呼作响。

　　蓦然虚空扭曲，萧易身形显现。

　　萧易一身白袍，刚显露出身形，衣袂随之猎猎作响。

　　而萧易自身，双手背负而立，看着眼前凤棺，萧易目露怅惘，喃喃自语，又似倾诉：

　　“虹暇，你还好么？”

　　“你萧大哥，来看你了！”

　　“明天就可以为你报仇，倾覆大玄皇朝，一统冰晶世界。”

　　“你想知道你萧大哥，为什么当初明知道你的心意，却又一直不接受你么？”

　　“我知道，你想知道。”

　　萧易自语说到这，微微一笑，但笑得有点苦涩，有点勉强，甚至有点愧疚。

　　“其实，你萧大哥并不是冰晶大世界的人，冰晶大世界，乃至冰晶大世界一切事，一切物，甚至一切人，对于我而言，只不过是过客，人生当中的匆匆过客，我迟早是要回到无极大世界，所以，所以你萧大哥，并不想接受任何人的爱，也接受不起。”

　　萧易说到这，并没有再说下去，而是静静伫立，一切尽在无言当中。

　　看着眼前凤棺，萧易怔怔入神，蓦然陷入回想。

　　“还不给本公主解开封印。”

　　“你这番话，倒提醒我，连你不也要一并解决！”

　　“你，你……”

　　“本公主向来说一是一，说二是二，一言九鼎，一诺千金，自然会为你保守秘密。”

　　“更何况，你是本公主的救命恩人，本公主又怎么会出卖自己的恩人呢？”

　　“我凭什么相信你？”

　　“信不信由你，反正本公主能说的都说了。”

　　“你说的话能信么？”

　　“可惜，可惜啊！”

　　“有什么觉得可惜？”

　　“要是你是位运朝之主，亦或者有着雄心开辟运朝，图谋霸业的男人，那就更好！”

　　“……”

　　“虹暇虽为女儿之身，但绝不输于诸位皇兄，即使自己不能开辟运朝，那也要辅佐自己夫君图谋霸业，谋取天下！”

　　“不过既然虹暇已经委身于你，自然只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你若不喜欢开辟运朝，我也不能勉强。”

　　与虹暇相处的一幅幅美好画面，从萧易脑海缓缓流淌而过。

　　萧易微微一笑，蓦然觉得幸福。

　　“如今回想，那是多么美好。”萧易暗自呢喃。

　　“难道世人，都只有到失去时候，方才知道珍惜么？”

　　萧易蓦然双眸湿润。

　　回想到记忆水晶中，虹暇那最凄美画面。

　　“因为有你，我从来没有这么想要活着，这么留恋这个世界，但，但是，我再也没有缘分，也没有那个福分，我只希望，愿我来世，还与你有缘，能够与你想见，哪怕匆匆一瞥也好。”

　　“愿我来世，与你有缘！”

　　“愿我来世，与你有缘！”

　　萧易湿润眼眶，终于忍不住，流出一行热泪。

　　“嗡……”

　　就在这时，萧易大脑霎那一阵轰鸣。

　　云雾散开，视野辽阔，清晰看见那扇门户，不再有任何阻碍，踏步而入，进入那股特殊心境。

　　冰晶世界依旧，亘古雪花飘落，一切未变，但萧易却不在是先前萧易。

　　此时萧易紧闭双眸，静静伫立原地，但给人感觉，在他脚下，并不是冰晶山峰，而是世界之巅，他已身容天地，脚踏世界万方。

　　世间万物，无时无刻，不在变化，但惟独他，依旧亘古伫立，丝毫未动。

　　但在他身上，他的本质，正以肉眼可见的速度，发生着蜕变，整个人的气质，翻天覆地，沧海桑田，瞬息万变。

　　不知是一瞬间，还是已一世纪，蓦然之间，萧易陡然暴睁双眸，眸中精光灼灼，眸中有了几许笑意，道：“无我之心！”

　　“真我之心，认清自我，但也正因如此，往往陷入以自我为中心胡同。”

　　“而无我之心，更进一步，走出胡同，眼前一片开阔，不要再只以自己视角看待问题，特立独行，无所拘束，而是换位思考，往往会得不同体验。”

　　蓦然萧易身旁，虚空一阵扭曲，另一尊萧易显现。

　　这尊萧易，与萧易一模一样，不过衣裳乃法力幻化而出，赫然便是萧易神魂。

　　萧易神魂紫婴，已经获得突破，蜕变神魂人婴。

　　神魂人婴，已如常人，并不是幻化人形，而是实实在在，凝实常人大小。

　　别人突破神仙桎梏，轰开神魂桎梏，神魂蜕变紫婴，只会晋级初级神仙，但此时萧易，若是轰开神魂桎梏，便会瞬间踏入中级神仙，更有甚至，在轰开神魂大门过后，神魂再次获得突破，直接踏入高级神仙。

　　此时萧易，可以说神魂成仙。不死人仙乃肉身成仙，而神仙传奇，则是神魂成仙。

　　“真我之心？”萧易微微一笑。

　　“无我之心？”神魂人婴，同样微微一笑。

　　“哈哈……”二者相视一眼，随即仰天大笑。

　　“咦？”萧易略微愕然，道：“不知不觉，外界天已大亮，也是时候，该去赴会，结束冰晶大世界最终一战！”

　　大公帝朝，帝都衡水。

　　此时本是早朝时间，但各大运朝，没有一方运朝正在上早朝。

　　而大公帝朝金銮大殿当中，此时有着十二尊神仙传奇人物，阵容不可说不强大，其中有大玄皇朝四位，大黄皇朝四位，大公帝朝四位。

　　大玄皇朝四位，玄德，玄冥，玄空，玄狐，其中玄德为首，也是大玄皇朝皇帝，而玄冥，玄空尽皆老者模样，玄冥阴冷，不苟言笑，身材犹如竹竿，高高瘦瘦，而玄空圆嘟嘟胖乎乎，又矮又肥，喜欢嘻嘻哈哈，满脸笑意，但笑里藏刀，至于玄狐，则是一位美妇，有着狐狸一般妖媚。

　　大黄皇朝四位，黄昆，黄虎，黄赫，黄荔。

　　其中黄昆中年模样，为大黄皇朝皇帝。

　　而黄虎也是中年模样，但虎背熊腰，长得彪悍无比，背负大刀，大刀通体土黄，光晕自然流转，弥漫着大地厚重气息，看一眼就知道是柄宝刀。

　　赫然便是玄黄大世界九大世界孕育异宝之一的“玄黄后土刀”。

　　至于黄赫，是名佝偻老者，满头白发苍苍。

　　还有黄荔，则是位老妇人，整个身子都包裹在黑袍中，连头部也紧紧包裹，模样看不清楚，只看得到两只阴森森的幽绿眸子。

　　而作为东道主的大公帝朝，四人当中有两人，若是萧易在这，定然一眼认出，而且都是从其眼皮底下跑走。

　　当然有真跑，也有假跑。

　　其中一位青年，左手拖着一尊紫色宝塔，宝塔小巧玲珑，精致无比，赫然便是鸿蒙玲珑宝塔，那青年身份自然呼之欲出，就是上次从小金手中逃脱的紫宵教宝塔法王。

　　而此时他，加入大公帝朝，散修阵营。

　　还有一位，自然是来自暗星大世界的暗皇。

　　而另外还有两位，其中一位，是冰晶大世界土著，平时隐世清修，不问世事，而此时出山，显然是被世界之主引诱出来。

　　还有一位，来自外来大世界，而且是遥远的佛陀大世界，是位佛陀，名为色空。在其脑袋背后，九道功德金圈，熠熠生辉，闪耀夺目，显然他佛功深厚，精通佛法，而功德，更是无量，丝毫不差于一般天朝圣上。

　　他在很早，几万年前，就达到高级神仙巅峰，为了更好领悟造物法则，他周游诸天万界，正好在一年前，来到冰晶大世界，受到大公三位神仙盛情邀请，于是便加入大公帝朝，散修阵营。

　　十二尊神仙人物，个个皆是传奇，虽然此时聚集在一起，但没有一人说话，金銮大殿陷入一种诡异的安静。

　　“你们说，萧易他们还敢不敢来？”色空说时满脸和善，慈眉善目，但谁都清楚，又是一个满口佛义，笑里藏刀的货。

　　“断然不敢前来，我们如此阵容，又岂是他萧易、雪无痕等几人可以应付得了的，来了就别想回去。”黄虎不但长得巍峨彪悍，而且连说话也中气十足。

　　就在这时，金銮大殿蓦然传来轰轰声响。

　　“谁说我们来了，就别想再回去？”


第三百六十二章 相约一战定鼎天下

　　“谁说我们来了，就别想再回去？”

　　声音轰轰而动，犹如雷霆乍响，可碎金石，久久回荡大殿，语气毋容置疑，霸道无匹。

　　十二尊神仙传奇，脸色齐齐唰的一声，一下子变得难看起来，尤其是黄虎，刚才那句话就是他说的。

　　说话的，自然便是萧易。

　　大殿虚空随之扭曲，萧易一行显现而出。

　　当看到萧易一行阵容，十二尊神仙天地传奇，再也保持不了冷静，面面相觑，脸色愈发难看。

　　萧易一行阵容，同样强悍无比，竟然同样有着十二尊神仙天地传奇人物。

　　萧易、雪无痕二人，不用再说，根本就不能以道理来计算。

　　另外还有紫杉法王，灵蛇婆婆，黄眉老怪，始蒙教三尊神仙。

　　而紫宵教，也有一人，紫菱大护法。

　　此时她手持鸿蒙射日射弓，而射日神箭，萧易也暂时放在她那，如此一来，萧易一方，自然平添一大战力。

　　对于萧易来说，射日射弓，射日神箭，这类攻击异宝，简直可有可无，他真正实力，全都来源自己破除肉身桎梏的肉身。

　　但对于其他人来说，那完全不一样，甚是截然相反，他们愈到最后，反而依赖各种法宝增强战力。

　　而世界异宝，对于神仙传奇，自然不言而喻。

　　至于萧易一行散修，有来自水神大世界的水石真人与水灵仙子，以及来自冥灵大世界的冥空真神与冥鸿真神。

　　“你们四个，竟然没死，也是，投靠萧易，他自然不舍得杀了你们。”暗皇见到他们四人，起初露出惊讶神色，而后露出一丝冷笑。

　　当初就是他们一行，再加上公孙昌那个草包，前去围攻大镇皇城镇天，本以为萧易不在皇城，哪知遇上萧易气运分身，差点送了自己性命。

　　“良禽择木而栖，识时务者为俊杰。”冥空真神，不以为意，微微一笑。

　　“不错！”水石真人略微点头，“暗皇兄，如今局势，明朗得很，何不弃暗投明，省得落个身死道消，丢掉戚戚身家性命。”

　　“这个……”暗皇蓦然踌躇，似乎已经动心。

　　“暗皇兄，别受他们蛊惑。”色空和尚劝道。

　　“不错！”玄德蓦然古道热肠，苦口婆心劝说：“萧易凶残嗜杀，一言不合，拔刀相向，就算投靠他，也在他身边，整日提心吊胆，没有好日子过，而且，他不过把你们当利用工具罢了，有用时，呼之即来，无用时，挥之即去，甚至随时都可舍弃。”

　　玄狐受到玄德示意，连忙盈盈一笑，充满妩媚蛊惑，道：“暗皇大哥，玄狐最佩服你，宁愿终身散修，也不愿受束缚。难道今天，你却要退缩么？”

　　玄狐中年美妇，蛊惑言语刚罢，便向暗皇暗送秋波，抛给暗皇幽怨眼神，似乎无数怨言，无处倾诉一般。

　　暗皇颇解风情，讪讪挤眉一笑，眸中满是淫光，立即义正言辞：

　　“不错！我暗皇，何许人也？”

　　“喜好自由，不喜约束，受不得半点羁绊，想要我投靠他，不可能！”

　　而他们一行，目光再次转移，落到萧易一行，其中身穿同样火神道袍的二人身上。

　　“这不是……来自火神大世界，火神宫两位副宫主么？”黄昆惊疑不定，目露愕然，“虽然火神大世界也不过是中小型世界，但又怎么会甘心投靠萧易，任其差遣呢？”

　　“而传言中，不是连同原大冰天朝圣上，一同被萧易灭杀虚无了么？”

　　众人心思电转，个个惊疑不定。

　　暗皇却开口道：“火烈火傲，他们二人，已经成为傀儡。”

　　变成傀儡？

　　神仙傀儡？

　　玄德一行，黄昆一行，以及紫宵教宝塔法王，冰晶土著老者，色空和尚，尽皆倒吸一口凉气，萧易境界不过高级人仙，又怎么能在那时，炼制两尊中级神仙傀儡呢？

　　神仙天地传奇人物，哪怕初级神仙，神魂已成紫婴，强悍异常，想要炼制成傀儡，自然极为艰难，更别说火烈火傲两尊中级神仙，已达神魂人婴境界，神魂比肉身还强悍，哪怕高级神仙，想要炼制中级神仙傀儡，不费一番功夫，那就根本别想。

　　萧易，你实力再怎么强悍，能够越级挑战，但不死人仙神魂强度，总不能超过高级神仙传奇吧，如此一来，说到人仙控制神仙傀儡，简直就是无稽之谈。

　　若是平时，哪怕是他暗皇，高级神仙传奇，说出这话，他们都不相信，甚至嗤之以鼻，但在此时此刻，不可能说假话，再加上说的又不是别人，而是萧易，他们还不得不信。

　　似乎对于萧易，在他身上，连神仙与人仙之间，犹如太古洪荒沟壑般巨大的等级差距，不但缩小为零，更有甚者，单挑高级神仙，而且不止一位，甚至跟欺负小孩一样简单，还有什么是不可能。

　　但他们还一时之间，真有点难以接受，简直不可思议。

　　既然发生，那一定有着秘法！

　　他们尽皆眸中掠过一抹火热，但旋即念及萧易实力，瞬间熄灭殆尽，贪念，欲望，被理智压制了下来。

　　暂且不论是不是萧易对手，单单此时处境，就对他们一行不利，虽然表面双方差不过，势均力敌，都有十二尊神仙，但其实，根本不是如此，雪无痕“天朝圣上”不说，单单萧易，就可以以一敌四，甚至更多。

　　其中差距、优劣，因为萧易存在，瞬间显现而出。

　　蓦然之间，玄德一行，黄昆一行，乃至暗皇一行，面面相觑过后，尽皆默然无语。

　　根本没法动手，甚至不敢动手，谁都清楚，若是他们三方，任意一方最先出手，自然遭受萧易一行，尤其是萧易，沉重一击。

　　一时之间，金銮大殿，寂静一片，落针可闻。

　　“怎么？”

　　萧易蓦然开口，微微冷笑。

　　“不是想约一战，一决生死么？”

　　“怎么都没有开始，你们却已经害怕？”

　　“哼！”萧易冷哼一声，语气弥漫嘲讽。

　　整个金銮大殿，都猛地轰隆震了三震。

　　但即使萧易如此，玄德黄昆等人，神仙传奇人物，屁都不敢放一个，连大气都不敢喘，生怕惹得萧易一个不高兴，把他们四人小团伙来个全灭，虽然他们三大势力联合，但彼此并不团结，都有着自己算计，打着某种小心眼。

　　“别说本帝不给你们机会，按照战帖上说，想约极地一战，一战定鼎天下，也是你们最后的机会，最后的挣扎。”萧易淡淡道。

　　“我们走！”萧易一挥衣袖，随之带领自己一行，消失在金銮大殿。

　　但声音却久久回荡。

　　“你们最后一次机会，北方极地公平一战，三局两胜一统天下！”

　　“不敢来者，后果自负！”

　　“这，这……”黄昆目露难色。

　　“简直欺人太甚！”宝塔法王咬牙切齿，其中仇恨不足道也。

　　“啪”的一声，宝塔法王身形倒飞开来，轰的一声，狠狠砸在墙壁上面。

　　宝塔法王出于战斗本能，瞬间站起身形，嘴角溢出丝丝鲜血，但神情蓦然呆滞愕然，这一切发生太突然，太快了，突然得，快得，他一时都未反应过来。

　　而在其白皙如玉脸庞，蓦然出现五根通红手印。

　　火辣、疼痛、无尽耻辱……

　　宝塔法王如梦方醒，感觉相继而来，乃至最后，双眸赤红，无边怒火，充斥心头。

　　“小小惩戒，以儆效尤！”萧易冰冷话语，再次嘹亮响彻，久久回荡大殿。

　　耻辱！

　　赤裸裸的侮辱！

　　“萧易，有本事你杀了我！”

　　宝塔法王露出狰狞神色，如今局势，相当明了，完全任由萧易宰割，与其被其侮辱偷生，不如死得轰轰烈烈。

　　“你也配？”

　　萧易此时，远在千万里外，同样给予痛击，心灵沉重一击。

　　“噗”的一声，一口鲜血，狂喷而出。

　　“你，你……”

　　宝塔法王，神仙人物，一教法王，何时受过这等侮辱，尤其是当他们近乎天地同寿，寿元无尽，脸面看得格外重要，士可杀不可辱，但在今天，萧易面前，他彻底抬不起头，蓦然心生悔意，真后悔当初逃跑，而不是血战到底，哪怕战死，又有何惧，总比这样屈辱活着要好。

　　“给你们半柱香，若还未到极地，后果自负！”萧易撂下最后一句。

　　玄德一行，黄昆一行，以及暗皇一行，尽皆面面相觑，不知如何是好。

　　金銮大殿，再次陷入短暂寂静。

　　片刻过后，玄德眸光闪烁，微微含笑着道：“萧易狂傲自大，自恃实力滔天，公平对战，三局两胜，我们并不是没有机会。”

　　“不错！”玄狐连连附和。

　　“反正不去是死，去也是死，但去还有机会，为何不尝试一把？”玄冥同样附和。

　　黄昆一行四人，彼此略微传音，尽皆冷笑一声，以他们彼此的了解，自然猜得出来，玄德一行有着算计。

　　“阿弥陀佛，玄德施主说得不错，拼一拼，总有一个机会。”色空和尚双手合十，淡然说道。

　　“好！”暗皇也发话，“我们就拼一把。”

　　“嗯！”

　　“好！”

　　“只有拼了，哪怕鱼死网破，在所不惜。”

　　旋即三大势力联盟，十二尊神仙传奇人物，消失原地，只留下空荡荡的金銮大殿。

　　冰晶大世界北方极地，万里雪飘，入目一片银装素裹。

　　起伏山脉，绵亘无垠，冰晶雪峰，矗立天地。

　　其间一座峰顶，有着十二人，赫然便是萧易一行。

　　“他们不会不来吧？”紫菱担忧问道。

　　萧易微微一笑，道：“他们不敢不来！”

　　“他们来了！”萧易双眸微微一眯，看向对面数万里开外的雪峰山顶。

　　只见虚空蓦然泛起一阵涟漪，随之陆续出现十二道身影，自然便是玄德一行，黄昆一行，以及暗皇一行。

　　玄德道：“萧大帝，我们来了，希望你遵守你的诺言。”

　　“本帝萧易，说一是一，说二是二，说公平对战，三局两胜，那便三局两胜。”萧易微微一笑。

　　“具体如可？”黄昆问道：“又如何分配？”

　　“这个简单，你们三方势力，自然三局一方战一局，这你们没话可说吧？”萧易轻笑道。

　　“嗯！”

　　“还算公平。”

　　“这样最好。”

　　三方彼此相视，尽皆微微点头，显然颇为满意。

　　“但对战双方，又如何确定？”玄德关心问道。

　　“前两局，一方确定一局，若是前两局，已分胜负，自然不用进行第三局，若是一胜一负，胜负未分，就要进行第三局。”

　　“至于第三局，在我们一行当中，对手任由你们！”萧易云淡风轻一声道。

　　“好，萧大帝果真好风范！”玄德露出一抹冷笑。

　　“若是三局当中，有一局为平局，而另外两局，一胜一负呢？”黄昆说道。

　　“若是这样，虽然几率很小，但也不无可能，若真是如此，那就再来一局，本帝一人，同战你们全部，如何？”萧易微微一笑，话语虽然不大，但宛若旋风一般，瞬间席卷在场。

　　怎么可能？

　　区区一尊高级人仙，也想以一敌十二尊神仙，而且最低都是中级神仙，若是算上神魂人婴，那可是二十四尊神仙传奇，简直狂妄自大，无法言表。

　　不止对面十二尊神仙，就连萧易身边一行，也不敢相信，简直太过匪夷所思，无法令人接受。

　　“本帝做事，向来随心，如此规定，行？还是不行？”

　　“行！”

　　“当然行！”

　　玄德连忙答应，嘴都笑不合拢。

　　暗道：萧易这是自己找死，真是天作孽犹可活，自作孽不可活，狂妄自大，自视甚高，便是你的死穴。

　　萧易见此，盯着玄德一行，双眸异芒闪烁，暗道：本帝倒是看看，你们有何底牌？

　　本帝又岂会给自己下套，当真不知所谓。


第三百六十三章 算无遗漏

　　萧易见此，盯着玄德一行，双眸异芒闪烁，暗道：本帝倒是看看，你们有何底牌？

　　本帝又岂会给自己下套，当真不知所谓，愚昧无知。

　　“既然你们答应，那么就开始吧！”萧易微微一笑道。

　　“我们三方势力，必须商量一番，确定出场次序。”黄昆说道。

　　“可以！”萧易淡淡点头。

　　旋即大玄皇朝，大黄皇朝，以及大公帝朝，三方聚集一起，彼此传音交谈，商量出场次序。

　　片刻过后，经过一番激烈舌战，三方会谈终于结束，达成一致。

　　“结果如何？”萧易问道。

　　“第一场大黄皇朝，第二场大公帝朝，第三场大玄皇朝。”玄德笑着说道。

　　萧易微微一笑，道：“好！”

　　第一场开始。

　　“黄虎出列，第一场交给你。”

　　黄昆作为他们一行首领，同时身兼大黄皇帝，自然有着绝对威严。

　　“好！”

　　黄虎微微点头，随即看向萧易一行，眸中精光灼灼，战意昂扬。

　　踏步出列，脚踏虚空，稳稳当当，缓缓来到双方虚空中央。

　　“此人不错，与赵猛秉性相符，可以做其养料！”萧易见此，微微点头。

　　旋即一挥衣袖，赵猛显现身形，如今赵猛，身材彪悍，魁梧有力，不再如刚进军营，胖墩墩肉嘟嘟，而有铁一般坚硬肌肉。

　　而其双眸，雄鹰一般犀利，炯炯有神，光芒内敛。

　　与黄虎相比，是同一类型，而且同样背负大刀，当然赵猛背负大刀，不过绝品仙器，而黄虎的，却是玄黄大世界世界异宝玄黄后土刀。

　　二者不可相提并论。

　　而二人修为境界，同样如此，相差极大。赵猛虽然在萧易全力栽培下，但神仙神魂桎梏，并不是那么好轰破，没有达至神仙传奇境界，不过也达到高级人仙。

　　但真实战力么？

　　萧易微微一笑。

　　虽然没有自己那么恐怖，但也不可小觑分毫。

　　“萧大哥，呃，陛下，召唤末将前来，所为何事？”赵猛见到萧易，本来展露笑颜，但见四下外人在场，立即脸色一变，满脸肃穆。

　　“打败他！”萧易言简意赅。

　　哗！

　　萧易说的，倒是言简意赅，但在场顿时陷入一片哗然。

　　让他打败黄虎，我没有听错吧？

　　就他？

　　修为不过高级人仙，地位不过大镇一将，又怎么能够打败中级神仙黄虎？

　　而且同样都是使刀，但你看看，他背负大刀，不过一柄绝品仙器，哪里能够比得上黄虎那玄黄大世界世界异宝。

　　不论自身，抑或法宝，与黄虎相比较，简直不值一提。

　　这等蝼蚁，随便一招，便可灭杀，怎么……

　　难道又是一个变态，可以越级挑战？

　　不可能，但看着萧易那份淡然，又不得不相信几分。

　　而此时黄虎，虎目一瞪，绽放骇然寒芒，厉喝一声：“萧易，士可杀，不可辱，你可以杀我，但不能辱我，别人怕死，但我黄虎，不怕！”

　　“大胆贼子，竟敢咆哮陛下，简直就是找死，待会看你猛爷爷怎么收拾你！”

　　赵猛虎躯一震，挺起胸膛，背脊昂藏，但接下一刹，赵猛转身，看着萧易，弱弱问道：

　　“陛下，他境界如何？实力又如何？”

　　虽然赵猛声音很小，但在场都听得见，顿时发出哈哈大笑。

　　“他连黄虎实力都不知道，还口出狂言，不过也是，他不过高级人仙，又不会特殊秘法，自然无法一眼看穿神仙具体级别。”

　　萧易却不以为然，淡淡一笑：“他名黄虎，中级神仙，生猛无比，有着世界异宝，玄黄后土刀。”

　　“玄黄后土刀？是个什么刀，比我这黑玉宝刀还好么？”赵猛满脸疑惑。

　　“……”

　　萧易一怔，彻地无语，蓦然意识，他们这些心腹，虽然尽力帮他们提升实力，实力倒是提上去，但是见识，萧易汗颜。

　　“哈哈……”黄虎发出一声大笑，“连玄黄后土刀，都没有听说过，真是狂妄小儿。”

　　“你说什么？”赵猛双眸一瞪，怒目圆睁。

　　赵猛正要出手，萧易传音拦下，道：“此战，他出战便足以，你们没有意见吧？”

　　“行！”

　　“好！”

　　黄昆一行，尽皆答应。

　　唯独黄虎，有点不乐意，但顾全大局，还是点头。

　　在他们看来，赵猛见识浅薄，修为不过高级人仙，自然比萧易身旁那些神仙容易对付。

　　“哼！”萧易却在暗自冷笑。

　　“赵猛虽然高级人仙，但真正战力，算上镇压神塔中那套绝顶刀法，发挥六倍生猛战力，足以完胜高级神仙，而黄虎不过中级神仙，即使有玄黄后土刀，顶多能与高级神仙相当，结果自然可以想象。”

　　“他……”雪无痕则有点担忧，三局当中，每一局都异常重要，不可不谨慎。

　　“无妨。”萧易微微一挥衣袖。

　　“轰轰……轰轰……”

　　只是片刻，赵猛便与黄虎打得难解难分。

　　怎么可能？

　　在场除了萧易，尽皆露出愕然。

　　他们都是神仙人物，自然看得出来，双方看似难解难分，实则，赵猛占着绝对优势。

　　“我怎么看上去，那小子似乎在那黄虎磨合刀法啊！”

　　“是啊！我也这么觉得。”

　　“你看那刀法，着实诡异，煞气弥漫，沟通天罡地煞，甚至借来大量地煞星力，实力发挥足有数倍。”

　　“锵”的一声，黄虎抵挡赵猛一刀，两刀相碰，虽然此时赵猛黑玉宝刀已经有了缺口，但赵猛一刀，实在太过生猛，黄虎瞬间砸向地面。

　　而赵猛身形，紧追而下。

　　“轰”的一声，漫天飞雪乱舞，待其消散，只见一幕，赵猛手持大刀，架在黄虎脖颈上，大刀上煞气凝成实质，原本漆黑黑玉宝刀，一下子显得愈发漆黑如墨。

　　而黄虎此时清楚，只要赵猛手臂微微一动，便可使得古怪煞气大量入体，破坏他的不死法则，甚至侵入泥宫丸神窍，破灭神魂，彻底使他消散天地间。

　　“看在你给本大将军练刀的份上，饶你不死！”赵猛冷冷一喝。

　　旋即，赵猛收刀，脚踏虚空，向萧易一行飞身而去。

　　可就在这时，黄虎双眸赤红，咬牙切齿，尤其赵猛最后一句，太伤人了。打了半天，感情人家蝼蚁却把他拿来练刀，已经不是颜面丧失，而是根本就没有任何颜面。

　　黄虎一时冲昏头脑，暴喝一声：“我不可能败给你，你去死吧！”

　　黄虎暴喝同时，凌空跃起，双手握着玄黄后土刀，举过头顶，轰然劈下。

　　“你，你……”赵猛双眸圆睁，暴怒无比。

　　按照陛下要求，好心放你一马，居然还敢偷袭，简直不可原谅。

　　但赵猛此时已然抵挡来之不及，毕竟黄虎可实实在在一尊中级神仙，而且战力堪比高级神仙，此时暴怒，出其不意，偷袭赵猛，自然得逞。

　　“陛下，你可害苦了我！”赵猛念头苦笑电转。

　　“尔敢！”

　　就在这时，萧易悍然出手，轰隆一掌拍出，轰的一声，黄虎拍成一团血雾，连神魂都被打散，融入血雾肉末当中。

　　萧易大手擒拿，上可摘取天上星辰，下可进入九幽冥地，手握乾坤，掌括宇宙，血莲噬火噗嗤显现，瞬间炼化黄虎一切，连一声惨叫都未发出，就彻底泯灭天地之间。

　　“赵猛，给你压惊！”

　　黄虎一身精华，不论大腿粗细不死法则，亦或者磅礴纷杂珍贵记忆，统统纳入赵猛体内。

　　“回去好好消化吸收，当你从加速修炼空间出来，我要看到你已踏入神仙境界。”萧易传音一声，便把其收入山河社稷图中。

　　“是！”赵猛兴奋无比。

　　“黄虎战败，却做出偷袭之事，本帝的做法，没有不妥吧？”萧易转而看向黄昆一行，冷冷一笑道。

　　玄德一行，先是一怔，旋即暗自窃喜，这正是他们期望出现的。

　　他们可不希望，自己一行，拼命使出底牌杀了萧易，成果却让别人窃取。

　　而黄昆一行，敢怒不敢言，不过也没理，是黄虎过分在前，恩将仇报，委实该死。

　　暗皇散修一行，自然一旁静观，不会多说什么。

　　萧易见此，微微一笑，结果正如他算计一般无二，分毫不差。

　　算计的就是黄虎心态，本来被赵猛打败，他已无法接受，在他看来，赵猛不论境界，亦或法宝，都远远不如他，不过蝼蚁人物，却被其打败，自然难以接受，而又让赵猛故意饶其性命，对其心灵更是沉重一击，使得一时失去理智，落入萧易圈套。

　　“既然如此，第一局，我们胜，那第二局，按照约定，我们先出人，就让紫菱出马。”萧易身躯微动，回到原地，微微一笑道。

　　“现在该你们。”萧易看向暗皇一行。

　　暗皇一行四人，针对萧易这边紫菱出战，商量让谁出去应战。

　　只是片刻，四人商量完毕。

　　“就让我来！”宝塔法王踏步而出。

　　萧易微微一笑，不出所料。

　　在他们四人当中，对紫菱了解最深，莫过于同教的宝塔法王。

　　“紫菱，有没有把握？”萧易神色不动，传音问道。

　　“有陛下赐予射日神箭，射日神弓、射日神箭，两者双剑合璧，已经赶得上玲珑宝塔，但想胜却很困难，不过他想胜我，也不容易！”紫菱沉吟少顷，传音答道。

　　“你无需胜，争取平局，败，也没关系！”萧易微微一笑。

　　“无需胜？”紫菱有点不解，但还是微微点头。

　　宝塔法王，手托玲珑宝塔，矗立虚空。

　　紫菱左手那射日神弓，右手拿射日神箭，蓦然搭箭上玄，拉弓如满月。

　　“射日神箭也到手上？”宝塔法王眉梢一挑，颇感棘手。

　　原本有着必胜把握，但此时，无疑徒增变数，没有把握战胜紫菱。


第三百六十四章 秒杀高级神仙

　　“叮！”

　　射日神箭射中玲珑宝塔，发出一声异常清脆声响。

　　宝塔法王手托玲珑宝塔，进可攻，退可守。

　　至于紫菱，此时，手持射日神弓，背负幻化箭筒。

　　箭筒，流转着紫色光晕，令人迷离的色彩，其内有着九根射日神箭。

　　当然只有一根真的，另外八根尽皆是假，真由射日神箭幻化而出，衍生而出，是其子箭，射出去的威力，只有真的一半。

　　但整个箭筒九箭，不管紫菱是一次射三箭，还是一次射四箭，射的是真的射日神箭，还是射出射日神箭子箭，真的射日神箭可随时召回，而衍生射日神箭子箭，则可无限衍生。

　　可以说，射日神箭箭筒，永远都有神箭，而且九根射日神箭，一真八假。

　　真真假假，假假真真，足以迷惑敌人。

　　而宝塔法王，本来从异界法宝来说，虽然射日神弓与射日神箭，双剑合璧，足以比得上玲珑宝塔，但从远攻近攻综合考虑，还是他占优势。

　　可紫菱射出一箭，谁也不知道，这根是真的射日神箭，还是假的射日神箭，假的，宝塔法王不在乎，但若是真的，又抓住他破绽，一旦射中，他都承受不起，稍有不慎，那可是身死道消。

　　如此一来，宝塔法王，对于紫菱，时刻保持高度紧张，动手起来缩手缩脚，原本那点优势，也消散虚无，荡然无存。

　　二人身影，在万丈虚空，宝塔法王想要近身紫菱，但又不敢太近，若是太近，露出一丝破绽，紫菱瞬间抓住，真的射日神箭，一箭射出，他就无法抵挡。

　　紫菱想与宝塔法王远点，但又不能太远，太远即使射出射日神箭，宝塔法王拥有玲珑宝塔，也没有什么太大威胁。

　　于是二人就在虚空，总是隔着一段距离，一定范围交缠不断，身形变换穿梭极快。

　　时不时发出叮叮脆响，又时而宝塔法王控制玲珑宝塔一震，一砸，轰轰巨响，大片虚空，出现坍塌。

　　而在下方，双方仰望着这一切，随着时间推移，都变得不耐烦起来。

　　“都已经有两个时辰，怎么还不分胜负？”

　　“两个时辰，看这个态势，没有几天几夜，不会分出胜负！”

　　“不错，二人旗鼓相当，不相上下，对彼此都有一定了解，知道彼此长短，避其锋芒，扬长避短。”

　　时间越久，玄德一行，黄昆一行，以及暗皇一行，三方就愈发沉不住气，第一场已经是萧易一方胜，那对他们来说，第二局自然异常关键。

　　可如今情形来看，胜负难料，自然暗自着急。

　　玄德一行，相视一眼。

　　“这样下去，不是办法。”

　　玄德看着萧易，见其云淡风轻，镇定自若，宠辱不惊，似乎胜券在握，丝毫不见着急，不由暗自担忧。

　　若是两场都由萧易一行胜利，那第三场就没有任何意义。

　　玄德一念及此，蓦然向一旁玄空、玄冥，使了使眼色。

　　玄空玄冥，顿时会意。

　　“从二人情形看，根本不分胜负，不相上下，以我来看，不如就算平局。”玄空微微讪笑。

　　“不错。”玄冥立即附和，道：“这样下去，没有十天半个月，还真难以分出胜负。”

　　“黄昆兄，暗皇兄，你看如何？”玄德微微一笑。

　　“记得先前约定吧，第三局，我们大玄会大战萧易，使出底牌灭杀萧易，你们趁机偷袭其他神仙，尤其是那个雪无痕，绝对不能让他破坏我的底牌。”玄德暗自传音。

　　“若是你们灭杀不了萧易，后果可就……”暗皇微微一笑。

　　“暗皇兄，这样说，可就不对，我们已经再无退路，别无他法，只能拼死一搏。”黄昆同样满脸微笑。

　　暗想：管你什么底牌，你们大玄，与那萧易，定然两败俱伤，哪怕灭了对方，剩余一方，也不好过，届时，我们大黄坐收渔翁之利。

　　“哼！”玄德心底冷笑，“看你那阴测测笑容，就知道再打坐收渔翁之利的算计，我们大玄底牌，又岂是你能想象得到的。”

　　只是片刻，玄德一行，黄昆一行，以及暗皇一行，尽皆意见一统。

　　“萧大帝，这边情形，你也看见，呼声很高，我也没办法啊！”玄德笑道。

　　“自作聪明，愚不可及！”萧易暗自冷笑。

　　“既然如此，那就平局吧！”萧易随意一笑。

　　第二局，就这样，以平局结束。

　　第三局，大玄出场。

　　“若是没有记错，记得萧大帝曾经大度说过，第三局，让我们一方选定对手。”玄德眯眼笑道。

　　“不错！”萧易微微点头，道：“本帝说话，自然说话算数，说一是一，说二是二，你们选吧，这次，你们大玄，想要派谁出来，又想与谁一比？”

　　“萧大帝，我们大玄四人，想要与萧大帝一战，不知可否？”玄德眯着双眼，猛然暴睁开来，绽放道道寒芒。

　　“哈哈……”萧易蓦然大笑，旋即脸色一凝，道：“就凭你们四人，根本不配！”

　　“但是萧大帝，你可是答应。”玄德脸色变得难看。

　　“你要食言么？”玄德紧逼着道。

　　“本帝一言九鼎，一诺千金，但本帝不屑，不屑与你们战，跟一群蝼蚁玩耍，又有何区别？”萧易冷笑。

　　“你，你，萧易，你别欺人太甚。”

　　玄冥异常愤懑，萧易话语，简直赤裸裸地瞧不起他们，蔑视他们。

　　“不用多言！”萧易一挥衣袖，“第三局就算我们输，直接进入第四局，你们一起上吧，这样，你们还有一丝胜算。”

　　哗！

　　在场顿时哗然一片，没有一人猜得出来，萧易到底怎么想的，不接受大玄四人一战，反而要以一己之力，单挑他们十一尊神仙。

　　这不矛盾么？

　　是狂妄自大？

　　还是真有那本事？

　　“玄德，你以为你们大玄那点算计，本帝不知道么，本帝清楚得很。”

　　萧易踏着虚空，徐徐而行，一步一步，缓缓向中央走去，一面走着，一面说着。

　　哗哗！

　　同时，一身衣袍，猎猎作响。

　　“暗皇，色空，你们出来。本帝不屑战时偷袭，既然你们是本帝的人，此时也就无需隐藏。”

　　暗皇，色空，连忙飞身离开对面雪峰，来到萧易这一方雪峰。

　　早在上次，暗皇与水石真人，水灵仙子他们，打败他们，收服他们，五人尽皆归顺大镇。

　　至于一年前，来到冰晶大世界的色空，进入冰晶大世界第一时间，萧易便已知道，随即镇压，炼制镇压傀儡，让其加入大公帝朝，帮助暗皇执掌大公帝朝。

　　“玄德，你感觉到没，你大玄皇朝，气运与功德，此时正在流失。”萧易冷冷说道。

　　“是又如何，只要你死，失去一切，都会回来。”玄德不以为意。

　　与此同时，大玄皇朝。

　　整个大玄皇朝上空，宣读大镇圣旨声音嘹亮。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：

　　大玄城池，六十四座，凡不开门投降，尽皆屠城三日，人畜具灭，不留活口，以儆效尤。有违君令，就地处决，绝不姑息。

　　钦此！”

　　一时之间，大玄疆域，血流成河，伏尸亿万。

　　约战极地。

　　“是吗？”萧易冷笑。

　　“萧大帝，萧大帝，老夫愿意归顺，愿意归顺大镇！”那位冰晶大世界土著老者连忙急道。

　　“归顺？”萧易微微一笑。

　　“不错！”土著老者连连点头，满脸恭谦。

　　“现在归顺，不觉得迟了么？”萧易冷笑连连。

　　“良禽择木而栖，识时务者为俊杰，老夫看得清形势。”土著老者满头冒汗。

　　“你也算良禽？你也配么？”

　　萧易讥讽说道，蓦然双眸一凝，瞬间一拳轰出。

　　“轰”的一声，土著老者隔空轰得粉碎，化作漫天血雾弥漫。

　　随即萧易大手擒拿，瞬间收摄，漫天血雾肉末化作一道血色涓涓细流，收摄入掌，变作一团血肉，血肉不断蠕动。

　　血肉看似很小，其实很大，随便一滴鲜血、肉末，都是不死不灭，都能重组肉身，化作土著老者，不过此时，萧易手掌便是乾坤，便是天地，怎么也逃脱不了，而且被压制得缩小一团。

　　“想要重组肉身？”

　　萧易冷冷一笑，五指轻轻一弹，道道电弧，随之显现，闪烁电光，破灭血肉。

　　“啊，啊……”

　　萧易掌心血肉，发出阵阵惨叫。

　　“萧大帝，饶命啊！”

　　“嗤嗤……”

　　血莲噬火席卷包裹，惨叫怒吼戛然而止。

　　寂静！

　　死一般寂静！

　　高级神仙传奇，就这样秒杀了！

　　呼呼……

　　在场众人耳畔，风声呼呼清晰而动，萧易衣袂猎猎作响。

　　萧易凶威依旧，霸道如故，更有甚者，百尺竿头更进一步。


第三百六十五章 以一敌八

　　寂静！

　　死一般寂静！

　　高级神仙传奇，就这样秒杀了！

　　呼呼……

　　在场众人耳畔，风声呼呼，清晰而动，萧易衣袂，猎猎作响。

　　萧易凶威依旧，霸道如故，更有甚者，百尺竿头更进一步。

　　“上！”玄德与黄昆相视一眼，微微点头。

　　但接下来，二人尽皆目露愕然，身后没有任何动向。

　　二人转过头去，脸色顿时难看，只见他们个个面露难色，不敢上前。

　　若是在萧易秒杀高级神仙前，他们也许一拥而上，甚至敢显现神魂元婴，双倍战力，一起围攻萧易，但在此时，个个心生胆怯，毫无战意。

　　高级神仙传奇，还是天地传奇么？

　　天地传奇人物，就这么被秒了？

　　中级神仙，神魂人婴，已如常人，而高级神仙，即使神魂粉碎，哪怕还有零星半点，都能重聚如初。

　　高级神仙，真正不死不灭，肉躯不死，神魂不灭。

　　但在萧易拳下，一拳下去，肉身轰得肉末无存，化作漫天血雾，而神魂，也被打散。

　　这些也没关系，达到高级神仙，肉躯神魂，尽皆不死，尤其是在神仙神通，在不死不灭作用下，都可瞬间重聚。

　　但在此时，萧易拳下，不论肉身，抑或神魂，似乎打蒙，一时半刻，都无法重聚，这可就骇然。

　　意味着什么，在场神仙清楚异常。

　　至少他们不敢让神魂元婴，哪怕高级神仙，神魂不死不灭，也不敢显现出来，更别说，中级神仙神魂人婴。

　　神魂不同肉身，达到他们境界，肉身毁了没关系，神魂足够强大，可以舍弃身躯，甚至可以重聚肉躯。

　　但神魂元婴一旦重创，肉躯本体也会受到重创，毕竟神魂是根本，肉躯是保护神魂，在神魂弱小时，润养神魂，壮大神魂。

　　还围攻人家，不是找死么？

　　至少他们不敢显现神魂出来，尤其中低神仙，灭了神魂，本体肉躯，迟早要死。

　　即使是高级神仙，若是神魂一旦被灭，本体肉躯重新孕育神魂，也要修养数千年，才能恢复如初。

　　“不上是死，上，还有一丝机会，都已是神仙人物，不用我再多说吧！”玄德冷冷说道。

　　二人身后，一干神仙，彼此相视一眼，绝然神色一一涌现，可就在这时，萧易已经把那土著老者炼化，而且一切尽皆给予宋刚，让其进入加速修炼空间，萧易相信，加速修炼上千年，好好消化吸收，他就能踏入神仙境界。

　　“宝塔法王，上次留你一命，现在你去死吧！”

　　萧易陡然一声暴喝，喝声如雷乍响，这片方圆万里区域，漫天飞雪在萧易一喝下，都化作虚无消散。

　　萧易暴喝同时，纵身凌空跃起，向着宝塔法王，凌空一爪抓去，顿时天地变色，风云倒卷，虚空洞穿，似乎萧易一爪，囊括四海八极，天地宇宙。

　　“玲珑宝塔！”

　　宝塔法王虽然胆怯，但还清楚，此时怕也无用，只有全力一搏，等待大玄大黄，两大势力救援。

　　“轰隆隆……”

　　玲珑宝塔，通体紫色，质地琉璃，又若紫玉，滴溜溜一转，见风就长，眨眼之间，便已万丈，抵挡身前。

　　“轰！”

　　萧易隔空一爪，幻化遮天一爪，撞上玲珑宝塔，瞬间破碎虚无。

　　“快上！”玄德狂吼一声。

　　再这样下去，萧易一下解决一个，那可不行。

　　玄德一吼，似乎吼醒众人，一干神仙，齐齐施展神通，瞬间四下包围萧易。

　　而萧易一方神仙，见此一幕，正要上前，萧易却微微一挥手臂，道：“本帝说过，本帝一人足以。”

　　霸气！

　　令人无比信服！

　　萧易话语落下，身躯微微一动，在其左右，分别出现两尊萧易。

　　“那是……神魂元婴，而且达到神魂人婴，已如常人境界！”

　　“怎么可能，他不过高级人仙，神魂怎么如此强悍，竟然竟然达到中级神仙水准。”

　　“那是气运分身，竟然是气运分身？”

　　雪无痕双眸猛地一缩，瞬间认了出来，因为他也有一尊。

　　气运分身，一身黄色龙袍，但没有头戴平天之冠，而萧易神魂人婴，一身紫色长袍，至于萧易本体，则是一身白袍。

　　三尊萧易，面朝三个方向，看着四周神仙，眸中满是不屑。

　　但对于围攻神仙来说，震撼，绝对震撼，原本攻势，瞬间瓦解，全无战意，彼此相觑，手心出汗。

　　若是说了出去，高级神仙紧张出汗，谁说出去，谁就会死，被一人一声“切”嘘，给嘘死了。

　　“杀！”玄德暴喝一声。

　　顿时四下八尊神仙，齐齐动手，手段迭出，各显神通。

　　宝塔法王控制玲珑宝塔，轰轰而动，虚空坍塌，向萧易横撞了过来。

　　“哼！”萧易本体，面对宝塔法王，发出一声冷哼，“再接本帝一爪！”

　　萧易一爪击出，出手招式一样，同样不是什么高深武学，而是普普通通一爪，但此时唯一不同，不再幻化法力大爪，而是萧易自己血肉之爪。

　　萧易右爪，血肉手爪，蓦然闪烁银芒，细胞国度闪烁，组合排列，使得萧易那一爪，完全晶化一般。

　　而闪烁晶化同时，萧易一爪，急速变大，刹那片刻，便已遮天蔽日，乾坤在握。

　　“砰”的一声，萧易一爪，与玲珑宝塔相撞。

　　“怎么可能？”

　　宝塔法王发出一声惊呼，眼睑眨巴眨巴，简直不敢相信。

　　自己看见什么？

　　玲珑宝塔，居然停驻虚空，不但没有前进，而且不再旋转，而他的一爪，毫发无损？

　　怎会这样？

　　宝塔法王还未从震惊中清醒，萧易本体低沉一喝：“给本帝滚！”

　　“锵……”

　　萧易晶化手爪，蓦然一震，居然把玲珑宝塔震到一边，而手爪在此一往无前，势若奔雷，快若闪电，直指宝塔法王。

　　“不——”

　　宝塔法王发出一声不甘怒吼。

　　“轰”的一声，宝塔法王，神仙人物，活生生被萧易一爪捏爆，随之吞噬炼化，赐予洪明。

　　而在宝塔法王身旁千里开外，有位神仙，是名佝偻老者，满头白发苍苍，萧易知道，名为黄赫。

　　黄赫此时手持一柄长剑，长剑通体土黄，流转黄色光晕，流光溢彩，赫然便是“玄黄后土剑”。

　　玄黄后土剑，同玄黄后土刀，乃是玄黄大世界九大世界异宝之一。

　　长剑惊天一刺，万丈土黄剑光，在萧易本体灭杀宝塔法王，同时有在收摄镇压玲珑宝塔时，抓住时机，向着萧易，惊天一刺，刺杀而来。

　　虽然只有一道，但其间蕴含力量，简直无法想象。

　　对于萧易，黄赫清楚，只有聚集全力，蕴藏一剑当中，抓住时机，方才有点效果，不然，哪怕刺出亿万剑芒剑气，不过给萧易挠痒。

　　这一点，从萧易仅仅一爪，硬抗玲珑宝塔，便可看得出来，萧易肉躯，强悍变态。

　　“找死！”萧易冷喝一声。

　　凌空一脚踢出，如今萧易，以他武学造诣，对付他们，不需要任何武学，但普通一招一式，在萧易施展开来，尽皆威力无穷，化腐朽为神奇，皆是绝顶武学。

　　“砰砰砰……”

　　万丈光剑，寸寸折断。

　　黄赫老者，见此不妙，身融天地，连忙遁走。

　　“哪里走！”


第三百六十六章 玄黄后土玺

　　“砰砰砰……”

　　万丈光剑，寸寸折断。

　　黄赫老者，见此不妙，身融天地，连忙遁走。

　　“哪里走！”

　　萧易一声暴喝，右脚一蹬虚空，方圆万里虚空，瞬间轰轰坍塌。

　　黄赫老者，因此被迫显现，玄黄长袍法衣，出现道道破损，一身身形狼狈。

　　黄赫老者神色蓦然一怔。

　　明明身融天地，正穿梭虚空么？

　　怎么？

　　“不好，空间已经坍塌，波动太过剧烈。”

　　可接下，黄赫双眸暴睁，眼眶欲裂，全身汗毛齐齐陡立，浓浓危机充斥心间。

　　继而转头，双眸布满血丝、裂纹，其内闪烁着偌大拳头。

　　“轰”的一声，黄赫老者，一尊神仙人物，天地传奇，就这样被萧易一拳轰得粉碎。

　　萧易如法炮制，吞噬炼化，泯灭神魂。

　　“水禄！”

　　把其一身精华，包括武道记忆，统统纳入水禄体内。

　　“神仙，我安水禄，也会有这一天，不久成就神仙，天地传奇人物？”

　　安水禄原不过萧易麾下，斥候营营长，而后追随萧易来到冰晶大世界，一路而来，走到如今，统领偌大大镇帝朝情报系统，而此时修为，也已中级人仙，但他做梦都没想到，还有机会成为神仙。

　　神仙，那可是不死不灭，天地传奇。

　　他连人仙，不死不朽，以前敢都不敢想，更别说传奇神仙。

　　本以为中级人仙，最多也就再进一步，达到高级人仙，那就是自己终生顶点，哪里想到，还有晋级神仙传奇的机会。

　　“当初决定，简直太正确了！”安水禄蓦然觉得自己明智，远见卓识。

　　当初愿意追随萧易，来到冰晶世界，押对了宝。“还发什么愣呢？”

　　“还不进入修炼空间，消化吸收一切果实。”萧易声响轰轰，嘹亮水禄耳畔。

　　“哦哦！”安水禄连连点头。

　　旋即怀着激动心情，进入加速修炼空间……

　　而在山河图外，其实不过眨眼片刻，萧易本体，轻轻松松，云淡风轻，便已灭杀二人，两尊神仙人物。

　　斩杀过程，说起来很慢，其实不过刹那，有如兔起鹘落，白驹过隙，光阴穿梭。

　　“哼！”萧易本体，蓦然伫立虚空，冷哼一声。

　　“我的本体，破除肉身桎梏，又岂是你们，能够想象的。”萧易暗笑。

　　自己本体，萧易清楚，相当五十尊普通高级神仙，即便他们八人，都不是一般神仙，高级神仙相当普通两尊，三尊，甚至四尊高级神仙，而中级神仙，也相当普通高级神仙，甚至可以战胜高级神仙，但即使如此，其间差距太大，有如云泥之别，根本无法逾越。

　　对付他们，萧易本体，不用施展爆发数倍战力的诸种武学。

　　王者神拳，镇压神掌，根本就不需要。

　　归元一击，他们也不配萧易动用。

　　至于世界异宝，萧易更是不屑。

　　与此同时，萧易另外两大分身，气运分身，神魂元婴，虽然一时未分胜负，但神魂分身以一敌二，气运分身以一敌三，尽皆游刃有余。

　　气运分身，神魂元婴，两大分身，不同萧易本体，萧易之所以强悍，尽皆因为凝炼一千隐窍，破除肉身桎梏，肉身力量无限可能。再加上萧易本体肉身，经过不断淬炼，俨然不再是简简单单血肉之躯，而是细胞国度，晶体神国。

　　也由于此，萧易诸种桎梏，发生极度变异，难上千万倍，虽然难以突破，但一旦突破，也远超常人。

　　如此一来，萧易气运分身，神魂元婴，实力相当普通十尊高级神仙，并没有如本体那般，足足相当五十尊普通高级神仙。

　　此时萧易神魂分身，对战黄昆以及黄荔，大黄皇朝仅剩的两尊高级神仙。

　　黄昆作为大黄天朝派遣冰晶一行首领，自然不能以常理推断。

　　“咦？”萧易双眸蓦然一缩，目光落在半空当中，准确来说，盯着一方玉玺，“那是……”

　　那方玉玺，通体土黄，流转厚重土黄光晕，闪烁着气运功德，赫然便是大黄皇朝镇国神器，镇国玉玺。

　　此时受黄昆控制，化作万丈大小，其上气运金龙，功德金龙，龙盘虎踞，峥嵘异常。

　　“不是一般玉玺。”萧易犀利双眸，精光灼灼，洞穿其上道道世界纹理，世界轨迹，暗呼道：“同时也是，玄黄后土玺！”

　　黄昆本就相当普通三尊高级神仙，再加上这方作为镇国神器的玄黄后土玺，足以相当普通六尊高级神仙。

　　观察黄昆过后，萧易本体再把目光一转，落在黄荔老妪身上，只见其依旧整个身子都包裹在黑袍中，连头部也紧紧包裹，模样看不清楚，只露出两只阴森幽眸。

　　幽眸诡异，瞳仁幽绿，其内竟有三花，若不是萧易施展智慧之光，不然还真发现不了，从远处看，只能看见幽绿双眸闪烁着三点异芒。

　　“她透着诡异。”萧易本体暗道，心中对其留下一个心眼。

　　他们二人，相斗神魂分身，随略占下风，但彼此，都没有动用底牌，不像面对萧易本体，根本就没有动用机会。

　　萧易本体，不急插手，反而把注意力，投向神魂元婴。

　　对战萧易气运分身，自然便是大玄一行。

　　“哼！”萧易立即露出冷笑，“果真不是好东西。”

　　萧易清楚，在表面上，气运分身对战他们一行，似乎旗鼓相当，不相上下，甚至难解难分，神魂元婴都有点局促，但萧易本体，一眼看出，他们四人，根本就没有用尽全力。

　　他们大玄四人，单单玄德一人，便与黄昆相当，估摸三尊普通高级神仙实力，而在此时，连其大玄皇朝社稷神器，来自玄黄大世界世界异宝，玄黄江山图，并没有动用，显然隐藏不少。

　　果不其然，萧易本体随即把目光一一掠过其他三人，发现他们也是装模作样，未尽全力。

　　萧易念头略微一转，瞬间洞晓他们算计，相比气运分身，神魂元婴自然最为重要，自己本体解决宝塔法王，以及黄赫老者，自然只是时间问题，解决过后，他们料定自己先去斩杀大黄一行。

　　“看来他们，真是信心满满，有着绝对自信，能够灭杀本帝！”萧易微微冷笑。

　　萧易本体这边情形，大玄大黄自然清楚，惊骇万分同时，而又各自不同。

　　大玄那边，自然暗自窃喜，但随着时间推移，不见萧易动静，不由变得急躁起来。

　　而大黄那边，注意大玄情形，已经猜到大玄算计，暗自叫苦不迭，暗骂不断。

　　所幸，萧易本体并未加入他们战圈。

　　而他们大黄二人，也攻击力有不逮，不敢动用全力，瞬间处于下风。

　　他们希望以此，能够让萧易加入大玄战圈。

　　他们心思打算，萧易清楚洞彻。

　　“本来就不敌，还彼此内斗，简直愚昧！”萧易暗自冷笑连连。

　　“不过如此甚好，大黄皇朝二人，的确也是不安因素。”

　　萧易本体依旧如故，伫立虚空，背负而立，并没有打算动手，而神魂元婴，却蓦然身躯一震。

　　“王者神拳！”

　　神魂元婴萧易，暴喝一声。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　偌大大镇帝朝，亿万黎明百姓，尽皆高呼万岁。

　　王者神拳第一式，王者鸟瞰天下，萧易一拳轰出，拳威如狱如海，霸气滔天席卷。

　　一拳轰出，直指黄昆。

　　黄昆暗自发苦，虽然不想拼命，但此时已由不得他，只好怒目圆睁，顶着头皮上，陡然暴喝。“给我碾碎！”

　　萧易头顶上空，万丈玄黄后土玺，轰隆隆自上而下，如同加盖玉玺一般，压爆空气虚空，虚空坍塌，出现“受命于天，既寿永昌。”八个大字。

　　天地龙吟阵阵，欲要压扁萧易。


第三百六十七章 三花神瞳

　　“王者神拳！”

　　神魂元婴萧易，猛然暴喝一声。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　偌大大镇帝朝，亿万黎明百姓，尽皆高呼万岁。

　　王者神拳第一式，王者鸟瞰天下，萧易一拳轰出，拳威如狱如海，霸气滔天席卷。

　　一拳轰出，直指黄昆。

　　黄昆不想拼命，但此时由不得他，只好怒目圆睁，硬着头皮，陡然暴喝。

　　“给我碾碎！”

　　萧易头顶上空，万丈玄黄后土玺，轰隆隆自上而下，如同加盖玉玺一般，压爆空气虚空，出现“受命于天，既寿永昌。”八个大字。

　　天地龙吟阵阵，欲要压扁萧易。

　　黄昆一记围魏救赵，生猛无比，恰到好处，自然取得效果。

　　萧易手臂一震，大片虚空坍塌，攻击方向一转，幻化大拳直接迎上大玄镇国玉玺，玄黄后土玺。

　　“轰”的一声，拳头玉玺，虚空相撞。

　　啵……

　　恐怖能量风暴，瞬间四下席卷。

　　虚空坍塌大片，暴虐能量肆意，偌大极地天空，飞雪已经停止，而被战斗波及，山石土木，尽皆飞灰湮灭。

　　而玄黄后土玺，蓦然停驻虚空，滴溜溜直转，而其万丈高大，也变小了一圈。

　　至于萧易，则也受到巨大反冲之力，身形暴射而下，急速砸向地面，空气都爆出火花。

　　“都有一丝灼热。”萧易神魂元婴，微微露出苦笑。

　　神魂元婴，达到神魂人婴，虽然已如常人，但论起强度，还是不如中级神仙肉身，毕竟中级神仙肉身已经编写相当强悍神仙不死法则。自然更无法与本体相比，本体肉躯强度，已是高级神仙数十倍。

　　这也是萧易本体作壁上观，而未出手原因，就是想要看看神魂分身，气运分身，与自己本体相比，弱在何处，强又在何处。

　　萧易神魂元婴，自然不会任由自己下坠，猛地一蹬虚空，轰的一声巨响，脚下虚空瞬间坍塌，而萧易神魂元婴，借着巨大冲击力量，飞身暴射而上。

　　“王者神拳！”

　　萧易神魂元婴，抬头仰望头顶玉玺，双眸异芒急速闪烁，再次一拳轰出。

　　“轰隆隆……”

　　萧易背后，王者国度，再度降临世间。

　　不过这次降临，不同先前一次，不是萧易大镇帝朝天下，而是整个冰晶大世界。

　　锦绣山河，绵延亿万，无垠无边，了无边际。

　　大镇国民，以亿兆计，生活富足，安居乐业。

　　王者国度，整个冰晶大世界上空，画面随之一阵急剧扭曲，大好山河万丈虚空，蓦然出现九条神龙拉着龙撵场景，龙撵当中，萧易正襟危坐，身着至尊龙袍，神情不怒自威，鸟瞰冰晶大世界，俯察天下苍生，黎明百姓。

　　整个冰晶大世界，天下国民，亿万苍生，蓦然仰头见到圣上巡查天下，随之齐齐跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　此幅画面，赫然便是萧易畅想，自己一统冰晶大世界，带领大镇天下，步入盛世之治，自己九龙拉车，巡狩天下盛况。

　　拳意之中，萧易意志，发出阵阵呐喊。

　　“本帝萧易，就是要建立无上运朝，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，亘古第一王者，亘古第一枭雄！”

　　“冰晶世界一统，仅仅只是起步，只是开端，本帝脚步，又岂会仅仅止步于冰晶大世界。”

　　萧易作为王者，王者应有野心，王者应有雄心，他都应有尽有，霸气无匹无双，拳意绝霸天下。

　　王者神拳第二式，王者镇压雄心，瞬间轰出。

　　那股王者霸道，王者野心，弥漫全场，震撼人心。

　　王者神拳，与以前相比，愈发完善，威力更是百尺竿头，更进一步。

　　如今王者神拳，仅仅只第二式，王者镇压雄心，便已相当一年前，第三式一般强大。

　　见到如此一幕，如此畅想国度，萧易随行一行，尽皆热血沸腾，因为他们都是大镇臣民。

　　大镇兴衰，与他们休戚相关，大镇强盛，就是他们强大，大镇衰败，就是他们没落。

　　“不好！”黄昆暗呼不妙。

　　可此时已来之不及。

　　“砰”的一声，玄黄后土玺，即使万丈巨大，太古神山般重，但在萧易一拳下，如同倒飞出去的石子，滴溜溜直转，暴射而去，洞穿虚空，射入莫名虚空深处。

　　而萧易本体，大袖一挥，人仙神通，袖里乾坤，抓住时机，瞬间使出。

　　如今袖里乾坤，萧易施展出来，威力今非昔比，不可同日而语。

　　砸到莫名虚空的玄黄后土玺，再次暴射而出，化作印章大小，在空中划过一道流光，射入萧易本体衣袖当中，瞬间镇压其灵。

　　“噗！”

　　黄昆蓦然喉咙一甜，一口鲜血喷薄而出。

　　“你，你……”

　　黄昆指着萧易，目露不敢置信。

　　没有想到，简直太快，玄黄后土玺上神魂印记，瞬间被抹杀。

　　那点神魂印记泯灭，但是还伤不了黄昆，而他之所以吐血，实在是心痛，玄黄后土玺，乃是他最心喜，也是最厉害的法宝，却就这样，落入萧易袖中，再也回不来了。

　　这一切，说起来很慢，其实不过瞬间。

　　“去死吧！”

　　萧易神魂元婴，刚刚停驻虚空，立即凌空跃起，再次一拳轰出，同样王者神拳，同样是第二式，但这足以灭杀黄昆，甚至将其轰杀成渣。

　　而黄荔老妪，蓦然一怔方醒，自然不能坐视不理，终于使出绝招。

　　“三花幻境！”

　　嘶哑喝声当中，原本那双幽眸，蓦然射出两道光柱，光柱手指粗细，幽绿如墨，汇聚在其眼前，组成一道幽绿巨瞳，其内墨绿瞳仁，闪烁着三朵碧绿瞳花。

　　“嗡……”

　　天地嗡鸣，风云色变，漫天一片绿色闪耀，陷入一片绿色天地。

　　神魂萧易，本体萧易，齐齐色变。

　　“这是……”萧易本体眉梢一挑。

　　他感觉得到，自己神魂分身，已经陷入一片绿色天地，恍恍惚惚，头脑不清，而就这样，原本攻势，悉数瓦解，消散虚无。

　　“三花神瞳？他凝炼的，就是三花神瞳！”

　　如今萧易，虽然说不上学识如海如渊，但也博闻强记，知道不少东西，尤其是吞噬吸收不少神仙传奇人物有关见识记忆，再也不是当初初出茅庐的毛头小子。

　　“三花神瞳，那又如何？神魂分身，意志最强，心境已然无我，不怕任何迷惑幻境。”萧易本体自信一笑，并未着急出手。

　　“去死吧！”

　　黄昆自然抓住机会，欲要给予陷入怔怔发愣的神魂分身一击痛击。

　　黄昆一拳轰出，风驰电掣，快若流行。

　　他也清楚，萧易神魂分身，远没有其本体肉躯强悍，一拳下去，又无防备，定然不死也要重创。

　　咦？

　　萧易本体怎么不加以抵挡？

　　黄昆想不明白，但时机稍纵即逝，也由不得他多想。

　　“陛下！”

　　“小心！”

　　萧易一方，见此一幕，自然惊呼提醒。

　　更有甚者，还有不少想要去救萧易神魂分身，但还是被雪无痕拦了下来。

　　“静观其变。”

　　“可陛下他……”

　　“他不会有事，要相信他！”

　　“心境之道，已经达到无我之心，不受本心诸种蛊惑，无视一切本心破绽，不说任何幻境，至少眼前幻境，可以说是完全免疫。”萧易心底冷笑连连。

　　可就在一拳即将落在萧易面门，萧易神魂分身，陷入幻境，蓦然脱离幻境，暴睁双眸，其内精光灼灼，熠熠生辉。

　　怎么可能？

　　黄荔老妪，目露骇然，幻境如何，作为施法者，他最为清楚，即便高级神仙，神魂元婴达到神魂不死不灭，但也要受其影响，没有一时半刻，是不可能脱离幻境，清醒过来。


第三百六十八章 巅峰实力

　　“心境之道，已经达到无我之心，不受本心诸种蛊惑，无视一切本心破绽，不说任何幻境，至少眼前幻境，可以说是完全免疫。”萧易心底冷笑连连。

　　可就在黄昆一拳，即将落在萧易面门，萧易神魂分身，本来陷入幻境，蓦然脱离幻境，暴睁双眸，其内精光灼灼，熠熠生辉。

　　怎么可能？

　　黄荔老妪，目露骇然，幻境如何，作为施法者，他最为清楚，即便高级神仙，神魂元婴达到神魂不死不灭，但也要受其影响，没有一时半刻，是不可能脱离幻境，清醒过来。

　　而萧易呢？

　　不过高级人仙，虽然神魂强悍，也不过达到神魂人婴境界，又怎么刹那片刻，便从中清醒过来。

　　已经超乎她的想象，她蓦然怔怔发愣，不知所措。

　　而萧易黄昆那边。

　　“哼！”

　　萧易神魂分身，冷喝一声，如春雷乍响，对于偷袭黄昆而言，简直晴天霹雳。

　　“找死！”萧易念头一动，下垂右手蓦然再动，瞬间牢牢握住黄昆击来一拳，冷笑一声道：“就凭你？也想偷袭本帝，简直不知死活！”

　　“咔嚓”一声，黄昆手臂折断。

　　黄昆没有惨叫，反而大笑起来。

　　“哈哈……萧易，你莫不是脑袋被门缝夹了，你以为这是蝼蚁间过家家么？”

　　折断手臂，对其来说，根本无伤大雅。

　　就算对不死人仙来说，哪怕断了一臂，也能瞬间重生，更可况，黄昆他是一尊高级神仙，而且不是普通高级神仙。

　　“是吗？”萧易神魂分身却发出冷笑。

　　“啊……”黄昆蓦然发出凄厉惨叫。

　　蓦然看见一幕，噗嗤一声轻响，黄昆拳头瞬间被血色火焰包裹，而兔起鹘落，刹那时光，血色火焰便已蔓延黄昆整条手臂。

　　“这是什么火焰？”黄昆惊骇欲绝。

　　黄昆想要自断一臂，但可惜，此时迟了，血色火焰蓦然露出小血冷笑面孔，猛地张开火焰大嘴，瞬间包裹整个黄昆。

　　“啊……啊……”

　　凄厉惨叫，不绝于耳，令人胆寒。

　　黄荔老妪，此时一个激灵，瞬间清醒过来。

　　想要救黄昆，但来之不及。

　　而她自己，更是无法自保，全身寒毛陡立，感觉到萧易神魂分身，以及萧易本体目光，正聚集落在她身上。

　　“小血，在其神国内，豢养的生灵百姓，不要吞噬灭杀，送进山河图中世界。”萧易传音道。

　　“好嘞！”小血应道。

　　小血异常兴奋，因为嘴中这块肥肉，主人完全赐予他，可以加快他的成长。

　　而那些被萧易斩杀的神仙传奇人物，在他们体内神国中，基本个个都豢养大量生灵。

　　豢养生灵，大部分都是人类，他们没有生存压迫，没有弱肉强食，可以说是无忧无虑的生活，基本无限繁殖，其数量自然大得惊人，丝毫不差自一方皇朝国民，甚至一方帝朝国民。

　　而唯一让他们做的，就是日夜朝拜供奉，提供大量信仰之力，香火愿力，用来润养神魂，或修补神魂创伤。

　　对于这些生灵，萧易统统收摄，让其入住山河社稷图内世界。

　　萧易发现意外惊喜，山河图中生存生灵，竟然可是使原本不健全的空间法则，居然开始自动补全，虽然这种补全十分缓慢，而且是一件浩大工程，但萧易发现一点，其内生存生灵越多，补全速度也越快。

　　这对萧易来说，虽然解释不了，但总是好消息。

　　这也就是，萧易为什么热衷灭杀神仙传奇人物的诸多原因之一。

　　萧易神魂分身，身形微微一动，钻入萧易本体体内，此时也无需需要。

　　“怎么样？你是自己自裁呢？还是由本帝亲自动手。”看着黄荔老妪，萧易微微一笑。

　　出乎萧易意料，黄荔老妪不但不慌，反而表现极为镇定。

　　“萧大帝，果真有着帝王风采！”

　　萧易闻言，瞬间一怔，惊诧万分。

　　说话声音，不再嘶哑粗糙，简直宛若天籁，黄鹂一般清脆，甚是悦耳动听。

　　“你……”

　　萧易微微一笑，已经有所猜测，但话还未说完。

　　黄荔却银铃般一笑，摇曳男人心田，打断说道：“萧大帝，你猜的不错，但我的容貌，更会让你大吃一惊。”

　　声音依旧悦耳，宛若风中风铃。

　　“是吗？”萧易神色不动，眸中异芒闪烁。

　　只见对面虚空，足有千里开外，黄荔老妪，蓦然一变，双手细腻凝脂，轻轻脱下裹着她的一身黑袍法宝。

　　脱下黑袍瞬间，萧易双眸，瞬间一缩。

　　而在场其他众人，顿时露出一片哗然。

　　看到了什么？

　　一张绝世容颜，妖媚，祸国殃民。

　　一袭婀娜娇躯，曲线，凹凸有致。

　　原本粗糙双手，皱纹起伏跌宕，可此时呢？

　　纤纤玉手，纤长细腻，凝脂如玉，五指纤纤，有如削葱尖。

　　简直惊为天人，实在无法与先前，声音嘶哑粗糙，有着皱纹密布老手的老妪相互联系起来。

　　“萧大帝，你还想杀奴家么？”黄荔言语，充满赤裸裸的诱惑。

　　面对黄荔诱惑，萧易微微一笑，但接下来，脸庞神色蓦然一凝，暴喝一声道：

　　“本来想要夺过你的三花神瞳，但从现在看来……”

　　“你不配！”

　　萧易暴喝同时，身形凌空跃起，一拳瞬间轰出。

　　“轰隆隆……”

　　再次出现运朝国度，出现大镇亿万国民。

　　而萧易虚影，身穿龙袍，显现而出，但在这次，不是九龙拉车，不是正襟危坐，而是同样伫立虚空，宛若天神顶天立地，蓦然一动，一拳轰出。

　　与萧易本体一拳，一模一样，简简单单一记直拳。

　　“你，你……”

　　黄荔目露骇然，眼眶欲裂，不敢相信，面对自己如此绝色，萧易还会狠下杀手。

　　运朝王者，不都喜好猎尽天下绝色么？

　　自己绝世妩媚，颠倒众生，实力又高，纳入后宫，可是占尽便宜。

　　她不明白，至死，她都不明白。

　　“轰”的一声，萧易眼前万顷空间，完全陷入一片真空，什么物质，什么时间，什么空间，统统粉碎，全都化作虚无泯灭。

　　自然也包括那位绝色黄荔。

　　“你这种人，不配本帝吞噬。”萧易暗喝冷笑。

　　萧易这么想，但并不代表其他人这么想。

　　甚至他们没有惊叹萧易王者神拳第三式，王者粉碎真空的惊天威力，反而目露惋惜神色。

　　“这么一个美人，实在可惜啊！”

　　“谁说不是呢？轰杀虚无，真空一片，什么都没留下。”

　　而此时黄昆，也已被小血吞噬炼化，各种仙丹仙器，自然充实山河图中的藏宝阁。

　　萧易气运分身，身躯微微一晃，瞬间脱离战圈，融入萧易体内。

　　“现在该轮到你们四人，有什么底牌，现在还不使出来么？”

　　最终一战，终于来临。

　　萧易伫立虚空，双手背负而立，一袭衣袂，猎猎作响，淡淡看着大玄一行四人。

　　大玄一行四人，也虚空停驻身形。

　　“希望你们的底牌，不要让本帝失望。”萧易淡淡一笑。

　　“萧易，不得不承认，你的确有着王者气度，王者霸气，实乃天地王者，但你最大弱点，致命弱点，就是过于自信，已经达到自负的程度，甚至无以复加。”玄德笑道，似乎他们胜券在握。

　　“是自信？还是自负？”萧易丝毫不怒，淡淡一笑，“不是你说了算，而是靠实力。”

　　“是吗？”玄德冷冷一笑，“希望接下来，你不会后悔。”

　　玄德蓦然一摊右掌，出现一道神符，其上流转浓郁的混沌色光晕。

　　“那就是你们底牌么？”

　　萧易眉梢一挑，从那道神符上，他已经感觉到，一丝隐晦危机。

　　“不错，这就是我的底牌，我大玄的底牌，对于冰晶大世界，圣上势在必得，不惜违反约定，你说够不够？”玄德笑得极为张狂。

　　“造物之主一尊分身，拥有半步造物主实力，不知道你满不满意？”

　　玄德一行终于露出阴谋得逞笑脸。

　　而在场神仙，除了他们四人，尽皆萧易一方，当听闻此语，齐齐露出骇然神色，即使雪无痕，昔日大雪天朝圣上，也不例外。

　　在场人物，尽皆清楚，造物之主虽然与神仙传奇，只相差一层境界，但有着根本差距，本质区别，完全不是一个等级。

　　其间差距多少，不是能以道理可以计算的，就好比一个是天，一个是地，神明与蝼蚁的差别。

　　即使仅仅一尊造物之主分身，拥有半步造物之主的实力，那也是无可匹敌，就算在场所有神仙加起来，恐怕都不是其对手，其间本质差距，在于造物规则，规则力量。

　　造物之主，领悟造化，洞彻造物规则，造物法则。

　　在场除了萧易，都是神仙传奇，自然接触那一层面，而萧易，不能以常理算，也已接触这等层面。

　　造物法则，分两大造物法则，一曰物质法则，又称物质定律，二则，能量法则，也称能量定律。

　　而这两大造物法则，每一种又由数种到数十种不等的小法则组成，譬如物质法则，它主要由“物质创生”，“物质转换”，“物质湮没”，等等组成，至于能量法则，它由“能量创生”，“能量转换”，“能量湮没”，等等还有其他十余种共同组成。

　　法则力量，造物之力，已经不是人力，亦不是仙力，而是天地之力，又岂是普通神仙可以战胜，即便高级神仙，在造物之主面前，依旧不过一只蝼蚁，随意吹出一口气，都能轻易灭杀绝顶高级神仙。

　　一念及此，萧易一方神仙，尽皆目露悲戚，纵然他们再怎么相信萧易，怎么信任萧易，但在此时此刻，他们不得不相信事实。

　　而此时萧易，却出乎众人意料，表现得异常冷静，没有露出丝毫慌乱。

　　“哈哈……”玄德一行，见到萧易一方神仙躁动不安，不由发出张狂大笑。

　　玄德见到萧易伫立虚空原地，面无表情，以为吓破了胆，怔怔陷入呆滞，不由肆意嘲讽，道：“萧易，吓破了胆吧你？看你怎么嚣张？”

　　萧易神色蓦然一动，微微一笑，笑得淡然，眸中古井无波，泛不起丝毫波澜，喝声如雷道：“本帝就嚣张一个给你看看。”

　　萧易身躯微动，顿时气运分身，神魂分身，再次显现而出，三尊萧易，伫立虚空，呈现三角形。

　　“镇压神掌！”

　　“王者神拳！”

　　三尊萧易，尽皆一心二用，左手出掌，右手出拳。

　　镇压神掌一掌轰出，但并不是萧易目前所领悟四掌中任意一掌，更不是毫无头绪的第五掌，而是四掌淬炼一炉，融合一掌。

　　镇压神掌，打出的不是招式，而是一股王者意志，霸者气势。

　　四掌融合，淬炼一炉。

　　镇压第一掌意境：顺者昌，逆者亡，逆者都要被镇压，被炼化，被炼制成镇压傀儡。

　　镇压第二掌意境：镇压自我，斩却自我。

　　镇压第三掌意境：镇压真我，斩却真我。

　　镇压第四掌意境：镇压桎梏，镇压规则，打破诸天桎梏，轰开天地规则。

　　四掌意境，四种拳意，淬炼一炉，神挡杀神，魔挡杀魔。

　　而右手出拳，王者神拳，轰出一拳，乃萧易最近领悟，王者神拳第四式，王者一统天下！

　　王者一统天下，天下尽在脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土。

　　三尊萧易，尽皆展现真正实力。

　　“归元一击！”

　　三尊萧易，齐齐一声暴喝，此时十倍战力，如洪荒猛兽，猛然爆发。

　　一时之间，整个冰晶大世界，天地色变，风云倒卷，惊天地泣鬼神。


第三百六十九章 造物主分身

　　“归元一击！”

　　三尊萧易，齐齐一声暴喝，此时十倍战力，有如洪荒猛兽，猛然爆发。

　　一时之间，整个冰晶大世界，天地色变，风云倒卷，惊天地泣鬼神。

　　此时可谓是萧易实力尽显。

　　萧易本体，晶化国度嗤嗤作响，紧密排列，闪烁银芒，似乎整个萧易身躯，不再是血肉之躯，而是完全晶化，成为一件绝世法宝。

　　萧易气运分身，周身气运缭绕，条条气运金龙，游弋龙蟠，龙吟阵阵。

　　萧易神魂元婴，疯狂闪烁紫芒。

　　“呼呼……呼呼……”

　　三尊萧易，尽皆衣袂猎猎作响，知道接下来即将面对什么，但没有露出丝毫慌乱，神情依旧淡然，镇定自若。

　　而萧易打出巅峰一击，化作一道武道天地长河。王者神拳，镇压神掌，尽皆化作长河波涛，波涛汹涌，惊涛拍岸，拍打虚空，虚空寸断。

　　镇压神掌真意，王者神拳拳意，乃至王者意志，王者霸气，甚至王者信念，齐齐化作武道长河之水，武道长河之魂，长河在咆哮，长河在怒吼。

　　整个冰晶世界，天也在咆哮，地也在怒吼。

　　而玄德一行，即使有着神符，自问底气十足，自信满满，但当看到萧易实力，也不由心灵震颤，神魂颤抖，周身哆嗦。

　　这怎么可能？

　　他的力量……力量……

　　估摸一算，玄德一行，目露骇然，足足相当一千尊普通高级神仙，竟然如斯恐怖。

　　而他，似乎不过一尊高级人仙，其间反差，简直已经无法用道理计算。

　　萧易一方神仙，见此一幕，原本希望泯灭，意志消磨，毫无斗志，但在此时，希望之火，再次点燃，袅袅而动，冉冉升起，而且愈发燃烧熊烈。

　　“这就他真正实力么？”雪无痕暗自惊疑，心中庆幸当初决定。

　　而当萧易巅峰一击武道长河，向玄德一行席卷而去，蓦然天地色变，风云倒卷。

　　自玄德右手掌心神符，陡然绽放亿万金芒，道道洞穿虚空，连天地也被射穿，简直无法遮盖，更无法抵挡。

　　而萧易武道攻击长河，也被道道金芒洞穿，开始土崩瓦解，而且没有道理，没有预兆，如阳春白雪般消融，悄无声息。

　　萧易脸色骤变，漆黑双眸死死盯着长河对面，玄德一行所在。

　　“轰隆隆……”

　　天地震颤，偌大虚影，破碎虚空，显现而出。

　　虚影人物，中年模样，高大巍峨，端坐九天龙椅，身穿至尊龙袍，头戴平天之冠。

　　剑眉星眸，脸庞俊朗，却不显得半分稚嫩，而给人一种经历岁月洗涤，时间雕琢，时间沉淀的成熟。

　　尤其是那双眸子，洞彻天地造化，看穿造化规则，其内造化自衍，演化天地苍生，虚空造物，凝星成陆，当双眸开阖间，宛若日月星辰，蓦然跳出虚空，绽放亿万光芒，与天地争辉，与造化争奇。

　　此时目光随意掠过在场众人，而当掠过萧易时，微微一顿，似乎发现什么，旋即掠过，最终落在玄德一行身上，面无半点表情，神情不怒自威。

　　“圣上天地同寿，日月齐辉！”

　　“圣上天地同寿，日月齐辉！”

　　玄德一行，跪地虚空，恭敬高呼。

　　“嗯！”

　　“这就是造物之主一尊意念分身么？玄黄大世界大玄天朝圣上么？”萧易暗自喃喃。

　　对于玄德一行高呼，萧易并不感到意外。造物之主，天地同寿，万寿无疆，日月齐辉，名副其实，甚至有过之而不及。不死人仙，肉身便不腐不朽，不死不灭，而神仙传奇人物，神魂也寄托虚空，不死不灭，造物之主，已超脱天地束缚，与天地同寿，与日月齐辉。

　　“年轻小子，你很不错！”蓦然之间，大玄圣上开口。

　　“但造物之下，尽皆蝼蚁，即使你的力量已经堪比半步造物，但其间有本质区别，规则力量，不能等同而语，而造化法力，无中生有，你无法想象。”

　　大玄圣上缓缓开口，似乎并不急着灭杀萧易，而是阐述着二者间天地鸿沟般差距。

　　“圣上，他……”

　　玄德正要开口，想要死谏灭杀萧易，毕竟圣上这一意念分身，炼入神符，而与本体相隔太远，可是不能持续太久。

　　绝对不能有任何变故。

　　但大玄圣上不以为意，造物之下，尽皆蝼蚁，却一道眼角余光，瞬间止住其言语。

　　萧易已有猜测，也很清楚，即使自己如今力量达到半步造物之主，但遇到真正造物之主，面对他们造物之力，规则之力，自己力量只能相当一半威力。

　　也就是说，对战眼前大玄圣上一缕分身，本来单论力量层次，已经估摸相当，都是一千尊普通高级神仙，但其力量，乃是规则之力，而其法力，也是造物法力，本质区别，与其对战，一千尊高级神仙实力，也就只能发挥五百左右。

　　而这已经算是好的，你有没有机会，能在他面前发挥实力，都是一个问题。

　　微微一笑，萧易说道：“大玄圣上，你不会是想收服本帝吧？”

　　“有何不可？”大玄圣上道。

　　“看得出来，在你背后，并没有主运朝，而是你自己开辟一方运朝，而且从你身上，本造物主看到很多。”

　　萧易闻言，眉头一挑。

　　若是他已经看出那个，他又欲要一统冰晶，的确要收服本帝才行。

　　萧易念头电转，思量很多，推测出不少，也愈发知道造物之主的恐怖。

　　看着萧易若有所思，大玄圣上并没有打扰。

　　但在场神仙，知道萧易背后没有主运朝，也露出不同神情，或惊诧，或不甘，各不相同，但没有人不信，因为这是造物之主亲自开口说的。

　　“怎么样？”大玄圣上问道。

　　“什么怎么样？”萧易装糊涂。

　　“你想拖延时间。”大玄圣上微微一笑。

　　“萧易，你们大镇，归顺不归顺，有胆就给句明话！”玄德喝道。

　　这次大玄圣上，没有打断其话，也正是他想知道的。

　　“你叫萧易是吧？”

　　“萧易，只要你大镇附属我大玄，这冰晶世界，世界之主位，让你又何妨？”大玄圣上此语，有如重磅炸弹，瞬间震惊当场。

　　在场神仙人物，自然看的出来，大玄圣上已经抛出这么一大橄榄枝，当真是真的想收服拉拢萧易，收服大镇帝朝。

　　“可这冰晶世界世界之主，本来就是本帝萧易的。”萧易丝毫不给大玄圣上面子。

　　“看来本圣异想天开，你这等绝代人物，又岂会甘居人下，既然如此，你留不得！”大玄圣上并未动怒，反而自嘲似的一笑。

　　萧易这等人物，不成朋友，那便是敌人，而且是强劲敌人，自然要扼杀摇篮当中。

　　“想要灭杀本帝，那就要看你的本事。”萧易淡淡道，但双眸凝重，不敢丝毫大意。

　　萧易清楚洞彻，这是他自踏入冰晶世界，有史以来，前所未有的生死危机，若能度过，自然获得无穷好处，位列世界之主，诸天万界亦可称雄，但是若不能度过，便身死道消，自此终结于此。

　　“本圣很欣赏你，给你一次机会，不然你连出手机会都没有，动用你体内道器，还有诸种手段吧！”

　　大玄圣上说得云淡风轻，话语当中更是弥漫一种惋惜，惋惜诸天即将陨落一颗新星，这颗新星，若假以时日，定然闪耀诸天，威震诸天万界，但再也没有这个机会。

　　因为他是造物主，造物主下，尽皆蝼蚁，他从萧易身上能看到的，自然极为洞彻，单单造物之体，他便可断言，只要萧易不入歧途，迟早领悟造物法则，洞彻天地造化，踏入造物之主。

　　而其他的，他还看到很多，首先眼前三尊萧易，一尊肉躯本体，一尊气运分身，一尊神魂元婴，他自然认识，而他，也看到山河社稷图，看到萧易凝炼一千隐窍，打破肉身桎梏，那可是他都不敢想的，还看到萧易雷霆本源，火之本源，甚至神通化形的小血。

　　萧易诸多手段，诸多秘密，都为逃过他那双洞彻天地造化，看透造物规则的双眸。

　　而看到的这一些，并不能令他，中央大世界天朝圣上，造物之主，如可惊讶，也只是微微愕然，但这一切，加上一个前提条件，拥有这一切的，不过一尊高级人仙，就不得不令他刮目相看。

　　高级人仙境界，力量却已达至半步造物之主层次，足足一千尊普通高级神仙。

　　这令他好奇，认为绝对不可能，而当看到萧易凝炼一千隐窍，打破肉身桎梏，做了连他都不敢做的事，而又能走到如今程度，虽然表面没有露出任何丝毫情绪，任何异样目光，甚至内心隐藏滴水不漏，但掩饰不了事实，事实他内心已然泛起惊涛波浪，甚至嫉妒萧易。

　　造物之主，会嫉妒一尊不死人仙？

　　说出去，谁都不相信。

　　但确确实实，大玄圣上，他嫉妒了。

　　而且十分嫉妒，妒火熊熊燃烧。

　　他妒忌萧易潜力，他清楚，一旦萧易领悟造化，踏入造物之主，定然位居造物之主顶端，甚至造物之主极致，时空之主下第一人。

　　时空之主，穿梭时空，遨游时空长河，追寻着自己大道，始终如一，根本不问事实，换句话说，在诸天万界表面上，就是他们造物主说了算，他们造物之主就是天。

　　但此时遇见萧易，就似乎看见一尊正在成长的造物之主极致，造物之主也分三六九等，而极致便是造物之主中王者，霸者，乃至皇帝。

　　而他，透过天地一线天机，他能隐隐算出，今天一过，萧易这颗新星，将要闪耀诸天，光芒无垠绽放，无人遮挡，也不可遮挡。

　　而此时萧易，听到大玄圣上话语，并未露出意外神色，若是发现不了他的一些秘密，又怎么算是造物之主。

　　萧易神情淡然，镇定自若，一摊右手，出现一幅画轴，赫然便是山河社稷图，大镇的社稷神器。

　　山河社稷图，已经恢复中品道器级别。

　　道器，蕴含大道法器，暗合天地大道，凌驾诸天仙器之上，就算世界孕育异宝，发挥极限，也只能威力相当下品道器。

　　而每一件道器，只有造物之主领悟造化，虚空造物，演化时空法则，方才可以炼制，而每一件道器出世，都会招来天罚神眸，在天地道理上，规则运转下，是不允许有道器这等逆天存在，于是降下神罚，而只有历经神罚洗礼，才能存于世间。

　　由此可见，道器珍稀一斑。

　　“你这件道器不错，应该是绝品道器，但由于某种原因被打落掉阶。”大玄圣上云淡风轻点评说着，他自然一看看穿山河社稷图，而对于萧易诸种手段，他丝毫不在意，造物之下，尽皆蝼蚁，并不是一句虚妄。

　　而萧易只是微微一笑，道：“希望你别让我失望。”

　　“失望？”大玄圣上蓦然笑了。

　　“出手吧，本造物主是不会再给你这样机会。”

　　“好！”萧易恢弘一喝，霸气毕露。

　　“你们进入山河图中，助本帝一臂之力。”萧易对着雪无痕等说道。

　　“嗯！”

　　雪无痕等神仙，相视一眼，微微点头，旋即尽皆飞身进入山河社稷图中。

　　萧易本体，直视大玄圣上分身，猛然暴喝：“人图合一！”

　　萧易本体，肉躯已经晶化国度，强悍异常，再与山河社稷图人图合一，自然强强联合。

　　大玄圣上分身，见此神情不变。

　　“弯弓射日！”

　　萧易神魂元婴，拉着射日神弓，拉弓如满月，而射日神箭搭箭上玄，两者珠联璧合，双剑合璧，瞄准大玄圣上。

　　萧易神魂催发极致，射日神弓，射日神箭，两者齐齐闪烁道道纹理，世界纹理，世界轨迹，透着鸿蒙古朴，而紫蒙蒙雾气，袅袅蒸腾，氤氲翻滚。

　　见到如此一幕，大玄圣上脸色，蓦然微微动容，道：“你果真得到冰晶大世界承认，已经算是半个世界之主，可以调动一些世界之力。”

　　“不错！”萧易神魂元婴冷冷一笑。

　　而在此时，萧易气运分身，受托镇天玉玺，大镇镇国神器。

　　大镇镇国玉玺，第一次显现对敌。

　　“小金小玉，融入我身！”

　　气运分身融入小金气运金龙，以及小玉功德金龙，再合适不过，实力火箭般暴涨，再配上镇天玉玺，极为合适。

　　三尊萧易，一切就绪，只待出手。

　　“萧易，这还不够！”大玄圣上端坐龙椅，微微一笑。

　　“那这，够不够？”萧易本体冷冷一笑。

　　旋即三尊萧易，齐齐暴喝：“燃烧寿元，献祭生机，巫神祭坛，给我显现！”


第三百七十章 造物之主的恐怖

　　“那这，够不够？”萧易本体冷冷一笑。

　　旋即三尊萧易，齐齐暴喝：“燃烧寿元，献祭生机，巫神祭坛，给我显现！”

　　“千万年的寿命，统统献祭祭坛，以求获取无上祖巫之力！”

　　千万年的寿命，统统燃烧何其庞大，隐匿虚空的巫神祭坛，自然瞬间受到感召，兴奋降临一尊厉害分身。

　　“轰隆隆……”

　　巫神祭坛轰隆显现而出，无垠虚空瞬间坍塌大半，连整个冰晶大世界都剧烈震颤。

　　萧易境界虽只有高级人仙，但真实寿命已经远超高级神仙，甚至十余倍高级神仙寿命，简直万寿无疆，天地同寿，燃烧千万寿命，自然不再话下，此时面对生死危机，自然也是很舍得。

　　三尊萧易，齐齐身形暴涨，简直见风就长，眨眼片刻，便已万丈身躯。

　　条条肌肉，上下起伏，宛若虬龙，彼此缠绕，拧成股股而动。

　　恍惚感觉，三尊萧易，蓦然化作太古洪荒大巫，手可举山砸日，脚可踏地成海，屹立虚空，巍峨如山。

　　“天地法相！”

　　人仙神通随之使出，暴喝声中，萧易身形再次节节拔高。

　　“噼里啪啦……”

　　肌肉不停剧烈颤动，关节发出阵阵脆响。

　　轰！

　　三尊萧易，任意一尊，随意一动，便是虚空坍塌，天地变色。

　　此时三尊萧易，个个身高足五万丈，周身充满爆炸性力量，尤其是本尊，打破肉身桎梏，提升最为恐怖，足足提升十余倍力量。

　　大玄圣上分身，造物之主分身，见到如此一幕，终于眉梢微微一皱，他能推算得出，此时三尊萧易联合，力量已经威猛如山如海，甚至超过低级造物之主力量层次，简直无法无天。

　　虽然萧易此时综合力量，已经数倍超过他这尊意念分身，但他并不畏惧，造物主下，尽皆蝼蚁，不是靠力量可以弥补的。

　　“萧易，你果真没有让本造物主失望，绽放你这颗新星最后的光芒吧！”大玄圣上端坐九天龙椅，不动如山。

　　“好！”三尊萧易，六双眼眸，陡然暴睁，绽放亿万光芒，照耀整个冰晶。

　　整个冰晶大世界，也在这一刻，陷入一片耀眼金光，目不能视，只能模糊看到，冰晶北方极地，有着三尊金光巨人，宛若日月耀空。

　　蓦然之间，三尊萧易，齐齐动手。

　　萧易本体，人图合一，山河图中，有着十四尊神仙传奇人物，也在这时，齐心合力，把所有力量尽皆传递给萧易，一时之间，从萧易庞大身躯内，传来噼里啪啦爆炸不断，根根血管陡然隆起，不断轻颤，而且以着一定韵律，如虬龙盘绕，又如参天古树树根虬结缠绕。

　　“轰轰轰……”

　　萧易本体身躯，再次节节拔高，瞬间便已身高十万丈，擎天巨人，踏着虚空，顶天立地。

　　略微平复起伏心神，萧易双眸精光绽放，这还不是本体巅峰。

　　“青龙龙化！”

　　十万身躯萧易，嘴角微微上扬，有如陆地起伏。

　　萧易本体血脉，融合圣兽青龙，可以天赋龙化。

　　“嗤嗤……”

　　龙化之声不绝于耳，细密的墨绿龙鳞，破开晶化皮肤，道道密布覆盖萧易周身。

　　只是瞬间，萧易周身长出片片细小龙鳞，龙鳞纹路暗合大道，形成道道诡异纹理，似太古龙文。

　　而最明显变化，在萧易额头上，有着一对玛瑙龙角，龙角同样墨绿，小巧玲珑，给人有种爱不释手，可爱无比感觉，而萧易本体双手双脚，尽皆哧啦一声，龙化出锋利龙爪。

　　“呼呼……”

　　萧易本体背脊后面，蓦然延伸出万丈龙尾，摇曳虚空，虚空宛若纸张一半脆弱，瞬间撕开沟壑般口子。

　　萧易漆黑双眸，也变成暗金色，蓦然闪烁一抹坚定。

　　“王者神拳！”

　　萧易本体，右手轰的一声握拳，虚空爆破坍塌，而随即一拳轰出，赫然打出王者神拳，目前最厉害一拳，王者一统天下。

　　“轰隆隆……”

　　萧易十万丈身躯后面，运朝国度轰然降临世间。

　　“圣上，千秋万代，一统天下！”

　　“圣上，千秋万代，一统天下！”

　　运朝国度画面，便是冰晶世界。此时冰晶世界一统，天下朗朗乾坤，一片昌盛繁荣。

　　王者一统天下，天下尽在眼底。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土。

　　与此同时，萧易气运分身，向空中一抛镇天玉玺。

　　“轰隆隆……”

　　镇天玉玺急速放大，眨眼片刻，便已万丈之高，向着大玄圣上分身，自上而下，如盖玉玺，狠狠落下。

　　“受命于天，既寿永昌！”八个大字，挟同无限天威，镇压而下。

　　而萧易神魂元婴，调动冰晶世界之力，拉弓满月，把射日神弓，射日神箭，两件世界异宝，催发极致，嗖的一声，射日神箭，一箭射出。

　　这一切说起还很慢，其实不过转瞬之间。

　　玄德一行，见此一幕，惊骇欲绝，眼珠子蹦跶满地，下巴也掉一地。

　　此时，他们方才意识，先前萧易不过跟他们玩似的，根本就没有动用百分之一的力量。

　　这……

　　这就是他的实力么？

　　那先前，先前算什么？

　　而大玄圣上，目光闪烁，念头一动，传递萧易一缕念头：“萧易，就让你见识一下，造物之主的规则之力，规则已经高高凌驾于力量之上，力量，哪怕再强大，在规则面前，依旧不过如过家家。”

　　“嗖”的一声。

　　紫芒闪耀亿万平行空间，射日神箭，直指龙椅上高大大玄圣上射去，虽然比不上萧易本体全力一拳来的猛烈，但还要来的迅速。

　　可就在这时，大玄圣上终于开口。

　　“造物主说，世间物质，可以转换！”

　　轰轰声中，萧易神魂元婴射出射日神箭，鸿蒙大世界世界孕育异宝，居然物质转变，变成一支羽箭，再普通不过的军中羽箭。

　　“砰”的一声，普通羽箭质地，自然承受不住那近乎光速的速度，瞬间折断。

　　萧易见此，不但不怒，不惊，更不骇然，反而眸中精光灼灼。

　　这就是造物之主？

　　这就是物质法则？

　　“造物主说，世间能量，可以转换！”

　　话语从大玄圣上口中，轰轰响彻而出，似乎听起来很慢，但其实不过刹那，念头流淌在场众人心头。

　　萧易本体轰出王者神拳第四式，王者一统天下，原本蕴含王者意志，王者信念，绝霸天下，君临大地，神挡杀神，魔挡杀魔，但在此时，却蓦地便得软弱无力，没有丝毫攻击力。

　　“呼呼……”

　　足以破灭亿万平行空间一拳，却变成一场春风，轻轻拂过大玄圣上。

　　“你这镇国玉玺，不错！”大玄圣上轻笑开口。

　　“居然在本造物主，言出法随，造物规则下，居然没有物质转变。”

　　“但没有用。”大玄圣上微微一笑。

　　“规则锁链！”

　　蓦然虚空出现道道锁链，这些锁链通体透明，似乎水做的一样，但在其上，却有着道道造物规则，物质规则赋予它堪比道器坚硬，能量规则赋予它无视一些能量。

　　“嗤嗤……”

　　规则锁链瞬间锁住镇天玉玺，使得不能再下落半分。

　　“受命于天，既寿永昌，那又如何，姑且不论本造物主圣上身份，单单造物之主，便与天真正平齐，代天执掌造化，虚空造物，能量、物质，尽皆掌握。”

　　大玄圣上，端坐龙椅，轻轻述说着，说得那么云淡风轻，不值一提。

　　为了就是给萧易震撼的冲击，打垮他的意志。

　　但令他失望，萧易自始至终，都未露出骇然神色，更有甚者，萧易眸中，精光愈发闪耀，斗志愈发昂扬。

　　这才是自己的追求！

　　造物之主！

　　洞彻造化，执掌能量、物质两大法则，言出法随，虚空造物。

　　“这就是造物之主的力量么？”萧易轻声呢喃，似喃喃自语，又似询问大玄圣上。

　　“不错！”大玄圣上微微点头，给予萧易足够尊重，因为萧易值得他尊重，他的潜质值得他给予尊敬。

　　“这就是造物之主，执掌造化，洞彻物质与能量，可以虚空造物，点石成金，化水为油。运朝国度，有了一尊造物主，即使所在世界再怎么落后贫瘠，都可国泰民安，百姓富裕，走向昌盛。”

　　大玄圣上蓦然话锋一转，微微摇头叹息，似乎感觉很可惜，道：“但可惜，你本可达到，但你达不到。”


第三百七十一章 一步登天高级神仙

　　“这就是造物之主，执掌造化，洞彻物质与能量，可以虚空造物，点石成金，化水为油。运朝国度，有了一尊造物主，即使所在世界再怎么落后贫瘠，都可国泰民安，百姓富裕，走向昌盛。”

　　大玄圣上蓦然话锋一转，微微摇头叹息，似乎感觉很可惜，道：“但可惜，你本可达到，但你达不到。”

　　“是吗？”萧易浑然不惧，依旧背脊昂扬，挺立如剑似枪。

　　“本造物主很好奇，好奇你为什么到现在，已经这步田地，还能保持如斯冷静？”

　　大玄圣上并未急着杀萧易，反而道出他心中疑惑，欲要泯灭萧易，不过举手之间，轻而易举。

　　“一切尽在掌握，又岂会慌乱？”

　　萧易淡淡一笑，满眸自信，似乎智珠在握，尽在掌握当中。

　　“一切尽在掌握？”大玄圣上嗤笑一声，显然不相信。

　　而此时萧易，蓦然一摊右手，出现一尊地球仪般东西。

　　“这个你可认得？”萧易问道。

　　“法则——推——演——仪？”大玄圣上嘴皮轻轻蠕动。

　　“你以为今天局面，本帝没有算到么？”萧易蓦然冷笑。

　　“法则推演仪，推演法则，只是其突出，也最闪亮的功能，但它还得可以推演天机，今日种种，虽然没有尽皆推演出来，但也差不过，能够使本帝萧易忌惮的，如今也只有造物之主，你的出现，本帝早已料到，一切尽在掌中！”萧易猛地一握手掌，虚空震颤，显得无比自信。

　　大玄圣上陡然站起，双眸猛地一缩，道：“那你更留不得。”

　　算算时间，本来还有一点时间，本想再与萧易谈谈，但此时，看着萧易自信满满，算到如今一切，不得不为了稳妥起见，必须现在动手，他怀疑萧易还有什么底牌，可以拖延时间，届时后悔都来不起。

　　“终于要动手了么？”萧易淡淡道。

　　“你说呢？”大玄圣上道。

　　“萧易，本造物主尊重你也是一代帝朝大帝，就让体验一下真正的物质规则。”大玄圣上道。

　　“好！”萧易哈哈一笑，“正有此意。”

　　大玄圣上见此，眉头一挑，但还是微微点头。

　　大玄圣上蓦然动了，中指食指，并指如剑，指着萧易，道：“点石成金！”

　　话语落下，言出法随，规则运转。

　　萧易感觉自己身躯改变，冥冥当中，规则之力临身，即使萧易已不再血肉之躯，而已完全晶化，成为细胞国度，但在这股规则之力下，开始物质转变，向着黄金转变。

　　“嗤嗤……”作响不断。

　　“果真神奇！”

　　萧易已经感觉自己身躯表面已经完全转变黄金，但并未露出惊慌，反而愈发冷静，冷静得怕人。

　　“大玄圣上，想必你也看出来，本帝凝炼一千隐窍，破除肉身桎梏，肉身力量变得无限可能。但每一层境界桎梏，也难上千万倍，你说本帝该怎么晋级神仙呢？”

　　萧易此时已经身躯表面黄金化，嘴唇也不能开口说话，但萧易神念传音，显得格外平静，甚至还充斥着一抹戏谑。

　　“想借本造物主的压力，激发潜能，突破桎梏么？”大玄圣上微微一笑，“我也早已想到，但即使突破，那有如可，造物主下，尽皆蝼蚁，你知道么？”

　　“但本帝怎么已经看出你已经开始不平静。”

　　萧易感觉生死危机正在苦苦相逼，而且愈发迅速，显然大玄圣上不再如他表面那么安静。

　　“哼！”被萧易一言道中，大玄圣上不由脸色微微一变，冷哼一声，再次加速，道：“造物主说，世间万物，可以转化！”

　　若是血肉之躯，他可以物质转化，瞬间灭杀萧易。

　　但此时萧易不再是血肉，而是接近造物之体，血肉细胞晶化国度，诞生造化空间。

　　“就是这个时候！”萧易蓦然一声暗道。

　　在这个时候，他已经感觉到生死危机已经危险到极点，简直生死一线，大半身躯已经完全黄金化，连心脏、肝肺等内部器官，统统黄金化，就连融入身躯不死规则，都泛起黄金质地光芒。

　　“神仙桎梏，给我降临，就让本帝看看，所谓的神魂天地，神魂大门，神魂桎梏，如何了得，又怎么阻隔无数天才进军武道大道，破灭他们的梦想。”

　　以萧易如今的武道境界，绝霸实力，以及对武道的感悟，神魂大门，神魂桎梏，触手可及，随时都可以尝试突破，问题只是打破不能打破的问题，有没有虚弱期的问题。

　　轰开不朽大门，破除不死桎梏，进军人仙有着虚弱期，而同样，进军神仙传奇，也有着虚弱期，不过这虚弱期，不同于进军人仙产生的虚弱期，进军人仙虚弱期，由于成就不死之身，肉身，血肉之躯，在天地规则作用下轰然炸开，而后编写融入不死法则，由此产生。

　　至于进军神仙传奇，神魂不死不灭，神魂凝聚紫婴，其实与突破人仙类似，同样需要编写不死法则，融入神魂当中。

　　而此时萧易野心更大，欲要直接达至高级神仙，虚弱期将会更大。

　　而此时萧易就是要打破，感觉冥冥之中，加在他身上的桎梏。

　　“这就是神魂天地么？”

　　萧易泥宫丸神窍天地，神魂元婴，伫立神窍天地，背负双手，仰望无垠天际，念头通达，意志如一，蓦然天旋地转，感觉一阵恍惚。神魂陷入莫名一片无垠天地。

　　萧易吞噬不少神仙，其中每一个神仙有关突破神仙记忆，他都没有放过，萧易清楚，此时自己神魂所陷入的在这片天地，乃至神魂空间，宇宙神魂本源所在。

　　神魂空间，天空混沌色，大地同样混沌色，而二者当中，弥漫着紫蒙蒙云雾，云雾缭绕，仙音飘飘，神魂本源元力极其浓郁。

　　“呼……”

　　萧易神魂深吸一口气，蓦然感觉整个神魂人婴通体舒畅，甚至感觉神魂元婴壮大一丝。

　　简直就是神魂向往的仙之国度。

　　而且在这神魂本源天地空间，时间静止，换句话说，哪怕在这里度过千百万年，但在外界依旧处于进入这里的那个时空点，没有发生任何变化，进来是什么时候，出去时还会是什么时候。

　　“轰隆隆……”

　　神魂本源空间天地，蓦然天地色变，风云倒卷。

　　“轰！”

　　虚空传来一声巨响，漫天紫色氤氲雾气，蓦然一阵急剧翻滚。

　　萧易神魂人婴，凝目循声望去，只见偌大紫色门户，轰然降临世间，上达九天罡风之层，下抵九幽浩土冥地，矗立亘古，无法无天。

　　而在紧闭紫色门户上，有着道道纹理，数之不尽，无法计数，而这些纹理道道玄奥异常，玄之又玄，简直无法言妙，赫然便是神魂不死玄奥，神魂不朽法则。

　　这尊亘古矗立紫色大门，自然便是神仙神魂桎梏根本所在，神魂大门，通往神仙，天地传奇人物，神魂不死不灭，唯一的门户。

　　只要轰开这尊神魂大门，那便破除天地加诸于人身上的神魂轮回桎梏，只要未脱离神魂轮回，神魂便会腐朽，便会老死，不死人仙，破除肉躯轮回，自此不腐不朽，无病无灾，但神魂没有脱离轮回，最终还是有死去的一天。

　　成就不死人仙，肉躯不腐不朽，亘古长存，无病无灾，寿命无疆。

　　成就神仙传奇，神魂不死不灭，寄托虚空，亘古不朽，天地长春。

　　看着眼前神魂大门，萧易念头电转时速，漆黑双眸闪烁着无比兴奋精光。

　　为了今天突破，费尽多少心思，耗费多少心神，又付出多少辛酸，甚至不惜置之死地、绝地，所做一切，算计一切，都是以求突破。

　　而如今，也只差一步，那就只要轰开神魂大门，就能神魂脱离轮回，不死不灭，万古长春。

　　萧易略微平复内心激动，漆黑双眸再次陷入古井无波。

　　“神魂不灭青灯！”

　　一声轻喝之下，只见萧易眼前，出现一盏小灯，不过巴掌大小，通体碧绿，流转着幽绿光晕，赫然便是神魂不灭青灯。

　　当初是从大玄皇朝人仙手中获得，绝品仙器，可以保护神魂，增强神魂，神魂少有的稀世法宝。

　　随着萧易念头一动，神魂不灭青灯，蓦然发出一声嗡鸣轻颤，知道萧易意念，陡然绽放道道柔和青光，融入萧易神魂人婴体内。

　　“嗤嗤”脆响不断，萧易神魂人婴力量节节攀高。

　　在神魂本源空间，只能带得进神魂类法宝，其他法宝，即使带入，也没有效果，这便是神魂本源空间规则所定，但运朝之主，气运金龙，功德金龙，却又不在此列，似乎默许。

　　冥冥当中，运朝之主，受命于天，受上天眷顾，而且运朝等级越高，这种感觉也就越剧烈。

　　萧易不知道为什么，也许知道达到一定程度方才知道，而此时，也容不得他多想。

　　“小金小玉，借我神力！”

　　山河社稷图中，小金小玉心有感应，相视一眼，齐齐化作两道金芒，瞬间出现神魂天地，射入萧易神魂人婴体内。

　　顿时萧易神魂人婴，周身气运缭绕，道道迷你气运小金龙，功德小金龙，不断游弋盘旋。

　　而在萧易脑袋背后，更是有着二十四道功德金圈，绽放无垠功德金光。

　　“神魂大门，本帝萧易，一招破之！”

　　“镇压神掌第四式，镇压规则，镇压桎梏，打破规则，轰开桎梏！”

　　萧易发现，面对这等天地桎梏，镇压神掌第四式，有着格外奇效，也就不再使出其他招式，而且全力打出这一掌。

　　镇压神掌，打出的不是招式，而是一股镇压意境，王者霸者。

　　镇压第一掌意境：顺着昌逆者亡，逆者都要被镇压，被炼化，被炼制成镇压傀儡。

　　第二掌镇压意境：镇压自我，斩却自我，镇压自我诸种杂念。

　　第三掌镇压意境：……

　　镇压神掌，没有固定招式，但都招式简洁，而其中镇压意境，最难以让人琢磨。

　　前三掌镇压意境，分别由他人，到自我，然后再到真我，但镇压神掌第四掌，上升到天地规则，天地桎梏。

　　天地不仁以万物为驱狗，加之万物种种规则桎梏，限制万物自身发展，甚至早就预定其一生轨迹，这就是所谓的天数。

　　万物只能按照天数轨迹前行，根本就不能违反违背。

　　天地桎梏，诸种规则，打破一道，又会有另一道，而且一道比一道难以打破，一道接一道，似乎无穷无尽，根本就没有尽头。

　　萧易这一掌，就是从中领悟，眸中异芒闪烁。

　　“神魂大门，给本帝破！”

　　“轰”的一声巨响，神魂桎梏大门，猛地剧烈颤抖。

　　“砰”的一声脆响，神魂不死大门，终于承受不住，如同玻璃破碎，化作无数紫色水晶碎片，四下飞射开来，但随之天地嗡鸣，四下飞射碎片，尽皆化作紫色液体，聚成股股涓涓细流，向萧易神魂人婴聚拢过来。

　　萧易见此，嘴角微微扬起，露出一抹微笑，随即缓缓闭上双眸，任由那些紫色液体钻入体内。

　　萧易知道，那些就是有关神魂不死不灭，脱离轮回奥妙。

　　“这就是神魂不死不灭，寄托虚空，不死玄奥的奥妙么？”

　　萧易神魂人婴徜徉其中，不断吸收有关神魂诸多奥秘的种种信息。

　　神魂不死玄奥怎么凝聚，神魂不死法则又怎么编写，尽皆一一流淌在萧易脑海。

　　虽然萧易吞噬不少神仙，但有关这一部分，怎么也找不到，如同肉身不死玄奥，不死法则，每一份都是有着特殊印记，不是本人就根本无法吸收，甚至无法发现，而且一旦脱离轰开不朽大门的那个人，就无法存在，化作虚无能量消散于天地之间。

　　而此时萧易神魂人婴，就在领悟吸收，独属于他自己的那一份详解神魂不死玄奥秘密的信息。

　　萧易神魂人婴，蓦然暴睁双眸。

　　“给本帝凝聚神魂不死不灭！”萧易想要一步登天，一举达至高级神仙。

　　“轰”的一声，萧易神魂人婴，轰然炸开，炸成漫天雾气，紫蒙蒙的。

　　“神魂不死玄奥，统统给本帝编写。”

　　山河图中，藏宝阁最顶层空间，漂浮着十余团紫色光团，大的有星球大小，不过其中只有两三个，而小的，却只有足球大小，这些紫色光团，全部都是神魂不死法则，萧易斩杀那么多神仙传奇人物获得，而那些足有星球大小，自然便是高级神仙中翘楚人物。

　　而在这一刻，统统化作融合一起，化作一道紫色长河，足足三四万神魂不死法则，当然其中有粗有细，细的只有筷子粗细，粗的足有臂膀粗细。

　　神魂不死法则紫河瞬间透过萧易泥宫丸神窍神魂门户，进入神魂本源天地空间，融入刚刚重聚身形的神魂人婴，不，此时应该是，不死神魂当中。

　　“重新编写不死法则！”萧易不死神魂念头电转涌动。

　　一道，两道，百道，突破低级神仙，神魂紫婴融合神魂不死法则之数。

　　三百道，六百道，九百道，一千道，突破中级神仙，神魂人婴融合不死法则之数。

　　三千道，六千道，九千九百九十九道，达到高级神仙，不死不灭神魂，所容纳神魂不死法则极限。

　　而且道道足有小腿粗细，强悍无比。

　　“虚弱期果真厉害，幸亏本帝留有后手！”萧易顿觉神魂全身无力，四肢麻痹不能动弹，简直如同陷入膏肓病人一般难受。

　　“紫衫法王，你那钟灵之体，造化钟灵之气，统统献给本帝！”


第三百七十二章 无视造物规则

　　三千道，六千道，九千九百九十九道，达到高级神仙，不死不灭神魂，所容纳神魂不死法则极限。

　　而且道道足有小腿粗细，强悍无比。

　　“这虚弱期果真厉害，幸亏本帝留有后手！”

　　萧易此时，虽然神魂元婴已经编写神魂不死法则，可以寄托虚空，不死不灭，如同肉身一般，即使打成齑粉，同样可以重聚神魂。

　　但此时此刻，刚刚完成编写不死法则，而且是九千九百九十九道，高级神仙容纳不死法则极限，一步登天，高级神仙，自然陷入虚弱期，神魂全身无力，四肢麻痹，不能动弹，简直如同陷入膏肓病人，全身难受，却又无可奈何。

　　“紫衫法王，你那钟灵之体，造化钟灵之气，统统献给本帝！”

　　萧易异常清楚，这种虚弱期，乃天地规则运转所致，无视山河图中，加速修练空间时间加速，极难缩短，更别说消除。

　　除非在突破时，积累极其雄厚，就像上次萧易轰开人仙桎梏，一步踏入高级人仙，积累雄浑无量，根本就无虚弱期。

　　而这次不同，萧易若是晋级中级神仙，以他神魂达至神魂人婴境界，自然没有任何虚弱期，但萧易想要一举踏入高级神仙，而积累没到达到无视虚弱期的那种程度，虚弱期随之也就来临。

　　积累雄浑，是自身方面来说，但若是借助外物，也不是不可能，譬如钟灵之体，这等天地奇葩，自然造化，体内产生精纯钟灵自然造化之气，方才有着缩短虚弱期的奇效。

　　如此一来，萧易便有了算计，突破神仙桎梏时，并不动用紫衫法王体内钟灵之气，而是置之死地，激发自身潜能，蜕变重生，以此一举进军神仙传奇，而欲要达至高级神仙，神魂不死不灭，虚弱期自然生猛，但有了钟灵自然造化之气，那就大不一样。

　　山河社稷图中，紫衫法王耳畔，响起萧易呼喝，自然瞬间猜出萧易打算，想要一举成为神仙，天地传奇人物，不过，她是怎么也没有料到，萧易雄心壮志，欲要一步成就神魂不死不灭，高级神仙传奇。

　　她想不到，猜测不到，此时也容不得她仔细思量，萧易呼喝嘹亮其耳畔瞬间，她只是略微沉吟，旋即贝齿紧咬下唇，调集自己小腹下，那股，聚天地之灵气，吸日月之精华，精纯钟灵之气，孕养许久，等待萧易抽取，配合萧易抽取。

　　“看你怎么抽取？”

　　对于萧易如何从她体内抽取，紫衫法王也颇感兴趣，但更多的是好奇。

　　除了阴阳交泰，男女双修，她作为拥有者，还真不知道如何摄取那股先天钟灵之气。

　　此时她已盘膝而坐，而在其头顶，蓦然出现血色旋涡。

　　血色旋涡，亘古旋转，中心倏忽射出一团血光，待其稳定紫衫法王头顶百会穴上空，此时方才发现，是一尊血色莲座。

　　血色莲座上，端坐迷你小人，赫然便是小血，吞噬之子，炼化之神。

　　“嗡……”

　　小血血色小手，上下掐诀舞动，随之一道血色光柱，倏忽降临落下，笼罩紫衫法王。

　　“嗯！”

　　紫衫法王蓦然娇躯猛地一颤，忍不住发出一声呻吟，倏忽觉得周身发热，有着股股火焰，如灵蛇般，游走在其身躯每一处，傲立酥胸上下剧烈起伏。

　　“我这是怎么了？这是什么火焰？”

　　紫衫法王暗自惊疑不定，蓦然发觉，不知在什么时候，在自己体内，居然出现朵朵血色火焰，袅袅跳动，灵蛇游走，弄得她浑身热燥不安。

　　而在这时，缕缕乳白色雾气，在紫衫法王一袭娇躯巨颤中，自紫衫法王头顶袅袅婷婷，蒸腾升起。

　　“我体内孕育的天地钟灵之气？自然造化之气？”

　　紫衫法王虽然娇躯巨颤，脸庞绯红，但意志清明，瞬间发下自己小腹下孕育那股钟灵之力，被朵朵血色火焰吞噬带走。

　　钟灵之气脱离紫衫法王钟灵之体，随之便进入萧易神魂天地空间。

　　而萧易不灭神魂，如海纳百川般，轻轻微启檀口，钟灵之气统统被吸入体内。

　　“不愧天地造化，自然钟灵之气！”

　　萧易不灭神魂，紫色眼皮蓦然睁开，目露精光。

　　自己体内巨变，他再清楚不过，虚弱期正在以肉眼可见的速度在缩短。只是片刻，萧易不灭神魂，就感觉周身虚弱期不但消失，而且充满力量，活力四射，如龙如虎，消弭虚弱期了。

　　萧易不灭神魂，满眸精光曜日，猛地一握拳头，“噼里啪啦”一阵脆响。

　　双手握拳间，霹雳脆响中，萧易不灭神魂猛地挺起胸膛，背脊节节挺立，坚挺昂藏，如剑如枪，仰天高呼喝道：“神魂归位，灵肉合一！”

　　神魂天地陡然扭曲，萧易不灭神魂，也已回归肉躯，而在外界，依就处于原来那个时空点，虽然由于吸纳钟灵之气，时空相差毫厘，但根本无伤大雅，反而愈发激起萧易处于生死一线，所能暴发的潜力。

　　因为此时，萧易处境更加危险，萧易整个身躯，已经完全物质转换，化作黄金质地，没有生机，没有气息，唯独头颅，泥宫丸神窍神魂区域，人之根本，气运分身变身气运金龙，龙吟阵阵，还在苦苦抵挡。

　　而在这时，萧易目露精光，闪耀群星，道：“给本帝打破规则！”

　　萧易一声暴喝，噼里啪啦，体内传来脆响，随之愈发剧烈，轰轰巨响不断。

　　“突破了么？”

　　大玄圣上眉头一挑，并未露出过多情绪，也不丝毫惊慌，因为他坚信，造物主下，尽皆蝼蚁。

　　不死不朽人仙，亦或者神仙传奇人物，在他的眼里，没有任何区别，神仙相对人仙相比，不过是只较大蝼蚁而已。

　　但蝼蚁始终都是蝼蚁，不管大小、壮瘦，随意便可捏死。

　　可接下来，大玄圣上脸色一变，目露不可思议。

　　“他居然打破本造物主加之他身上的物质法则之力？”

　　“他没有掌握规则之力，仅仅凭借肉身力量，法力力量，打破规则，至少需要数倍，乃至十余倍规则力量才行，也只有这样，才能以量变达到质变，冲破规则力量。”

　　大玄圣上，念头电转，但愈想，也就觉得愈发不敢置信。

　　顺着大玄圣上惊诧目光望去，只见此时已经完全黄金化的萧易，从其体内，传来轰轰有如雷鸣声响，而黄金化细胞国度，也开始在转变，恢复原本神采，颗颗晶莹剔透，闪烁阵阵银芒。

　　“给本帝破！”萧易再次一声暴喝。

　　哧啦哧啦，似乎什么被扯断，而萧易原本十万丈庞大身躯，再次轰隆隆作响，不断拔高。

　　萧易身躯，见风就长，眨眼片刻，便已二十万丈，屹立虚空，傲立天地，同时周身闪烁着耀眼银芒。

　　萧易踏入神仙传奇人物，神魂在神魂空间经过蜕变，已经不死不灭，而在此时，萧易肉身正式开始接受蜕变。

　　“大玄圣上，就让你看看，本帝如今力量！”萧易冷冷一笑。

　　“千变万化，化身青龙！”萧易暗喝一声。

　　随之只见，轰的一声巨响，萧易二十万丈身躯，轰然炸开，但并没有任何血雾弥漫，此时萧易身躯，已经完全晶化，没有任何血肉，完全就是一件法宝，而陡然炸开，却如同荧光粉在阳光下，不断闪烁银芒。

　　炸开漫天冰晶齑粉，蓦然如同核聚变般，轰然向中央聚集，待虚空不再颤抖，出现大玄圣上、玄德一行面前，偌大冰晶神龙，显现而出。

　　如今萧易，施展千变万化，而且变身已经融入青龙血脉的青龙，虽然外表出现差异，不是墨绿之色，但峥嵘程度，却是更胜一筹。

　　这种变异就是一种进化。

　　萧易化身冰晶变异青龙，盘踞虚空，通体琉璃冰晶，而在表面，笼罩着一层金色光晕，赫然便是气运包裹，气运之身。

　　龙鳞闪烁银芒，龙角峥嵘，龙须飘飘，龙爪十指，龙之极致，而冰晶龙尾，延伸莫名虚空深处，微微一动，虚空涟漪荡起。

　　整个冰晶变异青龙，峥嵘无比。

　　“昂……”

　　冰晶变异青龙，盯着大玄圣上，偌大冰晶龙眸，闪烁挑衅精光，似乎跃跃欲试。

　　“大玄圣上，看看是你的规则之力强，还是本帝力量强悍？”冰晶变异青龙口吐人言。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　萧易千变万化，化身变异青龙，与大玄圣上终于大战起来。

　　“轰隆隆……”

　　二者一击对击，虚空坍塌万方。

　　“变态！”

　　刹那片刻，便已数百个回合，而大玄圣上，也终于意识到，眼前萧易，虽然只是高级神仙，但绝对不再是蝼蚁，至少不同先前高级人仙那般，可以任由他戏弄。

　　力量强悍，强悍得变态，太过变态！

　　这便是大玄圣上分身，天地造物之主分身，对此时萧易印象。

　　“造物主说，世间物质，可以转换！”

　　大玄圣上，言出法随，冥冥当中，造物法则，物质转换，加之萧易身上。

　　“物质转换么？”

　　冰晶变异青龙冷哼一声，浑身一震，哧啦声响不断，道道物质法则寸寸粉碎。

　　物质法则，物质转换，对萧易无效。

　　大玄圣上，面色终于动容，终于色变，再次喝道：

　　“造物主说，世间万物，皆可泯灭！”

　　“轰！”

　　萧易千变万化，变身冰晶神龙，神龙猛地摆尾，瞬间破灭法则枷锁。

　　大玄圣上蓦然语速骤急。

　　“造物主说，世间万物，可以无中生有，虚空造物！”

　　“造物主说，世间能量，可以转换！”

　　“造物主说，世间能量，可以湮没！”

　　大玄圣上愈是说到最后，内心却愈发骇然。

　　力量居然可以达到那等层次？

　　可以撕裂造物法则，物质法则，能量法则？

　　简直不可思议！

　　若是以前，只要造物主下，言出法随，瞬间抹杀，可现在呢，居然力量强悍撕裂法则，无数法则。

　　虽然这不过他一尊分身，调动法则之力很少，但那也有着造物主对造物法则的感悟，怎么会这样？

　　九霄罡风虚空，萧易化身神龙，蓦然口吐人言，道：“若是你本体，也许可以灭杀本帝，但你么？不过一尊意念分身，调动法则之力，根本不值一提。”

　　玄德一行，彻底绝望，萧易言语，简直就是赤裸裸地蔑视造物之主。

　　“你，你，你这在干吗？你知道么？你居然敢蔑视造物主？”玄德叫嚣连连，在他心目当中，造物之主无所不能，不可亵渎，而萧易言语，深深地刺痛了他。

　　“聒噪！”冰晶变异青龙，轻喝一声，如春雷乍响，滚滚而动。

　　轰的一声，玄德身形，无声无息，陡然炸得粉碎，瞬间泯灭虚空。

　　玄空、玄冥、玄狐三人，顿时噤若寒蝉，不敢丝毫言语。

　　“萧易，本圣不得不承认，你这颗新星，已经冉冉升起，但你要记住，不要太嚣张，太耀眼，不然物极必反，盛极必衰，造物主下，尽皆蝼蚁，更可况，你现在还不是造物之主，若是本造物主本体前来，你依旧不过蝼蚁一只。”

　　大玄圣上淡淡说道，但从其语气话语，已经说明，今天萧易胜了，而冰晶大世界，也将落入萧易手中。

　　至于萧易喝灭玄德，他则丝毫不在意，造物主下，尽皆蝼蚁，对自己人，同样适用。

　　大玄圣上身躯，蓦然一阵扭曲，随之消失不见。

　　那枚土黄神符再次显现，但随之便化作飞灰湮灭。

　　“昂……”

　　萧易化身冰晶变异青龙，见此一幕，发出一声高亢龙吟。

　　“快走！”

　　玄空、玄冥、玄狐，哪里还敢久留。

　　“想走！”

　　冰晶神龙冷哼一声，音波瞬间荡漾开来，玄空、玄冥、玄狐，他们三人神仙不死之躯，瞬间破灭炸开。

　　滔天冰晶龙爪破碎虚空，遮天盖日，如同老鹰拿捏小鸡，瞬间抓住刚刚重聚身形的他们三人。

　　随之再次化作人形，恢复本体，萧易伫立虚空，背负双手，举目四望，望着四下已经停止飞雪的冰晶大世界，轻声呢喃：“是时候该结束了！”

　　与此同时，除了大镇帝朝疆域，以及大雪帝朝区域，整个冰晶大世界，处处弥漫着硝烟战火。

　　大镇帝朝，开始了征伐天下大业，一路而过，所向披靡，尤其是屠戮大半大玄皇朝，大玄皇朝血流成河，遍地浸血，杀鸡儆猴，天下无不屈服萧易脚下。

　　无尽的气运，无量的功德，统统向大镇金銮大殿上空疯狂汇聚，根本就是日新月异。

　　接下来，短短三年，萧易便一统天下。


第三百七十三章 雪妃虹暇的句号

　　山河图中，三千世界，冰晶世界。

　　“呼呼……”

　　在这冰晶世界，无时无刻，寒风凛冽，北风呼啸。

　　“虹暇，你的仇，我报了！”

　　冰晶凤棺前，萧易伫立良久，蓦然开口说着，语气极为柔和。

　　而在冰晶凤棺面前，有着四个血淋淋头颅，赫然便是玄德、玄空、玄冥，以及玄狐，大玄皇朝四大掌舵，此时，萧易用来祭拜虹暇。

　　“杀你的玄空，萧大哥没让他死，因为我要他知道，死，对他来说，都是一种奢望！”萧易缓缓说着，眸中寒芒闪烁。

　　萧易体内，血窍天地，也是小血的家，与以前相比较，天地空间变得不同，首先空间大小已是已前万倍，而空间尽头，晶化壁障，晶莹剔透，坚固异常。

　　血窍天地，依旧汪洋一片血海，血海中央，血莲生长旺盛，一阵微风拂过，顿时掀起阵阵莲浪，无数血莲风中摇拽，欢快无比。

　　而在最中央区域，那些血莲并未丝毫摇拽，因此他们不仅仅是血莲，因为这亿万血莲，共同组成一个整体，血莲大陆。血莲大陆，通体血红，似漂浮在血海水面，但并不能移动。

　　“你丫的，你还敢叫？”

　　血莲大陆中央宫殿群中，蓦然传来小血愤怒惊呼。

　　而在小血面前，大殿中央上空，有着五根血色锁链，锁链牢牢临空锁住一道虚幻人影，人影便是玄空神魂人婴，此时的他，满头白发苍苍，皱纹道道密布，显得苍老无比，极为狼狈。

　　“啊……啊……”玄空神魂人婴发出阵阵凄厉惨叫。

　　因此他整个神魂人婴，包裹着血色火焰，不断炙烤着神魂，玄空痛不欲生，但并不致命，尤其他中级神仙，神魂达至神魂人婴，强悍异常，而且融入不死法则，此时却是他最痛恨的，因此他求生不得，求死不能，每时每刻，都要承受火焰炙烤之苦。

　　“想要我不在叫，你可以杀了我，不然不可能！”此时玄空，不复往昔，一心求死。

　　“嘿嘿……”小血贼贼一笑，道：“你以为你血爷爷不知道你那点心思，激怒你血爷爷，你还想有好日子过么？”

　　“你这三岁小屁孩，小屁孩，穿着开裆裤，简直笑死爹了。”玄空艰难咧嘴讥笑。

　　“想死？”小血脸色一扳，他最讨厌别人说他是小屁孩，冷冷道：“主人说了，炼魂千年，然后抽魂夺魄，现在不过几个月而已，以后的日子长着呢。”

　　“炼魂千年？抽魂夺魄？”

　　玄空浑浊双眸，猛地暴睁，惊骇欲绝。

　　“萧易，我玄空哪里得罪了你，你竟然要这样对待我！”

　　“萧大帝，你就给我个痛快吧！”

　　“别再喊了，在你血爷爷的地盘，你还想翻天不成。”小血颐指气使，狠狠教训着道。

　　“萧易，我诅咒你，你不得好死，身死道消，无法善终！”

　　“萧易，你这王八，还有你，小屁孩一个，萧易走狗，就是小王八。”

　　玄空叫嚣连连。

　　“看来不给你一点颜色瞧瞧，你就不知道你血爷爷的厉害。”小血怒了，骂他也就算了，居然高骂主人，简直就是不知死活。

　　“啊——”

　　小血手指虚空轻点几下，包裹玄空火焰，顿时高涨，而玄空也发出凄厉惨叫。

　　“等你连说话的力气都没有，看你怎么叫嚣辱骂。”小血轻轻撂下一句，旋即身躯一动，消失不见。

　　而空旷大殿，阵阵惨叫，久久回荡。

　　冰晶世界，风声呼呼，亘古如斯。

　　“虹暇，也许这是，你萧大哥，陪你最久一次，也是最后一次，静静地陪着你。”萧易目露怅惘，缓缓说道。

　　独自一人，静静伫立在这孤寂冰晶世界，本就寂寞、孤单，而萧易却开启时间加速，而又没有修炼丝毫，就那样，静静地，没有一丝声响，伫立峰顶，任由北风呼啸，刮过脸庞，掠起黑发，飘飘舞动。

　　时间就这样，在静静中流失，一年，十年，百年，千年……

　　时间流失，似极其缓慢，但又很快。

　　萧易蓦然一摊右手，随之出现一块水晶，水晶菱形，光晕流转，赫然便是记忆水晶。

　　而其内，记载着虹暇最后留给萧易的一段画面，但并不是原版那一块，而是萧易拓印复制的另一块，真正虹暇留给萧易那块，被萧易放入冰晶凤棺。

　　萧易认为，他不配保留，也保留不起。

　　如是萧易就拓印一份。

　　神念一动，融入记忆水晶。

　　“萧大哥，当你看到这记忆水晶，我已经去了，也许你并不会因此而悲恸，而我也不愿意看到你悲恸的样子，虹暇只希望你开心每一天，但是，但是我还有很多话想对你说。”

　　虹暇泪眼含笑，声音凄凉。

　　“萧大哥，你还记得么？”

　　“我们第一次见面是在冰晶山谷中，等待诸仙黄昏异度空间通道降临，当你们一行进入山谷，我第一眼看到你的时候，我虽然表面依旧冷漠如冰，但在内心，我那颗冰冻的心就已经在悄然之间开始融化，你给我第一感觉，就好像我在前世就已经认识你一样，而且深刻地烙印在脑海里一样。”

　　“而第二次见面，是诸仙黄昏异度空间内，当时我被洪阵一行算计……而后跟你相处的一段时间，你的霸气，你的果决，甚至你对我的冷漠，都深深吸引着我，我的心就已经被你完全俘虏。”

　　“这一些你还记得么？”

　　“画面当中的你，依旧容貌并指智慧，但在此时，显得凄美绝伦！”

　　萧易微微一笑，看着画面当中，虹暇陷入情景回忆，目中闪烁着几许精光神采，脸庞露出甜美微笑，蓦然一股心痛。

　　“这一切，我怕再不说，也再也没有机会向你倾诉，还有在大冰天朝朝都冰神广场……”

　　自从上次观看记忆水晶，就没有再看过，萧易不是没空，而是他不敢看，不敢再次看到虹暇凄美绝伦模样，因为萧易知道，只要他看，便会心痛，而且是深深的痛。

　　而如今，也许是他最后一次来看虹暇，他方才鼓起勇气，再看一次，但握着记忆水晶的右手，依旧微微颤抖。

　　双眸缓缓紧闭，萧易蓦然觉得难受，说不出来的难过，萧易心痛，说不出的心痛。

　　“虹暇，你这又是何苦？”

　　“呼呼……”

　　寒风凛冽，呼呼作响，无情无义，狠狠地吹着伫立万丈冰晶山峰峰巅的萧易，如刀子般刮过他的脸庞，刮过他的心，引起深深的痛。

　　萧易缓缓睁开双眸，心中疼痛，却没有丝毫减弱，反而愈发剧烈。

　　记忆水晶中的画面，在萧易脑海当中，内心深处，一一流淌，如浮光掠影般播放着，但留下萧易的，却是永远无法磨灭的印记，无法抹平的伤痛。

　　虹暇话语，久久回荡，不断萦绕，萧易静静伫立山巅，蓦然有种站不住的冲动。

　　“而在大冰天朝冰神广场，当时等待你出现的心情，如今回想起来，都是一种幸福、甜蜜。”

　　记忆水晶画面当中，虹暇露出甜甜一笑。

　　“当时虽然我期望你会出现，但又担忧你一旦出现，落入陷阱，会有生命危险，可以说是期待并着担忧吧！”

　　“与此同时，幸福并着害怕，等你的那种感觉很幸福，尤其是此时回忆起来，有种身为人妻等待丈夫归家的感觉，但当时内心又充满着无比害怕，害怕你不会出现，不会理我与雅雪妹妹的生死。”

　　“但，萧大哥，你没有令虹暇失望，你出现了，而且以着绝霸雄姿，无视一切险阻陷阱，现身救了我与雅雪妹妹。”

　　“你知道么？”

　　“而当你出现那一刹那，我所有的担忧、害怕，统统一扫而空，而唯一留下的，只是开心，只是幸福，感觉自己就是天底下最幸福的女人。”

　　“因为我了解你，非常的了解你，你果决但鲁莽，任何时刻都给人一种恬静，那种恬静镇定，自信满满，智珠在握，给任何女子无比的安全感。”

　　“而且你从不做你没有把握的事……而后来我回到大冰，想你，念你，食不知味，夜不能寐，那时我就知道，我已经深深地爱上了你！”

　　萧易永远无法忘记的痛，记忆水晶记录中的，虹暇生死一线，却声音颤抖，泪眼含笑，却诉说着一切。

　　记忆水晶看到这里，萧易内心剧痛，难过愧疚，愈演剧烈。

　　萧易再次缓缓闭上双眸，因为他蓦然有种想要流泪的冲动，但又怎么也流不出来，而想借此，流出心中的痛，隐隐的痛，深深的痛，撕心的痛。

　　“这一切的一切，我原本并不敢告诉你……但是如今，我已经快不行了，方才鼓起勇气，鼓起勇气地告诉你，我怕，我怕，我怕我若是再不说，就再也没有机会告诉你。”

　　“因为有你，我从来没有这么想要活着，这么留恋这个世界，但，但是，我再也没有缘分，也没有那个福分，我只希望，愿我来世，还与你有缘，能够与你想见，哪怕匆匆一瞥也好。”

　　“咔嚓”一声，记忆水晶中记录的画面，也就此停止。

　　而萧易心中的痛，却是再一次被点燃，而且燃烧愈发壮大，远胜第一次，深深的痛，撕心的痛，无法抹平的痛！

　　萧易右手握着记忆水晶，蓦然觉得无比沉重，沉重得他都托不起，心中深深的痛，愈演愈烈，而与虹暇相遇的一幕幕，却又纷至沓来。

　　“本公主向来说一是一，说二是二，一言九鼎，一诺千金，自然会为你保守秘密。”

　　“更何况，你是本公主的救命恩人，本公主又怎么会出卖自己的恩人呢？”

　　“我凭什么相信你？”

　　“不知道谁先前说过，若是救她一命，她就愿意以身相许，如今看来，似乎不过是一句空话，还说什么一言九鼎，一诺千金！”

　　“这，这……”虹暇闻言，瞬间霞飞双颊，雪白贝齿紧咬下唇，似乎在思量，蓦然精致脸庞涌现一抹决然，“本公主向来眼界很高，而你又能够入得本公主法眼，先前承诺自然有效，本公主愿意以身相许。”

　　“呃……”

　　当时自己顿时无语，不过开玩笑而已，没有想虹暇率真直性，没有普通公主的骄纵矜持，却有着一股不输男子气概。

　　“而且本公主自信，没有本公主抓不住的男人，本公主容貌如何，你心底应该清楚，至于才智博学，你刚才也应该有所了解。”

　　“只是你有一点与本公主预期中的完美夫婿不同。”虹暇自信语气蓦然一转，有点可惜的意味。

　　“可惜，可惜啊！”

　　“有什么觉得可惜？”

　　“要是你是位运朝之主，亦或者有着雄心开辟运朝，图谋霸业的男人，那就更好！”虹暇道。

　　“……”自己当时眉头一挑，还以为她发现自己隐藏的身份。

　　“虹暇虽为女儿之身，但绝不输于诸位皇兄，即使自己不能开辟运朝，那也要辅佐自己夫君图谋霸业，谋取天下！”

　　“不过既然虹暇已经委身于你，自然只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你若不喜欢开辟运朝，我也不能勉强。”

　　“怎么这样？”虹暇站起身形，连连叫嚷说道：“本公主连你的名字还不知道呢？”

　　记忆水晶播放完了，但在萧易脑海，与虹暇相遇的一幕幕，以及心中深深的痛，却没有完，甚至永远都无法终结。

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　萧易如今再次咀嚼这句，同样足足咀嚼了三遍，但每咀嚼一遍，心中的痛，心中的伤，都更深一分，有如一道伤口，但看了记忆水晶，不断没有愈合，反而再次裂开，而回想一幕幕，心中伤口愈发开裂，流出深痛的血。

　　“虹暇，你的心意，萧大哥知道，但这份情，你萧大哥，只能深深埋藏在内心深处，是萧大哥对不起你！”

　　“啪”的一声，萧易右手猛地一握，那份拓印记忆水晶，顿时化成一堆齑粉。

　　“呼呼……”寒风呼啸拂过，冰晶齑粉随风吹散……

　　“这是泪么？”

　　萧易左手，蓦然摸了摸脸庞，感觉一丝湿湿的，顺着泪痕摸过，自嘲似的一笑。

　　他没有想到，他还有流泪的一天。

　　“虹暇，你萧大哥，再陪你一会！”

　　萧易轻声呢喃，旋即盘坐在冰晶凤棺前，微微一挥衣袖，出现一尊酒壶，以及一只小杯。

　　酒壶是件法宝，内部空间极大，但此时装满美酒，仙酒，但在萧易看来，那是醉人的酒，萧易希望一醉。

　　也许醉了，心就不那么痛了。

　　就这样，萧易一杯接一杯，不断地喝着，时间也在缓缓流逝，十年，百年，五百年，八百年，又是一个千年。

　　而此时萧易，不知在什么时候，半依偎着冰晶凤棺，就那样地睡了。

　　是醉的？是痛的？

　　没有人知道，就连他自己，也不清楚。

　　蓦然只见，萧易动了，手指轻轻颤动，随之似乎颇为艰难，缓缓睁开双眸。

　　半晌过后，萧易再次伫立冰晶凤冠面前，此时他已经伫立良久。

　　萧易看着冰晶凤棺，似乎看穿凤棺，看到你们躺着的虹暇，蓦然开口道：“虹暇，你萧大哥，走了，下次进来这里，恐怖许久许久，因为那时，你萧大哥，已经找不到进来的理由。”

　　“也是时候，该晋级天朝，冰晶大世界一行，也要结束。”

　　似有若无的一声呢喃，久久回荡虚空，随着猎猎寒风，逐渐荡漾开来。

　　虹暇这个人物，萧易人生过客，匆匆一闪而过，伴着冰晶大世界一行结束，也该彻底了结，但对萧易的爱，萧易心中的痛，却久久在回荡。


第三百七十四章 缥缈遗脉

　　“也是时候，该晋级天朝，冰晶大世界一行，也要结束，不过在此之前，还有一件事要做。”

　　似有若无的一声呢喃，久久回荡虚空，随着猎猎寒风，逐渐荡漾开来。

　　夜，漆黑一片。

　　大镇帝朝，金銮大殿，灯火通明。

　　萧易身穿至尊龙袍，头戴紫玉平天之冠，端坐龙椅，正襟危坐，而在此时，大殿除了萧易，再无他人。

　　“暗影。”萧易蓦然开口沉声道。

　　“属下在！”萧易话语刚刚落下，随之暗影一剑显现身形，恭敬应答。

　　“缥缈仙尊遗留血脉一事，已经查得怎么样？”萧易沉声问道。

　　自从一统冰晶世界，如今已经过去两年，在这两年里，重心放在安抚民心，剿灭残余前朝余孽，以及准备天朝晋级。

　　萧易已经计划一切，只待晋级天朝过后，便举行祭拜大典，一举成为世界之主。

　　而后便是，返回无极大世界。

　　如今算来，距离离开无极，来到冰晶，已经将近十年，是时候返回无极大世界，争夺缥缈秘藏。

　　而缥缈仙尊托付一事，自然要忠人之事，不可丝毫懈怠。

　　“两年以来，暗影势力迅速发展，已经遍布大镇任何一处，终于查得缥缈仙尊遗留血脉。”暗影一剑道。

　　“哦？”萧易连忙问道：“缥缈血脉，如今可好？”

　　“可以说好，也可以说不好！”暗影一剑道。

　　“怎么说？”萧易道。

　　“缥缈仙尊遗留血脉如今还有两脉。”暗影道。

　　“还有两脉？”

　　萧易略微一怔，但沉吟少顷，也便释然，血脉传承，数千年来，自然出现变数不少，改名换姓化作两脉，也不是不可能。

　　“不错！”暗影缓缓道：“当年缥缈一脉没落，为了保证血脉传承，当时族长，让族人改名换姓，化作十余脉，分散逃走，流散世界各地，而在历史演变当中，十余支血脉逐渐疏远，甚至失去联系，演变至今，统统独立开来，甚至不认识彼此，其中还有不少泯灭历史长河当中，而还有一些已经无迹可寻，无法确定。”

　　萧易微微点头，这种事很正常。

　　既然迫于时局，隐藏缥缈一脉身份，那自然是秘密，知道的人也就极少，估计也就族长，以及少数族中长老知道，老的一代，也许出于某种考虑，直至死去，秘密缄口不言，抑或出现意外，最后知道族中秘密的，也意外死去，秘密也就湮没在历史当中。

　　“那如今还剩几脉，亦或者，查到几脉是当年缥缈仙尊遗脉？”萧易追问道。

　　“至于如今还剩几脉不清楚，但有两脉，如今已经确认，他们都是传自六千年前，缥缈仙尊留下的遗脉。”暗影说道。

　　“哪两脉？”萧易问道。

　　“这两脉，陛下都熟！”暗影道。

　　“都熟？”萧易不禁疑惑。

　　“其中一脉，便是公孙家族。”暗影道。

　　“什么？公孙家族？”萧易蓦然一怔，没有想到，公孙家族会是缥缈仙尊遗脉。

　　“还好当初和平演变大公帝朝，而后因为公孙绝兄妹的关系，也没有痛下杀手。”萧易暗自庆幸，不然还真不知道，届时怎么向缥缈仙尊交代。

　　能够逃脱金鑫仙尊追杀，而又能够来到冰晶大世界，方才获得以后诸种造化，缥缈仙尊居功至伟。

　　“那第二脉呢？”萧易问道。

　　“而第二脉，便是苍雪庄，苍氏族人，全庄族人如今还剩不过两千。”暗影道。

　　“竟然是苍家庄？”萧易微微一笑。

　　“好吧，你下去吧！”萧易道。

　　“是！”暗影旋即身影一晃，消失不见。

　　金銮大殿，再次只剩下萧易一人。

　　“世间之事，当真玄妙，当初来到冰晶大世界，就遇到苍雪苍坤两姐弟，而后便暂居苍雪庄，再后来又收徒苍鹄，至于公孙家族，与古虚以及公孙绝兄妹，三人算是相交一场。”萧易暗暗摇头一笑。

　　蓦然提及苍坤苍鹄，萧易恍惚想起，他还有这两个徒弟。

　　一念及此，萧易不由苦苦一笑。

　　最近这些年来，萧易十分忙碌，修炼一途不能松懈半分不说，而国家大事，也不能耽搁半分，若不是有着气运分身，神魂分身，萧易真不知道自己该怎么办，也根本无法想象，那样日子又将会是怎样。

　　旋即萧易站起，身躯微微一动，便消失不见。

　　御花园中，凉亭之内，萧易坐着茗茶。

　　“已经有好久，没有坐下来，好好品一品茶。”萧易轻轻嗅了嗅茶香，微微点头，旋即略微感叹一声。

　　自凉亭沿着玉石小路，曲曲折折延伸到目光尽头，无限远处，此时正有着两人快步走了过来。

　　来者二人自然便是苍坤、苍鹄。

　　而他们一举一动，自踏入御花园，便一一落在萧易眼底。

　　这也是萧易为什么没有直接去找他们，而是派人通知他们二人前来相见，如此一来，萧易可以透过他们师兄二人一言一行，看出这些年来，两个徒弟的改变。

　　他们修为实力，如今达到哪一步，萧易重视，但萧易更加在意的是，他们的为人秉性。

　　实力再高，但秉性不行，同样难堪大任，前途有限。

　　“师弟，你说师傅，突然叫我们去，究竟有什么事？”苍坤咧嘴一笑道。

　　萧易见此，轻抿一口香茗，微微一笑摇头，暗道：“这苍坤，如今虽然蜕去当初那股稚嫩、调皮，但还是小事上喜欢大大咧咧，嘻嘻哈哈，性格随意。”

　　“不知道！”苍鹄脸色不变，依旧淡然冷漠。

　　“师弟，跟你说话，你别老是这样，待会师傅看了，还以为我常常欺负你呢？”苍坤无奈撇嘴。

　　“我知道了！”苍鹄微微一笑，但笑得勉强。

　　“苍鹄这孩子，还是那样，性格极其内向，什么都藏在心底，情感不会表达，似乎生怕被别人知道一样。”萧易微微摇头。

　　而在此时，另一尊萧易，萧易本体，刚从冰晶世界出来，而后再次进入加速修炼空间。

　　萧易略微平复从冰晶世界回来的心情，盘膝而坐，随之胸部微微轻颤，按着一定韵律，起伏不定，萧易开始呼吸吐纳。

　　“呼……”良久过后，萧易缓缓舒了一口气。

　　此时萧易，方才真正平复内心波澜，而心中深深的痛，则被萧易隐藏内心深处。

　　“覆灭他们几大皇朝，前前后后斩杀十余位神仙，获得不少世界异宝，这些世界异宝，也该处理一下。”萧易微微一笑。

　　所谓的处理，自然统统熔炼入体，对于如今萧易来说，仙器，哪怕绝品仙器，就算熔炼入体，也没有太大作用。

　　而只有这类世界孕育，自然造化异宝，方才有些作用，当然还有道器，但对如今萧易来说，道器，他还真不舍得轻易熔炼入体。

　　毕竟每一件道器，那都是造物之主耗尽精力，无数珍贵材料，方才炼制而成。

　　另外，萧易有种感觉，熔炼世界异宝，自己目前身躯，晶化国度，细胞国度，有着无量好处。

　　世界孕育异宝，若是凑成一整套，统统熔炼入体，那获得的好处，更是无法想象。

　　萧易一念至此，微微一挥衣袖，眼前随之绽放一片耀眼光芒，玄黄后土刀，玄黄后土剑，玄黄后土玺，鸿蒙玲珑宝塔，鸿蒙灭世宝镜……


第三百七十五章 人如茶世如水

　　萧易面前，三件世界异宝，闪烁土黄光晕，一刀一剑一玺，自然便是玄黄后土刀，玄黄后土剑，以及曾一度作为大黄皇朝镇国神器的玄黄后土玺。

　　“玄黄大世界，共有九件世界异宝，如今已经有三件落入本帝手中，而鸿蒙大世界么？”

　　萧易随即目光一转，投向一边，有着四团紫色关团，闪烁紫色光晕，蒸腾紫蒙蒙的雾气，紫色光团内，有着一弓，一对龙凤紫金环，以及一尊玲珑小塔，一件古钺，分别是鸿蒙射日神弓，鸿蒙龙凤紫金环，以及鸿蒙玲珑宝塔与鸿蒙毁世钺。

　　其中，鸿蒙毁世钺是从雪无痕手中换来，鸿蒙龙凤紫金环是从紫衫法王手中换来。

　　“至于鸿蒙射日神箭……”萧易微微苦笑。

　　右手一摊，只见手心出现两段羽箭，羽箭普通，谁曾想到，这便是鸿蒙射日神箭。鸿蒙射日神箭，被大玄圣上运用物质规则转换，化作普通质地羽箭。

　　“看来只有等自己洞彻物质规则，然后把其转换回去。”

　　萧易收起两段射日神箭，对于世界异宝，自能自然孕育，即使造物之主，没有达到一定境界，也是绝对不会虚空创造出来，但原本就是世界异宝，而被造物主物质规则转换变得极为普通，这样还是很容易恢复本来面目。

　　这也是萧易为什么收起那两段断箭的原因。

　　不论把世界异宝转变成普通法宝，亦或者把普通法宝转变成世界异宝，那都是有悖天地规则运转，简直逆天而行，自然艰难无比，受天地规则束缚打压，但恢复世界异宝本来面目，算是顺天而行，自然轻松一些。

　　“开始熔炼世界异宝，希望结果，不要令我失望。”

　　萧易轻笑一声，便开始熔炼世界异宝……

　　而在大镇帝朝，镇天帝都，御花园中。

　　“弟子苍坤（苍鹄），拜见师傅！”

　　凉亭当中，萧易放下手中茶杯，而在其面前，有着两人，恭敬并立，自然便是苍坤苍鹄。

　　“嗯！”萧易微微点头一笑，道：“这些年来，师傅忙于修炼，忙于国事，没有顾及你们，你们没有怪师傅吧？”

　　“徒儿不敢！”苍坤苍鹄异口同声。

　　“所幸，你们在阿碧教导下，修为并没有丝毫落下。”

　　萧易微笑着说，苍坤苍鹄二人修为，尽皆达到中级人仙，而萧易也一眼洞穿，二人应该前不久，不超过三个月，才轰开不朽大门，突破人仙桎梏。

　　“修炼一途，日积月累，贵在坚持，师傅教导，徒儿不敢忘却。”苍坤苍鹄恭敬道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“今天找你们来，一则，考察你们修为，二则，传授你们至尊武学！”萧易微微一笑道。

　　苍坤苍鹄相视一眼，眸中尽是一片精光。

　　至尊武学！

　　能被师傅称上至尊武学，那威力……

　　苍坤苍鹄二人心思顿时变得活络，热切起来。

　　如今世界，实力就是一切，谁的拳头大，那就听谁的，谁不想实力强悍。

　　“王者神拳，镇压神掌，你们应该也知道。”萧易微微一笑。

　　苍鹄苍坤，听此言语，眸中顿时齐齐一亮。

　　王者神拳？

　　镇压神掌？

　　那可是师傅武学精粹，至刚至阳，生猛霸气，大名鼎鼎，声名在外。

　　同时心中一暖，原本在二人心底，师傅在这些年来，很少关心他们，以为师傅忘却他们，而如今呢？

　　师傅绝学，武学精华，就要传授二人，二人心中蓦然一暖，觉得误会师傅，师傅还是十分关心他们。

　　“王者神拳，镇压神掌，你们一人学一样，以免分算精力，两头无成。”

　　“虽然目前为师，不论王者神拳，还是镇压神掌，都只创出四式，但每一式，都惊天地，泣鬼神，生猛无比，君临天下，霸气临人。”

　　“而你们二人，都缺乏那股阳刚霸气，你们当中谁愿学习王者神拳，届时师傅会让其执掌一方运朝，成为一方王者。”

　　“师傅，徒儿愿意，愿意学习王者神拳。”苍坤连忙说道。

　　萧易没有回答，而是把目光投向苍鹄。

　　“徒儿喜好自由，而且一心醉于武道，不适合当运朝之主。”苍鹄说道。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，从二人性格看，萧易早有决断，只是没有直接说出来而已，而是让他们师兄弟二人自己选择。

　　武道一途，修炼一途，萧易不可能处处为他们做出正确抉择，而要他们自己认清自己，学会自己抉择。

　　而二人在这一点上，还未让萧易失望。

　　“既然如此，坤儿，你学习王者神拳，为师不在冰晶大世界时，届时大镇就交给你，让你暂时代为执掌。”萧易缓缓说着。

　　“这，这……”

　　苍坤顿时没了底气，没有师傅在身边，而执掌偌大大镇，整个冰晶大世界，他哪里有那个胆量。

　　“要学王者神拳，就要有着王者自信，王者气魄，王者霸气，连自信都没有，谈何气魄霸气？”萧易沉声轻喝，有如炸雷在耳。

　　“坤儿怕，怕不能胜任，把师傅心血，毁于一旦！”

　　苍坤面露难色道，暗道：早知如此，学习镇压神掌好了，运朝王者是酷，但总要有耍酷的资本，不然纯粹是出丑，丢师傅的脸面，辜负师傅期望。

　　“放心，师傅离开冰晶，还有数年时间，而在这几年间，为师会让你执掌原大公帝朝区域，磨练一下，学习权术，最重要的，是培养自己王者之风，不然你是不可能掌握王者神拳的精髓，而为师，也可透过你对王者神拳的掌握程度，知道你做运朝之主怎样。”萧易微微一笑道。

　　“是，徒儿谨遵师傅训斥。”苍坤恭敬应道。

　　萧易微微点头，旋即目光一转，落在苍鹄身上，道：“至于鹄儿，学习镇压神掌，师傅给你一个选择。”

　　“什么选择？”苍鹄问道。

　　“一，是你自己领悟自己的镇压意境，创出属于自己的镇压神掌；二，是师傅把自己领悟的四式，自己领悟的镇压意境，倾囊相授。”

　　萧易缓缓说着，慢条斯理。

　　“你做什么选择？”

　　萧易刚刚说完，苍鹄正要开口，萧易又打断道：“你可以想一想，仔细思量一下，不用急着回答，这是一生的事。”

　　“坤儿，给师傅泡壶茶，让你师弟好好想想。”萧易微微一笑。

　　“是！”

　　苍坤微微点头，旋即上前，来到萧易身旁，帮萧易泡起仙茶来。

　　而苍鹄，则陷入苦思冥想，踌躇不决当中。

　　山河社稷图中，萧易修炼空间。

　　“咦？”萧易蓦然睁开双眸，发出一声惊疑。

　　“玄黄大世界，世界孕育异宝，熔炼入体居然可以在细胞国度，晶化国度，诞生缕缕玄黄之气。”萧易眸中精光灼灼。

　　此时萧易周身，闪烁着土黄光晕，光晕流转，令人迷炫。

　　而剧变却在萧易体内，萧易身躯，早已没有血肉，没有经脉，统统已然晶化，至于浩瀚法力，统统储存在原本丹田晶化世界当中，丹田世界满目汪洋法力，法力浩瀚无法无天，而在凝练一千隐窍等穴窍天地，同样弥漫着各种力量，恢弘雄厚，无法计量。

　　而在此时，晶化国度，当融入三件玄黄大世界世界异宝，晶壁当中诞生缕缕玄黄，亿万晶化国度统统嗤嗤而动，排列愈发紧密，力量节节传递，也变得如巨龙觉醒一般，恐怖雄浑。

　　随后“轰轰”作响不断，晶化国度，不论萧易发丝细胞国度，亦或者皮肤表面细胞国度，还是以前血肉骨骼细胞国度，统统轰轰巨响，发出开天之音，其中很多晶化空间，晶化世界，没有诞生大陆，而在这一刻，轰轰大陆衍生而出，漂浮世界中央。

　　晶化国度剧变同时，萧易感觉自身身躯，又变得强大数倍，蕴含力量，节节攀升，不断拔高。

　　“当初凝练一千隐窍，借天地造化之力，破除肉身桎梏，果真明智。”萧易不禁再次感叹当初明智抉择，旋即轻轻一叹，颇不知足，道：“可惜三件玄黄大世界世界异宝太少了一点，不然我的力量，还可以再上一大台阶，而那些晶化细胞国度，也会变得愈发固若金汤，牢不可破。”

　　“不过还有四件鸿蒙大世界世界异宝，不知道熔炼那四件世界异宝，会产生如何变化，又将获得如何蜕变？”萧易眸中跃跃欲试，开始有点迫不及待。

　　“射日神弓，灭世宝镜，毁世之钺，玲珑宝塔，统统给本帝熔炼！”

　　“不好，他要炼化我们！”

　　“快逃！”

　　“刚才已经炼化玄黄同类！”

　　四件鸿蒙世界异宝，已然有其灵智，念头涌动，彼此交谈。

　　“嗖嗖……”

　　一弓一镜一钺一塔，四大鸿蒙世界异宝，瞬间磨灭萧易神魂印记，洞穿虚空，想要逃走。

　　“还想走？”

　　萧易大手擒拿，瞬间抓爆元气，牢牢镇压四件鸿蒙世界孕育异宝。

　　“嗡嗡……”

　　四件鸿蒙世界异宝，不断轻颤，但怎么也挣脱不了萧易束缚。

　　“你们宿命，已然注定，统统熔炼入体！”萧易大喝一声，大手一变，变成晶莹龙首，一口吞下他们四件世界异宝。

　　“万物熔炼大法，统统给我熔炼！”

　　萧易喝声如雷，炼化真气瞬间包裹四件世界孕育异宝，而小血化作血莲噬火一旁辅助。

　　“啊……”

　　四件世界异宝，瞬间发出惨叫，他们的宿命，正如萧易所说，当落入萧易手中，便已然注定。

　　大镇帝都，御花园中，凉亭之内。

　　当萧易三杯仙茶下肚，苍鹄终于开口。

　　“师傅，徒儿愿意学习师傅所创。”苍鹄语气坚定，显然已经下定决心。

　　“理由！”萧易掠过茶杯过鼻，轻嗅茶香，微微一笑。

　　“徒儿思量得很清楚，徒儿远没有师傅那般资质，就算自创出来，也绝对不会青出于蓝而胜于蓝，与其这样，不如领悟师傅感悟。”苍鹄前后思索，想得十分明白。

　　萧易微微点头，旋即又微微摇头。

　　“鹄儿，师傅问你，何为强者之心？”萧易问道。

　　“强者之心，追求强者，心中如一，不畏一切，内心强大。”苍鹄答道。

　　“嗯！”萧易微微点头，又道：“鹄儿，虽然考虑很对，但你目光还短，没有看到更远。”

　　“嗯？”苍鹄疑惑不解。

　　“鹄儿，为师现在在干什么？”萧易问道。

　　“师傅正在品茶。”苍鹄说道。

　　“错！”萧易微微一笑，道：“师傅，品的不仅仅是茶，还有人生，人生如茶，茶如人生。”

　　“徒儿愚昧，还望师傅开导。”苍鹄恭敬道。萧易轻轻举起茶杯，茶杯上空热气蒸腾，茶香袅袅婷婷，再次掠过鼻子，微微一笑，道：

　　“人如茶，世如水，人在世间生存，茶在水中泡着，人在世上挣扎，茶在水中起伏，这就是茶如人生，人生如茶。”

　　“嗯！”苍鹄似懂非懂，微微点头，问道：“但这跟徒儿选择又有什么关系？”

　　“选择是人生相当重要一环，一步走错，步步走错，一招落后，招招落后，你师傅能够走到如今一步，其中做出正确选择，不可或缺。”

　　苍坤苍鹄静静聆听教导。

　　“世人抉择，看的是结果，世人品茶，品的是茶味，但为师不同，品茶更看重泡茶时，徐徐散发而出的茶香，看茶在沸水中起伏间，怎么舒展绿叶，又怎么绽放绿意。”

　　萧易蓦然一口喝下茶杯中茶。

　　“喝时，一口喝下便可，此时茶的味道，已经不再重要，就算不喝，为师也已心知肚明，因为他不重要，更重要的，是心中的茶意，心中的茶。”

　　“你们懂了么？”

　　萧易缓缓说着，似在品茶，又在解读人生。

　　“不懂！”苍坤直着摇头。

　　萧易见此微微一笑，继而把目光再次落在苍鹄身上。

　　苍鹄冥思苦想，蓦然只见，眼前一亮，道：

　　“师傅，您是在说，注重过程，过程当中，过程当中的收获，才是真正的收获，才是永久的收获，而结果，并不怎么重要，收获只是一时，如同茶水一般，再怎么好喝，也不过解一时口食之欲，而心中绿意，心中茶香，茶叶起伏绽放，才久久停驻心中？”

　　“嗯！”萧易微微一笑。

　　“选择为师镇压意境，固然镇压诸天，威力无穷，刚猛霸道，但你就忽略，甚至缺少，其中领悟过程，于你以后武道一途，没有益处。”

　　萧易微微一顿，又道：“若是你靠自己领悟，即使领悟的第九掌镇压神掌也没有为师第四掌厉害，但你经历这种过程，对你以后自创武学，却有着无量好处。”

　　萧易这才道明其中缘由。

　　“师傅，那我……”苍坤顿时一瞪眼，“你不同，你可以完全走为师路线，但你师弟，迟早是要走自创武学一途，因为为师所走一道，与他性格不相符。”

　　萧易看着苍坤表情，似乎怪自己偏袒苍鹄一样，不由微微摇头一笑。

　　“鹄儿，喜好隐藏，不好张扬，没有为师霸气，为师衣钵，自然不适合他，为师能做的，就是引导他，这样可让让他早日找到自己的武道，只有这样，他才有可能，青出于蓝而胜于蓝。”

　　“不然，仅仅目前看来，你们师兄二人实力相差不大，但随着学习师傅武学，哪怕绝世武学，但坤儿你，越学越顺，但鹄儿你，却会发现，为师武道越来越不适合你，学习起来也变得愈发艰难，你们两者差距，就会越拉越大。”

　　萧易身为人师，懂的因材施教。

　　“原来是这样啊！”

　　苍坤眉开眼笑，尤其听到可以继承师傅衣钵，笑得双眼直泛精光。

　　“师傅……”苍鹄满怀感激，师傅转着弯说了这么多，循循善诱用心良苦。

　　“好了，接下来，随为师进入修炼空间，该教你们镇压神掌、王者神拳。”

　　萧易说着，旋即一挥衣袖，苍坤苍鹄二人消失不见，进入山河社稷图中，随之萧易身躯微微一动，也跟着消失不见。

　　山河社稷图中，加速修炼空间。

　　“不过在这之前，为师先送给你们每人一件礼物。”萧易微微一笑。

　　“礼物？”苍鹄苍坤相视一眼，尽皆眼前一亮。

　　师傅很少送礼物，但一送，那都是好东西，而且是他们最需要的东西。

　　萧易手指轻弹，旋即射出两道光团，光团通体银白，但并不耀眼闪亮，乳白柔和，蓦然停驻苍鹄苍坤身前。

　　“这是……”

　　“这是两份高级神仙传奇人物的武道记忆，其中也包括一些武学，你们可以根据自己情况，选择性的学一些。”

　　“高级神仙传奇？”

　　苍鹄苍坤眼眸一瞪，听碧姑姑说，高级神仙在师傅眼中有如蝼蚁，以前还有几许不信，但现在事实摆在眼前。

　　两尊高级神仙传奇武道记忆，那也就说，至少有两尊高级神仙传奇，被师傅镇压炼化，抽取武道记忆，那还有假。

　　“怎么不喜欢？”萧易看二人怔怔发愣，呆呆木讷，不由一笑。

　　“不不不！”二人齐齐摇头。

　　“那你们就现在吸收吧，为师会为你们护航，不然以你们的意志，还不能吸收高级神仙武道精髓记忆，也趁这个机会，好好磨练一下你们武道意志。”萧易道。

　　“是！”苍鹄苍坤兴奋应道，连连盘膝而坐。

　　九天过后，苍鹄苍坤，方才陆续醒来，此时的他们，满身汗水浸透，意志消磨殆尽，但收获无视巨大。

　　萧易虚空连点，两道不死圣水，瞬间射入二人口中，一洗二人一身疲惫。

　　“好了，现在开始教你们镇压神掌，以及王者神拳。”片刻过后，萧易微微一笑。


第三百七十六章 灭杀苍天自立为天

　　大公帝朝，自从和平演变加入大镇，如今也有三年多，而在这三年里，公孙家族势力，自然一减再减，收缩后再收缩。

　　萧易自然不可能允许，偌大帝朝疆域，还被前朝皇室把持，原大公帝朝，诸多城主，地方官员，只要是公孙家族，统统都被换掉，而公孙家族，也知道大势已去，势不可违，收拢家族力量，龟缩偏居一隅。

　　不过即使如此，公孙家族依旧庞大，毕竟原本可是冰晶大世界第一家族，家族成员基数庞大，即使只光直系血脉家族收拢，那也足有一大城池，而公孙城，也由此而来。

　　在公孙城内，统统都是公孙家族成员，无一外姓。

　　而在此时，公孙城中，有着一处酒楼，名为龙翔酒楼，而在酒楼最顶层，有着一间至尊包间，从不对外开放，但在如今，其内却有着人。

　　“师傅，为什么带徒儿来这儿？”

　　包间房内，赫然便是萧易、苍坤、苍鹄，以及安水禄四人，而这间酒楼，就是大镇情报系统旗下，安插在公孙城内的一间酒楼。

　　“坤儿，你说，公孙家族，昔日冰晶大世界第一家族，该如何处理？”萧易微微一笑。

　　“自然斩草除根，不留后患。”苍坤认为师傅在考验他，略微沉吟少顷，回答异常果断。

　　萧易微微点头，按照自己原先计划，由于公孙绝与公孙颖的关系，就算不把公孙家族斩尽杀绝，那也要给予痛击，使得不能对大镇统治造成任何威胁，但当知道，公孙家族，同样是当年缥缈仙尊留下一支血脉，也就随之改变主意。

　　“原本，师傅也是这样想，但如今出现意外，而且与你们苍家庄也有关系，为师不得不改变主意。”萧易不苟言笑道。

　　苍坤苍鹄，相视一眼，尽皆满眸不解。

　　还与他们苍家庄有关？

　　怎么会怎样？

　　但师傅的话，他们自然深信不疑。

　　“事情是这样的，……”

　　旋即萧易把前后因果，尤其是他们与公孙家族的关系，都是缥缈仙尊遗脉，向二人诉说起来。

　　公孙家族，家族议事大厅。

　　此时有着三人，其中端坐中央的，原大公帝朝傀儡大帝，又是公孙家族如今家族，名为公孙富强。

　　而在其前左右两侧，有着两位老者，赫然便是公孙家族仅剩下的两位家族长老，公孙孤星与公孙度一。

　　三人都有着不死人仙修为，其中公孙富强，达至高级人仙，但怎么也不能突破神仙桎梏，踏入神仙传奇境界，而另外二人，已是老将朽木，除了辈分最高，没有任何潜力，已然不值一提。

　　“族长，为什么至今，萧易还未动手？”公孙孤星道。

　　“是啊！以萧易个性，乃至任何一方王者，绝对不允许我们公孙家族存在。”公孙度一道。

　　公孙富强略微沉吟，似有所思，开口道：“萧易什么时候动手，我们无法左右，而且无法抵抗，目前最重要的是，家族准备得怎样？”

　　“在这三年，鼓励家族生育，一旦出生小孩，都送往世界各地，有送往家族隐藏的直系血脉，也有家族旁系隐藏可靠血脉，萧易绝对想不到的，还有另外一支与我们同一传承血脉，相当一部分送往那里，而还有一些，随着一部分族人，隐姓埋名。”公孙孤星慢条斯理地说道。

　　“嗯！”公孙富强微微点头，又问道：“那家族崛起宝藏呢？”

　　“家族宝藏，真真假假，总共十余处，而真的，有三处，而每一处，只要冰晶世界陷入割据分裂，陷入战乱，而又我们家族获得，便可家族再度崛起。”公孙度一道。

　　“嗯！”公孙富强微微点头，旋即微微一叹道：“没有永远昌盛的运朝，没有永不没落的家族，没有想到，风水轮流转，如今轮到我们公孙家族。”

　　虽然萧易还未动手，但他们看来，动手只是迟早的事，尤其是如今，民心已经一统，已经没有顾忌，动手应该快了。

　　“绝儿，颖儿，怎么样？”公孙富强蓦然问道。

　　家族中年青一辈天才，除了公孙绝、公孙颖，统统都被暗杀，谁都清楚得很，这都是谁敢的。

　　“哎……”提及二人，公孙孤星不由微微一叹。

　　“他们二人，由于与萧易相交过一场，受家族不少族人排挤，其实我们知道，萧易迟迟还未出手，绝儿颖儿也许就是其中关键。”公孙孤星道。

　　“这一点，从他们二人没有被暗杀，可以看得出来，萧易对他们还有情意。”公孙富强略微点头道。

　　“家族复仇大业，也许只有交给他们二人，方才有一线可能。”公孙孤星道。

　　“不可能！”公孙度一立即说道，“萧易若是如此被感情羁绊，那他也不配做一代王者，更别说绝世霸者。”

　　“可能性是极小，但家族崛起，真不知道要等到什么时候。”公孙富强道。

　　公孙孤星道：“并不是没有可能，老祖宗可是最疼爱颖儿，颖儿却亲眼看到，老祖宗被萧易炼化，而其父亲，也在那一战中，命丧萧易一行手中。”

　　“只要萧易不杀他们二人，他们就会有一线机会，若真的成功，也不枉在这三年，老夫不断灌输他们二人仇恨的种子。”

　　公孙孤星浑浊眸中掠过一抹精光，只要萧易一死，天下势必打乱，如此一来，公孙家族崛起，指日可待。

　　公孙城内，宽阔大街上，公孙绝兄妹，还有古虚，他们三人正在散步。

　　家族遭此剧变，公孙颖受打击最大，不再刁蛮任性，反而变得极度平静，人也足足消瘦一圈。

　　“妹妹，心情好点没？”公孙绝关心问道。

　　“嗯！”公孙颖微微点头。

　　“以后大哥就多陪你出来走走。”公孙绝微微一笑。

　　“对了，古兄，你准备什么时候走？”公孙绝蓦然想起，又道。

　　“明天就走。”古虚笑了一笑。

　　公孙城内，外姓之人，按照规定，停留城内，不准超过三天，当然族中有地位的，有身份的，自然可以改变。

　　“古兄，真对不起，如今家族，我们兄妹……”

　　公孙绝略感歉意，如今父亲死去，疼爱颖儿的老祖宗也陨落，他们根本没有什么靠山，本来他们还有家族天才光环，但又由于与萧易的关系，如今家族覆灭在即，他们反倒成了家族罪人，族人处处针对他们兄妹，不然以他们以前地位身份，别说留下朋友停留三天，就算让古虚在城中住上一年半载都没有任何关系。

　　“这个我懂。”古虚微微一叹。

　　这就是家族悲哀。

　　在族中高层有靠山，那就无比风光，但一旦失去靠山，那些嫉妒族人，平时有些许仇恨族人，都会一一找上门来，而且找些莫名理由，开始疯狂针对他们，甚至乱扣一些帽子，借助族规打压异己。

　　只要有江湖，就会有恩怨，只要有家族，就会有内斗。

　　似乎看出古虚所想，公孙绝微微苦笑一声，道：“古兄，我倒真羡慕你，无拘无束，自由自在。”

　　“时过境迁，沧海桑田，回想当初，你我，还有萧兄，把酒言欢，畅谈武道，畅谈人生，如今却不曾想，不过短短数年，差距竟然拉开如此的大。”古虚自嘲一笑。

　　而当听到“萧易”二字，公孙绝、公孙颖，脸色齐齐一变，变得阴沉起来，而公孙颖，更是脸色一扳，满脸阴沉，变得极其难看，眸中异芒闪烁，道：

　　“不要再跟我提‘萧易’二字。”

　　“他杀了老祖宗，我的师傅，而我的父亲，也死在他的人手中，他是我们的仇人，不共戴天的仇人。”公孙颖冷冷地道。

　　“古兄，在公孙城，最好别提‘萧易’二字，不然令我难做。”公孙绝道。

　　古虚微微点头，暗叹：看来他们二人，还真痛恨萧易，内心仇恨种子，已经生根发芽。

　　就在这时，三人对面，迎面走来一行四人。

　　“我当是谁呢，原来是你们二人，居然还有脸出来丢人显眼。”

　　为首青年，二十左右，嘴唇极薄，看模样就知道为人刻薄，心胸狭隘，难成气候。

　　“公孙流金，你别太过分！”

　　公孙绝强忍着心中怒气，若是以前，公孙流金此时已经被他狠狠踩在地上。

　　而且以前，他也干过，也正因如此，公孙流金一直记恨在心，而这三年来，也费尽心机，想要狠狠出一口气，但奈何公孙兄妹二人，尽皆已达人仙，而他却迟迟没有突破。

　　如今刚刚突破，获得父亲赏赐绝品仙器，就满怀兴奋，带着三位族中志同道合的好友，立即前来找茬。

　　另外一位青年，低级人仙，流金一伙，冷笑着道：

　　“流金过分？”

　　“我看是你们过分吧？”

　　“外姓之人，带进城中也就算了，居然还带其游赏城中，不怕混入奸细么？”

　　“亦或者，你们早已背叛家族！”另一位青年，接过话茬，冷冷得意说道。

　　古虚闻言，眉梢一挑，本想出手，但还是强忍下来，毕竟这都是公孙家族家事，他一个外人也不好插手，插手反而会给绝兄颖儿带来麻烦。

　　“公孙火明，饭可以乱吃，但话可不能乱说，别以为你父亲是族长，我就不敢对你出手。”公孙绝道。

　　前者赫然便是如今族长之子，曾一度向公孙颖求亲，但被拒绝，那时公孙绝与公孙颖，不但笼罩家族天才光环，而且靠山牢固，而他那时，不过长老之子，根本奈何不了他们，可如今，自然不同。

　　“家族城中，可是禁止内斗厮杀，你敢动手么？”公孙火明虽然不过五行仙师，但丝毫不惧公孙绝。

　　“不错，只要动手，就要族规处罚，而对火明出手，倚强凌弱，罪加一等，藐视族长，再加一等。”另外一位青年，立即附和讨好着道。

　　“哥，我们走，我们回家。”公孙颖看着他们几人，目露厌恶。

　　“嗯！”

　　公孙绝微微点头，非常清楚，一旦出手，在家族当中，就再也没有他们兄妹立足之地。

　　本来以他们修为，天下之大，大可去得，但对家族那份情感，可是怎么也割舍不了，尤其是如今，家族有可能随时湮没覆灭，他们更不能离开，想要尽自己一份力量。

　　“古兄，对不起啦。”公孙绝道。

　　“没事！”古虚随意说道，旋即微微摇头一叹。

　　“想走，哪里有这么简单。”

　　公孙流金，公孙火明，前者乃是公孙度一之孙，后者乃是如今族长之子，自然自恃有靠山，无所畏惧，带领另外两人，瞬间挡住公孙绝公孙颖去路。

　　“你们不要欺人太甚！”

　　公孙绝脸庞愠色涌动，要不是顾及妹妹，怕连累了妹妹，不然早就动手。

　　龙翔酒楼当中。

　　“居然是这样！”

　　苍坤苍鹄蓦然有种恍如隔世，恍恍惚惚，是在听故事一般。

　　至于一旁安水禄，虽然没有说话，但暗道：原来是这样，难怪陛下迟迟不肯动手。

　　萧易向苍坤苍鹄诉说一切的同时，早就主意公孙绝公孙颖，以及古虚，他们三人。

　　萧易没有想到，正因为他的缘故，使得公孙绝公孙颖二人，在公孙家族已经近乎呆不下去的程度。

　　萧易清楚，虽然其中更多的是报复，是嫉妒，家族内斗，但若不是自己灭杀公孙老祖，而他们父亲，也在那一战中，死在阿碧手中，不然也不会这样。

　　但对当初炼化公孙老祖，他们父亲身死道消，萧易并不感到任何愧疚，那一役势在必行，更何况是他们公孙家族算计大镇在先，他不过是以其人之道还治其人之身。

　　“水禄。”萧易蓦然开口，示意水禄。

　　“是！”

　　水禄旋即身躯微动，便消失不见。

　　街道上面，四下已经围上人群，而人群中央空白区域，自然便是公孙绝兄妹、古虚，以及先前四人。

　　“公孙流金，让？还是不让？”公孙绝满脸阴沉。

　　“想要我们让可以，先给我们跪下，磕上几个响头再说。”公孙火明异常嚣张，如今他父亲可是族长，还怕什么。

　　“简直欺人太甚！”公孙颖双目十寒。

　　“公孙兄，要不要我帮忙？”古虚道。

　　“几只蝼蚁般人物，还无需劳烦古兄。”公孙绝道。

　　“你，你说什么？”

　　公孙火明，公孙流金一行四人，顿时脸庞愠色涌动。

　　“你再说一遍！”

　　“居然敢说我们是蝼蚁，上！”

　　可就在这时，恐怖威压，瞬间弥漫开来，刹那便笼罩整个公孙城。

　　他们脸色瞬间一变，而公孙流金、公孙火明等四人，更是砰地一声，狠狠跪在地上，跪在公孙绝兄妹二人面前，嘴中也喷出一口鲜血。

　　“不好，神仙传奇？”

　　议事大厅，家族老一辈三大人仙，齐齐色变，随之飞身出来。

　　“走！”公孙绝道。

　　旋即三人拔地而起。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：

　　公孙家族，念及传承缥缈仙尊一脉，特许……

　　钦此。”

　　龙翔酒楼顶层，至尊贵宾包间。

　　“缥缈嘱咐，也已完成，现在一切就绪，也该晋级天朝！”萧易微微一叹，便身形消失，与之消失的，还有苍坤苍鹄二人。

　　又是十月一日，三年前，也在这一天，大镇皇朝晋级帝朝，而如今，大镇帝朝，即将晋级天朝。

　　辰时七刻。

　　大内总管郑鹤，拉扯着公鸭子般嗓音，庄重肃穆宣布道：“吉时已到，祭拜天地！”

　　“呜……呜……呜……”

　　“呜……呜……呜……”

　　“呜……呜……呜……”

　　喇叭军士，鼓起奏鸣，接连九声，鸣告天地，昭示天下，运朝极致，晋级天朝，祭拜天地，晋级大典，就此开始。

　　不论王朝晋级皇朝，皇朝晋级帝朝，还是帝朝晋级天朝，都需要祭拜天地。但祭拜天地喇叭奏鸣，声响由三声，转至六声，乃至现在晋级天朝，需要鸣笛九声。

　　九乃极致，代表运朝晋级，再此一阶段，已经达至天朝极致。

　　此时萧易，伫立圆形高台上面，身着至尊龙袍，头戴平天之冠，矗立巍峨如山，威严肃穆，不可亵渎。

　　萧易蓦然动了，龙行虎步，从圆形平台逐渐登上中央正方形高台，一路而过，踏着红地毯，登上九级台阶，徐徐而上，不急不缓，正合适宜。

　　萧易登上中央那张正方形高台，偌大镇天皇城广场，死一般寂静，显示出晋级天朝，祭拜天地盛典的隆重肃穆，不容亵渎。

　　而如今正方形高台上，龙案上面，摆着的，不是镇国神器，亦不是社稷神器，而是香炉，香炉通体金色，条条金龙盘绕其上，而香炉旁边，有着三支长香。

　　而在这时，郑鹤再次扯着嗓音道：

　　“真龙天子，受命于天，秉天而生，开辟运朝，一统天下，既寿永昌。”

　　“祭拜苍天，保佑大镇，功德无量，气运无垠！”

　　萧易一拂宽松龙袍衣袖，拿捏三支长香，拱手向着无垠苍穹，深深躬身一拜，道：

　　“祭拜苍天，苍天已死，朕即是天！”

　　“轰隆隆……”

　　萧易一语落下，天地色变，风云倒卷。

　　苍天未死，却祭拜苍天，自立为天，明显是反天，是逆天。

　　晋级天朝，就是灭杀苍天，自立为天！


第三百七十七章 又一个苍天之眼

　　“苍天已死，朕即是天！”

　　“轰隆隆……”

　　萧易一语落下，天地色变，风云倒卷。

　　苍天未死，却祭拜苍天，如祭拜亡者，而自立为天，明显是反天，是忤逆苍天。

　　而晋级天朝，就是灭杀苍天，自立为天！

　　每一方运朝开辟，都会有相应苍天诞生，运朝晋级，运朝成长，苍天也会随之成长，自然，运朝越是强大，苍天也就愈发强大。

　　而其中天朝晋级，却是极为关键。对运朝之主，亦或者伴生苍天，都是一道考验，胜者为王败者为寇。

　　结果只有两种，一，是运朝之主为伴生苍天徒做嫁衣，成为苍天傀儡，二，运朝之主灭杀苍天，帝王自立为天，形成自己的天。

　　二者自然差距极大。

　　前者虽然同样会随之晋级天朝，但自此，此天朝非彼天朝，沦为苍天傀儡运朝，天朝之主为苍天傀儡，为苍天奴仆，而一旦天朝再进一步，达至天庭，届时苍天，已经足够强大，打破天地规则束缚，化作人形，登基自称天帝。

　　而后者，自然屠戮苍天，人已胜天，人为主导，自立为天，朕即是天，天即是朕，真正顺利晋级天朝。

　　其中利害关系，广场众人，尽皆心知肚明，手心都捏了一把汗。

　　而天下百姓，虽然不知道其中利害，但还是知道，只要大镇成功晋级天朝，国家将会更加富强，百姓受天庇佑，也将愈发厚泽，甚至寿命都会普遍提高上百年。

　　而在此时，万目焦点的萧易，背负双手，伫立高台，抬头仰望天空，表情沉稳如山，眸中战意昂扬，心中古井无波。

　　“轰轰……”

　　偌大冰晶世界，如今统统沦为大镇疆域，大镇疆域广阔无边，国泰民安，强大无比，自然伴生大镇的苍天，同样成长得强大异常。

　　“来吧！来吧！”萧易暗自呼唤，战意直破云霄，“让本帝看看，你这苍天，配不配得上本帝辛苦开辟，用心经营的大镇帝朝？”

　　苍天在咆哮，苍天在怒吼，他已经感觉到萧易的热切呼唤，萧易的昂扬战意。

　　“轰……”

　　天地陡然一声惊雷，闪耀电光划破长空。

　　“嗡……”

　　随之，整个大镇天空，蓦然出现一道裂纹，裂纹纵横整个冰晶大世界，横贯偌大大镇疆域。

　　“嗡……”

　　天地又是一声嗡鸣，横贯冰晶大世界，整个大镇上空的裂纹，陡然暴睁张开。

　　哗！

　　天下顿时一片哗然，此时冰晶世界，所有大镇子民，齐齐仰望天际，满目骇然，眼珠子瞬间掉了一地，更有甚者，相当一大部分人，刹那瘫痪在地，四肢无力，全身冒汗。

　　我看见什么？

　　那是什么？

　　居然有这么大的眼睛？

　　苍天之眼，睁开刹那，天威浩瀚，瞬间弥漫。

　　大镇帝朝帝都，金銮大殿上空，气运金龙与功德金龙齐齐摆动着庞大身躯，游弋气运云层，功德云层，蓦然感受天威，瞬间瞪着眸子，昂起峥嵘龙首，发出一声高亢龙吟。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“呼——”

　　天下万民，也在此时，长舒一口气，感觉天威已经大大削弱，只是稍微有点气喘，胸部略微难受。

　　而在广场众人，基本都是大镇重臣，个个修为滔天，自然承受得住，但满目担忧。

　　“这苍天……”

　　“我大镇帝朝，亘古第一帝朝，那苍天，也亘古第一苍天……”

　　“怕什么，我们陛下，不是亘古第一帝王么？”

　　“只要有陛下在，没有过不去的坎！”

　　“呼呼……”

　　冰晶大世界，原本亘古飘雪，也在这一刻，苍天显现而出，苍天之眼睁开，再也没有任何雪花飘落，而只有恐怖风劲呼啸狂吼。

　　对于天下万民，苍天之眼视如草芥，不屑一顾。而唯一令他重视的，只有萧易，萧易作为运朝之主，已然与他地位等同。

　　苍天之眼死死盯着萧易，目露凝重。

　　他很清楚，虽然他伴生大镇而生，成长至今，强大无匹，远胜一般运朝苍天，但眼前帝朝大帝，同样不是弱者，不能一般视之。

　　尤其是在上次，引来天罚神眸，并且将其打散。

　　那可是真正的天，受命于天的天，而他苍天，只有度过眼前一劫，控制一方傀儡帝朝，方才可以有着与天争雄资本。

　　他不会轻视萧易，更不能轻视萧易。

　　苍天之眼打量着萧易，同时，萧易也在打量苍天之眼。

　　“这就是苍天之眼么？”萧易死死盯着苍天之眼。

　　苍天之眼，准确的说是大镇苍天，形体大小不用所说，横贯整个冰晶世界，通体至尊黄色，近乎暗金，瞳仁血红，瞳孔内自瞳仁密布道道纹路，四下辐散开来。

　　“那就是所谓的苍天领悟规则诞生的规则之纹么？”

　　萧易清楚，苍天之眼，自诞生随着运朝强大，也变得愈发强大，而增强实力途径，就是窃取天地规则，宇宙法则，领悟规则越多，调动规则之力自然越多，而在眼眸当中形成的道道规则之纹也越多。

　　萧易见此，并未露出丝毫怯懦，而是微微一笑，右腿微微一蹬高台，身形顿时拔地而起。

　　“嗖”的一声，待萧易再次停驻身形，萧易已经来到九天罡风虚空，更加近距离看着苍天之眼。

　　萧易蓦然开口，道：“臣服？亦或者死？”

　　萧易出口语音不大，但如同一场风暴，瞬间席卷整个大镇天下。

　　这就是陛下！

　　这就是陛下风采！

　　蔑视苍天，无视苍天！

　　就连冰晶世界，也在这时，也忍不住轻颤几下。

　　你丫的也太狂了吧！有你这样说话的么，简直狂得没边。

　　萧易说了一句，并没有再说，而是直视苍天，似乎等待其答复。

　　“你很强！”苍天之眼眸中异芒闪烁，念头涌动。

　　“但想要本天臣服，绝不可能！”

　　苍天即已为天，又岂会臣服于人。

　　天，乃至高无上，什么神明鬼怪，万物苍生，在其眼底，统统有如浮云，因为他就代表至高，代表至尊，代表规则，代表天地平衡。

　　萧易并未动怒，反而微微一笑，道：“你会臣服。”

　　萧易说得云淡风轻，随意之极，似乎智珠在握，极有把握。

　　“轰”的一声，大镇天地震动，世界颤抖，苍天动怒。

　　瞳孔微微一眯，随即猛然暴睁，“嗡”的一声，虚空发出尖锐嘶鸣，一道恐怖光柱，通体紫色，瞬间暴射而出，想着眸前芝麻大小的萧易射去。

　　“冥顽不灵！”

　　萧易冷冷一笑。

　　“万法万眼，开！”

　　萧易眉心那道血色裂纹，倏忽裂开，绽放道道金芒，宛若曜日跳出虚空。

　　万法万眼显现而出。

　　“嗡！”

　　一道金光，碗口粗细，随之刹那射出，迎上苍天之眼眼瞳之光。

　　两道光柱相碰，天地为之一静，但紧随着，轰隆巨响嘹亮天空，能量风暴席卷天下，而对撞中心，出现偌大黑洞，黑洞内原虚空夹层亿万平行空间，统统化作齑粉，湮没无形。

　　但这，不过二者彼此试探。

　　恐怖能量风暴还未散去，其中蓦然传来萧易冷喝。

　　“苍天，你化作苍天之眼，那本帝让你看看，本帝的苍天之眼。”

　　什么？

　　陛下也有苍天之眼么？

　　陛下还没有铸就自己的天，又怎么会有自己的天眼。

　　还苍天之眼？

　　天下臣民，尽皆疑惑不解，但听闻词语，毫无疑问，振奋人心。

　　他们相信，陛下不会胡乱吹嘘，虚张声势。

　　哗！

　　就在这时，天下万民，顿时一片哗然。

　　果真是苍天之眼，又有一个苍天之眼！


第三百七十八章 你别逼我

　　天下臣民，尽皆疑惑不解，但听闻萧易言语，毫无疑问，振奋人心。

　　他们相信，陛下不会胡乱吹嘘，虚张声势。

　　哗！

　　就在这时，天下万民，顿时一片哗然。

　　果真是苍天之眼，又有一个苍天之眼！

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　天下臣民齐齐高呼，呼声震天。

　　萧易苍天之眼，同样天威浩瀚，不过没有丝毫针对天下臣民，而其大小，也没有苍天所化那么大，不过也纵横数百万里，暗金眸子，血色瞳仁，眸中有着道道规则纹理，只是没有大镇苍天之眼那么多。

　　“你，怎么可能？”苍天念头涌动，苍天之眼瞪得老大。

　　“没有什么不可能！”萧易微微一笑。

　　先前恐怖风暴终于散去，而萧易身形，也随之显现而出。

　　上次窃取上苍之眼，他便凝聚苍天之眼，只是那时，苍天之眼孱弱无比，但如今，苍天之眼，萧易凝练相当强悍。

　　“最后再问你一遍，是臣服？还是死？”

　　萧易脚踏虚空，双手背负，一面缓缓说着，一面一步一步，踏着虚空，闲庭信步，显得云淡风轻，异常清闲。

　　“想要本天臣服，那你得拿出让本天臣服的实力。”苍天之眼凶光一闪。

　　“好！”

　　萧易等的就是这句，对于他来说，想要苍天臣服，最终还是要靠实力说话。

　　“本帝就让你见识一下，本帝实力。”萧易蓦然驻步而停，眸中闪烁一抹戏谑。

　　经过先前试探，萧易自信满满，想要镇压苍天，不过举手之间。

　　“苍天，使出你的最强手段吧，不然你再也没有机会。”萧易冷冷说道，似乎陈述某件事实，情绪泛不起丝毫波澜。

　　“够狂妄！”

　　“不愧与天平齐，就让你见识一下，本天目前最强一击！”

　　苍天伴生大镇，自然见证大镇成长，见证萧易成长，知道萧易话语，虽然语气霸道嚣张，但并没有丝毫托大，必须引起足够的重视。

　　“来吧！”

　　“就让本帝看看，大镇苍天峥嵘！”

　　萧易十万丈庞大金刚身躯，蓦然仰天长啸，语气中透着绝对自信，绝对霸气。

　　“苍天当道！”

　　天威浩瀚，一声巨响，恢弘嘹亮。

　　嗡！

　　天地嗡鸣，苍天之眼蓦然缩小千万倍，与萧易背后苍天之眼差不多大小，不过萧易苍天之眼，乃是一种眼瞳，而大镇苍天之眼，便是大镇苍天，苍天所化，有着本质区别。

　　萧易伫立虚空，静静看着这一切，似乎并不着急出手。

　　“这就是苍天当道么？”萧易眸中掠过几许凝重。

　　缩小千万倍苍天之眼，蓦然一阵恍惚，竟然消失不见，但紧接着出现两只同样大小苍天之眼，同样，由一变二，再由二变四，又由四变八……

　　刹那片刻，整个冰晶世界，偌大大镇上空，布满苍天之眼，一时之间煞为壮观。

　　“苍天灭世！”

　　嗡！

　　数百万计苍天之眼，齐齐一阵嗡鸣，随之射出道道紫色光柱，从四面八方，齐齐向中央萧易射去，一路而过，虚空撕裂，破灭亿万平行异度空间。

　　危机！

　　这是萧易许久都未感觉到的，记得上次，是当面对大玄圣上，造物之主，其一缕意念分身时，方才感觉到的。

　　但在此时，面对大镇苍天，苍天之眼，这种感觉再次来临。

　　萧易没有害怕，更没有惶恐，而是愈发兴奋，战意激扬。

　　萧易站在冰晶大世界最顶端，作为冰晶大世界第一人，他的孤独，他的寂寞，又有谁懂！

　　危机！正是他想要的。

　　“法相天地！”

　　萧易摇身一变，身躯见风就长。

　　刹那片刻，便已十万庞大身躯。

　　而萧易周身晶体神国，同时陡然绽放金光，瞬间衬托得萧易宛若金刚战神。

　　“统统给本帝吞！”

　　萧易周身，蓦然出现道道血色漩涡。

　　“轰！”

　　数百万道灭世紫光，齐齐轰中萧易，萧易那片区域，瞬间飞灰湮灭，化作一片真空，而萧易本人，却笼罩在恐怖的能量风暴中央。

　　“嗡——”

　　“再给本天轰杀！”

　　苍天感觉萧易不会那么容易灭杀，再次发动一次灭杀紫光。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，惊天动地，世界撼动。

　　而萧易所在区域，却凝聚恐怖能量的光团，至于光团中心，萧易如何，谁也不清楚，但有点还能确定，萧易并没有陨落，因为大镇气运金龙与功德金龙并没有发出哀鸣。

　　“本天就不信邪！”漫天苍天之眼，再次射出一道灭世紫光。

　　又是上百道灭世紫光，但依旧无果，如同投入无底洞，直光起初有点动向，但随后便悄无声息，没有任何动静。

　　而能量光团，却愈发巨大，其上紫色光晕流转，炫耀夺目。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“本天就不信了！”

　　而大镇臣民，无法计算，却在这一刻，齐齐陷入呆滞，完全木讷。

　　起初苍天之眼轰杀，他们还满怀担忧，为萧易狠狠捏了一把汗，但随着时间流失，苍天之眼，已经射出灭世紫光不下上百次，他们也看得麻木了。

　　“碧姑姑，师傅会不会有事？”苍坤担心问道。

　　而苍鹄，虽然没有说话，但同样满是担忧，向阿碧投去目光。

　　“应该不会有事。”阿碧微微一笑。

　　“果真变态！”雪无痕却是微微摇头一叹。

　　如今苍天之眼已经射出上百次灭世紫光，而每一次，都有数百万道，而其中每一道，都可以湮没一方脆弱的异度空间。

　　而这么多能量，累计起来，根本无法计量，除非造物之主，洞彻时间物质能量，方才丝毫不伤，但从诸种迹象来看，萧易并没有受到致命危险，而是借此进行一场蜕变。

　　“我靠！本天不射了！”

　　苍天并不笨，此时也已经看出，萧易不但没有受损，而且在吸纳吞噬他射出的磅礴能量，而这些能量，可都不是一般能量，蕴含道道规则之力。

　　就在这时，数百万的苍天之眼，猛地一瞪，眼珠子差点掉满一世界。

　　在紫色能量光团上空，蓦然虚空扭曲，出现另一只苍天之眼，苍天之眼自然知道，那是萧易窃取凝炼而来。

　　先前已经知道，并不值得他震惊。而令他震惊的是，那苍天之眼，表现得极为兴奋，不断见风就长。

　　“那是……”

　　“不……”

　　苍天之眼，若是有心，此时一定心在流血，而且直到留心耗尽而死。

　　血色瞳仁猛地一缩，“嗤嗤……”暗金眼眶内，道道血丝，瞬间充斥。

　　“窃取，又是窃取，本天讨厌窃取，他居然窃取本天辛苦领悟的苍天规则？”

　　苍天之眼怒目而视，尤其是上百万眼瞳，齐齐怒目而视，极为壮观。

　　“你丫的，无耻！太无耻了！”苍天之眼，极其憋屈，轰杀不是，不轰杀，内心一口恶气，怎么也咽不下。

　　“快看！”

　　“苍天之眼似乎在动怒，而且气得不轻。”

　　“那是自然，帝上任其轰杀，如今已有上百次，但帝上毛事都没有，他能不气么？”

　　“我看不像，先前他并没有如此动怒，但帝上苍天之眼一出来，他就变眼，你看见没，帝上苍天之眼正在急速成长。”

　　“大镇苍天，还有什么手段，尽管使出来吧！”

　　紫色能量关团当中，蓦然传来萧易恢弘话语。

　　这是帝上声音！

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　“你别逼我！”

　　“告诉你，你别逼我！”

　　苍天之眼，却是瞪着通红眼珠，简直就是一副怨妇，近乎跳脚边缘。


第三百七十九章 苍天入魔黄天灭世

　　“你别逼我！”

　　“告诉你，你别逼我！”

　　苍天之眼，却是瞪着通红眼珠，简直就是一副怨妇模样，处于跳脚边缘。

　　紫色能量光团内，萧易却盘坐其中，双手平方双膝，双眸紧紧闭起，正以着一种缓慢速度，不断旋转，宛若老僧入定，陷入潜修当中。

　　萧易周身，十万六千毛孔，乃至全身穴窍，统统出现血色漩涡，血色漩涡不大，但亘古旋转，不断吞噬着四周紫色能量，其中杂夹着大镇苍天对苍天法则领悟的规则之力。

　　“噼里啪啦……轰轰……”

　　萧易体内传出脆响，同时雷池滚滚轰鸣不断，身躯每一晶化神国，都在不停震颤，同时，也就在这种震颤过程当中，晶化神国不断完善，积蓄力量也愈发雄厚。

　　原本衍化大陆山川，日月星辰，就需要磅礴能量，而这在一刻，吞噬大量苍天之力，不少晶化神国统统形成广袤大陆，诞生日月星辰，而且星辰闪耀，不多不少，整整三千大道之数，自此萧易周身亿万晶化神国，都会有日月更替，相继从萧易体内的莫名虚空跳出，光照亿万冰晶神国。

　　其中萧易体内，山河社稷图中，一方世界，此时正有一尊绝品仙器，矗立世界，无限放大，几乎与世界一般大小，甚至已经紧挨着世界晶壁。

　　这尊绝品仙器，轰轰运转，不断震颤，呈现地球仪模样，其上，飞绕着道道玄奥符文，不断盘旋飞舞，充斥整方世界。

　　这便是推演仪，造物之主逆天绝作。

　　每一件问世，都极为艰难，仙器级别可以推演法则，又称其为法则推演仪，而一旦晋级道器，便可以算出天机，推演过去未来诸种变化。

　　传说若是有谁把推演仪晋升为至高无上的永生神器，那便可以从时空长河当中推演出自己命运之源，找到自己的命运，从而可以执掌自己命运，但这不过是一个传说，因为从来没有人可以把推演仪晋级为永生神器。

　　就连在穿梭在时空长河的时空之主，他们亿万年来，苦苦寻觅命运，试图想要超脱命运，横渡运命长河，达至命运彼岸，超脱天地破灭大劫，自此亘古永生不灭，直到无量量尽头。

　　而如今推演仪，绝品仙器，法则推演仪，推演法则，尤其是萧易吞噬苍天之力，其内蕴含苍天法则，剥离出来，以此推演出大镇苍天领悟苍天规则。

　　如此推演起来，自然容易很多。

　　道道苍天法则，呈现黄色纹理，有如道道细线，但蕴含天地大道，玄奥无比，无法言语。

　　而萧易凝炼的苍天之眼，本质只是眼瞳，不是苍天，但吸收这些苍天法则，眸中法则暗纹逐渐增多，纵横交错，密布成网，虽然本质无法改变，不可能变成苍天，但也急速成长起来，实力也已暴增。

　　外界苍天之眼，乃大镇苍天所化，本质是天，此时异常愤懑，自己辛苦领悟苍天法则，居然就这样被他窃取过去，这让他如何忍受得了。

　　“这是你逼我的！”苍天愤懑无比。

　　毕竟大镇立国，虽然如今已经已至帝朝，但距今并不很长，不像其他一些运朝，有着数千甚至上万年的时间积淀，伴生苍天心智自然相当成熟，但大镇苍天，算起年龄，都不超过十岁，即使出身高贵，但心性并不是很高。

　　面对如此情形，根本再也无法保持冷静。

　　“苍天已死，黄天当道！”

　　苍天不惜舍弃苍天之身，毁灭伴生运朝，沦为黄天，降临灭世。

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云倒卷，偌大大镇帝朝，末日来临。

　　苍天已死，黄天当道！

　　就好比，正道大能，蓦然放弃正道一途，从而踏上魔道，以求获得无穷力量。

　　苍天一道，黄天一道，苍天伴生运朝，运朝教化万民，德泽苍生，以此可以增强实力，而黄天，独立为天，灭世越多，屠戮运朝越多，他也就越强大。

　　站在大义上面，苍天为正，黄天为魔，由正转魔，屠戮运朝，灭世苍生，力量暴增。

　　此时大镇苍天便是如此，为了发泄心中怒气，不惜降下灭世神罚，毁灭大镇基业，转化黄天一道，自甘堕落，沦为魔天。

　　“轰轰……”

　　天空云层滚滚，漫天土黄一片。

　　“不好！”

　　“他这是……这是转入魔天！”

　　雪无痕瞬间认了出来，毕竟他曾晋级天朝，一度灭杀苍天，自立为天。

　　“什么魔天？”

　　赵猛宋刚等人，根本不懂其中利害，但看雪无痕难看脸色，也知道情形不妙。

　　“简单来说，苍天已经被逼急了，欲要屠戮大镇，降下灭世神罚。”雪无痕一语道出其中利害关键。

　　“什么？”

　　“那怎么办？”

　　赵猛宋刚阿碧等一行，尽皆满目担忧。

　　苍天灭世，转入魔天，自立黄天！

　　“赶快，各大城池，开启守护阵法！”

　　“黄天灭世神雷，即将降临灭世！”

　　雪无痕双眸猛地一缩，随即大声呼喝，声音嘹亮整个大镇上空。

　　“快！”

　　“开启阵法！”

　　各大城池，护城阵法，轰轰运作起来。

　　“嗤嗤……呲呲……”

　　此时大镇上空，整个冰晶世界，漫天金黄一片，而在黄云涌动间，有着道道雷霆，如同条条土黄电蛇，电蛇舞动，正在急剧酝酿。

　　而满世界，上百万苍天之眼，也露出了一抹异常狰狞神色。

　　“你丫的，叫你逼我，这是你逼我的！”

　　“苍天已死，转入黄天，黄天当道，神雷灭世！”

　　轰轰轰！

　　道道黄天神雷落下，如雨点一般密集。

　　“轰轰……”

　　顿时巨响不断，大镇天下，整个末日场景。

　　最先引发的灾难，就是剧烈雪崩，整个冰晶大世界，亘古飘雪，雪峰不少，而依山而建的城池同样不少，天空巨响，大地震颤，雪山瞬间引发雪崩。

　　而紧接着，黄天神雷落下，雪峰坍塌，满目疮痍，火山洪流也随之爆发。

　　一时之间，整个冰晶大世界，偌大大镇帝朝，漫天黄天神雷乱舞，屠戮无量苍生。

　　所幸今日局面，已有最坏打算，大镇晋级天朝，所有国民，都要前往附近城池观礼，对于大镇帝都镇天现场大典，各大城池都有幻化直播，这乃社稷神器一项微末功能而已。

　　黄天神雷降落而下，狠狠砸在城池大阵上，轰轰巨响不断。

　　几轮轰炸过后，大阵显得摇摇欲坠，有点承受不住。

　　但漫天降下黄天灭世神雷，并没有丝毫因此减少，反而愈发剧烈起来。

　　大镇帝都，自然无须担心，黄天灭世神雷自然抵挡得住，实在不行，他们神仙人物，出手抵挡即可，但如今大镇疆域，总共数百城池，有着亿兆百姓，虽然每一城池，都有护城阵法，但根本经不起长期黄天灭世神雷轰炸。

　　“无痕大帝，这怎么办？”阿碧担忧问道。

　　萧易不在，就只有雪无痕辈分最高，作为昔日大雪天朝圣上，面对晋级情况，自然也最有权威说话，发号施令。

　　“是啊！无痕大帝，你快想想办法，陛下好像陷入某种修炼关键，暂时无法抽身出来。”社稷大臣满目担忧，满脸焦急。

　　在场诸位，都看出这点，陛下陷入修炼，根本无法抽身。

　　“如今苍天，已经入魔，转为黄天，我等都无法插手，只有等待萧易解决。”雪无痕微微摇头一叹道。

　　“那……”社稷大臣顿时急了，“那天下百姓……”

　　“传本帝旨意，但凡人仙以上，前往各大城池，帮忙阻挡灭世神雷，以此拖延时间，违令者，杀无赦！”雪无痕瞬间表现帝王果决一面。

　　“是！”

　　一时之间，镇天帝都，飞出上万身影，其中神仙传奇人物只有三四十余人，其余都是不死人仙，算是大镇精锐尽出。

　　苍天之眼，也不笨，又开始不断射出毁灭瞳光，想要以此拖住萧易，毁灭大镇疆域越多，他的力量也就越强，到时也就不用再怕萧易。

　　时间流失，悄无声息，但每一分每一秒，在大镇臣民看来，都极为艰难。

　　虽然各大城池有了援助，帮忙阻挡神雷，但面对雨滴般灭世神雷，神仙传奇还好，但不死人仙，就显得捉襟见肘，顾此失彼，大部分神雷还是落在护城大阵上面，砸得大阵巨颤不断，似乎随时都要破灭，而只要大阵破灭，城中顿时涂炭生灵。

　　冰晶大世界，世界莫名虚空空间，有着一座神殿。

　　“希望你要让我失望！”

　　神殿当中，蓦然一叹，随之恢弘声响不断回荡，久久不息。


第三百八十章 朕即是天天即是朕

　　大镇帝都，镇天城外，道道黄天灭世神雷，不断轰炸护城大阵，轰隆爆炸的声响不断传来。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　金銮大殿上空，气运金龙与功德金龙，齐齐嘶鸣长啸，龙啸声中透着悲凉。

　　虽然他们不是小金小玉本体，但还有着基本灵智，大镇帝朝正面临末日洗礼，他们感受最为清楚。

　　“无痕大帝，不好了，已经是第四个城池，彻底地涂炭摧毁。”阿碧说道。

　　“我们只有等！”

　　雪无痕死死盯着万丈空中，滴溜溜直转的紫色能量光团，微微一叹开口。

　　此时整个大镇，任由无痕大帝调度，除了几尊萧易心腹，他们还留在帝都当中，其余尽皆帮助守护城池。

　　“师弟，我们也去。”苍坤满脸坚决。

　　“嗯！”苍鹄微微点头。

　　他们二人，想要出去帮助守护城池，抵挡黄天灭世神雷。

　　“站住！”

　　二人刚刚准备飞身而起，立即便被阿碧喝住。

　　“你们俩个不能去！”阿碧声色俱厉。

　　“碧姑姑，如今大镇有难，我们师兄二人，又怎么能够坐视不理。”苍坤郑重其事道。

　　苍鹄并未说话，但满眸坚定，同样道明其内心想说一切。

　　师傅对他们恩重如山，他们根本无以为报，齐心协力，共赴国难，又算得了什么。

　　“不行，你们俩个，不准许出去，若是你们出现意外怎么办？”阿碧沉声道。

　　“你让我怎么向你们的师傅交代？”

　　如今阿碧，也变得不同。

　　“这……”面对碧姑姑肃穆娇容，苍坤苍鹄一时无措。

　　但二人相视一眼，眸中齐齐掠过一抹坚定，齐声说道：“不行，我们要去！”

　　“你，你们……”阿碧有点气急败坏。

　　“让他们去吧，他们迟早是要经历磨难的。”雪无痕微微点头，发话说道。

　　“好吧！”阿碧略微沉吟，旋即点头。

　　“谢谢碧姑姑，谢谢无痕大帝！”

　　苍鹄苍坤，立即露出兴奋笑容。

　　“走！”旋即二人飞身出了帝都，前往比较紧急城池抵挡黄天灭世神雷。

　　时间流逝，悄无声息，而苍穹萧易，却渺无音讯。

　　“已经是第十个城池！”社稷大臣满目担忧。

　　此时在场大镇高层，只剩下雪无痕、阿碧，以及三位大臣，分别是文明大臣，社稷大臣，还有礼仪大臣，有他们五人，共同掌握大局。

　　整整十个城池，过亿大镇百姓，统统灭于神雷之下。

　　本来只要达至人仙，体内就有一方世界，世界可以圈养生灵，自然可以把普通百姓收摄入体内世界，但在此时，特殊时期，黄天灭世，别说不死人仙，就算神仙传奇，都不能把他们收摄于体内。

　　大镇苍天，执掌大镇天威，天威所在，可以禁止收摄大镇百姓于体内世界。

　　关于这点，在场都知道，现在每过去一分，都有可能数百万，甚至上千万生灵涂炭。

　　大镇北方疆域，冰龙城。

　　苍坤苍鹄就在这个城池上空，身形穿梭，游走在道道灭世神雷间，如闲庭信步，轻松异常。

　　“轰……”

　　“轰轰……”

　　而与此同时，他们手段跌出，招招威力无穷，抵挡着道道黄天灭世神雷。

　　除了他们二人外，还有另外三位人仙，相比较而言，他们此时已是苦苦抵抗，不堪重负。

　　黄天灭世神雷，道道威力不凡，若是击中，足以重创低级人仙，更可况，此时的灭世神雷威力不同先前。

　　“啊……”

　　蓦然一声惨叫，三人人仙当中，那尊中级人仙，终于不堪重负，绷紧神经一时大意，被神雷击中，不死身躯轰炸一片血雾。

　　待其重聚身形，但实力已经大损，不死法则被毁相当一部分，而此时，又有另外三道灭世神雷，电蛇狂舞，向其落下。

　　“救我！”

　　虽然他已达至人仙，肉身不死不灭，但一道灭世神雷击中，不死法则便已损伤大半，若是再被击中几道，等待他的结果，自然不言而喻。

　　另外两位人仙，自己自顾不暇，自然无法拯救那人。

　　就在这时，那位人仙即将身死道消，苍坤悍然出手，绞杀三道灭世神雷。

　　“袖里乾坤！”

　　大袖一挥，便收摄就下那位人仙。

　　“谢谢坤王！”

　　苍坤苍鹄二人，身为萧易徒弟，自然地位非凡，尽皆封王，一般同级人仙，都称其为坤王、鹄王。

　　苍天加之大镇臣民身上天威，对于不死人仙及以上，已经破除天威，可以被其他人收摄，如此，苍坤自然可以施展袖里乾坤把那尊人仙收摄袖中。

　　轰轰……

　　四下轰声不断，整个冰晶世界，犹如末日来临。

　　“师兄，怎么办？”苍鹄问道。

　　“只能坚持，等待师傅出关！”苍坤苦笑一声。

　　灭世神雷已经愈发厉害，显然苍天已经逐渐转入魔天。

　　一旦黄天当道，后果不堪设想！

　　大镇帝都。

　　“无痕大帝，苍天入魔，完全转为黄天，估计还有多久？”阿碧问道。

　　在场众人，经过雪无痕一番诉说，已经意识目前情势严峻，个个心知肚明，一旦苍天入魔黄天，届时实力暴涨，那时，大镇可真就完了。

　　“快了！”雪无痕微微一叹。

　　“你们可以看到，漫天苍天之眼，原本暗金眼眸，血色瞳仁，而如今眼眸已经快变成血色眼眸，黄色瞳仁。”

　　阿碧等人，尽皆抬头看向大镇苍天，只见上万眼眸，齐齐正在改变，如今暗金眼眸统统转变成血色。

　　而血色瞳仁，也正在转变。

　　外围一圈已经转变成土黄色，看起来，就是一圈黄环，环内是血色圆饼，而黄环却在不断侵袭血色圆饼，不断扩大黄环。

　　见此一幕，他们几人，都知道意味着什么，脸色齐齐变得阴沉难看。

　　继而他们齐齐看向苍穹异常显眼的紫色能量光团，暗自呼唤。

　　“萧易，你快醒来吧！”

　　“帝上，赶快醒来吧！”

　　“帝上，赶快醒来吧！”

　　而大镇苍天，却显得异常张狂。

　　“萧易，只要本天转入魔天，黄天当道，届时灭了大镇，不过举手之间，然后实力再次暴涨，就算你是造物之主，也奈何不得本天。”

　　“你不是想要窃取本天苍天法则么，本天让你窃取个够！”

　　苍天此时已然疯狂，上万苍天之眼，降下黄天灭世神雷同时，不断射出道道毁灭瞳光，加入紫色光团当中。

　　“只要本天成就黄天，灭了大镇，你就死定了！”

　　而此时萧易，却因为先前脑海蓦然冒出一个念头，随即便沉浸一股奇妙境界。

　　“苍天法则，天之法则一脉，这样组合不行。”

　　“这样还是不行！”

　　“再换一种！”

　　萧易不论各个分身，还是本体，尽皆一心一意，全力推演，忘却自己身处，忘却周围一切。

　　“只要成功，本帝周身亿万晶化神国，便可齐齐诞生苍天，而我的实力，也会因此暴涨，百尺竿头更进一步，无尽得接近真正造物之主。”

　　而对于外界情况，萧易浑然不知。

　　大镇帝朝，陷入空前危机。

　　“哈哈……”

　　“苍天已死，黄天当道！”

　　“萧易，你输了！”

　　苍天此时彻底转为黄天，以前苍天已死，现在只有黄天。

　　上百万的苍天之眼，暗金眼眸，血色瞳仁，已然不复，齐齐变成，血色眼眸，土黄瞳仁，不再是苍天之眼，而是黄天之眼，黄天化身。

　　“黄天灭世，灭世大劫！”

　　“不好，苍天入魔，已为黄天！”雪无痕，作为曾经的大雪天朝圣上，终于脸色大变。

　　轰……

　　恐怖天威，浩瀚无穷，瞬间席卷而下。

　　黄天灭世神雷，骤然威力暴增。

　　在这一瞬间，一下子就有上百城池的护城大阵破灭消散，上千人仙彻底泯灭无形，十多亿大镇国民也随之暴露灭世神雷之下，等待他们的，是无限恐惧。

　　就在这时，千钧一发之际，萧易雷霆滚滚声响，骤然响起。

　　“朕即是天，天即是朕！”

　　“黄天，你这是找死！”


第三百八十一章 黄天之手

　　轰……

　　恐怖天威，浩瀚无穷，瞬间席卷而下。

　　黄天灭世神雷，骤然威力暴增。

　　在这一瞬间，一下子就有上百城池的护城大阵破灭消散，上千人仙彻底泯灭无形，十多亿大镇国民也随之暴露灭世神雷之下，等待他们的，是无限恐惧。

　　就在这时，千钧一发之际，萧易雷霆滚滚声响，骤然响起。

　　“朕即是天，天即是朕！”

　　“黄天，你这是在找死！”

　　“轰”的一声惊天巨响，紫色能量光团，骤然爆炸开来。

　　爆炸黑洞出现刹那，滚滚声响随之而动。

　　“灭世神雷，听天号令，听朕号令，天即是朕，朕即是天。”

　　“嗡！”

　　天地嗡鸣，漫天雨滴般灭世神雷齐齐一顿。

　　“听朕号令，齐齐溃散！”

　　“轰轰……”

　　萧易言语，恍若天音，言出法随，灭世神雷齐齐溃散。

　　大镇生死危机，也就这样，萧易只言片语间，随之烟消云散。

　　“是帝上！”

　　“是帝上！”

　　“帝上，万岁万岁万万岁！”

　　“帝上，万岁万岁万万岁！”

　　大镇天下，天下臣民，尽皆振奋人心，齐齐跪地高呼。

　　“就知道这小子没有让我失望。”雪无痕暗松一口气。

　　“师傅幸亏出来得及时！”

　　苍坤苍鹄相视一眼，尽皆一笑，刚才一刻，生死患难，师兄二人见证真情。

　　高呼声中，萧易身形，显现而出，随之摇身一变，又是法相天地，百万身躯，伫立天地，顶天立地。

　　“萧易，你知道真正的天么？”黄天冷笑。

　　“帝王与天平齐，说的不过是苍天而已，真正的天，你不懂，你也不配懂！”

　　上百万的黄天之眼，血色眼眸，土黄瞳仁，齐齐怒瞪萧易，厉喝叫嚣着道，似乎在教训萧易一般。

　　“黄天，你也有资格说本帝么？”

　　萧易冷冷一笑声中，百万丈庞大身躯微微一动，另外三尊同样高的分身，随之显现而出。

　　不错，不是两尊分身，而是三尊分身，一尊气运分身，一尊神魂元婴，还有一尊，便是萧易功德分身，萧易晋级神仙传奇，便可进入镇压神塔第五层。

　　镇压神塔前两层有诸多功法、武技，开天神掌，镇压神掌，就是从其中寻得，而在镇压神塔第三层，获得镇压傀儡的秘法。

　　至于镇压神塔第四层，萧易获得气运分身凝炼之法，那第五层，也就不难猜测出，萧易便在其中获得凝炼功德分身之法。

　　镇压神塔第一层打开没什么限制，第二层就必须达到炼窍级，同理类推，第三层，必须达到五行级，仙师级别才行，第四层，更是非要达到不死人仙，方才可以进入其中，至于第五层，那自然只有萧易达至神仙传奇方才可以进入其中。

　　自上次萧易突破神仙传奇，距今已经有三年时光，在这三年里，萧易处理国事，忙于修炼，自然也不忘凝炼出功德分身。

　　萧易气运分身，功德分身，这两尊分身，已与大镇气运功德联系一体，二者戚戚相关，如今大镇名为帝朝，但一统冰晶大世界，不论疆域，抑或人口，绝对是亘古第一帝朝，气运功德，又有小金小玉加持，简直滔天无量，两尊分身自然实力暴增。

　　四尊萧易，尽皆脚踏四极，负手而立，一身衣袂，猎猎作响。

　　上百万黄天之眼，见此一幕，齐齐一缩，随之天音嘹亮。

　　“分身多又有何用，蝼蚁再多，始终不过蝼蚁。”

　　“是吗？”

　　萧易并未动怒，反而微微一笑。

　　但接下来刹那，萧易脸色一变，四尊萧易齐齐暴喝。

　　“这些眼睛，令人厌恶，本帝不喜！”

　　“看我神掌！”

　　“镇压第一掌！”

　　萧易本体，纵身跃起，向着身前苍穹一掌轰出。

　　“顺者昌逆者亡，逆者都要被镇压，被炼化，被炼制成镇压傀儡。”

　　与此同时，萧易气运分身，功德分身，乃至神魂分身，齐齐向着眼前苍穹黄天之眼一掌轰出。

　　“镇压第二掌！”

　　“镇压自我，斩却自我！”

　　“镇压第三掌！”

　　“镇压真我，斩却真我！”

　　“镇压第四掌！”

　　“镇压规则，打破规则！”

　　四尊萧易，同时一掌轰出，而且轰出相同招式，相同的武学，都是镇压神掌，但每一掌意境不同。

　　四尊萧易，论实力强弱，自然萧易本尊最强，其次便是气运分身，而后功德分身，最后便是神魂元婴。

　　在这三年里，萧易神魂不死不灭，虽然有所提高，但并没有提升多少，而且陷入一种颈瓶，高级神仙神魂巅峰颈瓶。

　　而气运分身，功德分身，在这三年里，大镇高速发展，他们两尊分身直接受益，提升最快，而相对而言，功德分身后来才凝炼，自然较气运分身弱上一些。

　　实力依次递减，而镇压神掌威力，打出的不是招式，而是一股王者意志，霸者气势，第一掌到第四掌，威力递增，如此搭配，灭杀四周黄天之眼，便已足以。

　　“轰”的一声，冰晶世界，四极苍穹，统统坍塌，黄天之眼齐齐一掌轰得粉碎。

　　“帝上威武！”

　　“帝上威武！”

　　“威武！”

　　大镇臣民，见此一幕，周身热血沸腾。

　　可接下来，瞬间戛然而止。

　　“萧易，本天可以身化眼瞳亿万，你轰杀得完么？”

　　待四下陷入一片平静，世界规则修复黑洞完好，无垠苍穹再次出现上百万黄天之眼，他们齐齐瞪着萧易。

　　“本帝说了，本帝不喜欢这么多狗眼。”

　　萧易云淡风轻似的轻轻道来。

　　“看来不让你留点血，留下个念想，你是不会记得本帝话！”

　　“王者神拳！”

　　“王者鸟瞰天下！”

　　萧易本体一声暴喝，飞身而起，身躯动时，右手同时握拳，有如雷鸣轰轰，猛地一拳轰出，王者霸气毕露，气冲牛斗，弥漫天地，打出的简直不是拳头，而是一股霸气，蔑视天地的霸气。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间，大镇锦绣山河，绵延无垠，国民以兆万计，百姓生活富足，安居乐业。

　　画面又是一阵扭曲，大好山河万丈虚空，蓦然出现九条神龙拉车场景，车中萧易正襟危坐，身着至尊龙袍，神情不怒自威，鸟瞰天下江山，俯察天下民生。

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　“王者镇压雄心！”

　　萧易气运分身，同时一声暴喝。

　　“本帝萧易，就是要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，亘古第一枭雄，亘古第一王者！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　萧易功德分身，暴喝一声同时，身形猛地跃起，一拳悍然轰出。

　　“王者一统天下！”

　　王者一统天下，天下尽在脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽皆王土。

　　“啊……”

　　黄天之眼，终于发出一声惨叫，上百万的黄天之眼，再次化作齑粉湮没。

　　“这个念想，如何？”萧易本体冷冷一笑。

　　“萧易，你这是找死！”黄天终于怒了。

　　“轰隆隆……”

　　冰晶大世界风云涌动，天地色变，黄天之眼，黄天化身，再次显现而出。

　　但在这次，只有一只眼眸，仰望无垠苍穹，蓦然有种感觉，整个冰晶大世界，天已经不再是天，而是黄天之眼的眼睑。

　　血色眼瞳，土黄瞳仁，密布道道天之规则纹理，不过不是苍天规则，而是黄天规则，这是一种本质转换，不然也不会说苍天已死，黄天当立。

　　此时黄天是先前大镇苍天，但先前苍天，并不是如今黄天。

　　若是细细一看，定然发现，在黄天眼眸中，有着一抹血迹，那便是萧易王者神拳的杰作。

　　“萧易贼子，天威难平，唯有你的鲜血，方才熄灭本天怒火。”

　　黄天叫嚣连连，随之轰的一声，虚空坍塌真空，一只天之手掌，显现而出，手掌通黄一片，其上道道纹理密布，但每一条纹理，尤其是掌心纹理，奥妙无穷，蕴含黄天大道。

　　“黄天之手么！”

　　萧易眉梢一挑，但并未急着出手，而三大分身，齐齐融入本体。

　　萧易自信本体无视黄天大手一抓，但三大分身，却绝对不行。

　　黄天之手，刚刚出现便向萧易猛地一抓。

　　黄天一抓，遮天盖日，道道纹理宛若山川沟壑，五根手指，如同擎天之柱，洞插莫名虚空深处，一路而过，统统粉碎真空。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，虽然自信本体无惧黄天一抓，但堂堂帝朝大帝，又岂能容忍自己落入他人爪中，哪怕黄天之手也不行。

　　帝王威压，不容亵渎！


第三百八十二章 真龙天子

　　“黄天之手么！”

　　萧易眉梢一挑，但并未急着出手，而三大分身身躯一动，齐齐融入本体之内。

　　萧易自信本体无视黄天大手一抓，但三大分身，却绝对不行。

　　黄天之手，刚刚出现便向萧易猛地一抓。

　　黄天一抓，遮天盖日，道道纹理宛若山川沟壑，五根手指，如同擎天之柱，洞插莫名虚空深处，一路而过，统统粉碎真空。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，虽然自信本体无惧黄天一抓，但堂堂帝朝大帝，又岂能容忍自己落入他人爪中，哪怕黄天之手也不行。

　　天威浩荡，不容亵渎，帝王威压，又何尝不是如此！

　　“试一试刚刚领悟镇压神掌第五式！”

　　萧易念头一动，脸庞冷笑一闪。

　　“镇压神掌！”

　　萧易踏步上前，旋即猛地脚踏虚空，脚底虚空坍塌一片真空，连黑洞都淹没无形，而萧易身形，也随之纵身一跃而起。

　　身动掌随，周身协调，力量自脊骨节节传递，传至右掌，右掌瞬间一掌轰出。

　　“镇压苍天！”

　　天又如何？

　　若是忤逆本帝，同样镇压，同样湮没！

　　轰轰……

　　滔天掌印，瞬间形成，大小足以覆盖世界，一路而过，神挡杀神，魔挡杀魔，轰然迎上黄天一爪。

　　啵！

　　爪掌相碰，天地蓦然为之一怔，一怔当中，亿万平行异度空间，齐齐如豆腐一般脆弱，尽皆在恐怖能量风暴中化作虚无。

　　轰轰轰！

　　冰晶世界天地一怔过后，旋即猛地剧烈震颤起来。

　　这等力量较量，已经动摇世界。

　　“不愧苍天已死，黄天当道！”

　　萧易暗自呢喃，没有想到，自己就在刚刚，身处紫色光团当中，创出镇压神掌的第五式，镇压苍天，居然还与黄天之手打了个平手。

　　镇压神掌，威力如何，萧易清楚，而刚刚创出，并推演完善的第五式镇压苍天，其威力又如何，萧易更加清楚。

　　“若真是让黄天覆灭大镇，力量再次暴涨，那时还真奈何不得他。”萧易暗自思量。

　　“怎么可能？”

　　黄天却是瞬间愕然，化身黄天之眼，目光陷入短暂呆滞，简直不敢相信，狠狠地眨巴眨巴两下天地眼睑。

　　黄天一爪，威力如何，没有人比他更清楚。其中蕴含黄天大道规则，规则之力，天地之力，自信一爪下去，哪怕低级造物之主，不死也要重伤，但面对萧易，却被其一掌接下，而且旗鼓相当，不相上下。

　　“萧易，你的实力又精进了！”

　　黄天前身乃是大镇伴生苍天，萧易估摸实力，他还是知道的，毕竟他早就知道会有这一天，自然一直暗中注意萧易，而在此时，不得不承认，萧易实力又暴涨了。

　　“但本天不得不告诉你，今天你注定要死，先前一爪，不过本天一半实力而已。”

　　“是吗？”

　　萧易闻言，淡淡一笑，依旧泰然自若，眸中古井无波，平静得令人胆寒。

　　“就让你见识一下，本天真正的实力！”

　　黄天之眼血色寒芒一闪，萧易的冷静，令他感觉讨厌，因为他知道，萧易越是冷静，就代表他越有胜算。

　　“黄天捞月！”

　　天地一震，随之虚空如同纸一样被撕开，两之擎天大手轰然探出。

　　黄天双手，一左一右，猛地向萧易捞去。

　　萧易蓦然一阵恍惚，天地一变，自己变身圆月，而世界如同一口井，井口出现一只眼眸，萧易知道，那是黄天之眼。

　　黄天之眼，眸中掠过一抹狰狞冷笑，随之向其伸出两只滔天大手。

　　“帝上，怎么了？”

　　“怎么不动手啊？”

　　“两只黄天之手已经向其抓去。”

　　“不好，萧易陷入幻境。”雪无痕蓦然双眸一缩，猛地说道。

　　“什么？幻境？”阿碧等人，齐齐惊呼。

　　“那怎么办？”阿碧问道。

　　“只能靠他自己。”雪无痕道。

　　“若是不能及时脱离幻境，便会毫无防备，受到黄天全力一击！”

　　“帝上，一定要脱离幻境，快啊！”

　　看着两只滔天黄天之手向萧易猛地捞去，社稷大臣、文明大臣以及礼仪大臣，三位大臣心都提到嗓子口。

　　“快啊！”

　　“快！”

　　“一定要！”

　　就在两只黄天之手即将得手，萧易蓦然一个激灵，瞬间脱离幻境。

　　“幻境武学么？蕴含神魂攻击么？”萧易喃喃自语。

　　“现在脱离幻境，不觉得已经迟了么？”

　　黄天异常兴奋，似乎看见自己灭杀萧易，然后毁灭整个大镇，实力再进一步，超脱人类造物之主，化作人形，继而横扫诸天。

　　但此时萧易，淡淡看着黄天之手袭来，双眸当中，没有丝毫惊慌，有的，只是一片淡然。

　　萧易感觉自己蓦然陷入一种境界，心灵异常澄净，异常空灵，不滞于尘，外物如何，天地破灭又如何，尽皆与他毫不相干。

　　哪怕下一刹那，便是他身死道消，他都丝毫不为之所动。

　　缓缓闭上双眸，此时给人感觉，死一般的沉寂，没有一丝声响，甚至呼吸都已停止。

　　而就在黄天之手，呼啸而来，即将临身，萧易方才如梦方醒，猛然暴睁双眸，周身却宛若火山爆发，亿万晶化神国轰轰作响，恐怖气势冲天而起。

　　“昂！”

　　滔天气势，自萧易头顶冲天而起，蓦然形成一条百丈金龙，金龙额头有着一道诡异纹理，盘踞虚空，发出惊天龙吟。

　　龙吟一出，天地色变，惊天地，泣鬼神！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　金銮大殿上空，气运金龙与功德金龙，齐齐发出一声高亢龙吟，不是攀比，不是对鸣，而是附和，是臣服，灯笼般龙眸中，精光灼灼，闪耀夺目，宛若日月。

　　“怎么可能？”

　　天下大镇臣民，怎么也不敢相信自己眼睛。

　　看见什么？

　　他们看见什么？

　　他们帝上，无比威武，霸气巍峨，根本没有出手，而两只黄天大手，却在轰轰声中寸寸粉碎。

　　但更震惊的，要数黄天，横跨冰晶世界的黄天之眼，简直瞬间暴睁，眼眶欲裂，其内都流出鲜血，紧随嗤嗤声响不断，道道裂纹随之密布黄天之眼。

　　“怎么可能？真龙天子，真龙护体？”

　　真龙不是龙族，而是天之象征，而且此天非苍天黄天，二者根本不在一个级别，这个只有黄天自己心底清楚。

　　“他，他，他居然得到了至尊天的承认！”

　　黄天昂扬斗志，瞬间丧失殆尽。

　　“跟真龙天子斗，这不是找死么？”

　　此时萧易，双眸之内，出现一幅画面，画面当中，出现天地宇宙，而一条神龙，额头有着同样一道诡异符文，神龙遨游宇宙，发出阵阵天音龙吟。

　　画面只是一闪，便如浮光掠影般闪过，萧易双眸恢复如常。

　　“就是这个时候！”黄天依旧浑浑噩噩，陷入呆滞，萧易抓住时机。

　　“真龙入体！”

　　“昂！”

　　萧易头顶盘踞真龙，蓦然一缩，融入萧易体内。

　　“王者神拳！”

　　萧易再次豁然出手，一拳轰出，王者神拳，瞬间轰出。

　　萧易轰出一拳，不是王者鸟瞰天下，不是王者镇压雄心，也不是王者粉碎真空，更不是王者一统天下，而是在幻境当中领悟一拳：王者轰杀于天！

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间，出现一幅画面，王者怒目视天，斥责于天。

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！


第三百八十三章 普天同庆

　　“就是这个时候！”

　　黄天依旧浑浑噩噩，陷入呆滞，萧易抓住时机。

　　“真龙入体！”

　　“昂！”

　　萧易头顶盘踞真龙，蓦然一缩，融入萧易体内。

　　“王者神拳！”

　　萧易再次豁然出手，一拳轰出，王者神拳，瞬间轰出。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间，出现一幅画面，王者怒目视天，斥责于天。

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　这便是萧易自创王者神拳的第五式，拳中拳意，透着的那股意志，意境，简直无法用言语形容。

　　而这一拳下，咔嚓一声，黄天之眼，黄天化身，轰然破碎，随之消散虚无。

　　“苍天入魔，黄天当道，那有如何？”

　　萧易霸气话语，回荡整个大镇疆域，嘹亮冰晶世界上空。

　　“帝上，万岁万岁万万岁！”

　　“帝上，万岁万岁万万岁！”

　　天下臣民见此一幕，齐齐跪地高呼万岁，声浪此起彼伏，一浪高过一浪，久久盘旋在大镇上空。

　　“真龙天子，真龙天子……”

　　雪无痕却是嘴中不断呢喃，目露怅惘，满心感慨。

　　至此大镇大帝萧易，灭杀伴生苍天成功，自此自立为天，朕即是天，天即是朕，破除晋级天朝桎梏。

　　冰晶大世界，也在此刻云开雾散，漫天一片祥和，随之天地仙乐飘飘，万千瑞气霞彩，齐齐向萧易头顶汇聚而去。

　　“帝上，要形成自己的天，大镇的天！”

　　“帝上以后就是大镇的天，大镇的神！”

　　片刻过后，瑞气霞彩散去，萧易的天，也已经形成，但萧易的天究竟怎样，谁也不知道，因为萧易没有释放出来。

　　萧易自己不释放出来，自然谁也不敢去问。

　　萧易脚踏虚空，背负双手，略微环视一圈，偌大大镇情形，便已一目了然。

　　“还好并没有伤及大镇元气！”

　　萧易微微摇头一叹，旋即一步一步，踩踏虚空如下台阶，缓缓而下，直到回到高台。

　　萧易再次，脚踏红地毯，登上中央那张正方形高台，偌大镇天皇城广场，顿时陷入死一般的寂静。

　　萧易微微向郑鹤点头，示意继续进行晋级天朝大典。

　　郑鹤微微点头，以示明白，只要陛下灭杀苍天，自立为天，接下来的，那就顺风顺水，没有任何意外。

　　郑鹤一想到大镇天朝成功在即，顿时扯着公鸭子嗓音，声音隐隐有些颤抖。

　　“苍天已死，祭拜苍天！”

　　萧易再次手捏三支长香。

　　“一拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“止！”

　　这次三拜，真正苍天已死，祭拜苍天，先前三拜，不过引出为了苍天。

　　祭拜苍天过后，萧易缓缓开口，道：

　　“本帝萧易，真龙天子，受命于天，既寿永昌，开辟运朝，伴生苍天，苍天已死，本帝唯有自立为天，朕即是天，天即是朕，执掌大镇，晋级天朝！”

　　“恭贺帝上，帝上万万岁！”

　　“恭贺帝上，帝上万万岁！”

　　天下群民陷入一片欢呼。

　　片刻过后，萧易一个眼光扫过天下，天下群民，心生感性，立即默不作声，深深屏住呼吸。

　　帝王威严，再次显现！

　　郑鹤继续主持大典，再次喝道：

　　“真龙天子，受命于地，厚德无量，正义之师，所向披靡，再拜大地，大地后土，孕育万物，功德无量。”

　　“祭拜大地，保佑大镇，国泰民安，蒸蒸日上！”

　　萧易立即再度躬身深深一拜。

　　按照晋级程序，萧易还需祭拜大地，但地不同于天，天乃规则，天乃约束，天高高在上，不可触及，但大地呢？

　　地乃奉献，地乃无私，大地后土，孕育万物，宛若母亲一样，无时无刻不在孕育万物，而且不断消耗自己。

　　祭拜大地，恭敬祭拜，在本质上，不同于拜天。

　　“一拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“起！”

　　萧易规规矩矩三拜过后，立即鼓足全身血气，周身血液沸腾，恢弘喝道：

　　“大地后母，功德无量，如今朕即是天，天即是朕，大镇朝都，即将升天，远离后母，望大地保重，助我大镇升天，晋级天朝！”

　　“朝都升天！”

　　萧易旋即猛然一喝。

　　“轰轰……”

　　大镇朝都镇天，连同陆地板块，蓦然轰轰震动，随之缓缓升空而起。

　　“快看，朝都升天啦！”

　　“是啊！”

　　而在其他城池，透过法力幻化帘幕，见到如此一幕，齐齐激动沸腾起来。

　　晋级天朝，第一环节，灭杀苍天，自立为天。如此也就破除晋级天朝桎梏，而第二环节，便是朝都升天，定鼎于天。

　　半个时辰过后。

　　“轰”的一声巨响，大镇朝都，终于不再上升，但在此时，已经上升九霄云颠，若是从地面看，偌大大镇朝都，不过芝麻大的小点。

　　高台上萧易，再次恢弘轰轰喝道：

　　“本帝萧易，开辟运朝，受命于天，既寿永昌，今日晋级天朝，聚拢天下气运，镇压国运！”

　　“轰隆隆……”

　　天地再次剧变，风云涌动变色。

　　但这并不是坏事，而是运朝之主，收拢天下气运，天地异变。

　　偌大大镇疆域版图，整个冰晶大世界，亿万万里锦绣江山，漫天金光闪耀当空，无垠苍穹蓦然风起云涌，无数天运尽皆汇聚。

　　气运疯狂聚集，孕育其灵，幻化龙形。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　破茧成蝶，化形金龙。

　　天运金龙，头头万丈，遨游虚空。

　　而与当初大镇晋级帝朝相比，萧易聚集天下气运，形成天运金龙足足壮大十倍。

　　而与此同时，无垠后土大地，金黄地运，氤氲翻滚，蒸腾而起，汇聚成条条地运金龙。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　龙吟高昂清脆，声震万里。

　　条条地运金龙，同样足有万丈，直冲天际，破灭云霄。

　　天运金龙，地运金龙，漫天飞舞，龙吟阵阵，简直群龙狂舞，天下盛世。

　　“这就是我们大镇天朝，圣上只要振臂高呼，天下气运尽皆汇聚！”

　　“看到没有，不论天运气运，还是地运金龙，足足都有万丈，而数量，更是当初晋级帝朝，数百上千倍之多！”

　　“谁说不是呢？这才是我们大镇！”

　　天下尽皆欢呼议论。

　　“昂！”

　　“吟！”

　　“快看！”

　　“快看！”

　　“天运金龙，地运金龙，一阴一阳，阴阳交泰，天地二运相融，孕育气运元龙。”

　　“九千九百九十九万条气运元龙？”

　　“这怎么可能？”

　　“足足天朝极致一万倍！”

　　如今大镇，自从萧易灭杀苍天，自立为天开始，便可称呼为大镇天朝。

　　接下来，不过是借此机会，聚拢天下气运与功德。

　　“小金去吧！”萧易一声轻喝。

　　“昂！”

　　萧易眼前无垠虚空瞬间坍塌，从中蓦然探出峥嵘龙首，赫然便是双眸泛光的小金。

　　小金身躯一动，神龙摆尾，瞬间如虎入羊群，不断吞噬条条气运元龙。

　　片刻过后，小金再次摆动着胖墩墩身躯，一摇一摆，扭着身躯，快速回到大镇金銮大殿上空，无量气运云海深处休息去了。

　　“此时功德不聚，更待何时！”

　　萧易再次一喝，天地又是骤变，风云再次涌动，轰轰天地作响。

　　“快看，那是什么？”

　　大镇天朝上空，蓦然出现一幕，竟然虚空生莲。

　　“那是功德金莲！”

　　“又是功德金莲，想当初晋级帝朝，收拢天下功德，也是下的一场功德金莲，我若是没有记错，足足下了三天三夜。”

　　“不错，但如今不同，没有发现这场功德金莲，覆盖可不仅仅皇城么？”

　　“对呀！整个冰晶大世界，都在下着功德金莲。”

　　“这可是真正大功德啊！”

　　“咦？”

　　高台上的萧易，蓦然发出一声轻咦，目光猛然锁定镇天皇城上空，杂夹在功德金莲当中的婴儿般金色果子。

　　“功德金果么？”萧易嘴角微微上扬。

　　功德金果枚枚不过寸高，但每枚有如端坐婴儿，眉心有着一枚异常闪耀的金点，若是放在功德金莲上面，定然宛若得道佛陀。

　　“功德金果！”

　　“真的是功德金果！”

　　“功德金果，传说吃上一枚，便可立即铸就金刚法身。”

　　“什么金刚法身，简直就是鬼扯，吃下一枚功德金果，便会功德冲伐经脉，改变根骨，并且再无厄运缠身！”

　　而此时萧易，目光微微一扫过后，随即略微有点失望。

　　“功德金果果真只出现在大镇朝都，至于大镇其他地方，就都只下些功德金莲，而且远没有大镇天朝天都的浓密。”

　　但萧易随即又是微微摇头一笑。

　　“这是我的，别跟我抢！”

　　赵猛猛地一探手，抓住一枚功德金果，连忙对从对面来的宋刚一瞪虎目，似乎看见仇人一样。

　　“不就一枚么，别得意，看谁收得最多！”

　　宋刚说得不以为意，心底却是有些许不甘，但还是平复内心，飞身离开，抓紧时间寻找另外的功德金果。

　　“我的好宝贝！”见宋刚飞走，赵猛看着手中功德金果，顿时虎目变得小眼一眯。

　　“师弟，快，多收取一点，功德金果得到最后，但这些功德金莲，也是好东西，不可浪费。”

　　“当然，听碧姑姑说，这功德金莲可有无上妙用，更被别说功德金果。”

　　大镇一干神仙传奇，自然眼界极高，不会去跟一些人仙抢夺功德金莲，而是朝功德金果而去。

　　不过抢夺是抢夺，但谁也不敢发生争斗，都是互相比速度，比手段，只要谁第一时间得到功德金果，别的人就不能去抢夺，只可以抢无主功德金果。

　　对于他们来说，与其说是抢夺功德金果，不如说是进行一场游戏比赛。

　　萧易对此，自然也不反对。

　　“主人，主人，那功德金果好诱人哦！”

　　萧易体内，山河社稷图中，小玉早就做好准备，只待萧易一声令下，她便立即出去，狂吞天下功德，但迟迟不见萧易下令，不由急了。

　　“小玉，就让他们多得一点，先前灭世神雷，多亏了他们。”萧易微微一笑，自然知道小玉话中含义。

　　转眼便过去一天。

　　“小玉，你可以出来了！”萧易神念一动。

　　“昂！”

　　小玉龙吟一声，急忙化作功德长河，海量吸纳漫天功德。

　　至于那些神仙传奇，不死人仙，也尽皆停下，不再收取，知道适时收手，虽然没有停止收摄漫天功德金莲，或其中功德金果，但至少不会主动离开抢夺收取，就站在原地，收取自己四周一定范围的功德金莲，若是运气好，还会落下几枚功德金果。

　　至于苍坤苍鹄，则没有顾忌，漫天穿梭飞舞，专挑功德金果来收取。

　　“师兄，又是一枚！”

　　“你已经第几枚啦？”

　　“哈哈……不查不知道，一查才知道，已经有上百枚功德金果。”

　　这一场功德金莲，杂夹功德金果，足足持续九天九夜。

　　在这九天九夜里，偌大大镇疆域，统统笼罩在一片功德金光中，尤其是大镇镇天天都，漂浮九天之上，在夜幕降临时，宛若跳出莫名虚空的曜日，绽放亿万金光，在冰晶大世界任何一个地方都能清楚看到。

　　“今日大镇，祭拜天地，使理群臣，告盛世于天地，报群臣之功，帝朝极致，不足承载，特祭拜天地，望赐大镇天朝天地业位！”

　　声音犹如洪钟大吕，其中蕴含一丝天威，恢弘洪亮浑厚，响彻大镇帝朝每一处角落。

　　而天朝天地业位，随着萧易这天发话，随之降临大镇，自天位，地位，玄位，黄位，依次降临萧易等群臣。

　　“噼里啪啦……”

　　脆响不断传来，此起彼伏，接二连三，形成阵阵声浪。

　　无极大世界，绿柳庄外，山岗之上，蓦然虚空扭曲，出现一道倩影。

　　倩影蓦然抬头仰望，只见一轮明月高悬，骤然想起，今天是月圆之夜，看着浑圆皓月，感受皎洁的月光，自天际倾泻而下，驱散阵阵黑暗。

　　“不知道易哥哥还好么？”望着那轮明月，倩影怔怔入神，喃喃自语起来。

　　而就在这时，在其周身，陡然金光绽放，光彩流转。

　　这道倩影，自然便是玉灵，见此剧变，起初一怔，旋即目露狂喜。

　　“晋级天朝了么？”

　　冰晶大世界。

　　群臣接受天朝天地业位过后，大内总管郑鹤，满脸兴奋，再次拉扯着公鸭子嗓子，竭斯底里道：

　　“天朝晋级，圆满成功，大镇庆典，现在开始！”

　　于此同时，在大镇天朝内，无论哪个城池，都已摆满宴席，庆祝大镇成功晋级天朝。

　　普天同庆。

　　两个月后，大镇一洗颓废面孔，破灭城池再度建立，一副欣欣向荣。

　　就在这时，天空陡然传来一声轰轰巨响。

　　“萧易，原来你在这里，找得本尊好辛苦！”

　　“三年约战，你可曾记得？”


第三百八十四章 再见萧天

　　“萧易，原来你在这里，找得本尊好辛苦！”

　　“三年约战，你可曾记得？”

　　声音恢弘浩瀚，嘹亮整个冰晶世界。

　　大镇天朝，天都镇天，漂浮九霄云上。

　　此时金銮大殿，萧易正在上朝，听闻此语，萧易双眸猛地一缩。

　　“竟然是他？”

　　萧易没有想到，甚至有种恍惚。

　　萧易旋即一笑，道：“原本是想，他应该早已没有资格与我对战，没有想到，这些年来，他的进步，丝毫不差。”

　　身躯微微一动，便消失不见，唯独留下一干满脸疑惑大臣。

　　“怎么回事？”

　　“刚才那声音是谁啊？居然敢直呼圣上姓名。”

　　“郑鹤，退朝！”大殿蓦然传来萧易声响。

　　“退朝！”郑鹤连忙呼喝。

　　“恭送圣上，圣上寿与天齐，日月齐辉！”群臣尽皆跪地高呼。

　　九霄之外，罡风虚空。

　　有着一位青年，伫立罡风虚空，背负而立，罡风猎猎，但那位青年，身处风中，一身衣袂，瀑布长发，却没有丝毫舞动，恍若没有一丝风吹草动一般。

　　青年目露怅惘，看着九霄当中，赫然便是大镇天都所在，喃喃自语道：“萧易，你果真没有令本尊失望，也不枉本尊亲自来寻你。”

　　“萧天，别来无恙。”

　　罡风虚空传来一声畅快一笑，话语刚刚落下，萧易身形显现。

　　萧易此时一身龙袍，头戴紫玉平天之冠，同样伫立罡风虚空，与前者相对而立。

　　萧天。

　　不错，来者便是萧天。

　　萧天曾与萧易有着三年之约，但由于萧易来到冰晶大世界，也就自然无法赴约，而且在萧易看来，以他觅得的机缘，进步的速度，萧天应该早早被他摔到后面，就算赴约，意义也不大。

　　但如今看来，看着眼前身穿华丽紫袍的青年，单单观察一番萧天气质，沉稳如山、独孤求败、孤傲自信、贵气毕露，萧易就知道，自己错了，萧天并没有让自己失望。

　　萧易打量萧天同时，萧天自然也在打量萧易。

　　“你没有让我失望！”萧天蓦然开口，微微一笑，没有自称本尊。

　　“你也没有令我失望！”萧易同样微微一笑，也没有自称朕，亦或者本圣主。

　　对方都值得彼此尊敬。

　　“没有想到，短短不过八年时间，你便已经一统冰晶大世界。”萧天略微感叹。

　　“你也不差，居然穿梭星际虚空，而且还找到我。”萧易一笑道。

　　“你怎么知道我在冰晶大世界？”萧易问道。

　　“自从五年前，在约战山谷等了你三天，见你还未来，如是来寻你，这五年来，你可是让我好找，去了不少世界，前前后后，算起来，那可是数十大世界，真没想到，你居然来到冰晶大世界。”萧天微微一笑道。

　　萧易表面淡然一笑，但在内心，却是极为震撼，短短五年时间，居然能够从茫茫诸天万界找到自己，说明什么，萧易心底清楚。

　　而最让萧易暗自心惊，萧天此时修为，居然也达到高级神仙。

　　萧易运用智慧之光查过，但并未看清萧天内体情况，显然如自己一样，施展什么手段，或者运用什么法宝，屏蔽别人窥视，不过即使如此，萧易还是能够感觉的出来，在萧天的体内，力量雄浑，周身每一处，乃至每一块肌肉，每一枚细胞，都充满爆炸性的恐怖力量。

　　“既然你已来到冰晶世界，那我也就一尽地主之谊。”萧易一笑道。

　　“好！”萧天微微点头。

　　“天兄，请！”萧易道。

　　“希望易兄能够跟上！”萧天莫名一笑。

　　萧易自然会意，眸光闪烁，微微点头。

　　“易兄，我去也！”

　　萧天身躯一动，顿时幻影闪烁，瞬间消失萧易眼前，而出现在三万里开外，而且一路而过，身形姿势，始终未变，依旧背负双手，脚步没有踏出半分，完全恍若跳跃虚空。

　　萧易见此，双眸猛地一缩，心底自然清楚，萧天施展的神通，赫然便是高级神仙神通，身融天地，跳跃虚空，施展瞬移。

　　高级神仙神通，身融天地本身，自然不值得萧易重视，但眼前萧天瞬移，萧易已经看出，并非一般瞬移，而是每次身融天地，瞬移三步，身形显现而出，然后再身融天地，穿梭虚空三步，如此反复下去。

　　而那一连幻影，也就这样形成。

　　换句话说，本来瞬间跳跃虚空三万里，但分成每三步一次，简单东西复杂化，而又显得极为简单，同样瞬间达到，由此可见，萧天如今实力一斑。

　　萧易只是瞬间一怔，旋即微微一笑，大笑轰轰说道：“天兄，我来也！”

　　萧易同样三步穿梭一次虚空，施展一次身融天地，一路留下一串幻影，瞬间出现三万里外，萧天身旁，与其并排而立，而身后一行幻影，同样久久不散。

　　萧天萧易，相视一眼，尽皆一笑。

　　“易兄，这次该你先！”萧天笑道。

　　“在冰晶大世界，我也勉强算是东道主，如今你是客，你先请！”萧易微微一笑。

　　“但入乡随俗，客随主变！”萧天道。

　　“既然如此，我们一起，顺便向你介绍一下冰晶世界的风土人情。”萧易道。

　　“好！”萧天一口答应。

　　旋即只见，罡风虚空，有着两行幻影，并排平行划过，一路延伸，直到世界中央，九霄云层深处。

　　大镇天朝，九霄云颠天都，皇城御花园中，凉亭之内，有着两人相对而坐，二人中央有着一盘棋。

　　“易兄，你对武道感悟，果真巅峰极致！”

　　噔的一声，萧天一子落下。

　　萧易中指食指，并指如剑，夹起一枚黑子，道：“天兄，你也丝毫不差！”

　　萧易说完，落下一子。

　　而在这时，萧天已经执起一子，道：“可惜，你我所走，并不相同。”

　　噔的一声，一子落下。

　　“你开辟运朝，虽是捷径，但身有羁绊，心有牵挂，而我，无拘无束，宇宙流浪，一心向道。”

　　“天兄，你当真愿走宇宙流浪者一派么？”

　　萧易噔的一声，落下黑子。

　　宇宙流浪者一派，大多孤身一人，流浪宇宙诸天，游走各大世界，闯着各种宇宙秘境。

　　他们虽然很少，但个个实力滔天，不加入任何势力，也不开辟运朝，亦或者建立宗派，最多建立流浪者联盟，相邀一起闯荡诸天万界，相互扶持一下，尤其是当探索某处诸天秘境，危险异常，稍有不慎，即便造物之主，都要陨落迷失，相互结伴，减小危险程度。

　　当听说萧天愿走宇宙流浪者流派，萧易从心底都有点佩服他，宇宙流浪者，可以说远离朋友家人，居无定所，而且随时都有可能陨落，并不是每个神仙传奇，都有这样的资格，这样的勇气与决心。

　　萧天看着棋盘，略微沉吟，噔的一声道：“不错，宇宙流浪者，我喜欢！”

　　“你变了！”萧易微微一笑，再次落下一子。

　　“人总是要变的。”萧天道。

　　“你变得喜欢刺激，喜欢冒险。”萧易笑道。

　　“你还记得刘孝云么？”萧天蓦然问道。

　　“刘孝云？刘家庄的？”萧易道。

　　“嗯！”萧天微微点头。

　　“怎么？”萧易问道。

　　“他如今实力，并不比我弱！”萧天道。

　　“什么？”


第三百八十五章 相约一战

　　“你还记得刘孝云么？”萧天蓦然问道。

　　“刘孝云？刘家庄的？”萧易道。

　　“嗯！”萧天微微点头。

　　“怎么？”萧易问道。

　　“他如今实力，并不比我弱！”萧天道。

　　“什么？”

　　萧易微微一惊，萧天实力如何，虽然他还并不是十分清楚，但还是有所了解，若是撇开自己开辟运朝所获一切加成，比如气运分身，功德分身，天朝天之法相，地之法相等等，萧易还真不敢此时断定自己可以战胜萧天。

　　但在此时，萧天却说，儿时临庄刘孝云，也有他那般实力，不由有点愕然。

　　“上次，我与他一战，得益匪浅，而后我也邀请他一起，结伴闯过一处宇宙秘境。”萧天道。

　　“居然是这样，对了，你离开无极大世界应该在五年前，也就是我离开的三年后，给我说说那时无极的一些变化。”

　　萧易执起一子，迟迟没有落下，等待着萧天回答，显然此时心思，已经不在棋上。

　　以他如今敏锐的洞察力，自然从他的言语中，察觉推算出一些，无极大世界恐怕已经大变，而末日大劫，也估计用不了多久，便会降临无极大世界。

　　果然，提及无极大世界，萧天也是脸色凝重，道：“你还别说，在那三年，天下大变，自从缥缈秘藏面世，虽然只是外围宝藏，但就如同导火索被点燃，不久天下大乱，各方群雄并起，后起之秀，青年才俊，数不胜数。”

　　“其中最令人意外的，便是幽夜王朝，太一陛下，居然暗中控制不少运朝，其中不乏数大帝朝……”

　　“末日大劫，你也已经知道了吧？”萧天问道。

　　“嗯！”萧易微微点头，道：“不但知道，而且知道缥缈秘藏真正内部宝藏，也会在两年后开启。”

　　“连这你都知道。”萧天微微有点愕然。

　　“那你……”萧天问道。

　　“不错！”萧易微微一笑，“等冰晶大世界安排妥当，我便返回无极大世界，而且缥缈秘藏一行，我势在必行。”

　　“但我听说，欲要进入再次进入缥缈秘藏，必须拥有一柄冰晶神剑，方才可以带着三人进去，而冰晶神剑只有九柄，如今早就落入几大运朝之主，以及几大门派当中。”萧天道。

　　“你说的是这个么？”

　　萧易嘴角含笑，一摊右手，只见其掌心出现一柄冰晶小剑。

　　“你居然有一柄。”萧天也是眼前一亮。

　　“怎么样？这还要我说么？”萧易再次一笑。

　　“你想届时你我一道？”萧天心领神会。

　　“不错！”萧易微微点头。

　　“好！”萧天道。

　　萧易与萧天，本来再次聚首，是为了完成八年前一约，但二人没有急着对战，而是每天相约下一棋，谈论武道，彼此交心，惺惺相惜。

　　而且萧易向萧天诉说一些有关运朝之类的事。

　　而萧天，同样，向萧易说了一些，有关他这些年流浪十余大世界的所见所闻。

　　时间流逝，变得极快，转眼之间，便已一月，在这一月当中，萧易萧天，同一级别风华人物，彼此畅谈，自然获益良多。

　　但更多的，建立起一种情谊，站在巅峰，孤独寂寞，惺惺相惜。

　　而在今天，二人并没有下棋，而是相约一战，迟来五年的一战。

　　冰晶世界冰峰极地，坐落着无数冰峰，也由此闻名。

　　萧易萧天，各站冰峰山巅，相距万里。

　　“呼呼……”

　　二人站在山巅，一动不动，而寒风呼啸，凛冽无比，如刀子般割人。

　　蓦然之间，万物寂静，风雪俱止。

　　因为此时，萧易打破彼此沉寂，开口道：“按照约定，三局两胜，第一局比神魂，第二局比肉身，第三局比法宝！”

　　“现在开始，如何？”

　　“好！”

　　萧易身躯微微一动，神魂分身随之显现，萧易高级神仙，神魂不死不灭，幻化一身白袍。

　　同时，萧天周身紫芒一闪，神魂分身显现而出，只见其幻化一身紫袍。

　　“嗖嗖……”

　　萧易萧天，相视一眼，彼此神魂分身，尽皆飞身而起，随之万丈高空，两大神魂分身，身形不断交错，上下飞动，见招拆招，打得难解难分。

　　“轰……”

　　“轰轰……”

　　虚空坍塌，山河破碎，两者身形到了哪里，哪里便会化作一片齑粉飞灰。

　　而这一打，便是三天三夜，打得天昏地暗，日月无光。

　　“他流浪宇宙，闯荡诸天，奇遇定然不凡。”

　　萧易暗自心惊，自己神魂分身如何，萧易自己自然清楚。

　　作为运朝之主，拥有无量功德孕养神魂不说，单单经过数次心境蜕变，已经领悟无我之心，就已远超普通高级神仙神魂分身十余倍，而他萧天，从前些天下棋论道了解，他也踏入心境之道，但不过真我之心大圆满，并未踏入无我之心。

　　如此一来，萧易不难推测，萧天神魂元婴定然有着莫大奇遇。

　　萧易心惊同时，萧天又何尝不是。

　　“我神魂分身经过那场造化，而且心境真我之心大圆满，居然还与他不相上下？”

　　“易兄，没有想到，你的神魂，居然如此强大。”萧天本体道。

　　“你又何尝不是。”萧易本体微微一笑。

　　“第一局算平局，如何？”萧天道。

　　“正有此意！”萧易微微点头。

　　虽然二者神魂定然有着强弱之分，但差距极小，不是生死拼命，基本很难辨别而出。

　　二者切磋，自然不会拼命，更何况神魂乃是人之根本，重中之重。

　　“嗖嗖”两声，两大神魂分身，一白一紫，划破长空，瞬间回到彼此身旁，但并未融入本体当中。

　　因为第二局，比本体肉身，自然为了公平公正，神魂分身等分身，不能融入本体当中。

　　而此行，萧易也没有带上气运分身以及功德分身。

　　萧易本体与萧天本体，相视一眼，齐齐纵身一跃而起。

　　“轰……”

　　“轰轰……”

　　简单几个回合，萧天本体，便目露骇然。

　　啵！

　　能量风暴，暴虐席卷，无数冰峰齐齐化作齑粉湮没。

　　而二者身形，再次拉开。

　　“你，你，你的肉身力量，怎么如此强悍，甚至已经超过高级神仙肉身力量桎梏？”萧天本体目露骇然。

　　“怎么不可能？”萧易微微一笑，道：“若是说，我的肉身，不再是肉身，而是法宝呢？”

　　“法宝？”萧天微微一怔，旋即有点明白，道：“难怪从你肉身当中看不到一丝血肉，甚至连经脉都消失。”

　　“这一局我输了！”萧天微微苦笑。

　　他已经自认自己肉身已经够变态，哪里知道，还有把肉身都炼制成法宝，而且不下绝品仙器，还打个屁啊！

　　片刻过后，开始第三局。

　　“这是我最得意的法宝！”萧天右手托着一尊迷你紫色宫殿，道。

　　“哦？”萧易目露兴趣，对于他的法宝，萧易还是第一次见。

　　“它名为紫宵九宫！”萧天解说道。

　　“紫宵九宫？那不是九宫大帝成名法宝么？”萧易疑惑问道。

　　紫宵九宫，与山河社稷图，曾一度为无极大世界几大并列绝品道器之一，萧易自然清楚。

　　“不错！”萧天微微一笑。

　　“你继承了九宫大帝道统？”萧易道。

　　“可以这么说。”萧天微微点头。

　　“什么叫‘可以这么说。’，这样的事，是就是，不是就不是，难道其中还有别的缘故么？”

　　萧易暗道，虽然心中所想，但既然对方没说清楚，显然不想说，他自然也不会去问，谁都有自己的秘密，不为外人知道的秘密。

　　“你的法宝呢？”萧天蓦然道。

　　“我的法宝？”萧易微微一笑，一摊右手，出现一幅画轴。

　　“山河社稷图？你继承当年人皇幽夜的道统？”萧天一眼认出道。

　　“你居然认得出来。”

　　萧易微微一怔，作为运朝之主，以山河图，社稷图等图类，炼制社稷神器，并不少有，他怎么一眼就认定这就是当年人皇的那幅呢？

　　不过旋即，萧易也就释然，既然他有紫宵九宫，对山河社稷图等无极大世界几大道器，应该都有一定了解，正如他了解紫宵九宫一样。

　　“虽然你认得山河社稷图，但其内镇压神塔，你绝对不认识，因为它曾未面世，不过可惜的是，只有当我达到造物之主，方才可以驱使镇压神塔这尊绝品道器中王者道器。”萧易暗自感叹。

　　“开始吧！”萧易萧天齐齐点头，旋即二者尽皆把手中道器，向着空中一抛。


第三百八十六章 世界意念降临

　　“轰轰……”

　　无垠高空，山河社稷图与紫宵九宫宝殿，一图一殿，不断相碰，虚空寸寸坍塌。

　　萧易山河社稷图，已然摊开，化作一幅山河画面，画面当中所呈现的，便是偌大大镇疆域，亿万万里无垠山河，覆盖天际，遮天盖日。

　　而紫宵九宫，同样见风就长，刹那便已百万丈高大。

　　“天兄，真没有想到，紫宵九宫，已经恢复到上品道器。”萧易微微一笑。

　　紫宵九宫与山河社稷图一样，同样随着主人陨落一战，在战斗中，被打落降级。

　　“易兄，你也不差，山河社稷图也已恢复至上品道器。”萧天同样一笑。

　　萧易萧天，伫立峰巅，你一言我一语，彼此交谈，而在无垠虚空，两大道器不断碰撞。

　　对于两件道器，萧易萧天二人，只要心意一动便可，而他们本就有灵，彼此有着感应，见到对方，欲要一争雌雄，并不需要二人费心控制。

　　“轰”的一声。

　　“咦？”萧易萧天齐齐望向苍穹。

　　山河社稷图与紫宵九宫，当真杠上，居然打到异度空间。

　　“走！”萧易萧天，彼此相视一眼，尽皆微微一笑。

　　二者彼此相见，不甘示弱，而且愈战愈勇。

　　萧易瞬间一握手刀，哧啦一声，划破虚空，迈步踏入，而萧天，也在此时，踏入异度虚空。

　　萧易周身金光闪烁，其中杂夹着道道银芒，而萧天，一身紫芒贵气缭绕。

　　尽皆有着光晕保护着肉身，使得不被空间暴虐乱流侵袭，二人就这样伫立虚空夹层，莫名异度空间当中，看着亿万平行空间深处，两大道器轰轰对碰，打得难解难分，而层层叠叠的异度空间，在二者生猛对碰当中，轰轰破碎。

　　就这样，山河社稷图，紫宵九宫，两大道器，从冰晶大世界打到异度空间，破灭亿万平行空间，然后又从异度空间打到冰晶大世界。

　　打得天昏地暗，日月无光。

　　三天过后。

　　“嗡……”

　　紫宵九宫一阵轻颤，化作一道流光，飞回萧天手中。

　　“我输了。”萧天愿赌服输。

　　“山河社稷图能赢，并不是由于他比紫宵九宫有多么厉害，主要还是因为，它有着另外一重身份，大镇社稷神器。”萧易微微一笑。

　　萧天微微苦笑，自然清楚，本来二者，都是由绝品道器掉级，然后恢复至上品道器，而且在上古时期，他们也算齐名道器，可以说威力不相上下，伯仲之间。

　　但在如今，山河社稷图，身为大镇社稷神器，又在大镇境内，占着主场优势，可以借助大镇天朝天朝之力，自然略微占据优势。

　　萧天更清楚，若是由萧易，运朝之主，亲自操控，定然把这种优势无限扩大。

　　只要在大镇境内，他萧天断然不是萧易对手。

　　“若是抛开天朝之主的身份，以及在大镇境内主场获得的诸种加成，结果肯定胜负难料。”萧易道。

　　“但不管怎样，你胜了，就是胜了。”萧天却道。

　　“推迟五年的一战，如今比也比了，接下来，你是准备停留冰晶世界一年，届时与我一同返回无极大世界，还是你过几天就走？”萧易问道。

　　“返回无极大世界，若是你我合力，两大道器联合，共同催动道器，不要一个月的时间，当然等你一起。”萧天笑道。

　　“这样也好！”萧易微微点头。

　　就在这时，萧易脸色蓦然一变。

　　“怎么了？”萧天问道。

　　“世界之主，你知道么？”萧易不答反问。

　　“世界之主？”萧天闻言，微微一怔，旋即目露骇然，道：“你是说……”

　　“不错！”萧易微微点头。

　　“但你看起来，似乎很疑惑。”萧天又道。

　　“如今大镇一统，不过六个多月，怎么这么快便降下世界意念？”萧易道出心中疑惑。

　　“记得你说过，如今一统世界，一年过后，便会降下世界意念，届时便可以成就世界之主。”萧天眸中异芒闪烁道。

　　“不错，本来需要一年时间，但如今不过半年，却降下世界意念，虽然因此也知道如何成就世界之主，但其中，必有诡异。”萧易沉吟少顷道。

　　萧天微微点头，以他多年闯荡诸天经验，自然也嗅出其中透着古怪。

　　“不过，你一旦成为冰晶世界之主，便可身融世界，感悟世界，洞彻造化，早日达到造物之主，自然越快越好。”

　　“希望这是好事。”

　　微微摇头一叹，萧易从不相信，天上会掉下馅饼，其中绝对有着蹊跷。

　　“走！”

　　萧易萧天，随即跳跃虚空，回到九霄云颠，大镇天都。

　　六天过后，大镇天朝大赦天下，普通同庆，天都镇天，皇城广场，已经筑起一座高台。

　　高台与运朝晋级一模一样，耸立虚空，呈圆饼状，而在中央，凸起平台，呈正方体，寓意天圆地方，囊括天地之意。

　　正方体高台上，中央放着书案，既然不是运朝晋级，书案上面放着的，自然不是社稷神器，亦或者镇国神器，而是一尊精致香炉，以及几碟子水果点心。

　　高台下站着文武百官，他们一大早就已经等候在那里，至今已经日上三竿，但没有哪一个人露出丝毫不耐烦神色，依旧恭敬伫立，甚至神色激动。

　　因为今天，他们的圣上，即将成为冰晶大世界世界之主。

　　时间流逝，悄无声息，终于，吉时到了。

　　大内总管郑鹤，神情异常兴奋，迈着稳健步伐，龙行虎步，踏着红地毯，登上九级台阶，来到中央正方形高台。

　　来到书案面前，郑鹤驻步而停，略微扫视高台下群臣，目露满意神色，旋即拉扯着公鸭子般嗓音，肃穆喝道：

　　“吉时已到，恭迎圣上！”

　　恭迎圣上，有请圣上，郑鹤自然用尽全力，竭斯底里，周身血气翻腾上涌，脸庞都因此微微泛红。

　　“呜……呜……呜……”

　　“呜……呜……呜……”

　　喇叭齐齐奏鸣。

　　郑鹤也在这时，退居一旁，恭敬肃立，恭迎圣驾。

　　奏鸣声中，正方形高台上，蓦然虚空扭曲，萧易身形显现而出。

　　此时萧易，身着至尊龙袍，头戴平天之冠，矗立在那，巍峨如山。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　萧易出现，高台下群臣，顿时跪地高呼。

　　而随之，整个漂浮九霄镇天天都，亿万臣民，齐齐跪地高呼。

　　声浪跌宕起伏，一浪高过一浪。

　　而此时萧易，却蓦然紧闭双眸，倏忽回想一遍当初冰晶世界降下的那道意念，其中便涉及如何成就世界之主的细节。

　　片刻过后，萧易缓缓睁开双眸，顿时两道金光，直破云霄，洞穿天地。

　　见此一幕，生活天都的亿万臣民，尽皆恭敬肃立，屏住呼吸，但内心尽皆骇然，就连端坐贵宾席的萧天，见此一幕，也是微微一怔。

　　“呼……”

　　萧易一挥宽松龙袍，发出猎猎呼声。

　　“气运龙香！”

　　萧易轻喝一声，随即一摊右手，五指微微一弯，手掌呈现爪状。

　　“昂！”

　　大镇金銮大殿上空，十九爪气运金龙，蓦然从气运云海中探出峥嵘龙首，发出一声高亢龙吟，龙吟一出，威震世界，随处可闻。

　　蓦然出现诡异一幕，萧易摊开右爪手心，同样无中生有，发出一声清脆龙吟，随之看见，一头迷你金色小龙，手指粗细，凭空而现。

　　“昂！”

　　紧接着又出现一头迷你金龙。

　　这两头迷你金龙，尽皆气运金龙，乃萧易凝聚大镇气运而成。

　　“给我凝香！”


第三百八十七章 冰晶世界之主

　　“昂！”

　　紧接着又出现一头迷你金龙。

　　这两头迷你金龙，尽皆气运金龙，乃萧易凝聚大镇气运而成。

　　“给我凝香！”

　　萧易暗喝一声，随即只见，两条迷你气运小龙，倏忽相互盘绕一起，自萧易手心逐渐向上延伸，随之形成一根龙香，气运龙香。

　　“功德龙香！”

　　萧易同样，如法炮制，凝聚功德龙香。

　　此时出现一幕，萧易摊开右爪上空，悬浮着两根金色龙香，滴溜溜直转，一根气运龙香，一根功德龙香，尽皆足有三寸，食指粗细，呈现龙形，顶部两个迷你龙首，呈现二龙吐珠，通体金光流转，而时而发出阵阵龙吟。

　　萧易见此，微微点头，暗道：“还差一根！”

　　祭拜世界，燃香三支，但不是普通香，而是一根气运龙香，一根功德龙香，还有一根帝王神香！

　　帝王神香，乃运朝之主，帝王神魂，吐出神魂真元凝聚而成。

　　萧易再次一摊左手，五指微微弯曲，呈现爪状。

　　“神魂真气，凝聚神香！”

　　萧易念头一动，嘴唇微微蠕动，吐出一道紫色娟娟细流，聚集左掌掌心，自下而上，形成一根龙香，龙香通体紫色，光晕流转，同样呈现龙形。

　　“这便是圣上所说三支龙香么？”

　　“这便是成就世界之主的环节么？”

　　雪无痕、萧天等人，见此一幕，心惊同时，不由暗自呢喃。

　　“接下来，龙香祭拜世界！”

　　萧易随即手捏三支龙香，气运龙香在左，功德龙香在右，中间萧易帝王神香。

　　“大镇子民，举起你们右手，借朕尔等信念，聚集信念之火，点燃三支龙香。”

　　萧易话语，嘹亮恢弘，充满蛊惑，回荡大镇上空。

　　“是圣上声音，快，快举起右手！”

　　“圣上要借我等力量！”

　　大镇臣民，不由自主尽皆举起右手。

　　大镇子民，无法计量，举起右手，蓦然感觉心灵一空，似乎某种东西掏空。

　　“圣上借的不是我们的力量么？怎么没有疲惫？”

　　“你没听到么，圣上借我等心中信念，凝聚信念之火。”

　　大镇天都，漂浮九霄云颠。

　　镇天广场高台，萧易身前，蓦然出现三朵金色火焰，袅袅摇曳，跳动不断。

　　“点燃龙香！”

　　萧易意念一动，三朵指尖大小火焰，袅袅一动，瞬间漂浮点燃三支龙香，点燃龙香过后，似乎他们使命完成，随之消失不见。

　　而此时萧易，拱手向着无垠苍穹，深深躬身一拜。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　萧易接连三拜，三拜过后，方才停止，踏步上前，把三支龙香插入香炉当中。

　　其实眼前香炉，同样不是一般香炉，乃是民心所聚，民心香炉。

　　三根龙香，气运龙香，帝王神香，功德龙香，一字排开，顶部勾勒出一道弧度，同时散出烟雾，烟雾袅袅婷婷，氤氲翻滚。

　　萧易蓦然鼓足血气，恢弘滚滚喝道：

　　“朕乃大镇圣上，受命于天，开辟运朝，既寿永昌，如今位列仙班，一统冰晶世界，一切尽皆满足，世界祭坛，给朕降临！”

　　“世界祭坛，给朕降临！”

　　久久回荡，生生不息。

　　“轰隆隆……”

　　冰晶世界，在这一刻，陡然天地色变，风云倒卷。

　　大镇镇天天都上空，蓦然出现一道银芒，银芒随之急速放大，瞬间宛若银日耀空，射出亿万道银芒，照射冰晶天下。

　　“快看，快看！”

　　“那什么？怎么这么刺眼？”

　　“怎么跳出银日，太刺眼啦！”

　　“银日内部，似乎有东西！”

　　天地异象，天下臣民，议论纷纷。

　　“那就是冰晶大世界的世界祭坛么？”

　　萧易眸中慧光闪烁，洞穿道道刺眼银芒，看穿内部实物。

　　萧易只见，那团银芒当中，有着一尊祭坛，正六边形，通体冰晶琉璃，其上有着道道莫名纹理，道道世界轨迹，各种冰晶符文，闪耀夺目，流光溢彩，似乎诠释着冰晶大世界的文明。

　　冰晶祭坛，降临世间，天地为之一震，漂浮九天之上。

　　萧易见此，右腿一蹬，纵身飞起，化作一道金芒，射入银日当中。

　　“砰”的一声，萧易稳稳落在冰晶世界祭坛中央，旋即盘膝而坐，准备接受冰晶世界洗礼。

　　“开启祭坛！”

　　萧易以着命令口吻，轻喝一声。

　　“嗡……”

　　天地一阵轻颤嗡鸣。

　　“嗖嗖嗖……”

　　世界祭坛随之发动，六道银芒光柱，呈现正六边形，倏忽冲天而起，道道破灭云霄，插入虚空深处。

　　而在世界祭坛中央，萧易则是沐浴神光，接受冰晶世界的洗礼。

　　“噼里啪啦……”

　　萧易体内传出脆响阵阵，周身亿万冰晶神国，真正变成冰晶神国，蓦然一阵急剧蠕动，排列愈发紧闭无间。

　　这只是洗礼的表面，真正的蜕变洗礼，却是发生在萧易泥宫丸神窍神魂区域。

　　蜕变的是本质，是神魂。

　　萧易神窍神魂区域，同样出现一座世界祭坛，通体冰晶，与外界一模一样，只是缩小亿万倍迷你模样，宛若一尊冰晶莲座，没有了周边的莲花瓣。

　　而萧易神魂，则是端坐其上，紧闭双眸，接受真正传承，世界传承，包括如何身融世界，如何调动世界之力等等，一系列世界之主所能掌握的神通妙用。

　　眨眼之间，便已数个时辰。

　　“圣上不会有事吧？”

　　“自然不会有事！”

　　群臣开始担忧起来。

　　就在这时，冰晶世界祭坛倏忽溃散消失，而萧易身形，也再次显露出来。

　　此时萧易，紧闭双眸，蓦然睁开，两道实质银芒，随之暴射而出，洞穿亿万虚空。

　　“这是怎么的一双眼睛？”

　　凡是被萧易目光扫过，尽皆心中发寒，心生战栗，就算萧天、雪无痕，也是心中一惊。

　　萧易双眸，弥漫天威，天威浩瀚！

　　萧易眸中出现一幕，有着一块菱形晶体。

　　“这便是冰晶大世界缩小亿万倍的模样么？”萧易喃喃自语。

　　而眸中，画面再次一变，呈现冰晶世界场景，亘古飘雪，万里江山山河，一片银装素裹。

　　随之画面再次一转，出现九霄云颠，出现一座漂浮大陆。

　　画面放大，目光聚焦，落在一座恢弘大城门上，蓦然看清两个大字：镇天。

　　“这便是大镇天朝，天都镇天！”

　　“世界之内，尽在眼底！”

　　萧易嘴角微微上扬，如今成就冰晶大世界世界之主，冰晶大世界丝毫异动，尽皆逃不过萧易双眸，哪怕再高明的偷渡者，只要破碎冰晶大世界世界晶壁，第一时间，萧易就会知道。

　　而在萧易神魂区域，神魂依旧端坐迷你冰晶祭坛，它没有消失，也不会消失，它便是萧易联系冰晶大世界，沟通冰晶大世界的媒介，是施展诸多世界神通的根本。

　　而不论萧易神魂，抑或者萧易本体，眉心处都有着一枚菱形印记，赫然便是冰晶大世界世界印记，冰晶大世界世界之主的标志。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　大镇子民，亦或者说，冰晶大世界世界土著，尽皆心生感应，世界之主自此诞生，赫然便是萧易圣上。

　　“大赦天下，普天同庆！”

　　萧易恢弘一喝，下了一道圣令，旋即消失虚无，前去闭关消失所获。

　　而在冰晶大世界，世界莫名虚空，有着一尊冰晶神殿。

　　神殿当中，有着一尊祭坛，赫然便是冰晶大世界世界祭坛本体。

　　冰晶神殿蓦然悠悠传来。

　　“希望你不要让我失望！”


第三卷 末日大劫


第三百八十八章 穿梭宇宙虚空

　　“轰隆隆……”

　　无尽星空深处，传来不断轰鸣，星空乱流剧烈翻滚，掀起阵阵星空飓风，无数漂浮陨石，只要被乱流飓风触及，尽皆化作一片齑粉。

　　顺着轰鸣声的方向望去，只见一座紫色宫殿，赫然便是紫宵九宫，在星空中，轰轰而动，急速飞驰。

　　紫色宫殿内部，中央枢纽大殿。

　　“易兄，怎么样？”萧天问道。

　　“的确不错，道器就是道器，比穿梭神舟快上数十倍。”萧易微微点头。

　　本来萧易有着数件穿梭宇宙星空的工具，都是从几大外来势力手中获得，但它们不过绝品仙器，与道器一比起来，就显得相形见绌。

　　而在紫宵九宫大殿当中，除了萧易与萧天在枢纽中央大殿，时刻催动着紫宵九宫外，别的大殿空间，还有着萧易所带一行。

　　萧易此行，返回无极大世界，带些高层力量自然少不了，赵猛、宋刚、洪明、安水禄四人，当初追随萧易来到冰晶大世界，时隔八年，自会想要第一时间回去，而他们修为，尽皆达到神仙传奇境界，能够帮上很多，萧易自然答应。

　　除此之外，萧易还带了阿碧，阿虎阿豹两兄弟，总共九位神仙传奇人物，另外，高级人仙的苍鹄，萧易也随行带来。

　　对于苍鹄徒儿，萧易很不放心，本来他所走的道路，本就与他不同，反倒与萧天类似，不喜开辟运朝，开辟宗门，喜欢独来独往，一人闯荡，也就趁此机会，把其带在身边，好让其多经历一些，见一些世面，以免以后独自闯荡，面对诸种困难不知所措。

　　至于苍坤，则留在冰晶大世界，代为执掌整个大镇天朝，有着雪无痕，以及诸位大臣辅助，萧易也就放心。

　　而且只要抵达无极大世界，留下自己世界印记，他便可以穿梭两大世界，随时都可以回到冰晶大世界，这便是他作为世界之主这一身份所带来的便利之一。

　　而在此时，萧易一行，已经离开冰晶大世界也有三天。

　　“易兄，你快看！”

　　萧天一挥九宫道袍，只见二人眼前出现一幕，赫然便是宇宙无尽虚空。

　　“这就是无尽宇宙虚空么？”

　　萧易看着画面外界，无数陨石，小的有拳头大小，大的有星球大小，尽皆漂浮星空当中，萧易直到，别看漂浮虚空，任意飘荡，似乎很轻，其实每一块陨石，都是很重，而越是珍贵陨石，蕴含一些珍贵炼器材料，芝麻大小便已重如神山。

　　画面当中，星空闪耀，好似看着星空，看着漫天星辰，但在这里，并不是如此，有诸天万界发出的光芒，红橙黄绿青蓝紫，各色而异，但其中最多的，还是无尽宇宙星空，星辰层中亿万星辰亘古散发的璀璨星光。

　　“不错，这便是宇宙虚空，宇宙虚空深邃浩瀚，充满神奇色彩，机遇无处不在，危险同样时刻相随，有挑战，有激情。”

　　萧天笑着说道，语气当中流露着，对流浪宇宙虚空各处，踏遍诸天万界的生活，十分向往，憧憬万分。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头一笑，人与人各不相同，即使同为巅峰，相交兄弟知己，各自也有着不同追求。

　　“在宇宙虚空中流浪，谁也不能保证，下一刻，你便会一步登天，成为诸天霸者，亦或者，陷入绝境，身死道消，彻底消散这片宇宙当中。”

　　萧天目露感慨，这种感慨，发自内心，经历太过，看过太多，方才有的体会。

　　“咦？”

　　萧易蓦然惊疑，盯着画面中，宇宙虚空一处，闪耀着阵阵银芒，呈现冰晶菱形，不断闪耀光点，道：“那就是冰晶大世界么？”

　　对着冰晶菱形，萧易十分熟悉，他获得冰晶大世界承认，成为冰晶大世界世界之主，获得世界之主印记，同样是冰晶菱形模样，而又当看着那冰晶菱形散发阵阵银芒，萧易蓦然内心油然而生一股亲切之感，自然瞬间断定那便是冰晶大世界。

　　“是不是有点不舍？”萧天微微一笑。

　　萧易默然无语，缓缓地回想着，回想在冰晶大世界经历的人和事，回想建立大镇天朝的艰辛过程，回想在冰晶世界发生的点点滴滴，蓦然之间，萧易的确有点不舍。

　　而当想到虹暇，萧易心中蓦然再次一痛。

　　“岂止是不舍，还有太多记忆，恐怕一辈子都不会忘却。”萧易拿起酒杯，微微一叹，旋即猛地一口喝干一杯。

　　“呵呵……”萧天微微一笑，道：“看来你来到冰晶大世界，也并不是只知道修炼，只知道开辟不世基业，还经历一些难忘的东西，比如……爱情。”

　　“你怎么知道？”

　　萧易微微一怔，他不得不承认，虹暇已经成为他心中永远的痛。

　　“你问我怎么知道，那是因为你还不了解我，我经历的比你多，去过十余大世界，虽然我对自己说，来到这方世界，我呆不长，多则三年五载，三则数月，不过是我人生道路上的匆匆过客，不能留恋，更不可因此驻步停留，放弃自己梦想，但当她出现，什么决心都是浮云，不堪一击。”

　　萧天目露怅惘，也不尽满怀惆怅，猛地喝干了一杯。

　　萧易见此，微微一怔，道：“看来你的故事，并不比我少。”

　　“比你少，你少臭美？”萧天一瞥眼。

　　“干一杯！”萧天举杯碰了萧易酒杯一下。

　　“那你那个她，怎么不见你带在身边？”萧易问道。

　　“她……呵呵……”萧天微微摇头，苦涩一笑，道：“不说她了。”

　　萧易见此，自然也就不再多问。

　　“以这样速度下去，估计还有多久，方才能够抵达无极大世界？”萧易转移话题问道。

　　萧易从来没有穿梭宇宙虚空，对于他来说，并不是很清楚。

　　“你我神魂分身全力催动，相当三四十尊普通高级神仙拼命推动，已经发挥出上品道器一些威能，从现在看，效果不错，估摸还需要二十多天方才能够抵达，不过前提，在路途上，不能出现意外。”萧天略微思索，沉吟少顷，道。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，暗想：比想象的，要快！希望一路，不要出现意外。

　　无极大世界，对于萧易来说，那就是根，就是家乡，希望尽快抵达无极大世界，回到绿流庄。

　　“来，在干一杯！”

　　萧天似乎勾起某种怅惘回忆，欲求一醉。

　　经过这样一番把酒言欢，二者距离再一次拉近。

　　有着相似感情经历，无疑就是拉近彼此的桥梁。

　　无垠星空虚空，散乱分布，亦或者说，按照极其复杂的规律，分布诸天万界。

　　而在一处，有着三人站在一块星球大小陨石上面。

　　“消息可靠么？”中央中年，背负双手，满脸威严。

　　“回禀教主，消息绝对可靠。”另外一人，一身黑衣，恭敬答道。

　　“估计还有多长时间，他们方才能够达到这里？”前者又问道。

　　黑衣男子看向另外一名女子。

　　女子连道：“以他们速度来算，估摸还有五天左右。”

　　“嗯！”中年男子满意点头。

　　“本教主倒要看看，他萧易究竟是何许人也，还有紫衫他们，根本没死，是不是已经投靠萧易，亦或者是躲入其他大世界当中？”

　　来人一行三人，赫然便是始蒙教主，以及两大法王。

　　“那我们是不是……”黑衣男子道。

　　“嗯，自然守株待兔，等待他们自投罗网。”始蒙教主嘴角微微上扬。

　　旋即三人身形一动，消失不见，而原本脚下不动陨石，又开始它的亘古飘动，只是很难发现，在原地不远，有着一粒米粒陨石粉末……


第三百八十九章 你才找死

　　“轰隆隆……”

　　紫宵九宫化作一道紫色流光，急速穿梭宇宙虚空。

　　转眼之间，又是五天，一路而过，经过数十大世界，有近的，只要穿梭世界星空层，便可抵达世界晶壁，而远的，还要数天穿梭，才能能够抵达。

　　紫宵九宫内部，莫名一处世界，此时满目疮痍，一片末日场景。

　　“轰轰……”山河破碎，天昏地暗，日月无光。

　　“轰……”

　　“轰轰……”

　　蓦然两道身影，跳跃虚空不断交缠，时而在天上，时而在地面，但所到之处，尽皆灾难，统统化作齑粉，化作真空。

　　这二人自然便是萧易萧天，穿梭虚空时日颇为无聊，除了枯燥修炼，他们二人为了调节一下，于是经常一切切磋一下。

　　蓦然二人拉开距离。

　　“再来！”萧易大笑一声。

　　“好！”萧天同样痛快点头。

　　啵……

　　恐怖能量风暴，瞬间四下席卷。

　　二人再次鏖战一起。

　　良久过后，二人经过痛快一战，再次落地。

　　萧天一挥衣袖，满目疮痍世界，再次恢复如初，大好山河山山水水。

　　而萧易萧天，已经消失在这里，而出现在中央枢纽大殿，再次一起畅饮一杯。

　　“痛快！”萧易笑道。

　　“你的实力，又提高不少。”萧天举起酒杯，轻笑一声道。

　　萧天放下手中酒杯，蓦然想起问道：“先前那股力量，就是世界之力？”

　　“不错！”萧易微微点头，“一旦成为世界之主，便可调动世界之力。”

　　“难怪如此生猛？”

　　萧天已经感觉，自从萧易成为世界之主，与他的距离，已经越拉越大。

　　“世界之力，与普通法力，有着本质区别，可以说与造物之主造物之力处于同一等级，甚至还高一点。”萧易微微一笑。

　　早在诸仙陨落墓地内部，进入那一座古怪神殿，便得到所谓的冰晶大世界世界之子做了一笔交易，可以调动一丝世界之力，尤其用来动用世界异宝，丝毫不比一般的道器差，但那时毕竟是借用一丝，根本不能像现在，完全可以调动，想用多少就用多少。

　　就在这时，整个紫宵九宫蓦然一顿。

　　轰轰轰！

　　紫宵九宫急剧颤抖。

　　萧易、萧天，陡然站起身形，看了对方一眼，眸中弥漫着骇人精光。

　　“有人在轰击紫宵九宫！”

　　同样的念头，在赵猛阿碧等人脑海中一掠而过。

　　“估计又是一些不知死活的宇宙虚空强盗。”宋刚随意笑道。

　　想要大劫他们，不是找死么？

　　“太好了，终于可以大杀一场。”

　　赵猛眸中战意昂扬，穿梭旅程枯燥无味，他早就想一战，而就在两天前，满足了一次，有一群不知死活的宇宙强盗，居然打上门来，结果自然可想而知，但赵猛可就一下子食髓知味，老是想着有宇宙盗贼送上门。

　　而紫宵九宫枢纽大殿，萧易却道：“真没有想到，居然是他们！”

　　“你认识他们三人？”萧天眉头一挑，道。

　　透过投影外界场景，萧天已经看到阻击紫宵九宫的两人，也知道他们二人都不是一般高级神仙，两个都是厉害角色，这并不能令他觉得为难，毕竟不论萧易，亦或者他，都不是省油的灯，但为难的是，在那两位中央，还有着一位中年，中年给萧天感觉，深不可测。

　　“他们是鸿蒙大世界，始蒙教主以及两名法王，穿着黑衣男子，是始蒙教流影法王，至于另外一名女子，是暗香法王。”

　　萧易眸中异芒闪烁，有关他们模样，萧易早已记得，虽然知道始蒙教主是位造物之主，但并未露出丝毫慌张神色。

　　“什么？”萧天闻言则目露一怔，旋即苦笑起来。

　　他虽然不认识他们三人，但还是知道，像鸿蒙大世界这等中央大世界，太上无敌教主可都是造物之主级别，而且知道，始蒙教主可是造物之主中的中等人物，根本不是他们可以惹得起的，尤其前来的，不是分身，而是本尊，那就不得不令他忌惮。

　　念头交谈，不过瞬间。

　　萧易萧天，相视一眼，随即萧天收起紫宵九宫，一行除了苍鹄，尽皆显现而出，一行尽皆稳稳站在宇宙虚空当中。

　　萧易萧天二人，站在最前面，伫立宇宙虚空，背负双手而立，一副浑然不惧。

　　而在对面，有着三人，赫然便是始蒙教主，流影法王，以及暗香法王。

　　“你们二人，谁是萧易？”

　　始蒙教主，目光微微一扫，瞬间聚焦在萧易萧天二人身上。

　　造物之主，可等眼光，犀利毒辣，瞬间看出萧易、萧天，不是一般的主。

　　“朕便是萧易！”萧易微微一笑，笑得云淡风轻。

　　始蒙教主的目光，随即落在萧易身上，其他则直接被忽视，看着萧易镇定自若，浑然不惧，周身血气奔腾，战意昂扬，不由微微皱眉道：“你果真有几分胆识！”

　　但凡遇见造物之主，造物主下，尽皆蝼蚁，哪有不畏惧，不害怕，个个卑躬屈膝，表现恭敬无比，但在此时，看着萧易表现，似乎跃跃欲试，想要一较高下，不由不令始蒙教主感到意外。

　　“咦？”始蒙教主发出一声轻咦，而双眸当中出现两个灰色漩涡，暗道：居然连洞天之眸都看不穿萧易，能够一统冰晶大世界，果真有着几分手段。

　　“不知始蒙教主，阻住去路，所谓何事？”萧易问道，语气不卑不亢，恍若自己与造物之主同一层次。

　　而成为世界之主的他，此时也无惧造物之主，造物之主也不能看透他身上诸种秘密。

　　见到萧易如此，一旁萧天，虽然表面表现平静，但在内心，却是暗暗吃惊，心神乱跳，明眸当中，有了几许不可察觉的慌乱。

　　“眼前始蒙教主，可是真正造物之主，就算摆在诸天万界，那也是一尊巨擘！”萧天暗道。

　　造物之主的恐怖，他可是亲眼见识过，根本无法想象，言出法随，规则在手，造物主下，不敌对方一语攻势。

　　而在二者身后，赵猛、宋刚一行，本来听到始蒙教主，立即露出骇然惊慌，但看到他们圣上，镇定自若，似乎大局在握，智珠在手，根本无惧的样子，也不由受其渲染，表现镇定起来，只是内心在忐忑打鼓。

　　萧易一行表现，自然全都落入始蒙教主以及流影法王与暗香法王眼底，始蒙教主还好，看不出表情，不知道在想些什么，但流影法王与暗香法王，尽皆目露骇然，造物主下，尽皆蝼蚁，面对造物之主，怎么表现如此淡定。

　　他们无法相信，至少自问自己，那可是做不到。

　　“放肆！”流影法王猛然对着萧易叫嚣喝道。

　　“你算什么东西，竟然这么对教主说话。”

　　流影法王表现得极其嚣张。

　　“还不跪下认罪，不然身死道消，那都是轻的。”

　　萧易闻言，双眸猛地一缩，眸中寒芒乍现，道：

　　“朕在与始蒙教主说话，哪里还有你这小小走狗，插话的份！”

　　“你，你……你这是找死！”

　　流影法王顿时恼怒，连他都不记得，已经有多少年没有人敢辱骂他，而在今天，对方不过高级神仙，出口便如此嚣张，骂他是小小走狗，要不是教主在场，他没有立即出手，已经算是极限，哪里不火冒三丈。

　　“哼！”萧易冷哼一声，“你才找死！”


第三百九十章 三招之约

　　“朕在与始蒙教主说话，哪里还有你这小小走狗，插话的份！”

　　“你，你……你这是找死！”

　　流影法王顿时恼怒，连他都不记得，已经有多少年没有人敢辱骂他，而在今天，对方不过高级神仙，出口便如此嚣张，骂他是小小走狗，要不是教主在场，他没有立即出手，已经算是极限，哪里不火冒三丈。

　　“哼！”萧易冷哼一声，“你才找死！”

　　萧易说完，也不再说废话，猛地踏步上前，反手一掌击出，瞬间出现四道掌印幻影。

　　第一道掌印，乃至镇压第一掌。顺者昌逆者亡，逆者都要被镇压，被炼化，被炼制成镇压傀儡。

　　与此同时，萧易击出第二道掌印，第三道掌印，直至第四道掌印，都是镇压神掌，招式相同，甚至可以说是根本就是一招，但其中每一掌印，都书写着不同镇压真意。

　　第二掌掌印，紧跟着第一掌。

　　“镇压第二掌！”

　　“镇压自我，斩却自我！”

　　紧接着第三道掌印，第四道掌印，分别是镇压神掌第三掌、第四掌。

　　“镇压真我，斩却真我！”

　　“镇压规则，打破规则！”

　　萧易一掌击出，四种意境尽皆蕴含其间。

　　镇压神掌前四掌，萧易已经淬炼一炉，一掌便使出四掌，威力自然不是简简单单翻上一番，而是镇压第四掌，镇压规则一掌，足足四倍的威力。

　　“教主，快救属下！”

　　掌还未至，流影法王就已经感到生死危机，必死之局，他没有想到，同样高级神仙，而且自己不是一般高级神仙，却在这一掌下，还没有接触那一掌，仅仅掌法威势，就已经让他心神不稳，感觉到浓浓生死危机的味道。

　　萧易淬炼镇压神掌前四掌一掌，融会贯通一掌，根本不需要接，他就知道，在这一掌下，他绝对必死，达至人仙，便已心血来潮，预计祸福，更别说如今已经达到高级神仙巅峰，那种生死感觉，绝对不会有错。

　　而事实的确如此，若始蒙教主不出手，他是必死无疑。

　　始蒙教主双眸猛地一缩，自然看出萧易随意一掌的不凡，但并不在意，旋即一挥衣袖。

　　一挥之下，规则之力，瞬间弥漫开来，萧易掌势统统春雪消融，纷纷瓦解虚无。

　　“不愧是造物之主！”萧易暗自思量。

　　萧易蓦然凌空跃起，猛然一喝道：“朕即是天，天即是朕，朕要杀的人，没有人可以阻拦，哪怕你是造物之主，同样不行！”

　　“再看朕这一拳！”

　　“王者灭杀黄天！”

　　凌空跃起身躯一动，右手猛地握拳，有如雷鸣轰轰，猛地一拳轰出，王者霸气毕露，气冲牛斗，弥漫天地，打出的简直不是拳头，而是一股霸气，蔑视天地的霸气，直灭黄天的霸气。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间，大镇锦绣山河，绵延无垠，国民以兆万计，百姓生活富足，安居乐业。

　　画面又是一阵扭曲，大好山河万丈虚空，蓦然出现九条神龙拉车场景，车中萧易正襟危坐，身着至尊龙袍，神情不怒自威，鸟瞰天下江山，俯察天下民生。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　画面随之一变，出现一幕，萧易一拳轰杀，瞬间灭杀黄天。

　　黄天之眼寸寸破碎，天下一片祥和太平。

　　始蒙教主脸色一动，沉声喝道：“物质能量，尽皆归墟！”

　　言出法随，法则运转，萧易镇压神拳第五式王者灭杀黄天所形成滔天法力拳头，甚至弥漫着滔天世界之力在内，也经不住规则之力，轰一声，一下子溃散开来，消散虚无。

　　“归墟？做梦！”

　　萧易冷冷嗤笑，虽然此时彼此不过试探一下，但萧易绝不服软，一旦服软，定然气弱，那就再无退路。

　　萧易凌空浑身猛地一震，周身一股王者霸气，屠戮苍天，灭杀黄天的王者拳意，变得异常生猛起来，凝成股股实质刀剑，变幻各种兵器，这些利器，无视造物规则，因为它不是物质，亦不是能量，而是一种信念，瞬间洞穿流影法王，摧毁其体内一切神仙不死法则，一切生机，绝无再活可能。

　　“啊……”

　　流影法王发出一声的惨叫也顿时戛然而止。

　　能量物质，可以归墟，但拳法拳意，武道意志呢？

　　萧易心底暗笑，经过上次一战大玄圣上分身，对造物之主的攻击根本，还是有一定了解。

　　造物之主的恐怖，就恐怖在对物质规则，以及能量规则的运用。

　　“萧易，你很好！”始蒙教主顿时变得满脸阴沉。

　　自己的属下，居然在自己的眼皮底下被灭杀，这让他这个造物之主的脸面往哪搁啊！

　　“朕已说过，朕想要杀的人，谁也阻止不了！”萧易却是丝毫不惧，甚至直视始蒙教主，只差叫骂对方。

　　“好，你很好，希望一会，你还有着霸者之风！”

　　始蒙教主已然动怒，一步一步，踏着宇宙虚空，缓缓向萧易一行走来，而每一步，都像是踩在众人心口，踩在众人心脏上面。

　　“咚，咚咚，咚，咚咚……”

　　萧天心脏，伴着始蒙教主脚步，一步一次跳动，不过萧天只是略感不适，并没有太大影响，但赵猛等一行，可就不行。

　　“噗……”

　　“噗噗……”

　　赵猛、宋刚、阿碧他们，相继承受不住，猛地吐了一口鲜血，更有甚者，有的心脏已经猛然炸开。

　　而唯有萧易，整个身躯早已晶化，而后又经过世界之力不断洗伐，如今更是相当下品道器一般坚硬，根本不受始蒙教不影响。

　　“天兄，你去解决暗香法王，他就交给我了！”萧易一挥衣袖，把赵猛宋刚他们，统统收入山河社稷图中。

　　“那你，你……”萧天担忧道。

　　“无妨！”萧易微微一笑。

　　“那你小心！”萧天只好无奈点头，反正他对上始蒙教主，铁定是死，而萧易说不定，还有一线生机。

　　“嗯！”

　　萧易淡然一笑，旋即转头，看着始蒙教主，以着极其嚣张霸道的口吻，喝道：“始蒙教主，可敢与朕一战！”

　　“哈哈……”

　　始蒙教主蓦然驻步而停，微微一怔过后，随即仰天大笑，似乎听到什么极其好笑的事。

　　一阵大笑过后，始蒙教主蓦然死死盯着萧易，眸中闪烁着深深不屑，冷笑一声道：“就凭你么？”

　　“难道你不知道，造物主下，尽皆蝼蚁？”

　　“简直螳臂挡车，不自量力！”

　　“萧易，你是一代枭雄，一代霸者，但毫不客气告诉你，你连本教主三招都接不下！”始蒙教主冷笑着道。

　　“三招你可敢接？只要你能接下，今天就放了你！”始蒙教主目露讥讽。

　　“哈哈……”萧易出乎始蒙教主意料，居然蓦然仰天大笑。

　　“你笑什么？”始蒙教主眉梢一挑。

　　“笑你自大，笑你无知！”萧易道。

　　“自大？无知？”始蒙教主脸庞愠色涌动，旋即掠过一抹讥笑，道：“说本教主自大、无知，三招，你可敢接？”

　　“有何不敢？”萧易一口答应，声音响亮恢弘。

　　始蒙教主瞬间一怔，脸庞笑容也随之凝固。

　　他实在想不通。

　　想不通萧易有何依仗？

　　为什么至此还能表现得如此镇定自若？

　　其中定然有古怪。

　　萧易能够走到今天，建立偌大大镇天朝，一统冰晶大世界，成就世界之主，定然不是表面表现的如此狂妄。

　　始蒙教主开始心疑起来。

　　“难道他背后有着另一尊造物之主？”

　　“不可能，若是如此，在冰晶大世界，就应该暴露出来，他一统冰晶大世界也不会那么麻烦。”

　　始蒙教主瞬间排除这个可能。

　　而始蒙教主念头电转，思索这么多，其实不过在那一刹那间。

　　而在这时，萧易却是微微一笑，道：“但是……”

　　“哼！”始蒙教主微微冷哼，道：“就知道你不敢！”

　　“朕贵为天朝圣上，向来说一是一，说二是二，一言九鼎，金口玉言。”

　　“那你但是什么？”始蒙教主道。

　　“但是凭什么让朕接你三招？”萧易脸庞弥漫一股古怪笑意，“除非……”

　　“除非什么？”

　　始蒙教主眉梢一挑，心中却是暗自冷笑：萧易这小子的目的，终于要暴露出来。

　　“除非朕接你三招过后，你敢随朕进入朕的山河社稷图中，接朕三招！”萧易道。

　　“进入你的山河社稷图中？”始蒙教主微微一怔，暗道：这小子究竟有何算计？

　　“怎么不敢？”萧易笑道。

　　“不敢？”始蒙教主嗤笑一声，“你小小神仙，也敢向造物之主叫嚣，无非进入你那社稷神器，而你又是世界之主，可以调动其内世界一切规则，用来压制本教主的造物规则而已。”

　　“你以为本教主怕么？”

　　“造物之主的厉害，你没有见过，你也不会明白，你能接下本教主三招再说吧？”始蒙教主不屑道，自以为猜测萧易打算。

　　造物主下，尽皆蝼蚁，从未打破，他就不信萧易可以打破这道亘古诸天铁律。

　　“这么说来，你是答应喽？”萧易微微一笑，暗道：这老狐狸终于上当了。

　　“答应就答应，虽然调动道器世界世界规则可以压制本教主造物规则，但你也要能够接下本教主三招才行。”

　　始蒙教主冷冷嗤笑，嘲笑萧易不自量力，蚍蜉撼树，简直自己找死。

　　“接你三招又如何？”

　　萧易身躯一动，气运分身，功德分身，齐齐显现，至于神魂，面对造物之主本尊，萧易不是不敢，而是不能显现出来。

　　神魂一旦重创，他本体必然受其牵连。

　　“法相天地！”

　　萧易念头一动，旋即只见其身形，见风就长，眨眼便已身高百万丈，通体金光缭绕，金光耀眼。

　　“雷霆凝甲！”

　　嗤嗤电弧飞射，萧易本体，以及气运分身，功德分身，齐齐身披雷霆神甲，周身电弧舞动，宛若雷霆君主，简直不可战胜。

　　“火焰披风！”

　　萧易再次一喝，虚空生火，形成一道火焰披风，披风上面有着火焰君主，通体由火焰组成，显得威武无比。

　　赫然便是火君披风，火之君主火焰披风！

　　三尊萧易，身穿雷霆神甲，背披火君披风，六双眼眸，陡然暴睁，绽放亿万光芒，有雷霆电弧，有火焰缭绕，瞬间照耀周围一片宇宙虚空，显得耀眼夺目。

　　“人图合一！”

　　萧易本体，瞬间施展人图合一。

　　山河社稷图中，有着赵猛他们，他们也在这时，齐心合力，把所有力量，融合山河社稷图，悉数传递给萧易。

　　“噼里啪啦……”

　　一时之间，从萧易本体庞大身躯内，传来清脆爆炸不断，根根冰晶神国血管陡然隆起，不断轻颤，而且以着一定韵律，如虬龙盘绕，又如参天古树树根虬结缠绕。

　　“轰轰轰……”

　　萧易本体身躯，融合社稷神器，身高再次节节拔高，瞬间便已身高千万丈，有如宇宙擎天巨人，踏着虚空，顶天立地。

　　“轰！”

　　一颗陨石，星球大小，猛然撞上萧易本体，被撞地方闪烁一阵银芒，丝毫未损，而那块陨石却轰然化作齑粉洋洋洒洒飘落虚空。

　　而在这时，萧易双眸精光逐渐收敛，旋即略微平复内心起伏心神，因为这还不是本体巅峰。

　　“青龙龙化！”

　　千万丈身躯萧易，嘴角微微上扬，有如陆地起伏。

　　萧易本体血脉，融合圣兽青龙，可以天赋龙化。

　　“嗤嗤……”

　　龙化之声不绝于耳，细密的墨绿龙鳞，道道细密，只有巴掌大小，破开晶化皮肤，密布覆盖萧易周身。

　　只是瞬间，萧易周身长出片片细小龙鳞，龙鳞纹路暗合大道，形成道道诡异纹理，似太古龙文，扭扭曲曲，玄奥异常。

　　而最明显变化，在萧易额头上，有着一对玛瑙龙角，龙角不是墨绿，而是暗金至尊之色，小巧玲珑，给人有种爱不释手，可爱无比感觉。

　　萧易本体双手双脚，蓦然“哧啦”一声，龙化出锋利龙爪。

　　五指宛若五根擎天之柱，微微一动，宇宙虚空顿时泛起阵阵涟漪。

　　“呼呼……”

　　萧易本体背脊，蓦然节节蠕动，骤然呼啦一声，延伸出一条数十万丈龙尾，摇曳虚空，虚空宛若纸张一般脆弱，瞬间撕开沟壑般口子，尤其是龙尾末梢，三叉尖刺泛着阵阵墨绿寒芒。

　　萧易漆黑双眸，也变成暗金色，蓦然闪烁一抹坚定。

　　而萧易气运分身，以及功德分身，尽皆百丈身躯，分别站在萧易本体两侧肩上，正好与本体头顶平齐。

　　“来吧！”

　　“始蒙教主，就让朕来看看，你这造物之主，究竟有何能耐？”

　　萧易本体恢弘一喝，喝声如雷霆滚滚而动，顿时掀起剧烈虚空风暴。

　　见证这一幕，始蒙教主双眸微微一眯，道：“你果真有着自傲资本，不愧是能够一统冰晶大世界的王者，但本造物主，不得不告诉你，造物主下，尽皆蝼蚁，这是亘古不变的定律！”

　　“是吗？记得大玄天朝圣上也这么对朕说过。”

　　萧易一语瞬间微微动摇始蒙教主的心神。

　　“什么？大玄天朝圣上？你是说玄黄大世界的大玄天朝？”始蒙教主有点惊愕。

　　“除了玄黄大世界的那个大玄天朝，还会有哪个大玄天朝敢去冰晶大世界，欲要一统冰晶大世界。”萧易淡淡一笑。

　　“不可能，绝对不可能？”始蒙教主立即否定。

　　“最多也就他的一道意念分身，若是本尊，你绝对不是他对手。”始蒙教主瞬间判别道。

　　“不愧是造物之主，中央世界教主，果真不是那么好忽悠的。”萧易暗自一笑。

　　“你这小滑头，想要动摇本造物主心神，简直就是痴心妄想。”

　　始蒙教主一面说着，一面凭空升起，仰着脑袋说话，自然很不习惯，他也不允许这样，从来只有别人仰视他，没有他仰视别人。

　　“造物主说，你是畜生，你便是畜生！”

　　始蒙教主微微冷笑，眸中满是戏谑笑意，本来像萧易这样高级神仙，引不起他丝毫战斗兴趣，更不值得动用法则之力。

　　但萧易不同，一代天朝圣上，世界之主不说，最重要的是潜力，潜力无限，能一统冰晶世界，成就世界之主，那成就造物之主，只是迟早的事。

　　而这样的人物，一旦成为造物之主，那将是造物之主巅峰人物。这样的人，被自己变成一只畜生，想想都有意思，都很有成就感。

　　始蒙教主一语落下，造物规则轰轰运转，降临萧易身上，萧易周身蓦然变幻起来，但就在这时，萧易猛地一喝：“给朕破！”

　　“轰”的一声，随之“哧啦”撕裂声响不断，加之在萧易身上的造物规则寸寸折断。

　　“怎么会这样？”始蒙教主目露骇然。

　　但只是刹那，便又再次平静下来，心境恢复古井无波，毕竟中央大世界教主人物，而又是造物之主，早已宠辱不惊，只是萧易太过意外，方才使得他内心泛起一丝波澜。

　　“已经是第一招，还有两招，你尽管是出来吧！”萧易嘴角含笑。

　　但这嘴角含笑，在始蒙教主看来，却是在嘲讽他。

　　“再接一招！”

　　始蒙教主露出一抹狰狞冷笑。

　　“你不是力量强悍如斯，足以破灭加身造物法则么，看这一招你怎么抵挡？”

　　始蒙教主冷笑连连，一字一字，缓缓吐出：

　　“心灵轮回，历尽九劫！”

　　“嗡……”

　　萧易蓦然一阵恍惚，陷入一片天地，而在这片天地出现场景，萧易一眼便看了出来。

　　眼前是一座村庄，绿柳依依，清风拂过，荡起阵阵绿意。

　　清晨破晓，金乌尚未东升，空气中弥漫着阵阵清冷之意，然而庄中已是热闹非凡，尽皆开始劳做起来。

　　“那是阿婶！”

　　“那是小六子！”

　　“这是在绿流庄！”萧易看着眼前场景，蓦然觉得无比真实。

　　“砰砰……砰砰……”

　　萧易顺着声音望去，只见绿流庄练武场，四周围着栅栏，形成一片空白区域，而在其内真有着一群少年，估摸十六七岁，他们正在练着绿流庄十二形意拳。

　　拳脚挟着呼呼的劲风，呼啸嘶鸣，空气震荡，节奏明朗。

　　萧易听着拳风呼呼，感觉无比亲切，简直不能自拔。

　　就在这时，萧易双眸猛地一凝，目光锁定在正在打拳的绿流庄萧家子弟当中，那道略微消瘦身影，身形虽然消瘦，但不失健硕，动作更是矫健，敏捷凌厉，如狮扑蛮牛，如鹰击长空。

　　他满脸坚毅，脸庞略显幼稚，但在其上，已然棱角分明，黑色眸子深邃明亮，恍似一泓潭水，拥有着与周围同龄萧家子弟格格不入的别样气质！

　　“那不是我么？”萧易轻声喃喃，对于自己自然十分了解。

　　朝阳东升，洒下斑驳点点。

　　“停！”

　　蓦然之间，一声洪钟般的声音响彻练武广场，循声望去，只见一位身形魁梧，肌肉虬结的中年男子，锐利的眸中弥漫着冷漠坚毅，虎步间，环视少年，微微点头甚是满意。

　　“山大叔！”萧易轻声呢喃。

　　“天地间充斥着无穷无尽的强大元力，称之为天地元力，这些天地元力虽然看不到，但毋庸置疑，他们是真实存在。”

　　“武道第一步：肉身级，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨。打拳才是上乘之道，其他皆是末流，即使是王公贵族子弟，若想武道一途走得更远，也是靠打拳等武技，以此吸纳天地元力淬炼己身？？”

　　“只有强健的肉身，才能容纳更强的力量！”

　　萧易看着山大叔解说着武道一途，不由目露怅惘，有留念，有不舍，浑然不觉自己在梦境，在回想，还是在干吗。

　　而在这时，山大叔目光微顿，停留在儿时自己身上，眸中顿时噙着一抹怜悯，微微一叹，说道：“萧易，来不来练武场，对于你，已经不必勉强。”

　　“不，山大叔，我是不会放弃的！”

　　“不，我是不会放弃的！”

　　萧易看着这一切，目露怅惘，心有留恋，而当听到这一句，蓦然一个激灵，勾起自己内心的坚韧，内心的顽强，从而引发真我之心，猛然暴睁双眸，喝道：“真我如一，给朕破破破！”

　　“砰”的一声，画面顿时破碎。

　　“这是在……”

　　萧易蓦然一怔，只见眼前场景，古色古香，弥漫着淡淡芬芳。

　　萧易目光猛地一跳，聚焦在紫金红木床，看着那一袭憔悴身影上，此时她脸色煞白如纸，萧易心中猛地一痛。

　　“虹暇？”

　　此时雪虹暇躺在床上，再没有戴着黑色面纱，娇容显得煞白如纸，殷红嘴唇干裂开来，明眸无神，精光黯淡，但依旧掩盖不了她的绝世容颜。

　　而雪无痕坐在床榻边沿，右掌请放在雪虹暇额头上空三寸，不断散发着乳白光芒，笼罩着雪虹暇周身，尤其是她泥宫丸神窍几乎溃散的神魂。

　　萧易散开神念，瞬间洞穿虹暇神魂区域，只见在虹暇泥宫丸神窍神魂区域，有着三件保护增幅神魂的异宝，一件水滴项链，一枚紫金戒指，一副小巧耳坠。

　　而虹暇神魂，原本在这三件神魂异宝的保护增幅下，已经达到凝实元婴的初级神仙境界。

　　但在此时，尽管不论雪虹暇手中戴着的戒指，还是耳朵上点缀着的那对小巧玲珑耳坠，甚至胸前挂的那一件精致水滴项链，都不断散发着柔和乌黑光晕，光晕笼罩着雪虹暇神魂，保护着雪虹暇神魂，但雪虹暇神魂依旧陷入深度昏迷状态，周身出现如同蜘蛛网般密集裂纹，凝实状态也变得极其虚幻，要不是神魂元婴头上笼罩着乳白光晕，不断灌输神魂本源到其神魂元婴嘴中，恐怕神魂元婴已经寸寸破碎湮没无形。

　　若是神魂湮没，那可就连轮回的机会都没有，只要神魂没有湮没无形，保持完整状态，死了也可以进入轮回转世。

　　“父皇，虹暇已经坚持不住，不用再耗费神魂本源为虹暇续命，能够让虹暇进入轮回而免于神魂湮没，消散天地，虹暇已经很感激父皇。”

　　“别这么说，这是作为父皇应当做的，父皇忙于朝政，从小就对你们缺少关爱，希望你不要怪你父皇没有给你足够的父爱。”

　　“没有，没有，父皇在虹暇心中，永远是一代枭雄，永远是那么高大，那么伟岸，威严并着慈祥，您一直都是虹暇心目中的英雄，而虹暇心目中的他，也一直以您为标准，萧大哥……”

　　“萧大哥，萧大哥，我等不到他来了，当他来了，把先前录制的记忆水晶交给萧大哥，替我告诉他，我雪虹暇命薄，没有那个福分，但愿来世，我还有那个缘分能够与他……与他相遇某个时空。”

　　虹暇说话变得愈发艰难起来，明眸中泪水弥漫，双眸变得愈发无神，晶莹的泪珠顺着脸颊滚动而下，划过一道凄美弧度，留下一道凄美泪痕，但说到最后，她看着房门方向，眸中满是道不尽的温柔缠绵，缓缓伸出不断颤抖的纤纤右手，似乎对面萧易出现，而在她的脸庞，也露出一抹最后的凄美笑容。

　　“我的心，好痛，好痛！”萧易见此一幕，心如撕裂一般疼痛。

　　“虹暇，你要坚持，萧易他很快就会来的。”雪无痕道。

　　“父皇，我等不到了，记得把记忆水晶交给萧大哥。”

　　“萧大哥，愿我来世，与你有缘……”

　　雪虹暇说到这里，伸出的纤纤玉手，蓦然无情落下，双眸缓缓闭上，而两滴晶莹泪珠，从眼角滚动落下，留在一道凄凉泪痕，是终结，还是开始……

　　“虹暇虹暇？”

　　萧易能够理解，雪无痕作为天朝圣上，但当面对自己最疼爱的爱女逝去，而又无能为力，白发人送黑发人，终于双眸湿润，表现出慈父的一面。

　　萧易见到这一幕，心中很痛很痛，走了过去，拿起记忆水晶，记忆水晶当中一幕幕，再次在萧易脑海流淌而过。

　　萧易手握着记忆水晶，蓦然微微颤抖，双眸缓缓紧闭，蓦然有种说不出来的难过。

　　“虹暇，你这又是何苦！”

　　当萧易双眸再次睁开，其中已经有泪花在闪烁，内心更是在不断激荡，回荡着，萦绕着，虹暇给他的留言。

　　“而在大冰天朝冰神广场，当时等待你出现的心情，如今回想起来，都是一种幸福、甜蜜。”

　　记忆水晶画面当中，虹暇露出甜甜一笑。

　　“当时虽然我期望你会出现，但又担忧你一旦出现，落入陷阱，会有生命危险，可以说是期待并着担忧吧！”

　　“与此同时，幸福并着害怕，等你的那种感觉很幸福，尤其是此时回忆起来，有种身为人妻等待丈夫归家的感觉，但当时内心又充满着无比害怕，害怕你不会出现，不会理我与雅雪妹妹的生死。”

　　“但，萧大哥，你没有令虹暇失望，你出现了，而且以着绝霸雄姿，无视一切险阻陷阱，现身救了我与雅雪妹妹。”

　　“你知道么？”

　　“而当你出现那一刹那，我所有的担忧、害怕，统统一扫而空，而唯一留下的，只是开心，只是幸福，感觉自己就是天底下最幸福的女人。”

　　“因为我了解你，非常的了解你，你果决但鲁莽，任何时刻都给人一种恬静，那种恬静镇定，自信满满，智珠在握，给任何女子无比的安全感。”

　　“而且你从不做你没有把握的事，既然你已出现，那就代表你已经有十足把握，可以就得我与雅雪妹妹，但当你鏖战三大神仙时，我又不知道怎么回事，担心你担心得要死，而后来我回到大冰，想你，念你，食不知味，夜不能寐，那时我就知道，我已经深深地爱上了你！”

　　萧易永远无法忘记，记忆水晶中虹暇泪眼含笑，声音颤抖地诉说着这一切。

　　萧易有种内心撕痛，想要流泪的感觉，但又怎么也流不出来，而内心深处，却又隐隐作痛，深深的痛，撕心的痛。

　　“这一切的一切，我原本并不敢告诉你，因为我异常清楚，在你的内心已经装着别人，而且你不想处处留情，但是如今，我已经快不行了，方才鼓起勇气，鼓起勇气地告诉你，我怕，我怕，我怕我若是再不说，就再也没有机会告诉你。”

　　“因为有你，我从来没有这么想要活着，这么留恋这个世界，但，但是，我再也没有缘分，也没有那个福分，我只希望，愿我来世，还与你有缘，能够与你想见，哪怕匆匆一瞥也好。”

　　“咔嚓”一声，记忆水晶中录制的录像也就此停止，一一从萧易脑海中流淌而过，但在萧易心中却永远没有结束，而且只是一个开始，心痛的开始。

　　萧易缓缓收起记忆水晶，蓦然想起与虹暇相遇一幕幕。

　　“你不就是想说，公孙时深受公孙昌的疼爱，我若是杀了他，而又让外人知道，定然麻烦不断！”

　　“不错！”虹暇当时一笑。

　　“还不给本公主解开封印。”

　　“你这番话，倒提醒我，连你不也要一并解决！”

　　“你，你……”

　　“你根本就没打算放过他们二人？”

　　“正如你所说，其中利害关系，我又怎么不知，他们二人，我倒不担心，毕竟身死道消的人，最能保守秘密，反倒是你……”

　　“本公主向来说一是一，说二是二，一言九鼎，一诺千金，自然会为你保守秘密。”

　　“更何况，你是本公主的救命恩人，本公主又怎么会出卖自己的恩人呢？”

　　“我凭什么相信你？”

　　“信不信由你，反正本公主能说的都说了。”

　　“你说的话能信么？”

　　萧易如今想起，蓦然微微一笑。

　　记得自己当时揶揄一笑，道：“不知道谁先前说过，若是救她一命，她就愿意以身相许，如今看来，似乎不过是一句空话，还说什么一言九鼎，一诺千金！”

　　“这，这……”虹暇闻言，瞬间霞飞双颊，雪白贝齿紧咬下唇，似乎在思量，蓦然精致脸庞涌现一抹决然，“本公主向来眼界很高，而你又能够入得本公主法眼，先前承诺自然有效，本公主愿意以身相许。”

　　“呃……”

　　当时自己顿时无语，不过开玩笑而已，没有想虹暇率真直性，没有普通公主的骄纵矜持，却有着一股不输男子气概。

　　“我的女人可不止一位，你这高傲的凤凰，还能忍受么？”

　　“那有什么？”虹暇当时却是很随意，“如今世界，男人要是没有三妻四妾，三宫六院，那才叫丢人呢，像我父皇，妃嫔无数，这才是真男人，当世大英雄，大豪杰，天地霸主，一代枭雄！”

　　“……”

　　“而且本公主自信，没有本公主抓不住心的男人，本公主容貌如何，你心底应该清楚，至于才智博学，你刚才也应该有所了解。”

　　“只是你有一点与本公主预期中的完美夫婿不同。”虹暇自信语气蓦然一转，有点可惜的意味。

　　“可惜，可惜啊！”

　　“有什么觉得可惜？”

　　“要是你是位运朝之主，亦或者有着雄心开辟运朝，图谋霸业的男人，那就更好！”虹暇道。

　　“……”自己当时眉头一挑，还以为她发现自己隐藏的身份。

　　“虹暇虽为女儿之身，但绝不输于诸位皇兄，即使自己不能开辟运朝，那也要辅佐自己夫君图谋霸业，谋取天下！”

　　“不过既然虹暇已经委身于你，自然只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你若不喜欢开辟运朝，我也不能勉强。”

　　“你还有一枚人仙丹，也就算了，我也不差你那一枚，但你记住，你欠我一个人情，我迟早是会让你还的！”

　　“怎么这样？”虹暇站起身形，连连叫嚷说道：“本公主连你的名字还不知道呢？”

　　发生的一幕幕场景，在萧易脑海中如播放电影般一一掠过，萧易再次看着躺在床上，已经没有任何生机的虹暇，终于情不自禁，再次缓缓闭上双眸，流出一行晶莹泪水。

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　萧易反复咀嚼这一句话，足足咀嚼了三遍，但每一遍都别有一番体会。

　　萧易缓缓闭上双眸，可接下来一刹那，萧易双眼猛然暴睁，眸中寒芒闪烁不断，冷森一喝道：“始蒙教主，这次，朕要你不死，也要重伤！”

　　虹暇是萧易心中的痛，同时也是萧易的忌讳，而始蒙教主，十分遗憾，犯了萧易忌讳，注定要承受萧易的报复，萧易的怒火。

　　“轰”的一声，画面随之破碎。

　　“真我如一，给朕破！”

　　“无我至上，给朕破！”

　　萧易心怀斩杀始蒙教主之心，不管画面如何变幻，萧易将其统统轰得粉碎。

　　而在外面，始蒙教主则是信心满满，可就在这时，萧易猛地睁开双眸。

　　“你，你……怎么可能？”始蒙教主终于脸色一变。

　　“九大心灵幻境，已经包含人心一切脆弱点，喜怒哀悲各种情感，你怎么会？”始蒙教主不相信萧易这么快就破除他的心灵九劫轮回，但事实摆在眼前，他不得不相信。

　　“还有最后一招，堂堂始蒙教教主，造物之主，也会胆怯了么？”萧易冷冷说道。

　　“既然你这么想死，那本教主就成全你！”始蒙教主脸庞掠过一抹狠厉神色。

　　“造化一掌！”

　　始蒙教主猛地一掌轰出，造化之力衍生造化，各种生灵，尽皆显现，简直一掌击出，造化在手，播散造化，四下各种陨石统统变幻，或植物，或生物……

　　“王者神拳！”

　　萧易本体，右手轰的一声握拳，虚空爆破坍塌，太古洪荒山脉大山般拳头，一拳轰出，赫然打出王者神拳第四式，王者一统天下。

　　“轰隆隆……”

　　萧易千万丈身躯后面，运朝国度轰然降临世间。

　　“圣上，千秋万代，一统天下！”

　　“圣上，千秋万代，一统天下！”

　　运朝国度画面，便是冰晶世界。此时冰晶世界一统，天下朗朗乾坤，一片昌盛繁荣。

　　王者一统天下，天下尽在眼底。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土。

　　“一统天下，世界之主，世界之力，加之朕身！”

　　萧易再次猛地一喝，一统天下拳意再次暴涨，自萧易头顶形成一道光柱，猛地冲天而起。

　　与此同时，萧易气运分身，向空中一抛镇天玉玺。

　　“轰隆隆……”

　　镇天玉玺急速放大，眨眼片刻，便已万丈之高，向着始蒙教主，自上而下，如盖玉玺，狠狠落下。

　　“受命于天，既寿永昌！”八个大字，挟同无限天威，镇压而下。

　　而萧易功德分身，调动世界之力，全力催动鸿蒙灭世宝镜，相当催动一件道器，发出一道灭世直光，同时迎上始蒙教主造化一掌。


第三百九十一章 诸天大道世界

　　“灭世神光！”

　　萧易功德分身暗喝一声，鸿蒙灭世宝镜瞬间射出一道灭世神光，嗖的一声，迎上迎面而来的造化掌印。

　　而与此同时，萧易本体王者神拳轰然出击，气运分身身融小金小玉，三者合力催动镇国神器，镇天玉玺，直指始蒙教主。

　　轰……

　　萧易灭世神光，镇压神拳，与始蒙教主造化一掌相碰，四下宇宙虚空顿时掀起一场乱流风暴，风暴所至尽皆化作一片真空。

　　“噗……”

　　萧易三大分身齐齐喉咙一甜，一口鲜血随之喷薄而出。

　　“砰”的一声，镇天玉玺也倒飞开来。

　　萧易本体口吐鲜血同时，身形不断趔趄后退，而站在双肩上两大分身，由于本体全力保护，身形倒是没有倒飞开来。

　　而气运分身，也趁此机会，连忙一摊右掌，收摄镇天玉玺，倒飞数十万里的镇天玉玺，受到萧易气运分身召唤，立即缩小，化作一道金色流光飞回萧易气运分身手中。

　　同时，萧易功德分身翻手收起鸿蒙灭世宝镜。

　　“造物之主一掌，果真名不虚传！”萧易眸中异芒闪烁。

　　“哼！”

　　萧易本体冷哼一声，倒退右腿猛地一蹬，即使异常稳固的宇宙虚空，在这一蹬之下，也泛起阵阵涟漪，而萧易本体千万丈身躯，也随之止住身形。

　　萧易轻拭嘴角血迹，双眸死死盯着前方，看着暴虐能量逐渐散去，逐渐露出始蒙教主身影，嘴角终于微微上扬，泛起一抹邪魅弧度，一抹冷笑随之掠过。

　　就在这时，远处蓦然传来一声呼叫。

　　“教主救我！”呼声竭斯底里，异常急切。

　　萧易不用想，就知道是暗香法王发出的，萧天实力如何，萧易还是有底，对付暗香法王，绝对绰绰有余。

　　“啊……”

　　暗香法王发出一声惨叫，随即便戛然而止，显然他已经被萧天灭杀。

　　而在对面，始蒙教主，刚刚露出身形，虽然没有收到丝毫伤害，但在打飞镇天玉玺同时，被暴虐能量风暴席卷，弄得满身狼狈，这时，听到暗香法王惨叫，自然清楚一切，脸色变得难看起来。

　　“敢杀死本教法王，还不偿命来！”

　　始蒙教主一声厉喝，正要出手灭杀萧天，萧易轰轰喝道：

　　“始蒙教主，你言而无信，想反悔么？”

　　“本教主一诺千金，岂会反悔！”

　　始蒙教主瞬间止住身形，转头再次看向萧易，脸庞愠色涌动，知道萧易打算，想要救下萧天。

　　“你们俩个都要死，今天谁也阻拦不了本教主，当然……你们也不是没有第二条路。”始蒙教主开始说得极其愤懑，但旋即一转，却变得异常热络起来。

　　“第二条路？”萧易微微一怔，随即一笑，道：“莫不是投靠你，给你当走狗么？”

　　“你以为朕会这么做么？”萧易仰天大笑道。

　　“走狗？”始蒙教主微微一笑，道：“造物主下，尽皆蝼蚁，他们的确是走狗，但你们二人不同。”

　　“哦？”萧易露出感兴趣神色。

　　“你们俩个，皆是诸天翘楚，只要投靠本教，副教主的位置，就是你萧易的，而始蒙大法王就是他！”

　　始蒙教主开始拉拢萧易与萧天。

　　二人值得他拉拢，一旦他们加入始蒙教，尤其是萧易，冰晶大世界世界之主，天朝圣上，实力滔天，绝对可以彻底压制同为鸿蒙大世界的紫宵教，其中利害，他还是知道。

　　“怎么样？”始蒙教主微微一笑。

　　萧易萧天，相视一眼，齐齐仰天长笑。

　　“哈哈……”

　　萧易蓦然目光一凝，盯着始蒙教主，道：“始蒙教主，亏你还是一教之主，想法也未免太天真幼稚了吧？”

　　“你，你，你们……”

　　“好，很好！”

　　“今天你们二人，还有先前一行，谁也别想能够活着离开这里。”

　　始蒙教主已然恼怒。

　　“是吗？”萧易微微一笑，道：“你能接下朕三招再说吧？”

　　“三招？呵呵……”

　　始蒙教主冷笑不断，心中却在嘀咕：萧易此獠，还能如此镇定，绝对有着算计。

　　虽然萧天表现很好，面无惧色，平静恬然，表现得极为镇定，但他知道，萧天已经害怕，内心却是极不平静。

　　可是萧易，至始至终，他都没有看出一丝破绽，任何畏惧胆寒情绪，哪怕一丝一毫，他都没有看出。

　　对于这种情形，只有两种可能。

　　一种，自然同萧天一样，是假装的。运朝之主，而且天朝圣上，自然擅长隐藏，尤其情绪，隐藏极深，圣意难揣，说的就是运朝之主。

　　宇宙诸天，诸天万界，都知道运朝之主是最善隐藏的一类人。

　　而他萧易，绝对是其中佼佼者，不然也不会短短不足十年，便已经一统冰晶大世界，所以有这可能，以致连他，造物之主，堂堂一教之主，都看不出端倪。

　　还有一种可能，不过在他看来，可能性却是极小。那就是萧易真的有着底牌，而底牌足以力抗造物之主，所以萧易无惧。

　　运朝之主，同样擅长隐藏手段，不得不令他万分慎重。

　　始蒙教主，造物之主，念头运转，思索问题，不过刹那，心中虽然惊疑不定，但嘴上不可能表现出来。

　　“别说三招，就算是三十招，本教主也照接不误！”

　　“是吗？”萧易冷笑一声道：“那就请吧！”

　　随即萧易一挥衣袖，始蒙教主眼前不远，轰隆一声，出现一扇空间大门。

　　始蒙教主自然看出，眼前空间大门通往某件道器内部世界，加之萧易所说，始蒙教主也就明了，应该就是通往大镇社稷神器，山河社稷图内部空间世界。

　　看着眼前这扇空间大门，始蒙教主蓦然一阵踌躇。

　　“你不敢了么？怕了么？”萧易激将说道。

　　“造物之主，也不过如此，什么时候，连一尊神仙，也不敢面对么？”

　　“也不知道是谁，口中振振有词，说什么造物主下，尽皆蝼蚁。”

　　萧易不断讥讽始蒙教主。

　　而萧易话语，一字一句，落在始蒙教主耳中，虽然他知道萧易在激将他，但还是忍不住不生气，堂堂造物之主，位列宇宙诸天，诸天万界金字塔顶尖人物，何时受过这等侮辱？

　　“有什么不敢，本教主就不相信，你还能重创本教主！”

　　始蒙教主冷哼一声，便踏步进入山河社稷图中。

　　山河社稷图中，内部三千世界。

　　“这里便是山河社稷图的内部世界么？”

　　始蒙教主环视四周，只见四下寒风凛冽，北风呼啸，雪花飘飘，洋洋洒洒，完全一片雪花世界。

　　“这不过是其中一方内部世界而已？”

　　萧易冰冷声音传来，随即身形显现而出。

　　萧易一身雪花白袍，漂浮虚空凭空独立，看着站在雪地上的始蒙教主，面无表情。

　　“一方世界？那又有什么？”

　　始蒙教主不屑一顾，任何一尊造物之主都有那么一两件道器，谁会在意其内部世界，随手一挥便可构造出来。

　　而与此同时，始蒙教主身形拔地而起，片刻便与萧易平齐。

　　“一方世界的确没有什么，但若是有着三千内部世界，而且浓缩诸天万界，每一方世界都不相同呢？”

　　萧易冷冷一笑，与造物主这等强敌一战，内心战术同样重要。

　　“三千内部道器世界？”

　　始蒙教主双眸一眯，但旋即似乎想起什么，猛地暴睁开来，目露一抹骇然，惊骇道：“诸天大道世界？”


第三百九十二章 就是这个时候

　　“三千内部道器世界？”

　　始蒙教主双眸一眯，但旋即似乎想起什么，猛地暴睁开来，目露一抹骇然，惊骇道：“诸天大道世界？”

　　“你这道器内部世界，居然构造出诸天大道世界？”

　　“你告诉我，你这道器，哪里得来？”

　　始蒙教主蓦然表现无比激动。

　　面对始蒙教主过激表现，萧易也是微微一怔，有点不知所措，但旋即一笑，其目的已经达到。

　　萧易目露异色，异芒闪烁，道：“朕凭什么告诉你？”

　　而在萧易心底，却是暗自疑惑：诸天大道世界？看始蒙教主表情，不像作假，难道山河社稷图中三千内部世界也隐藏着奥妙。

　　“不对，若是这件山河社稷图内部世界是诸天大道世界，那你一定把本教主引入冰晶世界才对，而不是引入这雪花世界。”始蒙教主道。

　　萧易闻言，双眸猛地一缩，道：“看来你真的知道不少。”

　　“看来这真是什么诸天大道世界，不然他也不会知道冰晶世界。”萧易暗想。

　　按照常理推断，萧易成为冰晶大世界世界之主，若是把始蒙教主引入冰晶世界，萧易可以调动冰晶世界内部世界诸种规则随心所欲，甚至完全调动世界规则，相当造物之主，完全炼化道器，发挥十成威力，但始蒙教主没有料到，冰晶世界当中有着虹暇凤棺，萧易自然不允许二者大战波及冰晶世界。

　　“哈哈……”始蒙教主也会察言观色，“原来连你自己都不知道诸天大道世界，你根本不配拥有这件道器，还是孝敬本教主吧！”

　　“给你？”萧易哑然失笑。

　　“萧易，你就是贱骨头，敬酒不吃，要吃罚酒！”始蒙教主冷冷一笑。

　　“有什么底牌，尽管使出来，本教主倒要看看，你有什么底牌，居然如此自信。”

　　“什么底牌，待会你会见到的。”萧易冷冷一笑。

　　见到萧易如此自信，始蒙教主也不由心底一沉，暗自惊疑不定。

　　“难道他真的有什么底牌么？”

　　“亦或者他狂妄自大，自不量力？”

　　萧易眸中掠过一抹戏谑，道：“第一招！”

　　“世界规则，规则枷锁！”

　　萧易冷喝一声，虽然雪花世界不如在冰晶世界，但并不是不可以弥补。

　　“轰隆隆……”

　　雪花世界，天地色变，风云倒卷，漫天雪花骤然一停，而凛冽寒风同样烟消云散。

　　嗤嗤！

　　蓦然虚空扭曲，射出道道锁链，锁链根根碗口粗细，通体冰晶琉璃，雪花纹理密布。

　　“给朕锁！”

　　萧易中指食指并指如剑，猛地向着始蒙教主一指。

　　嗤嗤！

　　根根雪花世界规则锁链，从四面八方，纵横穿梭，瞬间锁住始蒙教主。

　　“哈哈……”

　　始蒙教主发出张狂大笑，道：“就凭这个也想困住本教主么？”

　　“萧易，你太天真了？”

　　始蒙教主凌空被锁，但浑然不惧，甚至目露不屑，丝毫不以为意。

　　“给本教主破！”

　　始蒙教主双手如鹰抓小鸡，牢牢抓住规则锁链，一喝之下，猛地一拉，轰的一声，捆绑身上的道道规则齐齐断裂。

　　“什么？”萧易面露骇然，道：“怎么可能？你怎么这么容易破开世界规则锁链？”

　　“简直不堪一击！”

　　始蒙教主愈发张狂，尤其是看到萧易惊骇模样，大笑愈发狰狞。

　　“你别得意！”萧易再次一喝，道：“接朕第二招！”

　　“就让你看看，什么是世界之主？”

　　“世界祭坛，世界王座，世界铠甲，统统降临！”

　　萧易猛地仰天长喝，眉心冰晶菱形印记闪烁阵阵银芒，而在神魂区域，神魂元婴端坐的冰晶世界祭坛，也散发柔和光晕。

　　而在外界，雪花世界，天地剧变。

　　“轰隆”一声巨响，大片虚空猛地坍塌，出现一座祭坛，祭坛通体冰晶，赫然便是冰晶大世界世界祭坛，但借助山河社稷图中雪花世界海量世界之力，变得稍微有点不同，冰晶祭坛上面，有着道道冰晶雪花图案。

　　萧易纵身一跃，瞬间站上世界祭坛。

　　“世界铠甲，神甲加身！”萧易念头一动。

　　萧易周身，随之发出嗤嗤声响，只见一套冰晶铠甲，如同水银流动，瞬间密布萧易周身，只露出萧易暗金双眸，之所以暗自之色，因为萧易已然瞬间龙化，不过没有龙化出龙尾。

　　“雷霆拳套！”

　　萧易眸中电弧一闪，嗤嗤漫天电弧狂舞，而在萧易龙化锋利双手，急速聚成一双雷霆拳套。

　　“火君披风！”

　　萧易身躯一震，火焰瞬间席卷雪花世界，萧易四周弥漫一片火焰海洋。

　　“呼呼……”

　　火焰海洋火舌吞吐，火焰海浪一浪高过一浪。

　　而在这时，萧易背后已经出现一袭披风，赫然便是火君披风，四下火焰海洋涌动，愈发衬托萧易有如火之君主。

　　“世界王座！”

　　萧易大手猛地一挥，火君披风，舞动飘起，猎猎作响，而萧易身形随之坐下，世界王座，世界之主宝座，倏忽出现，萧易稳稳坐下，双眸精光灼灼，盯着对面始蒙教主，冷冷一笑。

　　“怎么样？后悔了吧？”

　　“本教主灭杀你，虽然有点棘手，但也需要后悔么？”

　　始蒙教主目光闪烁，掠过一抹火热，暗道：这就是世界之主，若是我能成就世界之主，加快法则领悟不说，单单这些加成，加在我的身上，足以让我堪比那些高级造物之主。

　　“不后悔么？”萧易微微一笑，道：“若是没有立下三招之约，你大可以在朕完成这一切前，亦或者当中，动用道器一招灭杀于朕，但现在，你恐怕没有机会？”

　　“没有机会？”始蒙教主冷笑，“真是不自量力！”

　　“还有两招，两招一过，就是你的死期！”

　　始蒙教主蓦然有点急切，想要炼化萧易，获得萧易山河社稷图道器，以及有关世界之主的一切感悟记忆。

　　本来有关造物之主的感悟记忆，有如不死奥妙，每人独有一份，一旦当事人死，也会随之消失，但造物之主，已经超脱仙，超脱神，是另一种高高在上的生命形态，追求永生不灭，不断感悟天地规则，打破天地桎梏，以及诸种限制，自然有着办法窃取那一份独有感悟记忆。

　　“再接朕一记，王者灭杀黄天！”

　　萧易猛地凌空跃起，而世界祭坛紧随而动，始终保持在萧易身下，提供萧易恐怖防御，与恐怖世界之力的加持，身形空中飞跃同时，王者神拳第五式，王者灭杀黄天，一拳瞬间轰出。

　　轰出一拳，灭杀黄天，王者霸气无匹，气冲牛斗诸天，打出的不是拳头，而是一股王者霸气。

　　“归元一击，十倍爆发！”

　　“去死吧！”

　　萧易暴喝，王者一拳，杂夹亿万细弱牛毛雷霆电光，再次爆发十倍战力，轰轰而动，直指始蒙教主。

　　始蒙教主见此，脸色终于微微一变，但旋即镇定自若，道：“虽然这一拳绝霸无匹，足以重创低级造物之主，但那又如何，本教主乃是中级造物之主，二者差别，天差地别，根本不是你可以想象的。”

　　“本教主，无需使用道器，照样可以接下！”

　　始蒙教主凌空跃起，猛地一拳轰出，一拳轰出，看似普普通通，朴实无华，犹如小孩击出一拳，没有任何元力波动，但这样一拳，恐怖也在这，根本让人无法想象。

　　“这就是造物之主的精准控制么？”萧易见此一幕，双眸一缩暗道。

　　“轰……”

　　两拳相碰，原本朴实无华，看似极其普通，始蒙教主一拳，轰然爆发滔天杀伐，一时之间，雪花世界杀伐裹世，萧条异常，风声呼啸透着沁人寒意。

　　“砰，砰砰……”

　　自萧易拳头雷霆拳套，乃至周身世界铠甲，直至身下世界祭坛，统统寸寸破碎。

　　萧易身形，如同短线风筝，猛地倒飞开来，同时嘴中鲜血狂吐不断，一副已然身受重伤的样子。

　　“哈哈……”

　　始蒙教主发出嚣张大笑。

　　“这就是你所谓的底牌么？”

　　“其实已经不错，能够重创低级造物之主，但在本教主面前，简直不堪一击，本教主可是连道器都未动用。”

　　始蒙教主见萧易身受重伤，已然再无战力，彻底放下心中警惕。

　　萧易手握胸口，嘴边满是鲜血，但在此时，眸中猛地一亮。

　　“就是这个时候！”


第三百九十三章 镇压神塔终显威

　　萧易手捂胸口，嘴边满是鲜血，但在此时，眸中猛地一亮。

　　“就是这个时候！”

　　嘴角掀起一抹冷笑，萧易先前两招，都未用尽全力，不过做做样子，为了麻痹他，使其放松警惕，掉以轻心，消除起初进入山河社稷图，心中怀有着的那份警惕，如此方才能够搏得第三招一举重创他的机会。

　　萧易向来走的是霸者横扫路线，神挡杀神，魔挡杀魔，但并不代表萧易不会算计，不去算计，尤其是当面对不敌强者，更可况始蒙教主揭开他心口伤疤，使他再次感受一次，经历一次，虹暇那深深的痛。

　　即使他是造物之主，萧易同样也要让他，为此付出相应代价。

　　“规则锁链，给朕封锁！”

　　萧易念头一动，调动雪花世界规则，全力压制始蒙教主造物规则。

　　造物之主厉害，就是执掌造物规则，物质规则，以及能量规则，可以调动造物规则规则之力，而体内流淌的，也不再是天地元力所化法力，而是自然造化，造化神力。

　　“嗖嗖……”

　　道道规则锁链，有力之规则，大地规则，山川规则，海洋规则，道道都有数倍先前粗细，尤其是雪花规则，雪花世界主要大道规则，有着脸盆粗细，洞穿虚空，牢牢锁住始蒙教主。

　　如此一来，萧易如同削去始蒙教主一只臂膀，使得其表现战力大跌。

　　始蒙教主，面对如此骤变，顿时微微一怔，知道萧易所想。

　　“萧易，你，你这……”

　　“不错，先前两招为了麻痹你而已，这才是朕，天朝圣上，真正的实力。”萧易喝声轰轰。

　　世界之主，世界规则，造物之主也是无法想象，足以短时间压过造物规则。

　　“哈哈……”

　　不过始蒙教主，即使被规则锁链锁住，一时难以脱身，但并未露出丝毫惊慌，无上大教教主风范，在这一刻毕露无遗，仰天长啸，道：

　　“萧易，你以为你有隐藏，本教主就没有隐藏，甚至对你说隐藏，不是非常贴切，因为你根本没有让本教主动道器资格，又何来隐藏一说。”

　　“你知道么？”

　　“造物主下，尽皆蝼蚁，亘古铁律，谁也无法打破！”

　　“是吗？”

　　萧易不以为意，千万丈身躯一震，再次恢复如初，矗立天地，顶天立地，身躯部分龙化，身穿世界铠甲，背披火君披风，拳戴雷霆拳套，脚踏世界祭坛，端坐世界宝座，巍峨如山，矗立亘古，永远不朽。

　　“你已经开始心慌？”萧易蓦然微微一笑。

　　“笑话！”始蒙教主冷笑道：“面对你这蝼蚁，本教主岂会心慌，简直就是天大的笑话。”

　　“不然你怎么拖延时间，世界法则丝毫不差自你那造物法则，想要脱身，没那么容易，想要拖延时间，更是痴心妄想！”萧易端坐冰晶世界宝座，神情不怒自威，一字一句，宛若神明审判。

　　“镇压神塔，给朕镇压！”

　　萧易蓦然起身，仰天长喝，终于使出最终杀手锏。

　　“轰隆隆……”

　　始蒙教主被锁在半空，身形不能自已，而在其头顶虚空，蓦然天地色变，风云倒卷，金色漩涡倏忽出现，而且伴着旋转，愈发壮大起来。

　　“这，这是……”

　　始蒙教主仰望天际，目露凝重，身上闪烁紫芒陡然暴涨，不断抵挡、削弱世界规则锁链。

　　“轰”的一声巨响，从金色漩涡当中，蓦然出现一尊金色宝塔，雪花世界，天地为之一静，漫世界的雪花，统统消散。

　　金色宝塔，塔有九层，塔身流转金光，正滴溜溜直转，轰隆镇压而下，向着始蒙教主镇压而来。

　　“绝品道器？”

　　始蒙教主目露骇然，认出这尊宝塔分量，居然是件道器，而且是件绝品道器，虽然达至造物主的他，可以虚空造物，炼制道器，但绝品道器，也不是他，中级造物之主，想炼制，就能炼制的。

　　首先炼制绝品一些珍惜材料，以他中级水准，并不一定能够创造出来，至少不能轻易创造出来，而且就算凑齐所有材料，耗费无数精力炼制出来，窃取天地时间规则，以他中级水准，那还可以，但空间规则，乃至助其渡过绝品道器神劫，一切都是未知之数。

　　中级造物之主炼制中品道器，只能说勉强可以，有着八成几率，但若是炼制上品道器，却只有三成几率，而炼制绝品道器，可以说，那连一成几率都没有。

　　道器中时间规则，空间规则，都需要窃取天地，逆天而为，不是想象那么容易，除非达到时空之主，炼制绝品道器，不过翻手之间。

　　“山河社稷图中有着诸天大道世界，已然不凡，绝对不是一般上品道器，而这尊宝塔，绝对是一尊无比完美绝品道器，这萧易机缘，也未免……”始蒙教主面露苦涩。

　　至此，他方才意识到，萧易的确有着让他正视的资本与骄傲，萧易所表现的，也不是张狂自大。

　　“轰隆隆……”

　　镇压神塔，镇压而下，气势如虹，弥漫世界，天地震颤，日月摇坠。

　　镇压神塔，绝品道器，有其神灵，萧易如今虽然还不能炼化，更不可任意使用，但在山河图中，还是可以沟通其灵，加以运用，这也是萧易把其引入山河图中来的原因，只有在山河图中，他才可以动用镇压神塔这尊绝品道器，这尊绝杀底牌。

　　“哐当哐当……”

　　世界规则锁链，发出阵阵脆响，急剧颤抖不稳。

　　“还想挣脱！”

　　萧易见此，冷笑一声，纵身跃起。

　　“千变万化！”

　　萧易千万丈身形猛地炸开，化作一条千万丈青龙，但在表面，墨绿龙鳞表面，覆盖一层冰晶，赫然便是冰晶世界铠甲，而在十九爪龙爪上，雷霆电弧嗤嗤舞动，自然便是先前雷霆拳套所化，至于火君披风，则化作一道火焰君主图案，镌刻在龙之逆鳞上面，保护着软肋。

　　“昂！”

　　萧易所化青龙，瞪着暗金眸子，死死盯着始蒙教主，猛地微微昂头长啸，声震八荒四极，响彻整个雪花世界。

　　“给朕镇压！”

　　萧易化作千万丈青龙，盘绕镇压神塔塔身，体内小金小玉，以及气运分身，功德分身，还有神魂元婴，乃至人图合一的山河社稷图中，萧天他们一行，统统合力，传递萧易浩瀚力量，萧易龙身青芒陡放，沟通镇压神塔其灵，猛地加速镇压而下。

　　陡然加速，镇压神塔下面虚空，“轰”的一声，化作一片真空虚无，一路而过，摧枯拉朽，神挡杀神，魔挡杀魔，不可抵挡。

　　“给本教破！”

　　始蒙教主双眸猛地一缩，意识目前情形不妙，周身猛地绽放亿万道实质紫芒，规则锁链齐齐断裂开来。

　　“萧易，你给本教等着。”

　　始蒙教主恶毒念头一动，顾不得其他，单手成刀，猛地一划，花开一道口子，想要走出雪花世界。

　　“现在想走，不觉得迟了么？”

　　萧易所化青龙，口吐人言，而浑身墨绿光晕都得流光加速，百万丈镇压神塔，猛地一震，道道金光瞬间弥漫开来。

　　“不好，时空封锁！”


第三百九十四章 返回无极大世界

　　“现在想走，不觉得迟了么？”

　　萧易所化青龙，口吐人言，而浑身墨绿光晕都得流光加速，百万丈镇压神塔，猛地一震，道道金光瞬间弥漫开来。

　　“不好，时空封锁！”

　　始蒙教主看着四周虚空，蓦然如同水面泛起阵阵涟漪，不由脸色微变。

　　“鸿蒙护身神铠！”

　　始蒙教主自知逃脱不了，唯有硬抗一击镇压。

　　始蒙教主周身紫芒流光，瞬间身穿一套紫色铠甲，赫然便是鸿蒙大世界九大世界异宝之一护身神铠，但此时并不是世界异宝，而是上品道器，即使是世界异宝，天地造化奇葩，在造物之主手中，也能再度加以炼制晋级。

　　上品道器的护身神铠，进化的世界异宝，嗡的一声，紫色光晕瞬间扩散开来，随之形成一层紫色薄膜，包裹着始蒙教主。

　　“轰”的一声，偌大雪花世界，大地在巨响当中，暴虐能量席卷下，化作一堆齑粉。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　始蒙教主身穿的护身神铠，出现道道裂纹，而始蒙教主自己，也承受不住镇压神塔一击猛地镇压，口吐一口鲜血。

　　“萧易，你给本教主等着！”

　　始蒙教主撂下一句狠话，便趁机划破虚空，构造一尊空间大门，逃出山河社稷图。

　　雪花世界，剧烈能量风暴良久方才逐渐平息，而此时雪花世界，已经满目疮痍，大地不复，陷入一片混沌。

　　“昂！”

　　萧易身化青龙，发出一声龙吟，脱离镇压神塔，恢复人形本体。

　　“朕说过，即使不死，也要重伤！”萧易眸中寒芒闪烁。

　　“大地法则，重聚大地！”

　　萧易脚踏世界祭坛，端坐世界宝座，言出法随，世界规则轰轰运转，雪花世界逐渐恢复起来。

　　萧易内心深处，虹暇的痛，隐藏很深，如同一道逆鳞，谁也不可亵渎，而始蒙教主居然亵渎，用以幻境，让其再次经历一次那样痛楚，绝不可饶恕。

　　“等下次见面，始蒙教主，可不是重伤那么简单，朕会好好招待你一番。”萧易脸庞阴沉如水。

　　而在外界，无尽宇宙虚空，星辰虚空深处，一颗星辰内部，有着一粒芥子微粒，其内有着一方世界，始蒙教主盘坐其内，正在催动时间加速打坐疗伤。

　　外界一天过后，内部已是千年，始蒙教主此时，方才缓缓睁开双眸，伤势已经恢复差不多，但依旧未能痊愈，达到他这等层次，受伤很难，但一旦受伤，痊愈也很难。

　　“萧易，下次你不会有那么好运，这次上了你的当，但下次么？”

　　“本教主要你求生不得求死不能！”

　　始蒙教主目露恶毒，冷冷说着。

　　如今回想，始蒙教主自然洞彻，萧易在外界，根本无催动那尊绝品道器神塔，而只有在山河社稷图中，方才可以，于是就把他引入山河社稷图中，后来诸种也便随之发生。

　　始蒙教主越想，就越觉得窝囊，认为萧易也就愈发不可饶恕。

　　“根据情报，他们所去，应该就是无极世界，萧易，我们还会见面的。”

　　宇宙虚空。

　　“轰隆隆……”

　　萧易一行，再次起航，但这次不是乘坐萧天紫宵九宫，而是呆在山河社稷图中，以防始蒙教主追上偷袭。

　　“易兄，昨天当真惊险！”

　　此时萧易刚刚闭关出来，消化吸收在与始蒙教主一战中，所获得的诸种经验，这种经验，不是任何法宝、仙丹可以相比的，而是一种智慧，一种体悟。

　　萧天满脸唏嘘说着，即是对昨日危机的感叹，又是对萧易实力的感慨，他看得出来，萧易经过一天闭关，实力又提升不少。

　　“是啊！”萧易微微一笑，“但他们造物之主，都有着一个通病，自视甚高，观念死板，什么造物主下，尽皆蝼蚁，也不看看是对谁？”

　　“不错，重创造物之主，你既然能够做到，那我也能做到！”

　　无极大世界，位居宇宙中央，中央大世界，广袤无边，资源丰硕，神州大地，更是人杰地灵，英雄辈出。

　　时至如今，枭雄并起，群雄举旗。

　　东方大秦天朝，南方大明天朝，西方大唐天朝，中央大汉天朝，北方幽夜天朝，呈现五大天朝鼎力局面。

　　而在此时，无极大世界陷入黑夜，清风徐徐，夜月无声，月华如水。

　　神州东方大秦天朝境内，莫名山脉深处，原本寂静一片，蓦然林鸟惊飞，群兽惊慌乱窜，一处山谷，倏忽虚空扭曲，泛着阵阵涟漪，一道金色流光，从中射了出来，化作一行十二人。

　　此行自然便是萧易一行。

　　略微环视四周天地，闻着熟悉的气息，萧易蓦然目露怅惘，道：“时别八年，终于回来。”

　　而赵猛、宋刚、洪明、安水禄，他们四人是无极世界土著，回到家乡，也感觉迎面而来的亲切。

　　“终于回家喽！”

　　赵猛异常兴奋，恨不得立即回家，回到赵家庄，看看家中亲人，赵家族人。

　　“是啊！还是回家好！”宋刚洪明等也是微微点头。

　　回到土生土长世界，有着说不出的温馨，在这一刻，似乎心灵得到放松，甚至已经得到升华。

　　“师傅，这里就是你的家乡么？”苍鹄看着四周山山水水，各种奇怪妖兽，感觉无比新奇，不由问道。

　　“不错！”萧易微微点头。

　　“打坐休息一下，明天一早进城，然后打探一下如今时局。”萧易道。

　　“不错，当初我离开的时候，无极大世界正值战乱，进入已经过去五年，恐怕物是人非，沧海桑田。”萧天微微点头。

　　“是啊！物是人非，沧海桑田！”

　　萧易蓦然回想，想当初离开的时候，连五行仙师都为达到，但是如今，已经是神仙传奇人物，而且不是一般神仙传奇，而是可以鏖战低级造物之主的存在。

　　“你们就呆在这，我还有事要办。”萧易蓦然想道。

　　“嗯！”萧天微微点头。

　　“是，师傅！”

　　苍鹄嘴上答应，但心思，却与其他几位冰晶大世界土著一样，放在对无极大世界的新奇上，不但散出精神力，观察四周场景。

　　“是，圣上！”赵猛一行九人尽皆答应。

　　“在无极大世界，就不用称呼圣上。”萧易道。

　　“是！”

　　“这次来无极大世界，表面上是为缥缈秘藏而来，但根本是为了帮忙无极大世界应付末日大劫，至于争霸天下，无极世界的水太深，并不适合。”萧易道。

　　无极大世界，中央大世界，而且不是一般中央大世界，与其他四大中央大世界相比，内部势力相当复杂，而像玄黄大世界，就两大天朝。鸿蒙大世界，就两大无上大教，至于混沌大世界，太极大世界，也差不多，其内势力分布相对简单，但个个都是巨擘。

　　而唯独无极大世界，与众不同，也许与他是自宇宙中心，虫洞大世界诞生以来，第一个诞生世界，有着千丝万缕的联系。

　　萧易暗自思量：“在哪里定下世界坐标呢？”

　　随即萧易身形微动，消失不见。

　　地底九幽冥土深处，有着无数异度空间，在这些异度空间，居住着各种九幽鬼怪。

　　“就在这里！”

　　莫名异度空间，萧易身形显现，看着四下黑色土地，黑色山川，观察这方异度空间相当比较稳定，微微点头。

　　“小金小玉，你们不是很无聊么？把这方异度空间，强大存在统统收服。”萧易传音小金小玉道。

　　“好嘞！”

　　小金小玉兴奋点头。

　　“我们比一下，看谁收服的多，收服的实力强？”

　　“好！”

　　小金小玉约定一比，旋即化作两道流光，朝着彼此相反的两个方向，瞬间消失在眼帘。

　　“世界坐标，凝！”

　　萧易中指食指，并指如剑，猛地一指眉心，眉心世界印记顿时显现闪烁。

　　“嗡……”

　　一道乳白银芒，暴射而出，在萧易眼前，凝成一枚菱形晶体，如同冰晶大世界缩小迷你版。

　　“这便是世界坐标么？”萧易握着菱形晶体，轻轻低喃。

　　“融入大地，不分彼此！”

　　萧易再次一喝，把菱形晶体抛向大地，融入其中，消失不见。

　　“有了他们守护，应该不会出现问题。”


第三百九十五章 紫衣少女

　　大秦疆域，临江城，临江而建，依山傍水，易守难攻。

　　城中人来人往，络绎不绝，而如宾客栈，更是生意兴隆，客似云来。

　　二楼包间，萧易一行正吃着好菜，喝着水酒。

　　“天兄，干一杯！”萧易笑道。

　　“来！”萧天举起酒杯。

　　“已经好久没有吃到这么好吃的菜。”赵猛一面支吾说着，一面狼吞虎咽。

　　“是啊！”宋刚也点头赞同，“在冰晶大世界，终年飘雪，极度严寒，根本就没有这样的菜，即使有，那也都是寒性的，口味都差不多。”

　　猎虎猎豹等冰晶世界土著，即使已是神仙传奇，可以不吃不喝，亘古不灭，但在此时，却顾不得说话，埋着脑袋，大口吃着喝着，似乎生怕别人抢一样，他们都没有离开过冰晶大世界，对于冰晶世界的贫瘠，乃至其他世界，尤其是中央世界的富饶，根本无法了解。

　　“碧姑姑，你怎么不吃啊？”

　　苍坤问道，自己吃得可开，而身旁碧姑姑，却是极少吃上几口。

　　“不合口味么？”

　　“应该不该啊！挺好吃的！”

　　“哼！”阿碧不悦道：“这蛇羹，是谁点的？”

　　苍坤闻言，微微一怔，旋即想起什么，怜悯地看了赵猛一眼，便再也默不作声，暗道：赵猛叔，谁让你犯了碧姑姑忌讳，你自求多福吧！

　　阿碧一面说着，一双阴冷眸子，瞬间扫过在座众人，一时之间，众人默不作声。

　　宋刚等人，原本吃得呼啦呼啦，现在变成压低着头，小心细嚼。而赵猛，则是瞬间呆滞，嘴中一块清蒸醉鸡，“砰”的一声，落回碗里。

　　阿碧阴冷明眸，目中十寒，刷的一下，瞬间聚焦赵猛身上，没有说话，就这么看着。

　　“他妈的，这回惨了，居然忘了，阿碧可是条蛇！”赵猛埋着脑袋，不敢抬起，心中不禁嘀咕。

　　“给我抬起头来！”阿碧娇叱一声。

　　“嘿嘿……”赵猛缓缓抬头，面露傻笑。

　　“你还笑，你找死啊！”阿碧恨不得在其脸上狠狠来上一拳。

　　见到如此场景，萧易转移话题道：“水禄，打听得如何？”

　　安水禄自然知道萧易意思，连忙开口道：“如今已经打听，我们现在地处大秦疆域，临水城内，距离幽夜天朝幽州足有数百万里。”

　　“呼……”赵猛暗松一口气。

　　“哼！”阿碧冷哼一声，便默不作声。

　　“那如今神州局势呢？”

　　“如今局势，神州大地，再无宗门，只有五大天朝。”安水禄道。

　　“不可能！”萧易略微沉吟，道：“宗门绝对不可能彻底消失，应该有些已经迁移宗门根基到莫名异度空间。”

　　“详细情形知道多少？”萧易再次问道。

　　“这个没有打听多少。”安水禄道，“据说三年前，五大天朝好似商量好的，划分区域，一起横扫各自区域所有宗门……”

　　就在这时。

　　“嘎吱”一声，包间大门悄悄被推开，萧易一行自然瞬间清楚，一时默不作声。

　　萧易微微示以赵猛眼色。

　　赵猛立即吼道：“不是说了，禁止打扰么，怎么还进来？”

　　萧易一行包间，如宾客栈至尊包间，萧易一行敢开口讨论，因为在这至尊包间，有着特殊阵法，屏蔽一切神念，精神力探查，而且有着屏风正好矗立大门正对一丈开外，而桌子正在屏风背后。

　　如此一来，进来何人，萧易一行并不清楚。

　　“嘘——”步入萧易一行眼帘，出现一位鬼鬼祟祟紫衣少女，妙龄，姿美。

　　“你谁呀？”赵猛道。

　　“别出声，别出声，谁出声，就割了谁的舌头！”紫衣少女道。

　　“这，这……”赵猛看向萧易，而其他人，也看向萧易。

　　萧易轻抿一口仙酒，微微点头。

　　而在这时，门外传来声响，至尊包间好处很多，可以听见门外声响，但门外的，不可以听到屋内声响。

　　“快找，一定要找到小姐！”

　　随之稀稀落落传来脚步声。

　　紧接着人要推门，但在紫衣少女进来的时候，施法把门锁了。

　　“快开门！”门开立即有人叫嚣。

　　“你们就当没看见我，若是谁说出去，我要他不得好死。”

　　紫衣少女说着，还恶狠狠瞥了萧易一眼，一副威胁模样，她心思玲珑，心细如尘，看出萧易一行，萧易为主。

　　紫衣女子说完，微微一转妙灵身姿，消失不见。

　　萧易一行，个个不凡，就连苍坤，也能看出来，紫衣女子修为不过五行仙师，此时运用秘法隐身起来，但只要神念一扫，便会发现，不过在这包间，屏蔽一切神念，也就发现不了。

　　“快开门，再不开门，后果自负！”

　　门开再次传来蛮横叫嚣。

　　“嗯！”萧易微微点头示意。

　　“干什么呢？”赵猛眉梢一挑道。

　　只见门口站着三位壮汉，个个身材彪悍，体型健硕无比，而他们修为，赵猛也一眼看穿，同样五行仙师。

　　对于这等蝼蚁角色，若是平常，赵猛自然懒得理会，但在这里，不想招惹是非，也是随意一点。

　　“没有没一位紫衣女子进去？”站在中央男子颐指气使问道。

　　“没有！”赵猛道。

　　“你说没有就没有，得让我们进去看看。”另外一名男子叫嚣着道。

　　若不是知道能够包下至尊包间的，都大有来头，而对于赵猛修为，他们也不甚清楚，查看不了，猜想应该同样五行仙师，不然早就闯了进去，哪里还会在这说话。

　　“让他们进来吧！”萧易声音悠悠传来。

　　“是！”赵猛微微点头，旋即让开。

　　三位壮汉，也不客气，进入包间，四下查看起来。

　　“这里屏蔽神念，而小姐会隐身，就算小姐在这，我们也不清楚。”片刻过后，一位男子道。

　　“不错，只有从他们身上下手。”另一名男子道。

　　“再问你们一次，到底有没有看到一位紫衣女子？”前者问道。

　　萧易自顾自得喝酒，不管他们，而其他人，见萧易如此，也没有说话。

　　“我问你们呢！再不说话，统统带走！”前者再次说道。

　　“到底有没有……”

　　声音瞬间戛然而止，湮没在喉咙里。

　　赵猛一瞪眼，瞬间震慑三人。

　　这双眼睛，怎么感觉像是被老爷盯着，不，应该比老爷还可怕，凶威弥漫，如山压顶，如临深渊，如履薄冰。

　　他，他，如此年轻，居然是一尊不死人仙？

　　三位壮汉男子，不由额头沁汗，心慌意乱。

　　那他……被一尊人仙恭敬对待，而又这么年轻，绝对大有来头，惹不起啊！

　　他们三人，看着萧易目光，蓦然一变。

　　而在这时，萧易也向他们投去戏谑目光。

　　“误会，误会！”

　　先前男子连连开口。

　　“走！”三名男子连忙退出房中。

　　待三人离去，萧易方才起身，道：“我们走！”

　　“等一下！”紫衣少女身形显现，叫住萧易。

　　萧易驻步而停，头也不回，也不做问。

　　“你怎么这样，这么没礼貌，背对着人家。”紫衣少女道。

　　“走！”萧易不管紫衣女子。

　　“站住！”紫衣女子连忙拦在萧易面前。

　　“不许你们走！”


第三百九十六章 苍鹄一见钟情

　　“站住！”紫衣女子连忙拦在萧易面前。

　　“不许你们走！”

　　“哎呀！”赵猛愕然道：“你这小娃，也太不识抬举，我们大哥救了你一次，你还想怎样？”

　　“我说你们不许走，就是不许走！”紫衣少女蛮横无理道。

　　“凭什么呀，你也太不讲理了吧！”赵猛哼哼道。

　　“凭什么？凭什么？就凭你刚才说我是小娃，你这是侮辱了我。”紫衣少女蛮不讲理。

　　“还有你！”紫衣少女对着萧易道。

　　“我怎么了？”萧易不解。

　　“刚才竟然背对着我，更是不可饶恕，你说吧，怎么补偿我吧？”紫衣女子道。

　　“要我补偿你？”

　　萧易蓦然笑了，见过不讲理的，但没见过这么蛮不讲理的。

　　“对！”紫衣少女点了点头，还真那么如一回事。

　　“那你要我怎么补偿你？”萧易问道。

　　“先问你一下，你们要去哪？”紫衣少女不答反问。

　　“这个，可能要离开大秦疆域。”萧易道。

　　“那太好了！”紫衣少女立即满脸兴奋。

　　紫衣少女如此表情，弄得萧易一行瞬间一怔，用得着这么高兴吗？

　　“不好意思，有点小兴奋了！”紫衣少女在萧易一行面前，掐着指尖讪讪一笑。

　　旋即脸色又是一扳，颇为严肃，冷冷说道：“你可说了，你要补偿我的。”

　　这变化，也太大、太快了吧！

　　萧易一行，不由感叹。

　　“我什么时候答应要补偿你了？”萧易道。

　　“你要是不答应，干吗问我要补偿什么？”紫衣少女道。

　　“你这是强词夺理。”萧易微微摇头，算是见识了什么是牙尖嘴利，什么是蛮横无理，胡搅蛮缠。

　　“什么强词夺理，别废话，还是先补偿我再说吧！”紫衣少女一副债主要债一样模样。

　　“先说说要我怎么补偿，补偿你什么？”萧易感兴趣问道。

　　紫衣少女胡搅蛮缠，其目的相当明显，就是为了补偿，萧易也就来了兴致。

　　“什么补偿，这个简单，带我一起离开大秦疆域，而且越远越好。”紫衣少女道。

　　“不行！”萧易立即回绝。

　　“你这是补偿，而我，也不是跟你商量，而是在通知你，不要给脸不要脸。”紫衣少女牙尖嘴利，说得一本正经。

　　“你，真是……”

　　萧易瞬间无语，但看眼前紫衣少女，估摸苍鹄一般大小，懒得跟她一般见识。

　　而一旁众人，见此萧易吃瘪，不由轻笑起来。

　　“师傅，你就带她一起吧？”苍鹄蓦然开口说道。

　　刷的一下，众人目光，齐齐聚焦苍鹄身上，苍鹄不好意思，弄得脸红起来。

　　“师傅，我，我……”苍鹄蓦然变得局促拘谨起来。

　　萧易见此，微微一怔，旋即一笑，暗自传音道：“你喜欢上她了？”

　　“师傅，我，我，我也不知道是不是？就是看着她，心跳加速，渴望跟她在一起。”苍鹄传音道。

　　“我明白了！”

　　萧易微微摇头一笑，暗道：苍鹄这孩子，还一见钟情，还真看不出来。

　　“你徒弟都答应，你还磨蹭什么？”紫衣少女撇着嘴道。

　　“好，就看在我徒儿份上，答应你的请求。”萧易道。

　　“什么请求，这是你的补偿，记住，这是补偿，我不欠你们什么，而是你们应该的。”紫衣少女道。

　　萧易见此，微微一笑，暗道：“看来苍鹄想要降住她，还真有点困难，这紫衣女子，可不是好惹的主。”

　　“你这小子，我很喜欢。”紫衣少女看了苍鹄一眼，越看越顺眼。

　　“我，我……”苍鹄说不出话来。

　　“走吧！”萧易微微摇头一笑，为徒弟解围道。

　　“不行，我一出去，他们立即就会发现我的。”紫衣少女道。

　　“那你还跟着我们？”赵猛一瞪眼道。

　　“我既然敢说，自然有办法！”紫衣少女哼哼说道，还狠狠鄙视赵猛一眼。

　　旋即只见紫衣少女一摊右手，手心随之出现一座迷你宫殿，宫殿通体紫色，不过寸高左右，与一般宫殿不同，建筑风格大相径庭，有点类似地球哥特勒式建筑，尖形拱门，肋状拱顶。

　　紫衣女子这时满脸得意道：“这是空间仙器，我待会躲进去，你们带着它就行，等离开临江城一定距离，我再出去，然后与你们同行。”

　　“绝品仙器？”

　　萧易眼光犀利，一眼看了出来。

　　不过并没有血罗芥子洞府那般高级，同为绝品空间仙器，但也分个三六九等，而眼前紫衣女子手中一件，不可化作芥子大小，如今寸高宫殿，恐怕已是极限。

　　心中暗道：看着这紫衣少女来头不小，而先前那擅长遁术隐藏的绿衣人，应该就是暗中保护她的。

　　不过既然鹄儿看上，那就为他创造一次机会吧？至于成与不成，那就看他自己的喽。

　　对于这等有深厚背景的人，萧易本不想招惹，但苍鹄对人家一见钟情，迷上人家，也就算了。

　　萧易自信，在无极大世界，虽然不能如在冰晶世界一般嚣张，但还是无惧任何人。

　　“看来你还有点眼光。”紫衣女子道。

　　“小子，看你顺眼，你给我可拿好了，不然我饶不了你。”紫衣女子对着苍鹄道。

　　“好！”苍鹄连连点头，满脸兴奋，脸庞还有点小红。

　　临江城城北，城主府中，贵宾别苑。

　　书房当中。

　　“老爷，小姐她……她……属下知罪！”三位壮汉男子拱手躬身，恭敬着道。

　　而在三位男子面前，有着一位中年男子，正笔走龙蛇书写着什么。

　　“我不怪你们，紫儿的秉性，我也不是不知道，你们下去吧！”中年男子道。

　　“是！”三位男子相继退出大殿。

　　而中年男子，蓦然提起毛笔，书案上有着一幅字，而也只有一字：仙！

　　“功成！”中年男子微微一笑。

　　而整个书案上面，蓦然仙气缭绕，瑞气万千，幻化各种仙兽，麒麟、仙鹤、青龙、白虎……

　　“呼……”中年男子缓缓舒了一口气。

　　“木影，你不是保护小姐，怎么回来了？”中年男子放下手中毛笔道。

　　中年男子话语落下，眼前随之泛起一阵涟漪，一道人影，通体包裹绿袍，蓦然显现而出。

　　“小姐，她失踪了！”绿影人道。

　　“嗯？”中年男子眉梢一挑，颇为不悦，道：“怎么跟丢了？”

　　“在如宾客栈中，小姐跑进一间至尊包厢，我自然紧跟着遁了进去，附身屏风上面，可是就在那时，陷入一片幻境，等属下出来时，小姐与其内一行，尽皆消失不见。”木影道。

　　“竟有这样的事？”中年男子目中异芒闪烁。

　　木影实力如何，他可是最清楚，中级人仙巅峰，竟然让其在不知觉间，陷入幻境，而且不能自拔，那对方可就有点恐怖。

　　“那一行人定然不凡！”中年男子推测暗想。

　　“那紫儿……”

　　中年男子一挥衣袖，眼前虚空顿时扭曲，出现一幕，紫衣少女正在大殿当中踱来踱去，嘴中还不停自言自语着什么。

　　“呵呵……这孩子，紫儿并没有危险，还正躲在六合仙殿中。”中年男子微微一笑。

　　而在此时，临江城外。

　　“鹄儿，你把那尊绝品仙器宫殿拿出来，给我看一下。”萧易蓦然停驻脚步，说道。

　　“哦！”

　　苍鹄虽然不知道师傅要仙殿干什么，可以肯定，不是表面看一看而已，但相信师傅，还是微微点头，从体内世界拿出那尊迷你仙殿，递给萧易。

　　萧易接过迷你仙殿，眸中银芒一闪而逝，旋即笑了一笑，左手托着仙殿，右手在其上轻轻一拂，便再次递给苍鹄，道：

　　“你收好！”

　　“师傅……”

　　萧易微微点头。

　　“接着吧，现在没事！”萧易道。

　　“哦！”苍鹄接过仙殿。

　　“幸亏运用推演仪推算了一下，不然免不了又要麻烦一场。”

　　“走！”

　　“易兄，那女子身份你应该清楚，不简单，你又怎么……”萧天问道。

　　“还不是为了他！”萧易看了看苍鹄。

　　“没看出来，你还是为好师傅啊！”萧天打趣道。

　　临江城中，城主府中，贵宾别苑。

　　“不好，神魂印记湮没，看来对方来历，果真不简单！”中年男子目露异芒。

　　“不过所幸，从先前紫儿在仙殿中自言自语的只言片语来看，他们并没有恶意，反而被紫儿摆了一道。”中年男子微微一笑。


第三百九十七章 八剑去向

　　秦岭山脉，重峦叠嶂，古木参天，起伏绵延，而中央秦岭，更是绵亘起伏，足有数十万里，东西走向，如一道天堑，生生把大秦疆域与幽夜疆域分割开来。

　　两大天朝，以此为界，北面为幽夜天朝，南面为大秦天朝。

　　秦岭一处山巅，蓦然虚空扭曲，萧易一行身形显现而出。

　　但在此时，只有萧易、萧天、赵猛、阿碧，以及苍鹄与秦菱紫，总共六人，至于宋刚、洪明、安水禄他们，尽皆不见。

　　“易兄，天下无不散之筵席，如今已到秦岭，我就先行一步。”萧天道。

　　“好！”萧易微微点头，道：“你要保重，一年之后再见！”

　　“好的，缥缈秘藏一行，你放心吧，我是不会忘记的。”萧天道。

　　“而且那时，我说不定，已经追上你了！”萧天揶揄轻笑着道。

　　“好，一年过后，你我再切磋一次。”萧易笑道。

　　对萧天为人，萧易还是清楚，绝对不会无地放置，此番离去，应该会有一番机缘等着他。

　　“保重！”

　　萧天略微拱手，便转身飞身而起，化作一道飞虹，消失在天边。

　　“师傅，那我们……”苍鹄问道。

　　“自然等宋刚他们，然后再一同前往幽州。”萧易笑道。

　　“不行，好不容易脱离大秦疆域，我要现在就走。”秦菱紫道。

　　秦菱紫就是先前紫衣少女，此时依旧一身紫装，妙龄，姿美。

　　“菱紫，就等等洪叔、安叔他们吧？”苍鹄道。

　　“好吧，那要等多久？”秦菱紫撇撇嘴道。

　　“这……”苍鹄向萧易投去询问目光。

　　“按照此时他们所在，应该还需要，十天半个月吧？”萧易摸着下巴，笑着估摸说道。

　　“什么？你要我在这鸟不生蛋的山间野外，等他个十天半个月？”秦菱紫顿时不干，急了。

　　“不行，我现在就要走！”秦菱紫蛮横着道。

　　萧易见此，微微一笑，道：“你若想走，我也不拦着你。”

　　“这还像句人话。”秦菱紫微微一笑。

　　“苍鹄，走，陪我去玩！”秦菱紫见萧易不阻拦，立即对苍鹄道。

　　“这，这……”

　　苍鹄可就感觉为难，想走，可又不敢走！

　　“你到底还想不想陪我玩？”秦菱紫拉着苍鹄臂膀摇曳着道。

　　“想，但是……”苍鹄满脸为难。

　　“苍鹄，你去吧！”萧易微微摇头一笑。

　　“嗯！”

　　苍鹄见师傅答应，脸庞立即涌现一抹喜色，兴奋点头。

　　“对了，师傅，那到时到哪里去找您啊？”苍鹄还没有冲昏头脑，正要飞身离开，立即驻步而停。

　　“缥缈秘藏这次开启，不同往日，绝对都是神仙级别，甚至会有造物之主出现，你去也帮不了什么，你自己玩就行，四处经历，好好磨练一番，师傅要找你时，自会去找你的。”萧易笑道。

　　“嗯！”苍鹄更是兴奋，重重点头。

　　“还磨蹭什么，还不跟我走！”秦菱紫道。

　　“哦！”苍鹄应道。

　　旋即苍鹄与秦菱紫，也飞身离开秦岭。

　　如此一来，秦岭只剩下萧易、阿碧，以及赵猛三人。

　　“大哥，你不怕那小丫头片子把鹄儿给拐跑啦？”赵猛笑道。

　　“鹄儿也已经长大，也是时候，让他出去闯荡一番，想当年，你我都是十六岁，不也从军磨砺么？”萧易微微一笑。

　　“那菱紫，一看就知道是个惹祸的精，鹄儿跟着他，应该不会有什么危险吧？”

　　若论感情，阿碧与苍鹄苍坤建立感情最厚，八年多来，萧易忙于政事，忙于修炼，很少顾及他们两个徒弟，全由阿碧代为言传身教。

　　“菱紫这小姑娘，你们也都看得出来，背景深厚，不是大秦王侯之后，也是什么贵族一流。”萧易说道。

　　“不错！”赵猛阿碧尽皆点头。

　　“一看就知道是个天生富贵的丫头片子。”赵猛恶狠狠道。

　　“而且若是我没有猜错，她应该就是六合仙府传承者，一旦达到人仙，便会获得真正继承者身份与六合仙府诸种宝藏，身负着大气运、大机缘，自会遇难成祥，没什么好担心。”萧易笑道。

　　“六合仙府？”赵猛阿碧顿时不解。

　　“六合仙府，乃十大仙府之一，这两份记忆光团，是有关三大秘藏，三大宝库，五大天府，十大仙府的信息，你们二人都吸收一份吧！”萧易手指轻弹，出现两团光团。

　　“嗯！”赵猛阿碧微微点头。

　　片刻过后，赵猛阿碧缓缓睁开双眸，已然消化吸收那份记忆。

　　“无极大世界，不愧是自宇宙混沌衍生以来，第一个诞生的中央大世界。”阿碧满目感慨。

　　“无极大世界居然隐藏着这么多宝藏仙府？”赵猛愕然惊呼。

　　“末日大劫来临，各个宝藏仙府，都会相继开启，届时又会是一番龙争虎斗。”萧易道。

　　“我们不会真的在这里等十天半个月吧？”赵猛突然想起问道。

　　“你觉得呢？”萧易莫名一笑。

　　“你傻啊！你没看出来，他是在支开那小丫头片子。”阿碧莞尔一笑道。

　　“哦，原来是这样啊！”赵猛眸前顿时一亮。

　　“那要等多久？”赵猛又问道。

　　“估计两三天吧！”萧易道。

　　两天过后，宋刚、洪明一行，尽皆汇聚秦岭，与萧易赵猛阿碧三人会合。

　　“怎么样？”萧易问道。

　　“大哥，已经查清楚了，果真如大哥所料，五大洞天，四大福地，以及魔道六宗，妖道三脉，等等各个宗门，统统被迫转明为暗，隐藏异度空间当中，抑或找到异度世界，重新建立宗门。”宋刚道。

　　“而且由于各大宗门损失惨重，五大洞天联合一起，建立一方洞天世界，四大福地联合一起，建立一方福地世界，至于魔道六宗，同样结为魔道联盟，并且沟通魔界，建立附属魔界，而妖道三脉，也建立一方附属无极大世界的妖界。”

　　宋刚慢条斯理，把这段时间打听来的，一一道来。

　　他们如今都是神仙传奇，专门去打听消息，自然准确无误。

　　“嗯！”萧易微微点头，眸中目光闪烁，又问道：“还有一些隐世宗门呢？”

　　“隐世宗门有圣星门，万剑宗，另外，还有一些隐世世家，也纷纷面世。”宋刚道。

　　“隐世世家？”

　　萧易微微一怔，旋即也就释然，当初他不过一介仙师，知道的已经算很多，但毕竟有很多世界隐秘，只有当有着相应实力，才能发现。

　　“不错，另外还有四大隐世世家！”宋刚点头道。

　　“分别是轩辕世家，南宫世家，司徒世家，以及诸葛世家，四大世家，另外还有一些稍弱世家，如缥缈遗脉，商纣遗脉等等。”

　　“哦！”萧易微微点头。

　　“水禄，让你们一行打听当初缥缈八剑去向，打听得如何？”萧易转而问道。


第三百九十八章 回绿柳庄

　　“水禄，让你们一行打听，当初缥缈秘藏飞出八剑的去向，打听得如何？”萧易转而问道。

　　“已经打听清楚。”安水禄道。

　　“那八剑分别被哪方势力所获？”萧易问道。

　　“四大天朝，都有一柄，而五行洞天联盟有一柄，四大福地联盟也有一把，还有魔道联盟同样也有一把，至于最后一把，原本被一散修获得，但几经转手，落入妖族手中。”安水禄慢条斯理，缓缓道来。

　　萧易微微点头，与所想差不多。

　　“还有一年左右时间，缥缈秘藏方才开启，如今你们先随我前去幽州吧！”萧易道。

　　“是！”

　　赵猛、宋刚他们几位，闻言眼前一亮，追随萧易前往冰晶大世界，如今回来，与萧易一般，心有牵挂，早就想要回乡看看。

　　“走！”

　　旋即萧易一行，身躯微微一动，化作道道流光消失不见。

　　幽夜天朝，幽州境内，一处山脉，山脉起伏，莫名山峰，萧易一行显现身形。

　　“我们就在这里暂时分别吧！”萧易笑道。

　　“猎虎猎豹，你们几人，就跟着水禄，务必在接下来的一年里，就在幽州境内建立根基，建立完善情报系统。”

　　安水禄不同赵猛、宋刚、洪明三人，虽然同为无极大世界土著，但早在从军前，就独自一人，心无牵挂，四海为家，而当初在将军大帐当中，他也是第一个愿意追随萧易前往无极大世界的。

　　“是！”

　　安水禄目露精光，能在无极大世界有一番作为，不同于在冰晶大世界，无极大世界是家乡，其中性质有着根本区别。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行，二者成就感完全不同。

　　“虽然此行返回无极，我不准备争夺天下，但还是要洞彻天下大势，若有必要的时候，甚至可以左右天下时局，为自己所用，情报至关重要。”萧易目中异芒闪烁。

　　“还有赵猛、宋刚、洪明，你们三人，接下来一年，就好好歇歇，回家乡看看，处理一些私事，若是有什么需要帮助，就找水禄他们。”萧易道。

　　“嗯！”赵猛宋刚，以及洪明，重重点头。

　　时隔八年，他们三人，早就想要回家看看。

　　“那我呢？”阿碧问道。

　　“随你的便，你想哪里去玩，就去哪里。”萧易微微一笑。

　　“反正我没事，就跟着你吧？”阿碧道。

　　“也好！”萧易沉吟少顷，微微点头。

　　旋即萧易一行，各奔东西。

　　幽州境内，莽荒山脉，一处山巅。

　　蓦然虚空扭曲，萧易与阿碧身形显现而出。

　　“终于回来了么？”萧易暗自喃喃。

　　“还好绿柳庄依旧存在，并没有遭到战火涂炭。”

　　萧易看着远处，莽荒山脉山脚，那熟悉的村庄，庄口柳树成荫，赫然便是绿柳庄。而在庄中，族人陷入一片忙碌，快乐的生活着，不由露出微微一笑。

　　萧易一路而来，发现很多物是人非，不少城镇乡村，遭受战火涂炭，很多不复存在，只能隐约可见一些断垣残壁，不由担忧绿柳庄也因此遭到破坏，便急速赶了回来。

　　阿碧顺着萧易目光望去，见到绿柳庄，问道：“那就是你的家乡么？”

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　就在这时，萧易突然脸色一凝，脸庞变得极其阴冷。

　　绿柳庄外，蓦然大地震颤，传来群马奔腾声响，一路而过，灰尘荡起。

　　“族长，不好了，他们又来了！”

　　“该死的狗腿子，他们又来了！”

　　绿柳庄中，族人向着庄外望去，看到一大群官兵，正好一个飞骑营，两百人左右，正骑着快马奔驰而来，不由陷入惊慌。

　　“驾！驾！驾驾！……”

　　骏马踏雪无痕，飞驰狂奔而来。

　　“吁吁……”

　　来到绿柳庄外，齐齐勒住缰绳。

　　“萧虎，再不出来，我们可就屠庄了！”

　　为首一人，身披铠甲，端坐马背，威风凛凛，赫然便是这一飞骑营的营长。

　　而绿柳庄中，萧山房内。

　　“妈的，他们又来了！”

　　萧山身受重伤，卧床不起，但听闻庄外声响，挣扎着想要起身。

　　“山大叔，你就不要出去啦！”床榻之畔，萧虎极力劝说着道。

　　“是啊，孩子他爹，伤得这么重，你就别出去了！”萧山妻道。

　　“你给我闭嘴，一个妇道人家，你知道什么？”萧山指责呵斥道。

　　“山大叔，我以族长身份，命令你在家，安静养伤，不允许你出去。”来软的不行，萧虎只有来硬的。

　　“不行，这群小兔崽子，居然敢把主意打到我们绿柳庄，简直就是找死！”萧山愤懑不已。

　　“咳咳……”

　　“山大叔，你没事吧，你都吐血了，快叫小林子，让来给山大叔看看。”萧虎连忙喊道。

　　“族长，外面……外面……”一位萧氏族人仓惶跑了进来。

　　“慌什么？我不是还没死么？”萧虎虎目一瞪道。

　　“他们说，你再不出去，他们就要，就要屠庄！”族人脸色煞白道。

　　“敢屠我绿柳庄，简直不知死活。”萧虎连忙向庄口走去。

　　萧虎刚走出门口，就有一女子拦住。

　　“我不允许你去！”

　　“你一出去，那可是死啊！”

　　女子苦苦说着。

　　“霞儿，你让开，我必须出去！”萧虎道。

　　“你出庄就是死，你一死了，我怎么办，孩子怎么办？”

　　那女子拉着身旁两个小孩，一男一女，女孩估摸三四岁，男孩估摸五六岁，冷和着道：“都给你爹跪下，还不劝劝你爹！”

　　“砰”的一声，两个小孩尽皆跪地。

　　“爹，爹，不要出去！”男孩哭道。

　　“呜呜……”小的女孩，呜咽无声，满脸泪水，磅礴而下。

　　“霞儿，你这是何苦呢？”萧虎满脸悲戚道。

　　“咳咳……”

　　这时萧山拐着拐杖，一瘸一拐，走出房门。

　　“山大叔，你怎么出来了？还不快进去养伤。”萧虎立即转身扶住萧山。

　　“你给我滚开，别以为当了族长，你就能够命令我。”萧山道。

　　“山大叔我……”萧虎一下子如霜打的茄子焉了。

　　“还有你，莹霞，你怎么这么不知道轻重呢？”萧山教训萧虎妻刘莹霞道。

　　绿柳庄外。

　　飞骑营士兵不断叫嚣。

　　“萧虎给滚出来！”

　　“再不出来，就屠庄子！”

　　“绿柳庄的，个个都是缩头乌龟！”

　　“族长来了，族长来了！”

　　“还有山大叔！”

　　“快让开！”

　　庄口一群族人连连惊呼说着，随之让开一条三人宽的道路。

　　莽荒山脉，萧易所在山颠。

　　“没有想到萧虎这小子已经当上族长，而且已经成家，还有两个子女。”

　　萧易微微一笑，唏嘘不已，当真沧海桑田，变化很大，想当初，萧虎笨拙，还向自己学习十二形意拳，如今却已成家，而且成为整个绿柳庄的支柱。

　　而被族长寄予厚望的他，以及萧天，齐齐各有际遇，不能保护绿柳庄。

　　一念至此，萧易蓦然想起，道：“对了，萧虎当上族长，那岳父大人呢？”

　　萧易脸色，随之一沉，隐隐猜到一些什么，而恐怖神念，迅速弥散开来，刹那笼罩方圆数十万里。

　　“那是……”萧易蓦然双眸湿润。

　　神念聚集所在，有着两个坟包，都是萧易至亲之人，一人是萧爷爷，一人便是族长，萧泰。

　　“小易子，你回来啦！”

　　“嗯！”

　　“萧爷爷，这次上山收获不少，又打了两只肥兔！”

　　萧爷爷慈祥面容在萧易脑海中不断闪现。

　　“萧易，三大基窍，你不是有些不懂么，下午到我家去，我给你解答！”

　　“好的，谢谢了，族长！”

　　“晚上索性就到我家吃饭！你回去不要忘记告诉徳宇大叔一声。”

　　“呃，那太麻烦大婶了，还是不吃饭吧！”

　　“怎么会麻烦！”

　　“到时是我闺女亲自下厨，好让你尝尝她的手艺，厨艺不能获得你的喜欢，将来又怎么找到好婆家！”

　　族长岳父和煦、威严，萧易永不能忘记。

　　“玉灵来过！”

　　看到岳父墓碑上刻着：“不孝女玉灵立”，萧易神色一动。

　　“山大叔他，身受重伤！”

　　萧易脸色，刷的一下，愈发阴沉如水。

　　“我离开这些年，究竟发生什么？”萧易不禁暗自疑问。

　　绿柳庄口。

　　萧虎搀扶着萧山，来到庄口，看着眼前一群飞骑营军官，目露寒芒。

　　又是这群杂碎！

　　“怎么又是你？”

　　萧虎虎目一瞪，怒目金刚，恨不得上去撕了那厮。

　　“怎么又是本营长，问得好，但这要问你自己，交出那件法宝，不然你们绿柳庄就别想安生。”飞骑营营长道。

　　“想要那件法宝，门都没有！”萧虎又岂会把玉灵姐留下的宝物给敌人。

　　“哼！”飞骑营营长冷哼一声，道：“别以为圣上下令不允许踏足村庄，禁止杀害附近村民，我们就奈何不得你！”

　　“圣上圣旨，你敢违背？”萧山冷喝道。

　　“圣上圣旨，我等不敢违背，但只要你们赶出村庄，本营长就敢打废了你们，圣旨只是说禁止踏足庄内，禁止杀害村民，但并没有说不能废了你们。”飞骑营营长道，说得极其嚣张，极富威胁。

　　“你，你……咳咳……”萧山一口鲜血狂喷而出。

　　“山大叔，山大叔！”萧虎连道。

　　“哈哈……”飞骑营营长露出张狂笑脸。

　　“看你们不出庄，不能打猎，你们怎么生活？”飞骑营营长旁另一位士兵道。

　　“不错，还是乖乖交出那件法宝，不然有你们好受的。”另一士兵立即附和。

　　萧易不禁疑惑：“太一圣上，为什么下这道命令？”


第三百九十九章 萧易出手

　　莽荒山脉，绿柳庄外。

　　“萧虎，最后再问你一遍，那件法宝，你到底交？还是不交？”飞骑营营长冷喝道。

　　“做梦！”萧虎虎目怒视，坚决不屈。

　　“好，希望你别后悔！”飞骑营营长冷笑一声。

　　“既然你这么不识抬举，那也别怪我不客气。”

　　“兄弟们，守在绿柳庄四周，只要谁出来，那就废了谁！”

　　“是！”

　　“你，你……”

　　“卑鄙无耻！”

　　萧虎怒不可及，但又无可奈何，打又打不过他们。

　　“族长，怎么办？”

　　“怎么办？”

　　萧家族人顿时陷入一片慌乱。

　　他们不过一介草民，想要告官，但他们就是官，后台就是官。

　　“只能静观其变。”

　　萧虎微微一叹，暗道：“要是易大哥在，那该多好！”

　　看着绿柳庄内，他们躁动不安，飞骑营营长露出一抹满意微笑，这就是他所要达到的效果。

　　微微一笑，他再次煽动笑道：“萧虎，你这是何必呢？”

　　“其璧无罪，怀壁有罪。这个道理，难道你不懂么？”

　　“而且你是民，我是官，你怎么跟我斗，再说，我也不过奉命行事，你难道还不懂么？”

　　“你的那件宝物，上面势在必得，希望你能配合，而且我们不会强抢，只要你能交出，我们大人说了，可以做些补偿，足足百枚人皇钱，足够你们绿柳庄上下上千户人家，可以衣食无忧地生活大半年。”

　　若不是上面交代，能不伤人，尽量不要伤人，毕竟圣意难揣，自从八年前，战乱一起，就莫名下了这道圣旨，圣旨表面意思明显，就是要保护这附近居民，但其中定有深意，谁又能猜测呢？

　　而且，绿柳庄在八年前，其中有个叫萧易的，年纪轻轻，就拜为将军，只是后来失踪，另外，绿柳庄萧虎居然有法宝，那可是将军一级人物才有的，由此可见，绿柳庄并不是表面那么简单。

　　“是啊！族长，民不与官斗，就把那什么法宝交出去吧，他们这样围着庄子，我们怎么上山打猎，怎么谋生啊！”

　　“山大叔已经为此受伤，你就交出去吧！”萧虎妻刘莹霞劝道。

　　她可不想看着自己夫君惨死。

　　“再说，他们不是说补偿我们百枚人皇钱么，那足以我们绿柳庄无忧无虑生活大半年！”

　　“山大叔，这……”萧虎一时踌躇不决。

　　“小虎，你怎么这么糊涂，玉灵留下来的那件宝贝，可以让你实力暴增，灭杀不少厉害妖兽，这几年来，都是靠它，才扛过一次又一次的兽潮，不然我们绿柳庄早就灭了！”萧山语重心长，句句在理。

　　“若是你把那宝贝给了他们，那绿柳庄迟早是要毁在兽潮中，与其这样，不如跟他们拼了。”

　　萧虎顿时醒悟，山大叔说得对，如今世界异变，莽荒山脉兽潮，不说隔三差五那么频繁，但一个月总有一次兽潮来袭，而且兽潮妖兽都有一定级别，附近十里八乡，已经有很多村庄都湮没在兽潮当中。

　　而在上次，若不是拿出那件宝物，绿柳庄早就荡然无存，但也因为那次，宝物暴露出来，方才招来如今祸端。

　　“就算补偿金钱，但总要有命享受才行啊，不然再多的钱财，又有何用？”

　　山大叔语气沉重，句句在理。

　　萧家族人，顿时面面相觑，陷入一片深思，上次若不是那件宝物，绿柳庄恐怕已经不复存在，而这个月兽潮，恐怕不久也要来临，届时恐怕兽潮愈发凶险，若是没有那件法宝，当真度过不了，那时就算怀中有钱，但能买命吗？

　　萧虎眸中掠过一抹决然，道：“想要我交出来，你们简直就是做梦，除非绿柳庄萧氏一族灭绝。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”飞骑营营长冷哼一声。

　　“看你们还能够坚持多久！”

　　一位族人，蓦然脸色一变，似乎想起什么，连忙凑到萧虎耳边轻轻说道：“族长，他们若是还不走，恐怕萧贾他们要回来啦，到时……”

　　“萧贾？”萧虎一阵不解，“他不在庄中么？”

　　“他们一行四人，一早就出去打猎，现在还没有回来！”那位族人道。

　　“什么？简直胡闹！”萧虎脸色顿时一黑。

　　他们不敢踏入庄内，也不敢杀害居民，但圣旨上传下达，山高皇帝远，有漏洞可循，他们可是凶残无比，直接废了族人双手双脚，但又不杀死，可这比杀死他们，还要折磨人，只能修养在家，不能做任何事，还要浪费口粮。

　　“山大叔，……”萧虎随即把情况告诉萧山。

　　“怎么这样，不是说了，这段时间，不是禁止外出打猎么？”萧山沉声说道，气得不轻。

　　“咳咳……”

　　“但是萧贾他们一行几人，家中已经没有存粮，又不好意思向大家借，如是……唉！”萧虎微微一叹道。

　　“我们先回庄内，细细商量一下，看看还有没有办法。”萧山摇头一叹，又咳嗽好几声。

　　“嗯！”萧虎微微点头。

　　旋即萧虎一行，向族中议事大厅走去。而在庄外，飞骑营士兵们继续等待着，更有甚者，已经开始安营扎寨，一副准备长期驻守的模样。

　　一时之间，绿柳庄外，飞骑营一群人，驻守在庄外，而在庄内，萧虎萧山一行，只能干着急，却商量不出什么好办法。

　　“萧贾他们，只能自求多福，希望他们早点发觉庄口他们这群杂碎，就不进庄。”

　　“但是就算他们发现，没有进庄，一旦天黑，那群杂碎还没有走，那他们还是危险异常。”

　　“族长，不好啦！”

　　萧虎他们商量着，就在这时，一位族人，火急火燎，跑进议事大厅。

　　“什么事？是不是……”萧虎猛地一瞪眼，心中已有所不好猜测。

　　“嗯！”那位族人，看着萧虎，微微一叹，点了点头。

　　“咳咳……”萧山连道：“快出去看看！”

　　随即萧虎、萧山一行，相继向庄口赶去。

　　绿柳庄外，飞骑营一群人，抓住四人，赫然便是萧贾一行，他们早早上山打猎，如今方才赶回，但等发现庄口外飞骑营士兵，那时已经迟了，被他们发现，哪里跑得过快马，很快便被抓了回来。

　　“族长，快救救我家大贾，他要是废了，可让我们娘俩怎么活啊！”

　　“是啊，族长，快救救我家……”

　　萧虎、萧山刚刚来到庄口，就见到萧贾一行家人，泪眼婆娑，泪流满脸，而当他们见到萧虎萧山来了，连忙迎了上去，不断哭喊着要救他们夫君。

　　毕竟他们夫君可是一家支柱，一旦倒了，那可就大厦将倾，母子娘俩的生活，可就没有着落。

　　“闭嘴！”

　　萧山资历最老，辈分最高，冷喝一声，他们几对娘俩，瞬间默不作声，只能低声呜咽。

　　“不是说了，最近这段时间，禁止出庄打猎，说了不听，现在出了事情，好了，想起来了，哭又有什么用！”

　　“咳咳……”

　　“山大叔，你没事吧？”萧虎连道。

　　“没事，还死不了！”萧山沉声道。

　　“萧虎，还以为你躲着不敢出来呢？”

　　飞骑营营长冷冷一笑，如今有绿柳庄族人在手，害怕他们不服软嘛？

　　“放了他们！”萧虎怒目而视。

　　“放了他们？你开什么玩笑，不过也不是不可以，只要你把那件宝物给交出来，我们就放了他们，而且补上一些赔偿。”飞骑营营长道。

　　“想要那件宝物，你做梦吧！”萧虎冷道。

　　“既然如此，那就别怪他们无情！”飞骑营营长举起手臂，微微先前一挥。

　　而在其身后，押着萧贾等四人的士兵，旋即把他们押上前来。

　　“你们若是再不交出来，他们可都变成废人，你们可要想清楚啊！”飞骑营营长威胁着道。

　　“族长，别管我们，只要有那件宝物，就不怕兽潮，而每一次兽潮，一旦度过，都是一次大丰收，足够族中用一个月，足以等待下一次兽潮，这样我们也就不用怕他们。”萧贾道。

　　“不错，如今世道已变，山中妖兽已经越来越难对付，稍有不慎，便丧兽腹，而只有族长拥有那件法宝，方才可以使得我们庄子变得富足，可一旦失去那件宝物，我们绿柳庄，就距离灭庄之日也不再遥远。”另一萧氏族人附和。

　　“没错，若是因为我们几人而失去宝贝，我们便是绿柳庄千古罪人，愧对绿柳庄萧氏历代祖先。”

　　“你们这群杂碎，只能欺压百姓，不得好死！”

　　“若是易大哥回来，亦或者玉灵回来，你们等着死无葬身之地吧！”

　　萧贾一行四人，尽皆铮铮铁骨，没有一人服软。

　　“萧家族魂，绝不屈服！”

　　“萧家族魂，绝不屈服！”

　　“绝不屈服！”

　　“看你们还嘴硬！”飞骑营营长冷哼一声道：“动手！”

　　“萧贾！”

　　“孩子他爹！”

　　“爹！”

　　“爹！”

　　“敢骂我们，不废了你，你就不知道什么是军威！”

　　执刑士兵猛地一脚抬起，向萧贾腿部踢去。

　　可就在这时，虚空一声惊雷。

　　“哼！”

　　蓦然一声冷哼，有如春雷炸响，又如天音嘹亮。

　　执刑士兵双耳瞬间炸成一团血雾。

　　“啊……”

　　“我的耳朵！”

　　“嘶呜……”马匹暴乱，想要挣脱逃跑，似乎遇见什么惊悚的事。

　　“吁吁……吁吁……”

　　飞骑营士兵们连连安抚，但在心中，满是疑惑，惴惴不安。

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　“到底是谁？”


第四百章 天机城主

　　“吁吁……吁吁……”

　　飞骑营士兵们连连安抚，但在心中，满是疑惑，惴惴不安。

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　“到底是谁？”

　　“呼呼……”

　　蓦然狂风大作，刮得飞骑营士兵们，脸上一阵生疼，双目不能睁开。

　　“嘶嘶……”胯下骏马顿时暴躁嘶鸣。

　　随之风止人现，萧易阿碧二人，身形显现而出。

　　“你，你是何人？是人？是鬼？”

　　飞骑营营长道，但语气软弱无力，没有丝毫底气，更谈不上先前霸道嚣张。

　　“踏踏……踏踏……”

　　“嘶嘶……”骏马嘶鸣。

　　飞骑营士兵们，牵拉着战马，猛地一阵急速后退。

　　在他们看来，萧易阿碧二人，出现太过突兀，再加上先前一声冷喝，居然炸碎执刑士兵双耳，场面太过血腥骇然，傻子都知道眼前二人，太过诡异，不是好惹的主，是人是鬼都不好说。

　　“易哥哥……？”萧虎试探说着，不太确定。

　　“萧易？”萧山也恍恍惚惚，也不敢确认。

　　毕竟萧易离开八年，了无音讯，要不是上次玉灵回来，说萧易还活着，只是去了太远的地方，短时间内赶不回来，不然他们早就以为萧易死了。

　　“虎子！”

　　“山大叔！”

　　“阿玲大婶！”

　　“你们都还好吧？”

　　萧易微微一笑，一连叫出数人。

　　“是易大哥！”

　　“是萧易！”

　　“是小易子那娃！”

　　绿柳庄顿时沸腾起来。

　　“萧易？”

　　飞骑营营长闻言，蓦然一怔，旋即脸色陡变，满目惶恐，惊恐喝道：“快撤！”

　　“想走！”

　　“哪里有这么便宜的事，当我绿柳庄，是你想来就来，想走就走么？”

　　萧易继而转头，双目十寒，随意反手一掌挥去。

　　“哼！”

　　“要不是想要考验一下萧虎这个族长当得怎样，不然早就出手灭了这群不知死活的蝼蚁。”

　　萧易念头涌动电转，而远处马蹄声响骤停。

　　“轰”的一声，整个飞骑营，两百多号人，连人带马，统统炸得粉碎，连任何水分都在爆炸那一瞬间蒸发，只留下血色齑粉，洋洋洒洒，随风飘荡。

　　土黄地面随之出现一层薄薄血色粉末，赫然便是他们整个飞骑营，连人带马所化。

　　绿柳庄中萧氏族人，见到如此一幕，彻底陷入呆滞，嘴巴微微张开，双眸瞳孔放大，如同泥偶一般，伫立原地一动不动。

　　良久，方才如梦方醒，使劲揉了揉眼睛，再次睁大眼睛一看。

　　没错啊！

　　这没有做梦啊！

　　我看见什么，萧易随意一掌，便把整个飞骑营灭成粉末。

　　一时之间，绿柳庄族人，看向萧易目光，不仅仅是一种亲切，更蕴含一抹深深敬畏。

　　“萧，萧易，你是萧易？”萧山不确定问道。

　　“山大叔，我是萧易，我回来了！”萧易微微一笑。

　　“好，回来就好！”

　　萧山嘴笑不合拢，听玉灵说，如今萧易今非昔比，实力如神，如今总算见识到了，所言非虚。

　　“还愣着干什么，不让萧易回庄么？”萧山顿时一喝道。

　　堵在庄口族人，顿时醒悟，连忙让开一条三人宽的小道。

　　“走，回庄，回庄细聊！”萧山笑道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“易大哥，我就知道，你会回来的！”萧虎笑道。

　　“绿柳庄是我的家，我自然会回来！”萧易笑道。

　　“只是没想到，你这小子，连孩子都这么大！”

　　萧易一瞥萧虎身旁，萧虎子女，他们正瞪着好奇黑眼珠子，滴溜溜直转，盯着自己牢牢不放，似乎想要看穿自己一般，不由微微一笑。

　　“呵呵……”萧虎只能摸了摸脑勺，傻傻一笑。

　　“瞧你那点出息！”萧山微微摇头。

　　“咳咳……”山大叔气血上涌，猛地一阵咳嗽。

　　“山大叔，你没事吧？”萧易关心问道。

　　“没事！”萧山笑道。

　　“我来帮你！”

　　萧易手指一弹，一滴不死圣水，瞬间弹入萧山体内，萧山周身陡然绽放一阵金芒，伤势瞬间恢复如初，不但如此，萧山体内发出轰轰声响，洗经伐髓，种种污垢，化作黑烟袅袅消散，而诸种桎梏，也轰轰破碎。

　　“我这是……”

　　萧山缓缓睁开双眸，目露精光，丢掉手中拐杖，感觉全身充满爆炸性力量。

　　“丹田法力气旋，已经达到始元级么？”

　　萧山感觉如梦一般，先前还是重伤，随时都有可能倒下，但在下一刻，不但伤势痊愈，而且停留多年炼窍级颈瓶，也在这一刻突破，轰开神窍大门，而且凝炼圆满，跨过门槛，一步登天，神窍诞生法力，丹田产生法力气旋，成为始元级高手。

　　“山大叔，感觉还不错吧？”萧易笑道。

　　“不错，不错，赶紧进屋，我们再聊。”山大叔道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“这位姑娘是……”萧山蓦然注意萧易身旁阿碧，不由问道。

　　“肯定是易大哥妻妾，易大哥这么有本事，三妻四妾，也不怕养不活！”萧虎眼前一亮，自认自己猜中。

　　“哈哈……”萧山爽朗一笑。

　　其余萧氏族人也跟着笑呵呵起来。

　　“这你们……”

　　萧易还未说完，阿碧便笑道：“山大叔好！”

　　“阿玲大婶好！”

　　阿碧把萧易先前叫过的，统统再叫了一遍。

　　“哈哈……”

　　“走，进屋再说！”

　　旋即萧易在众族人相拥下，进入萧山家。

　　三天过后。

　　萧易伫立一处良久，望着眼前破旧房子，萧易怔怔入神。

　　“想什么呢？”阿碧来到萧易身旁问道。

　　“没什么？”萧易微微一笑。

　　“这是你家么？”阿碧问道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“可惜物是人非，想当初离开的时候，萧爷爷还在，可惜如今……”

　　萧爷爷墓前。

　　萧易上了一炷香，随后在旁边，岳父族长墓前，又上了一炷香。

　　“山大叔，我岳父是怎么回事？”萧易问道。

　　萧爷爷去世，早在八年前，萧易就知道，那时意外见过流馨，流馨觅得自己仙缘，与自己踏上相同道路，而也从她那里得知萧爷爷的事。

　　至于岳父萧泰，萧易就不知道。

　　“唉……”萧山微微一叹，“在八年前，蓦然得知你失踪，而玉灵也随之不久消失，泰大哥一下子如同老了数十岁，随后染上风寒，就此一病不起！”

　　“竟然是这样！”萧易颇感愧疚，当初自己离庄，可是满怀岳父期望，萧氏一族期望，后来却……

　　“逝者已矣，不用太过伤悲！”萧山劝道。

　　“山大叔，放心吧，我等境界，已经洞彻生死，又岂会耿于怀、放不下。”

　　萧易微微一笑，更可况，只要自己达到造物之主，而他们神魂没有被人泯灭，便可召唤复活过来。

　　“那就好！”萧山微微点头。

　　“那你达到哪等境界，整个飞骑营被你灭了，他们迟早会找上门来的。”萧山道。

　　“山大叔，你放心吧，即使是神，他都视之蝼蚁。”一旁阿碧笑道。

　　“呃……”萧山微微一怔，旋即道：“那就好，那就好！”

　　“这么厉害！”萧虎虎目一瞪，满目骇然。

　　神？

　　什么是神？

　　他们不清楚，但还是知道，神绝对是顶级存在。

　　“回到家乡，物是人非，沧海桑田！”萧易却是满目感叹。

　　“对了，是谁再打玉灵留下来的仙器主意？”萧易蓦然想起问道。

　　“这个……”萧山微微摇头道：“不太清楚！”

　　天机城，距离莽荒山脉最近一城，比原莽荒城还近一倍，五年前新建而成，太一圣上亲自赐名天机。

　　天机城中，城主府内。

　　“什么？派去绿柳庄的飞骑营，已经三天，都没有送回一个消息？”天机城主厉喝道。

　　“滚！都给本城主滚出去！”

　　“莫不是那件仙器已经暴露，被别人捷足先登？”


第四百零一章 隐隐猜测

　　幽夜天朝，朝都洛水，皇城金銮大殿，太一陛下，御书房中。

　　“暗影，你出来吧？”

　　太一陛下端坐龙案之后，背脊昂藏威武，依旧伟岸无比，神情不怒自威，但与八年前相比，显得愈发深沉内敛。

　　而在其眸中，道道造物法则，不断衍生创造，亿万世界不断破灭诞生，执掌造化，造物法则，在不断推演，不断完善，换句话说，太一圣上，随时随地，都在推演、完善自己造物法则，对造物法则的洞彻，也已经达到一种极其高深的地步。

　　“是，圣上！”

　　话语刚刚落下，虚空随之扭曲，暗影显现而出。

　　暗影一团黑影，如同湖面泛起阵阵涟漪，自头顶至脚底，不断扭曲变幻，恍若虚幻，不是真实。

　　“什么事？”太一圣上沉声问道。

　　“圣上，他回来了！”暗影道。

　　“嗯？”太一圣上猛地抬头，眸中精光，一掠即逝，暗影简简单单一句话中，所指的他，他自然清楚，道：“萧易，他回来了么？”

　　“是！”暗影微微点头，道：“萧易，早在四天前就回到绿柳庄。”

　　“好！”太一圣上顿时龙颜大悦。

　　“他如今实力如何？”太一圣上眸中满是期待。

　　“深不可测！”暗影简简单单，回答了四个字。

　　“深不可测？”

　　太一圣上微微一怔，根本没有想到如此，深不可测，虽然简简单单，只有四个字，但从暗影嘴中吐出，其中分量，他很清楚。

　　在无极大世界，能被暗影称为深不可测，寄予如此高的评价，绝对不会超过一掌之数，当然这是指造物主以下，造物之主排除在外，因为造物之主，已经完全算是，另一种生命形态。

　　虽然暗影指的是在神仙传奇当中，但也不得了。

　　“你下去吧！”太一圣上微微摆手。

　　“是！”

　　暗影随之身形扭曲剧烈，继而消失不见，已经离开太一圣上御书房。

　　太一圣上缓缓站起身形，右手虚空微微一挥，眼前虚空便泛起涟漪，随之出现一幅画轴，画轴当中画着一位女子，女子发髻高攀，斜插一根凤钗，凤钗末端吊着一串水滴碎珠，虽然画面是死，但给人明晃晃的，煞是好看。背后瀑布秀发，根根乌黑琉璃，直垂直到腰间，而其容颜，绝对精致无暇，至于身材，也是婀娜多姿。

　　“没有想到，短短八年，他变化这么大，究竟获得什么奇遇，方才使得走到如今地步。”

　　太一圣上看着画中女子，微微一叹。

　　“幸亏当初……”

　　山河社稷图中，萧易修炼空间。

　　萧易气运分身，功德分身，神魂分身，三大分身，围着盘坐一起，三者中央，法则推演仪轰轰运转，疯狂运作。

　　萧易三大分身，尽皆紧闭双眸，灵台一片澄净，空灵无物，不滞于尘，右手尽皆紧贴着推演仪，集三大分身之力，沟通法则推演仪，全心全意推演法则。

　　时间流逝，悄无声息，不知多了多久，也许十年，也许百年，甚至已经千年……

　　“呼……”

　　萧易三大分身，缓缓睁开双眸，眸中满是失望，但失望中，没有沮丧，而是斗志昂扬，激发不屈血性。

　　“造物法则，果真不是那么好领悟的，即使有推演仪，千年效果甚微，不说能量法则，单单物质法则，连初入门径都没有达到。”萧易神魂分身微微一叹。

　　“索性吞噬不少参悟造物法则数万年的高级神仙，吸取他们一些经验，在这一千年里，也领悟一点皮毛。”萧易气运分身苦苦一笑。

　　“但造物法则就是造物法则，即使领悟一点皮毛，也已受用无穷，实力已经以前数倍。”萧易功德分身笑道。

　　“咦？”萧易神魂分身微微一笑，道：“本体已经回到无极了么，而且还回到绿柳庄。”

　　而在此时，绿柳庄内，气象万千，喜气洋洋，萧氏族人尽皆沉浸喜悦当中。

　　“易哥哥飞上天啦！”

　　“萧易这是在干吗？”

　　“易大哥这是……”

　　“易大哥！”

　　庄中村民齐齐仰望高空，只见高空当中，萧易凌空而立，双手不断掐诀，上下舞动，炫耀夺目。

　　“四象五行六合大阵，契！”

　　萧易掐完最后一道法诀，随即缓缓降下身形。

　　而在绿柳庄上空，则形成一层金色薄膜，包裹着整个绿柳庄，金色薄膜上面，青龙、白虎、朱雀、玄武，四象圣兽虚影，一一显现而出，发出阵阵吼叫，气势骇然，另外还有五行君主虚影，不断流转闪现，调动天地五行之力，配合四象圣兽，布下六合无极大阵。

　　其实是六合大阵，但在萧易手中，世界之主手中，又岂是简简单单的六合大阵。萧易布下阵法，沟通无极世界世界之力，威力暴增数倍，萧易称其六和无极大阵。

　　“四象五行六合无极大阵，笼罩整个绿柳庄，若是启动，就算神仙传奇，也不能轻易轰破，自此绿柳庄再无忧矣！”萧易微微一笑。

　　萧易来到萧虎身旁，递给他一方墨黑玉盘，道：“这个给你。”

　　萧虎看着萧易手中墨黑玉盘，丈二和尚摸不着头脑，问道：“这是什么？”

　　“你炼化就知道。”萧易微微一笑。

　　萧虎如今已经五行仙师，可以炼化法宝，而萧易炼制这方阵盘，也考虑到萧虎炼化能力。

　　萧虎按照萧易所说，片刻炼化黑色玉盘，缓缓睁开双眸，眸中顿时精光闪耀，满脸激动，语无伦次说道：“只要有了这法阵，那我绿柳庄，就再也不怕什么兽潮，也不怕外来侵略者。”

　　“嗯！”萧易微微点头，提醒说道：“虽然阵法厉害，但你这阵盘，为了能够让你炼化，并不是特别高级，很容易被人仙及以上摧毁，所以你要小心。”

　　“那是当然！”萧虎傻傻一笑。

　　“还有，萧虎，这些丹药，每天融一粒到庄中那口水井当中，相信用不了多久，族人们大多都会突破到仙师级别。”萧易又递给萧虎数瓶丹药。

　　“真的？”萧虎顿时大喜。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“对了，我还有点事要问你，跟我去族中祠堂。”萧易蓦然想起道。

　　“哦！”萧虎应道。

　　旋即萧虎跟着萧易，进入萧氏祠堂当中。

　　“哐当”一声，萧氏祠堂大门，在萧易一挥衣袖下，轰然关闭。

　　“易大哥，什么事？”萧虎肃穆问道。

　　“萧氏之密，族长有没有告诉你？”萧易问道。

　　“这，这……”萧虎蓦然踌躇，沉吟少顷，看着萧易，微微点头，道：“族长已经告诉了我。”

　　“有没有兴趣一起把家族宝藏取出来。”

　　萧易笑道，如今萧易，自然不把家族宝藏放在眼底，但正值乱世，萧易不能保证以后末日大劫来临，天下大乱，还能时刻顾及绿柳庄，所以绝对拿出萧氏祖先宝藏，装备一批绿柳庄生力军，以应付以后乱世。

　　“好啊！”萧虎道。

　　“驾！驾驾……”

　　就在这时，绿柳庄外，传来一阵驰马侧奔声响。

　　“易大哥，他们……”萧虎自然猜得出个大概。

　　可话还未说完，萧易微微一挥手臂，止住萧虎继续说下去，微微一笑道：“看来这次正主终于忍耐不住。”

　　“正主？”萧虎微微一怔。

　　“走！”萧易道。

　　绿柳庄外。

　　“包围绿柳庄！”天机城主声音轰轰喝道。

　　黄沙飞舞，飞尘荡起。

　　天机城主这次带了自己城主亲卫部队，足足一万亲卫，个个都是仙师级别，其中不乏数十个五行大圆满仙师。

　　“萧虎，你可以试一试那阵法。”萧易道。

　　“对！”萧虎眼前一亮。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣过后，绿柳庄再次笼罩在金色薄膜，四象五行六合无极大阵当中。

　　“昂！”

　　“吟！”

　　四象圣兽发出阵阵吼叫。

　　而五行君主，端坐王座，震慑四方，镇压四极。

　　“这是……阵——法！”天机城主坐在马背，双眸猛地一缩。

　　而且不是一般阵法，蕴含四象圣兽，五行君主，布局六合，绝不简单。

　　“轰！”

　　天机城主一拳轰出，落在四象五行六合大阵上，大阵却翻不起丝毫波澜，就连被击地方，也只是微微凹陷，旋即又恢复如初。

　　“这么强！”天机城主双眸一瞪。

　　虽然刚才一拳，并未动用全力，但也有着八分力道，高级人仙八分力道，居然如同蚍蜉撼树，没有丝毫作用？

　　天机城主眨了眨眼，再次看去，不敢确认，生怕自己看错。

　　“他……是他……”

　　天机城主蓦然眼眶欲裂，目光落在绿柳庄口，为首萧易身上，他认出他来。

　　“萧——易？怎么会是他？竟然是他？”

　　“撤！”

　　天机城主连忙喝道，作为一方城主，高级不死人仙，对于朝廷内幕，朝廷态度，他还是打听到一些。

　　自八年前，萧易失踪，圣上就一直没有放弃寻找过，能被圣上如此重视，定然不凡，当初就是因为如此，即使想要夺得那件绝品仙器，也没有下令对绿柳庄痛下杀手，只是采取安抚威胁政策。

　　而此时绿柳庄，莫名多出一座恐怖大阵，还有，他高级人仙，居然看不透萧易，自然瞬间猜出一些。

　　“天机城主，既然来了，也不坐坐么？”萧易微微一笑。

　　“吁——”天机城主微微发苦，但还是勒马驻步，下了马来。

　　“萧将军，真没有想到，你还活着，如今有幸一睹风采，果真英雄少年，风华绝代！”天机城主笑呵呵奉承道。

　　萧易闻言，却是微微一怔，暗道：“萧将军？我的官职，还保留着么？”

　　“太一圣上，究竟什么意思，似乎他知道我回来一样。”萧易念头电转，透过天机城主的只言片语，思虑很远。

　　帝王的思量，就是远与深，透过表象看本质，看山不是山，看山还是山，思量角度多变，欲要算尽一切。

　　而透过诸种表象，他已经察觉一些猫腻。

　　太一圣上是什么人，萧易不甚清楚，但从短短八年，幽夜王朝便从当初一方王朝，晋级天朝，与其他四大天朝瓜分神州大地，而且横扫境内一切宗门，萧易就知道，太一圣上不是一个简单人物，绝对是一代枭雄霸主，有着大野心、大抱负。

　　“太一圣上，究竟意欲何为呢？”眼前天机城主，萧易不屑一顾。


第四百零二章 太一圣上意念分身

　　“萧将军，看你如此表情，似乎挺意外的，莫不是，你还不知道么？”

　　天机城主笑容和煦，若是不知道的，还以为他与萧易，不是一般的熟识，关系好得很。

　　“还不见过萧将军！”

　　天机城主，虽然心思敏捷，但其随行属下，可就没有他那么慧眼识势，心思玲珑。

　　他是谁啊？

　　城主大人怎么对其如此客气，我们不是来抢宝贝吗？

　　个个陷入愕然，面面相觑，不知所措！

　　什么萧将军？

　　他们丝毫不知。

　　“嗯？”天机城主看着，那是一个气啊！

　　怎么带来这么一群饭桶。

　　“还不见过萧将军，向萧将军行礼！”天机城主面色一沉，再次沉声说道。

　　随着沉声一喝，一股人仙威压，瞬间弥漫开来，往昔城主威严，再次毕露无遗。

　　“是，是！”

　　“见过萧将军！”

　　天机城主此行随行亲卫万人，听到冷喝，感受威压，蓦然一个激灵，尽管满脸充斥不解，但还是连连呼喝。

　　呼喊过后，彼此相视，面面相觑，在他们心目当中，天机城主可是高高在上，不可一世，就是天机城土皇帝。

　　可在眼前，对不知名的山野小子，居然如厮恭敬，比下属对上司，还要恭敬三分。

　　不可思议，想不通。

　　他们想不通，谁也不会跟他们解释。

　　萧易却是一笑，道：“不知天机城主前来，所为何事？”

　　“不会游山玩水吧？”

　　“是这样的，据报，有一飞骑营，可是足足两百来号人，前往苍莽山脉，准备帮助附近村民抵挡兽潮，由其是绿柳庄，嘱咐一定加以保护，那可是萧将军故里，怎么能够不保护好，可是已经过去四天，他们一去，却没有丝毫音讯。”

　　“萧将军，你应该清楚，按照军中规定，执行任务期间，每天都要回馈信息，而我又刚得知，萧将军回归故里，所以我此次亲自前来，确认萧将军回归故里一事，圣上可是曾下一道密令，萧将军一旦回归，立即上报！”

　　天机城主说得不急不缓，严丝合缝，加上一副真诚表情，还真像是那么一回事。

　　“是吗？”萧易冷冷嗤笑一声，自然不会相信他的鬼话。

　　“一剑，你出来吧？”萧易微微一笑。

　　“是！”暗影一剑身形显现。

　　天机城主看着一剑，双眸猛地一缩，看不透啊！

　　怎么可能？

　　萧易看不透，还情有可原，他肯定已是神仙传奇人物，难道眼前这萧易属下，难道也已经达到神仙传奇？

　　一念至此，他不敢继续再想下去，若是继续想下去，恐怖自己承受不住。

　　“事情查得怎样？”萧易淡淡问道。

　　“已经查清楚了，就是他，天机城主，指使属下派遣一队飞骑营，前往绿柳庄威胁利诱，想要获得那件仙器！”暗影一剑冷笑道。

　　“天机城主，你还有什么话要说么？”萧易轻笑一声。

　　“我，我……”天机城主顿时惶恐，连道：“萧将军，你我同朝为官，你要记清，不可私自残杀。”

　　“这可是圣上亲自定下的铁律，你不会糊涂吧？”看着萧易缓缓向自己走进，天机城主只要搬出太一圣上。

　　“太一圣上？”萧易微微一笑，步伐不减半分，一步一步，向着天机城主走去。

　　“你，你真的反了，太一圣上，也是你能叫的，那可是同为运朝之主才能叫的。”

　　天机城主发现自己低估萧易胆子，居然胆大包天，直呼圣上名讳，简直不知死活，但旋即心中一喜，想到怎么对付萧易。

　　“萧易，既然你不仁，也别怪我不义，是你不放过我，你逼我的。”天机城主眸中一抹阴鸷一闪而逝。

　　“上！”天机城主下令喝道。

　　“杀！”

　　天机城主下令，随行亲卫自然一拥而上。

　　“找死！”暗影一剑右臂一震，一把匕首，瞬间落入手中。

　　随之在天机城主一万亲卫眼中，一道银芒闪过，双眸忍不住一眨，但再次睁开，想要继续冲杀，却蓦然驻步，心血来潮，觉得生死一线。

　　“哦……”

　　整整一万亲卫，齐齐驻步而止，喉咙却是发出轻细声响。

　　“嗤嗤……”

　　随之尽皆双眸暴睁，眼眶欲裂，看见了什么，看见了一道血柱，鲜血狂飙，而血柱是从自己喉咙飚射而出。

　　“轰！”怀着无限恐惧，齐齐倒地身亡，荡起一阵灰尘。

　　他们当中，最高不过五行仙师，自然根本不够看，不敌暗影一剑一剑。

　　“天机城主，你还有什么手段，尽管是出来吧！”萧易微微一笑，“对于你这等人渣，根本不需要我亲自动手。”

　　“萧易，这是你逼我的！”天机城主看着暗影一剑不断向其靠近，双眸猛地一瞪。

　　“恭迎圣上！”天机城主蓦然跪地，恭敬高呼。

　　“圣上？太一圣上？”萧易微微一怔。

　　而暗影一剑，也停驻脚步，看了看萧易。

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风云变幻，漫天金光，蓦然高空出现一轮金日，闪耀天地。

　　萧易眸中慧光一闪，洞穿金日内部，只见其中，有着一位中年男子，端坐至尊九天龙椅，周身虚空，气运金龙、功德金龙，游弋同时发出阵阵隐晦龙吟。

　　萧易认得，那人便是太一圣上。

　　不过不是本体，而是一具分身，也不是气运分身，功德分身一类，只是一道意念分身，但即使只是一道意念分身，同样强大无匹，丝毫不差自一尊低级造物之主。

　　萧易见此，只是双眸微微一缩，暗道：太一圣上比我想象的还要强大，若是本体前来，我绝对不是他的对手。

　　虽然分析如此，萧易并未露出丝毫畏惧，王者从不畏惧，只有冷静，冷静止水。

　　太一圣上意念分身，同时注意到了萧易，而且露出一抹微笑。

　　而在场，除了萧易与暗影，其他的人，统统感受天威浩瀚，相继跪地。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　天机城主带头高呼。

　　“召唤朕之意念，所谓何事？”太一圣上意念分身声音轰轰响彻。

　　“启禀圣上，萧易此子，竟敢直呼圣上名讳，亵渎天威，罪不容诛，但微臣不可力敌，而且欲要灭杀微臣，微臣一万亲卫，惨遭杀戮死绝，万般无奈之下，只有召唤圣上，望圣上为微臣做主！”天机城主言辞恳切，说得热血沸腾，好似死谏忠臣。

　　而在其内心，却是暗自窃喜：“萧易，你这是自己找死，也别怪我，看你怎么死！”


第四百零三章 有些东西亘古不变

　　“萧易，你这是自己找死，那也别怪我，看你怎么死——”

　　“身为城主，一年只有一次召唤圣上意念分身机会，而且只有当年才会有效，不可累加，萧易，为了你，浪费今年仅有一次，死在圣上手中，你也该庆幸了！”

　　召唤圣上意念分身，机会难得，不到迫不得已，天机城主是不会使出来，毕竟一年只有一次，机会难得，但是如今，若是在不掏出这张王牌，恐怕再也没有那个机会。

　　萧易该死！

　　使得我浪费这么珍贵的一次机会！

　　天机城主这次，算是偷鸡不成蚀把米，那件绝品仙器还没有到手，却浪费一次珍贵机会，念及至此，他对萧易怨恨，愈发激烈。

　　可接下来一幕，天机城主瞬间呆滞，满目愕然。

　　“萧易，没有想到，仅仅八年，你已经贵为天朝圣上，当初，朕真看走眼了。”太一圣上意念分身微微一笑。

　　“太一，别来无恙！”萧易示以同样微微一笑。

　　不管怎么说，太一下圣旨，禁止屠杀苍莽山脉附近居民，也禁止他们踏入庄内，算是保护绿柳庄，他这个情，萧易就算不承，也得承！

　　同为天朝圣上，可以直呼齐名。

　　“一剑，见过太一圣上！”一剑微微拱手躬身。

　　对于臣子，为了区别，当称呼他朝运朝之主时，会在其前，加上姓氏，但太一名字特殊，本就一个整体，亦或者说，太一并不是其真名，只是一个称谓，暗影也就称呼太一圣上。

　　太一微微点头，目露异芒，旋即转头看向萧易，目露怅惘，道：“想当初，第一次见你，你不过刚刚踏入五行级的小家伙，没有想到如今，你已今非昔比。”

　　“人生如此，世事难料，若能预知，又岂是人生！”萧易笑道。

　　“但有些东西，是亘古不变！”太一圣上莫名一笑，道。

　　“有些东西，亘古不变？”萧易微微一怔，不知道他所指什么。

　　萧易深知，帝王之间进行对话，绝对不会无地放置。

　　但萧易念头电转，瞬息思量万千，还是想不出太一所指。

　　“这些，你以后会明白的！”太一圣上微微一笑，并没有点明。

　　“以后会明白？”萧易顿时愕然。

　　萧易、太一，你一言，我一语，二者一番对话，没有弥漫丝毫火药味，但在下面，天机城主却是顿时全身一软，彻底瘫痪在地。

　　“完了，彻底完了！”

　　“怎么会这样？萧易圣上？萧易他成，成了天朝圣上？”

　　“霍里，你可知罪？”太一圣上蓦然话语一转。

　　天机城主顿时一个激灵，眼前一亮，暗自揣摩圣意，暗道：圣上这是……这一定是想救我！

　　“微臣知罪，微臣不知萧易，不，萧圣上的身份，这纯粹是个误会，还望圣上开恩！”天机城主连道。

　　萧易冷冷一笑，并未开口，而是想看看太一如何处理，言语不能看出什么，但从决定，一定可以看得出太一持着什么态度。

　　“既然知罪，那你，就以死谢罪吧！”太一圣上淡淡道。

　　“圣上！”天机城主目露惶恐，伴君如伴虎，圣意难测，果真如此，连连磕头高呼：“圣上，微臣已经知罪，望圣上饶了微臣一命。”

　　“萧圣上，您大人有大量，就饶了我吧？”

　　这次天机城主真心慌了，若是连命都没有了，那其他一切，还有什么意义。

　　“当你打绿柳庄主意的时候，你就应该想到会有今天。”萧易冷冷道。

　　“有些过错，不可饶恕！”太一圣上神色不变，依旧威严如山。

　　“你去吧！”

　　太一圣上微微一挥手臂，轰的一声，天机城主便轰然炸开，湮没无形，什么都没有留下。

　　萧易见此，双眸猛地一缩，虽然太一只是简单一挥，但在那一挥中，造物法则运用极致，没有任何造物之力波动，也没有法则之力波动，运用无声无息。

　　而且物质法则、能量法则，淬炼一炉，天机城主身躯爆炸，物质法则运用无声无息，随后能量湮没，连天机城主神魂也泯灭虚无，不给其重组再活可能，可以说，天机城主彻底死绝！

　　而这一切，若不是萧易三大分身，苦苦参悟造物法则千年，吸收十余尊高级神仙传奇对造物法则感悟，虽然只摸了一点皮毛，但眼界完全不同以往，再加上，眼前太一，不过一尊意念分身，调动法则并不十分隐晦，不然萧易根本无法看出。

　　“萧易，你可满意？”太一轻笑道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“萧易，若是朕没有猜错，缥缈九剑从未现世的第九剑，应该在你手中吧？”太一蓦然笑道。

　　“不错！”

　　萧易也不否认，知道否认也没有用，太一不是猜测，而是肯定，有着绝对把握，不然也不会语气那么坚定。

　　“到时希望你能对朕幽夜天朝，寄予一定照顾。”太一道。

　　“凭什么？”

　　萧易不卑不亢，并不因为太一实力滔天，位居造物之主顶层，而因此怯懦半分。

　　不然他就不是萧易！

　　“凭朕可以牵制其他几大造物之主，使得他们最多也就意志降临，如何？”太一似乎料到萧易这么问，微微一笑道。

　　“好！”萧易一口答应，于自己有利，为何不答应。

　　“嗯！”太一微微点头。

　　“你的实力？”

　　太一很好奇，他自然看得出来，萧易虽然表面高级神仙，但真正实力，恐怕不是一般高级神仙，不然也不会成为天朝圣上，还有着高级神仙下属。

　　“你可以试一试！”

　　萧易眸中斗志昂扬，跃跃欲试，更有私心，欲要加快领悟造物法则，与造物主意念分身一战，毫无疑问，是最快的捷径。

　　造物之主意念分身，有着造物之主对法则的全部感悟，但又没有其本体真正实力，对于那些变态高级神仙巅峰传奇来说，最好不过，而萧易么？

　　与低级造物主一战，对其感悟造物法则，效果当然最好，而太一圣上一尊意念分身，相当低级造物之主，用来当踏脚石再好不过。

　　“好！”太一圣上大笑一声，痛快答应，他又何尝不想摸一摸萧易实力的底。

　　“你出手吧？”太一笑道，眸中精光灼灼，恍若曜日。

　　“你放心，你我这是切磋，我不会伤你的。”太一道。

　　“那朕，就以自创王者神拳，与你切磋一下。”萧易体内发出轰轰声响。

　　体内早已没有血液，自然不能热血沸腾，但斗志昂扬，不屈一切，自始至终，都未改变，而晶化神国，轰轰而动，紧密排列，力量恐怖如潮如狱，不断蓄积待发。

　　“王者神拳？王者神拳？”太一圣上闻言，呢喃推敲几句，眸中顿时一亮，大声叫好。

　　“好！”

　　“那朕就见识一下你自创的拳法，看看其配不配得上其称谓。”

　　“王者神拳第一式！”

　　萧易双眸炯炯有神，死死盯着太一，王者神拳第一式蓄势待发同时，身形缓缓升起，但目光从未离开太一半分。

　　刹那片刻，便已与太一平齐，相对而立。

　　“这个地方，承受不起你我切磋，我们换一个地方，如何？”萧易看了看下面绿柳庄族人，道。

　　“嗯！”太一微微点头。

　　旋即二人撕裂虚空，进入异度空间。


第四百零四章 王者神拳不愧其名！

　　在这片空间，有着无垠星空，群星高悬闪耀。

　　萧易、太一，来到星空异度空间。

　　在星空异度空间，没有白天，也没有黑夜，有的只是群星高高悬起，绽放无垠星光。

　　亘古星空闪耀。

　　而在这星空异度空间，此时，却有着两团金光，绽放亿万光芒，照耀整片异度空间，使得这片星空世界，似乎终于有了曜日。

　　其中一轮，便是萧易，而另一轮，自然呼之欲出。

　　萧易身躯一动，四周虚空扭曲，身形却是摇身一变，随之见风就长，眨眼间，便已百丈，伫立虚空，背负双手，双眸如日月。

　　萧易看得出来，太一并未有伤他的意思，而只是想要摸摸他的实力，而他又想透过太一意念分身，加快对造物法则的领悟，自然无需动，也不会用全力。

　　而在对面，太一圣上，依旧端坐龙椅，周身金光流转，并未暴涨身形，保持正常大小。

　　“咦？有点意思！”

　　太一已经看出，萧易身形暴涨同时，体内蕴含力量，也在疯狂暴涨，远远超过法相天地的正常效果，根本达到一种无以复加的地步。

　　不过太一，毕竟就是太一，不是一般天朝圣上，不论眼光，还是见识，都是顶级，同样无以复加，见到如此，只是微微意外。

　　“开辟运朝，而且成为天朝圣上，已经超乎朕的意料，不知道你，还会有什么让朕意外？”太一端坐龙椅，目光闪烁不断。

　　“值得期待！”

　　“王者神拳，第一式，请品鉴！”

　　萧易微微一笑，旋即一拳轰出。

　　轰！

　　天地变色，风云倒卷，就连星空异度空间，也都猛地一震。

　　王者神拳第一式，如今在萧易使来，相当以前神拳第四式，而现在么，萧易自然有所保留，使出相当以前神拳第三式威力。

　　太一圣上见此，深邃双眸微微一眯，他看拳法如何，不单单看其威力，而看其中传递着的意境与意志，尤其这拳为萧易创，他可以透过其看出萧易如何？

　　而给他感觉，就是一个字！

　　霸！

　　绝霸！

　　霸气临人！

　　仅仅凭着这股霸气，便可灭杀不死人仙！

　　“好！”

　　太一称赞一声，而萧易一拳威势，也已经来到他的面前。

　　“散！”

　　太一喝出一字，虽然仅仅只有一字，但这一字，轰轰而动，天动地摇，天地震惊。

　　“这一字中，蕴含物质法则，有物质转换，有物质创生，也有能量法则，能量湮没，不，应该还有……”

　　萧易双眸一缩，看着自己一拳土崩瓦解，也不去管，反而希望长久看其瓦解过程，从中看出造物法则如何变幻，如何交融，如何转化。

　　天地再次恢复如初，群星依旧闪耀当空，但萧易脑海，却充斥着诸种疑惑。

　　“有第一式，应该还有第二式吧！”太一这时笑道。

　　“再看朕第一式，道出朕的拳意，你才有资格品鉴朕的第二式！”

　　萧易凌空一跃，一跃而起，跃起同时，周身协调，周身力量透过节节传递，传至紧握右拳，轰的一拳轰出。

　　王者神拳第一式，再次轰出，同样第一式，但这次，第一式全力使出。

　　萧易清楚异常，欲要更好通过太一意念分身领悟造物法则，自然要增加其瓦解拳势的次数，而镇压神拳，到目前为止，他总共创出五式，若是按照一式一次，显然只有五次，萧易又岂会甘心。

　　至于实力暴露，只要最后一式，不动用全力，即使他知道隐藏，又能如何？

　　萧易，他从来不怕别人知道，只是不喜而已，而且只要领悟造物法则更进一步，实力也会随之登上一楼，暴露出的一点实力，又算得了什么，比没有暴露还要好。

　　“好！”

　　“第一式拳意：王者鸟瞰天下，天下尽在眼底！”太一微微点头，看出其中意境。

　　“不错，不错！”

　　“散！”

　　太一又是一喝，喝出刚才一字，同样一字。

　　二者相比，看似效果相同，使得萧易一拳，不论拳势，抑或拳威，尽皆溃散，但在萧易眼底，他却看到很多。

　　“同样一字，但其中蕴含造物法则，其中诸种组合融汇，大相径庭！”萧易暗道。

　　但越是这样，萧易愈是疑惑，所幸疑惑同时，萧易领悟不少。

　　“这也许就是，知道的越多，未知也越多！”萧易暗道，眸中精光愈盛。

　　“太一应该已经看自己想要借助他领悟造物法则，所以同样一次法则变幻衍生，没有动用第二次！”

　　虽然如此一来，萧易疑惑愈多，但萧易相信，总有一天，他会排除一切疑惑，完全洞彻造物法则，什么物质转换，物质创生，物质湮没，能量转换，能量转换，能量创生，能量湮没，都会了然于胸，洞彻一切。

　　“是这样，不，好像不是这样……”

　　而在萧易体内，山河社稷图中，萧易修炼空间，开启千倍时间加速，三大分身齐齐闭目参悟，外加法则推演仪轰轰运作，一刹那间，便有千万，乃至上亿思绪，涌现萧易心头。

　　凡是能够透过本体双眸看到，有关造物法则的，尽皆一一流淌在萧易脑海。

　　“再接我第二式！”

　　萧易猛地一喝，一拳瞬间轰出。

　　王者神拳第二式，王者镇压雄心，轰轰惊天地泣鬼神！

　　“朕，萧易，就是要建立无上运朝，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，诸天第一枭雄，称霸诸天，威震宇宙！”

　　“建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一皇，这就是我的野心，我的雄心，我的目标，我内心渴望！”

　　“好好好！”

　　太一圣上，看了这一拳，目光猛地一凝，一连叫出三个好字。

　　“王者应有野心，王者应有雄心，在这一拳，拳意当中，毕露无遗！”太一道出其中蕴含拳意。

　　“王者神拳，不愧其名！”

　　太一大肆称赞，但并没有丝毫浮夸，说的一切全是事实。

　　王者神拳，不愧其名，不愧其名！

　　这算是太一，对萧易自创的王者神拳，拳法的一种高度肯定！


第四百零五章 洞彻物质转换

　　“王者神拳，不愧其名！”

　　太一大肆称赞，但并没有丝毫浮夸，说的一切全是事实。

　　“溃！”

　　太一依旧端坐龙椅，嘴角泛起一抹笑意，随之冷喝一声。

　　“这次换了一字么？”萧易满是期待。

　　滔天幻化一拳，当来到太一面前，已经足有千丈高大，顶天立地一拳，轰轰而动碾来，但在太一溃字落下。

　　轰隆！

　　幻化巨拳轰然一颤，虚空震颤，经不起巨震，撕裂出道道沟壑。

　　“拳在崩溃！”萧易双眸猛地一凝，死死盯着崩溃过程。

　　“造物法则是这样变幻的，这样融合，这样转换……”

　　“物质法则……”

　　“能量法则……”

　　山河社稷图中，萧易修炼空间，千倍时间加速，外界一个刹那，里面却是数天，三大分身原本苦苦参悟千年，很多不懂的地方，在这一刻，豁然开朗，推演法则进程，大大加快，相比先前千年苦苦参悟，简直突飞猛进，有如神助。

　　蓦然之间，萧易三大分身，头脑一片空灵，陷入深度推演，不断感悟、推演造物法则，周身隐隐凝出道道规则纹理……

　　王者神拳第二式刚刚溃散，为了不打断三大分身感悟速度，萧易瞬间使出第三式。

　　因为一旦缺少观摩，推演速度定然大大折扣，而其中领悟关键，也会因此掉链子，得不偿失。

　　“接朕一记，王者粉碎真空！”

　　轰！

　　萧易一拳轰出，眼前万方，统统粉碎，陷入一片真空，虚空空无一物，没有任何物质，即使能量，也游离稀疏。

　　但如狱如海般力量，却仅仅只是开始，轰轰化作一道长河，拳法长河，演绎拳法至理，向着太一席卷而去，一路而过，统统粉碎虚空，统统化作真空。

　　太一顿时目露凝重，道：“粉碎真空，代表着武道至高境界！”

　　“第三式已经如此，真期望第四式，第五式，乃至第六式，只是不知道，他已经创出几式！”太一目中一亮。

　　这套拳法，第二式便已得到太一高度肯定，第三式已是武道至高至尊，那接下来的拳法，想要创出的难度，自然不言而喻。

　　太一蓦然动了，终于动了，中指食指并指如剑，向着萧易拳法长河，代表武道至高至尊，猛地一指。

　　“轰”的一声，拳法长河，武道长河，似乎遇到什么阻碍，猛地虚空撞上什么，发出一声巨响。

　　随之惊涛拍岸，波涛翻滚，天地剧变，风云涌动！

　　拳法长河发出不甘怒吼，发出阵阵咆哮。

　　“溃！”

　　并指如剑还未收回，太一再次一喝，同样又是一个溃字。

　　轰！

　　拳法长河开始崩溃，而萧易又开始目不转睛，死死盯着整个崩溃过程。

　　太一见此，微微一笑，暗道：“萧易，朕每一次，都不一样，能够领悟多少，就看你的造化！”

　　“轰轰……轰轰……”

　　山河社稷图中，萧易修炼空间，法则推演仪疯狂运转，发成阵阵轰鸣，已经催发极限。

　　“物质转换，应该这样！”

　　“能量守恒，从一种能量，转换到另一种能量，但总的能量是不变的，能量转化关键在这。”

　　“物质创生，有点眉目，不，那是错的，物质怎么可以创生呢？”

　　“物质转化，是以能量为媒介？”

　　“能量既然守恒，又怎么创生？又怎么湮没？”

　　萧易三大分身陷入深度推演，不时有所感悟，又不时陷入颈瓶。

　　在推演中，萧易不断加深感悟，不断陷入颈瓶，又不断突破桎梏，对造物法则，物质法则以及能量法则，不断抽丝剥茧，洞彻其中关键，领悟其中奥妙。

　　“王者神拳第四式，王者一统天下！”

　　王者神拳第三式崩溃，萧易暗喝一声，第四式随之击出。

　　萧易已经看出，太一似乎故意展示造物法则，让他领悟，虽然他想不通太一为什么这么做，但他也没有时间去想。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间。

　　国度当中，疆域广袤无垠，没有边际，而国民不知凡几，其中只有一方运朝，赫然一统天下。

　　萧易一道意念幻影，头戴平天之冠，身穿至尊龙牌，矗立国度亿万高空，身形千万倍放大，双眸与日月齐辉，有如神明显现。

　　“圣上，一统天下，天地同寿，日月齐辉！”

　　“圣上，一统天下，天地同寿，日月齐辉！”

　　天下国民，亿万万兆，尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　太一远在星空异度空间对面，与萧易摇摇相隔，但见此一幕，不再端坐，猛地站起。

　　“一统天下，他一统天下了？”

　　从王者神拳第四式中，太一看了出来，这一统天下，一统世界意志，并不是虚妄，不是信仰，而是一种真实经历过后，方才能够使出的王者意志。

　　“一——”

　　“统——”

　　“天——”

　　“下——”

　　萧易本体，与运朝国度中幻影意念，齐齐呼喝，一字一顿，轰轰一拳，四倍以往战力，轰然爆发，向着异度空间对头的太一，暴掠轰轰而去。

　　萧易王者神拳第四式一统天下，早在一统冰晶大世界之前，便领悟创造出来，不过那时，还未一统天下，那时一统天下，不过一种信念，一种自我信仰，一种自我期望。

　　但自从萧易一统冰晶大世界，对这一拳，就有了新的感悟，威力自然暴增，更重要是，作为一代枭雄霸主，自己大业心境，有了巨大蜕变提升。

　　任何一方运朝王者，不论枭雄，还是霸主，都有着王者野心，王者雄心，欲要一统天下。

　　一统天下，是帝王目标，是自我信仰，是一种信念。

　　而达到与没有达到，自然有着根本区别，隐藏骨子里的王者气质，也大相径庭，不可同等而语。

　　“一统天下，真没有想到，朕都没有做到，你却已经做到！”太一说着，眸中异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“一统天下，不过只是开始，朕欲要建立无上朝廷，凌驾诸天万界之上！”萧易眸中精光曜日，仰天长啸一声。

　　“好，有志气！”太一叫好一喝。

　　“一统天下，请你品鉴！”

　　“只差一点，物质转换，便完全洞彻，而一旦洞彻物质转换，能量转换，也就简单许多，领悟其中一些关键就可，二者有着太多想通！”萧易内心汹涌澎湃。

　　“破！”

　　太一大喝一声，一拳暗合大道，随之轰出。

　　“轰出的，竟然不是武道拳意，就连武道意志，也隐晦万分，而是轰出造物法则，那拳头，就是造物法则！”萧易心中骇然。

　　轰隆隆……

　　“崩溃！在崩溃！”

　　萧易本体双眸各种瞳光闪烁，时而画面放慢，时而画面加速，时而画面倒退，只为了你能够不放过整个造物法则运转过程，哪怕一丝细微，萧易也要尽量抓牢。

　　“物质转换，最后关键，应该是这样，不，应该是这样！”

　　“也不是，应该是这样！”

　　萧易三大分身，在最后关头，只差一点契机，抑或一丝灵感，就能领悟、洞彻物质转换法则。

　　“只差一点，那这一点，朕要抓住！”

　　“王者神拳第五式，王者灭杀黄天，黄天如何，若是阻朕，朕照灭之！”

　　王者一统天下，还没有完全崩溃，萧易暗喝一声，再次一拳轰出，瞬间轰出王者灭世黄体，欲要帮助三大分身，寻觅那一丝契机，创造那一丝灵感。

　　“灭世黄天？蔑视诸天，不愧一代霸主，一代枭雄！”太一圣上见此，眼前猛地一亮。

　　“造物法则，给朕破！”太一轰的再次一拳轰出。

　　“破破破！”

　　一连三个破字，从太一嘴中吐出，每一个破字，都惊天动地，群星暗淡，而三个破字连出，星空亿万星辰，开始摇摇欲坠，欲要坠落下来，化作流星陨落。

　　王者一统天下，瞬间土崩瓦解，而王者灭世黄天，开始轰轰崩溃。

　　群星陨落，化作流星！

　　大地震颤，山崩地裂！

　　“嗡……”

　　萧易三大分身脑中齐齐一道灵光闪过。

　　“物质转换，领悟了，洞彻了！”


第四百零六章 点石成金化水成油

　　幽夜天朝，天都洛水，金銮大殿，太一正与群臣共商国事。

　　国家大事商量正在关头，蓦然之间，太一圣上陡然站起。

　　“退朝！”

　　一声冷喝，太一一挥龙袍，身躯一动，消失不见。

　　“圣上这是怎么了？”

　　“缥缈秘藏一事，正在商量，还没有结果，怎么突然退朝？”

　　“是啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　“难道还有别的什么事，比国家大事还要紧？”

　　“退朝！”大内总管，拉扯着公鸭子嗓子，正式宣告退朝。

　　群臣虽然满心疑惑，但还是跪地高呼：

　　“恭送圣上，圣上万岁万岁万万岁！”

　　御书房中，太一龙椅上空，陡然虚空扭曲，太一身形显现而出。

　　太一刚刚端坐，便一摊右手，出现一支毛笔，毛笔通体呈现金色，代表至尊无上，其上有着道道纹理，纹理所现，便是一条十九爪金龙，张牙舞爪，峥嵘无比。

　　这支金色毛笔，乃是幽夜天朝社稷神器，龙纹御笔。

　　太一手持龙纹御笔，向着眼前虚空轻轻一点，只见虚空泛起波波涟漪，向着四周荡漾开来，随之出现一幕，赫然便是星空异度空间，萧易与其意念分身大战所在。

　　看着萧易王者神拳，一拳接着一拳，相继使了出来。

　　萧易打出王者一统天下，太一目露异芒，精光愈盛，恍若九阳跳出虚空夹层，绽放亿万金芒。

　　而当萧易使出王者神拳第五式，王者灭世黄天，太一猛地站起，大声称赞，道：

　　“好好好！”

　　一连三个好字，道出太一心中高度赞赏。

　　“现在朕总算知道，你为什么当初选他。”太一蓦然目露怅惘，幽幽一叹说道。

　　“选择他，自然有我的道理。”莫名虚空，幽幽传来一句，回应着太一。

　　山河社稷图中，萧易修炼空间。

　　萧易三大分身，齐齐睁开双眸，眸中金光曜日，三者相视一眼，露出一抹笑容。

　　“物质转换法则，已然洞彻！”气运分身笑道。

　　“洞彻能量转换法则，也只是时间的问题！”功德分身同样一笑道。

　　“但不能得意忘形，物质法则与能量法则，起初很多相通，还有借鉴作用，两者只要洞彻其中之一，另外一种，也便成功一半。”

　　“但越是往后，物质法则与能量法则，就会变得愈发矛盾，甚至针锋相对，不能共存，愈发耗费时间。”

　　萧易神魂分身，目露感慨，缓缓说着。

　　“是啊！后面，还有‘物质创生’，‘物质湮没’，‘能量创生’，‘能量湮没’，四大分支造物法则，成就造物之主的道路，还长着呢！”气运分身点头道。

　　物质转换法则，如今能够洞彻，并没有半点侥幸，若没有先前苦苦参悟千年，即使与太一切磋，也不能参悟物质法则。

　　“嗯！”气运分身、功德分身齐齐点头。

　　与太一一战，观看他施展造物规则，造物规则如何衍生、演变，只起到点拨作用，真正关键，还是要靠平时积累。

　　若是造物之主那么容易成就，偌大无极大世界，最中央大世界，也不会只有寥寥十余位左右。

　　念及造物之主难成，气氛顿时显得压抑。

　　“试一试物质转换法则？”气运分身笑道，缓解压抑气氛。

　　功德分身、神魂分身，齐齐眼前一亮。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行，千年苦苦参悟，费尽心思，千辛万苦，好不容易洞彻物质法则，又怎么不感受一番，不然又怎么对得起自己。

　　“物质转换！”

　　气运分身，中指食指，并指如剑，猛地向不远一座小山指去。

　　嗡……

　　不远小山，陡然金光绽放，随之化作一座金山。

　　“点石成金！”萧易三大分身，彼此相视一笑。

　　“再来个化水为油！”

　　功德分身一挥衣袖，眼前出现一汪小湖。

　　再次一挥，眼前小湖湖面金光流转，化作一湖香油。

　　“化作紫晶钢精！”神魂分身手握一块石子，暗道。

　　石子金光流转，一阵金光闪烁过后，显现眼前，依旧是石子，并未转变。

　　“化作紫晶！”神魂分身再次一喝，金光一闪过后，手中石子化作紫晶。

　　而神魂分身，蓦然感到周身虚脱，不由叹道：“虽然洞彻物质转换，但没有洞彻能量转换，一些珍惜宝贝，根本无法转换。”

　　“只光洞彻物质转换法则，对实战的作用，的确不是很大，但能量转换法则，假以时日，便可领悟，届时实战战力再次翻上一番。”气运分身信心满满。

　　功德分身微微点头。

　　“射日神箭，应该可以修复。”神魂分身蓦然想起。

　　旋即萧易一摊右手，出现两节普通断箭，赫然便是射日神箭，鸿蒙世界异宝，当初被大玄圣上意念分身，改变其间物质，变成军中普通木质羽箭，承受不住巨大速度而就此折断。

　　“不错，应该可以。”气运分身笑道。

　　“可以试一试！”功德分身微微点头。

　　“物质转换！”

　　神魂分身轻喝之下，托着两支断箭右手，蓦然聚拢道道物质转换规则，金光流转，包裹着两支断箭。

　　流转金光自然并不是真正的光，而是道道物质转换规则所化。

　　“成了！”

　　神魂分身露出微笑。

　　手心两节断箭，不断接上，而且已经变了回来，通体紫色光晕流转，刻着道道世界纹理，暗合世界大道，世界轨迹。

　　“熔炼入体！”

　　气运分身接了过来，随即冷喝一声，鸿蒙射日神箭，旋即消失不见。

　　星空异度空间。

　　萧易本体，噼里啪啦，体内传来一阵脆响。

　　鸿蒙射日神箭，已经熔炼入体。

　　“力量又有所增长！”萧易目露满意。

　　而在异度空间对面，太一笑道：“王者神拳，就这五式么？”

　　“当然不是，只是目前，朕只创了五式！”萧易微微一笑。

　　“嗯！”太一微微点头，道：“你已创至王者灭杀黄天，已经着实不易，至于第六式，朕可以给你一点建议。”

　　“一点建议？”萧易微微一怔。

　　“什么建议？”萧易问道。

　　“朕先问你，你这王者神拳，前五式，分别叫什么？”太一不答反问道。

　　“王者鸟瞰天下，王者镇压雄心，王者一统天下，王者粉碎真空，王者灭杀黄天！”萧易一口气说道。

　　“一统天下，完成多少王者一生都未实现的夙愿，而粉碎真空，代表武道至高至尊，至于第五式，灭杀黄天，真正自立为天，那第六式，应该是逆——天！”太一一字一句，缓缓说道。

　　“逆天？”萧易不解。

　　“你那王者神拳，与其说是拳法，不如说是人生，而且是你的人生，接下来，你将面临，就是如何一步登天，成就造物之主，造物主下，尽皆蝼蚁，也许对你并不适用，但绝对不是虚妄。”

　　太一略微一顿，看了看萧易，接着道：

　　“而造物主，领悟造物法则，逆天而行，那你的拳法，接下来第六式，自然是逆天一方面。”

　　“王者神拳，打出的不是拳法，而是我的人生么？”萧易目露思量，蓦然眼前一亮，“不错，王者神拳，所书写的，就是我的一生，我的王者道路！”

　　“谢谢你的赐教！”萧易真诚感谢。

　　经过太一一番点拨，王者神拳第六式，虽然依旧没有头绪，但已经有了一个明确方向。

　　“今天就到此吧，以后我俩还会再见的，希望到时，不说踏入造物之主，你也已经领悟一大造物法则分支！”太一说着，身形逐渐变得虚幻，乃至最后，彻底消失不见。

　　萧易伫立虚空良久，念头电转，不断思索着一个问题，那就是：

　　“太一，为什么要帮我？”


第四百零七章 宝藏入口

　　苍莽山脉，绿柳庄口，大半萧氏族人，尽皆围在庄口，四处张望不止。

　　“萧易怎么去了这么久，还没有回来？”萧山担忧道。

　　“放心吧，山大叔，易大哥，他肯定没事。”萧虎安慰说着，其实在他心中，同样满是担心。

　　“玉灵姐，怎么还没有回来？”

　　萧虎着急暗道，当初玉灵姐离开时，留下一枚玉简，说是一旦萧易回来，就捏碎它，她自会第一时间知道萧易已经回庄，也会尽快赶回绿柳庄。

　　“你想什么呢？”一旁阿碧，看着萧虎怔怔入神，不由问道。

　　“没什么！”萧虎微微一笑。

　　“不说，我还懒得听呢！”阿碧道。

　　“对了，碧姐姐，你与易大哥，究竟是什么关系啊？”

　　这几天里，萧虎已经看出，易大哥与这位叫阿碧的姑娘，绝对不是夫妻情侣。

　　“这个，你自己问他去！”阿碧眸中异芒一闪道。

　　“哦。”萧虎摸了摸脑勺，又是一阵傻笑，看着阿碧表情，就知道问了不该问的。

　　“那是……是易大哥！”

　　萧虎蓦然目光一凝，看着苍莽山脉深处，一道流光猛地向着绿柳庄激射过来。

　　“你们怎么都在这？”萧易瞬间落在庄口，问道。

　　“还不是等你呗！”阿碧一撇嘴道。

　　萧易心中一暖，道：“让你们担心了！”

　　“这是哪里的话，不担心你，担心谁啊！”萧山笑道。

　　“圣上，没把你怎么样吧？”萧虎问道。

　　“没什么？”萧易微微一笑。

　　“那圣上说，你也……也开辟运朝，而且晋级天朝，同样贵为圣上，同一等级存在，这究竟是不是……”萧山蓦然变得拘谨，说话都有点不自然。

　　“嗯！”萧易微微点头，反正他们迟早都会知道，也不必瞒着。

　　“那我们不是皇亲国戚？”萧虎虎目一瞪，此时方才反应过来。

　　“瞧你那点出息！”萧虎媳妇刘莹霞，眼前一亮，狠狠指了指萧虎额头，讪讪一笑。

　　“原来族长怕媳妇啊！”

　　“哈哈……”顿时引来族人一阵大笑，但并没有丝毫嘲笑意思，反而是对其幸福的一种祝福。

　　中午过后。

　　“你们回去吧，不用送了！”萧易笑道。

　　“爹爹，你去哪啊？”萧虎崽子稚嫩声音问道。

　　“我跟你易大叔，出去一趟，有点小事，很快就会回来。”萧虎摸了摸儿子脑袋道。

　　“光看这脑门，就知道是俺的儿子！”萧虎越摸越顺溜，都有点爱不释手。

　　“大叔，你们回去吧！”阿碧同样笑道。

　　“你们小心！”

　　萧山看着萧易一行，真诚说道，别的族人不知道，但他知道，萧易萧虎已经告诉他了，包括萧氏一族秘密，而他也支持他们这么做。

　　就这样，在萧氏族人相送下，萧易、萧虎、以及阿碧，三人离开了绿柳庄，向着莽荒山脉深处进发，前去取出萧氏宝藏。

　　萧氏宝藏，按照地图所指，就在茫茫苍莽山脉当中。

　　苍莽山脉，虽然妖兽肆意，险地无数，但对于萧易、阿碧来说，自然不在话下，根本不值一提。

　　按照祖训，在取家族宝藏，必须有族长，萧易阿碧也就带上萧虎，不然只是刹那片刻，萧易、阿碧便可来到宝藏所在，不过即使有萧虎随行，也不过半个时辰，他们一行便来到地图所指，宝藏入口地点。

　　藏宝图中所指，宝藏入口地点，是在一处峡谷，名为无名峡谷，四面都是百丈高的悬崖绝壁，坚硬的石壁表面，覆盖了一层又一层的厚厚碧绿藤蔓，显得入目一片活绿，青翠盎然。

　　“这里还挺风景优美的！”阿碧看着四周道。

　　峡谷当中有着一条小河，叮叮咚咚，欢快流淌，各色鹅卵石铺满河底，而在小河两岸，有着姹紫嫣红的花朵，随着微风吹拂，不断摇曳身姿，除此之外，谷中不时传来阵阵鸟语，这一切，共同交织构成了这片生机勃勃的世界。

　　“按照地图所叙，顺着这条小河，就成找到宝藏入口。”萧易欣赏一番四下美景，顿感心旷神怡道。

　　“这里环境优美，悠然宁静，要是能在这里归隐田园，安家落户，一定恬然雅致，好不快活！”

　　阿碧本就妖兽，相比人类社会，自然更加向往自然，而环境愈是优美，她自然愈发憧憬。

　　萧易、阿碧、萧虎，三人顺着小河，在峡谷当中穿梭前行，很快便来到小河源头。

　　“瀑布？”

　　萧虎看着飞流直下的瀑布，不禁挠了挠脑勺，似乎在思索宝藏入口在哪。

　　“这石潭里的水好清澈！”

　　阿碧蓦然欣喜不已，不自禁戏水起来，挽起衣袖，纤纤玉手伸入水中，不断来回摇摆。

　　“咯咯……舒服！”

　　“这石潭的水，不但清澈澄净，而且十分凉快，还真想洗个澡啊！”阿碧本体为蛇，喜阴喜凉，一时欢喜没有禁住口。

　　“呃……”萧易、萧虎自然一时无语，不知道说什么。

　　石潭的水当真这么好么？

　　这么讨人喜？

　　萧虎忒不明白。

　　不止萧虎，萧易也是如此，不就一石潭么？用得着欢喜成这样么？

　　阿碧看着二者表情，意识自己口误，娇容蓦然一红，冷哼说道：“说说也不行啊！”

　　“易大哥，宝藏入口究竟在哪？你发现没有？”萧虎转移话题问道。

　　“藏宝图中，并未指明，只说循着峡谷小河走到尽头，便达到宝藏入口。”

　　萧易微微摇头，他已注意四周好久，但并没有发现宝藏入口到底在哪。

　　整个水潭，乃至四周，甚至整个峡谷，萧易神念都仔细扫过，而且不是一遍，但并未发现任何遮掩阵法痕迹，亦或者其他蛛丝马迹。

　　“阿碧，你发现没有？”

　　萧易说完望去，只见阿碧此时，满脸笑容正欢，坐在水潭石上，光着两只小脚丫，自顾戏水，完全一副忘了寻找宝藏入口模样，不由摇头一笑，不再说话。

　　“阿碧，是彻底指望不上，浑然一个来游山玩水的！”萧易摇头苦笑。

　　“萧易，你说什么？”阿碧问道。

　　“没什么，你自己玩吧，只要不打扰我们就行。”萧易道。

　　“算你还有良心。”阿碧冷哼一声，就在这时，阿碧陡然惊呼，道：“那是什么？”

　　“什么？”

　　萧易萧虎齐齐望去，以为阿碧发现宝藏，哪知顺着阿碧所指望去，只见一堆五颜六色浑圆的鹅卵石。

　　“那块鹅卵石好漂亮啊！”阿碧发出一声感叹。

　　萧易萧虎，相视一眼，彻底无语。

　　不就鹅卵石么？用得着这么咋呼么？就好像没有见过鹅卵石一样。

　　“咦？鹅卵石？”萧易顿时一怔，暗道：“这石潭怎么单单那一块区域有着一堆鹅卵石？”

　　“易大哥，你是说……”萧虎恍然醒悟。

　　“不错，先前沿着小河而上，满河都是鹅卵石，一路而来早已习以为常，而当见到石潭中，有着一堆鹅卵石，也就见怪不怪，不会加以注意，其实不然，这片区域，就数那堆鹅卵石最可疑。”萧易双眸微微一眯。

　　“嗯！”萧虎连连点头，见萧易不说了，问道：“什么地方可疑？”

　　“那堆鹅卵石，在瀑布冲击水流正下方，但丝毫不受水流冲击力影响，而四周又没有零散鹅卵石，不觉得奇怪么？”萧易道。

　　“听你这一说，好像还真有古怪！”萧虎抓耳挠腮。

　　“这鹅卵石怎么拿不起来？”这时传来阿碧惊疑声音。

　　阿碧想要拿起她看上的那块漂亮的鹅卵石，但就是抓住，可又怎么也拿不起来。

　　萧易见此微微一笑。


第四百零八章 上古洞府

　　苍莽山脉。

　　嗖！

　　天空一道长虹划过。

　　绿柳庄庄口，长虹落地，白衣女子，身形显现而出。

　　白衣女子刚刚落地，便向庄内跑去。

　　“你是……玉灵？”

　　“是玉灵！玉灵回来啦！”

　　绿柳庄萧氏族人们，顿时沸腾起来。

　　“玉灵，你回来啦！”萧山笑道。

　　“山大叔，易哥哥呢？”玉灵连忙问道，满脸急切。

　　“萧易？你找萧易有急事吗？”萧山问道。

　　估摸萧易此时正在探索萧氏宝藏，自然不能大肆宣扬，当着这么多族人面，萧山也不好明说。

　　“嗯！”玉灵微微点头，“是有急事！”

　　“那你随我进来，我跟你说。”萧山连道，说完便朝自己房内走去。

　　玉灵紧随其后。

　　山大叔房内。

　　“什么？易哥哥去取家族宝藏？”玉灵微微一怔。

　　“是啊！怎么了？”萧山见玉灵娇躯一颤，感觉似乎不妙，连忙问道：“难道有什么不妥？”

　　“嗯！恐怕还有生命危险！”玉灵贝齿紧咬下唇，眸中满是担忧。

　　“什么？还有生命危险？”萧山顿时站了起来。

　　“他们不是说，去取家族宝藏，不过轻而易举么？”萧山满是不解。

　　阿碧姑娘曾经说过，去取家族宝藏，对他们来说，不过如探囊取物。而萧易当时，也微微点头，怎么玉灵赶回来却说，还有生命危险？

　　“若真是我们祖先留下的宝藏，那自然没有什么危险，去取当然轻而易举，但是那根本不是什么家族宝藏，而是上古……”

　　“唉！跟您说，您也不知道，我还是赶去，赶快阻止他们。”玉灵满脸急切。

　　“希望还来得及，不然易哥哥他们……”

　　“你哪里知道宝藏在哪？”萧山不信问道。

　　“我知道，山大叔，我先去了，若是迟了，恐怕就来不及了。”玉灵说完，便身躯一动，直接消失不见。

　　“孩子他爹，玉灵呢？”萧山妻这时走了进来，却没有发现玉灵。

　　“她就走了么？”

　　“你怎么这副表情？”

　　苍莽山脉，莫名峡谷，瀑布石潭。

　　“你是说这……鹅卵石？”阿碧恍然醒悟。

　　“不错，但我还有新的发现。”萧易微微一笑。

　　“什么发现？”萧虎问道。

　　“不过还不确定。”萧易目露思索，道：“至少可以肯定，我们萧氏宝藏，并不简单。”

　　阿碧闻言，微微点头。

　　按照萧易所说，当初萧氏祖先，官拜大将军，其一生夙愿，就是希望有朝一日，能够封得王侯，光宗耀祖荫庇后人。而在无极大世界，当时大将军，正常情况，不过五行仙师级别，缔造家族宝藏，又怎么能够瞒天过海，瞒过萧易与阿碧两尊天地神仙传奇。

　　“其中透着古怪，绝对有问题。”阿碧略微沉吟道。

　　“甚至我可以断定，所谓的萧氏宝藏，不过只是一个幌子而已。”萧易目露异芒。

　　“嗯！”阿碧微微点头。

　　“你们说什么啊？我怎么一句都没有听懂！”萧虎满目疑惑，看着萧易与阿碧，你一句我一句，但就是不明白二者说什么。

　　“什么宝藏透着古怪？”

　　“什么萧氏宝藏只是一个幌子？”

　　萧虎暗自嘀咕。

　　“进入宝藏再说，只要进入宝藏，一切都会清楚。”萧易微微一笑。

　　“嗯！”阿碧微微点头，道：“看我怎么破开入口。”

　　话语落下，阿碧五指微弯，绿芒一闪，朝着那堆七彩鹅卵石，一爪洞穿而去。

　　噔噔！

　　阿碧足以洞穿虚空一爪，但落在那堆鹅卵石上，却是分毫未损，发出一阵刀剑交响，而且阿碧感觉，自己五指传来一股巨大反震之力，身形也随之趔趄倒退数步。

　　“怎么回事？”萧易眉梢一挑。

　　“这鹅卵石，绝不简单！”阿碧凝目说道。

　　“我来看看！”

　　萧易话语刚罢，身形骤然拔地而起，平地升天，瞬间出现在石潭水面上空，双脚踏着石潭水面，却没有丝毫沾湿。

　　“王者天目！”

　　萧易暗喝一声，双目金光闪烁，目中衍生宇宙，两龙盘旋游弋，翱翔诸天万界。

　　智者之瞳，死神幽眸等类似眼瞳，萧易淬炼一炉，创出属于自己眼瞳，王者天目。

　　运朝王者，开辟运朝，自立为天，王者天目，好比苍天之眼，黄天之眼，其各种妙用，比智者之瞳，死神幽眸等眼眸，自然不知高深玄奥多少。

　　嗡……

　　王者天目蕴含天威，如狱如海，蓦然微微一睁，天威浩瀚，虚空发出一阵嗡鸣，双目如电，射出一道金色神光，瞬间笼罩那堆七彩鹅卵石。

　　“咦？”萧易发出一声轻咦，道：“七彩鹅卵石居然流露着上古气息，果真不简单，萧氏宝藏，绝对不是家族宝藏，不可能是萧氏先祖缔造而出。”

　　“上古气息？”

　　阿碧微微一怔，目露骇然。

　　萧虎则没露出什么表情，因为他根本不明白上古二字，代表着什么，意味着什么。

　　“那是……”萧易双目微微一眯。

　　“什么？”阿碧问道。

　　“在七彩鹅卵石中央，那一小正方形凹槽，其内图案怎么有点熟悉？”萧易道。

　　萧虎仔细一看，虎目猛地一瞪，骤然想起，惊呼一声：“我知道，我知道，那是萧氏族长族印图案！”

　　“不错，萧氏族长族印！”萧易经过萧虎点拨，眼前一亮想了起来。

　　“难怪萧氏祖训有言，欲要去取萧氏宝藏，必须族长相随一起。”阿碧蓦然想起道。

　　“不错，此行若是没有带上虎子，恐怕想要进入宝藏，还需要费一番功夫。”

　　萧易微微点头，进入宝藏，萧易其实还有其他办法，但都是靠实力强来，必须破坏宝藏入口。

　　不过此行，是取家族宝藏，不管眼前是不是真正家族先祖缔造而成，但出于后辈对先祖的一种恭敬，萧易想尽量以正确方法进入其中，能不破坏入口，就不要破坏。

　　而在这时，萧虎已经从脖颈上，取下萧氏族长族印，道：“就是这个！”

　　萧易接过族印，看着手中如私章般族印，再次用王者天目一扫，微微点头，目中目光闪烁，已然有所猜测，道：“相同的上古气息，这应该就是进入宝藏的密钥！”

　　萧易神念一扫，就知道萧氏族印与鹅卵石间缺口，大小完全吻合，简直严丝合缝。

　　轰轰轰……

　　萧易把族印与缺口相合，那堆七彩鹅卵石顿时绽放五彩霞光，而整个山谷，蓦然震颤，有如发生地震。

　　“退开！”

　　萧易一声轻喝，萧易阿碧以及萧虎，连连退后。

　　三人刚刚退出石潭区域，石潭之水陡然冲天而起，待其哗啦哗啦落下，先前瀑布，不知在什么时候，已经分流开来，瀑布中央出现一门，门中一片漆黑，透着无比神秘，不知道通向哪里。

　　“那里应该就是宝藏入口。”

　　看着漆黑大门，萧易阿碧目露异芒，萧虎虽不知道，但他们二人可是清楚，水幕漆黑大门内散出气息，久远、古老、弥漫着一股时间腐朽气息。

　　上古洞府！

　　萧易阿碧，二人脑海齐齐掠过一个词汇。

　　“走！”

　　旋即三人相视一眼，便纵身跃起，进入水幕漆黑大门中。

　　莫名空间，在这片天地，有着五座山峰，矗立天地，流转着五色光晕，闪耀着这片天地。

　　五座山峰，一座火红，一座土黄，一座青绿，一座墨黑，还有一座，呈现黄金一般金色。

　　“这里竟然没有天地元力，而充斥着极其浓郁的五行本源之气！”阿碧惊呼道。

　　萧易微微点头，目光落在五座神山上，道：“这片天地充斥浓郁五行本源之气，应该就是那五座五行山峰的功效。”萧易道。

　　萧虎感觉不舒服，问道：“这里是哪里？”

　　“若是没有猜错，这里应该就是一座上古洞府！”萧易道。

　　“上古洞府？不是萧氏一族宝藏么？”萧虎不解问道。

　　就在这时，天地色变，风云倒卷。

　　五行神山山体，五行光芒陡然绽放，天空五色云彩，风云涌动。

　　“嗷！”

　　昏暗天地，蓦然出现一双双碧绿双眸，眸中透着凶残、暴虐，随之令人胆寒的狼嚎，此起彼伏，一浪高过一浪。

　　“这里怎么全是狼？”

　　萧虎虎虎生威，再也虎不起来，浑身一个激灵，有点胆怯起来。

　　“上古幽狼！”

　　阿碧惊呼一声，上古幽狼，可是极其凶残，而在这片天地，幽狼无穷无尽，狼群深处，阿碧已经感受到极其恐怖的气息，丝毫不差于高级神仙传奇人物，甚至有过之而不及。

　　“嗷！”

　　天空五色云彩涌动，整片空间显得昏暗，大地除了五座五行神山，便是血色平原，而且一眼望不到尽头，平原上无数幽绿眸子，密密麻麻。

　　“这，这……”萧虎愈看愈发胆寒。

　　“易大哥，怎么办？”

　　萧虎不由看向萧易，但看萧易，依旧镇定自若，没有露出一抹担忧，反而目露异色，不知道在思量些什么。

　　“静观其变！”萧易处事不惊，淡然自若。

　　而在外界，莫名峡谷。

　　一道白虹掠空，落在石潭之畔，化作一道人形，赫然便是赶来的玉灵。

　　“糟糕，易哥哥他们已经进去了。”

　　玉灵满目焦急，手足无措，一时心慌，不知该怎么办。

　　“怎么办？怎么办？”


第四百零九章 五行幽狼王

　　萧易体内，山河社稷图中，萧易修炼空间，千倍时间加速。

　　轰轰轰！

　　法则推演仪疯狂运转，而在推演仪四周，萧易三大分身围坐一起，不断推演能量转化法则。

　　不知过了多久，萧易三大分身，齐齐暴睁双眸，眸中精光灼灼，掠过一抹兴奋。

　　“物质转换法则与能量转换法则，很多相通，一法通，万法通，领悟起来容易很多。”气运分身笑道。

　　“如今已经领悟能量转换法则，造物转换法则，算是已经洞彻，以后若是炼器，道器以下，炼器材料，随便一石一木，便可转换而成，简直信手拈来，炼丹同样如此。”

　　“空气化甘露！”

　　功德分身一摊右手，右手上空空气，在转换规则下，化作滴滴甘露。

　　“甘露化液晶之金！”

　　功德分身一笑，手中聚集甘露，原本透明，散发清香，而金光一转，化作金色的液晶态，至刚至阳，金之气息，扑鼻而来。

　　“而转换法则，也可真正用于对战。”

　　气运分身说到这里，语气当中弥漫几许期待。

　　“本体正在上古洞府当中，还怕没有见识的机会么？”神魂分身微微一笑。

　　洞府天地。

　　“嗷！”

　　“嗷呜！”

　　无尽幽狼，狼嚎不断，此起彼伏，一浪高过一浪。

　　萧易眉头一挑，颇为不悦。

　　“哼！”

　　冷哼一声，有如春雷乍响，响彻整片天地，瞬间盖过所有狼嚎，而妖仙以下幽狼，尽皆七孔流血，轰的一声，倒在地面，不断抽搐，虽然还没死，但也差不过。

　　“咦？”萧易目露异芒，道：“居然还有上千妖仙以上的幽狼。”

　　“不错！”

　　“不错！”

　　“易大哥，上千妖仙幽狼，还不错？”萧虎虎目一瞪，不是威慑，而是愕然。

　　“这你不懂，萧易他啊，是想要把整窝幽狼一窝端。”阿碧知道萧易心思，微微一笑说道。

　　“一窝端？”萧虎闻言，微微一怔，旋即默然无语，不知道说什么。

　　“萧大哥，你真的要……”萧虎不敢相信。

　　“嗯！”萧易微微点头，收服一群上古幽狼，也是不错选择。

　　随之右手呼啸一挥，一挥之下，一道金光射出，直冲云霄，荡开云层，化作一幅万里锦绣山河，这自然便是大镇社稷神器，山河社稷图。

　　山河社稷图画轴打开，展现一幅万里锦绣山河，呼呼虚空震颤，大风呼啸，山河社稷图见风就长，只是瞬间，便覆盖整片天地，若是仰望天空，天已不复，山河社稷图已经取代了天。

　　“开！”

　　萧易看着这一幕，嘴中轻轻吐出一字。

　　山河社稷图画面，陡然一变，出现偌大星空世界，而星空当中出现黑色旋涡，恐怖吸力随之吞吐而出。

　　“嗷！”

　　“嗷呜！”

　　幽狼嘶鸣，竭斯底里，但依旧改变不了被吸入山河社稷图中的命运。

　　妖仙以下幽狼，原本在萧易一喝下，便已重伤，此时没有任何反抗之力，而妖仙幽狼，相当人类人仙，当被吸力包裹拉扯，极力挣扎，发出阵阵狼嚎，欲要挣脱，但还是身形不能自己，相继被吸入山河社稷图中。

　　刹那片刻，由天下尽狼一幕，变成天下无狼。

　　“妖仙级别幽狼，不是可以幻化人形么？怎么没有看见一个？”萧虎问道。

　　“在这上古洞府，洞府缔造大能，显然施展某种禁法，禁止妖兽化形。”阿碧笑道。

　　“原来是这样。”萧虎微微点头。

　　“不错，在他们体内，都有着禁制，禁制他们化形。”

　　“而一旦成人，灵智便会急速成长，不利统摄控制。”

　　萧易说着，一摊右手，山河社稷图便化作一道流光，飞回他的手中，随之一闪，消失不见。

　　就在这时。

　　“嗷！”

　　滔天狼嚎嘹亮，大地震颤，天空云涌。

　　“妖神幽狼！”阿碧脸色一凝。

　　五座神山方向，尽皆虚空哧啦一声，被撕裂一条巨大口子，从中跳出五头巨狼。

　　五头巨狼，尽皆毛发陡立，根根如剑似枪，而且坚硬不下上品仙器，颜色一头火红，一头土黄，一头金黄，一头碧绿，一头墨色，半蹲坐着，身高千丈，此时正瞪着幽绿大眸，死死盯着萧易一行。

　　“土行幽狼王！火行幽狼王！水行幽狼王！木行幽狼王！金行幽狼王！”

　　阿碧满目凝重，五行幽狼王，每一头都相当普通五尊高级神仙，而若是五行幽狼王联手，更是横扫天下，造物主下，堪称无敌，十倍实力，相当二百五十尊普通高级神仙传奇。

　　两百五十尊普通高级神仙传奇，这是什么概念，低级造物主都会忌惮三分，低级造物主若论力量层次，也只相当百尊普通高级神仙，由此可见一斑。

　　瞥一眼一旁萧易，只见萧易背负双手，神情镇定自若，阿碧也就释然，有萧易这个变态，害怕什么。

　　“虎子，接下来的战斗层次，不是你能够接触的，你还是进入山河图中吧。”

　　萧易不管五行幽狼王，反而看向一旁萧虎，萧虎此时浑身瑟瑟发抖，五行幽狼王散发气息，不是萧虎能够承受得住的。

　　“好！”萧虎巴不得离开这里。

　　萧易微微点头，一挥衣袖，萧虎便消失原地。

　　“怎么办？”阿碧问道。

　　“这个好办！”萧易露出一抹笑容。

　　造物转换法则，物质转换，能量转换，如今已经洞彻，正愁没有机会用于战斗，五行幽狼王，正好用来一试。

　　“金克木，木行幽狼王，把你变成一尊金狼，看你如何？”

　　萧易嘴角微微一撇，中指食指并指如剑，向着木行幽狼王一指。

　　“嗷呜！”

　　木行幽狼王悲叫连连，原本木行之躯，在金光一闪中，变成黄金身躯，顿觉浑身不自在，体内血肉身躯嗤嗤转换，不断化作黄金质地。

　　“嗷——”

　　狼嚎戛然而止，嘴巴变成黄金，但依旧保持张开状态。

　　嗤嗤！

　　整个身躯变成黄金，宛若黄金浇灌雕像，连动都不能动。

　　幽绿双眸，也已彻底黄金化，依旧保持着恐慌神情。

　　“嗯！”萧易目露满意，道：“除了神魂元婴，虚空天地，血肉身躯尽皆黄金化。”

　　“嗷！”

　　其他死狼，见此一幕，顿时咆哮起来。


第四百一十章 上古修真洞府

　　“嗷！”

　　其他四狼，见此一幕，顿时咆哮起来，猛地站起身形。

　　“嗷呜——”

　　瞪着赤红幽眸，齐齐仰天长啸一声，而嘴中却在急速酝酿着什么。

　　阿碧蓦然一个激灵，惊呼道：“萧易，焚世之炎！”

　　“快阻止！快！”

　　焚世之炎，那可是幽狼王一记杀招。

　　“无妨！”萧易伫立虚空，镇定自若。

　　嗤嗤……

　　土行幽狼王狰狞狼嘴中，一团土黄色火焰，正在急剧形成，而在火行幽狼王、水行幽狼王、金行幽狼王，三狼嘴中，分别形成火红色、墨黑色、金黄色火焰，火焰不大，只有拳头大小，但散发着一股令人心悸的毁灭气息。

　　“嗷！”

　　四大幽狼王，好似约好，狼首齐齐微微一昂，幽眸死死盯着半空萧易，掠过一抹恶毒，焚世之炎，扭曲寸寸虚空吐出，一路而过，虚空发出嗤嗤声响。

　　“雕虫小技！”

　　萧易冷笑一声，道：“化炎为水，转水为冰！”

　　萧易言出法随，物质转换法则，能量转换法则，齐齐使出，瞬间奏效。

　　“啪啦！”“啪啦！”“啪啦！”

　　焚世之炎，化作一团冰块，还保持火焰状，坠落地面，轰然砸的粉碎。

　　四大幽狼王，狼眸一瞪，满目骇然，神情人性化一阵呆滞，没有料到如此一幕。

　　“这就是造物规则么？”

　　阿碧不过中级神仙，连初级造物规则门槛都未达到，对造物法则充满好奇，如今见到萧易使出，满目闪烁异芒满是兴奋。

　　“哼！”萧易冷哼一声，随即身躯一动，幻影连连。

　　“给我物质转换！”

　　“给我转！”

　　“转！”

　　“转！”

　　幻化四道幻影，向着金行幽狼王，火行幽狼王等四大幽狼王，瞬间施展造物法则，把他们转化一尊尊雕像。

　　萧易大袖一挥，四大幽狼王消失不见，收入山河图中。

　　“小金小玉，他们就交给你们了。”萧易传音道。

　　“好嘞！”小金小玉自然乐意。

　　萧易身形随之落下。

　　“走吧！”阿碧道。

　　“不用，这里一切，除了幽狼，全都不过幻境。”萧易一语惊人。

　　“什么？幻境？”阿碧微微一怔。

　　“若是我所料未错，我们应该陷入一座上古大阵。”萧易道。

　　“那怎么办？”阿碧问道。

　　“只能闯阵！”萧易道。

　　“怎么闯？”阿碧问道。

　　“在这大阵，关键就在五座神山，一座一阵，相继破去，应该可以。”萧易道。

　　“先从哪一座开始？”阿碧再次问道。

　　“就先从水行山开始吧！”萧易略微沉吟道。

　　水行山阵法中，萧易阿碧二人，陷入一片海洋世界。

　　“翻江倒海，化海为陆！”

　　“给我破！”

　　水行山阵破！

　　嗡！

　　天地一阵嗡鸣，一道蓝色光柱直冲天际。

　　火行山阵中，萧易阿碧陷入一片火海。

　　“给我破！”

　　萧易刚刚进阵，立马又出了阵，此阵已破。

　　与破了水行山一阵一样，天地一阵嗡鸣，火行山也随之射出一道火红光柱，破灭云端。

　　金行山阵是一片刀剑海洋，萧易同样轻易破去。

　　在绝对实力面前，任何阵法都是虚妄。

　　随之萧易连破木行山阵，土行山阵。

　　五行山阵尽皆破去，而这片天地，也多了五根光柱，直通云霄。

　　就在这时，五道光柱齐齐一颤，绽放道道耀眼光芒。

　　萧易阿碧出于本能，还是瞬间闭上双眸。

　　待萧易睁开双眸，只见四下云雾缭绕，空无一人，身处所在，犹如云颠，迷迷茫茫，连自己所站之地，都似站在白云之上，软绵绵的。

　　萧易举目四望，双目瞬间一凝，可见度非常低，最多能看数丈，再往深处，入目便是白茫茫一片，什么也看不清楚。

　　见此一幕，萧易心中微微一惊，但作为一代王者，所具备的素养，根本无惧异变。

　　“这什么地方？”萧易心中暗自疑惑。

　　四下白茫茫的，弥漫着淡淡迷雾，氤氲翻滚。

　　“咦？有点意思！”

　　萧易散开神识，可是旋即一怔，微微愕然起来，四周的迷雾竟浓郁如斯，神识竟然全无作用，刚散出去，就被浓郁的迷雾吸收消耗。

　　如此一来，只能凭肉眼观察，而可见度极低，只有数丈左右，眼前世界就充满着未知。

　　萧易略微沉吟，回想当时情景，双目猛地一眯，终于微微变色。

　　“这里充斥的……”

　　“竟然不是天地元力，而是修真一派灵所需气！”

　　瞬间理清思绪，萧易沈炯眸中，瞳孔乍然一缩，一字一顿，暗自喃喃道：“上——古——修——士——洞——府！”

　　“呼……”

　　萧易轻呼一口气，立马凝神静气，平复泛起波澜的心神。

　　早在冰晶大世界，诸仙陨落异度空间当中，曾经遇到两位修真者，他们所走道路，乃是修真一脉，而不是如今武修。

　　当时从他们身上获得修真玉简，得知他们修真境界划分等常识，另外还有几篇修真功法，萧易还从中汲取自己能用精华，参悟结丹期结丹之法，把丹田法力海洋凝聚一颗法力金丹。

　　“冰晶大世界出现修真者，而在无极大世界，最中央大世界，发现上古修真洞府，这其中肯定有问题。”萧易暗道。

　　若是以前，萧易肯定不会管他这么多，思考这么多，但如今已是一代帝王，敏锐洞察力，恐怖算计力，思考问题深度，都已今非昔比。

　　“推演仪，给我推算！”

　　萧易缓缓闭目，而在他的体内，修炼空间当中，三尊分身齐齐合力，全力催动推演仪，推算其中一线天机。

　　“嗡……”可就在推算关键时刻，推演仪陡然发出一阵嗡鸣。

　　随之轰的一声，萧易三大分身齐齐反震开来，而推演仪也出现一道痕迹。

　　“怎么回事？”三大分身尽皆满目疑惑。

　　而萧易本体，猛地暴睁双眸。

　　“此事暂时放一放，其中定然隐藏着惊天隐秘！”

　　“还是先解决目前困境再说。”萧易暗道。

　　“体内法力！竟然在流失！”

　　萧易随之一惊，神念一扫，只见储存晶化神国当中海量法力正在以着恐怖速度不断流失。

　　“若是按照这个速度，绝对不出一刻左右，法力便会流失殆尽，幸亏阿碧已经让她进入山河图中。”萧易暗道。

　　须知他体内法力，可是普通高级神仙数百倍以上，而在这里，只需一刻左右，便会流失殆尽，那普通高级神仙呢？

　　恐怕刚刚来到这里，便会立即法力流失一光。

　　“还好自己最大依仗，不是法力，而是肉身，尤其是本体，躯体完全晶化，形成亿万晶体神国。”萧易并不担忧。

　　“但是法力殆尽，就不能施展法术，别的法术我不在乎，但王者天目，在这种环境，格外重要。”

　　萧易仅凭肉眼观察四周，只能看清数丈的距离，但若是动用王者天目，万丈之内，纤毫可见。

　　“对了，我不是有修真功法么？”萧易蓦然眼前一亮。

　　“不需要修炼多么高深，只要有着足够催动王者天目的法力即可。”

　　旋即萧易也不废话，盘膝而坐。

　　“重组肉身！”


第四百一十一章 再见玉灵

　　“体内法力！竟然在流失！”

　　萧易随之一惊，神念一扫，只见储存晶化神国当中海量法力正在以着恐怖速度不断流失。

　　“若是按照这个速度，绝对不出一刻左右，法力便会流失殆尽，幸亏阿碧已经让她进入山河图中。”萧易暗道。

　　须知他体内法力，可是普通高级神仙数百倍以上，而在这里，只需一刻左右，便会流失殆尽，那普通高级神仙呢？

　　恐怕刚刚来到这里，便会立即法力流失一光。

　　“还好自己最大依仗，不是法力，而是肉身，尤其是本体，躯体完全晶化，形成亿万晶体神国。”萧易并不担忧。

　　“但是法力殆尽，就不能施展法术，别的法术我不在乎，但王者天目，在这种环境，格外重要。”

　　萧易仅凭肉眼观察四周，只能看清数丈的距离，但若是动用王者天目，万丈之内，纤毫可见。

　　“对了，我不是有修真功法么？”萧易蓦然眼前一亮。

　　“不需要修炼多么高深，只要有着足够催动王者天目的法力即可。”

　　旋即萧易也不废话，盘膝而坐。

　　“重组肉身！”

　　萧易暗喝一声，顿时噼里啪啦，体内发出脆响不断，晶化神国开始演变，重组丹田，以及条条经脉，十二正经，奇经八脉，相继演变重组出来。

　　萧易意念一动，一枚玉简，通体墨绿，出现萧易手心，这枚玉简，就是当初从那两修真者手中获得。

　　神念一动，萧易开始查探其中内容，当初他自己并没有仔细看，而是让小金看，让他找到有用的再通知他，对于修真一脉，很大的一部分，萧易还是不太了解。

　　片刻过后，萧易收起修真玉简，眸中异芒闪烁。

　　在修真界，灵根有其属性，分为金，木，水，火，土五行灵根。

　　但对灵根而言，金，木，水，火，土五行单灵根为各大宗门所欢迎。

　　原因无他，在之下还有“杂灵根”，大部分人的灵根，都是这种杂灵根，由多重属性灵根混杂在一起。

　　如果是二系，三系杂灵根还好，比单灵根也就差二三倍的修炼速度，资质好的也能弥补上去。

　　但如果是四系，五系杂灵根，基本上，这些人在修仙道路上走得很有限，虽然也可以感应到天地灵气，但是修炼的效果可以说是惨不忍睹，基本上只能把炼气阶段的五行基本功法，练至一、二层，资质上等的至多练至七八层，就寸步不前了，一般一生都无望达到筑基期。

　　不过，在之上还有一种所谓的“变异灵根”，指的是二种或三种五行属性灵根混在一起，发生异变和升华的灵根。

　　像“金灵根”和“水灵根”异变产生的“雷灵根”；“土灵根”和“水灵根”异变后产生的“冰灵根”，当然还有“暗灵根”、“风灵根”等其它变异灵根。

　　“变异灵根”的修仙者，虽然没有豁免什么瓶颈的天赋，但只要资质不差，他们的修炼速度与“杂灵根”的相比，就犹如坐火箭一般，可以说是特殊单灵根。

　　不过这种特殊，有着其弊端，就是相对应功法难找，不过若是能找到与其属性相配合的比较好的功法，这些人多半都会是了不起的高手，一般能顶三、四个同等实力的普通修仙者。

　　所以具有变异灵根之人，变成各大修仙门派最为欢迎之人。

　　追求仙道，资质往往更为重要，光靠努力，很难弥补！

　　通过玉简，萧易更加了解修真一脉。

　　“修真一脉，先天因素占很大比例！”这是萧易看了过后第一感受。

　　“难怪修真没落，而武道会崛起，武道一途相比修真一脉，局限极小，几乎人人可以踏入武道一途，就算萧易当初天生百会穴堵塞，只要有奇遇，亦或者人仙灌顶，都可踏入武道一途，而修真就不同，没有灵根，不可修真，灵根若是杂灵根，修行惨不忍睹，灵根若是变异灵根，天之宠儿，修行百倍！”萧易暗自摇头。

　　“修真功法分灵根属性，记得当初我先天灵根乃是火灵根，但经过五行级，补全五行灵根，那这算什么？”萧易微微一怔。

　　“不管了，反正不求修真一脉走多远，只为渡过眼前没有法力一关。”萧易释然一笑，何必继续纠葛。

　　旋即萧易五心向天，灵台陷入一片澄净，全心全意进入修炼状态。

　　“既然当初先天灵根是火属性，那就修炼这篇《紫阳离火功》的功法吧！”萧易暗道。

　　“练气期第一层，以灵根为媒介，沟通天地灵气，引导入体，运转十二周天，形成游丝粗细灵力，便成！”

　　萧易念头运转同时，按照功法所叙，引导天地灵力入体。

　　而在这一刻，萧易由于沉浸修炼，并不清楚，天地灵力暴动，齐齐向萧易汇聚而来，形成阵阵灵力风暴、灵力漩涡。

　　引气入体，关键在精神力强大与否，萧易已经凝炼神魂元婴，而且不是神魂紫婴，也不是神魂人婴，而是不死不灭，精神力强大怕人，用来引导天地灵气，绝对海量吞吐一级。

　　“靠，这就已经练气期大圆满，十二层巅峰？”萧易神念一动，看着体内奔腾如海般灵力，不由一怔。没有想到，进入那种状态片刻，便已经直接达至练气期巅峰。

　　练气期可有十二层，这跳的，萧易还真有点始料未及。

　　不过旋即一想，洞彻其中关键，也便释然。

　　不是自己资质多高，而是自己精神力强大。

　　“接下来，就是筑基期，筑基期丹田形成气旋，可以无时无刻自行引导天地灵气入体，而结丹期，丹田形成金丹，元婴期，金丹化婴，化神期，将神魂融入元婴，自此可以元婴离体，咦？不就相当神魂元婴……”

　　“催动王者天目，欲要持久，至少达到金丹期。”萧易略一推算，便推算一清二楚。

　　旋即萧易再次紧闭双目。

　　闭目刹那，练气期突破，达至筑基期，筑基中期，筑基后期，丹田结成金丹，金丹初期，金丹中期，金丹后期……

　　不过一刻左右，萧易体内晶化神国法力流失殆尽，而由晶化神国重组肉身，其内天地灵力形成法力，正奔腾不息，呼啸运转周天。

　　“元婴后期，够了！”萧易起身，眸中精光闪烁。

　　“王者天目！”

　　萧易念头一动，双眸顿时衍生宇宙，其内王者气运金龙与功德金龙，遨游诸天，龙吟阵阵。

　　“现在可以探一探这鬼地方。”

　　就在萧易准备离开之际，蓦然一道脆铃之声传来，语气当中蕴含几许激动。

　　“易哥哥！你没事吧？”

　　萧易听闻这句，身躯猛地一颤，停驻身形，转身向后看去，只见数千丈开外，氤氲迷雾之中，有着一位白衣女子，正踏着软绵绵的白色土地欣然跑来。

　　“玉灵？”萧易微微一怔，有点不敢相信，尤其在这里神念无用。

　　“玉灵，真的是玉灵！”

　　萧易旋即立即确认，王者天目并不是吹的，洞穿之下，远处玉灵投影萧易双眸宇宙，不断分析，瞬间做出断定。

　　二人相聚，紧紧拥抱一起。

　　“玉灵，你怎么来到这里？”萧易问道。

　　“还不是为了你！”玉灵嗔怪着道。

　　“为了我？”萧易微微一怔，旋即问道：“你早已知道家族宝藏不简单？”

　　“嗯！”玉灵微微点头。

　　“你是怎么知道的？”萧易问道。

　　“这个，以后跟你细说，目前最重要的，就赶紧离开这里，不然时间一过，就再也回不去。”玉灵脱离萧易怀抱，急道。

　　“好！我们先出去。”看着玉灵模样，萧易知道玉灵没有说谎，微微点头，也不再问。

　　随即萧易与玉灵结伴而行，开始寻找出口。

　　半晌过后，氤氲迷雾当中，萧易与玉灵，缓缓行走。

　　“玉灵，按照你说，这里每次进来，出口都会改变，你也不知道出口在哪。”萧易道。

　　“不错，上次我来这里……”

　　可玉灵话还未说完，眼前不远，浓郁的白茫茫迷雾，猛然一阵剧烈翻腾，一头银色蛟龙，浑身乳白之色，全长百丈有余，正在急剧形成。

　　龙首峥嵘，一双眸子宛若血红宝石，赤红一片，鳞片巴掌大的，通体泛着晶莹光泽，闪着阵阵寒芒，熠熠生辉，甚是骇人。

　　“吼！”

　　暴戾的红芒从灯笼般的眸中激射而出，氤氲的迷雾骤然宛若沸腾般剧烈翻滚，此时蛟龙轻轻昂起骄傲的龙首，嘴中发出一声低吼。

　　“昂！”

　　巨型蛟龙身形缓缓升起，同时，一声恢弘浩大龙吟，引吭而出，声震万里！

　　一股龙威，至尊至上，自诩尊贵，以其为中心，顿时四下散开而去！

　　通红的眸子死死盯着萧易与玉灵，面对骤起的变故，萧易与玉灵，并未露出半点愕然神色，而是早已清楚。

　　而龙吟尚未消散，蓦然之间，萧易深邃的眸子猛然一缩，眼瞳之中，只见银色蛟龙张开血盆大嘴，迅速放大，向萧易暴射而来，萧易也毫不怀疑一嘴下去，二人便会被其生吞！

　　“让我来！”

　　脸庞满是一片森然，眸中闪过一抹寒意，萧易嘴角掀起一抹弧度，蓦然说道。

　　不待玉灵回答，萧易右脚猛然一蹬地面，软绵绵的地面，骤然形成一道深深弯曲，随即又消失了，恢复如初。

　　而萧易已然向蛟龙暴射而去，只闻萧易低沉的声音。

　　“潜龙在手！”

　　声音刚刚落下，只见飞射而出的萧易，双手交缠，金芒闪耀夺目，宛若曜日一般，而一条迷你紫龙，在萧易手中宇宙，腾云驾雾，欢快遨游。

　　“昂！”

　　清脆的龙鸣骤然响起，虽然没有银色蛟龙龙吟那般宛若洪钟，但蛟龙之吟只是形似，而神不似，图有虚表而已，而这声清脆龙吟才是那种真真正正的龙吟。

　　真龙天子，真龙龙吟，真龙一处，天下臣服！

　　真龙龙吟，实至名归，龙威如海，龙威如山！

　　“真龙？真龙天子？易哥哥成了真龙天子？”

　　远退一旁的玉灵，骤然感到眼前迷雾一阵翻滚，娇容涌现一抹骇色，但旋即满脸充斥欣喜。

　　真龙天子，意味着什么，她还是清楚，真龙代表天，天之化身，命格如天，异常高贵。

　　真龙龙吟，化作音波攻击，荡漾开来，激射银龙，自然首当其冲，猛然临空而停，痛苦的剧烈扭曲翻滚，这片空间的白雾已然淡薄若无，但在银色蛟龙巨大的躯体翻滚间，还是如波浪般四下四散开。

　　蓦然蛟龙停止翻滚，但通红的灯笼闪过一抹深深的畏惧，这种畏惧是发自内心，源于龙族血脉的威压，但只是片刻，硕大的眸中一股凶狠阴鸷取而代之，再次向萧易袭来。

　　就在这千钧一发之际，萧易的脸庞却露出一抹讥笑之色，不退反进，顿时身形再次加速，暴射而去。

　　与此同时，萧易双手紫色光晕闪烁不断，两只迷你紫龙在左右手间游走不断，而双手手腕紧挨在一起，自然弯曲的手掌绕着紧挨的手腕缓缓转动。

　　就在与幻化的银色蛟龙相遇的千分之一刹那，萧易蓦然停止，双手猛然后推至右腰间，再以迅雷不及掩耳之势，轰然向前推出，迎上蛟龙的血盆大嘴。

　　面对萧易突如其来的推掌，还未推出，俯冲而下的蛟龙猛然感觉一阵心悸，还未能细想，恢弘浩大的龙威气势扑面而来，通红的灯笼乍然一缩，顿时一股危险之感，在心头升起，想要躲避已然来之不及，猛然暴退。

　　宛若瞬移般，瞬间已在数十丈开外！

　　“咦！”

　　深邃的双眸微微一缩，萧易暗自惊疑，脸庞涌现一抹愕然。

　　旋即，取而代之的是冷笑，萧易对此招甚是自信，此套掌法，赫然便是萧易自创“真龙九掌”的第二掌——亢龙有悔。

　　自从萧易武修粉碎真空，至高至尊，对于创造武学，虽说不上性手拈来，上手就有，但出于这种，为了施展自己所长武学，还是轻而易举。

　　真龙九掌，共有九掌，乃是萧易成就真龙命格，真龙天子，而后再创出，对战龙族，绝对占据极大优势，此时正好试一试威力。

　　萧易一身白衫胜雪，无风自动，飘飘若仙，双臂流转紫色光晕，两条宛若实质紫龙盘绕这萧易的双臂，龙头所在，赫然便是萧易的双掌，成双龙吐珠之势。

　　“昂！”

　　和着两声龙吟，清脆却又不失响亮，足以响彻天际，直上云霄，随之一股浩瀚无边，却又宛若实质的激光柱，从双龙嘴中，喷薄而出，直指临空而立的蛟龙。

　　与此同时，银色蛟龙也不是善茬，蓦然之间，已然倾全身之力，硕大的蛟首微微向后一昂，银芒闪烁，按着诡异规律，缓缓流转，几缕蛟须微微一动，阖开大嘴，猛然向前一吐，一道耀眼银芒光柱喷薄而出，迎上紫色光柱。

　　“呲呲！呲呲！”

　　果不其然，瞬间二者相遇，实质白色光柱恰似一根柱形玻璃被铁锤从顶部轰然砸下，蜘蛛网般的裂纹瞬间蔓延开来，从横交错，只是片刻，已然弥漫整个银色光柱。

　　“轰！”

　　宛若原子弹爆炸般，骤然一声轰鸣，暴肆的能量瞬间弥漫开来，但没有一丝是向萧易这个方向扑来，好像能量风暴一般，向蛟龙席卷开去。

　　“吼！”

　　蛟龙骤然一声痛苦嘶鸣，宛若风暴的暴虐能量使得后者顿时伤痕累累，渗透而出的鲜血汩汩而流，宛若白云的土地也骤然出现一个十余米深的大洞，不过正以肉眼可见的速度在缓慢恢复。

　　然而暴虐的能量，并没有对紫色光柱造成丝毫阻碍，速度不减当初，向蛟龙直射而去。

　　“嗤！”

　　空气持续爆破，轰然临身，直射蛟龙颈部。

　　“吼！”

　　蛟首不由自主地猛然高昂，颤颤巍巍，一声凄厉之极的痛苦长啸，划破长空，久久回荡，诉说着他的不甘，灯笼般的眼中逐渐暗淡？

　　“嘭！”

　　银色蛟龙身形轰然破碎，随之消失虚无！


第四百一十二章 前去营救

　　真龙九掌，真龙掌法，天之掌法，威力无穷，惊天地泣鬼神。

　　在某种程度上来讲，它并不算是武学，而是一种法门，萧易创造出来，就是为了调动体内诞生的那一股真龙之气，而它，也算是一种特殊武学，这套掌法，只能真龙天子使得出来。

　　“易哥哥，你成了真龙命格？”战斗结束，玉灵连忙迎上萧易，满目期待问道。

　　“嗯！”萧易也不否认，微微点头。

　　“真的！”玉灵顿时满脸欣喜。

　　“怎么？这很重要么？”萧易微微一笑。

　　“听我师父说过，运朝之主，一旦拥有真龙之命，真龙命格，绝对有望建立天庭，自称天帝！”玉灵有点小兴奋，萧易还是天帝，那她也就成为天后，自然兴奋。

　　“拥有真龙命格，与建立天庭，自称天帝，还有关系么？”萧易笑道。

　　“天庭天帝，都是拥有真龙之命，而天庭，除了当年昊天大帝建立昊天天庭，已经很久没有出现天庭。”玉灵道。

　　“建立无上天庭，凌驾诸天之上，这是迟早的事。”萧易目露自信。

　　“你还蹬鼻子上脸，臭美了你？”玉灵咯咯一笑。

　　“走吧！”萧易道。

　　“嗯！”玉灵微微点头。

　　旋即二人向着氤氲迷雾深处走去。

　　半晌过后。

　　“这里就是出口？”

　　萧易目光一凝，看着眼前不远，亘古旋转着的白色漩涡，问道。

　　“不错！”玉灵微微点头，道：“按顺着转的是出口，而逆着转的，则是更进一步，进入洞府更深处。”

　　“真的是说，只有造物之主，方才可以进入下一层？”萧易再次问道。

　　“不错！造物主下，若是再进，必然身陨。”玉灵语气坚定。

　　“嗯！”萧易微微点头，并没有再问，他相信玉灵不会骗他。

　　在寻找过程中，萧易已经了解一些，玉灵之所以知道这里，因为来过，而她能来，也是萧虎那个傻二楞，对其守不住秘密，于是找到这个地方，并且另有一番机缘，成为这方上古修真洞府的传承者之一。

　　“玉灵，你知不知道另外两名传承者身份？”萧易问道。

　　“不清楚，不过一旦相遇，肯定知道对方。”玉灵道。

　　“按照时间推算，又该幻化神龙，我们走吧！”萧易也不再问，但在心中，已经记住这个地方，这里绝对不简单。

　　而在这片区域，神龙幻化，不再是银龙，蛟龙之类半龙，而是天龙，实力堪比高级神仙传奇，萧易自然不惧，但其有着不易杀死特性，死了一次，再次幻化，直到九次，方才彻底杀死，颇为麻烦。

　　而经过几次，萧易运用推演仪推算，可以推算出下一次天龙幻化时间。

　　“好！”玉灵点头道。

　　“嗡……”

　　白色漩涡，陡然绽放亿万银芒，萧易与玉灵，也随之消失。

　　苍莽山脉一处偏僻山谷，虚空蓦然一阵扭曲，随之出现两道身影。

　　“终于出来了！”玉灵微微松了一口气。

　　“这里还是苍莽山脉，我们已经出来。”萧易微微点头。

　　“玉灵，现在已经出来，你细细说说，究竟怎么一回事？”萧易问道。

　　“是这样的，当初心血来潮，感应父亲出事，性命堪忧，我想要回家，但师父规定，不成人仙，不让离去。”

　　玉灵说着面容沉重。

　　“而当初，以我积累，并没有十成把握，而且心中有所牵挂，能否成为人仙，还是未知之数，但为了早点回家，我也顾不得那么多，闭关冲击人仙桎梏。”玉灵道。

　　“你怎么这么意气用事，那可是相当的危险。”萧易神色一凝。

　　“心有牵挂？”

　　“莫不是我成为你的心魔？”萧易略感歉意。

　　“看你紧张的。”玉灵顿时一笑，又道：“不过当初，在关键时刻，还多亏你呢？”

　　“多亏我？”萧易闻言，顿时一怔，有点不明白。

　　“那时，我应该在冰晶大世界，怎么就多亏我呢？”

　　“当初轰开不朽法门，突破人仙桎梏，关键时刻，我力有不济，即将差点失败，就在那时，你猜怎着？”玉灵挽着萧易手臂边走边说，满脸笑容。

　　“怎么？”萧易问道。

　　“就在那时，你晋级王朝成功，天地业位加之我身，帮我一把，以致突破人仙桎梏。”玉灵幸福道。

　　“原来是这样！”萧易微微一笑。

　　“突破人仙以后，虚弱一段时间，恢复过后，我自然立即回到绿柳庄，但那时已经晚了，父亲已经故去。”玉灵说到这，双眸隐隐泛红，显然想起一些什么。

　　“而后从萧虎那得知家族宝藏，便前去一探，发现家族宝藏不简单，但也进不去，可就在正要离去的时候，陡然凭空出现一个漩涡，把我吸了进去……”

　　“什么？出现漩涡，把你吸了进去？”萧易目光陡然一凝，打断说道，愈发觉得此事绝对不简单。

　　“嗯！”玉灵微微点头。

　　“那你进入获得什么好处？”萧易问道。

　　“多了一尊走修真一脉的分身！”玉灵道。

　　旋即玉灵身上光芒一闪，另一尊玉灵，从其体内出来。

　　“合体期？”萧易目光一凝，瞬间洞穿玉灵分身修为。

　　“嗯！”两尊玉灵同时得意一笑。

　　“把你修炼功法，给我看看。”萧易道。

　　“功法我也看过，应该没有问题。”

　　玉灵说着，拿出一枚玉简，递给萧易。

　　萧易接过玉简，连忙观察起来。

　　“五行夺天玄功？”萧易目光异芒闪烁，第一个想到当初进去其中，所看到的五座五行神山。

　　“嗯！”玉灵问道：“有什么不妥么？”

　　“还没看出来，但我觉得，此事并不简单。”萧易道。

　　“玉灵，洞府天地的五行神山，你知道吗？”萧易问道。

　　“知道，三大传承者，最终谁要继承这洞府修真传承，便可收取五行神山，作为一件绝世法宝。”玉灵收起分身道。

　　“是这样！”萧易眉头一挑，沉吟少顷，道：“虽然目前还没看出这修真洞府不妥，但你要小心，事情肯定不是表面那么简单。”

　　“我会注意的。”玉灵见萧易郑重其事，也不再轻视，不由重重点头。

　　“对了，虎子还在山河图中。”

　　萧易蓦然想起，旋即一挥衣袖，萧虎阿碧都显现而出。

　　“这是……”玉灵看着阿碧问道。

　　不待萧易介绍，阿碧笑道：“我叫阿碧，你应该就是萧易妻，萧玉灵吧？”

　　“嗯！”玉灵微笑点头。

　　“玉灵姐，你回来啦！”萧虎还一阵恍惚，方才清醒过来，看到玉灵，顿时笑道。

　　“当初不是跟你说，让你把萧氏族印，不要给别人，你怎么就忘了。”玉灵道。

　　“易大哥，他也算别人吗？”萧虎就纳闷。

　　“算了，跟你说不通。”玉灵微微摇头一笑。

　　旋即萧易一行，返回了绿柳庄。

　　转眼之间，两个月过去。

　　清晨破晓，雾气还未散去，不断氤氲翻滚，而在绿柳庄数排柳树下，萧易与玉灵正清晨散步。

　　玉灵挽着萧易臂膀，依靠在萧易肩膀上。

　　“没有想到，当初你去参军，这一离去，就是八年。”玉灵幸福地依靠着萧易，感受着萧易宽广有力的臂膀。

　　“是啊！”萧易目光感叹，闻着玉灵体香，也是一阵舒畅。

　　这两个月来，是萧易过得最舒心的两个月，不断回到家乡，有着玉灵陪着，而且没有烦恼，没有顾虑，无忧无虑。

　　“真希望这样的日子，能过一辈子。”玉灵满目憧憬。

　　“我也想啊，但事实，绝不可能。”萧易看着玉灵道。

　　“不好！”玉灵蓦然道。

　　“怎么？”萧易问道。

　　“师姐发出求救信号，我要去救她们。”玉灵道。

　　“我陪你去！”萧易道。

　　“嗯！”玉灵幸福一笑点头。

　　旋即二人化作两道流光，消失不见。


第四百一十三章 合欢少宗

　　无极大世界，神州大地以外，有着无尽海洋，海中有着一座座岛屿，零星分布，有大有小。

　　北海区域，天空阴暗，大海涌动，轰轰巨响不断，翻起惊涛骇浪。

　　而在一片区域，完全封锁，其上黑云涌动，幻化各种魔神鬼怪，露出一张张狰狞脸庞。

　　其内，正进行着大战。

　　大战双方，一方三位女子，一位高级人仙，两尊神仙传奇，玲珑福地一脉，而另一边，却有着三位男子，都是魔道六宗一脉。

　　“红碧仙子，你们还是乖乖就擒，在这九魔大阵当中，你们还能逃么，要不是本少宗想要活捉你，不然你以为你还能活到现在么？”三位男子其中一位，青年模样，估摸而是二十左右，但模样猥琐，目光时刻透着淫邪。

　　他便是合欢魔宗的少宗主——寻花问柳，李寻柳。

　　“不错，能被合欢少宗看上，那是你们的福分，还不束手就擒，扒光衣服，等待柳兄临幸！”

　　另外一名男子，一身血红衣裳，时刻散发着令人作呕的血腥味，乃是血海魔宗天才，无名无姓，外号血神，笑着说道。

　　而还有一位，身上散发一股令人胆寒的煞气，其神情，如死人一般冰冷，目光透着浓浓煞气，似乎只要一个眼神，便能灭杀于敌。

　　煞气冲天，破灭苍穹！

　　他便是声名在外，地煞魔宗天才煞心，人如其名，到了哪里，哪里便是煞星降临，掀起一番杀戮，血流千里，煞气冲天。

　　“柳兄，活禽红碧仙子，那事先约定报酬……”

　　“那是当然！”李寻柳一口应承，“只要二位帮本少活捉红碧仙子，先前承诺自然不会吝啬半分。”

　　试想一下，只要活擒雪碧仙子，稍微略施手段，这位洞天福地一脉的高傲仙子，就在自己胯下婉转呻吟，他就兴奋不已，还有什么不舍得。

　　而且他合欢一脉，就是靠双修练功，越是修为高深，越是天姿国色的处女，功效也就越好，实力提升越快。

　　她，雪碧仙子，可是闻名无极大世界的美人，而且听说还是个处女，由于性格高傲，并没有任何道侣，效果自然不同凡响，他早就想抓其做性奴，用来修炼合欢大法。

　　“若是活擒红碧仙子，用以合欢双修，修为定然百尺竿头更进一步，达到高级神仙巅峰，再加上父亲送的宝贝，什么六大魔道天才，统统都是浮云。”李寻柳暗道。

　　“送给你们二人的宝贝，迟早本少都会收回。”

　　而在这片封闭空间中央，有着偌大光罩，其内有着三位女子，为首那位中级神仙，身穿一身红妆，唯有头发碧绿，赫然便是红碧仙子，而另外还有两人，都是其师门师妹，柳茜与西洛。

　　光罩剧烈颤动，似乎随时都要破碎。

　　“想要本仙子束手就擒，简直做梦！”红碧仙子娇容煞白，但绝世容颜，毋庸置疑。

　　“柳茜，求救信号发出去没？”红碧仙子问道。

　　“大师姐，已经发了出去，相信不久就有救兵。”柳茜道。

　　“西洛怎么样？”红碧仙子继而问道。

　　“伤得很重，我已经把她收入体内神国，让其疗伤去了。”

　　柳茜说道，这等战斗根本不是高级人仙可以接触的，神仙传奇巅峰，随意一口气息，都能吹死人仙。

　　“现在我们怎么办？”柳茜问道。

　　“只能希望有同为洞天福地一脉在这附近，亦或者玲珑福地师姐妹们能够及时赶到。”红碧仙子道。

　　“嗯！”柳茜微微一叹，此次当真生死难料。

　　“不好，他们催动九魔大阵！”红碧仙子脸色陡然一变。

　　九魔大阵，由一套魔兵，总共九件，而且各不一样，其中有幢，有幡，有刀，有剑等等一共九件，任意一件都是绝世魔兵，绝品仙器级别，而布下大阵，简直堪比下品道器。

　　“柳茜，助我一臂之力，帮忙稳住护罩。”红碧仙子连忙喝道。

　　“嗯！”

　　“玲珑之光，守护之神！”

　　二女齐齐合力维持光罩。

　　“还想坚持，看来不见棺材不掉泪，血神，煞心，帮我一把，破了他们守护光罩。”李寻柳冷笑一声。

　　血神与煞心，相视一眼，微微点头。

　　“轰！”

　　守护光罩轰然破碎。

　　而红碧仙子与柳茜，也因此受到波及，尽皆身受重伤。

　　“砰砰！”

　　二女狠狠砸在黑云地面上。

　　噗！

　　红碧仙子一口鲜血狂吐了出来，至于柳茜，则直接被震晕了过去。

　　“哈哈……”

　　李寻柳发出张狂大笑，大笑声中，他与血神、煞心，降落下来。

　　看着躺在地面，不断挣扎的红碧仙子，以及晕过去的柳茜，李寻柳目露淫邪异芒，道：“当真敬酒不吃吃罚酒，不过还别说，我更喜欢这种，这样一来，更能勾起我征服欲望，而且此时，我会更有成就感。”

　　“红碧仙子，你还有什么话说，还别说，你这位师妹，姿色也不错，那本少也施以恩泽，吞噬其元阴致死，哈哈……”

　　“无耻之徒，卑鄙小人！”红碧仙子双目十寒，死死盯着李寻柳骂道。

　　“无耻？卑鄙？”李寻柳笑声一凝，道：“那我就无耻给你看看，当着血神以及煞心二兄面前，临幸临幸于你，如何？”

　　“去死吧！”

　　就在这时，躺在地面红碧仙子，猛地暴起，向着李寻柳惊鸿一剑刺去。

　　惊鸿一剑，快若闪电。

　　煞心、血神二人，脸色一变，想要营救，已经来不及，因为那一剑，实在太快，简直念头一转之间，便已刺向李寻柳喉咙，而且二人看得出来，在那一剑当中，携夹着恐怖力量，若是刺中，绝对不死也要重伤。

　　可令人出乎意料，“铛”的一声，红碧仙子一剑，在距离李寻柳喉咙半寸距离之处，便再也刺不下去。

　　“道——器！”

　　看着剑尖所指，有着一块碧玉，碧玉流转幽绿光晕，死死抵挡自己一剑，红碧仙子嘴中艰难吐出二字。

　　二字说出，显得异常沉重，代表着什么，她很清楚，尤其是看到李寻柳满脸淫笑。

　　“嗯！”红碧仙子闷哼一声。

　　“你——”

　　红碧仙子蓦然委下身形，瘫倒在地，全身陷入一阵无力。

　　“嘎嘎……”李寻柳这时发出阵阵淫笑，收回自己一指，道：“你以为本少采花这么多年，什么情形没有遇到，你这点小伎俩，本少还不清楚么？”

　　“刚才本少话语，不过为了让你失去理智，引诱你来刺杀本少，投怀送抱！”

　　“既然你自己投怀送抱，那本少也就不再客气，吃了本少一记幽魂指，感受不错吧？”

　　“血神兄，煞心兄，你们二人……”李寻柳呵呵一笑，意思明了。

　　“既然如此，我们也不耽误柳兄，只是希望，你做出的承诺，你不会反悔，若是反悔，你应该知道我们二人会怎么做！”煞心冷冷道。

　　血神则是微微一笑，并未说话。

　　“当然！”

　　李寻柳哈哈一笑，若是其他人在这种关头说这话，他早就灭了对方，简直就是在他正兴头上浇了一盆冷水，但说这话的，而是煞心这个煞星，不得不虚与委蛇，打起哈哈。

　　“红碧仙子，哈哈，看这次，你还能往哪跑！”李寻柳目露淫邪，不断打量红碧仙子一袭娇躯，打量同时，向其不断靠近。

　　“啧啧……不愧是天姿国色，绝代佳人。”

　　“滚！你给我滚！”

　　红碧仙子想要奋力反抗，但在此时，除了还能说话，发出声音，她不能做任何事。

　　看着色魔逐渐靠近，逐渐向她伸出爪牙，高傲的她，再也保持不了冷静，满眸浸满泪水。

　　“滚！滚！”

　　“桀桀……”李寻柳向其伸出狼爪。

　　就在这时，黑幕云层，顿时洞穿，露出一片蓝色天幕，其中传来一声娇喝：“师姐，我来救你！”

　　“玉灵！”


第四百一十四章 这小玩意我要了！

　　“滚！滚！”

　　“桀桀……”李寻柳向其伸出狼爪。

　　就在这时，黑幕云层，顿时洞穿，传来一声娇喝：“师姐，我来救你！”

　　“玉灵！”

　　红碧仙子微微一怔，露出一抹欣喜，但旋即又担忧起来，玉灵实力如何，她很清楚，不过中级神仙传奇，还比不上她，又怎么能够应付三大魔道天才。

　　一念至此，红碧仙子连忙惊呼，道：“玉灵，你快走！”

　　“玉灵仙子？”李寻柳身形一顿，旋即目露淫邪精光。

　　“桀桀……”

　　“听说玉灵仙子姿色绝顶，丝毫不差自红碧仙子，甚至有过之而不及，如今一看，果真如此，并非流言，而且还是玲珑福地，玲珑仙尊爱徒，若是……”

　　“啧啧……”

　　李寻柳寻花问柳这么多年，从来没有一次，像今天这么开心，刚刚拿下一位绝色，又有一位清纯绝色，送上门来，若是天天如此，人生岂不快哉！

　　至于血神、煞心，正准备动手，李寻柳立即叫住，征服过程，岂能假手于人？

　　更可况，征服过程，同样是一种快乐。

　　李寻柳既然已经传音，血神、煞心，自然也不多管。

　　而在此时，玉灵身姿在空中不断旋转而下，缓缓降下身形，脚尖轻轻触及黑云，来到这片禁锢空间，黑云组成的陆地上，如九天玄女下凡尘，又如瑶池仙子翩翩起舞，身姿婀娜，体态万千，毕露无遗。

　　“不愧是绝色，不论身材，凹凸有致，前凸后翘，还是脸蛋，肤若凝脂，尽皆一流，而且模样清纯可爱，果真名副其实，声名在外，没有虚妄！”

　　李寻柳似乎不急，自信满满，任由玉灵降下身形，而且带着一种，欣赏美女绝色目光，上下不断打量着玉灵，周身细胞欢呼雀跃，恨不得立即扑上去，与其阴阳交泰，凤鸾和鸣一阵。

　　玉灵看着柳茜，躺在地面，已经重伤致昏，没有多话，一挥衣袖，把其收入体内神国，而目光，旋即一凝，落在李寻柳身旁，已经不能身形自己的师姐，连道：

　　“师姐！你怎么样？”

　　“玉灵，你怎么不听话，你赶快走，你不是他们三个的对手。”红碧仙子急道。

　　“你能来，师姐，就已经很高兴，以前师姐对不住你，现在师姐向你道歉，你赶快走吧！”

　　“回去告诉师傅，师傅能够为我报仇，杀了这个畜生、无赖、流氓，我就心满意足。”

　　红碧仙子热泪，在其脸庞，划过一道泪痕，滚动而下。

　　在宗门中，原本她资质绝佳，最受师傅的疼爱，但自从玉灵出现，一切全都改变。

　　论容貌，二者平分秋色，而玉灵清纯无邪，平易近人，她却孤傲冷漠，难以接近，相比之下，玉灵自然受师姐妹们喜欢。

　　而论资质，玉灵更胜过她，师傅便把期望，统统寄托在其身上，而对她，自然冷漠下来。

　　如此一来，她就嫉妒玉灵，开始排挤玉灵，而在此时，玉灵却不计前嫌，前来赶来相救，她才发现，玉灵在玲珑福地中，能抢过她一切恩宠、荣耀，乃是理所应当，人格魅力所在。

　　“师姐，别这么说，今天他们三人，统统都要死！”

　　玉灵明眸一转，看着对面三人，双目十寒，尤其是看向李寻柳，恨不得将其挫骨扬灰。

　　李寻柳的“大名”，在洞天福地中，谁人不知，谁人不晓，简直就是武道败类，乃至他们合欢魔宗一脉，统统都是诸天败类。

　　玉灵玲珑福地一脉，更是对其深恶痛绝，不知道多少姐妹，命丧其手不说，名节、节操，统统毁于一旦，甚至死前身受凌辱，求生不得求死不能，一身修为，尽皆被其双修夺去，甚至最后，元阴耗尽而死。

　　“哈哈……”李寻柳似乎听闻天底下最好笑的事，发出大笑，道：“你说什么？你要我们三人统统都要死？”

　　“你莫不是已经糊涂？”

　　“我们三人，任意一个，都可以灭杀你，至于生擒么，也许费点功夫，但两人足以。”李寻柳道。

　　血神、煞心，性格孤僻，很少说话，但尽皆都是心狠手辣，异常果决之辈，从不会像李寻柳一样，怜香惜玉。

　　在听到玉灵如此一句，血神血海眸中一抹阴冷血芒掠过，一身血衣大袍，猎猎作响，呼呼而动，有如风中大旗，这已经是他欲要杀人的前兆。

　　至于煞心，浑身煞气滚动，遮天盖日，煞气运用，就连九魔大阵幻化魔神鬼怪，都避之不及。

　　“你这是找死！”煞心盯着玉灵，冰冷吐出一句。

　　“诶！”

　　“血神兄，煞心兄，你们二位稍等，这位玉灵仙子，本少同样欲要活捉，你们懂的，啧啧……”

　　“至于报酬方面，这个自然好说，先前约定翻上一番，如何？”李寻柳道。

　　“宝贝不过身外之物，只有自身实力，才是亘古王道，眼前两尊绝色神仙传奇，若是落入本少手中，经过一番双修，夺其一身修为，到了那时，呵呵……”

　　“什么宝贝抢不回来，更何况，父亲大人可是造物之主，那点宝物又算什么？”

　　李寻柳想着约定宝物，猛地一阵心痛，只有如此作想，方才好过一点。

　　“好！”血神、煞心相视一眼，二人共同进退，微微点头。

　　见二人摆平，李寻柳再次把目光锁定不远玉灵身上，眸中欲火弥漫，毫不掩饰射出道道淫邪目光，已经把其视作囊中之物。

　　别人顾及玲珑仙尊，也许不敢打起主意，但他不怕，父亲大人可与玲珑仙尊同一级别，又有何惧。

　　再说，他一贯作风，色胆包天，从来不怕色字头上一把刀，就算刀落下来，他也自信挡得住。

　　“玉灵仙子，最后再给你一个机会，做本少道侣，如何？”李寻柳淫笑着道。

　　“做你道侣？”玉灵冷冷嗤笑，道：“你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子，你也配？”

　　“你连我易哥哥千分之一，都比不上！”

　　“你易哥哥？”

　　李寻柳目光一凝，他最讨厌自己喜欢的女人在自己面前抬高别的男人，而贬低他。

　　这是他的软肋，他的逆鳞！

　　“你那个什么易哥哥，算个什么东西，要是他就在这，本少要让他跪下，求我饶他一命，而且当着你的面。”李寻柳冷冷道。

　　“是吗？”就在这时，虚空陡然一声惊雷，音波散射，久久回荡。

　　“砰”的一声，整个九魔大阵禁锢虚空，承受不住音波来回反射，轰然破碎。

　　而血神、煞心，尤其是李寻柳，齐齐一声闷响，受到音波攻击，已经受到内伤。

　　三人身躯一震，嗤嗤背脊发出一阵脆响，内伤片刻恢复如初，但满目弥漫骇然，对方随意一声，便能伤他三人，而且保证对面玉灵，以及一旁红碧仙子，分毫未伤，绝对不简单。

　　轰！

　　气浪翻滚，萧易身形，缓缓落下，背负双手，一身衣袂，猎猎作响。

　　轻轻落到玉灵身旁，萧易看着对面三人，嘴角掀起一抹笑意。

　　“敢问这位兄台，姓甚名谁？”李寻柳说时，笑得满脸和善，欲要结交一番一样。

　　至于血神、煞心，性格孤僻，虽然默不作声，但不敢丝毫小觑萧易，看着萧易，眸中异芒闪烁。

　　“问我姓名，你还不配？”萧易冷冷一笑。

　　“你……”李寻柳笑脸顿时一凝，一转满脸怒容，道：“别以为有几分实力，就可以在本少面前狂，你知道本少是谁么？”

　　“本少合欢魔宗少主，父亲合欢老祖，你可清楚？”

　　“别以为有点背景，就可以在我面前狂！”萧易冷道。

　　“你，你，你很好，你这是找死，你知道么？”

　　“得罪本少下场，你知道么？”

　　李寻柳怒不可遏。

　　“刚才是谁说的，欲要让我跪下？”萧易随意说着，说得云淡风轻，看着李寻柳，目中含着笑意。

　　“是我！那又怎样？”李寻柳已经真正动怒。

　　“是你，那你给我跪下！”萧易目光猛地一凝，喝声如雷。

　　“跪下！”

　　萧易站在原地不动，背负双手也懒得伸出，就只是一喝，虚空一只大手，在李寻柳头顶，瞬间形成，向着下方李寻柳，猛地一按。

　　“砰！”

　　李寻柳瞬间双膝跪地，发出一声闷响，极其响亮，但在李寻柳耳畔，却是极为刺耳，是无限的耻辱。

　　“起来！”李寻柳暗喝一声，额头青筋暴突，欲要起身，但怎么也起不了身。

　　“砰！”李寻柳双膝刚刚离地不过一寸，但在萧易一声冷喝之下，再次跪地，如同与黑云地面一体，彻底连接一起，再也起不了身。

　　“啊！啊……”李寻柳发出阵阵咆哮，竭斯底里，脖子通红一片。

　　“守护之玉！”

　　李寻柳终于使出父亲给予底牌，守护之玉，下品道器，先前就是它，抵挡住红碧仙子惊鸿一剑。

　　嗡！

　　守护之玉，通体碧绿，一阵轻颤，瞬间散出一圈圈光晕，形成碧绿光罩，紧贴着李寻柳，包裹着他。

　　“呼……”

　　李寻柳顿觉全身一松。

　　“我说你跪下，还没有让你起来，你还想起来？”

　　萧易话语再次传来，依旧站在原地，一动不动，但背负双手，已经伸出右手，瞬间五指一弯，向着守护之玉猛地一抓而去。

　　“不堪一击！”

　　哧啦一声，五指闪烁晶化琉璃光彩，一下子就洞穿绿色光幕，牢牢抓住守护之玉。

　　“这小玩意，我要了！”


第四百一十五章 你们三人统统都要死！

　　“这小玩意，我要了！”

　　萧易手臂陡然伸长，瞬间洞穿李寻柳护身光罩，晶化琉璃一爪，猛地一把攥住守护之玉，随即一拉，手臂收缩，守护之玉便已经成为萧易手中之物。

　　“还给我！”李寻柳这次真的开始慌乱，发出一声咆哮。

　　“还没让你起来，给我继续跪着！”萧易喝声如雷，再次一喝。

　　轰！

　　刚刚站起李寻柳，再次双膝跪地，黑云凝聚地面，瞬间龟裂开来，出现道道裂纹。

　　“你，你……”李寻柳从来没有受过这等侮辱，三番五次向人跪下，简直是奇耻大辱。

　　“我的守护之玉，你还给我！”李寻柳不断咆哮道。

　　“守护之玉？这小玩意，名字叫守护之玉么？”萧易看着手中那块碧玉，小巧玲珑，微微一笑。

　　小玩意？

　　那块小玉，的确很小，贴切的说是很精致，但它是道器啊！

　　哪怕下品道器，那也是道器，道器暗合天地大道，只有造物之主，方才可以炼制，怎么能够称作小玩意！

　　这是什么心态？

　　纨绔子弟么？

　　不止李寻柳，还有红碧仙子，乃至血神、煞心，他们二人性格孤僻的人，也是一怔，目露骇然。

　　“这就是玉灵师妹所说的道侣么？”

　　红碧仙子看着萧易，暗自呢喃，再看看玉灵，看着玉灵满脸幸福，眸中一抹嫉妒掠过，但一转，满目羡慕。

　　虽然在玲珑福地，全都是女子，但在其他福地，亦或者洞天当中，并不是如此，其中不乏很多追求玉灵，尤其是五大洞天与四大福地联合，洞天福地，同气连枝，过后，追求玉灵的人，更是踏破玲珑福地大殿大门，但都被玉灵拒绝，而且还扬言，她已有道侣。

　　谁都知道，当初玉灵被师傅带回，不过一介凡人，毫无武修底子，而后也极少离开玲珑福地，在那种情况下，谁都会认为玉灵是在敷衍，其中也包括她在内，但在此时，她才知道，玉灵所说早有道侣，的确不是虚妄，也不是借口，而是真实存在。

　　更重要的是，她那道侣，实力滔天，周身散发一股王者气质，不但镇定自若，而且令人感到信服，同样平复心境，似乎有着他在，什么也不用怕。

　　“血神兄，煞心兄，你们二人还不出手么？”

　　李寻柳自知若靠自己，绝对是自找羞辱，而唯有联合血神、煞心，两位魔道同辈天才，方才有着一丝可能战胜对方。

　　血神、煞心相视一眼，齐齐点头，其中利害关系，他们二人甚是清楚。

　　“放了他！”血神冷喝一声，旋即纵身跃起，向着萧易一掌拍去。

　　“血海无边！”

　　一掌轰出，血腥之味弥漫开来，令人作呕，同时伴随一掌，血海惊涛拍岸，不断击打虚空，虚空寸寸破裂，无数异度空间，在这血海奔腾咆哮当中，湮没无形。

　　“有点意思！”

　　萧易见此微微一笑，毒辣双眸一眼洞穿，这位魔道天才，外号血神，一身血功出神入化，达到极其高深地步，的确有着几分本事，就光光这一掌，也已相当普通高级神仙，足足四尊合力一击。

　　“散！”

　　萧易微微一笑，猛地一喝，言出法随，迎面而来的滔天血海，轰然破灭，但血神一掌，掌势还在，一往直前，似乎无可匹敌一样，但可惜的是，他遇上萧易。

　　萧易嘴角泛起一抹冷笑，高级神仙传奇，不论如何变态，只要是在造物主下，他都不放在眼底，都丝毫勾不起他的战斗兴趣。

　　萧易冷笑声中，中指食指并指如剑，向着血神神来一掌，轻轻指去，看似云淡风轻，没有任何杀伤力，但其中蕴含物质转换法则。

　　“点石成金！”

　　“嗤嗤！”

　　“这是……”

　　血神顿时眼眶欲裂，只见自己击出一掌，正在以肉眼可见速度在转变，转变黄金？

　　不错！是黄金，不是幻化障眼之法，而是真正物质转换，成为真正黄金！

　　“物质转换法则？”

　　不止血神，而见证这一幕的，还有玉灵，以及红碧仙子，玉灵微微一怔过后，满目惊喜，至于红碧仙子，彻底惊呆。

　　他们可是深知，洞彻物质转换法则，有其前提，前提达至高级神仙极致的极致，巅峰的巅峰。

　　一般而言，达到这等境界，已经相当普通二十至五十尊高级神仙，对不同人而言，自然不同，但毫无疑问，越是潜力无限，达至极限，相当普通人仙尊数也越多，而一旦晋级造物之主，自然也就越厉害。

　　但这，仅仅只是一个前提，就算达至高级神仙巅峰的巅峰，极致的极致，也不一定能够洞彻造物法则最基础的物质转换法则，古往今来，不知多少绝世天才，绝代俊杰，在这一关卡，却驻步不前，终身无法踏出那一步，寸步不进。

　　踏出那一步，代表着什么，自然不言而喻。

　　可以说达到萧易这一步，已经算是敲开造物之主的大门。

　　“嗤嗤……”

　　物质转换法则，轰轰运转，此时血神小臂已经完全黄金化，而且还在不断蔓延。

　　“不好！”

　　血神见此一幕，如梦方醒，脸庞掠过一抹果决，左手一记手刀，随之刀芒闪过，整只右臂就被砍了下来，表现得异常果决。

　　“快跑！”

　　血神念头一动，通知煞心一声，便头也不回，身融天地，跳跃虚空，欲要离去。

　　而与此同时，煞心煞气凝成一剑，向着李寻柳头顶幻化大掌，破灭虚空暴射而去。

　　早在刚才，他便与血神商量好，由血神去拖住萧易，而他，则去救李寻柳，然后三人合力，就算三人合力不能灭杀萧易，但至少也可以自保，再差至少还能逃跑吧！

　　“轰！”

　　萧易意念一动，幻化一掌轰然破碎，而李寻柳终于站了起来。

　　“杀！我要他死！”

　　“我要他求生不得求死不能！”

　　李寻柳刚刚站起，立即叫嚣不断。

　　就在这时，二人脑海，血神念头乍响：“快跑，他已经洞彻物质转换法则！”

　　什么？

　　洞彻物质转换法则？

　　敲开造物之主大门？

　　二人再也不敢停留，立即施展高级神仙神通，身融天地，跳跃虚空，想要立即逃走。

　　洞彻造物法则，敲开造物之主大门，那还打个屁啊！

　　除非他们力量已经达到五十尊普通高级神仙，那还差不多，也许可以粉碎加身的物质转换法则。

　　可是他们连高级神仙极限都未达到，更别说达到五十尊普通高级神仙层次。

　　“想走，你们谁也别想走！”

　　萧易轰轰一喝，顿时以他为中心，圈圈音波，夹杂物质转换法则，迅速扩散开来，而一旦被音波波及，就连虚空，也都泛起黄金质地。

　　“你们三人，统统都要死！”


第四百一十六章 朕不但藐视他还是杀他！

　　“你们三人，统统都要死！”

　　萧易终于动手，真正动手，自从现身，直到现在，都未离开原地半分，而左手背负，始终未动。

　　而在此时，萧易身躯一动，纵身一跃而起，跃起同时，闪烁晶化神芒双臂，分别朝着血神，以及煞心、李寻柳，这两拨人离开虚空所在，大手擒拿，虚空爆破，猛地一抓。

　　“统统给滚回来！”

　　萧易一喝声中，虚空哧啦一声，撕开一道沟壑，露出其内诸多异度空间。

　　亿万异度空间，在萧易一爪下，寸寸破灭，一直延伸到深处，终于露出他们三人身形。

　　“啊……”

　　血神、煞心，以及李寻柳，在萧易一爪下，好似背心有着一股巨力，不断吸扯着他们，身形不能自己，被萧易生生从虚空，生猛一抓，抓了出来。

　　“轰！”

　　三人狠狠摔在地面，而这片禁锢虚空，九魔大阵，似乎承受不住，虚空剧烈震荡，彻底崩溃。

　　轰轰！

　　禁锢空间溃散，黑云随之散去，幻化魔神鬼怪也在惨叫声中一一崩溃，而大阵一破，也露出海蓝天空。

　　“噗！”

　　李寻柳等三人，奋力挣扎，欲要控制自我身形，刚刚停住虚空，但一股反震巨力，瞬间席卷全身，齐齐喷薄一口鲜血。

　　他们三人，可是神仙传奇，而且不是一般神仙传奇，一尊相当数尊存在，他们鲜血滴滴殷红，重如神山，随意一滴滴落大海，都会染红一海之水，海中生灵也齐齐一步登天，获益无量。

　　咿呀咿呀……

　　可在此时，滴滴鲜血，发出阵阵惨叫，一转殷红成墨黑之色，而咿呀之声，也戛然而止，彻底死绝，其内蕴含神仙不死法则，也寸寸粉碎虚无。

　　“这么厉害！”

　　李寻柳等三人，在这时，目露骇然，方才意识他们与萧易之间的差距，简直天差地别，有如云泥之别。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　神念一动，只见萧易正露一抹冷笑，他们三人不由三魂猛跳，毫毛陡立，浑身冒汗。

　　“还想跑么？你以为你们还跑得掉么？”

　　“还没让你起来，继续给我跪着！”萧易冷冷一喝。

　　“砰！”

　　李寻柳再次虚空一跪，双膝所跪，虚空都泛起一阵涟漪。

　　“啊！”

　　李寻柳满脸涨红，满腔怒火焚烧，简直对萧易，已经恨之入骨，但又无可奈何，实力差距摆在那里。

　　“化身血海！”

　　血神低沉一喝，使出绝杀一招，身躯一动，化身一片汪洋血海，向着萧易席卷而去。

　　血神作为魔道天才，能够走到今天，也不是没有道理，表现异常果决不说，至少此时此刻，还有敢战勇气，的确心性上佳，若是普通高级神仙，早已斗志全无，信心全丧。

　　萧易见此一幕，不但不惊，反而暗自点头，点评称赞血神。

　　与此同时，煞心同样浑身煞气一震，眸中掠过一抹决然，猛喝道：“煞海地狱！”

　　轰！

　　虚空瞬间坍塌万方，而从煞心体内，一股滔天煞气，冲天而起，直破云霄，幻化一片地狱场景。

　　画面当中，有着无数鬼司，拿着各种刑具，惩罚小鬼大鬼，有上刀山，有下油锅，有十八层地狱，尤其是在十八层地狱，其内发出惨叫连连，凄厉无比，哪怕不死人仙，听闻如斯惨叫，都会胆战心惊，心肝俱裂。

　　而各种煞气凝聚鬼怪，拿捏着各种刑具，有钩骨钩，撕魂锁，钉骨钉等等，不一而足，各不相同，嘴中发出阵阵尖锐怪叫同时，向着萧易呼啸而来。

　　不论血神，还是煞心，都想得很清楚，面对萧易，只有拼死一战，方才能有一线生机，不然只有等死，他们不像李寻柳，天生命格硬朗，有着造物主的老爹，而是能走今天，不知经历多少，早已心智如妖。

　　此战破釜沉舟，不成功便成仁！

　　“血道！煞道！精通如斯，的确很不简单，可以于我无用！”萧易微微摇头一叹，似乎在为他们可惜。

　　“散！”

　　萧易踏步虚空，猛地一步踏出，嘴中轰轰一喝，随之一拳轰出。

　　一拳轰出，方圆十万海域，天地色变，风云倒卷，鬼哭神嚎，惊天动地！

　　“轰！”

　　滔天血海溃散，煞海地狱湮没。

　　“噗！”

　　血神身形显现，喉咙一甜，一口杂夹着内脏粉末的乌黑紫血猛地喷出，而在此时，身形更是狼狈，一身血衣，可是绝品仙器，本来与身合一，化身血海，此时已破乱不堪，如同穿着乞丐服一样，再加上一头血发散乱，简直就像乞丐。

　　轰！轰轰！

　　至于煞心，穿着上品仙器铠甲，自然不同血神，比不上有绝品仙器血衣保护，伤得更重，煞气铠甲被轰得粉碎，身形如断线风筝倒飞开来，砸得虚空寸寸粉碎，口中鲜血狂喷，七孔流血，一身神仙不死法则，嗤嗤撕裂寸断，不知还能剩下多少。

　　“一剑，你出来！”萧易轻轻一喝道。

　　“是！”虚空一阵扭曲，一剑身形显现。

　　“一剑，你跟随我多年，功劳卓著，战功彪炳，而你距离高级神仙巅峰，还有一段距离，今天我就帮你一把！”萧易微微一笑道。

　　暗影一剑，大镇暗影军团总指挥使，猛地单膝跪地，虚空一震，洪亮一喝道：“谢主隆恩！”

　　虽然一剑全身包裹黑袍法宝当中，看不到任何表情，但从话语当中，可以看出一剑此时心情激动。

　　“嗡……”

　　在场除了玉灵，其他的人，顿时大脑一阵轰鸣。

　　谢主隆恩？

　　这……这……他是运朝之主？

　　“你们二人，可以瞑目！”

　　萧易大手一抓，天地元力一震，发出尖锐爆破声响，而血神、煞心二人，眼眶欲裂，根本无法闪躲。

　　“轰！”

　　巨爪一抓，二人瞬间被抓爆。

　　“炼化！”

　　萧易幻化大手一动，血色血莲噬火席卷，瞬间包裹着血神、煞心不死血肉，嗤嗤作响。

　　“啊……”

　　“你不能杀我，我们二人在宗门中，可都极受重视，你若杀了我们，定会遭受血海魔宗以及地煞魔宗合力追杀！”

　　“不错，而且你这么对付柳兄，合欢老祖也肯定不会饶了你！”

　　血神、煞心不断咆哮，能够走到如今一步，不知耗费多少精力，历尽多少艰辛，哪里甘心就此陨落。

　　“哼！”萧易冷哼一声，道：“就算合欢老祖亲自前来，他李寻柳，朕照杀不误！”

　　“柳兄，你也听见，你还不召唤你父亲么？”血神道。

　　“不错，柳兄，你还踌躇什么？”煞心也在咆哮。

　　“我们知道，你想我们一死，然后再召唤你父亲，这样一来，你的糗事，也就不会传出去，而且你与我们事先约定的宝物，也不用再交出来，是吧？”

　　“哦？”

　　萧易微微一怔，旋即冷笑，还真没有想到，李寻柳看似视色如命，纨绔一个，居然还有这般心计。

　　“哈哈……居然被你们看了出来，看出来那又如何？”跪着李寻柳，见算计拆穿，索性也不再任何掩饰。

　　“你算什么东西，居然让我下跪，但那又如何？你不过我的一件工具而已，有什么好拽的，我已经通知父亲，父亲大人，造物之主，立即便可赶到，我还怕你？”

　　李寻柳就在刚才，血神、煞心洞穿他算计的时候，便运用秘法通知父亲，让其前来相救。

　　“是吗？”萧易冷冷一笑。

　　幻化大手一震，血神、煞心，发出一声惨叫，便再也了无声息，湮没无形，彻底消散在这世间，而他们一身精华，淬炼一团，化作一团血球。

　　“一剑！”

　　“臣在！”

　　萧易随之一挥衣袖，那一团精华，便化作一道血色流光，射入一剑的体内。

　　“你去吧！”萧易道，“回去好好吸收！”

　　“是！”一剑恭敬应道，旋即身躯泛起涟漪，消失不见。

　　“李寻柳啊，李寻柳，我现在不想杀你。”萧易微微一笑，飞身回到玉灵身旁。

　　“哈哈……”李寻柳发出张狂大笑，道：“那还不放了我，然后给我跪下，向我赔罪！”

　　“不然我父亲一来，你再也没有机会！”李寻柳自作聪明，以为萧易已经怕了他。

　　“易哥哥，你……”玉灵看着李寻柳嚣张模样，也变得有点不相信萧易。

　　“你不相信我么？”萧易微微一笑。

　　“不，我相信你！”玉灵眸中掠过一抹坚决。

　　而在玉灵身旁，红碧仙子目露不信，此时她已经恢复如初，惊疑不定问道：“你不打算放过他？”

　　“放过他，你愿意吗？”萧易冷冷一笑。

　　“放过他？我恨不得把其挫骨扬灰，抽魂炼魄！”红碧仙子狠狠道。

　　“你还不放开我，你找死啊！”李寻柳愈发嚣张。

　　“李寻柳啊，李寻柳，你别自作聪明，你以为我留你一命，是怕了你父亲么？”萧易嗤笑连连。

　　“难道不是么？”李寻柳微微一怔。

　　“那我告诉你，我是为了让你看看，你父亲是怎么被我击杀，是怎么死的！”

　　萧易话语，轰轰而动，嘹亮响彻。

　　“什么？”李寻柳瞬间一怔。

　　不止李寻柳，就连玉灵、红碧仙子，也齐齐转头看向萧易，怎么也没有想到，萧易居然有着这样令人恐怖的念头。

　　“哈哈……”李寻柳一怔过后，再次大笑，道：“你这小子，你不知道，造物主下，尽皆蝼蚁么，还敢这么狂妄？”

　　“这也不怪你，你孤陋寡闻，没有见过造物之主，更没有见识造物之主威能，也情有可原！”

　　“不要以为自己领悟一点造物法则就狂得没变，你要记住，造物之主就是造物之主，你不过敲开造物之大门，你就已经这么狂，无视造物之主，敢于挑战造物主的威严，要是你再洞彻造物创生法则，达到半步造物之主，那你岂不藐视造物之主！”

　　“那我告诉你，像你父亲，合欢老祖，低级造物之主，朕不但藐视他，还是杀他！”


第四百一十七章 打个折扣就三件道器吧！

　　“那我告诉你，像你父亲，合欢老祖，低级造物之主，朕不但藐视他，还是杀他！”

　　萧易面无表情，说话的语气中，充满无限自信，甚至渲染别人，令人别人信服。

　　就在这时，虚空一道惊雷，滚滚而动。

　　“是谁说，不但藐视本尊，还要杀本尊？”

　　“合欢老祖？”

　　玉灵、红碧，念头一掠，齐齐变色，二人紧握彼此的手，显然有些紧张。

　　合欢老祖，可是就连他们师尊，玲珑仙尊都忌惮的淫魔，他们自然谈之色变！

　　“父亲？父亲！”

　　“父亲，快救我！”

　　李寻柳先是一怔，旋即大喜惊呼。

　　“你这小子，看你这回，还不死定，看你怎么死？”

　　“合欢老祖么？”萧易却是神色如常，模样镇定自若，宠辱不惊，深邃双眸更是波澜不惊。

　　“正好磨炼一下最近的成果！”

　　方圆百里海域虚空，在这一刻，陡然一变，出现一幕，无数美女，周身丝毫不挂，呈现一副副美妙胴体，婀娜舞姿，翩翩起舞，卖弄无尽妩媚，燃起男人欲火，女人妒火。

　　而在其中，各种美女，不论胖的、瘦的，还是高的、矮的，亦或者清纯的，妩媚的，应有尽有，数不胜数……

　　但毫无疑问，其中任何一位，都是绝色佳丽，倾国倾城，而且各有千秋，各有特点。

　　玉灵、红碧，见此一幕，娇容齐齐唰的一下变得通红，还相继瞥了萧易一眼，而看着萧易那副镇定模样，更没事人一样，也不由一瞪眼。

　　“哼！装神弄鬼！”萧易见此，一声轻喝，如梵音禅唱一喝：“真我如一，给我破！”

　　轰轰轰！

　　四下幻化虚影，在萧易一喝下，统统消散虚无。

　　“合欢老祖，你出来吧！”

　　萧易伫立虚空，背负双手，一身衣袂猎猎舞动，眸中金光闪烁不断。

　　“轰！”

　　合欢老祖人未现身，但在李寻柳头顶，萧易幻化的一掌，却轰然破碎湮没。

　　“哼！”

　　“我还没让你儿子起来，你还想让他起来么？只要也得问问我答不答应！”

　　“给我跪下！”

　　萧易伸出右掌，轰轰一掌拍下，在李寻柳头顶，再次幻化一掌，但这一掌，不同萧易言出法随一掌，闪烁着晶化琉璃质地，简直就是一只冰晶大掌，其上掌纹等各种纹理，纤毫可见，而且与萧易手掌一样。

　　“轰！”

　　李寻柳再次跪地虚空，双膝所在虚空涟漪荡漾，哧啦哧啦，虚空撕裂道道口子，而其双膝，咔嚓咔嚓骨头被震得粉碎。

　　“啊……”

　　“父亲救我！”

　　“救我！”

　　李寻柳刚才没有痛觉，而在此时，顿感双膝生痛不已，撕裂心肺般痛感，不断刺激着他的神经。

　　轰轰！

　　虚空陡然出现一指，这一指，简直有如坍塌擎天之柱，轰轰洞穿虚空，向着萧易幻化冰晶大掌猛撞而来。

　　轰！

　　一指一掌相碰，恐怖能量风暴席卷，却没有丝毫波及李寻柳。

　　“这就是能量湮没么？”萧易眼前一亮。

　　“咦？”萧易蓦然双眸一凝，旋即嘴角微微上扬，纵身凌空跃起，向着一方虚空，一拳轰去，喝道：“你给我滚出来！”

　　轰！

　　虚空坍塌，黑洞衍生，终于露出一位中年男子，中年男子，一身粉红大袍，矗立黑洞乱流，浑然不惧分毫，就连那粉红大袍，也没有舞动半分。

　　呼呼……

　　乱流呼啸，而其双眸，微微一眯，死死盯着萧易，异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　这中年男子，赫然便是合欢魔宗宗主，造物之主级别，外号合欢老祖，正道称其合欢老魔。

　　“放了我儿，一切一笔勾销！”合欢老祖说着，语气生硬，一副颐指气使，命令一般模样。

　　“父亲，杀了他，杀了他！”

　　“怎么能放了这贼子？”

　　李寻柳终于站起，立即叫嚣不断。

　　“你这畜生，给我住嘴！”合欢老祖冷喝道。

　　李寻柳顿时噤若寒蝉，不敢吭声，其实他也清楚，父亲之所以来救他，也许因为二人是父子关系，而他资质也还算不错，但这些都不是最主要的，在无极大世界，谁都清楚，合欢老祖子孙过百，死了一个两个，对其来说，根本就没有什么，能来救他，根本原因不过是为了他的脸面。

　　“如何？”合欢老祖显得有一丝不耐烦。

　　“如何？”萧易冷冷一笑，道：“也不是不可以，也不为难你，你儿子得罪我，甚至想要抢夺我道侣，你总要做些赔偿吧？”

　　“赔偿？怎么赔偿？”合欢老祖虽然面无表情，但已经真正动怒。

　　在他看来，通过先前一番试探，已经发现萧易的确有着自傲资本，应该可以保证在他手中不死，而这样掉面子的结果，自然不是他所想要的，于是决定不追究一切，算是抛出一根橄榄枝，给足萧易面子，也算交好一番，但萧易却蹬鼻子上墙，还要赔偿，岂有不生气之理！

　　“看你这么通晓事理，也就给你一个折扣，就三件下品道器吧！”萧易说得云淡风轻，随意至极，尤其那说话语气，似乎他很吃亏一样。

　　“你不想打，我还想打呢？”萧易暗自冷笑，所谓三件下品道器，不过一个借口而已。

　　玉灵、红碧身形一个趔趄，差点摔倒在地，你过神仙传奇，有着么向造物之主要赔偿的么？

　　“什么？三件下品道器？还打了个折扣？你怎么不去抢啊！”李寻柳一瞪眼，彻底无语，不过旋即一想，暗自窃喜：正愁没有机会与方法弄死你，你这就撞上父亲枪口上，不是自己找死么？

　　“父亲，你看看，我就说嘛，这个家伙，根本就是该杀！”李寻柳立即加把火，“若是父亲不杀了他，要是让别人知道，还以为你老人家怕了一尊神仙呢？”

　　李寻柳身为人子，知道合欢老祖弱点，脸面第一啊，为了脸面，儿子都是可以不管不顾的！

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　合欢老祖已经怒不可遏，没有想到，神仙传奇当中，还有这样狂得，简直狂得没变，还敢敲诈造物之主，罪不可恕，万死难辞其咎！

　　合欢老祖一语落下，便向着萧易一指指去，喝道：

　　“造物转换！”

　　“造物创生！”

　　“造物湮没！”

　　造物法则中三大法则，同时在其一指当中使出，怀着一指必杀萧易决心，由此可见，萧易行为举止，让其如何动怒。

　　“哈哈……”

　　“就凭你这低级造物主的造物法则，也想杀我，简直做梦！”


第四百一十八章 蓝色之恋

　　噼里啪啦……

　　萧易体内传来阵阵脆响，合欢老祖，虽然只是低级造物之主，但三大造物法则尽皆洞彻，而且他已经看出萧易并不简单，瞬间使出三大造物法则，法则冥冥运转降临，加在萧易身上。

　　若是普通神仙传奇，已经在这一指当中，彻底死绝，就连神魂，也都湮没。

　　但是萧易不是一般神仙，自然不能以道理来计！

　　轰轰……轰轰……

　　萧易体内，噼里啪啦脆响，进一步衍生轰鸣，轰鸣不断中，法则之力运转，无形无相，但威力毫无置疑，萧易晶化神国，都开始有一丝转变木头的趋势，体内储存浩瀚法力，也在疯狂无故消散，更有甚者，在萧易的体内，凭空产生剧毒。

　　在萧易的体内，莫名产生一股深蓝色，如同海水一般液体，嗤嗤侵蚀神国，神国顿时一片万物死绝，死气、煞气弥漫世界，神国一片凄凉，而且还在不断恶化，神国有着近乎崩溃趋势。

　　“蓝色之恋？”

　　萧易见此，一怔过后，目光一凝，认出这种剧毒。

　　蓝色之恋，无药可解，只有牺牲恋人，而且恋人要自愿牺牲，把这种剧毒过渡到自己体内，方才可以解毒，但如此一来，恋人铁定毒发身亡，身躯乃至神魂，都要化作一片深蓝色海水般液体。

　　若是像萧易这样变态神仙传奇，被这毒药毒死，就会化作一片深蓝色海洋，而且看似美丽，却隐藏着剧毒。

　　但此时萧易，神色依旧如常，并未露出丝毫担忧，而昂藏身躯，猛地一震，背脊节节拔高，支撑苍穹，顶天立地，什么也不怕。

　　“给我破！”萧易双目一凝喝道。

　　晶化神国齐齐一阵轻颤，不断组合排列，恐怖力量，形成道道风暴席卷周身每一处，哧啦哧啦，传来一阵撕裂声响，冥冥加身法则，轰轰粉碎虚无。

　　“合欢老祖，你那造物法则，并未丝毫融合，不过最低级的那种，于我无用，你还是拿出你的道器，全力以赴吧！”萧易冷笑说道。

　　合欢老祖默不做声，但双目微微一眯，暗道：“果真如此！”

　　先前三大造物法则齐出，就是为了验证自己猜想，果不其然，力量强悍，足以粉碎低级造物法则，无视他的造物规则。

　　“不过我有后手！”

　　合欢老祖随即冷笑，所指后手自然是蓝色之恋这无解药的剧毒。

　　这就是造物主与造物主下的根本区别，执掌完整造物规则，可以虚空造物。

　　“蓝色之恋么？”萧易嘴角微微上扬，“若是没动洞彻物质转换法则，也许无可奈何，今天彻底栽了，但是，我已经洞彻物质转换法则。”

　　“真没有想到，合欢老祖，让堂堂造物主，天地至尊，居然使出这等卑鄙手段。”萧易目露鄙夷。

　　浩瀚宇宙，诸天万界，造物之主都是站在金字塔最顶级的存在，对付同样造物之主，这种手段自然小儿科，不算什么，简直不值一提，但对付造物主下，绝对可以说是通杀，只是手段卑鄙，造物主们不屑使用，也不必如此。

　　可是合欢老祖，对付萧易，就使出这等手段，由此可见，他对萧易的恨，可见一斑，而对萧易藐视他的行为举止，也已怒不可遏。

　　萧易念头旋即一转，眸中一抹冰寒掠过，要是没有洞彻物质转换法则，而玉灵又在当场，玉灵肯定为他，把蓝色之恋转嫁到她的身上，因此陨落。

　　玉灵是他软肋，是他逆鳞，触之即死！

　　“合欢老祖，若不把你灭杀，我就不是萧易！”萧易暗下决心。

　　“给我转换！”

　　萧易念头一动，沟通宇宙法则海洋，调动本源，使出造物转换法则。

　　造物转换法则，轰轰运转之下，蓝色之恋剧毒顿时一转，转换一种琼露，“仙琼圣露”。

　　仙琼圣露，虽是液态，但晶莹闪烁，其上还流转道道紫色霞光，散发阵阵清香，这种清香，就算已受重创神仙传奇，只要闻上一口，都会趋于痊愈，就算神仙不死法则受损，只要没有彻底湮没，都能恢复如初，由此可见奇效一斑。

　　一时之间，透着萧易晶化神国毛孔，散发着一阵阵清香，先前损伤尽皆恢复如初。

　　“洞彻物质转换法则？敲开造物之主大门？难怪这么猖狂！”

　　合欢老祖双眸一凝，已经看了出来。

　　他也终于清楚，萧易为什么这么猖狂，但他不得不承认，萧易的确有着在低级造物主面嚣张的资本，力量浩瀚足以粉碎低级造物法则，而又已洞彻物质转换法则，不怕造物主施展蓝色之恋这等技术活。

　　“你不错！”合欢老祖笑道，“我可以再给你一次考虑机会，只要你向我为你刚才言行赔罪道歉，我可以既往不咎！”

　　“给你道歉？既往不咎？”萧易冷笑一声。

　　“想让我向你道歉，你还不配！”

　　“父亲，你也看到，他这小子，根本不见棺材不掉泪，你还跟他客气什么？”李寻柳再次叫嚣，欲要加一把火。

　　“啪”的一声，合欢老祖一个巴掌，狠狠隔空摔在李寻柳脸上，声响异常响亮，而且留下一道紫红掌印。

　　“闭嘴！”

　　合欢老祖简直气得不行，看不清形势，成事不足败事有余。

　　“是！”

　　李寻柳摸了摸通红脸庞，满目冤枉，觉得特别无辜，哪里知道合欢老祖不是不想杀萧易，而是没有把握。

　　“你觉得如何，这可是我做出的最大让步，也是极限，不然只有你我一战，届时你死我伤，你觉得很好是么？”合欢老祖已经把萧易化为可以伤他一个级别当中。

　　“易哥哥，就算了吧！”玉灵拉了拉萧易臂膀，“反正师姐已经脱离危险，而且清白并未受损。”

　　“是啊！”红碧也附和道：“造物之主，可不是我们能够招惹的。”

　　“玉灵，你放心吧，我会没有分寸么？”萧易微微一笑，深深感觉得到玉灵对他的关心。

　　“可是，可是……”玉灵还是满目担忧。

　　“没有可是！”萧易自信一笑。

　　“对了，这个给你！”

　　萧易一摊右手，出现一块碧玉，通体碧绿，小巧玲珑，精致无比，赫然便是李寻柳护身道器，守护之玉。

　　“这是……”

　　玉灵自然一眼认出，也不推辞客气，收了下来，嘴边、脸庞、眸中，齐齐弥漫幸福。

　　“你要小心！”玉灵满目深情看着萧易道。

　　“你放心吧！”萧易一笑转身，目光一凝，死死盯着合欢老祖，道：

　　“合欢老祖，你害怕了？”

　　“我会害怕？”合欢老祖冷冷一笑，道：“我告诉你，别再不识好歹，不然你会后悔！”

　　“既然你不害怕，那就你我一战！”


第四百一十九章 王者神拳的第六式

　　“既然你不害怕，那就与我一战！”

　　区区低级造物之主，萧易也会害怕？

　　会怕其威胁么？

　　简直就是笑话。

　　在返回无极大世界路途上，遭受始蒙教主截杀，始蒙教主可是中级造物之主，萧易不还沉着应对，经过一番算计，三招之约，将其骗入山河社稷图中，动用镇压神塔将其重创。

　　而如今的萧易，经过与太一圣上切磋，洞彻物质转换法则，更是今非昔比，不说灭杀造物之主，但重创合欢老祖，还是很有把握。

　　“既然你冥顽不灵，也别怪我。”

　　合欢老祖一面说着，一面踏着虚空，向着萧易走近，同时也把李寻柳收入体内造物世界。

　　而此时萧易，依旧伫立虚空不动如山，看着合欢老祖迎面而来，不动声色，丝毫不惧。

　　至于玉灵与红碧，萧易自然不想分心，已经让他们进入山河社稷图中。

　　“看你这么狂，而且肉身炼成法宝，看你力量究竟如何？”

　　合欢老祖蓦然驻步，双眸猛地一眯，纵身一跃，跳跃亿万异度空间，在无数平衡空间穿梭，不知道消失去了哪里。

　　“雕虫小技！”

　　萧易冷冷一哼，眉心裂开，出现一目，其内虎踞龙盘，龙吟阵阵，有着一尊天地至尊王者，端坐宇宙中央，九天龙椅上面，赫然便是王者天目。

　　“给我破！”

　　王者天目一出，造物之主也无处遁形，萧易大拳猛地一握，向着合欢老祖所在，抓住时机一拳轰出。

　　轰！

　　空间如玻璃般轰然破碎，无数异度空间，在萧易一拳下，彻底湮没消散。

　　但在这一拳下，并没有打中合欢老祖，他已经跳入另一空间。

　　哧啦！

　　萧易背后虚空撕裂，合欢老祖猛地跳了出来，一拳向着萧易头颅轰出。

　　“天地无情！”

　　万物有情，天地无情，一拳轰出，破灭苍穹，万物萧条，大劫降世，欲要轰爆萧易脑袋。

　　“卑鄙！”萧易冷哼一声，幸亏早就有了防备，转身同样一拳迎去。

　　“王者一统天下！”

　　一统天下，天下独尊！

　　轰！

　　两拳相碰，旗鼓相当，二者身形猛地倒退。

　　“怎么这么强！”

　　合欢老祖倒退同时，暗自震惊万分，他这一拳，天地无情，足足相当八十尊普通高级神仙传奇，却被他接了下来。

　　虽然自己并未动用全力，但他也看了出来，萧易也没有动用全力。

　　造物之主，洞彻造物法则，不但可以用以对敌，同样可以用于自身，淬炼肉体，战斗加成等等，正常情况，单论力量，低级造物之主，足足相当一百尊普通高级神仙传奇，当然这是排除道器等外在特殊因素影响。

　　而通过这一拳，合欢老祖已然确认，萧易力量肯定超过一百尊普通高级神仙。

　　他是神仙？

　　只是一位神仙？

　　合欢老祖蓦然产生一道自认为好笑的念头。

　　“拿出你的道器吧，不然你不是我的对手！”

　　萧易目露一丝疯狂，跳跃虚空再次一拳轰出。

　　“王者灭杀黄天！”

　　黄天亦可灭，造物又何如？

　　“归元一击！”

　　十倍战力爆发，威力恐怖如山如海！

　　轰！

　　拳还未轰出，但恐怖拳意、武道意志，侵袭四方，席卷六合，方圆万里海域妖兽，齐齐灵魂震颤，浑身瑟瑟发抖，其中弱小海兽，轰的爆炸变成一片血雾。

　　“去死吧！”萧易目光一凝，寒芒绽放异彩。

　　合欢老祖见此，脸色虽然未变，但身形开始暴退，而暴退同时，胸前蓦然出现一物，是一红色铃铛。

　　铃铛小巧玲珑，发出叮当叮当脆响，圈圈红色音波，随之向着四周荡漾开去。

　　“神魂攻击么？”

　　萧易轰出一拳，蓦然一顿，神魂受到攻击，而且陷入幻象，幻象当中相当糜烂，相当色艳，而在小腹之下，一股邪火，欲望之火，冉冉升起，周身还是发热。

　　“我这合欢宝铃，中品道器级别，在这铃铛声中，即使再高傲贞洁女子，也要变成淫娃荡妇，而任何男子，也要欲火焚身，欲要泄去一身欲火。”

　　合欢老祖嘴角掀起一抹冷笑，对于自己的道器，他还是相当自信。

　　本来以他低级造物之主，欲要炼制中品道器，相当艰难，而他可是付出不少代价，耗费无数精力，方才炼制合欢宝铃成功。

　　而合欢宝铃，也是他最喜爱法宝，最厉害一件法宝，哪怕对方同为造物之主，但是欲念人人都有，更无法消除，都会受其影响，效果绝佳。

　　叮当，叮当……

　　合欢宝铃停驻虚空，通体散发着红色光晕，色彩勾人欲望，不断轻颤同时，发出阵阵清脆铃响，红色音波，一圈一圈，荡漾开来。

　　可接下来，他正要趁机欲要给予萧易致命一击，这是，双眸猛地暴睁，目中一片骇然：“怎么可能？”

　　看见什么，萧易暴睁双眸，眸中一片清明，丝毫没有受到合欢宝铃影响。

　　“怎么会这样？”

　　一向引以自傲的攻击中品道器合欢宝铃，居然对其无用，合欢老祖无法接受。

　　“难道……难道……他已经洞彻真我，领悟真我之心？”

　　这道念头掠过，他立即否定，道：“怎么可能？”

　　须知就连他自己，也未真正洞彻真我，领悟真我之心！

　　“区区邪物，也想惑我！”萧易冷笑连连。

　　“你到底还是不是人？”合欢老祖终于变色，他愈发发觉看不透萧易。

　　“先接下我一拳再说！”萧易嘴角上扬。

　　真我之心，真我如一，不动如山，岂会受惑，更何况，萧易心境之道，已经达到无我之心大圆满，对付这等勾引自身邪念法宝，可以说完全免疫。

　　“灭杀黄天，一往无前！”

　　萧易右臂一震，刚刚停驻一拳，再次出击，而且威力更胜从前。

　　合欢老祖毕竟是造物主，千分之一刹那，便已平复波澜心境，收起合欢宝铃，这引以为傲的道器，翻手出现一剑，下品道器，淫邪之剑。

　　“淫邪十三式！”

　　合欢老祖身躯一动，幻化十二道幻影，加上本体，足足有十三道，而每一道身影，使出不同一招，但每一招，同根同源，充满淫邪，充满蛊惑，勾人邪念，杂夹神魂攻击。

　　每一招都射入一道粉红光剑，划破虚空，从四面八方，向着萧易暴射而去。

　　“哼！”萧易冷哼一声，居然不管那十三剑，而灭杀黄天，藐视苍天一拳，向着合欢老祖轰出。

　　“狂妄！”合欢老祖见此，不怒反喜，“天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　“看你怎么死！”

　　合欢老祖眸中掠过一抹放松，自信在自己天经纬地，创造淫邪十三剑的剑下，不加以抵抗，绝对洞穿成渣，连任何不死法则，也要寸寸粉碎。

　　可接下来一幕，又令合欢老祖失望。

　　“身躯能够这样强悍？”

　　叮叮叮叮——连续十三声。

　　十三道淫邪一剑，落在萧易身上，只是琉璃银芒一闪，刺破其绝品仙袍，便再也没事。

　　皮肤都没有刺破？

　　合欢老祖一瞪眼。

　　“不好！”

　　合欢老祖暗呼一声，萧易一拳已经来临，实在太快，只是先前刹那松懈，便错过闪躲时机，就算接下这一招，也来之不及，只能硬抗这一拳。

　　“圣女法衣！”

　　合欢老祖心一横，身躯光芒一闪，穿上一件法衣，法衣上面有着朵朵血红梅花，散发着一种特别芬芳，不浓也不淡，正合适宜。

　　这件法力是他最喜爱的，说得好听点，就叫圣女法衣，说得难听点，就是处女法衣，是由九万九千九百九十九位绝色处女炼制而成一件下品道器，时刻散发一阵处女体香，处女芬芳，而防御力，也比一般下品道器法衣强悍三分。

　　“轰！”

　　萧易一拳，宛若太古神山，狠狠砸在其身上，恐怖力量，如同潮水一般，一波接着一波，不断涌入合欢老祖体内。

　　“嗯！”合欢老祖发出一声闷响，五脏六腑已受重创。

　　“去死吧！”

　　合欢老祖硬抗萧易一拳，自然有足够时间出手，右手淫邪之剑，在空中划过一道诡异弧度，向着萧易腹部劈去。

　　“社稷神器，山河社稷图，人图合一！”

　　萧易暗合一声，施展人图合一。

　　而合欢老祖一剑，着实劈中萧易，但发出一声金戈交响，而在被劈地方，闪烁一阵璀璨晶化光芒，同时杂夹耀眼金光，金光当中隐约看见一副锦绣山河万里画面。

　　“上品道器？”

　　“你居然有上品道器？”

　　合欢老祖见此一幕，眼光毒辣，一眼认出，但认出同时，眼眶欲裂。

　　“你有上品道器，怎么先前没使出来？”

　　合欢老祖满是疑惑。

　　“因为你，不配！”

　　“你去死吧！”

　　萧易眸中寒芒一闪，凡是触及自己逆鳞者，统统都要死，以前是，开辟运朝，成为王者，就更是！

　　“法相天地！”

　　萧易摇身一变，身形足有百丈，为了抓住时机，而又灭杀合欢老祖，百丈足以。

　　“燃烧寿命，换取力量！”

　　同时，萧易施展上古洪荒巫术，献祭巫神，换取无上巫力，使得肉身力量，节节暴增。

　　就在这时，萧易脑海灵光乍现，王者神拳第六式，已经有了洞彻，就是灭杀造物。

　　造物之主，执掌造化，虚空造物，那又怎样，若是触及逆鳞，同样灭之！

　　“王者灭杀造物！”

　　萧易神山巨拳，轰轰向着合欢老祖碾压而去。

　　“这，这……”

　　合欢老祖这次真正慌张起来，已经感觉生死危机，嗅到死的气息。

　　达到他这一步，几乎很少感觉危机，因为在这天地，极少可以灭杀他们，至少造物主下，绝无仅有，可是在此时，面对萧易，他却嗅到如当面对中级造物之主，乃至更高级别造物之主时，方才有点生死危机。

　　“你可以去死了！”萧易在咆哮，在兴奋，眸中精光灼灼，终于可以灭杀造物之主。

　　这是多么令人兴奋的时刻！简直就是历史性的一刻！

　　可就在时，天地色变，风云涌动。

　　“哈哈……萧易，总算找到了你，这次看你还有什么诡计！”

　　虚空陡然一声惊雷。

　　“不好，始蒙教主！”


第四百二十章 太一再现

　　幽夜天朝，天都洛水。

　　洛水漂浮九天之上，举目四望，四下九霄云层，霞光万道，处处漂浮这各色祥云，而各种仙鹤仙鸟，乃至上古凤凰、神龙，麒麟瑞兽，都应有尽有。

　　太一圣上，虚空造物，缔造这一片盛况，即使身份的象征，也是实力的代表。

　　太一圣上御书房中，太一正在练字，书案上面笔走龙蛇，而整间御书房中，运笔生势，势极产气，气场瑞气金光缭绕，幻化一片胜景，有凤凰齐鸣，有神龙盘踞，还有各种神兽、圣兽，幻化而出，他们漫天飞舞，交织一片圣境。

　　蓦然之间，太一笔势一顿，书法功成，但那股笔势气场依旧没有消散，更有胜者，一转无数仙女作舞，仙音缭绕，舞姿曼妙，而在书案上面，只是普通上好宣纸，太一圣上最喜纸张，其上龙飞凤舞有着两个字：萧易！

　　二字，透着一股霸气，一股王者英气！

　　太一圣上见此，微微满意点头，放下手中毛笔，端坐龙椅，道：“进来！”

　　“属下，监察总指挥使，张大伟，叩见圣上，圣上万岁万万岁！”

　　张大伟跪地恭敬说着，早在圣上开始书法时，他就已经来到门外，但圣上早有规定，在他书法时候，不许外人打扰，也就不敢进来。

　　“什么事？”太一问道。

　　“启禀圣上，根据检查仪显示，在北方海域，出现造物主级别战斗波动。”张大伟道。

　　“这个朕已经知道！”太一道。

　　“始蒙教主，检察如何，离开朕幽夜疆域没有？”太一问道。

　　“按照检查仪显示，他已经去北海海域！”张大伟道。

　　“嗯！”太一微微点头，道：“你下去吧！”

　　“是！”

　　幽夜天朝，北方无尽海域。

　　“王者灭杀造物！”

　　造物之主，执掌造化，虚空造物，那又怎样，若是触及逆鳞，同样灭之！

　　“你可以去死了！”萧易在咆哮，在兴奋，眸中精光灼灼。

　　可就在时，天地色变，风云涌动。

　　“哈哈……萧易，总算找到了你，这次看你还有什么诡计！”

　　“不好，始蒙教主！”

　　始蒙教主终于来了，可以说是为了萧易而来，但也可以说不是，其根本目的所在，还是萧易山河社稷图这件特殊“绝品道器”，以及在其中的镇压神塔。

　　山河社稷图不说，曾经的绝品道器，虽然掉阶，但其内拥有诸天大道世界，足足三千内部世界，若是恢复，决不能与一般绝品道器等同。

　　除此之外，单单重创他的那件镇压神塔，实实在在，可是一件绝品道器，只要能够得到它，他也算没有白来。

　　更何况，无极大世界末日大劫在即，他们外来大世界顶级存在，大部分也会前来分一杯羹。

　　须知，末日大劫，即使大劫，也是造化。

　　如此一来，前来无极大世界，一举两得。

　　“哈哈……终于找到这臭小子！”

　　始蒙教主心内异常兴奋，尤其是当看到萧易脸色一变，他就更加开心，似乎当初重创之辱，以及先前寻找萧易无果郁闷，得到一丝洗刷。

　　其实始蒙教主，来到无极世界，已经有一段时间，但萧易天机不知怎地，似乎被某位大能遮盖，任何推演之术，都无法算出，而茫茫无极世界，根本无法计量，又怎么能够轻易找到。

　　而萧易与合欢老祖大战，已经震动无极世界天地，造物之主级别高手，只要不是距离太远，还是能够感应得出来。

　　而始蒙教主，则抱着前来一看的心态，自身身为中级造物之主，根本不怕什么，而且对于他们外来造物之主，本地的造物主，除非早有仇恨，一般不会得罪，甚至抱着拉拢交好态度，至少在没有必杀把握之下，是不会动手的。

　　始蒙教主没有想到，就这样，让他在这里遇到萧易。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　“那件神塔绝品道器，还有大镇天朝社稷神器，都是我的！”

　　始蒙教主看着下方萧易，内心在咆哮，就算是他，刚踏入中级造物之主不久，中级道器虽然炼制出来，但上品道器，没有一件，更别说比上品道器好上十倍、百倍的绝品道器。

　　“糟糕！”

　　萧易暗呼不妙，上次纯粹根本利用对方轻敌，自视甚高，于是算计他一把，不然别说重创始蒙教主，就连能够是否逃跑，都是一个很大问题。

　　中级造物之主，融合物质转换法则与能量转换法则，法则威能暴增一倍，光光论力量，也相当两百尊普通高级神仙传奇，若是加上自己炼制中品道器，恐怖程度根本不能以道理来算。

　　而如今，萧易清楚，把自己实力能够加成的，统统加在起来，也就相当两百多尊普通高级神仙传奇，但对方至少还有一件中品道器，而他也是中级造物之主。

　　且不说中品道器在中级造物主手中正好完全发挥，单单自己晶化神国本体强度，在融合自己所有的世界异宝，以及很多特别材料，至今也不过半成道器强度。

　　萧易可以无视任何绝品仙器攻击，下品道器也能勉强在承受范围，但还是会受伤，至于中品道器，而且在中级造物主手中，发挥威力暴增，即使有恢复上品道器级别的山河社稷图，施展人图合一，也要被反震受伤。

　　其中道理，就好比小孩拿着绝世盾牌，而青年壮汉，只拿一根大棒，虽然不能破开大盾，但隔着大盾，传递出的恐怖力量，也不是小孩能够承受得住的。

　　“算你走运！”

　　萧易念头电转，思索解决办法，哪里顾得上还去杀合欢老祖，连连跳跃虚空，拉开一段距离。

　　虽然始蒙教主应该不会对他，神仙传奇人物，眸中的一只蝼蚁，做出那种偷袭之事，但不得不防。

　　虽然那种几率很小，但是萧易不会去赌，作为一代王者，从不把自己生机，放在他人身上。

　　至于合欢老祖，本来以为必死，哪里知道陡生如此变故，见到始蒙教主，自然一眼认了出来。

　　“始蒙教主？”

　　合欢老祖微微一怔，眸中掠过一抹深深忌惮，但更多的，自然是欣喜。

　　“原来这小子名为萧易，而且得罪始蒙教主，看你怎么死？”合欢老祖幸灾乐祸。

　　“合欢老魔，你也配得起你造物主身份，居然差点被一尊神仙灭杀，简直丢尽我们造物主的身份。”

　　始蒙教主自然无视合欢老祖，本来实力就相当合欢老祖两倍，再加上中品道器威力毕现，杀了合欢老祖都不成问题，但只是碍于诸天造物主契约，不能无故对低级造物主动手而已，但指责嗤笑还是可以的。

　　合欢老祖脸庞一抹愠色涌动，但掩饰得很好，并未明里表现出来。

　　对于这等鸟气，他只能忍受，若是敢动手，那就是挑战始蒙教主威严，始蒙教主可就杀他名正言顺，没有违背诸天造物主契约。

　　“哼！”始蒙教主看着合欢老祖默不作声，不由冷哼一声，旋即看向萧易，道：“萧易，虽然本教主很厌恶你，但不得不承认，你不愧一代君主，一代王者，开辟运朝，一统冰晶世界，成就世界之主不说，还能以神仙蝼蚁之身可以灭杀低级造物之主，但就是这样，愈发让本教主下定决心必杀于你！”

　　什么？

　　开辟运朝，一统冰晶世界，成就世界之主？

　　合欢老祖目露骇然，看了看萧易一眼，此时方才发觉，自己先前是多么愚蠢，居然小瞧一位天朝圣上，而且是一位一统冰晶世界，位居世界之主的存在。

　　始蒙教主嘴上虽然说得云淡风轻，但内心还是泛起波涛汹涌，这里可是在无极大世界，不是冰晶大世界，在这里，他便能以神仙传奇之身灭杀低级造物之主，要是在冰晶大世界，他开辟运朝内，他的地盘，再加上冰晶世界之主的身份威能，岂不连他，都要一战败北！

　　心惊同时，始蒙教主也暗下决心，今天一定要灭杀萧易，决不能再让其逃脱。

　　“始蒙教主，别来无恙！”

　　萧易微微一笑，愈是这样生死危机，他也表现愈发冷静。

　　“你还不逃么？”始蒙教主见此，眉梢一挑道。

　　“哈哈……”萧易蓦然大笑，旋即目光一凝，直视始蒙教主，道：“逃？在朕的字典里，根本就没有这个字！”

　　此时萧易，跳跃虚空拉开彼此距离，也没有再逃跑，萧易异常清楚，想要在始蒙教主眼底逃跑，绝对是不可能，既然不可能，何不勇敢面对。

　　“也是，若是会逃，你不是王者，也更不是霸者！”

　　始蒙教主冷冷一笑，但内心却踌躇不定，若是萧易见他一来就逃，他还能理解，但是如此，他可就猜不透。

　　“难道他又有什么算计？”

　　始蒙教主暗自嘀咕，一朝被蛇咬十年怕井绳，更何况运朝之主，都是一群精于算计的变态。

　　“始蒙教主，上次三招之约，怎么样？感受又如何？”萧易提及上次之事。

　　“别跟本教主提上次，上次你很会算计，但这次么，你以为本教主还会上当么？”

　　一提到上次的事，始蒙教主就郁闷吐血，简直就是他人生一路，辉煌一生当中的一处败笔，一块污点。

　　平心而论，那时想要杀萧易，简直轻而易举，但就是太过轻视，以致中招，最终还落个身负重伤的结局，如今一想，他都来气。

　　萧易微微一笑，这就是他所想要的，参加任何情绪，都会变得不再理智，一旦不再理智，他就有机可乘。

　　就在这时，海域虚空再次天地色变，风云涌动，狂风大起。

　　天地异变当中，露出一道身影，来者不是别人，自然便是这片疆域之主，太一圣上。

　　太一刚刚出来，朝着萧易微微一笑，旋即一转，看向始蒙教主，道：“你可以滚，滚出朕的疆域！”


第四百二十一章 天之威严

　　“你可以滚，滚出朕的疆域！”

　　太一圣上显现身形，说的第一句话，就是如斯霸道，简直以着一种命令口吻，上级对下级说话一样。

　　太一圣上一语轰轰落下，海域上空雷霆滚滚而动，闪耀电弧，在幽夜疆域，他就是天，他的每一丝情绪，都可以影响天象，天之一怒，天降神罚，伏尸百万，血流成河。

　　这个天字，指的就是天朝圣上。

　　太一天威动怒，晴天霹雳，而在众人心头，又何尝不是春雷炸响。

　　“太一圣上？”

　　合欢老祖目露惊骇，若是说在始蒙教主面前他还敢目视，但当面对太一圣上，这等造物大圆满，宇宙诸天金字塔最顶端人物，除了遨游在时空长河当中的时空之主外，简直就是无敌的存在，他连目视都不敢。

　　不止太一圣上，就连另外四大天朝圣上，他都不敢目视，在末日大劫即将来临，作为运朝之主，他们四人突然疯狂开疆扩土，吞并其他弱小运朝，而后似乎得到无极大世界某种加持，造物法则进一步完善，进步神速，尽皆踏入圆满之境。

　　而也就这样，随着运朝之主强势崛起，一下子就打破无极世界运朝阵营与宗门阵营的平衡点，五大运朝横扫一切宗门，虽然只是威慑，把他们赶到异度空间，或异度世界当中，但毫无疑问，无极大世界，已经改朝换代，成为运朝阵营的天下。

　　造物大圆满，两大造物法则，物质法则，能量法则，分别对应融合，物质转换法则与能量转换法则融合，物质创生法则与能量创生法则融合，物质湮没法则与能量湮没法则融合，恐怖程度根本无法想象。

　　再加上他们有着天朝圣上一重身份，只要在运朝疆域之内，他就是天，可以动用一朝之力，获得各种加成，恐怖程度，根本不能以道理来计。

　　尤其眼前太一圣上，合欢老祖更是谈虎色变，惊天算计，恐怖实力，短短八年时间，便从一方王朝，接连晋级，直到天朝，其隐忍、算计，堪称无极世界第一人。

　　始蒙教主闻言，眉梢微微一皱，眼看到手的鸭子就要飞走，自然不悦，道：

　　“太一圣上，你这是干什么？”

　　有着诸天造物契约在，始蒙教主也不必畏手畏脚。

　　“这是我跟他的私人恩怨，你也要插手？”

　　“按照造物主契约，就算你杀了我，这可算是故意找借口，而残杀低级造物主，后果你应该比我更清楚！”

　　本来像太一这等人物，始蒙教主可是不想招惹，但为了萧易身上两件“至宝”，不得不拼一把，而面对太一圣上，始蒙教主只有拿诸天造物主契约来威胁他。

　　“诸天造物主契约？”

　　萧易闻言，心中一惊，从未听说什么诸天造物主契约，但略微沉吟，还是料想得出来，暗道：应该是造物主之间一种彼此约定，一种制衡吧？估计只有达到造物主，才可以接触到那一层面。

　　而面对始蒙教主威胁，太一圣上神色不变，威严至极，道：“朕再说一遍，给朕滚出幽夜疆域！”

　　“你，你……”始蒙教主顿时愤愤不平。

　　“难道你想救这小子？”

　　“你知不知道，他在短短八年，开辟王朝，晋级皇朝，乃至晋级帝朝，天朝，更有甚者一统冰晶世界，一气呵成，此子不杀，留着绝对是个祸害。”

　　“更重要，更重要的是，他曾重创本教主，与本教主结下生死大仇，本教主此时只是寻仇，你难道还要阻止么？”

　　始蒙教主为了能够夺得山河社稷图以及镇压神塔，不惜说出自己被重创的事，想要以此来说服太一，不要再管他与萧易私人恩怨。

　　“什么？”

　　“重创？”

　　“我没有听错吧？”

　　一旁合欢老祖，默不作声，但听闻此语，还是猛地抬头，再次看向原本视作蝼蚁的萧易，目露一丝狐疑。

　　“是始蒙教主找借口呢？还是真的？”

　　“不对，以造物主对脸面重视，绝对不可能撒这种谎话，不是打自己嘴巴么？”

　　一念至此，合欢老祖看向萧易目光，不是狐疑，而是惊悚，不由暗想：先前他一定还有隐藏！

　　能够重创中级造物之主，先前与他一战，自然不难猜出萧易还有隐藏。

　　而太一圣上，也是造物双眸异芒一动，也没有想到萧易居然重创过始蒙教主。

　　“你与萧易恩怨，朕不会管，但在朕不欢迎你，给你三吸时间，滚出朕的疆域，不然……”太一冷冷一笑。

　　“不然怎样？”

　　始蒙教主，单名一个蒙字，极少有人知道，他不相信太一还敢杀他，他是在幽夜天朝疆域，但这并不能作为杀他的理由，根本不够。

　　“虽然朕是不会杀你，但可以给你留下一个永久念想！”

　　太一一笑置之，对于始蒙教主这等人物，根本引不起他丝毫兴趣，更不配做他对手，其间实力差距，犹如天地之别。

　　“哼！”始蒙教主冷哼一声，让他就这么走，他哪里会甘心。

　　“已经过去一个呼吸！”太一冷漠说着。

　　“你！”始蒙教主几乎跳脚，但又无可奈何。

　　“第二个呼吸！”太一语气愈发冰冷。

　　“萧易，这次算你好运！”

　　始蒙教主撂下一句，满腔怒火难平，身躯一动，消失不见，进入异度空间，只有如此穿梭离开幽夜疆域。

　　虽然他很不愿，但也无可奈何，太一圣上，他根本惹不起，能够据理力争几句，已经算是勇气可嘉。

　　“太一圣上，那我也……”合欢老祖意思明了，他哪里还敢继续留在这里。

　　“你走吧！”太一一挥衣袖。

　　“不过警告你，朕皇室子弟，以及朝中大臣家眷，你合欢宗若是染指，就别怪朕灭你一宗！”太一声色俱厉。

　　“是！是是！”在太一面前，合欢老祖屁都不敢放一个。

　　就在合欢老祖正准备离开，萧易猛地叫住：“你还想走？”

　　萧易一喝之下，正想出手，而太一却制止道：“让他走！”

　　“嗯？”

　　萧易身形一顿，满是疑惑，太一帮他，站在他这一边，萧易看得明白，但在此时怎么阻止自己。

　　萧易陷入一阵思量。

　　而合欢老祖，也趁机连忙跳入异度空间。

　　莫名异度空间，处处一片荒凉。

　　“呼……”合欢老祖身形显现，眸中神光洞穿，见萧易没有出手，而太一也没有出手，不由暗送一口气。

　　“幸亏这次逃得快！”

　　“虽然太一圣上，他碍于诸天造物主契约，是不可能杀我，但萧易那小子，简直就是个死变态，不受诸天造物主契约，若是杀了我，也不用赔命！”

　　合欢老祖此时特别憋屈，格外郁闷，脸色也变得愈发难看。

　　一挥衣袖，李寻柳身形显现。

　　“父亲，怎么样？杀了你臭小子没？”

　　李寻柳看了看四周，而当看到父亲，立即露出喜色，连忙问道。

　　“你还好意思问！”合欢老祖双眸一瞪。

　　“轰！”一掌轰出，李寻柳，他的儿子，就被灭杀成渣。

　　“都是你这畜生，害得我差点丧命！”

　　“哼！”

　　合欢老祖看了看四周，洞穿异度空间，辨别一下方向，随之消失不见。


第四百二十二章 时空殿

　　一方异度空间，青山绿水，花香鸟语，简直一片世外桃源。

　　“轰！”

　　整方异度空间，轰然毁灭大半，陷入一片死绝，处处弥漫死气。

　　“太一！”

　　“萧易！”

　　“你们两个，给我等着，总有一天，本教主要你们求生不得求死不能！”

　　始蒙教主看着异度空间在他一掌下毁灭大半，但还是不解气，好不容易找到萧易，眼看宝贝都要得手，可是太一插手此事，使得念想落空不说，还受了一肚子鸟气。

　　而在先前海域。

　　“太一，你不会无故让我放过他，什么缘由，你说吧？”萧易笑着问道。

　　“刚才你也应该听到‘诸天造物主契约’！”太一微微一笑。

　　“嗯！”萧易微微点头，一点即通，问道：“与它有关？”

　　“不错！”太一点头，缓缓说道：“造物主下，尽皆蝼蚁，绝对不是一句虚妄，当然，像你这种，自然排出在外，而你，也应该不包括其中。”

　　“也应该不包括其中？”萧易眉梢一挑，其内隐藏意思，他不理解，也不知道。

　　“有些东西，时候到了，你自会知道，知道得太早，并不是一件好事！”太一莫名一笑。

　　萧易闻言，沉默不语，眸中异芒闪烁，不知道在想什么，旋即一笑道：

　　“不错，造物主可以说，已经不再是人，而是另外一种生命形态，生命桎梏尽皆打破，只要没有陨落，可以说与天同寿，寿与天齐，翻手之间，便可破灭亿万异度空间，随意一口气息，也能吹死杀神仙传奇。”

　　造物之主执掌造化，虚空造物，规则在手，造物主下，正常情形，根本无可匹敌。

　　“别看无极大世界有着二十余尊造物主，但在别的世界，尤其中小型世界，根本连一尊造物主都没有，相对整个宇宙，诸天万界来说，显得相对稀少。”太一微微点头。

　　萧易闻言不由问道：“诸天造物主契约，就是为了保护那些低级、中级等弱小造物之主么？”

　　“可以说是，但其实，也并不全是。”

　　太一略微一顿，继而又道：“若是造物主间肆意动手厮杀，整个宇宙规则都要遭到很大破坏，比如两大造物大圆满真正动手，就连无极这等稳固大世界，都要破灭大半，甚至造成永久无法恢复的创伤，而也会因此，末日大劫，等诸种劫难，也会提前来到。”

　　“哦！”萧易微微点头，为了整个宇宙平衡，制约造物之主，念头一转，又问道：“那诸天造物主契约，是由谁规定出来的，而内容又是什么？”

　　“自然是造物主上的时空之主，由他们规定而出。”太一微微一笑。

　　“时空之主？”

　　“亘古徜徉在时空长河中，不断寻找命运原点，欲要进入命运长河，执掌自己命运的时空之主么？”萧易先前有所预料。

　　能够缔造制约宇宙诸天所有造物主的契约，自然已经超脱造物之主，也不难猜出就是时空之主那等存在。

　　“嗯！”太一轻轻点头，道：“时空长河，其实算是一片特殊世界，特殊时空，若是没有洞彻时间法则与空间法则，就算造物之主意外进入其中，也会瞬间丧命，化作尘埃，沉淀在无尽时空当中。”

　　“而一旦突破造物大圆满，领悟时间法则、空间法则，成就了时空之主，便会受到那片时空召唤，感受隐藏在宇宙当中的时空原点。”

　　“只要成为时空之主，都会生存在那片世界吗？”萧易问道。

　　“基本上是这样，但也有个别特例，他们瞒天过海，不想进入其内，进入未知时空，隐匿起来，滞留宇宙某处。”太一说道，似乎知道很多。

　　“既然他们已经成为时空之主，为什么不选择进入时空长河，不去寻找命运原点，从而去执掌自己命运呢？”

　　萧易不由疑惑，倘若是他，一旦突破，成就时空之主，只要没有什么实在割舍不下，肯定还是会去追求更强的强者之路。

　　“这个也能理解，亘古以来，进入时空长河，时空世界，应该也有不少，但从未听说有谁回来过，很多造物主大圆满，尤其是那些快要洞彻时空法则的，甚至隐隐猜测，他们的存在，已经打破宇宙平衡，为宇宙所不容，为了维持平衡，维持制衡，时空长河也许就是一个惊天骗局。”

　　“什么？惊天骗局？”萧易心中一惊。

　　“不错，宇宙亿万生灵，神仙本是极致，造物之主存在，就已经威胁宇宙制衡，更可况更高一级的时空之主，虽然不能确定那些进入时空长河的时空之主已经被宇宙绞杀，但至少可以肯定，他们一旦进去，想要回来，就不是那么简单。”太一语气颇为沉重说着。

　　“再加上，有很多新晋级时空之主都心有牵挂，不想离开这片宇宙天地，如此一来，也就想方设法隐藏，甚至扭曲宇宙规则感应，以此想要躲过进入时空长河的宿命。”

　　太一微微冷笑，接着说道：“不过即使如此，他们滞留宇宙某处，但他们也不敢在宇宙当中轻易出手，只要真正出手，便很容易被宇宙规则感应，随之就会受到时空长河召唤，强行带入那片时空。”

　　“换句话说，在如今宇宙中，你们岂不就是最顶端存在？”萧易笑道。

　　“也可以这么说！”太一微微一笑。

　　“那契约内容呢？”萧易问道。

　　“你知道得太早，并不是好事，但我可以告诉你，其中评判造物主等级，并不是以常规法则融合程度来算，而是以真实战力还算，说到这里，你也应该知道，我为什么阻止你杀合欢老祖，也不告诉你契约内容。”太一缓缓踏步虚空，宛若散步一样。

　　“若是我杀了合欢老祖，也就划入造物主一个级别，就会受到诸天造物主契约约束！”萧易此时明了，暴露太早并不是好事。

　　“嗯！”太一点头一笑，“只要你杀了合欢老祖，我相信，用不了多久，就会有时空殿的造物主前来通知你，告知你一切有关造物主的事，其中重点自然便是诸天造物主契约。”

　　“时空殿？”萧易一怔，从未听说。

　　“时空殿，它的存在，就是为了捍卫诸天造物主契约，其中成员最低身份都是造物之主，更有甚者，里面还有时空之主，而且还不止一位。”太一说道，反正以萧易如今实力，已经有资格知道这些信息。

　　“那他们怎么没有进入时空长河，是不想进去，还是……”萧易目光闪烁，真没有想到，在诸天万界，还有时空殿这等庞然大物。

　　“他们不同，出发点为了制衡宇宙造物主，自然受到宇宙规则庇佑，甚至在有必要的时候，动用真正一部分力量，灭杀任何造物主。”

　　“他们不过天地走狗，早就丧失作为一个武者的初衷，更是有悖武道。”太一说到这里，目露一抹不屑。

　　萧易深有同感，武者、武道，逆天而行，尤其会做天地走狗。

　　“萧易，你要记住，你能以神仙之境，可以杀造物主，这就是你的优势，可以有着捷径成就造物主，但绝对不能被别人知道，尤其是时空殿，若是他们知道你的存在，定会在你度过造物神劫，立即灭杀于你，他们是绝对不会允许你的存在。”太一蓦然警告道，之所以连时空殿都告诉萧易，就是给萧易敲响警钟。

　　萧易闻言，略一思量，也就清楚，自己已经打破亘古铁律，造物主下，同样可灭造物，但所面临天地桎梏，造物神劫，也将会更加凶险，可以这样的说，稍有不慎，便会身死道消。

　　而对于维持宇宙制衡，最高机构的时空殿，若是知道自己情况，虽然在自己成就造物主，度过造物神劫前，是不会去动手，但自己一旦度过，那就不同，一定第一时间，斩杀，扼杀在摇篮当中。

　　其中道理很是简单，时空殿是不允许他们不能掌控的因素存在。

　　“那合欢老祖……”萧易目光一凝，寒芒一掠而过。

　　“他是不会说的，也不敢说！”太一冷笑一声。

　　“但为了以防万一，不论合欢老祖，亦或者鸿蒙教主，你最好自己解决掉！”太一一转看向萧易道，“不过，不能在中央大世界，亦或者其他世界当中，不然天地异象，会引来其他造物主，尤其是巡游诸天的时空殿狗腿子，他们定会第一时间赶到现场。”

　　“原来是这样，其中居然隐藏这么多我不知道的隐秘，利害关系也极其复杂！”萧易点头同时，目露思量。

　　“今天就到这里，那我就先走了！”太一道。

　　“但我还有一个疑惑。”萧易神色一凝，颇为郑重其事。

　　“什么疑惑？”太一问道。

　　“你为什么帮我？”

　　萧易说着，同时目不转睛看着太一，欲要寻找一抹神情破绽，看出其中关键。

　　太一闻言，只是微微一笑，道：“你以后会知道的！”

　　太一话语落下，便虚空一阵扭曲，消失不见。

　　而此时海域，千疮百孔，早已没有先前模样，空间处处破碎，虽然世界法则已经在修复，但没有一段时间，是不可能修复如初。

　　萧易伫立虚空，沉吟片刻，不知道在想些什么。

　　突然萧易目光神聚，冷笑一声：“合欢老祖，为了积累愈发雄浑，还有先前的账，你都必须得死。”

　　至于不能在世界当中杀他，萧易思量清楚，这个简单，容易解决，只要在空间乱流中，亦或者异度空间当中，那都可以。

　　得知时空殿的存在，无疑给萧易造成莫大压力，意识成就造物之主的紧迫。

　　至少合欢老祖，萧易自然忽略，至于始蒙教主，却是有点棘手，只有灭杀合欢老祖，实力百尺竿头更进一步过后，再做打算。


第四百二十三章 流馨消息

　　萧易体内，山河社稷图中，萧易修炼空间。

　　萧易三大分身，潜心修炼，不断推演造物法则，而法则推演仪，也轰轰运转不停。

　　良久过后，萧易气运、功德两大分身齐齐睁开双眸。

　　“物质创生，物质怎么可以创生呢？”气运分身目露疑惑。

　　“能量可以转换，一种能量转换成另一种能量，但总的能量守恒，能量创生不可能，更别说能量湮没。”功德分身同样目露不解。

　　“看来灭杀合欢老祖，势在必行！”

　　萧易最重要的神魂分身，在这个时候陡然暴睁双眸，眸中精光灼灼，绽放亿万光彩。

　　只要灭杀合欢老祖，虽然窃取不到造物规则诸种奥妙，但还是可以体验他的感悟，尤其是从不知到知，洞彻造物法则的过程，对萧易来说，格外重要，只要加以法则推演仪，绝对可以进步神速，而不像现在这样，驻步不前，半寸不进。

　　苍莽山脉，绿柳庄内。

　　“师姐，你要走了么？”玉灵笑吟吟道。

　　“嗯！”红碧微微点头。

　　“以后有什么事，就来找我，若是师傅问起，你就说我回到家乡，过一段时间就会回去。”玉灵道。

　　“好的。”红碧微微点头，旋即凑着脑袋，在玉灵耳畔呢喃低语道：“你找到一个好道侣，师姐真心祝福你，也羡慕你，以前的事，师姐对你说一声，对不起！”

　　玉灵娇躯一颤，自然知道师姐所说，指的什么。

　　“师姐，以前的事，我没有放在心上。”玉灵微微一笑。

　　“我走了，师妹！”

　　红碧双眸湿润，旋即头也不回地转身一动，化作一道流光消失在天边。

　　万里开外，一处山巅，虚空扭曲，红碧身形显现，此时红碧依旧一身红妆，碧绿头发同样直垂腰间，但满眸湿润，纤纤玉手捂着嘴巴，不断无声呜咽。

　　“师妹，你好幸福！”

　　红碧呢喃一声，身形再次一闪，便消失不见。

　　绿柳庄中。

　　“玉灵，你师姐走了么？”萧易问道。

　　“嗯！”玉灵一笑点头，旋即目露揶揄，轻笑着道：“你不舍得啊？”

　　“我师姐，可是有名的大美女哦？”

　　萧易闻言，先是一怔，旋即同样揶揄一笑，道：“我呢？”

　　“只爱江山，不爱美人！”

　　“视美人如浮云！”

　　“哟！哟！”玉灵顿时笑了，“还只爱江山，不爱美人！”

　　“你就装吧？装吧？有哪个英雄不爱美女！”玉灵揶揄一笑。

　　“装？我用得着装吗？”萧易一笑置之。

　　“那流馨呢？”玉灵蓦然说道。

　　“你见过她？”萧易顿时目光一凝。

　　“嗯！”

　　玉灵一挽耳畔秀发，微微点头，嘴上笑容也淡了几分。

　　“什么时候？”萧易问道。

　　“在这八年里，我总共见过流馨三次，最近一次，是在一年之前！”玉灵坐在萧易一旁，道。

　　“那她还好么？”萧易问道。

　　“流馨，也身负大机缘、大气运，听说还是水神之体，已经是水神洞天洞天之主的亲传弟子。”玉灵道。

　　“哦？”萧易微微意外。

　　“切！”玉灵一笑，“你还装！”

　　“你以为我还不知道么？”

　　“你知道什么？”萧易转而看向玉灵。

　　“以你这数个月建立起的情报系统，我不相信，你还不知道这些信息，还跟我装，装得还真像那么一回事。”玉灵轻笑一声。

　　“你还不笨嘛！”萧易一笑道。

　　“好啊，好啊，你终于承认啦！”玉灵一副吃醋模样。

　　“我就说嘛，你一知道，你就吃醋。”萧易笑道。

　　“你知道我吃醋，你还承认？”玉灵狠狠掐了萧易一下。

　　“这样一来，我还两头不是人呢？”萧易苦苦一笑。

　　就在这时，一道流光射入绿柳庄中。

　　流光化作一道人影，来人不是别人，赫然便是水禄，水禄来到萧易、玉灵身前，恭敬道：“易少爷！”

　　“水禄，怎么了，有什么事？”萧易微微一笑。

　　“这，这……”水禄轻轻一瞥玉灵。

　　“是流馨的事吧？”萧易见此，一怔过后，淡淡一笑。

　　“嗯！”水禄微微点头。

　　萧易轻瞥玉灵一眼，道：“你就说吧，没事！”

　　“是！”水禄遵命，暗想：圣上可真厉害，这才多久，就摆平皇后。

　　“流馨小姐的事，如今已经清楚，现在应该就在大唐疆域，正在执行宗门任务。”水禄恭敬说道。

　　“那您……”

　　“她既然正在做师门任务，我就不去了，不过，让我们的人，代为传递流馨一个信息，通知她一声，说我已经回来，让她最好也回来一趟。”萧易略微沉吟，道。

　　“是！”水禄点头应道。

　　“如今整个神州格局，有什么大的变化没有？”萧易问道。

　　“大体格局依旧，五大天朝无人撼动，只是最近，在宗门界，彼此杀伐不断，根据我们情报，上古圣星门，显现于世，频繁走动，欲要一统宗门，建立一方足以抗衡五大天朝中任何一方天朝的大联盟。”水禄郑重说道，这也是他为什么亲自前来的主要缘故。

　　“什么？”萧易微微一惊，“上古圣星门，欲要一统天下宗门？”

　　须知五大洞天，四大福地，以及魔道六脉，这些无极世界真正大宗门，什么洞主，什么仙尊，还有魔道教主，魔道老祖，可都是造物主一个级别。

　　虽然在他们当中，九成造物主都是低级，但那也是造物之主，而圣星门，却欲要一统天下宗门，能有如此野心，可见实力底蕴一般。

　　“难道……”萧易瞬间有所猜测。

　　“难道什么？”玉灵连忙问道，此事也将牵连她们玲珑福地，自然关心起来。

　　“五大天朝，之所以无法撼动，因为他们圣上，都已经达到造物大圆满，而圣星门，突然冒出，而且野心膨胀，自然不难猜出，他们所谓的门主，可能也是一尊造物大圆满的存在。”萧易猜测道。

　　“那这怎么办？”玉灵问道。

　　“放心，五大天朝，绝对不会放任不管！”

　　萧易微微一笑，如今无极世界，大局已定，运朝天下毋庸置疑，宗门欲要插足，绝对千难万难。

　　“水禄，有关圣星门的信息，以后全都交给我过目。”萧易说道。

　　“是！”

　　“还有，密切注意合欢宗的一切动向，尤其是合欢老祖几个儿子，至于合欢老祖，你们尽量吧，一有消息，就立即通知我。”

　　“是！”

　　“圣星门？对了，记得天兄说过，刘孝云就是圣星门圣子。”萧易蓦然想起。

　　“不错，根据我们情报，刘孝云，圣星门圣子，有争夺圣星门副门主的潜质，在圣星门，有如一颗新星，冉冉升起，绽放无限光辉。”

　　水禄离去过后，萧易略微沉吟，微微一笑道：“当初的仇，也是时候该报了！”

　　“当初的仇？”一旁玉灵闻言，微微一怔，道：“刘孝云跟你有仇么？”

　　“记得小的时候，你曾打败他！”

　　“我说的，当然不是指他。”萧易一笑道。

　　“那又是谁？”玉灵问道。

　　“当初我是怎么离开无极世界，为什么离开无极世界？”

　　“你知道么？”

　　萧易哂然一笑。

　　“这个我也查过，似乎与彩云侯有关吧？”玉灵思量着道。

　　“不错！”萧易点头，道：“当初我不过刚刚踏入五行级，而他却是中级人仙，根本无法力敌，被逼无奈之下，只有离开无极世界。”

　　“可是听说你杀了他的二儿子。”玉灵又道。

　　“孔云景，他该死！”萧易眸中寒芒一闪。

　　大唐天朝，位居神州西方，疆域绵延亿万，不知凡几。

　　是夜，清风徐徐，夜月无声，高空当中，一轮圆月高高悬起，皎洁华光自天际倾泻而下，给大地铺上一层青霜。

　　唐人客栈，天字一号房中，有着一道倩影，一身青碧衣裳，依着栏杆，仰望天际，看着那轮圆月，默然无语。


第四百二十四章 萧易寻仇

　　月夜，圆月，清风。

　　清风徐徐，衣裳拂起，秀发飘舞。

　　“银月如盘，华光万道，易哥哥，你在另外一片世界，你还好么？”

　　碧绿倩影轻声呢喃，自然就是流馨。

　　蓦然之间，流馨目光一凝，喝道：“是谁？给我滚出来！”

　　流馨一声娇喝，荡漾这片虚空，虚空泛起阵阵涟漪，有如秋风荡漾，湖水顿生波澜。

　　“流馨小姐，且慢动手！”

　　虚空撕裂，跳出一人，连连叫道，颇为急切。

　　而正准备出手的流馨，纤纤玉手一顿，手中正轻捏着一枚玉籫，玉籫碧绿，琉璃剔透，在皎洁月华下，更显琉璃晶莹，碧玉无暇。

　　流馨眼前虚空，此时有着一位老者，老者踏着虚空，摸了摸下巴胡须，脸庞含着和煦微笑。

　　“你就是萧流馨，流馨小姐吧？”老者和煦问道。

　　“我就是萧流馨！”

　　流馨微微点头，但她并没有丝毫放松警惕，尤其眼前莫名来者，虽然看不透彻其具体实力，但还是知道，境界比她要高，应该是位高级神仙传奇。

　　高级神仙传奇，分三六九等，厉害的堪称半步造物之主，而她不过中级神仙，又岂可小觑。

　　“你是谁？又为什么找我？”

　　流馨问道，明眸异芒闪烁，手中玉籫，只要对方略微不对劲，有什么歪念头，就会瞬间射出。

　　“流馨小姐，您放心，我并没有恶意，而我家少爷说了，只要递上这个，你就会明白。”老者说道。

　　“那是……”

　　流馨双眸猛地一缩，死死盯着对方拿出的一只香囊，以及一封书信，顿时目露惊喜。

　　那只香囊，虽然如今不再清香扑鼻，只有淡淡弥漫一丝香味，但流馨还是一眼认了出来，那只香囊就是她的。

　　而且是在当初，易哥哥前去参军，就在前晚，她亲手缝制，赠予易哥哥，为了易哥哥在旅途当中，当露宿野外时，可以趋避蚊鼠。

　　“易哥哥，易哥哥回来么？”

　　流馨问道，语气急切，她跟玉灵见过三次，从其口中得知，易哥哥已经离开无极世界，去了别的世界，心中更是满怀牵挂。

　　“不错，易少爷，他已经回来，而且就在家乡。”老者轻轻一笑。

　　说完，旋即右手轻轻一震，香囊以及书信，便飞向了流馨。

　　“流馨小姐，在下任务已经完成，就先行告退。”老者笑道。

　　“嗯！”流馨微微一笑，此时已经相信了他，道：“那麻烦你了！”

　　“麻烦？呵呵……在下担待不起，这根本就是在下职责所在。”老者，高级神仙传奇，身躯一动，便消失不见。

　　流馨见此，也顾不得许多，连忙拆开书信，仔细看了起来。

　　“是易哥哥笔迹，是易哥哥！”流馨心情颇为激动，明眸当中水雾弥漫。

　　良久过后，流馨缓缓折起书信，小心放好收了起来，轻声自语：“易哥哥，等这件宗门任务完成，我就会去找你！”

　　与此同时，幽夜天朝，天都洛水，彩云侯孔府当中，密室之内。

　　彩云侯，以及其子，孔行云，正在一起。

　　“父亲，萧易已经回来，就让我去，杀了那臭小子，是他杀了弟弟，为弟弟报仇！”孔行云道。

　　如今的孔行云，可谓意气风发，势头正盛，年纪轻轻，就已官拜行云侯。

　　虽然末日大劫即将来临，但即是终结，同样也是辉煌，无极大世界整体实力普通提升，在天朝当中，欲要封侯，也不简单，首先修为已达神仙传奇，其次战功卓著，另外还有一套极其繁琐审核程序，尤其三公六部，全部通过才行。

　　孔家一门二侯，可是幽夜天朝，朝都洛水几大势力之一。

　　“要不是弟弟已死，不然以弟弟天赋，我们孔家，定然再添一侯，一门三侯，绝对在朝中站得住脚！”孔行云恨恨说道。

　　孔府一门二侯，不过如今世道，已然不同以往，各个天朝，一门二侯，乃至三侯，都不怎么稀奇。

　　要是一门三侯，那么他们孔家在幽夜天朝，就绝对根深蒂固，有着不可动摇的分量。

　　“行云，你怎么还是这么莽撞？不动动脑子？”彩云侯侯位不变，但不论实力，还是城府，早已不同以往，不是昔日可以相比。

　　想在八年前，他彩云侯，不过中级人仙，而如今呢？受到幽夜天朝荫庇，圣上天威庇佑，已是达至高级神仙传奇，天地巨擘存在，此外，经过八年朝中明争暗斗，城府、心机，也变得愈发成熟。

　　“我怎么莽撞了？”

　　孔行云目露不解，但丝毫没有半丝的不恭敬，虽然如今贵为行云侯，但在其父亲面前，还是唯唯诺诺，大事都要询问父亲大人。

　　“天机城主的事，你想过没有？”

　　彩云侯微微摇头道，他已经嗅出一丝不同寻常，更是隐隐感到大祸将临。

　　“天机城主，他不是忤逆圣意，妄自召唤圣上分身，被圣上灭了么？”孔行云道。

　　“哼！”彩云侯冷笑一声。

　　“我已经派人查过，天机城主在死之前，前往过绿柳庄，而且再也没有回来，更有甚者，随行一万亲卫，统统如同蒸发一样，从天地间消失，显然他们已经全军覆没。”

　　“但这又有什么？”孔行云不解道。

　　“你还记得，圣上当年下的一道圣旨么？”彩云侯道。

　　“什么圣旨？”孔行云又问道。

　　“就是禁止杀戮苍莽山脉山下居民，还有禁止军队入庄，摆明着就是保护那些村庄的那道圣旨。”彩云侯道。

　　“这，这……”孔行云蓦然惊呼，道：“这些都与绿柳庄有关，与那萧易相关！”

　　“不错！”彩云侯也是双眸一眯。

　　“虽然圣意难揣，但不得不揣，萧易很有可能，就是圣上一颗棋子，而且非常重要的棋子，就连天机城主都可以牺牲。”彩云侯一语惊天动地。

　　“什么？圣上棋子？”

　　孔行云有点不能接受，更不相信，若真的是那样，就是说，在萧易背后，有着圣上撑腰，至少从目前看，萧易还并不是弃子，他们二人想动也不敢动。

　　“不错！”彩云侯微微点头。

　　“那父亲的意思，暂时不要去动萧易！”

　　孔行云虽然年少轻狂，并不理性，但也不笨。

　　“嗯！”彩云侯一笑，“只要萧易无用，届时我们出手，圣上不但不会阻挠，甚至还会默许！”

　　“那时，云景的仇，就可得报！”

　　就在这时，密室照亮明珠，颗颗拳头大小，却陡然在沙化，化成一堆粉末，飘飘而下。


第四百二十五章 捏死彩云侯父子（一）

　　幽夜天朝，朝都洛水。

　　金銮大殿当中，莫名异度空间，其中空无一物，只有一根金色柱子。

　　金色柱子通天，上插九天云霄，下达冥土地府，其上镌刻金龙图案，图案栩栩如生，有着十九爪，龙首峥嵘无比，而同时，条条气运金龙与功德金龙，不断摸索金柱，上下盘绕游弋。

　　但仔细一看，方才发现，这并不是一根金色通天柱，而是一支毛笔，只是由于体型太过庞大，毛笔笔尖插入九霄深处，甚至，还有笔尖最前一部分洞穿这片空间，插入莫名虚空深处，所以没有发现，以为只是一根通天之柱。

　　他支龙笔，在幽夜天朝金銮大殿莫名虚空，自然不难猜出，它他便是幽夜天朝社稷神器——龙纹御笔，肩负着代天巡视，检察天下之责。

　　在龙纹御笔中，亿万细小国度，闪烁着一幅幅画面，画面所呈现的，都是幽夜天朝正在发生的一切。

　　蓦然，龙纹御笔一阵猛颤，虚空出现一幕画面，画面当中，是在层层叠叠的异度空间，折叠有如珠子帘幕，其内一方异度空间，有着一人，端坐虚空，笼罩金光，宛若浩日照耀，绽放亿万光芒，异度空间如沐圣光，气象万千，欣欣向荣。

　　这人不是别人，自然便是萧易。

　　萧易所在，便是孔府密室，异度空间当中。

　　而在这时，虚空扭曲，一尊虚影显现，赫然便是太一，太一见到画面，微微一怔，暗道：“他怎么来这里？”

　　“那里是孔府密室，对了，记得当初，就是彩云侯差点杀了他，如今前来，目的自然明了！”

　　太一微微一笑，旋即摇了摇头，道：

　　“孔厉，谁叫你惹了不该惹的人，你们孔家，完了！”

　　孔府密室，镶嵌在墙壁上的颗颗夜明珠，突然沙化齑粉，飘飘而下，密室光线，自然越来越暗。

　　“怎么回事？”孔行云一惊。

　　“是谁？滚出来！”彩云侯则显得异常镇定。

　　夜明珠，足有十九颗，统统化作齑粉，密室随之陷入一片黑暗，但这对于彩云侯，以及其子，行云侯来说，根本不算什么，依旧洞穿黑暗，如白昼一般。

　　“这，这……”

　　彩云侯突然脸色一变，变现不再镇定，有点不太确认，摸了摸飘落而下的夜明珠齑粉，脸色愈发难看起来。

　　“父亲，怎么了？”孔行云问道。

　　“这，这夜明珠，怎么变成沙子？”孔行云发现诡异，连连惊呼，目露骇然，看着父亲，问道：“是造物主……”

　　“不会是造物主，若是造物之主，别说敢来天都洛水，就算一旦进入我朝疆域，都会被圣上察觉，只要圣上在，就没有造物主敢来，更不会在他的眼皮底下杀害他的重臣。”

　　“那是……”

　　“不错，应该就是洞彻三大造物法则一种或两种的高级神仙传奇。”

　　彩云侯思量道，眸中异芒闪烁。

　　“呼……”

　　孔行云暗送一口气，但脸色并未好转半分，前者敲开造物主大门，后者半步造物之主，虽然父亲也已洞彻造物物质转换法则，面对同等级别神仙，应该没有问题，但若是后者，半步造物之主，可就有危险。

　　“慌什么？有什么好慌？”彩云侯轻声呵斥道。

　　“但是善者不来来者不善，父亲，对方明显不怀好意！”孔行云道。

　　“不怀好意，那又怎样？”彩云侯冷冷嗤笑，“这里是在孔府，是在朝都洛水，对方绝对不敢轻举妄动！”

　　“彩云侯，行云侯，一门二侯，呵呵……”

　　就在这时，密室回荡阵阵哂笑。

　　“是谁？”

　　“给我滚出来！”

　　“你究竟是谁？我们孔家，跟你又有何冤仇？”

　　彩云侯、行云侯父子，不断叫嚣，但其根本目的，就为了寻找隐藏者所在，可是令他们失望，并不能发现隐藏者，嗤笑声响，宛若来自四面八方，各个异度空间，根本无法辨别。

　　父子二人相视一眼，目中尽皆布满凝重，尤其是彩云侯，片刻脑海当中，有了一个念头：对方实力比他强，亦或者极其擅长隐藏。

　　“父亲怎么办？”孔行云问道，额头都已冒汗，豆大汗水涔涔而下。

　　“放心，量他也不敢在洛水杀了你我父子。”彩云侯则信誓旦旦。

　　“杀了你们父子？岂不便宜你们二位！”虚空冷笑再次传来，声音自然出自萧易口中。

　　萧易此行只为寻仇，哪里只是杀死彩云侯、行云侯这么简单。

　　“你意欲何为？”彩云侯听出其中韵味，眉梢一挑问道。

　　“意欲何为？”

　　“哈哈……”

　　“简直就是笑话，你们所做的事，你们还不清楚？”

　　萧易已经封锁整间密室，也不怕什么，唯一让萧易忌惮的，也就太一圣上，但他相信，尤其从前两次太一态度，萧易有百分之百的把握，太一是不会为了一个孔家而去杀他。

　　“我们孔家做什么了？”

　　“你与我们孔家，究竟有什么仇怨？”

　　“你说出来，说不一定，我们可以和平解决，若是你杀了我们父子，圣上就会第一时间知道，到时，就算杀了我们父子，你也逃不掉，又是何必呢？”彩云侯道。

　　“和平解决？”虚空戏谑声响再起。

　　“若是我说，你的儿子，是我杀的呢？”

　　萧易端坐在一方异度空间当中，洞穿层层异度空间，淡淡看着孔府密室当中他们父子二人，杀他们父子，犹如捏死一只蚂蚁一样简单，但萧易并不会让他们就那么痛快一死了之。

　　“什么？”彩云侯闻言，顿时一惊，“你杀了我的儿子？”

　　但更多是不解，他只有两个儿子，大儿子不用说，就在身边，而儿子，死在萧易那个杂碎手中，怎么这位已经接近造物主的超级神仙说，他杀了自己儿子。

　　“你不是说笑吧？”

　　“谁有空跟你说笑，难道你们父子，真的记不起来了么？”萧易冷笑。

　　“难道，难道……”彩云侯突然一惊。

　　“不错，我就是萧易！”

　　话语轰轰落下，萧易身形显现，一身沐浴神光，存托宛若神明，密室黑暗寸寸瓦解。

　　萧易背负而立，伫立虚空，居高临下，看着彩云侯父子，嘴角泛起一抹冷笑，道：

　　“现在，你总想起来了吧？”

　　“萧——易！”彩云侯双眸猛地一缩，背负双手开始隐隐颤抖。

　　“怎么可能？”

　　“在八年前，他不过刚踏入五行级，如今怎么这么强？”

　　孔行云不敢置信，本以为他自己短短八年便踏入低级神仙传奇，已经自诩天才，洋洋得意，哪里知道，对方却达到高级神仙，而且至少是敲开造物主大门的神仙传奇，这让他情何以堪。


第四百二十六章 捏死彩云侯父子（二）

　　“孔厉，当初你可想到今天？”萧易居高临下，声色俱厉。

　　“哼！”彩云侯似乎并未害怕，冷哼一声，道：“若是别人，我也许还会害怕，但是你，我就不信，短短八年，你还能强得过我！”

　　彩云侯话语落下，随即一拳轰出。

　　“天下无日！”

　　一拳轰出，萧易身临其境，出现一幕，原本曜日当空，驱逐黑暗，但在其一拳下，七彩霞云滚滚而动，漫天弥漫，瞬间遮盖曜日，整片天空，再无曜日，只有七彩霞云。

　　而在此时，他萧易，就是那轮曜日，而彩云侯一拳，欲要遮盖曜日光芒。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　萧易见此，神色不动，古井无波，身形不动，不动如山。

　　“曜日光芒犹在，米粒之光，也敢放芒？”

　　萧易只是一声冷哼，昂藏背脊一挺，晶体神国一阵噼里啪啦，身躯陡放万道金光，什么七彩霞云，什么漫天云彩，只要遇到金光，统统消散虚无，统统退却。

　　啊！

　　彩云侯一拳，都未触及萧易身躯，在金光四射当中，遇到一股巨力，如猛兽下山，如江河呼啸，神挡杀神，不可匹敌，身形一震重创，猛地倒飞开来。

　　轰！

　　身躯狠狠砸在萧易禁锢虚空的壁障上面。

　　“噗……”

　　彩云侯喉咙一甜，一口鲜血喷薄而出。

　　“父亲，父亲！”孔行云惊骇欲绝，连忙扶起父亲。

　　“你，你，你怎么这么强？”

　　彩云侯目露骇然，仅仅一拳，算是彻底认清自己与如今萧易的差距。

　　“杀死你们父子，你以为跟捏死一只蚂蚁，会有区别么？”萧易冷冷嗤笑。

　　“你……”孔行云怒目而视。

　　啪！

　　一声脆响响起，萧易都未动手，但是一个巴掌，虚空幻化而出，狠狠拍在孔行云脸上，留下酱红掌印，不知道是打的，还是气的。

　　“你还怒视，你算什么东西？”萧易冷笑。

　　看着彩云侯父子如此，萧易心中大快，这么多年来，不得不说，向彩云侯报仇，的确曾经作为萧易苦苦修炼的一个目标，一个信念，如今不仅仅是报仇，而是一种信念达成，念头显得无比通达。

　　“嗯！”孔行云正要动手，其父彩云侯制止。

　　“父亲——”

　　“以前我都说听你的，但这次，我一定要拼了！”孔行云从未受过这么大的侮辱。

　　“你给我闭嘴！”彩云侯一喝。

　　冷喝声下，孔行云不敢做声。

　　彩云侯继而转头，看向伫立虚空的萧易，看着萧易沐浴神光，宛若神明，微微一叹，道：

　　“云景死在你的手上，如今以你的实力，我们父子报仇无望，你还想怎样？”

　　“你这话，可就问得愚蠢，你说我想怎么？”萧易淡淡一笑。

　　“但是这在天都洛水，只要我们父子一死，圣上立马就会知道，你以为你能逃脱么？”彩云侯道。

　　“是吗？”萧易不屑一笑，“你以为太一会救你们么？”

　　“不可能！”彩云侯立即不信。

　　“不信，你可以召唤太一分身，想必以你实力，今年召唤太一分身机会也没有用掉吧？”

　　“就算你已用掉，但你儿子的呢？”

　　“我可以给你们机会，让你们召唤太一分身。”

　　萧易慢条斯理，缓缓说着，当初之仇，可是憋在亿万念头当中，又怎么让他们轻易地死去。

　　“我要让你们死得无比绝望！”

　　彩云侯满目怀疑，跪地高呼道：“恭迎圣上，圣上万岁万万岁！”

　　可是话语落下，没有任何反应。

　　“咦？”彩云侯目露不信，“怎么会这样？”

　　“恭迎圣上，圣上万岁，万万岁！”

　　可还是没有反应。

　　“恭迎圣上，圣上寿与天齐，一统天下！”

　　彩云侯相继喊了五次，可没有任何反应。

　　“圣上，你为了他，弃了微臣么？”

　　彩云侯身躯一颤，缓缓闭目，两行热泪滚滚而下。

　　“父亲，父亲，这是怎么了？怎么会这样？”孔行云同样激愤不已，“圣上，为什么没有降临，这里可是洛水啊，在天朝朝都内，圣上不可能听不见！”

　　“孩子，你还不明白么？”

　　“圣上，他已经抛弃我们，抛弃我们孔家！”

　　彩云侯心生一股怨恨、怨念，陡然仰头呼喝：

　　“想我孔家，自从父亲一代，便已誓死追随，这么多年来，立下汗马功劳，战功足以彪炳，就算没有功劳，那也总有苦劳，就这样，这样抛弃了么？”

　　“什么？”孔行云猛地倒退数步，脸色煞白，目露不信，但事实摆在眼前，又不得不信。

　　“你能告诉我，为什么会这样？”彩云侯再次摇头一叹。

　　但这一叹，与先前一叹，根本就不相同，先前一叹不过为了假装示弱，但在内心，还是把希望寄托在圣上身上，这是在孔府，是在朝都，圣上绝对掌控之地，只要时间拖一拖，圣上绝对发现异样，从而救得他们。

　　但是，没有想到，圣上已经放弃他们父子，放弃他们孔家。

　　“是啊！在朝都中，可是在圣上的绝对掌控下，怎么可能现在还没有动向。”

　　一叹声中，彩云侯一下子仿佛老了上万岁，而且不是出自外表，而是一种内在，精气神的衰老，神魂的腐朽。

　　终于父子二人相信太一圣上已经抛弃他们事实。

　　绝望！

　　无奈！

　　愤怒！

　　各种怨念、死念，一一涌现心头。

　　萧易淡淡看着这一切，这就是他所想要的。

　　哀莫大于心死！

　　杀死他们容易，但让他们没有一丝希望，在彻底绝望中死去，却是很难！

　　“现在，你们可以去死了！”

　　萧易淡淡一笑，他要的就在这个时候，他们得知太一抛弃他们，满怀怨念，最后一丝希望，也彻底破灭。

　　嘴角含笑，一手探出，轰的一声，他们连出手机会都没有，整间密室彻底湮没，陷入一片混沌，空间乱流肆虐，而彩云侯父子二人，却缩小千万倍，夹在萧易手指间，禁锢身形，一身修为法力全部禁锢。

　　“砰！砰！”

　　接连两声，孔家父子，彩云侯、行云侯，就被萧易捏死，身形爆开，什么也没有剩下，一身精气神，统统被萧易吞噬。

　　捏死彩云侯父子过后，萧易也不再过多停留，身躯一动，穿梭异度空间离去。

　　穿梭同时，萧易思索前后，心中无比畅快，念头愈发通达，似乎体内有种，不，应该是精神上，一种抑郁，一扫而空。

　　嗡！

　　萧易脑中陡然一阵嗡鸣，连忙降下身形，进入一方异度空间。


第四百二十七章 通达之境

　　无极世界，亿万异度空间，犹如恒河沙砾，密密麻麻，数不胜数，亘古依附着无极世界，即使一旦破灭，随着时间流逝，又会恢复如初。

　　其中一方异度空间，自诞生直至如今，虽然破灭湮没无数次，但新生过后，依旧亘古黑暗，没有一丝曙光，就连虚空曜日光芒，也照耀不到其中。

　　其内，陡然绽放万道金光，照亮整片异度空间，驱逐所有黑暗，犹如一轮曜日东升，跳出海平面一样，黑暗如同潮水一般退却。

　　循着源头望去，隐约可见金光当中，有着一道人影，周身金光缭绕，这道人影，背负双手，一身衣袂，猎猎作响，双目紧闭，似乎陷入一片冥思苦想。

　　呼呼！

　　黑暗驱逐，呼啸声起。

　　而其踏步虚空，不断踱着不缓不快的步伐，在这片异度空间，异度世界，来回走动，一步下去，给人一种感觉，踏向另一时空，另外一片天地。

　　至于他自身，也彻底融入四周，融入自然，融入天地，甚至融入这片时空。

　　他就是天，他就是地，他就是时空！

　　就这样的，一步一步，而每一步落下，缩地成寸，身形显现，已是百万里远开外。

　　异度空间这头转身，踏步很快来到另一尽头，来到这方尽头，又开始转身，向着另一尽头踏步而去，周而复始，似乎永远没有尽头……

　　身躯绽放光芒，也就在这循环当中，挥洒异度空间的每一处，其中生存一些妖兽，甚至特殊种族，他们亘古生存黑暗当中，适应无尽黑暗，他们厌恶光芒，厌恶光明，他的出现，无疑惹怒他们。

　　可当暴虐、凶狠等诸多念头，刚刚一动而生，便双目露出骇然，弥漫无尽惶恐，在金光挥洒中，砰砰接连不断，随之消散虚无，就犹如这异度空间的黑暗一般，光芒所至，尽皆化作虚无。

　　他自然是萧易，萧易穿梭虚空，陡然灵光乍现，陷入一种神奇境地。

　　这种境地，他很清楚，不论领悟真我之心，还是洞彻无我之心，都进入其中过，就是这种感觉，就是这种灵光机遇，自然不容错过，立即降下身形，就来到这片异度空间，开始陷入莫名境界。

　　萧易宛若曜日，东方日升、当空高悬、夕阳西落，如此反复……

　　萧易体内，山河社稷图中，中央世界，同样有着一方天都，天都金銮大殿，小金小玉正在嬉戏，蓦然一怔，发现萧易异状。

　　“主人，他……”小金暗金龙眸一瞪。

　　“无我之心下一层次是什么？”

　　“是通达之境，通达之心，一颗琉璃之心，通达万方，念头亿万！”

　　不知多久，似乎只是刹那，也似乎已经百年，甚至千年，萧易陡然驻步而停，双眸缓缓睁开，眸中一片澄净，无暇无垢，不滞于尘，甚至给人一种剔透、玲珑之感。

　　“还真要感谢他们父子。”萧易微微一笑。

　　“通达之境！”

　　萧易此时念头，无比通达，颗颗圆润，剔透琉璃，而且犹如活物，个个有着思想，甚至一道念头逃入轮回，都可投胎做人，而且承载萧易一身经验，武道一途，绝对进步神速，一日千里，堪称绝世天才。

　　“推演仪，给我推演一下，我的念头，究竟达到多少？”萧易念头一动，传递体内，山河社稷图中，推演仪灵。

　　轰轰轰……

　　推演仪轰轰运转不息，只是片刻，停止运转。

　　而萧易，微微一笑，道：“不多不少，整整一亿八千万道念头！”

　　萧易现在有种感觉，这一亿八千万道念头，随意一道念头，都可独立而出，化作一尊分身，虽然没有本体强大实力，但尽皆承载自己对武道，乃至对法则的感悟。

　　蓦然之间，萧易目光一凝，道：“太一，还有另外四大天朝圣上，心境已经达到通达之境，甚至更高。”

　　根据萧易系统了解，不止幽夜天朝，乃至大唐、大汉、大明、大秦，四大天朝，也有着一些重臣，可以随意召唤圣上分身资格，先前萧易还不知道怎么回事，其中有何奥妙，萧易并不清楚。

　　但是现在，萧易明白，心境之道，达到通达之境，念头通达，自己思维，乃至自己随意一道意念，统统发生蜕变，承载自己意志不说，而且有其生命，有其灵性。

　　他们可以召唤，就是召唤一道念头，念头化作分身，可达亿万，几乎无尽。

　　萧易嘴角微微上扬，现在只要他愿意，他也可以赋予大镇重臣这等荫庇。

　　而这，不过通达之境，万千好处中的一个而已。

　　萧易感觉，如今推演法则，只要念头一动，一亿八千万道念头，齐齐轰轰运转起来，与以前相比，清晰无比，其中差距，不知凡几。

　　这就好比两台电脑，同样都是电脑，但中央处理器，一个天，一个地，运作起来，运算起来，不论速度，还是精确程度，根本无法相提并论。

　　“大仇得报，念头通达，难怪以前不管怎么推演，怎么努力，都不能进入下一层，原来关键就在这里。”

　　萧易微微一笑，此时心情大好，当年仇恨得报，而且因此念头通达，心灵通达，达到通达之境。

　　“咦？”萧易目露惊喜，“我体内神国……”

　　“变得愈发晶莹剔透，蕴含力量，也足足暴增了一倍！”

　　萧易略微环顾四周，目光洞彻万方，道：“没有想到，不知不觉，已经过去一天。”

　　“那是什么？”

　　萧易蓦然目光一凝，落在这方异度空间亿万山峰当中一座孤峰之上。

　　顺着萧易目光望去，只见一座剑峰，直插云霄，云雾缭绕，但萧易一眼洞穿，看穿其中物质，那并不是山石山峰，而是一件法宝。

　　“若是没有猜错，应该就是一件世界异宝。”萧易嘴角泛起一丝笑意。

　　如今自己身躯强度，堪比半步下品道器，而再想提升难度，也变得愈发艰难。

　　而运用万物熔炼大法，熔炼世界异宝入体，就是其中一种途径。

　　虽然萧易曾获得不少世界异宝，但都以熔炼入体，不然也达不到如今程度，其中连那件可以转化不死法则为不死圣水的宝盒，也熔炼入体，而且体内其中一方神国，也因此拥有宝盒功能，可以转化不死玄奥、不死法则，使之成为不死圣水，甚至可以把功德、气运，都能转化功德甘露，气运圣水。

　　“收摄！”

　　萧易一声低喝，大手一抓，整座孤峰便拔地而起。

　　噗嗤一声，金色火焰，纯阳仙火，瞬间包裹整座剑峰，随之一切杂质，化作股股黑烟，消散而去。

　　而整座剑峰，在纯阳仙火炼化中，不断淬炼，同时不断变小，片刻过后，便化作一柄墨黑长剑。

　　“不错，好剑！”

　　萧易看着手中长剑，其上流转乌黑光晕，泛着沁人寒意，不由称赞一声。

　　“熔炼入体，不急一时！”

　　萧易看着乌黑长剑，甚至都有点不舍得熔炼入体。

　　“也是时候该归去了，不然玉灵也该担心！”萧易暗道，旋即收起长剑，身躯一动，身融天地，穿梭虚空。

　　没有穿梭多远，萧易身形再次显现，道：“前方有打斗。”

　　看着眼前虚空，眸中神光微芒闪烁，看出乱流暴动，而且一波接一波，料定前方异度空间，肯定有战斗在进行。

　　萧易略微沉吟，道：“去看看！”

　　萧易停驻身形，再次一动，向着前方异度空间飞去。

　　“咦？”当看见战圈双方，萧易不由微微一怔，道：“刘孝云？还真……”

　　“她也在这！”

　　“还有金鑫仙尊，真是很多熟人。”

　　萧易微微一笑。


第四百二十八章 如今孝云

　　大汉天朝，占据神州大地中央亿万锦绣江山，天都汉宫，更是漂浮九天之上，身处一片仙境当中，每日早朝，龙凤和鸣，瑞兽相伴。

　　而在此时，汉宫深处的莫名虚空世界，有着五人，尽皆身穿龙袍，头戴平天之冠，端坐九天龙椅，漂浮世界八荒。

　　他们五人，不难看出，都是运朝之主，但他们可不是一般的运朝之主，而是当今天下，无极世界五大天朝圣上：大秦嬴政，大唐李世民，大明朱元璋，大汉刘邦，以及幽夜天朝太一。

　　大秦圣上嬴政，身穿黑色龙袍，头戴紫玉平天之冠，神情冷漠，一言一行，举止之间，充满一股果决杀伐。

　　大汉圣上刘邦，一身黄色龙袍，神情和煦，弥漫淡淡笑意。

　　“这次召集诸位，想必大家都清楚。”刘邦作为此次东道主，自然打破彼此沉寂。

　　太一等其他四位圣上，相视一眼，尽皆点头。

　　此次五大天朝圣上聚首，所为何事，自然清楚。

　　“圣星门，的确有点过分，已经严重扰乱无极世界平静。”太一敲了敲龙椅边沿，微微点头道。

　　“重要的是，已经打乱我们的计划。”李世民道。

　　“不错，圣星门也想一统诸多宗门，与我们鼎足而立，简直做梦！”嬴政冷哼一声，满目不屑。

　　“天星，也在不久前，达到造物大圆满，自然不甘，也想分一杯羹。”刘邦冷笑一声。

　　“这次召集诸位，就是想让诸位表明态度，让不让天星与我等分一杯羹？”刘邦道出此次五方聚会关键。

　　“这个还用我说，我们五人分羹，已经嫌多，还想多一人么？”

　　“不错，这可有关我们能够再进一步，达到时空之主的关键，又岂可让他人染指。”

　　“更可况，他宗门道场，与我等运朝，亘古不合，利益冲突利害，又怎么能让其做大！”

　　“既然如此，那圣星门，我等五朝合力，给予打压！”

　　无极异度世界。

　　“金鑫仙尊，再给你一个机会，最后再问你一次，你们金鑫洞天，到底并不并入我圣星门！”

　　说话那人，是位青年俊杰，身穿星辰道袍，眉宇方正，透着英气，但在双眸，闪烁一抹狠厉，显然是位狠辣果决的角色。

　　他便是圣星门新星——刘孝云。

　　此时，他正带领宗门一干师弟师妹，截杀金鑫洞天一行，进行威逼利诱，欲要让他们金鑫洞天并入圣星门。

　　而他对面中年，看似普通无奇，但谁曾想到，他便是金鑫洞天之主，金鑫仙尊，数千年前，开辟金鑫洞天，是位造物之主。

　　但面对造物主，刘孝云他，不过高级神仙，却丝毫不惧，直视金鑫仙尊，声色俱厉，模样盛气凌人，颐指气使，给人一种错觉，他才是造物主，而金鑫仙尊，不过蝼蚁一般。

　　“能够并入我们圣星门，那是你们金鑫洞天的造化。”

　　“而能够让我们孝云圣子亲自出手，更是你们万世方能修来的福分。”

　　“不错，若是再不投降，你们就去死吧？”

　　“什么洞天之主，什么金鑫仙尊，即使造物之主，但在我们圣子手中，不过丧家之犬。”

　　随行圣星门众，一阵冷嘲热讽。

　　“刘——孝——云，你别欺人太甚！”

　　金鑫仙尊脸色难看，但满目无奈，刘孝云虽只是神仙传奇，但真正战力，不但足以粉碎他的造物法则，而且可以重创于他。

　　“呵呵……”刘孝云一声冷笑，“欺人太甚？”

　　“枉你成就造物，难道就连胜者为王，败者为寇的道理，你都不懂么？”

　　“你们造物之主，不是总说，造物主下，尽皆蝼蚁么？随便一口气息，蕴含造物法则，便都可以吹死神仙么？”

　　“你倒是吹死我啊！”

　　刘孝云冷笑连连。

　　“你不甘心，那又怎样？谁的拳头大，谁就是老大，即使你是造物之主，今天我也要你向我折腰。”刘孝云冷漠说着。

　　“哼！”

　　金鑫仙尊脸庞愠色涌动，若不是经过交手，不但没有杀了刘孝云，反而受了一点轻伤，认清刘孝云实力，不然早就翻脸，哪里可以忍受这等侮辱。

　　更别说在此时，自己身后，一干神仙传奇，可是洞天主要班底，根本不能轻易舍弃。

　　“给你三息时间，我的耐心可是很有限度。”刘孝云道。

　　金鑫仙尊身后一干徒弟，听闻刘孝云此语，一下子变得紧张起来，齐齐看向金鑫仙尊。

　　“师傅，怎么办？”

　　“要不，我们就归顺吧？”

　　金鑫仙尊身后，还有十余人，但能活到此时，都是神仙传奇，而他们能够达到今天这一步，谁也不甘心就此陨落，也通过先前一战，已经看了出来，师傅在其手中，并占不了便宜。

　　“父亲，你决定，女儿听你的，哪怕……”

　　而在金鑫仙尊身旁，有着一位女子，长得并不妩媚，也不妖娆，而天生透着一股水灵，尤其那双明眸，透着一股灵气。

　　她便是金鑫仙尊的女儿——金灵儿。

　　“放心，没事！”金鑫仙尊看着灵儿，满目溺爱。

　　旋即一转，看向刘孝云，目光一凝，翻手出现一柄金剑。

　　而刘孝云，只是冷冷一笑，道：“终于拿出你的道器了么？”

　　“看来先前教训，还没让你彻底觉醒，而今天不展示一些实力，不彻底打败你，你就不见棺材不掉泪！”

　　“若想你圣星门真心想我归顺，又怎么只派你区区一个圣子，未免太瞧不起人，等你能打败我，再说吧！”金鑫仙尊双眸一眯。

　　“哈哈……”刘孝云仰天大笑一声，道：“收服你们五大洞天，四大福地，我们圣子出手便已足以！”

　　“狂妄！”金鑫仙尊怒斥。

　　“我就让你看看，我的真正实力，好让你心服口服。”刘孝云嘴角含着冷笑，“你出手吧！”

　　“求败一剑！”

　　金鑫仙尊也不多话，低喝一声，中指食指并指如剑，指挥那柄金剑，中品道器，化作一道金芒，划破长空，以着一种无法想象的速度，向刘孝云刺杀而去。

　　一剑使出，便是绝招，因为他很清楚，刘孝云不能小觑。

　　剑虹划过，天地同悲，万物肃穆以待，黯然销魂，弥漫一股欲要求败，却再没有对手的悲哀。

　　在场众人，除了刘孝云，不受其影响半分，依旧伫立如山，不动分毫，其他的人，心境一转，满是悲哀，心田孤独，受到剑意影响，不能自已。

　　“独孤求败！”

　　金鑫仙尊一喝，剑指再次一指，剑虹速度暴涨数倍。

　　“不是求败么？那我就让你败得彻彻底底！”

　　刘孝云伫立原地，虽然剑意侵袭，狂风呼啸大作，一身衣袍已经猎猎作响，但其神情，依旧倨傲，目中无人，甚至连正眼，都未看金鑫仙尊一眼，心境之高傲，达到以神仙之身藐视造物之主的骇人地步。

　　叮！

　　一声轻响，异常清脆。

　　刘孝云中指食指，死死夹住那柄金剑，纵身金剑不断颤抖，欲要挣脱，但始终徒劳无功，一切枉然，被刘孝云夹得死死。

　　哗！

　　见此一幕，四下一片哗然，造物之主全力一剑，居然就这样被一尊神仙接下？

　　若不是亲眼相见，谁又能相信？

　　即使亲眼相见，他们也开始不相信自己的眼睛。

　　我没有眼花吧？

　　看见了什么？

　　造物主已经不如神仙了么？

　　就连刘孝云随行一干师弟师妹们，虽然知道他们师兄很强，但也没有料到，他们师兄居然这么强悍。

　　先前无视低级造物规则，他们也见识过，但造物主，动用道器，使出绝招，居然还被轻易接下，简直无法想象。

　　而在暗处，萧易选择隐藏，静观其变，但见此一幕，也不由双眸一凝，暗道：“天兄所说，绝非虚妄！”

　　“这刘孝云，已经由麻雀，变为展翅大鹏，振翅高飞，新星闪耀，冉冉升起。”

　　“不好，他发现了！”

　　萧易一时愕然，心境一动，泛起波澜，天地同样荡起一丝波澜。

　　而刘孝云，洞彻秋毫，猛地向其转过头来。

　　“哪位造物主，隐藏暗处，还要我请你么？”

　　刘孝云猛喝一声，声色俱厉，眸中异芒闪烁，但丝毫不惧，似乎不怕得罪任何一尊造物之主。

　　“孝云兄，别来无恙！”

　　萧易一声长喝，跳出隐秘虚空，既然已被发现，也无需再作隐藏，身形显现而出。

　　当见到萧易，刘孝云一怔，旋即目露异芒，低沉声音，缓缓从其嘴中，轻轻吐出。

　　“是你？萧——易？”

　　“是你？”金灵儿也一阵愕然。


第四百二十九章 再次一战

　　“是你？萧——易？”

　　刘孝云一怔，旋即目露异芒，低沉声音，缓缓从其嘴中轻轻吐出。

　　“是你？”金灵儿也一阵愕然。

　　“你还好吧？”萧易看着灵儿，微微一笑。

　　对于灵儿，萧易已经视作他的女人，当初就在缥缈秘藏，洞窟当中，太一碧蚕与炎焱噬蚕，正好雌雄一对，通过阴阳交泰，加之她的巫木盅鼎功效，使得二蚕进阶蜕变，而太一碧蚕与炎焱噬蚕，阴阳交泰之际，会散发令人淫乱，不能自控的阴阳交泰之气。

　　若不阴阳交泰，必然阴阳失调，反噬七孔流血而死。

　　于此一来，二人中招，在那种情形下，发生关系。

　　“还好！”

　　灵儿看着萧易当着这么多人面前，这样问候自己，不由霞飞双颊，同时，满心弥漫幸福。

　　“你呢？”灵儿反问着道。

　　而金鑫仙尊，本没有想起萧易，但女儿认识，不由念头一动，搜索大脑记忆，很快便已定格，满脸怒容，冷喝一声：“是你！”

　　“是你这臭小子，杀了我儿！”

　　“什么？”

　　“当年少洞主，就是被他杀死的？”

　　“二哥，二哥是被他杀死的？怎么会这样？”

　　灵儿闻言，一袭娇躯，似乎蓦然变得极其孱弱，有着一阵狂风吹来，顿时猛颤起来。

　　水灵大眸，睁得老大，满目不愿相信，灵儿双手颤抖，问道：“是你么？”

　　萧易微微一叹，旋即闭目点头。

　　见到萧易给出肯定答复，灵儿不由水灵双眸立即水雾弥漫，似乎要哭出来。

　　她内心矛盾，相当纠结，甚至悲恸欲绝，怎么没有想到，八年来，苦苦思念的人，如今刚刚相见，还未欣喜一番，却已得知，他是当年杀二哥的仇人。

　　“萧易，你果真没有让我失望，如今的你，很强！”刘孝云打量萧易一阵，此时点头道。

　　“你也一样，天兄所说，起初我还不信，但从如今看来，你比当初，与天兄一战时，已经更进一步。”萧易转头看向刘孝云道。

　　“天兄？与天兄一战？”刘孝云目光一凝，有点不解，但旋即眼前一亮，道：“你说的是萧天吧？”

　　“你跟他，已经见过？”

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　而四周其他人，见到如此一幕，顿时心生疑惑。

　　“他就是当初杀了少洞主的小子么？如今怎么这么厉害，他的修为，我已经看不透，你呢？”

　　“我也一样，难道他已经达到高级神仙？”

　　“不太可能吧，短短不过八年，他就从一个刚踏五行级后辈，一下子就成就高级神仙？”

　　“若是如此，绝对天生异秉，堪称绝世天才，应该名声在外啊？但这么多年来，从未听说一个名为萧易的天才！”

　　金鑫仙尊身后一行，尽皆暗自议论纷纷。

　　而包围着他们，圣星门一行，更是暗自惊疑不定。

　　“他是谁啊？怎么让孝云圣子如此客气？”

　　“不错，从未见孝云圣子神情如此凝重。”

　　“难道那叫萧易的无名小子，是孝云圣子的劲敌？”

　　对于四下议论，萧易自然不屑一顾，目光依旧落在刘孝云身上，蓦然打破沉寂，道：“你我一战，若是我胜，则放过他们，如何？”

　　哗！

　　萧易话语一出，宛若一场风暴，瞬间席卷当场。

　　“什么？”

　　“他居然敢挑战孝云圣子的无上威严？”

　　“简直不知死活，就是蚍蜉撼树，不自量力！”

　　圣星门众，顿时炸开了锅。

　　“他不是杀了少洞主么？已经跟我们金鑫洞天结下大仇，他为什么还要救我们？”

　　金鑫洞天剩余一行弟子，念头一转，齐齐看向金灵儿，金鑫洞天的掌上明珠，联系先前二者相互问候，隐隐已经有所猜测。

　　接下来，他们最关心的：“他是刘孝云对手么？”

　　刘孝云实力究竟如何？

　　他们也许不是很清楚，但还是有个大概，用四个字形容，就是深不可测。

　　尤其轻易接下金鑫仙尊全力一剑，更是有着一种直观感受，不可匹敌，绝对变态。

　　能以神仙之身，轻易打败低级造物，又岂是单单一个“深不可测”可以形容的？

　　一念及此，所有目光齐齐一转，尽皆聚集萧易身上，目光闪烁，尽皆不信。

　　而萧易，依旧伫立虚空，背负双手而立，淡淡看着对面孝云，似乎等待他的答复，对于四周众人议论，各种不信表情，不屑一顾。

　　至于金鑫仙尊，眸中深邃，异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　而金灵儿，则是紧咬下唇，水灵大眸，两行热泪，滚动而下，划过脸庞留下清晰一道泪痕。

　　“怎么样？你不敢么？”萧易盯着刘孝云一笑道。

　　“哈哈……”刘孝云仰天大笑，“在这天底下，还没有我刘孝云不敢做的事，只是……”

　　刘孝云说道这里，目光一凝，如同道道利剑，直视萧易。

　　面对刘孝云利剑般目光，萧易只是淡淡一笑，问道：“只是什么？”

　　“只是思量，你配，还是不配？”

　　刘孝云双眸微微一眯，眸中倏忽射出道道流星银芒，向着萧易暴射而去。

　　萧易嘴角微微上扬，目光陡然一凝，射出道道迷你金剑，赫然迎上刘孝云流星银芒。

　　在众人的眼底，顿时出现一幕，虚空当中，萧易与刘孝云，分别伫立两边，而二人的眼眸，分别射出道道细芒，根根有如细针，但各不相同，银色细芒，星光流转，宛若流星划破长空，而金色细芒，根根呈现剑形，二者虚空相碰，每一刹那，便有亿万相互抵消，给人一种感觉，炫耀夺目，璀璨无比。

　　蓦然之间，二人齐齐收起目光。

　　“那现在有了答案？”萧易淡淡一笑。

　　“有了！”刘孝云道。

　　“那配么？”萧易再次一笑问道。

　　“配！”

　　刘孝云嘴皮蠕动，简简单单吐出一字。

　　但这一字吐出，在场众人，顿时哗然一片，瞬间也把萧易提升至刘孝云相同级别。

　　金灵儿握紧双手一松，暗送了一口气，脸庞涌现一抹微笑，但内心却在挣扎。

　　至于金鑫仙尊，在刘孝云吐出“配”字，也是目光一凝，瞬间落在那道略显消瘦的身形上，似乎欲要看穿一样。

　　刘孝云究竟多强，在场没有人比他更清楚。

　　“既然如此，那就请吧！”萧易道。

　　“好！”刘孝云目光倨傲。

　　旋即萧易与刘孝云，化作两道流光，飞上九霄高空……

　　“他真的有那么强么？”金鑫仙尊望着二者离去，目光随之一转，看向一旁灵儿，暗自传音问道：“灵儿，你跟他，是怎么认识的？”

　　“你们关系，究竟到了哪一步？”

　　“我们，我们只是普通朋友！”灵儿眸中掠过一抹慌乱，自己最害怕的，终于来临。

　　“普通朋友？若是普通朋友，他会为你与刘孝云一战？”金鑫仙尊自然不信。

　　“真的，真的！”灵儿支支吾吾道。

　　“那我就杀了他！”金鑫仙尊道。

　　“不要！”灵儿连道，“我说，我说……”

　　九霄云层高空。

　　萧易与刘孝云，相对而立，中间隔着数十万里。

　　呼呼！

　　云层高空，风起云涌。

　　“想在当初，村中一战，我败给你，转眼之间，已经过去这么多年，本来以为你早就不配与我一战，甚至不配让我动手，可没有想到，你就是你，如我一生宿敌一样，如今还有让我一战之力。”

　　刘孝云缓缓说着，目露感慨。

　　“当年你败给我，如今，一样！”萧易淡淡一笑。

　　“你这是在找死，你知道么？”刘孝云冷笑道。

　　“是吗？”萧易不以为意，“口中谁都会说，还是手下见真章吧？”

　　“好！”刘孝云双眸一眯，天地陡然色变，风云蓦然涌动。

　　“接我一记，手可摘星！”


第四百三十章 震惊诸天一拳

　　“接我一记，手可摘星！”

　　刘孝云双眸一眯，眸中金光一闪，天地陡然色变，风云蓦然涌动。

　　不出则已，一出必杀！

　　一拳轰出。

　　轰！

　　这片异度空间，宛若天塌地陷，一声巨响滔天，天地陡然陷入一片漆黑，随之出现漫天星辰，星辰闪耀当空，足有亿万之众。

　　亿万星辰，冥冥有灵，附和他的一拳，划破长空落下，好似有着一只无形大手，不断摘着星辰，降下异常星辰大雨。

　　亿万星辰颗颗闪耀，密密麻麻，不断落下，而每落下一颗，他轰出的一拳，都会威力暴增，似乎摘下颗颗星辰，都握在其拳内。

　　“我为星君！”

　　刘孝云暗喝一声，浑身一震，拳意猛地爆发，背后虚空扭曲，出现一尊星辰君主。

　　星辰君主，伫立虚空万方，身穿星辰道袍，一双星眸，亘古星辰闪耀，而其面容，居然是刘孝云。

　　斩杀星君，自立为君，统摄诸天亿万星辰，建立星辰运朝国度，亿万星辰为国民，浩瀚星力为气运，为功德，加持他身。

　　此时的他，就是一尊运朝之主，建立特别运朝，星辰运朝，诸天任何一处，都会有其存在，他在任何一处战斗，都如运朝之主在自家运朝，自家地盘当中一样，获得无限加持，恐怖程度，简直无法想象！

　　萧易见此，目光一凝，虽然孝云实力超乎事先想象，但并不慌乱半分，而且愈发冷静，心灵澄净，晴空万里，碧空如洗。

　　“王者神拳！”

　　“灭杀黄天！”

　　萧易一拳轰出，便是王者神拳。

　　轰！

　　王者国度，运朝国度，瞬间降临世间，不过画面显得模模糊糊，萧易刻意扭曲隐藏所致。

　　为了就是给刘孝云一种误导，让他以为，他这一拳，不过学自哪位运朝之主的武道绝学，而且只学了一鳞半爪。

　　萧易天朝圣上身份，自然不想轻易暴露。

　　模糊画面当中，随之一阵扭曲，出现一尊模糊王者，看不清面容，身着至尊龙袍，双眸不怒自威，鸟瞰天下江山，俯察天下民生。“圣上万岁万岁万万岁！”

　　天下国民，仰头一见圣上圣容，连连跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　萧易一记王者神拳，王对王，君对君！

　　黄天可杀，星辰君主又能怎样？

　　萧易长臂猛地一震，金芒如曜日绽放，破除黑暗，掩盖星辰光辉，天地再次一亮，而且陷入金光曜日挥洒光辉当中。

　　轰！

　　两拳相碰，群星陨落，天地同悲，天空破碎，陆地开裂。

　　而二者身形，齐齐倒退开来，一路而过，在高空撕裂一道漆黑空间沟壑。

　　“哼！”刘孝云冷哼一声，驻步而停。

　　而在此时，对面萧易，已经停下身形。

　　显然这一拳中，萧易略占上风。

　　“现在轮到我出手。”

　　萧易伫立虚空，微微一笑，中指食指，并指如剑，向着对面刘孝云倏忽一指。

　　“给我转化！”

　　萧易低喃声中，造物转换法则，轰轰运转而出，加在刘孝云的身上。

　　“哼！”刘孝云嘴角一撇，露出一抹冷笑，“连低级造物主法则都不怕，还怕你那半吊子造物法则么？”

　　心思一动，自然知晓萧易心思，嘴角泛起一抹冷笑。

　　轰轰……轰轰！

　　刘孝云矗立虚空，不动如山，任由萧易一指落下，不做任何反抗，而在体内，传出阵阵轰鸣，有如雷霆滚滚。

　　但其身躯，在轰轰巨响中，并没有半点转换趋势，似乎萧易造物转换法则，根本奈何不得他。

　　“咦？”萧易见此，眸中微弱神光洞彻闪耀，“他是什么体质，居然如此强悍！”

　　透过王者天目观察，萧易欲要洞穿刘孝云身躯，但只能隐约看见，在其身躯亿万毛孔当中，有着颗颗星辰，亘古升起坠落，周而复始。

　　同时，其千万穴窍当中，每一方穴窍天地，都有一尊星君，星君伫立天地，不断解说星辰大道，播撒星辰种子。

　　萧易双眸微眯，认了出来，一字一顿，缓缓吐出：“星——君——之——体！”

　　念头一动，萧易便已明了，接引诸天亿万星辰之力，日夜淬炼肉体，领悟星辰大道，成就星君之体。

　　“难怪无视我的造物法则！”萧易目光闪烁。

　　星君之体，时刻沟通诸天亿万星辰，可以说，已经不再是凡胎肉躯，而是星辰大道，是体亦是道，道融入体。

　　道融入体，成就道体，可谓是大道领悟的一种境界。比萧易雷霆大道，火之大道，得到宇宙本源法则承认，掌控亿万雷霆，诸天万火，还要高深奥妙无比。

　　而在这时，萧易念头涌动之间，加在刘孝云身上造物转换法则，其发出轰轰声响，也已戛然而止，没有产生半分作用。

　　“接我一指！”

　　刘孝云同样剑指一指，造物法则，轰轰运转而出。

　　“嗯？”萧易目光一凝，露出异芒，“他已经洞彻造物创生法则，半步造物之主？”

　　萧易没有想到，在同辈当中，还有比他对造物法则更进一步的。

　　本来萧易使出一指法则，根本不是为了击败对方，就是为了看看对方对造物法则的感悟程度，做个比较，判个高下，同时，彼此心中也有个数。

　　刘孝云洞彻萧易心思，也同样使出法则一指。

　　对于他们来说，都是仅凭神仙之身，便可鏖战、甚至重创，乃至灭杀低级造物之主，但一旦谁先一步晋级造物，绝对可以秒杀另一位，自然看重对方领悟程度。

　　可以说，这一记对指，比的不是现在，而是未来，比的是看谁最先有可能领悟造物，成就造物之主。

　　在这上面，萧易算是略逊一筹。

　　“哼！半步造物之主，比我先前一步，那又如何，只要没有达到造物之主，终究难说！”萧易冷哼一声，丝毫没有气馁，不但信心没有丧失，反而愈发勇进。

　　“给我破！”萧易念头一动，周身晶化神国一震。

　　轰！

　　而加在其身法则，统统粉碎瓦解。

　　“不错，不成造物，终究蝼蚁，但我一定，先你一步，成就造物！”刘孝云目光坚定，心境如一，自信自傲。

　　“先前对击一拳，不过大概试探，而法则一指，也不过摸个底，现在真正开始吧！”

　　萧易话语落下，身躯随之一动，向着刘孝云跳跃虚空而去。

　　“好！”刘孝云目光一冷，同样迎上萧易。

　　轰！

　　轰轰！

　　二者身形不断交缠，上下飞舞不断。

　　“镇压第一掌！”

　　顺我者昌，逆我者亡，逆者，都该死，被炼化。

　　“北斗第一式！”

　　北斗七星，北斗纵横！

　　“镇压第二掌！”

　　镇压自我，自我无量！

　　“北斗第二式！”

　　北斗星光，亘古闪耀！

　　“镇压苍天！”

　　天又如何？

　　若是忤逆，同样镇压！

　　“万星朝宗！”

　　万星来朝，群星拱拜！

　　两套武道绝学，二人手中使出，惊天动地，鬼神鬼泣！

　　二人对战，从简单到复杂，一招一式，威力愈发暴增，乃至现在，逐渐趋于白热化阶段，胜负也会即将揭晓。

　　轰！轰轰！

　　天空巨响不断，异度空间不断巨颤。

　　下方观看众人，所幸最低修为，也是神仙传奇人物，见识与眼界，都不是一般，不过即使如此，在其眼中，萧易与刘孝云两道身影闪烁跳跃，也都目不暇接，稍有意志分心，便会失去目标，很久方才再次锁定，更有甚者，意外一次分心，便再也锁不定，彻底失去目标。

　　“这二人……”

　　在场不下数位神仙传奇，已经瞠目结舌，目中骇然不已，心里几乎无法承受，此时这方异度空间，残破不堪，毁灭大半，不断剧烈晃动，摇摇欲坠，似乎随时毁灭。

　　“最终胜负，最后一招，即将揭晓！”

　　金鑫仙尊，造物之主，目光自然不同，二者大战，看得清清楚楚，蓦然目光一凝，暴射两道骇人精光。

　　亿万高空。

　　“星辰布道！”

　　刘孝云一声低喝，最厉害的一记绝招，星辰布道，一拳轰出。

　　“诸天亿万星辰，为我布道，灭杀此獠！”

　　念头一动，下方众人看见诡异一幕，原本显现诸天星辰，可是真正亿万星辰，没有任何虚假，却因为刘孝云一句话，开始轰轰移动，不是一颗、两颗、三颗星辰，而是诸天亿万星辰齐齐如同棋子一般开始移动起来，纵横交错，布置大道，落成星辰大阵。

　　此等异象一出，下面观察众人，齐齐脸色一变，而与此同时，诸天万界，所有造物之主，尤其精通星辰大道的造物主，目光齐齐向这里汇聚而来。

　　一拳轰出，震惊诸天！

　　无极世界，大汉天朝，天都汉宫深处，五大天朝圣上，正在秘密商议。

　　就在这时，齐齐神色一动，向这里瞩目而视。

　　“没有想到，圣星门出了这样一位人杰！”刘邦一叹说道。

　　“此子，星辰大道应运而生，前途无量！”嬴政目露异芒。

　　“不错，神仙之身，已就星辰道体，实力更是堪比造物，放眼诸天万界，也是亘古天才！”李世民一笑道。

　　“可惜，他隶属圣星门，注定新星陨落！”朱元璋微微一叹。

　　其中太一，默然无语，目光同样洞穿亿万时空，但没有同其他人一样，把目光落在刘孝云身上，而是时刻注视萧易，轮廓分明脸庞，露出一抹微笑。

　　无极世界，莫名一处异度世界，已经不能称之附属无极异度空间，因为内部异常稳固，丝毫不差那些中小型独立世界，其内有着诸天亿万星辰，赫然便是圣星门。

　　圣星门深处虚空世界，一位老者，在星辰空间中，盘膝而坐，蓦然睁开双眸，浑浊眼瞳陡然闪烁亿万星光，不显半分浑浊。

　　“孝云居然使出那招，看来遇上劲敌！”老者星眸闪耀，洞穿亿万虚空，随之一怔。

　　“咦？居然不是造物主，而是一位同辈小子！”

　　孝云实力如何，老者清楚异常，除了五大天朝圣上，外加数位中级造物主的世家之主，天下之大，他皆可去得。

　　“那小子，不简单！”

　　那位老者，自然是圣星门老祖，名为天星，造物大圆满境，星眸星光闪耀，评价萧易一句。

　　“不好，孝云有危险！”老者星眸陡然绽放亿万道道实质星光。

　　大战异度空间。

　　“哈哈……”面对刘孝云如此震惊诸天，笑傲群雄，藐视造物一拳，萧易居然蓦然仰天长啸，“刘孝云，我可还要谢你，是你，让我创出镇压神掌的第六式！”


第四百三十一章 镇压诸天星辰星辰大道文字

　　“刘孝云，我可还要谢你，是你，让我创出镇压神掌的第六式！”

　　“镇压神掌的第六式，镇压亿万星辰！”

　　萧易伫立虚空，负手而立，不动如山，仰望诸天亿万星辰，看着它们轰轰运转，布下一座大阵，衍化星辰大道，欲要轰杀自己，嘴角泛起一丝冷笑，缓缓伸出右手。

　　早在先前，萧易就有所打算，对于他来说，镇压神掌丝毫不逊于王者神拳，而王者神拳，蕴含王者意志，很容易被高手洞穿，也就没有一招一式尽皆使出。若是连贯使出，以刘孝云对武道的见地，定然能够被其从中洞彻，猜出萧易另外一重身份，这自然不是萧易所愿。

　　除此之外，在与刘孝云真正一战时，没有动用王者神拳，而只使用一套镇压神掌，萧易还有一个心思，就是想借此机会，创出镇压神掌的第六式。

　　王者神拳已经创出第六拳，而与之相比，丝毫不差的镇压神掌，却只领悟出第五式，落后一招。

　　镇压神掌虽然传自幽夜人皇，来自镇压神塔，但其只传授一套总纲，教授萧易如何根据镇压意境，创出适合自己的每一式。

　　萧易嘴角含着笑意，显得无比淡然，一身衣袂，猎猎作响，周身虚空，泛着波澜，都已扭曲，昭示眼前形式危急万分。

　　右手缓缓伸出，逐渐泛起晶化光泽，萧易看了一看，模样不急不缓，任由全身晶化神国不停颤抖，危机气息，生死一线，心血来潮。

　　但萧易深邃双眸，看不出丝毫害怕，更没有一丝恐惧。

　　平静，给人极为平静，甚至平静得可怕，此时仅仅萧易一个目光，足以渲染天地万物，让他们心静下来，古井无波不足以形容。

　　这是一种心境，一种境界，念头通达，无惧无忧。

　　而在萧易右手，晶化琉璃光泽，愈发闪烁，愈发剔透。

　　“什么镇压神掌第五式，第六式，在我星辰布道之下，尽皆不堪一击！”

　　“你去死吧！”

　　刘孝云轰轰声响之下，诸天亿万星辰乾坤挪移，布下星辰大阵，演示星辰大道，嗡的一声，诸天亿万星辰，似乎受到召唤，齐齐绽放星光。

　　亿万道星光，宛若激光柱，从星辰世界，道道洞穿而下，如同光线经过凸面镜折射，汇集一点射去，而那一点，就是萧易。

　　道道星光柱，一路而过，不知洞穿多少异度世界，摧毁多少异度空间，更有甚者，一些中小型世界，也开始动摇猛颤。

　　“他，父亲，你快救他！”

　　灵儿哭了，见到如此一幕，害怕哭了，连连急道。

　　“他若能度过这一关，同时救了我们，你二哥的事，也就一笔勾销，但让我此时救他，绝不可能！”金鑫仙尊冷哼一声道。

　　看着高空一幕，他也目光闪烁，深知就连是他自己，在这一招下，也定然陨落。

　　“希望你能接下！”金鑫仙尊暗道。

　　“这可就是传说当中，孝云圣子的最终杀招，当年在圣子角逐时，他都未用这招，那萧易，看来想必也是个人物！”

　　“是个人物，又能怎样，不还是要死，看他还怎么猖狂！”

　　“我们圣星门的威严，不容挑衅，更加不许亵渎！”

　　“孝云圣子威武，孝云圣子，寿与天齐，日月齐辉！”

　　圣星门众，念头攒动，连连溜须拍马。

　　“一定接下，一定能够接下！”

　　相比之下，金鑫仙尊身后十余位神仙传奇，手心可是捏着一把冷汗，此战成败，可是有关他们今天生死，不得不担心。

　　“萧易，你一定要活着！”灵儿满眸泪水，小拳紧握，紧张不已。

　　大汉天朝，汉宫深处。

　　“此子是谁，能有这分气度，宠辱不惊，镇定自若，深沉如水，同样不凡！”刘邦赞道。

　　“的确不凡，但想接下那一拳，也不是易事！”朱元璋道。

　　“话虽如此，但从其态度看，应该自恃几分把握，不然也不可能如此镇定，尤其那双深邃双眸，看到作为运朝王者方才有的睿智。”嬴政敲着龙椅边沿，双眸微微一眯着道。

　　“嗯，不错！”李世民微微点头，“你们看他手掌，已经完全晶化，只是相距太远，不能洞彻分毫，不然就可以看出这是何等手段。”

　　至于太一，则是默然不语。

　　“太一，你怎么不说话？”李世民问道。

　　“他快要出掌了！”太一微微一笑。

　　而这一切焦点，诸天万界造物之主目光汇聚所在，萧易。

　　双眸平静，淡看一切，再次看了看自己手掌，整个就是一只冰晶手掌，蓦然双目一凝，平静泛不起丝毫波澜的双眸，猛地绽放亿万金光，看着自遥远星辰世界，尤其是那降下的道道星光，以及化身星辰之君，端坐星辰王座的刘孝云，嘴角掠过一抹笑意。

　　晶化手掌大张，五指微微分开，猛地向着天际一按。

　　轰！

　　一掌按下，方圆数十万里的天地元力，似乎海量吞噬，一扫而空，而聚集成金色大掌，绽放亿万金光，群星光辉相比，瞬间黯淡下来，而所在异度空间，轰轰猛地颤抖起来。

　　“不好，这方异度空间即将湮没！”

　　金鑫仙尊等人，暗呼一声，心惊不已，但并是怕堕入空间乱流，对于他们来说，最低也是神仙传奇，天地宠儿，可以身融天地，游走空间乱流，而是心惊萧易这一掌的威力。

　　砰！

　　异度世界晶壁，在剧烈轻颤中，终于承受不住，清脆声响不断，道道裂纹裂开，整个异度世界，瞬间支离破碎，随之空间乱流席卷，异度世界山山水水，统统湮没无形。

　　世界晶壁碎片，有大有小，大如星球，小如芥子，空间乱流不断冲刷，一时不碎，瓦解不了，四下或漂浮，或消失在茫茫无尽空间乱流当中。

　　“融！”

　　萧易轻声低喃一声，声如法随，破碎世界晶壁，似乎受到牵引，齐齐向着金色巨掌汇聚而去，融入其中，使得琉璃质化，实质质感更胜从前。

　　一股沁人心魄寒意，随之四下席卷开来。

　　而萧易这一掌的威力，却仅仅只是一个开始。

　　“镇压亿万星辰，光芒亘古闪烁，也要为之黯淡，为之陨落，为之消散！”

　　萧易右手晶化手掌一震，幻化实质金色大掌，向着遥远星辰世界，轰轰而去。

　　而自星辰世界射下的道道星光，逐渐汇聚一道洪流星河，迎上金色巨掌，向其冲刷而来，可连金色巨掌都未接触，便土崩瓦解，消散虚无。

　　怎么会这样？

　　怎么可能？

　　遥远星辰世界，刘孝云身穿星君道袍，化身一尊星辰君主，指挥星辰运转，运筹帷幄，可当见此一幕，不敢相信，更无法接受。

　　“不好！”

　　看着金色巨掌，缩地成寸，穿梭虚空，轰轰向自己所在星辰世界拍来，刘孝云脸色一变。

　　萧易一掌，金色巨掌，大小足以遮天蔽日，至于威力，一路而过，神挡杀神，魔挡杀魔，毫无置疑，就连一些小型世界，也被轰出一个掌印窟窿。

　　“星辰光芒，亘古闪耀，给我轰杀！”

　　刘孝云目露狰狞，拼命调动诸天星辰。

　　轰！

　　轰击金色大掌，大掌只是一颤，便粉碎星光绞杀，一往无前。

　　“我就不信！”刘孝云状若疯狂。

　　不断调动星辰世界亿万星辰之力，不断加以阻挠，但没有效果，金色大掌，一往无前，向着星辰世界轰去。

　　“萧易，儿时败北于你，但是今天，绝对不会！”

　　“我刘孝云，一生走过，就是一场传奇，今天更不会被打破！”

　　“儿时一败，今天我刘孝云，势必一雪前耻！”

　　刘孝云念头涌动，风起云涌，群星耀目。

　　嗡！

　　脑中猛地一阵嗡鸣，刘孝云微微一怔，旋即仰天大笑。

　　“哈哈……”

　　“萧易，我也要谢你，星辰大道，早在数年前，便道融入体，体就是道，道就是体，成就道体，苦苦追寻，甚至不惜参悟了数千年，但始终无果，如今，在这关键，终于更进一步！”

　　“星辰大道，创出星辰大道文字，道之文字，星之文字！”

　　“给我书写！”

　　诸天亿万星辰，齐齐一阵嗡鸣，调出道道星力，组成一个文字，文字弯弯扭扭，任何人都不认识，因为根本就不是已有文字，而是他刘孝云独创，以自己对星辰大道的理解，创出的一个文字，大道文字，道之文字。

　　“以后这个星辰大道文字，就叫‘雪’！”

　　“我刘孝云，欲要一雪前耻，大败你萧易！”

　　刘孝云轰轰说着，同时，他对星辰大道一途，已经洞彻前进道路，有一个明确目标，就是以他对星辰大道理解，创出一个个星之文字，然后书写一篇星辰大道大道文章，阐述诸天星辰大道。

　　星道文字，雪，通体银白，闪烁亿万星光，好似其中有着亿万星辰，是刘孝云，调动诸天星辰之力书写而成，是他星辰大道理解，书写的就是他的星辰大道。

　　“大道文字？”

　　萧易目光一凝，露出一抹愕然，旋即嘴角含笑，道：“这样才有意思！”


第四百三十二章 道融入体淬炼道体

　　“大道文字？”萧易目光一凝，露出一抹愕然，旋即嘴角含笑，道：“这样才有意思！”

　　而在萧易体内，山河社稷图中，萧易修炼空间。

　　轰轰，轰轰！

　　推演仪飞快运作。

　　嗡！

　　蓦然一阵轻颤，推演仪停止继续运作。

　　“成了！”

　　萧易三大分身，气运分身、功德分身、神魂分身，同时睁开双眸，目中露着笑意。

　　无极世界，圣星门内，深处星辰虚空。

　　“好好好！”

　　天星老者，一连三个好字，大肆称赞。

　　“三大圣子当中，现在孝云星辰大道一跃，百尺竿头更进一步，应该可以与第一的万星比肩。”

　　天星老者心情大快，虽然在圣星门中，只有他一尊造物主，但门下，三大圣子，个个滔天，堪比造物，这也是他为什么敢在自己造物大圆满，立即跳出，欲争天下的根本原因，门下三大圣子，堪比三尊低级造物，再加上他，造物大圆满，天地至尊，足以威震诸天，争霸诸天万界。

　　造物之主们，碍于时空殿，极少动手，如此一来，圣星门更占据绝对优势。

　　若是以往，造物主下，尽皆蝼蚁，绝对不可能被打破，但如今天地大难，宇宙浩劫，诸种天地桎梏，也开始出现漏洞。

　　而在刚才，本来运用大星辰推演术，推演出刘孝云有危机，正准备出手，可就在这时，见到如此一幕，不由心中大快！

　　须知愈是临近天地大劫，时空殿对造物主的限制，也变得愈发多，也看管得更严，门下圣子越强，他也就愈发开心。

　　“正愁没有机会让他们引起时空殿的注意。”天星微微一笑，眸中异芒闪烁，“如此一来，时空殿肯定吸纳孝云，届时……”

　　大汉天朝，汉宫深处。

　　“此子不可留啊！”刘邦说道。

　　“但你若是动手，天星那老家伙，肯定找你拼命！”李世民一笑道。

　　“如今他们二人引起时空殿的注意，时空殿定然派人前来，吸纳他们二人，天星正欲争霸天下，自然乐意让你刘孝云进入时空殿，有了那一层关系，不得不重视！”朱元璋道。

　　“对了，另外一人，究竟是何人？”嬴政问道。

　　“他叫萧易，就是我所说的，我们图谋那件事的成败关键！”太一蓦然道。

　　“他就是所你说那人？”其他四大天朝圣上尽皆一怔。

　　“若是他也加入时空殿，不就……”

　　“放心，他不可能答应加入。”太一笑道。

　　“你怎么这么肯定？”嬴政问道。

　　“因为他与我们一样。”太一莫名一笑。

　　“与我们一样？”李世民道，“也是运朝之主？”

　　“不错！”太一微微点头。

　　“是王朝，是皇朝，还是帝朝？”朱元璋道。

　　“都不是，是天朝！”太一笑道。

　　“天朝？”嬴政微微一怔，旋即一笑道：“他应该是无极土著，建立天朝却不在无极世界，有点意思。”

　　其他几人闻言，自然瞬间明悟，无极大世界，就算还有一些王朝、皇朝，甚至帝朝，但都附属他们五大天朝，而除了他们五大天朝，再无其他天朝，综合太一所叙，自然不难猜出萧易建立运朝不在无极世界。

　　“若是让你们知道，他已经一统天下，成就世界之主，你们会作何感想？”太一暗想着道。

　　“怎么样？没有令诸位失望吧？”太一微微一笑，旋即一叹再道：“只是他暴露得太早，如今已经被时空殿知道，不知是好是坏？”

　　“嗯！”其他几人尽皆点头。

　　“不过没有关系，只要他在无极，即使时空殿，也别想拿他！”

　　“不错，既然他是我们成败关键，绝对不会让其有所闪失，直到那一天的到来！”

　　无尽虚空乱流当中。

　　轰隆隆！

　　金色滔天巨掌，一路而过，所向披靡，终于距离星辰世界空间不远。

　　星辰世界不同其他世界，没有世界晶壁，如同与四周空间乱流隔离出来的一片特殊浩瀚空间，其内有着诸天亿万星辰，个个浑圆，星球模样，大小不一，但最小的也有数个地球大小，他们漂浮其内，亘古闪烁星芒。

　　若是晶壁系世界，自然不能星光闪耀诸天，而是只有一层透明光罩，隔离这片星辰世界。

　　整个星辰世界一震，萧易金色大掌透过透明光罩进入其内，浩瀚掌威肆意爆发，一下子，整个星辰世界，地动山摇，群星陨落，星光泯灭。

　　“这就是镇压神掌第六式的威力么？”

　　萧易见此一幕，颇为满意点头，打入遥远星辰世界不说，还群星陨落，星光泯灭，造成莫大危害，自然威力不弱。

　　“不愧是镇压神掌的第六掌！”萧易暗道。

　　旋即目光一转，眸中神光微芒不断闪烁，瞬间洞穿锁定其内刘孝云所书写的那个星辰大道文字。

　　“终于动了么？”萧易双眸微眯。

　　星辰大道文字，流转柔和星芒，其内亿万星点闪耀，时刻沟通诸天亿万星辰，倏忽一颤，迎上金色巨掌。

　　轰！

　　二者相碰，群星为之一静，就连亿万星辰无时不刻不散发星辉，也在这一刻，恍若时空定格。

　　一掌一字，一武道至高武学，一星辰大道彰显，二者相碰，引起时空混乱扭曲。

　　接下来一刹那，时空恢复正常，轰轰群星猛颤降落，化作道道流星划破长空，坠落大地。

　　良久，席卷整个星辰世界的恐怖风暴方才消停。

　　“哼！”

　　刘孝云颇为不甘，低估萧易一掌威力，没有想到，他已创出道之文字，二者相碰，却还只是一个不相上下。

　　“镇压亿万星辰一掌，专门克制你的星辰大道，即使你凝聚道之文字，也要被其所克制！”萧易声响轰轰传递。

　　“这不过一个字而已，等我洋洋洒洒，书写一篇星辰大道文章，看你还笑不笑得出来。”刘孝云道。

　　“星辰道文，等你写出来再说，现在他们，你放是不放？”

　　萧易没有想到，二人一战居然如此生猛，已经知道，他与刘孝云引起诸天绝大多数造物主的注意，不由暗呼不妙，恐怕已经被时空殿知道，也不想再继续纠缠下去。

　　“放？简直就是笑话！”

　　刘孝云身躯一动，跳跃亿万虚空，来到萧易对面，二者相距十数万虚空，遥遥对视。

　　“你若不放，你就是在找死！”萧易目中一寒。

　　“就凭你？”刘孝云不屑一笑道。

　　“先前也许不行，但现在呢？”萧易嘴角含笑。

　　噗嗤一声，萧易周身，骤然燃起熊熊烈火，三味真火，幽冥鬼火，纯阳仙火，寒冰神火，等等三千火焰，排得上号，除此之外，还有一些诡异火焰，在某种程度上，不能称之火焰，如血莲噬火，炼化魂火等等，相继显现而出。

　　刘孝云见此一幕，目光一冷，冰冷话语，从其牙缝当中，缓缓吐出：“道融入体，淬炼道体！”


第四百三十三章 雷霆道体成万星圣子来

　　“道融入体，淬炼道体！”

　　刘孝云目光一冷，冰冷的话语其从牙缝，一字一顿，缓缓吐出。

　　他早已星辰大道入体，淬炼道体，达到道即是体，体即是道的星辰大道境界，自然一眼洞彻萧易此时正进行万火淬炼道体蜕变。

　　宇宙诸天，大道三千，道道皆可证道，领悟宇宙三千大道一道亦或者数道，乃是高级神仙增强实力的不二法门，而且一旦证得一道，可以调动一道法则，实力堪比造物之主。

　　有很多高级神仙传奇，无缘领悟造化，证得造物，但可以领悟宇宙其他大道，相比之下，机会更大，总有一道适合于他。

　　其实领悟造化，成就造物之主，就是三千大道当中一道，只是如今这道，引领时代潮流，至于其他大道，早就湮没遥远历史长河。

　　萧易此时正在蜕变，一双深邃眸子，其内一片火海，火舌吞吐，隐隐一尊火神君主伫立火海上空，火焰明眸，盯着对面孝云，透着一抹冷漠。

　　轰轰……轰轰！

　　萧易体内，晶化神国不断发出雷鸣般声响，诸天万种火焰席卷亿万晶化国度，进一步淬炼神国，凝聚火神君主，力量猛地提升。

　　不过这还在其次，更重要的是，火之大道，火之规则，统统融入其中，体即是道，道即是体，淬炼火神道体。

　　“不错，足够强悍，现在就算任由低级造物主施展造物规则加在身上，也没有任何作用！”

　　萧易异常清楚，自己目前状况，可以说非常好，火之大道，百尺竿头更进一步，此时体内亿万晶化神国，都有一尊烈日，但不是太阳，而是火神君主，其内火焰燃烧，绽放着光和热。

　　道道火之规则，火之大道，镌刻晶化神国晶壁系上，使得晶化神国愈发稳固，彼此联系也更加紧密。

　　“怎么样，现在你还想战么？”萧易目光陡然一冷，四下虚空乱流猛地一颤，隐隐蒙上一层冰霜。

　　若不是不想再暴露，萧易丝毫不介意镇压刘孝云，将其彻底炼化，为自己晋级造物铺平一段道路。

　　“火神道体？”

　　刘孝云目光一凝，颇有几许忌惮，同时也知道二者战斗已经引起不少造物主的注意，但愈是这样，他就更加不能示弱，不然脸面何存。

　　“你的火神之道，现在才凝聚道体，比我星辰大道，不知落后多少，还有什么好炫耀的。”

　　刘孝云不甘示弱，自信即使萧易火神道体已成，二者胜负同样难料，以他争强好胜个性，又岂会轻易认输。

　　“是吗？”萧易嘴角一撇，“那现在呢？”

　　“现在？”刘孝云不解。

　　旋即瞳孔猛地一缩，只见萧易周身，嗤嗤电弧作响，电蛇狂舞不断，癸水神雷，血煞神雷，丙火神雷，乙木神雷，戊土神雷，庚金神雷等等上百种神雷，血色，红色，青色，土黄色，紫色，各色而已。

　　“雷霆之道？”刘孝云一惊，旋即看见萧易眉心那道雷霆印记，不由一阵嗤笑，道：“虽然获得宇宙法则承认，获得本源印记，掌控亿万雷霆，勉强算是登堂入室，但在大道一途，大道之上，也就刚刚入门，根本不算什么。”

　　领悟各种大道，大道一途大致划分四大阶段，第一阶段，就是宇宙法则承认，获得本源印记，掌控些许本源，仅仅算是迈入大道门槛，而第二阶段，就是成就道体，道即是体，体即是道，算是大道登堂入室，至于第三阶段，就是如刘孝云般，创出自我大道文字。

　　最后一大阶段，就是书写大道文章，阐述自己大道，大道妙不可言，而达到这等阶段，就可以真正讲解大道，称之大道宗师，证得大道，大道成圣，堪比造物之主一个级别，真正洞彻大道规则。

　　刘孝云刚刚在大战中，进一步洞彻星辰大道，已经达到第三个阶段，只差最后一步，也就大道成圣，证得大道，堪比造物，当然以他一旦证道，真正实力绝对远超普通造物。

　　正因如此，他才讥笑萧易，其间可是相差整整两个级别，即使萧易还有火之大道，但火之大道也相差一个级别，但就是这相差一个级别，也就如天堑一般，不知阻隔多少天才人物，令多少新星陨落，而且这种差别，不是靠数量可以轻易弥补得了的。

　　可讥笑还未散去，脸庞骤然凝固，冰冷一字一顿，眸中寒芒乍现的，道：“雷——霆——道——体？”

　　他看见萧易眉心雷霆印记轰然溃散，而其身躯上狂舞的雷霆电蛇，不断编写道道雷霆法则，演绎雷霆大道，开始熔炼入体，不断穿梭游走，显然就是雷霆大道更进一步，即将成就雷霆道体的征兆。

　　成就火神道体，已经算是不错，但同时雷霆道体将成，可不仅仅是一加一等于二那么简单，其中难度，其中艰辛，外人无法想象。

　　道道略有涉及容易，但一道精通同时，二道同样精通，千难万难，更何况，造物一道，才是主流，如此一来，萧易算是三道并进，岂不让刘孝云心惊。

　　“你，算你狠！”刘孝云此时已经没有信心可以战胜萧易。

　　成就道体，过程简单，不过片刻而已，但领悟大道过程，却是极为艰难。

　　噼里啪啦，戛然而止，萧易雷霆道体已经初步完成，只待再耗一些时间继续完善淬炼，便真正巩固道体。

　　“好！非常的好！”

　　萧易暗喜不已，没有想到，与刘孝云一战，居然获得那么多的好处，镇压神掌第六掌创出不说，而且透过其星辰大道道体，借鉴其星辰大道，体内三尊分身，外加一推演仪，千倍时间加速，不断推演火之大道，雷霆大道，终于更进一步，达到体即是道，道即是体的境界。

　　“其中多亏心灵之境，念头通达，亿万念头浑圆如珠，处理、推演道体境界，也不再像以前那么力有不逮。”萧易念头通达，洞彻其中大道，并不是没有缘由的。

　　“下次，你我见面，我将以造物主身份秒杀你！”刘孝云道。

　　“哼！”萧易目露不屑，暗自冷笑一声：先前对战就要所隐藏，现在更是实力精进，捏死你跟捏死一只蚂蚁一样。

　　“下次见面，你我将会有一个终结。”

　　萧易身躯一动，降下身形，来到金鑫仙尊一行面前，看着灵儿说道：“你们走吧！”

　　“嗯！”灵儿感激点头。

　　“我儿的事，一笔勾销！”

　　金鑫仙尊淡淡说了一句，不成造物，终究蝼蚁，哪怕自己儿子也是一样。

　　“走！”金鑫仙尊道。

　　“孝云圣子！”

　　“圣子师兄！”

　　圣星门众，连连急道。

　　萧易不理他们，转头看向刘孝云。

　　“让他们走！”刘孝云眸中异芒一闪道。

　　刘孝云发话，四下呈包围之势的圣星门众，立即让出一片空白来。

　　就在金鑫仙尊一行正要离开，霸道嚣张一句，陡然传来。

　　“谁也不许走，圣星门办事，没有半途而废，而阻碍圣星门办事，那就是死！”

　　“万星圣子来了！”

　　“万星圣子来了！”


第四百三十四章 时空殿主雕像

　　“谁也不许走，圣星门办事，没有半途而废，而阻碍圣星门办事，那就是死！”

　　话语轰轰，音波荡开，冲击着一波又一波的空间乱流，使其剧烈翻滚，恍若沸腾一般。

　　“万星圣子来了！”

　　“万星圣子来了！”

　　圣星门众，听闻这声音，立即知道来者是谁。

　　来者万星圣子，他在圣星门中，三大圣子当中排行第一，为人表现异常果决，毅然放弃造物一道，专攻星辰大道一途。

　　而其又有着莫大毅力与决心，天资也是上佳，如此一来，加上一些机缘，星辰大道一途，一路而来，总的来说，顺风顺水。

　　如今更是已经书写大道文章，把其对星辰大道的理解，融入由自创星辰文字撰写的文章当中，其中境界，已经无人可及，高深莫测，足以开设道场，广收门徒，开讲星辰大道，就算独立一派，也没有什么不妥，应受万人敬仰的程度。

　　有关万星圣子情报，萧易脑海一掠而过。

　　此时，哗的一声，空间乱流一阵荡漾，随之一行数十人，身形显现而出，其中为首者，就是说话那人，圣星门最璀璨新星——万星圣子，模样年青，估摸二十左右，一身星君道袍，双眸星光夺目，额头微微突起，中庭饱满，满脸威严，有着君主风范。

　　萧易王者天目一眼洞穿，只见其周身毛孔当中，独立一片虚空世界，其内有着颗颗星辰闪耀，亘古照耀。

　　萧易目光一凝，暗道：“他的身躯，比刘孝云星君道体，还要高深玄奥无比！”

　　“星辰之主，不愧是与造物主同一级别。”

　　在某种程度上，可以说，眼前万星圣子，已经是位星辰君主，对造物主下，堪比一尊造物之主，只不过洞彻的大道、法则不是一样而已，但程度相当，不分上下。

　　就在这时，萧易目光猛地一凝，落在万星圣子身旁，一道身影身上，轻笑一声呢喃：“合欢老魔！”

　　在万星圣子旁，并排站着一人，依旧一声粉红衣裳，赫然便是合欢老祖。

　　“是你？”合欢老祖也认出了萧易，眸中异芒闪烁，连道：“万星，这人虽是神仙，但实力已经堪比低级造物主，绝对不能留下，更不能任其离开，不然放虎归山，后患无穷，他日必定成为你圣星门一大阻碍。”

　　“嗯？”万星圣子脸色一凝，颇为不悦。

　　合欢老祖见此，蓦然一怔，随即会意，连连改口，讪笑着道：“我们圣星门，我们圣星门，必定铲除此人，不能让其逃跑！”

　　“嗯！”万星圣子微微点头，他已经收服合欢老祖以及合欢宗，自然不允许他们还口口声声说着“你圣星门”之类的话。

　　目光一扫在场众人，旋即一转而回，再次锁定萧易，颐指气使问道：

　　“你是谁？连我圣星门办事都敢管，你活得不耐烦了是吧？”

　　“我是谁？你不配知道！”萧易目光一凝，语气极其随意。

　　自从开辟运朝，就没有人敢这么对他说话，即使有，都要付出惨重代价，若不是此处在很多造物主目光下，萧易丝毫不介意灭杀此人。

　　虽然萧易打消这个念头，但其语气嚣张程度，足以震慑当场，模样更是随意令人不可置信，一副瞧不起与你说话模样。

　　嚣张！

　　比万星圣子，还要嚣张十倍，百倍！

　　众人微微一怔，一时思维梗塞，反应不过来了，更有甚者，一些神仙传奇，竟在此时，如同小孩一般，抓了抓耳朵，揉了揉眼睛，似乎生怕自己听错，亦或者看错。

　　面对的可是万星圣子，星辰君主，虽不是造物主，但丝毫不差自造物主，更有甚者，甚至传闻他曾斩杀过低级造物主。

　　刘孝云闻言，不动声色，虽然他在星辰一道还与其差上一截，但在造物一道，已经半步造物主，如今的他，对万星并不感冒。

　　而万星圣子本人，也是刹那愕然一下，没有想到，居然还有比他还要嚣张的，而且就是在他的面前，对他嚣张，脸色一下子就阴沉下来，对于这种人，只有一个字，那就是“杀”！

　　“大胆，你知道你眼前这位是谁吗？”万星圣子身后随行一位男子立即叫嚣。

　　啪！

　　一个巴掌，来无影去无踪，了无踪迹，猛地拍在前者脸上，打得声音极其清脆，而前者，啊的一声，身形倒飞开来。

　　“算什么东西，这里有你说话的份么？也敢这么聒噪？”萧易冷笑一声，旋即看着万星圣子道：“帮你教训一下，你不介意吧？”

　　万星圣子的脸色，在这一刻，刷的一下，都开始变黑，阴沉至极。

　　萧易行为举止，无疑相当打了对方一个巴掌，还问对方一声：你不痛么？

　　赤裸裸的侮辱！

　　万星圣子自从一登圣子之位，无不各种荣耀光环加身，哪里受过这等侮辱，星眸流星划过，低沉说道：“你，你很好！”

　　在场众人听来，心底蓦然一凉，了解他为人的都知道，此时他要出手。

　　噼里啪啦！

　　万星圣子右手猛地一握拳头，发出一阵筋骨齐鸣，回荡在众人心头，不由一股寒气从毛孔冒出。

　　“是你自裁，还是让我动手？”

　　万星圣子踏着虚空，一步一步，向着萧易走去。

　　“你若动手，那就动手，别再唧唧歪歪，听着让我心烦！”

　　萧易本不想再暴露实力，但既然人家找上门来，萧易又岂是好惹的主，隐忍不炫耀，萧易可以做到，但任人欺辱，萧易绝对不干！

　　看着走来万星圣子，萧易双眸微微一眯，暗道：“既然你找死，那也别怪我！”

　　可就在这时，万星圣子蓦然身躯一震，瞳孔陡然一缩，道：“今天算你走运，暂时就放过你，但你惹怒了我，我的怒火，你要有准备去承受，也要承受得起。”

　　“哼！”万星圣子继而道：“孝云师弟，我们走！”

　　“嗯！”刘孝云微微点头，既然师傅已经发话，也不再多说什么。

　　旋即圣星门一行，以二人为首，不断跳跃虚空，离开虚空乱流，回到无极世界。

　　“我们也走！”金鑫仙尊道。

　　“是，师傅！”

　　“萧大哥，我走了！”灵儿道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　金鑫仙尊一行，也随即离开。

　　最后，只剩下萧易一人，背负双手，伫立茫茫空间乱流当中，周身流转金色光晕，保护自己不受四下乱流侵袭，任由乱流冲击，但就是不动如山，更有甚者，双目紧闭，似乎陷入一片冥思。

　　宇宙的最高层虚空，有着一层乱流区域，乱流呈现一片混沌色，在这片区域内，时间空间混乱，时间模糊，时间撕扯之力，轻易可以灭杀一尊中级造物主，空间也没有一处完整，而在其深处，却有着一方位面。

　　位面漂浮这片混沌乱流深处，亘古漂浮，谁也不知道究竟什么时候出现，是由被什么人创造出来，还是宇宙自然诞生，而在这位面中央，有着一座神殿，神殿四周诸种大殿坐落鳞次栉比，构建出一片建筑群。

　　而神殿大门正上方，有着两个大字，时空隐晦，显得无比威严，不容亵渎，赫然便是“时空”二字。

　　这里便是宇宙秩序与平衡的维护神殿——时空殿。

　　时空殿的深处，有着一位中年男子，一副络腮胡须，体格极其壮硕，端坐大殿殿主宝座，自然便是时空殿主，但这并不是真人，而只是一尊雕像。

　　时空殿主雕像栩栩如生，更有其灵，那双眸子，深邃有如深渊，向其看去只能看到两个黑色空洞漩涡。

　　时空殿主雕像伫立这里亘古，至于真正的时空殿主，已经很久很久，甚至记不清有多久，出现过一次。

　　甚至传闻，没有谁见过时空殿主真容，时空殿主究竟是个什么样的存在，谁也不是清楚。

　　“什么事？”大殿轰轰响彻。

　　而在巨型时空殿主雕像面前跪着一位老者，老者白发白须，一身灰布衣裳，别看老者此时表现极其低卑，但实打实的是位高级造物主。

　　老者恭敬答道：“无极世界，出现两位天才，能以神仙之身，战胜，甚至灭杀低级造物主。”

　　“哦？”大殿回荡一声轻咦。

　　旋即沉寂少顷，再次回荡：“派人前去吸纳如殿，若是加入时空殿，给予保证让其踏入造物主时，不会降下造物神劫的承诺，另外一旦晋级造物主成功，赏绝品道器一件。”

　　老者闻言，微微一惊，给予保证踏入造物主时不会降下造物神劫的承诺，已经算是莫大恩惠。

　　毕竟像那等人物，宇宙法则不允许存在，造物神劫恐怖异常，正常只有一线生机，也只有千万中无一的生存率，而没有想到，殿主居然还给予，一旦踏入造物，赏赐绝品道器的恩赐。

　　“若是不愿加入呢？”老者问道。

　　“不愿加入，那就随他去吧，让他死在造物神劫下，若还能度过造物神劫，第一时间全宇宙下绝杀令！”大殿声音回荡，说到最后整个大殿轰轰一震。

　　“是！”老者连连点头称是。

　　而在先前乱流，萧易睁开双目，看了看四周，微微一笑，道：“也是时候。”

　　话语刚刚落下，萧易身形已经消失不见。

　　无极世界边缘虚空，萧易身融天地，穿梭虚空，穿梭同时，暗自呢喃：“为什么让我不要加入时空殿？”

　　就在刚才，太一给他传音，让他千万不要加入时空殿。

　　萧易想着想着，不知不觉，此时距离先前大战所在，已经足足相距数十异度空间，而萧易也推演了一下，已经没有造物主目光聚集在自己身上。

　　蓦然萧易脱离天地，驻步而停，微微一笑道：“你们追着也累，你们两位，可以出来了吧？”


第四百三十五章 吞噬万星圣子铸就道器之躯

　　“追着也累，你们两位，是不是可以出来了吧？”

　　萧易脱离天地，独立虚空，微微一笑。

　　话语刚罢，萧易身后，随之出现两道身影。

　　其中一道，一身星君道袍，刚刚现身，身躯立即一动，瞬移来到萧易前方，堵住萧易去路，赫然便是万星圣子。

　　而另一位，一身粉红衣裳，弥漫淫秽气息，脸庞淫笑若隐若现，自然便是合欢老祖。

　　二者一前一后，相约堵截萧易，欲要一举灭杀萧易。

　　萧易见此，神情不动，一副漠然，似乎两者截杀与其毫无干系，依旧背负双手，脚踏虚空凭空而立，颇有几分闲情逸致四下看了看风景。

　　“故作镇定！”万星圣子嗤笑着道。

　　三者彼此相距不过万里，只要萧易稍微一个动作，立马便会引起二者立即动手。

　　既然萧易没有如预料一样立即逃遁，万星圣子也就开始冷笑着道：“自从成就星辰君主，就从来没有人敢挑衅我，更别说亵渎我的威严，你是第一个，你的结局，注定悲惨！”

　　“上一次的耻辱，这次也要向你讨回！”合欢老祖同样一笑，这次不同上次，有着万星圣子，自然满怀信心，一副大势在握。

　　“你们二人……”萧易微微摇头一叹，目露可惜，但没有丝毫怜悯，“本来还想让你们多活一段时间，可没有想到，你们两个这么急着找死，立即送上门来！”

　　萧易说着语气随意，正愁没有机会灭杀他们二人，二人却在此时送上门来，不论合欢老祖，还是万星圣子，萧易已经打上必杀标签，要杀他们二人，那是迟早的事。

　　可是万星圣子、合欢老祖，比他还要着急，刚刚脱离诸多造物主目光，便立即开始动手。

　　万星圣子、合欢老祖，二人闻言，脸色一变，见过嚣张的，但没有见过这么嚣张的，尤其此时他那副随意模样，以及那副语气，看着都令他们二人心中窝火。

　　“萧易，你就装吧，不愧是一代帝王，果真隐藏极深，明是必死之局，还装成一副大势在握，手握乾坤模样。”

　　“想要吓走我们二人么？真是天真无知，不过还别说，你还装得挺像，真像那么一回事，要不是事先洞穿你的另一重身份，不然还真被你弄得一怔一怔，也许还真的蒙混过关。”

　　合欢老祖已经把萧易另一个身份告诉了他，不过并未告诉十分详细，比如萧易已是天朝圣上，自然有着他的算计。

　　“萧易，你真是死到临头还嘴硬，就算万星圣子一人，也能轻易的灭杀你。”合欢老祖笑道。

　　“没有许多时间跟你们废话。”萧易目光陡然一凛，双目十寒。

　　本来此次只为报当年仇，灭杀彩云侯父子，没有想到一路上接连出现变故，想必玉灵已经担忧起来。

　　萧易话语说出，也不再说一句废话，一切手下见真章。

　　“法相天地！”

　　萧易摇身一变，身高万丈，周身金光闪耀，四下虚空泛起阵阵涟漪，似乎只要萧易一动，就会承受不住，立即撕裂一道鸿沟。

　　“所有分身合一！”

　　同时萧易体内，三大分身，气运分身、功德分身，以及神魂分身，齐齐暴睁双眸，眸中曜日闪烁，彼此相视一眼，嗖嗖，接连两声，实则三声，只是重合一起，而三大分身，已经消失在原地。

　　噼里啪啦！

　　萧易晶化国度，猛地一震巨颤，融入三大分身，力量猛地暴涨数倍。

　　“小金小玉，化作神龙入体！”

　　萧易恢弘声响，嘹亮山河图中，小金小玉猛地一个激灵，立即飞身而起，化作万丈神龙，融入萧易昂藏身躯。

　　一时之间，萧易体内，亿万晶化神国，其内都有两条神龙遨游天际，时时龙吟阵阵，整个晶化神国晶壁，笼罩一层金光，看似一层，其实有着两层，一层功德之力，一层气运之力，如此一来，晶化神国，更是异常坚固，能够承受的力量，可以传递的力量，也十倍暴增。

　　“已经堪比下品道器！”萧易暗自满意，此时身躯强度，可以算是下品道器。

　　不说绝品仙器与下品道器相差甚远，简直一个地下，一个天上，就算半步道器与真正道器，也是天差地别，有如云泥有别。

　　萧易成就火神道体，以及雷霆道体，晶化神国淬炼提升，强度更进一步，足足也有六倍，但还是没有达到下品道器程度，也不过由原本半步道器强度，提升到无限接近道器。这一点，更是可以证明。

　　“山河社稷图，人图合一！”

　　萧易暗喝声中，身躯体内晶化神国，原本空荡一片，此时山河演变，衍生大陆，山河，海洋，日月，出现一幅幅大好山河，锦绣江山，空中各种仙禽乱舞，瑞兽踏空，霞云万道。

　　这一切发生，不过片刻刹那，而在萧易体表，也没有任何征兆。

　　“不好！”

　　万星圣子、合欢老祖，二者脸色瞬间一变，已经从萧易万丈身躯中感到浓浓生死危机。

　　“迟了！”萧易嘴角微微上扬。

　　“火神铠甲！”

　　萧易凝聚一身火神铠甲，不是幻化，而是实实在在凝聚而成，换句话说，铠甲真是物质存在。

　　“火神道体，火之一道理解，再加上我对造物法则的领悟，足够虚空造出火神铠甲！”萧易念头一动，信心更是十足。

　　“雷霆披风！”

　　同样，萧易再次凝聚雷霆，以自己对雷霆掌控程度，加上物质转化法则，万丈金躯背后，一袭雷霆披风，猎猎作响出现，其上各种雷霆闪耀，电蛇狂舞。

　　万星圣子见此，双眸猛地一凝，瞬间一拳轰出。

　　“星辰世界！”

　　打出一道星辰世界，拳头前端，出现一团光团，光团闪烁道道银芒，其内衍生星辰世界。

　　“一拳轰出，衍生世界！星辰大道，洞彻如斯境地，果真不凡，难怪有着十足底气，的确有着狂傲资本！”

　　萧易念头一动，暗暗一惊，旋即念头一转，暗笑：“但这对上我，并不够！”

　　至于合欢老祖，一掌轰出，打出一股粉红雾气，不是别物，而是诸天第一淫荡药粉：誓死相随！

　　面对前后夹击，萧易万丈身躯，根本不易闪躲，但也不屑闪躲。

　　“真是狗改不了吃屎！”萧易轻瞥一眼合欢老祖，看其打出一招，不由嘴角泛起一丝冷笑，这种武道败类，哪怕成就造物，也不配自己动手。

　　“哈哈……”合欢老祖则是心情大快，因为萧易不加闪躲，粉红诸天第一淫药毒雾，无视任何防御，已经钻入萧易体内。

　　“种了誓死相随，诸天第一淫荡毒雾，看你怎么死！”合欢老祖暗自冷笑。

　　轰轰！

　　万星圣子一拳，衍生星辰世界，朝萧易面门而来。

　　“敢挑衅我，你可以去死！”

　　萧易一喝声中，巨拳一握，轰的一声，虚空坍塌万方，天地元力一顿，山河崩塌，万物萧条。

　　“王者灭杀造物！”

　　轰！

　　萧易万丈身躯背后，运朝国度一声巨响，降临世间，锦绣江山，山河万里。

　　“圣上，灭杀造物，天威浩瀚！”

　　“圣上，灭杀造物，天威浩瀚！”

　　运朝国度，幻化亿万国民，国民齐齐跪地高呼，平添不少威势。

　　“造物可杀，你这星辰君主，同样可杀！”

　　“不好！”

　　“星辰爆炸！”

　　万星圣子瞳孔猛地一缩，脸庞一抹狠厉果决闪过。

　　星辰世界爆炸！

　　“没有用的！”萧易一阵冷笑，右臂一震，猛地加速。

　　如此全力一拳，动用诸多底牌，还不能一击必杀，还他就不是萧易，更不是一代天朝圣上，这一切算计完美，在这一招下，他万星圣子，必死！

　　因为他知道，圣星门那位老祖，对于万星、孝云这等门派中流砥柱，肯定在其生死危机一刻，立即便会知晓，并救其脱离水火。

　　萧易既然要杀，那绝对不允许有任何意外。

　　一击必杀，没有任何停留！

　　轰！

　　啊——万星圣子一下子爆炸开来，化作漫天血雾。

　　“星辰无极，天地遨游！”

　　万星圣子终于知道萧易厉害，也知道萧易的打算。

　　“只要拖延刹那片刻，师尊就能救我！”

　　万星圣子再也没有一战斗志，甚至心生恐惧，前所未有的恐惧，一拳，仅仅一拳，完败自己不算，还打爆自己星辰世界身躯，可是堪比半步道器。

　　现在他的情况，极为糟糕，身负重创，陷入生死一线，哪里还敢做多停留，立即使出星辰逃遁绝招。

　　顿时天降星辰陨落流星，他的身躯血雾闪烁星芒，化作道道流星，四下逃窜开去，混在亿万流星河流当中。

　　“想走，哪有这么容易！”

　　萧易冷哼一声，大手一出，如苍天大手，手可遮住苍穹，猛地一下抓摄，漫天流星一震，统统粉碎虚无，而其血雾所化，统统还原一片血雾，随即，如核聚变一样，猛地收缩一团，化作一团血肉篮球，飞到萧易手心，在手心不断挣扎，而且时不时幻化万星圣子狰狞嘴脸。

　　“等我师傅一来，你就死定！”

　　“还不让了我！”

　　万星圣子咆哮连连。

　　“真是死性不改！”萧易嘴角一撇，完全不屑，“你还是成全我，助我铸就道器之躯！”

　　“什么？道器之躯？”

　　“你要干什么？你要干什么？”

　　万星圣子隐隐有所猜测，狰狞脸孔再也没有往昔的高高在上，有的只有无限恐惧。

　　“我要干什么？你还不清楚么？像这样的事，想必，你也干过不少。”萧易冷笑一声。

　　“你要吞噬、夺走我的一切！”万星圣子担忧的梦靥终于发生。

　　曾几何时，他不知吞噬多少天才，没有想到，如今终于轮到了他。

　　“不要！”

　　“啊——啊——”


第四百三十六章 成就半步造物

　　“不要！”

　　“啊——啊——”

　　“只要你放我一条生路，留我一命，我愿意奉你为主！”

　　此时万星圣子，有如落水的旱鸭子，为了活命，哪怕是根不存在的稻草，也要尽力一搏，做最后的挣扎。

　　他能走到如今，不知多么不易，岂会甘心就此彻底泯灭。

　　“哼！”萧易冷哼一声，“做我奴仆，你也配？你只配让我吞噬，成为我的养料，做我的踏脚石！”

　　萧易说话同时，遮天巨掌手心，不知在什么时候，如同平静湖面陡然出现一个血色漩涡，血色漩涡当中，血莲噬火袅袅婷婷，不断摇曳吞吐。

　　而万星圣子一身，乃至一生精华，以及对星辰大道的记忆感悟，化作股股血色能量流，统统融入萧易手掌中，从而被萧易或吸收或存储封印。

　　“想要拖延时间，等你师傅前来，哼！”萧易嘴角泛起一抹冷笑。

　　“给我炼化！”

　　萧易暗喝一声，如闷雷乍起。

　　轰轰！

　　噼里啪啦！

　　萧易体内，亿万晶化神国，轰轰运作起来，不断蠕动重组，而万星圣子身躯精华，化作血色洪流不断冲刷芥子大小的晶化神国，恍若大河淘沙，晶化神国在其不断冲刷下，变得愈发晶莹，而大小也变小一圈，隐隐泛起一抹血色亮光。

　　嗡！

　　亿万晶化神国猛地一颤，齐齐一转血色而闪烁道道璀璨星光，耀眼程度足以永久亮瞎不死人仙双目。

　　“不错，堪比下品道器强度，力量也足足翻了一番！”萧易目露满意，周身星芒耀目，宛若一轮银日高挂虚空，绽放亿万光芒。

　　而合欢老祖，早就见势不妙已经退却一旁，躲在莫名异度空间中，但见到如此一幕，还是忍不住惊骇欲绝。

　　“怎么可能？明明中了我的‘誓死相随’天下第一春药，怎么还没有任何反应？”

　　“万星圣子，他，他吞噬了万星圣子！”

　　合欢老祖有点喘不过气，双眸暴睁，眼眶欲裂。

　　可在下一刻，合欢老祖一双眼珠，轰的一声，爆炸开来，生生因为惊骇恐惧而爆炸，不过刹那片刻，立即重组恢复如初。

　　顺着他的眼光，只见萧易露出一抹冷笑，双目一片冰冷。

　　“不好，快逃！”合欢老祖眼珠刚刚重组，也不敢再去看，连连跳跃虚空，想要逃离。

　　“想走！”

　　萧易扭了扭头，活动一下身躯，身躯发出一阵噼里啪啦声响。

　　哗！

　　虚空如同湖水泛起圈圈涟漪，萧易身融天地，紧追合欢老祖而去。

　　“本来你这人渣，让我亲自动手，都嫌弄脏了我的手，但是欲达半步造物主，杀你就是一条捷径。”萧易穿梭虚空，瞬息万里。

　　什么诸天第一春药，什么誓死相随，对萧易可能有作用么？

　　萧易身躯早已没有血肉，没有血液，统统化作晶化神国，就他使用春药，不差是在对法宝使用春药，若是一般法宝，其法宝之灵也会中招，但萧易身躯，已经无尽接近道器，又岂会中招。

　　莫名异度空间，在这里没有陆地，有的只是一片汪洋大海，海水漆黑，密度极大，滴滴重若千斤。

　　啪！啪啪！

　　海水亘古波涛汹涌，不断拍打着海上虚空，虚空一阵扭曲。

　　蓦然虚空扭曲，合欢老祖身形显现。

　　“幸亏造物主执掌造物规则，运用规则之力，速度够快，不然……”

　　合欢老祖暗自庆幸，自以为远远甩开萧易。

　　就在这时。

　　轰！

　　一声惊天巨响，这方黑色海水异度空间，轰然破碎坍塌万方，从中探出一峥嵘龙头，龙角峥嵘，龙须飘飘，暗金龙眸死死盯着合欢老祖，露出一抹戏谑。

　　“这，这……”合欢老祖瞬间蒙了，“青龙？青龙？怎么会有青龙？”

　　“轰！”又是一声，整条青龙，摇摆身躯一动，进入这方异度空间。

　　“昂！”

　　青龙发出一声高昂龙吟，声震整个异度空间，黑色海水上面顿时漂浮无数各种海底海兽死尸。

　　万丈龙躯，摇曳虚空，虚空泛起阵阵涟漪，恍若鱼儿游在水中。

　　“幸亏我有千变万化上古神通，在加上早在以前便身融空间青龙血脉，不然还真让合欢老祖给跑了。”

　　这头万丈青龙自然便是萧易。

　　“你怎么不跑了？”萧易变身青龙，龙首微微一昂，口吐人言。

　　“萧——易！”合欢老祖双眸一瞪，一字一顿，冰冷吐出二字。

　　“去死吧！”

　　萧易也不废话，虽然不知道圣星门老祖为什么还没有赶来，但如此更好，不过也不能放松半分，龙爪闪烁一阵晶化银芒，以迅雷不及掩耳之势，轰轰一爪拍下。

　　“怎么可能？”

　　合欢老祖目露骇然，发现自己居然无法闪烁。

　　“空间封……”

　　话还未说完。

　　轰！

　　合欢老祖，一代老祖，造物之主，便被萧易变身青龙一爪拍成一块肉饼，血雾当场四溅。

　　“空间封锁之下，你还想逃，你还不够格！”萧易冷冷一笑。

　　身躯淬炼相当下品道器，萧易没有想到发生异变，获得意外惊喜，原本蕴含体内亿万晶化神国中的空间青龙血脉，居然在那一刻彻底觉醒，除了因融合王族青龙血脉获得的天赋龙化，以及瞬移空间神通外，获得“空间禁锢”一大空间神通。

　　“效果不错！”萧易颇为满意。

　　有了这道空间神通，灭杀低级造物之主，可以说是不费吹灰之力。

　　如法炮制，萧易炼化合欢老祖，汲取其一身精华与一生有用记忆。

　　一时出现一幕，海水异度空间依旧亘古拍击虚空，而在海面上空万里，有着一头万丈青龙，停驻虚空不动，紧闭暗金双瞳，陷入一片睡熟一样，但在青龙身上，不断闪烁阵阵银芒。

　　距此数千万里，先前萧易与万星圣子大战所在，蓦然虚空扭曲，一位老者显现身形，老者一身灰白衣裳，白发白须，但不是一般白，而是星光银白，其上时不时闪烁着点点星辰。

　　虽然须发皆白，但面容红晕，鹤发童颜，尤其是其一双眸子，丝毫不显浑浊，反观精光灼灼，炯炯有神，此时掠过一抹寒芒。

　　“这么快就离开了么？”

　　老者自然便是圣星门老祖，天星，略微环视四周，洞穿亿万层层叠叠的异度空间。

　　“真的离开了么？方圆亿万异度空间，并没有那萧易！”天星暗自疑惑，浑然没有发现，刚刚已经看到萧易，就是那头青龙。

　　千变万化上古神通，不是简单变化，而是真正转变生命形态，再加上萧易融合王者青龙血脉，算是半个青龙，如此一来也就更加是头青龙。

　　若是天星仔细辨别，也能发现，毕竟造物大圆满境，可不是随便说的，但在其潜意识里，有着寻找萧易这一目标，于是对亿万异度空间的各种妖兽以及诸多种族，只要没有可疑，自然一掠而过。

　　他也曾留意萧易所化青龙，毕竟周身闪耀银芒，颇为显眼，但其一眼洞穿，有着青龙王族血脉，自然一下排除在外。

　　“哼！”天星停驻片刻，终于懒得寻找，冷道：“这次算你走运，要不是太一拖延了我片刻，你绝对难逃一死！”

　　万丈盘踞青龙体内，山河社稷图中，萧易三大分身齐齐发出大笑。

　　“原来是这样的，物质创生，能量创生，二者相互依靠，相互依存，彼此转化，从而创生，不能独立开来，以前错了，误入歧途，硬把两者分开，难怪无法寸进！”

　　“哈哈……成就半步造物！”


第四百三十七章 流馨回庄

　　“原来是这样的，物质创生，能量创生，二者相互依靠，相互依存，彼此转化，从而创生，不能独立开来，以前错了，彻底错了，已经误入歧途，硬把两者分开，难怪无法寸进！”

　　萧易三大分身，满眸洞彻神光，闪烁智慧异芒。

　　“哈哈……一旦洞彻其中关键，成就半步造物，指日可待！”

　　山河社稷图中，萧易修炼空间，萧易三大分身，外加萧易意志投影，都是满脸弥漫笑容。

　　“千倍时间加速！”

　　萧易本体意志分身下达命令，不惜消耗浩瀚能量，催动千倍时间加速。

　　不知多久，萧易三大分身，外加本尊意志分身，齐齐收回放在推演仪上右手，目中满是兴奋。

　　“千辛万苦，费尽心机，终于洞彻造物创生法则，成就半步造物！”萧易从其内心发出阵阵喜悦。

　　“造物法则，若是按照类别划分，分为能量法则，以及物质法则，而这两大造物法则，每一种又由数种乃至数十种不等的细枝小法则组成，譬如物质法则，它由物质创生，物质转换，物质湮没，等等组成，而能量法则，它由能量创生，能量转换，能量湮没，等等还有其他十余种细小法则共同组成，而物质转换，能量转换，早就已经洞彻，至于物质创生，能量创生，如今终于洞彻。”萧易气运分身满脸兴奋。

　　“不错，物质转换，能量转换，两者共同构造造化物质转换法则，完全独立开来，但没有想到，造物创生法则，物质创生，能量创生，二者切不可分开，一旦分开，就会误入歧途，不能寸进半分！”萧易功德分身微微点头。

　　“达至半步造物，现在接下来的，最主要的是，怎么面临造物神劫？”萧易神魂分身道。

　　一念及此，三大分身，以及意志暂时分身，齐齐目光一凝，内心十分清楚，自己造物神劫恐怕异常恐怕，想在当初，自从自己突破肉身桎梏，此后各种桎梏，天地劫难，都会难上十倍百倍，而造物神劫，恐怕更是难上千倍万倍。

　　造物之主，已经洞彻造物法则，大体超脱宇宙规则束缚，完全一种不同生命形态，寿与天齐，日月齐辉，从本质上来讲，算是违背宇宙平衡，打破宇宙制衡，其中劫难，自然难上加难。

　　而萧易呢？更是难上千倍万倍，不可想象，萧易依稀记得，当初天罚神眸可是说过，造物神劫可会异常光顾自己。

　　“造物神劫，必须积累充分，当有十成把握，方可一试，不然十死九生，不可半点儿戏。”萧易神魂分身目光凝重。

　　无尽黑色海水异度虚空，黑色海水亘古拍打虚空。

　　蓦然之间，万丈青龙萧易，陡然睁开双眸，眸中一片精光，恍若曜日东升。

　　“强大，前所未有的强大！”暗金眸中睁开，露出一抹惊喜。

　　萧易感觉自己前所未有的强大，处于一种最巅峰状态。

　　“得试一试！”暗金龙眸眼前一亮。

　　话语落下，身躯一变，还原人形，此时幻化一身碧绿长袍，不过同样背负双手，眸中一片平静淡然，隐藏得十分好，但在其内心深处，波涛汹涌，彭湃激荡。

　　“转换！”

　　萧易神色不动，中指食指并指如剑，向着眼前一片海域，猛地一指。

　　嗤嗤！

　　物质转化，发出一阵声响。

　　只见眼前一片海域，不再黑色如墨，而变成一片透明，泛着一阵晶莹亮光，更有甚至，一股清香，有如琼浆玉露，迎面扑鼻而来。

　　“造物转换法则，愈发得心应手。”萧易微微点头。

　　“该看看物质创生法则。”

　　萧易念头一动，手掌轻轻一摊，本来空无一物，可就在这个时候，虚空一阵扭曲，出现一块紫晶。

　　小金小玉，这个时候，显现身形。

　　“主人，这是琉璃神晶，可是炼制道器材料。”小金满脸惊喜。

　　“琉璃神晶，天地已经不再存在，若是物质转换，也要同一级别物品方才可以转换成功，而只有真正造物主，没有什么限制，凭空创造而出，就算半步造物，也要耗费一番功夫，那主人你……”小玉目光一凝，自然知晓此时萧易还没有渡过造物神劫，不可能成就造物之主。

　　“不错，吞噬合欢老祖，低级造物之主，其的一生精华，终于洞彻物质创生，达到半步造物之主。”萧易微微一笑。

　　“给我创生，无中生有，无中生有！”

　　萧易一连施展物质创生法则，虚空造物，转换一些珍惜宝贝，亦或者各种材料。

　　片刻过后，萧易便是一头冷汗，全身虚脱，说不出的疲惫。

　　“呼……”萧易轻叹一生，道：“在没有真正成就造物，没有渡过造物神劫，没有得到天地承认，宇宙认可，动用法则还是力不从心。”

　　毫无顾忌虚空造物，乃是真正造物之主特有标志，而此时的萧易，半步造物，自然不算真正造物之主，欲要虚空造物，代价也不简单，更不是那么的容易。

　　虽然只是一会，萧易虚空创生，凭空创造数种异常珍贵材料，天一甘露，虚空神晶，自在天岩等等，不一而足，但也全所未有的身心疲惫。

　　萧易盘膝而坐，休息一阵，旋即起身，看了看四周道：“也是时候该回去了。”

　　萧易旋即身躯一动，彻底消失虚无。

　　苍莽山脉，绿柳庄中。

　　“已经五天，易哥哥怎么还没有回来？”

　　玉灵一脸担忧，当初萧易离开，信誓旦旦说着，多则三天便会回去，可是如今，已经足足五天，可是萧易踪影，却还不见半分。

　　“玉灵姐，放心吧，易大哥，他是不会有事的。”萧虎坚信说着。

　　对于萧易，他已经崇拜近乎疯狂，萧易话语，对其深信不疑。

　　“希望如此！”玉灵微微苦笑，虽然脸上看不出来，但在其内心深处，还是担忧万分。

　　毕竟前往幽夜天朝天都洛水，灭杀彩云侯父子，对于太一圣上来说，无疑太上头上动土，尽管萧易已经说过没事，但她还是免不了担心。

　　虽然玉灵相信萧易，但谁又能保证他不过是为了让她免于过于担忧而说的敷衍说辞呢？

　　“已经过去五天，实在不能再等，时间也来不及。”

　　玉灵满目着急，早在三天之前，师门便已发出信息，召集所有玲珑福地子弟必须返回玲珑福地，说是有急事相谈，玉灵已经一再耽搁，延误三天时间，此时不能再拖延。

　　“算啦，萧虎，等易哥哥回来，你告诉他一声，就说师门急召，我等不了他回来了，先行一步，返回宗门。”玉灵说道。

　　“还是……”萧虎本想再劝说一番，但见玉灵已经实在无法再等，也就不再勉强，微微一叹道：“好吧！”

　　“麻烦你了！”玉灵说道。

　　“玉灵姐，你说的哪里话，怎么算是麻烦，这算是应该的。”萧虎一笑道。

　　旋即玉灵向着山大叔道了别，便化作飞虹消失天际，赶回宗门去了。

　　半天过后，一道长虹掠空，快若流星，落在绿柳庄中，化作一道亮丽倩影。

　　倩影身姿婀娜，容貌倾国倾城，赫然便是流馨。

　　“流馨姐，你怎么回来了？”萧虎一怔问道。

　　流馨不管萧虎，连忙问道：“易哥哥呢？”


第四百三十八章 有事说事不然就滚

　　“流馨姐，你怎么回来了？”萧虎一怔问道。

　　流馨不管萧虎所问，不答反问道：“易哥哥呢？”

　　“易大哥早在五天前就出去，直到现在还没回来。”萧虎道。

　　“流馨，你回来啦？”山大叔赶出房外，见到流馨，笑着问道。

　　“山大叔，您还好吧？”流馨脸庞涌现一抹微笑。

　　“好，还好！”山大叔满脸和善。

　　“易哥哥……”流馨关心萧易问道。

　　“他，唉……”山大叔微微一叹，“说是有事要办，可这一出去，就是好几天，现在可还没有回来。”

　　“是这样啊！”流馨明眸当中顿时黯淡，旋即问道：“那玉灵姐呢？”

　　“玉灵，本想等他回来，但就在半天前，实在没有时间再等，于是先行赶回宗门去了。”山大叔目露担忧，自然清楚一点，想必返回宗门肯定是有着危险的。

　　“哦！”玉灵微微点头，以示明白。

　　而一旁的萧虎，问道：“流馨姐，你准备呆多久？”

　　流馨闻言，娇容挤出一抹苦笑，道：“不能停留多久，宗门发出诏令，也急着正赶回去呢！”

　　流馨心中满是无奈，好不容易挤出半个时辰赶回绿柳庄，想要见易哥哥一面，但事与愿违，他却在这个时候不在绿柳庄。

　　萧虎似乎看出，宽慰着道：“流馨姐，你等一会，说不一定，易大哥很快就会回来。”

　　“嗯！”流馨只好苦笑点了点头。

　　“站在这里干什么？进屋去吧？”山大叔笑道。

　　“好！”流馨笑了一笑。

　　时间流失，悄无声息，一个时辰，很快便已过去。

　　绿柳庄口。

　　“流馨姐，你再等等吧！”萧虎说道。

　　“已经延误半个时辰，实在不能再等。”流馨微微一叹，本来原本计划回庄半个时辰，可是如今，等了萧易已经足足一个时辰，还没有萧易回来，不由心灰意冷。

　　“好吧，你有大事，你就先行离开，萧易回来了，我会告诉他，你已经来过。”山大叔不同萧虎，不会情感用事，知道事情要分轻重缓急。

　　“嗯！”

　　流馨微微点头，旋即依依不舍看了一眼绿柳庄，再看了四周虚空，还是没有看见萧易踪迹，不由双眸黯淡，最终还是满怀遗憾，飞身离开绿柳庄。

　　而就在流馨离开估摸半个时辰，一道金色流光，降落绿柳庄口，化作一道消瘦身影，自然便是萧易。

　　萧易终于回来了。

　　萧易刚刚迈步入庄，萧虎、萧山，便立即迎了上来。

　　“易大哥，你可回来啦！”萧虎笑着说道。

　　“怎么？”萧易眉梢一挑，“难道发生什么大事？”

　　萧易说着，把目光投向山大叔。

　　“大事倒是没有，只是玉灵受到宗门诏令，已经赶回宗门，留言说是宗门似乎发生大事。”山大叔说道。

　　萧易闻言，目露异芒。

　　“还有，流馨姐回来过。”萧虎连道。

　　“流馨回来过，已经走了么？”萧易脸庞掠过一抹凝重，道：“她也是急着赶回宗门吧？”

　　“不错！”萧虎重重点头。

　　“是不是发生什么大事？”山大叔关心问道。

　　“不错，宗门界的确发生大事。”萧易微微点头道。

　　回到幽州，萧易并未急着赶回绿柳庄，而是前往水禄他们建立的情报中枢，了解一些情况，并且洞悉几个轰动消息。其中一个，便是圣星门万星圣子身陨的事，萧易自己做的，自然不会感到意外，而还有一件，萧易微微意外，刘孝云已经加入时空殿，此外，圣星门野心膨胀，开始他一统各大宗门的征伐大业。

　　而五大天朝方面，也已开始行动。对于圣星门，采取全面遏制，欲要阻止其的疯狂举动，不管有没有借口，只要是圣星门弟子，而且停留神州五大天朝疆域当中，哪怕无中生有，也要或斩杀，或捕捉圣星门弟子。

　　神州大陆一时再也不见圣星门弟子，他们销声匿迹，不是躲着不敢出来，就是被杀，抑或下狱。

　　五大天朝，与圣星门，开始明争暗斗。

　　而对于各大宗门，五大天朝采取招安政策，只要愿意归附五大天朝，便可受到五大天朝庇佑，甚至把宗门搬出异度世界，建立在神州大陆上，虽然如此一来，他们寄人篱下，但总比宗门沦丧，并入圣星门要好，至少有一点，归附五大天朝，他们还可以保留宗门传承。

　　一时之间，无极天下风起云涌，暗潮涌动。散布各大异度空间，无极世界各处的各个宗门子弟，都开始向宗门聚拢。

　　至于另外一些隐秘势力，如几大世家，似乎对这种争斗不感兴趣，没有采取任何行动，而萧易情报系统，也还没有深入各大世家内部，毕竟世家内部，都是独立一方世界，别说安插人手，就算找不找得到，都是一大问题。

　　“暴风雨要来了！”萧易微微一笑暗道。

　　“那玉灵姐，还有流馨姐，她们会不会有事啊？”萧虎关心问道。

　　“放心吧，玉灵是玲珑福地弟子，而四大福地，同气连枝，早就结为攻守联盟，四大山门相距不远，不是那么容易攻破的，同样，流馨所在水神洞天，也结成洞天联盟，至少短时间，她们都没有事。”萧易微微一笑，但眸中还是弥漫一抹凝重，因为这一切，现在时空殿开始插手。

　　“若是没有猜错，时空殿与圣星门，二者相互利用，而其中牵线搭桥的，就是刘孝云加入时空殿。”

　　萧易隐隐有所猜测，从诸种的迹象表明，圣星门就算再怎么强大，也不可能敌得过五大天朝，而行动愈发不知收敛，愈发嚣张，定然有所依仗，而所谓的依仗，也只可能来自时空殿的暗中相助。

　　转眼之间，过去三天。

　　在这三天当中，萧易命令水禄他们时刻关注天下各大势力，各种情报，源源不断，向绿柳庄送去，当然这些情报，都是重中之重，经过水禄他们处理，认为重要，必须萧易亲自过目才行。

　　萧易除了处理各种重要情报，就是持之以恒的艰苦修炼，萧易三大分身，留有一尊气运分身坐镇情报中心，以防有什么不测，另外还有两尊，尽皆呆在山河社稷图中，不断结合合欢老祖有关造物主经验以及各种感悟，不断推演能量湮没，以及物质湮没法则。

　　原先与玉灵一起的平静恬然生活，也再也不复。

　　这在这一天，萧易正在柳树下独自下着围棋，蓦然抬头，猛然暴睁双眸，眸中精光闪烁。

　　“时空殿终于来人了么？”萧易暗自呢喃。

　　萧易话语落下，一道白衣身影，缓缓自天际落下。

　　萧易凝目望去，瞳孔陡然一缩，看不透。

　　自从萧易凝聚王者天目，哪怕低级造物之主，萧易也能看穿，但再上的，就看不透，也就是说，眼前这位白衣中年，至少也是一位中级造物主，也称融合造物主，周身流转一股无形融合法则之力，王者天目洞穿不了。

　　中级造物之主，之所以称其融合造物主，就是因为他们已经开始融合造物两系法则，并且取得一定成就。

　　一般而言，他们已经融合“物质转换”，“物质创生”，以及“物质湮没”，三种中的任意两种，亦或者融合“能量转换”，“能量创生”，以及“能量湮没”，三种当中任意两种。

　　至于两系法则之间，彼此不能融合，毕竟一种乃是物质法则，而另一种却是能量法则，隶属完全不同体系。

　　白衣中年缓缓降下身形，神色始终未动，而其双眸俯视萧易，颇为倨傲，有着一种居高临下，俯视众生，藐视苍生的冷漠傲气。

　　“你就是萧易？”白衣中年开口问道，语气颐指气使。

　　萧易微微一笑，道：“是，我就是萧易！”

　　“时空殿，你听说没？”白衣中年又问道。

　　“没有听过。”

　　萧易淡淡说道，他最讨厌白衣中年这种自恃实力强大，自诩身份高贵，说话颐指气使，目中无人的模样。

　　见萧易冷漠淡淡答道，白衣中年眉梢一挑，又道：“那本使现在就告诉你，时空殿，位居宇宙之巅，凌驾诸天万界之上，维护着宇宙法则运转与制衡，你可明白？”

　　“有什么明白不明白，你说就是。”萧易淡淡冷笑，丝毫不为之所动，也不看他，噔的一声，执起一枚棋子落下。

　　“你，你很好！”白衣中年绿色幽眸，掠过一抹寒芒，萧易举动，无疑是向他的威严挑衅。

　　而此时他也看出来，萧易定然知道时空殿存在，不然听了的介绍，怎么可能无动于衷，如此一来，他愈发心中窝火，就连四下虚空，都隐隐燃烧了起来。

　　“不要以为自己有着几分资质，就可以目中无人，目空一切。”白衣中年冷哼一声，一挥大袖冷冷教训着道。

　　“我目中无人？目空一切？”萧易微微摇头嗤笑，“真不知道谁目中无人，是谁自恃实力强大，自诩身份高贵！”

　　“你这是在找死，你知道么？”白衣中年听出话外之音，明显是在指责自己。

　　不过小小神仙传奇，竟敢挑衅他的威严，这还了得。须知就算普通高级造物之主，若是遇见了他，也要尊称一声使者大人，因为在他背后，可是有着时空殿，他外出办事，那就是时空殿的代表，会有谁敢轻视，更别说是挑衅。

　　“噔！”

　　又是一声清脆落子声响，萧易头也不抬，身也不起，道：“别再废话，有什么事，有事说事，不然就滚，这可不欢迎你！”


第四百三十九章 时空殿的承诺

　　“别再废话，有什么事，有事说事，不然就滚，我这绿柳庄，可不欢迎你！”

　　萧易直接无视白衣中年，语气更是霸道，心中则是冷笑：你不是嚣张么？融合造物之主，也许别人畏惧，但我萧易，绝对不会。

　　白衣中年闻言，先是陷入一怔，旋即脸庞愠色涌动，已是动怒之极，但身负任务，任务还没完成，心中怒气强忍下来。

　　“好，你很好，非常的好！”

　　白衣中年虽然不能出手灭杀萧易，但也不会默默承受，冰冷说着同时，一股无形威势，蕴含两种法则融合之力，瞬间弥漫开来，加在萧易身上，心中冷笑：虽然不能杀你，但教训一下你，那是没有问题，谁让你狂妄自大。

　　可接下来一刹那，白衣中年顿时双眸一瞪，目露骇然神色，更是弥漫不信，暗道：怎么可能？怎么会这样？

　　噔！噔！噔噔！

　　萧易中指食指，并指如剑，从棋盒中，接连夹了四枚棋子，相继落入棋盘当中，而落下棋子同时，伴着清脆声响，萧易体内同样发出砰砰声响，也是接连四声，便再也没了任何动静。

　　而加在他身上的威压，如阳春白雪急速消融退却，没有造成一丝影响。

　　“你，你怎么可能？”白衣中年见此一幕，再也保持不了冷静，心神不断狂跳。

　　“我还是那句话，有事说事，不然就滚！”萧易淡淡说着，完全无视白衣中年。

　　“你，你……”

　　白衣中年动手不能动手，施以小惩，不但没有奏效，反而跌尽脸面，一时为之气结。

　　“若再不说，你就滚吧！”

　　萧易手中执子蓦然一顿，猛地抬起头来，一双深邃眼眸，死死盯着白衣中年。

　　白衣中年蓦然感觉一阵无力，而被萧易猛地一瞪，更是心中一寒，居然心生胆怯，身形不由噔噔噔倒退三步。

　　心中泛起惊涛骇浪：这是什么一双眼睛？那股摄人威势，简直就是，就是……不错，就是一代王者，而且不是一般王者，绝霸无匹，意志彪悍那种。

　　刚刚驻步身形，白衣中年似乎发觉什么，瞳孔猛地一缩，暗道：其间，还，还蕴含一股真龙天威！

　　就算天朝圣上，朕即是天，天即是朕，也没有那股摄人心魄的威势，不错，是真龙，真龙命格，天帝命格！

　　一念及此，噔噔噔！

　　白衣中年身形，再次倒退三步。

　　“你是……”

　　可话还未说完，萧易却已打断，满脸冷漠着道：“有事说事，不然就滚！”

　　噔！

　　棋子落盘，异常清脆，比先前任何一枚棋子落盘，都要响亮清脆。

　　“由于你的实力，已经得到时空殿的承认，现在摆在你的面前，有着两个选择，加入时空殿获得无穷好处，亦或者不加入，但必须遵守诸天造物主契约。”白衣中年连道，似乎先前二者分身，此时已经完全对调。

　　“获得无穷好处？”萧易微微一笑。

　　“不错，对于像你这等诸天新星天才，只要加入时空殿，时空殿就会给予重点培养，而且时空殿主已经许诺，只要你愿意加入时空殿，为时空殿效力，不但可以免除造物神劫，而且当你一旦洞彻造物规则，成就造物之主，便会赐予一件绝品道器，以及获得紫色特使身份！”

　　白衣中年说到这里，也是心神一颤，表现不再平静，如此丰厚赏赐，绝对诱人，甚至连他都嫉妒，也正因如此，他刚出现时，就想给萧易一点颜色看看。

　　他十分清楚，萧易这等人物，只要加入时空殿，晋级造物主，那是十拿九稳的事，而一旦晋级，立即就有一件绝品道器，这些还是其次，更重要的是获得紫衣特使身份。

　　“什么？免除造物神劫？”萧易目光一凝，有点不信，表情依旧淡然，但在其内心深处，却是泛起波涛，弥漫着无尽震撼。

　　“既然时空殿主许诺出来，想必自然不是无地放置，胡乱吹嘘，但这未免……”萧易暗道。

　　至于绝品道器，萧易虽然想要，但并没有达到不惜一切，疯狂的程度。

　　捕捉萧易露出一丝震撼，白衣中年终于露出笑容，似乎得到满足，连道：“不错，你是没有听错，的确免除造物神劫！”

　　“怎么免除造物神劫？”萧易冷笑一声，“我总不能就凭你一句话就相信你吧！”

　　“至于怎么免除造物神劫，除了传说中曾不露面的时空殿主，就算几位时空之主的副殿主，也不清楚，但你不用怀疑，时空殿主的确可以办到，可以免除某些人的造物神劫。”白衣中年笑道，心中则是冷笑：真是目光短浅，豁免造物神劫算得了什么，只要是被时空殿吸纳的神仙巅峰天才，那都是可以获得的恩赐，而绝品道器，以及紫衣特使身份，才是真正的莫大恩典。

　　“真是搞不明白，为什么对于无极大世界的土著天才会给予如此丰厚恩赐？”

　　白衣中年暗自疑惑，作为时空殿白衣特使，他干这种吸纳新鲜血液的事也不在少数，自然深知这次恩赐许诺，相对其他世界、位面来说，已经亘古未有的丰厚。

　　“绝品道器，我能理解，那紫衣特使身份呢？”萧易问道。

　　提及紫衣特使身份，白衣中年眸中掠过一抹憧憬、向往，道：“在时空殿，除了曾未露面的时空殿主外，就算几位副殿主最大，他们可都是时空之主的超然存在。”

　　说到这里，白衣中年，时空殿白衣特使，脸庞露出一抹自豪，时空之主，那可代表整个宇宙最巅峰的力量。

　　“哼！”看了萧易一眼，见其不动声色，不由暗自冷笑：“故作镇定！”

　　白衣中年一顿过后，接着又道：“而在之下，就是紫衣特使，正常情形，紫衣特使都是造物大圆满境，再往下，就是黑衣特使，白衣特使，青衣特使，乃至最下预备特使，而他们实力，相对应的，依次递减，高级造物之主，中级造物之主，低级造物之主，一般神仙天才传奇。”

　　“想必你也明白，实力、身份、权利，在某种程度上，都可以画上等号。你可以试想一下，你一旦成就低级造物主，便拥有紫衣特使身份，地位高崇，在时空殿可以获得造物大圆满境同等对待，除了副殿主，权限最高，权力最大，可以调动低级特使不说，单单享用的资源，都是一等一的，甚至连诸天万界都没有的稀奇宝物都有。”

　　白衣中年慢条斯理地说道，话语当中充满蛊惑，他此行的职责，就是吸纳萧易加入时空殿。

　　“若是他也加入，这件任务也就完满完成，获得的巨大贡献值，足够让我升为黑衣特使！”

　　这次任务，同样是吸纳时空殿新鲜血液，但是他所接过当中，曾为有过的“好任务”，可以获得的贡献值，简直等同百倍吸纳低级造物之主入殿所获得贡献值。

　　想到那巨额贡献值，白衣中年心中，就是一阵激动。

　　须知在时空殿中，欲要升职，只有两种途径。第一，也是最根本的，实力只要达标，一切都不是问题，但对于很多人来说，一生潜力耗尽，若是没有意外机缘，亦或者特别逆天特殊宝物，就会终身止步，不再寸进半点，这条道路也就封死，像他，就是这样，融合两种法则，已经极限，欲要再融合一道法则，便不再可能。

　　而终身不得寸进，只当一个白衣特使，他岂会甘心。于是第二个办法，就是他唯一希冀。第二个办法就是贡献值，贡献值在时空殿中，堪称第二生命，可以衡量特使们的财富、潜力，可以用来换取各种稀奇珍宝，甚至换取时空之主的副殿主灌顶机会。

　　总之，在时空殿，有了贡献值，就有了一切。

　　如此一来，贡献值也就成了他的契机，只要贡献值达到标准，同样可以升为黑衣特使，一旦升为黑衣特使，他所拥有权限，以及享受资源，实力再进一步，也不是不可能。

　　就算不换取职务晋级，也可以换取其他物品，乃至领悟融合法则的机缘，同样可以实力再进一步。

　　有实力，可以获得相应身份以及权利，而有了相应身份，权利，诸多外物因素加了进去，同样达到相应实力，也自然容易很多。

　　一念及此，白衣中年看着萧易，愈发和善热切起来，问道：“怎么样？加入时空殿，绝对是你最明智的抉择。”

　　“听他这么说，似乎加入时空殿，只有无尽好处，没有任何坏处？”

　　萧易听了白衣中年讲解时空殿给予的许诺，说是没有动心，绝对是假的，可同时，萧易又不由疑惑起来，暗道：“不对，其中肯定还有我不知道的。”

　　“记得当初，太一说我不会，也不能加入时空殿。”萧易记忆犹新，面对时空殿富于莫大诱惑的承诺，他愈发小心谨慎。

　　“不会？也不能？肯定加入时空殿，还有我不知道的。”萧易暗道。

　　“怎么样？就算是刘孝云，他也没有对你的承诺丰厚，可他也愿意加入时空殿。”见萧易踌躇，白衣中年决定再加一把火。

　　“刘孝云？他能获得的承诺是什么？”萧易笑了一笑，不由问道。

　　“他的，比你少一个紫衣特使地位承诺。”白衣中年言简意赅。

　　“为什么会有如此区别？”萧易眉梢一皱问道。


第四百四十章 家乡随身就在体内就在心中！

　　“刘孝云？他能获得的承诺是什么？”萧易笑了一笑，不由问道。

　　“他的，比你少一个紫衣特使地位承诺。”白衣中年言简意赅。

　　“为什么会有如此区别？”萧易眉梢一皱问道。

　　时空殿绝对不会无缘无故厚此薄彼，更何况，萧易看得出来，时空殿欲要通过刘孝云这层关系，从而利用圣星门达到某种目的。

　　“这个还要多亏万星圣子！”白衣中年笑道。

　　“万星圣子？”萧易目露异芒。

　　“万星圣子，本来也是本殿重点吸纳对象，准备重点栽培，但是如今，已经被你吞噬灭杀，他的机缘、气运，统统加在你的身上，你的价码，自然水涨船高。”白衣中年微微一笑。

　　“原来是这样！”萧易微微点头，口上这么说，但在内心，却不相信如此，不过他自己知道就行，也不再问，就算再问，他一个白衣特使，恐怕也不知道，转而萧易又问道：“若是一旦加入时空殿，会有什么束缚吗？”

　　“束缚？”白衣中年道：“加入时空殿，同样自由得很，甚至不回时空位面都行，但若是想要获得贡献值，以及各种资源，尤其像你这等正在成长的天才，必须大力栽培，不说长期留在时空位面，但也要经常返回。”

　　“我指的是，类似诸天造物主契约的规定，或者时空殿成员一些什么禁止规定，自由造物主可以做，但加入其中，就不允许的，这类规定什么的？”萧易问道。

　　“但凡成就造物，只要确定划分造物一级，都必须遵守诸天造物主契约。”白衣中年略微沉吟，似乎想起什么道：“而加入时空殿，的确有着一项特殊禁忌，甚至可以说是一道铁律，任何人都不能侵犯。”

　　“特殊禁忌？”萧易神色一动。

　　“不错，特殊禁忌，传说时空殿主唯一一次降临，就制定了这条禁忌规定，不过已经不知道是什么时候的事，我也不清楚，似乎那条禁忌亘古就有。”白衣中年解释着道。

　　“什么禁忌？”萧易问道。

　　“这，这个……”白衣中年轻瞥萧易一眼，目光闪烁，言辞蓦然闪躲起来。

　　“什么禁忌？若是不说，一切免谈？”

　　萧易见此，不由眉梢一皱，隐隐感觉这禁忌就是太一让自己别加入时空殿的关键。

　　“‘禁止时空殿成员开辟运朝。’。哪怕是副殿主，都不行，更不敢忤逆！”想起萧易先前那个目光，白衣中年不由微微摇头一叹，又道：“你若是加入时空殿，就必须让出皇位。”

　　萧易闻言，深深呼吸了一口气，缓缓站起身形，暗道：果真如此！

　　“只是，为什么时空殿，有着禁止开辟运朝的禁忌呢？”萧易可就暗自纳闷不解。

　　萧易背负双手，迈着步伐，徐徐而行，身形踱来踱去，同时，心底暗自思量。

　　白衣中年见此，也很识趣，没有上前打扰，知道自己不能轻易得罪萧易，且不说若是萧易加入时空殿，他根本得罪不起，就算萧易不加入时空殿，单单真龙命格，也够让其尊敬。

　　“想不明白，但在其中，肯定有着隐秘，也许太一他们知道。”萧易暗想着道，“为什么当初他不说明呢？”

　　对于时空殿的禁忌，萧易思量无果，但至于考虑是否加入时空殿，他已经没有任何踌躇，让他放弃艰辛建立起来的大镇天朝，断然绝不可能。

　　萧易蓦然驻步而停，随之转头看向白衣中年，道：“你可以走了！”

　　“那你……”

　　“既然你的心中已经有了答案，何必又要问我呢？”萧易打断笑道。

　　“好吧！”白衣中年微微一叹，满心无奈。

　　若是此时面对的是刘孝云，利诱还是不答应，至少还可以威逼，也正因为有这个念头，所以在一开始，刚刚出现的时候，表现一副高高在上模样，就是想要来个下马威，好在利诱不成过后施以威逼。

　　可在先前，不但没有立下威严，反而颜面丧尽，不过并没有收获，至少知晓萧易自恃实力很强，并不怕他。

　　至于萧易实力究竟如何，是不是真的无惧中级造物主，他不清楚，但也无需清楚，如今萧易已经划入低级造物主一个级别，而他中级造物主，碍于诸天造物主契约，他不可能因为一个验证，而去破坏诸天造物主契约。

　　若是那样，他可就吃不了兜着走，身为时空殿白衣特使，可是肩负着维护“诸天造物主契约”与监察诸天万界造物主的责任，知法犯法，可是罪加一等。

　　“这个是你的造物身份玉符！”

　　既然萧易不愿意加入时空殿，白衣中年也不能勉强，也不再纠缠，旋即一摊右手，掌心出现一道玉符，玉符通体紫色，剔透琉璃。

　　旋即右掌轻轻一震，那枚玉符便化作一道流光，射向萧易。

　　萧易右手探出，瞬间夹住玉符。

　　“它有什么作用？”萧易问道。

　　“作用？它可是你的划入造物一个级别的身份标志，至于具体划分级别，你可以看玉符背面。”白衣中年笑道。

　　“低？代表低级造物主么？”萧易嘴角一撇冷笑。

　　“不错，虽然你还只是神仙传奇，但真正实力，已经达到低级造物主级别，它就是凭证，融入你的一缕神魂气息，那就是你独有，可以炼化入体。”白衣中年笑道。

　　“另外，其上有着‘诸天造物主契约’，至于内容，你自己看。”

　　白衣中年话语撂下，身影一动，随即消失不见。

　　萧易也不管他，开始仔细观摩手中的紫色玉符，但看不出其具体材质。

　　“这玉符材质很特别。”

　　其上芥子小字密密麻麻，普通肉眼根本就看不见，即使萧易动用王者天目，也只能隐约看清部分文字，而其余部分，只会觉得密布着小点，又似小坑，坑坑洼洼，因为其上记录文字，根本不是肉眼可以看的，而是拥有强大的神念方才可以查看。

　　看着其上纹理，道道暗合造物规则，萧易暗自推测：“有着造化规则痕迹，应该是造物主炼制而成的。”

　　“诸天造物主契约，载体由造物主炼制，倒也名副其实！”萧易微微一笑，便观看诸天造物主契约的具体内容起来。

　　片刻过后，萧易收起玉符，暗道：“这诸天造物主契约，总的来说还算公正。”

　　诸天造物主契约，诸天造物主共同遵守的一种约定，目的是为了维护宇宙平衡，规定造物主不要随意毁灭异度空间，更不能毁灭整个世界，等一系列不可做出严重毁坏宇宙法则，破坏宇宙平衡的事。

　　毕竟对造物主来说，毁灭一方异度空间不过举手之间，而一些中小型世界，若是造物主非要毁灭，也是有办法的，就算无极这等中央大世界，虽然造物主无法毁灭，但造物主发疯欲要屠戮整个世界，而其他造物主不加以制止，也是相当轻松。

　　于是也有了一条，不能大范围灭杀造物主下生灵。

　　而对于造物主之间，各个等级造物主，彼此可以厮杀，但高一级别，不能无故灭杀低级造物主，毕竟造物主间各个级别差距还是很大，高一级别完全可以灭杀第一级别，造物主本就稀少，如是这样毫无限制肆意屠戮，定会异常混乱。

　　譬如你是一位造物大圆满境强者，但你的儿子、孙子乃至曾孙，不一定有着你的资质与奇遇可以达到造物之主，但你站在造物主群体巅峰，大可以凭借实力肆意杀个几位低阶位造物主，剥夺其一生记忆，凝聚其一身精华，虽然在天地法则运转下，只要造物主一死，其记忆中有关造物法则领悟都会湮没，但其对造物法则错误的感悟经历与一些成千上万年来积累的经验，还是没有抹除，同样异常珍贵。

　　萧易只是吞噬合欢老祖，使得少走很多歧途，再加上推演仪，以及先前苦苦感悟经验，等诸多因素，也顺其自然达到半步造物。

　　若都是如此，整个宇宙绝对混乱，甚至无法维持下去，因为造物主已经站在宇宙金字塔极为顶尖的一层人物。

　　至于各个级别造物主划分，不仅仅依靠对造物法则的领悟、以及融合程度判别，而是真实实力为准，诸天造物主契约，根本目的就是为了避免造物主互相厮杀，自己吞噬，亦或者帮助他们吞噬，自然不能允许出现让人有机可趁的漏洞。

　　宇宙之巅，混沌乱流深处，时空位面，有着一片时空海洋。

　　时空海洋海面，有着道道五彩极光，亘古闪烁迷晕光圈。

　　这里是时空殿一处禁地，同时，这里也是一处宇宙自然宝地，宇宙诸天万界，有着很多造物大圆满境，他们不愿意加入时空殿，但为了能够到这里来，还是愿意担任一些闲职，贡献一份力量。

　　因为他们能在这里更好体验、感悟时空法则，单此一项，便令无数造物大圆满境强者趋之若鹜。

　　如此一来，在这时空海洋上面，建立起一座座亭台楼阁，专供那些造物大圆满境强者前来参悟时空法则。

　　而在这些鳞次栉比的宫殿群中央，却有着一座紫黑大殿，异常显眼，雄伟壮观，当属第一，而在其方圆数百里内，尽管有着各种亭台楼阁，但外人不可轻易靠近，因为这片区域，乃是时空殿一位副殿主居住场所。

　　蓦然之间，一道身影，是位老者，身穿紫袍，当飞身进入这片区域，便立即降下身形，不敢再飞，而是快步，如同一阵紫风，向着中央紫黑大殿走去。

　　紫袍老者，能来这里，自然是时空殿紫衣特使，片刻便来到紫黑宫殿门外，立即躬身恭敬道：“启禀三副殿主，属下紫袍特使孤鸿前来求见。”

　　孤鸿说完，四下顿时一片寂静，而孤鸿不敢丝毫不敬，依旧保持拱手躬身状态。

　　“咦？怎么还没有动向，难道三副殿主不在么？”孤鸿正值疑惑。

　　轰！

　　紫黑大殿大门轰然打开。

　　“你进来吧！”

　　“是！”孤鸿立即跨步进入大殿。

　　迈入大殿，立即给人另外一番极为不同的感受。

　　紫黑大殿外面，显得奢华无比，巍峨壮观，但谁曾想到，其内却是一片深山古洞场景，岩壁一片碧绿，时刻流转一种青色光晕，如同蒙上一层青色薄膜，石质的椅，石质的桌，石质的床，显得极其普通，但又不普通，普通的是布局一般，简简单单，而不普通的是，这里的一桌一椅，乃至一石一沙，都不是凡物，坚硬程度堪比道器。

　　孤鸿紫衣特使，进入大殿第一感觉，就是恍如隔世，大殿内外，反差太大。

　　而其也来不及细细观察四周，立即目光一凝，落在石床上正打坐的身影上，只见其一身长衫，破旧不堪，青色已经褪去大半，而只有少数地方，依稀可见淡淡绿色，但这件青衫并不普通，而且还是一件绝品道器，只是时间过得太久，即使绝品道器，他都开始失去光泽，开始腐朽。

　　而其面容，红润光泽，富于弹性，依旧一副中年模样，正值生机旺盛之年，此时的他，盘膝而坐，双手放于双膝上面，双眸紧闭。

　　见此一幕，孤鸿心中满是惊骇，暗道：传说三位副殿主都是生活数亿年的老怪物，如今看来，果真不是虚妄。

　　“有什么事？”中年男子三副殿主没有开口，但其声音轰轰回荡大殿。

　　“三副殿主，殿主意志降临，降下一道法旨。”孤鸿恭敬道。

　　“哦？”三副殿主露出一抹惊疑，睁开双眸，眸中一片怅惘，喃喃自语：“已经记不清楚，十万年，百万年，还是一亿年，终于再次降下法旨了么？”

　　“法旨呢？”三副殿主嘴唇蠕动。

　　旋即孤鸿紫衣特使递出一道类似运朝圣旨的东西，恭敬托起高举，直到举过头顶。

　　一股无形之力，随之托起法旨，向着中年男子漂浮而去。

　　“你下去吧！”三副殿主淡淡说道。

　　“是！”孤鸿保持先前呈递法旨恭敬姿态，缓缓退出大殿。

　　轰！

　　紫黑大殿轰动一声，再次关闭。

　　而三副殿主缓缓摊开暗金法旨……

　　苍莽山脉，绿柳庄的上空，萧易伫立虚空，看着下方家乡，满目柔和。

　　萧易此时正准备搬动整个绿柳庄，现在无极世界越来越乱，尤其是时空殿，萧易总感觉就是一座大山压在心头，再说他也不可能长期呆在绿柳庄中，自然需要寻找一个办法，经过与山大叔以及萧虎商量，终于商定，把整个绿柳庄，搬入山河社稷图中的内部中央世界。

　　“好了！”

　　萧虎激发法阵，瞬间出现一道透明光罩，笼罩整个绿柳庄。

　　“嗯！”萧易微微点头，蓦然目光一凝，低声呢喃道：“袖里乾坤！”

　　收摄一个村庄，对于如今萧易来说，不过举手之间，轻而易举，简直不费吹灰之力。

　　萧易话语落下，轰轰巨响不断，整个绿柳庄，连同地下一支地脉，随之缓缓拔地而起，轰轰山石滚动，土地如同海浪翻起，而绿柳庄拔地而起同时，不断缩小，只是片刻。整个绿柳庄化作拳头大小，飞射进入萧易衣袖当中。

　　而在萧易体内，山河社稷图中，中央世界空间，九霄云层虚空，漂浮着一座天都，自然便是大镇另一个天都。

　　天都说是天都，其实就是一座城池，城池很大，论起大小，足有数倍地球中国陆地版图大小，而在此时，天都镇天一处山脉，不是跟苍莽山脉相似，而是一模一样，这便是萧易根据苍莽山脉衍化而出，目的，就是为了今天。

　　轰！

　　一声巨响，整个绿柳庄，连同一支地脉，轰然落下，而在萧易念头一动之下，山石土地宛若海浪不断涌动，在其涌动间，整个绿柳庄，及那一支地脉，安家落户，扎根稳固。

　　萧易意志降临，伫立高空，俯视着绿柳庄，微微满意点头，道：“以后家乡随身，就在体内，就在心中！”


第四百四十一章 身世？？

　　幽夜天朝，幽州境内，苍莽山脉。

　　苍莽山脉数百万丈高空，萧易背负双手，凭空伫立，俯瞰整个苍莽山脉，而其此时目光，极为温柔，极为柔和，满怀柔情，深深落在一处。

　　顺其目光望去，只见一汪湖泊，湖水碧绿，清澈见底，其内鱼儿欢快游来游去，一阵清风拂过，泛起阵阵涟漪。

　　而在湖泊四周，植满柳树，杨柳依依，荡起绿意。

　　这湖泊，原本是绿柳庄所在，可是此时，由于整个绿柳庄以及一支地脉被萧易收摄入体，出现一大窟窿，萧易略微施展一些物质转化、物质创生法则之力，便出现如此一幕。

　　呼呼……

　　萧易身处高空，风云变幻，掠起萧易黑发，鼓荡萧易衣裳，发出猎猎声响。

　　“别了！但在以后，你在我的体内，我的心中，更刻在神魂记忆深处。”

　　萧易静静伫立虚空，看着碧绿湖泊，看着柳树倒影，目光始终柔和，始终不曾移开。

　　同时萧易体内，山河社稷图中，天都镇天，同样是在苍莽山脉，绿柳庄的高空。

　　萧易意志分身，嘴角微微一笑，看着绿柳庄内一切。

　　“如今回想，儿时记忆，儿时时光，记忆犹新！”

　　“那上岗，那青石，那柳树……”

　　意志分身双眸目露浓浓追忆。

　　在那上岗，天天夜晚打拳直至深夜，还有那青石，伴随自己从六岁到十六岁，整整十年，每当打拳疲惫，都会坐在上面，亦或者躺在上面，好好休息一会。

　　夜晚仰望星辰，清晨呼吸吐纳，都在那块青石上面。

　　“呼……”良久过后，萧易收起思绪，“只可惜，山大叔他们……”

　　萧易念及至此，微微一声苦笑，本来想把整个绿柳庄都搬进体内皇都皇宫当中，可是山大叔他们说，那样不习惯，还是希望过一些平淡生活，平凡生活。

　　“平淡是福，平凡是福！”萧易微微一笑。

　　“咦？”

　　萧易蓦然目光一凝，哗的一声，一挥宽松衣袖，大手向着整个苍莽山脉，虚空抓摄一提。

　　嗖！嗖嗖！

　　几道破空声响骤起，随之一排兵器，或戟，或斧，或钺，或钩，或叉，或鞭，总共九件，流转迷蒙光晕，射入高空，漂浮在萧易的眼前虚空。

　　“这是……遮天伞，蒙天剑，弊天叉，混天灵……”

　　萧易目光凝重，露出骇然神色，掠过眼前九件物品，一一认了出来。

　　“惑天戟！”

　　最后一件，萧易认了出来，双眸随之一眯。

　　“这是布置蒙蔽天机大阵——颠倒乾坤无极九阵！”萧易念头一动，瞬间判断出来，“而且眼前九件阵具，都是中品道器！”

　　“谁这么大手笔，曾在整个苍莽山脉布下如此蒙蔽天机，蒙蔽诸天，蒙蔽宇宙规则的大阵呢？”

　　萧易此时心内，有如暴风席卷，翻起惊涛骇浪，没有丝毫获取九件一套特殊中品道器的喜悦，而是异常沉重，看着眼前九件中品道器，隐隐心血来潮，感觉与他有关。

　　“推演仪，给我推演！”

　　萧易体内，山河社稷图中，一方世界，推演仪轰轰骤涨体积，瞬间充斥整方世界，甚至有些部位已经紧挨世界晶壁。

　　轰轰！轰轰！

　　推演仪不断猛颤，疯狂推演运作，而在其四周，萧易两大分身，功德分身，神魂分身，手掌紧贴着琉璃球体推演仪，全力催动推演仪。

　　萧易心血来潮，感觉与他有关，绝对不是小事，可能其中隐藏一大针对他的惊天秘密。

　　“轰轰！”推演仪运转不断。

　　“给朕推演！”萧易两大分身，目光陡然一凝。

　　“轰轰……”

　　“砰砰！”

　　空气接连爆破两声，萧易两大分身，猛地被弹了开来。

　　“气运分身召回！”

　　萧易目光一凝，本体一翻手，收起眼前九件绝世阵具，同时意念一动，瞬间召回气运分身，自己本体同样进入山河社稷图中。

　　“这件事情一定要弄清楚！”

　　一时之间，萧易三大分身，以及本体，萧易全部战力，齐齐汇聚一起，准备全力催动推演仪，由此可以看出萧易决心，一定要弄清事实。

　　萧易本体意念一动，所有分身齐齐伸出右掌，随之紧贴着推演仪表面。

　　“嗯！”四尊萧易齐齐点头，浩瀚法力，无上神力，功德之力，气运之力，各种力量，统统如同大海灌河，疯狂涌入推演仪内。

　　嗡——推演仪发出一声尖叫，已经彻底催动极致。

　　“推演，推演！”

　　萧易念头一动，沟通推演仪，根据各种蛛丝马迹，尤其是那九件中品道器阵具，开始前所未有的推演。

　　嗡嗡——良久过后，终于推演关键时刻，萧易本体，以及三尊分身，齐齐身躯一震，再次被弹开。

　　“再来！”

　　萧易擦拭嘴角一抹殷红鲜血，眸中掠过一抹坚韧。

　　“推演，给朕推演，究竟是谁，欲要算计于朕！”

　　“也许就连我穿越过来，来到这无极世界，也是一场惊天阴谋！”

　　萧易念头电转，思索万千，铁心要推演出一个结果。

　　他是穿越过来的，一直是隐藏萧易内心深处最大隐秘，但在如今，居然有一丝感觉，或许他的一生，都是别人精心安排的算计。

　　砰砰砰砰！

　　四尊萧易，再次反弹开来，山河破碎，天地色变，风云倒卷。

　　嗤嗤！

　　推演仪上出现道道裂纹。

　　“再来！”

　　萧易此时已经不顾一切，也要欲求一个结果。

　　“失败！”

　　嗤嗤！

　　推演仪再次多出几道醒目裂纹。

　　“朕就不信！”

　　萧易体内晶化血液奔腾呼啸，彻底激起在他体内不屈、坚韧的血性。

　　“砰！”又是失败。

　　“砰！”又是失败！

　　此时推演仪，已经裂纹密布，伤痕累累。

　　“主人，不要再推演啦，再推演，我可就承受不住！”推演仪灵，发出呻吟，此时的她，已经奄奄一息。

　　“放心，以我如今洞彻造物法则程度，虽然不能令你晋级，但还是可以修复你的。”

　　萧易一挥衣袖，造物法则轰轰运转。

　　嗡嗡——嗡嗡——推演仪发出欢快声响，道道醒目裂纹以着肉眼可见的速度不断修复。

　　嗡！

　　一声异常清脆鸣响，推演仪恢复如初。

　　“朕再助你一把！”

　　萧易一声暴喝，翻手出现一剑，通体墨黑，赫然便是当初萧易意外获得那件世界异宝，此时除了这件世界异宝，其他异宝，早就熔炼入体。

　　“熔炼！”

　　萧易低沉一喝，欲要把其融入推演仪中。

　　万物熔炼大法，萧易已经摸索很久，发现不但可以熔炼各种异宝入体，还可以融入法宝当中，提升品质。

　　砰！

　　那柄剑形世界异宝轰然炸成一团墨黑液体。

　　“融！”

　　萧易声出法随，墨黑液体，世界异宝精华，化作一道黑线，融入推演仪中。

　　嗡嗡！

　　推演仪上，有着道道诡异纹理，排列类似经度纬度，但每一条线，都是天痕，天轨，蕴含天地至理，暗合大道种种，玄之又玄，极为玄奥，无法用言语表达。

　　轻颤当中，此时道道纹理，闪烁迷晕黑光，愈发清晰起来。

　　“嗡！——”

　　“啊！”推演仪灵发出一声惊呼，旋即露出狂喜着道：“晋级中品道器！”

　　萧易见此，颇为满意，那柄剑形世界异宝，堪比上品道器，再加上自己半步造物，洞彻三分之二的造物法则，将其融入推演仪中，终于晋级道器。

　　“中品道器？跳过下品道器？”

　　萧易意念一动，推演仪推演了一下，心田也就闪过一抹明悟，获得它的来历。

　　推演仪本就是一件逆天特殊法宝，只有造物主可以炼制，而且还要其精通推演之术，推演神通，并且洞彻神通，衍生其灵，达到神通成灵的地步，方才可以炼制。

　　而炼制她的，而在是一位高级造物主，本来欲要炼制上品道器的推演仪，但其神劫恐怖，虽然它侥幸渡过，但打落至绝品仙器，而那位炼制它的高级造物主，为了护其周全，陨落在天地神劫下。

　　如此一来，在萧易造物法则下，外加一柄不差自上品道器的世界异宝融入其中，恢复中品道器级别，也就没有什么值得好奇的。

　　“推演仪晋级成中品道器，这回……”萧易目中，再次露出一抹坚决。

　　“啊！”

　　就在这时，推演仪灵发出惊叫，惊叫当中充斥着痛苦，面容更是痛苦得已经扭曲，但在其明眸中，精光闪烁，愈发有神，愈发富于灵韵，弥漫一片喜悦、欣喜。

　　“化灵成形么？”萧易见此先是一怔，旋即露出狂喜。

　　只见推演仪灵，一位女子，估摸十八年纪，一身青色衣裳，面容精致绝美，逐渐成形。

　　宝物之灵化形，但凡若是女子，都会是位绝色，暗合女子爱美天性。

　　推演仪灵幻化成人，但此时只是虚影，自然变化还未停止，只见其逐渐凝实，同时，开始脱离推演仪的本体。

　　“呵呵……我化灵成形了！”

　　清脆声响，听着让人愉悦，从她嘴中吐出，同时身形旋转着缓缓降下，落下萧易面前，微微一欠身，道：“青仪，见过主人！”

　　“青仪？”萧易一怔，没有想到她都有了名字，自然大悦，道：“好好好！”

　　原本即使推演仪晋级中品道器，其级别也许够了，但萧易境界始终不过还是高级神仙，不能可以完全发挥其推演能力，但此时不同，其灵化形，帮助之下，定然可以推演。

　　“现在你帮朕一起来推演！”萧易连道。

　　“是！”青仪恭敬点头。

　　“给朕推演！”四尊萧易，已经青仪这个推演仪灵，开始全力催动。

　　“轰轰……”推演仪开始疯狂运转，很快达至极致。

　　“不行，主人，有人阻碍推演，对方很强！”青仪连道。

　　“有人阻碍？”萧易双眸凶光乍现，喝道：“燃烧寿命，给朕推演！”

　　萧易此时已经疯狂，双目赤红，欲要一求事实。

　　“轰！”

　　萧易本体，以及三大分身，还有青仪，统统在巨响中倒飞开来。

　　“噗！”

　　萧易吐出一口鲜血，但其浑然不顾，也不擦拭，眸中闪烁精光，陷入怔怔神色，呢喃着道：“身世？我的身世么？”


第四百四十二章 苍鹄求救

　　“噗！”

　　萧易吐出一口鲜血，但其浑然不顾，也不擦拭，眸中闪烁精光，陷入怔怔神色，呢喃着道：“身世？？我的身世么？”

　　“我的身世，不是出身绿柳庄？”萧易目露疑惑。

　　萧易如此疯狂推演，甚至不惜燃烧寿命，终于推演出一丝结果，但这个结果，让萧易愕然。

　　问题根源，自己的身世？

　　记得自己刚刚穿越过来，记忆当中，有父亲，也有母亲，而父亲上山一去不回，至于母亲，由于父亲一去不回，整个家中如同大厦倾倒，也一病不起，最终去世。

　　而后，自己大病，也就在大病中灵魂穿越过来，而后便与萧爷爷相依为命。

　　这便是我的身世？难道有问题？

　　若是有问题，对我记忆动了手脚，那整个绿柳庄的人，乃至附近十里八乡，岂不都动了手脚？

　　萧易念头电转，思索万千，陡然目光一凝，心中骇然。

　　“既然是千辛万苦抓住一线契机推演出来的，自然应该不会有错，但还是需要验证一下！”

　　萧易连连起身，身躯一动，便消失不见，随之出现在山河社稷图中央世界空间，天都镇天绿柳庄上空。

　　“王者天目，给我洞穿！”

　　萧易施展天目神光，洞穿萧氏族人，欲要查看血脉。

　　“没有错啊，萧氏一族血脉，与我当初血脉一样，并没有丝毫差异。”萧易目露疑色。

　　“青仪，给我推演一下！”萧易传递神念，“看看我是不是萧氏族人？”

　　“嗯！”青仪微微点头。

　　片刻过后，青仪身形显现，道：“主人，经过推演，结果已经出来，但结果十分奇怪。”“哦？”萧易一怔，“怎么奇怪？”

　　“推演结果，你是，但又不是！”青仪说道。

　　“是？又不是？”

　　萧易目露思索，蓦然，眼前一亮，但旋即又是掠过一抹疑色。

　　“总有一天，我会查清楚这一切！”萧易冷哼一声，“不管是谁，若是算计了朕，朕要其不得好死！”

　　旋即萧易也不再纠结，出了山河社稷图。

　　就在这时，萧易身旁虚空，陡然泛起一阵涟漪，旋即扭曲出现一道身影，身影笼罩一身黑袍，自然便是大镇锦衣卫总指挥使暗影一剑。

　　“圣上，水禄传来紧急情报！”一剑恭敬着道，同时递上一本奏折。

　　“哦？”

　　萧易接过奏折打开，观看起来，片刻合上奏折，奏折随之沙化，化作粒粒细沙飘洒落入苍莽山脉中。

　　“走！”

　　萧易带着一剑，身融天地，穿梭虚空而去。

　　莫名地底宫殿，恢弘浩大，其内灯火通明。

　　“怎么回事？”萧易问道。

　　“圣上，是这样的，昨日大明疆域传来消息，苍鹄殿下受到追杀，而且就是苍鹄殿下亲自发出的求救信息。”水禄道。

　　“那现在呢？”萧易问道。

　　“现在，现在……”水禄脸色沉重，立即跪了下来，道：“请圣上降罪，情报如今，如今已经中断！”

　　“怎么回事？”萧易眉梢一挑。

　　“整个神州大地，五大天朝疆域，如今我们已经建立一定规模情报体系，各种青楼，茶馆，酒馆，足足数亿蛾子。”

　　“但是由于大明疆域，地处神州大地南方，幽夜天朝却是北方，而幽州，更是幽夜天朝疆域最北方一个州，但我们情报系统是有幽州逐渐向四周辐射式的建立起来的，如此一来，即使我们有着庞大的财力与人力支持，大明情报体系，不过半个月前，才刚刚建立起来，尚不完善。”

　　“而苍鹄殿下，找到我们情报特有印记，传递自己被追杀信息，而后便了无音讯，更重要的是，苍鹄殿下得罪的人，恐怕在大明疆域有着一定势力，苍鹄殿下传递信息的那个情报点，已经彻底毁去，自后，苍鹄殿下再也没有传递信息回来。”

　　水禄跪着慢条斯理地缓缓说道。

　　“算了，你起来吧！”萧易听了水禄解释，也知道整件事并不能怪他。

　　“苍鹄当时已经达到高级人仙，而真实实力，已经足够鏖战低级神仙传奇，能够让苍鹄不敌逃命，甚至发出求救信息，看来对方在大明天朝，的确有着一定的身份与地位，不能怪你！”萧易笑道。

　　“谢主隆恩！”水禄缓缓站起。

　　“既然现在也没什么大事，我就亲自去一趟吧。”萧易目露异芒，暗道：大明么？

　　大秦疆域，天都洛阳。

　　洛阳城东，有着一座府邸，当属城东最恢弘气派的一座，赫然便是鼎鼎有名的秦公府。

　　秦公府内。

　　“什么？菱紫几大护卫统统失去消息？”

　　秦公一副步入古稀，迟暮老人模样，白发苍苍，但皮肤干涩皱起，形成道道皱纹，脸上也是褐斑点点。

　　“瑞儿，怎么回事？当初你带紫菱出现，没有带回也就算了，现在连护卫都被灭口，你，你……”秦公眼眶冒火，很是气愤。

　　“孩儿知错，这就起身，立即前往大明疆域，亲自寻找紫菱回来。”说话中年，是瑞亲王，身份高贵尊崇，贵为大秦王侯，但在自己父亲秦公面前，恭恭敬敬，不敢丝毫逾越。

　　“这还差不多，记住，紫菱获得六合仙府传承，受到圣上关注，末日大劫来临之前，切忌不可让其有所闪失。”秦公严厉说着，教训自己儿子。

　　“是，父亲！”瑞亲王连连点头。

　　不论身份，还是威严，在大秦内，远远不及自己父亲秦公，他说的话，他必须铭记在心。

　　大明疆域，天都明镜，虽说只是一都，一座皇城，但实际面积，足足数倍地球的中国陆地版图。

　　皇城以西，有座西山山脉，纵横绵亘数百万里，其内深溪险壑，密林雾障不计其数，各种妖兽更是数不胜数。

　　整个西山山脉禁止普通百姓进入，因为这是皇家别苑，皇家狩猎场。

　　金乌西坠，玉兔东升，黑夜笼罩无极，而作为天都，自然热闹非凡，繁华夜市，灯火通明，恍若白昼，但在西山山脉深处，有着一处峡谷，峡谷当中显得异常静谧，可是凝目一看，你会发现，在华光倾泻下，有着两道身影，沐浴月光，依偎在一起。

　　“鹄，你的伤……”

　　“我的伤没事。”

　　“咳咳……”

　　“还说没事，你看你。”

　　“服下不死圣水，已经好了很多，只是神魂受的伤，还不能痊愈。”

　　这二人，便是苍鹄与秦紫菱。

　　“你怎么那么傻，为我……”

　　秦紫菱依偎在苍鹄怀中，纤纤玉指缠绕着苍鹄一缕头发，满目感动，隐隐水雾弥漫，一想到在那天发生的事，她就一阵揪心，满是感动。

　　“放心吧，我已经向师傅发出求救信息，想必用不了多久，师傅就会前来。”苍鹄笑道。

　　“你的师傅，看起来很年轻，他很厉害么？”紫菱问道，每当一提起他师傅，他就一副崇拜，不由好奇。

　　“我的师傅，怎么说呢，反正厉害，你可以把他放在如今五大天朝圣上一个级别看待。”苍鹄笑道。

　　“你吹牛吧，天朝圣上一个级别，你在开玩笑吧？”紫菱满是不信。

　　“信不信随你！”苍鹄轻轻一笑。


第四百四十三章 遇见故人

　　翌日清晨，金乌升起，阳光并不怎么耀眼。

　　大明天都，西山山脉当中，一处峡谷，此时数道晨光，透过淡淡水雾，自天际倾泻而下，照到山谷当中，带来一片温暖。

　　“鹄，你快来看，朝阳多美！”秦紫菱道。

　　“紫菱，紫菱，我的姑奶奶，你喊什么啊！”苍鹄满目无奈，压低声音说着：“我们这可是在躲难，可不是出来游山玩水的！”

　　“哼！”紫菱冷哼一声，道：“一点不懂浪漫！”

　　“我的姑奶奶啊，就算浪漫，拜托你也看看时间，看看地点。”对于紫菱，苍鹄完全没招，只能弃械投降。

　　“鹄，你看看，我美么？”

　　紫菱浑然不顾，依旧沐浴朝阳当中，甚至转动婀娜身形，翩翩起舞起来。

　　“咯咯……”紫菱一面翩翩起舞，一面发出欢快轻笑。

　　苍鹄这一刹那，瞬间陷入呆滞。

　　优美的舞姿，柔和的晨光，紫色的衣裳，一切交融一起，共同交织一幅美丽图画，画面当中，美丽的紫衣阳光少女，迎着朝阳，翩翩起舞。

　　“美！美！”苍鹄彻底呆了，宛若木偶一般，口中木讷说着。

　　“咯咯……咯咯……”

　　紫菱见到苍鹄表情，看其陷入呆滞，更是发出银铃一般悦耳的欢笑。

　　若是别的男人这样看着她，紫菱自然怒目娇叱，大骂登徒浪子，但是苍鹄，她不会，而是开心，身姿更是美妙舞动起来，甚至飞身而起，身在虚空，沐浴朝阳，翩翩而舞。

　　“紫菱，你真的很美！”

　　苍鹄看着紫菱灿烂笑容，美丽舞姿，再加上朝阳衬托，不由发出由心赞叹。

　　此时秦紫菱已经告诉苍鹄她的真名，秦菱紫不过假名，而她的真实身份，苍鹄也已经知道。

　　“哼！”紫菱闻言，顿时霞飞双颊，咯咯甜蜜一笑道：“算你还没瞎眼！”

　　只是他们二人没有发现，在峡谷另一个山头，其上正有着两人，二人一人扛着大锤，一人背负大刀。

　　“他们二人，不是……”其中一人凝目看着道。

　　“不错，没有想到，我们兄弟二人一早前来偷猎，居然还有意外惊喜。”另外一人同时认出苍鹄、紫菱二人，不由大喜，道：“兄弟，记得悬赏，可是一件……绝品仙器！”

　　“不错，虽然绝品仙器我们是用不着，但若是卖了出去，绝对够我们富裕生活一辈子，各种修炼资源也用再愁，更不用偷偷摸摸来这皇家狩猎场偷猎妖兽，出天都也不同再去干大劫的老本行。”扛着大锤青年连连点头。

　　“走，我们这就去举报！”扛着大锤青年想着以后美好生活，连忙说道，语气急促。

　　“走！没有想到，我们也有这样一天，遇上天上掉馅饼的大运。”大哥同样附和。

　　二人不过三才仙师，原本听着别人吹嘘，天朝天都如何繁华，如何美好，如何遍地滚滚财富，即使路边的乞丐，放在大陆其他地方，都算是过着快乐生活，于是在两兄弟心中，有了一个梦想，就是来到天都，为此，他们不惜千辛万苦，凑够进入天都进行传送的巨额费用，好不容易来到天都。

　　可是来到天都，眼界倒是打开，但是经过一段时间接触，方才发现完全不是别人吹嘘的那样，生活在天都，他们修为低下，又没有背景，只能生活在天都的最底层，全然不是自己预想的一样，生活悲惨不堪不说，稍有一点不够机灵，都要为此付出性命作为代价。

　　那时方才意识，自己错了，可是那时已经晚了，想要离开天都，就连支付传送的钱都已经没有。

　　可还没走几步，大哥立即喝道：“等等！”

　　“怎么了？大哥。”扛着大锤青年连忙问道。

　　“兄弟，你有没有想过，要是前去举报，那些狗官想要独吞那件绝品仙器，反倒治我们一个偷猎死罪，那怎么办？”大哥说道。

　　扛着大锤青年一怔，便不再言语，陷入沉默，这等事情，他们生活在天都的这些年，可是见过不少，算是已经彻底看透。

　　“那我们还是不举报了吧？”扛着大锤青年想了一想，摇头摇得破浪鼓一样，心生退却起来。

　　大哥则是不甘，沉吟片刻，眸中掠过一抹决然，道：“兄弟，你愿不愿意拼一把！”

　　“大哥，还是算了，你我清楚，这等事情，我们八成是要遭殃。”扛着大锤青年劝道。

　　“不，这是机会，我不甘心就此错过，只要抓住，你我二人也就可以一辈子无忧。”大哥心有不甘。

　　“好！”

　　扛着大锤青年想了想他们兄弟二人这些年在天都所过的生活，哪一天不是提心吊胆，而且哪一天不是卑躬屈膝，这些鸟气，他已经受够了。

　　想到这些，不由一狠心道：“大哥，怎么拼一把，这都听你的！”

　　“那悬赏是由太子殿下发出的，而早朝过后，太子殿下都会经过东大街，我们在那里拦截太子大轿，当着众人的面……”

　　“好，就这样！”弟弟一口答应。

　　“终于到了！”

　　明镜天都的北天门，传送阵闪烁一阵迷蒙光晕，随之出现三人，他们便是萧易、赵猛，以及阿碧。

　　赵猛听说此行目的，自然猜到会有一场大战，连忙请求相随而来。

　　萧易知道赵猛个性，这三四个月来，没有战斗，他早就手痒痒，也就答应让其相随。

　　旋即萧易一行三人进入皇城当中。

　　“天都果真繁华！”阿碧环顾四周，笑着说道。

　　“萧大哥，你快看！”赵猛蓦然一指城门口不远一处墙壁。

　　萧易顺着目光望去，旋即目光一凝。

　　“是鹄儿，还有那叫紫菱的女孩。”阿碧传音二人道。

　　墙壁上面，张贴着两幅图画，萧易一行三人，自然一眼认出，不是别人，而是鹄儿以及紫菱。

　　“走，先去龙翔客栈！”萧易道。

　　龙翔客栈，是水禄安排在天都搜集情报的旗下产业之一，其他的产业，还有青楼、赌场、茶馆、酒楼等等，而正好他们三人也要落脚，自然首选客栈当中最好的龙翔客栈。

　　大明皇宫，太子殿中。

　　“混账，养你们什么用，连两个人都抓不到，简直就是一群饭桶。”大明太子朱标，端坐太子宝座，身穿华丽紫袍，怒斥着道。

　　大殿中央，跪着八人，他们都是不死人仙一个级别，而还有一人，站在大殿一侧，是位神仙传奇。

　　他们九人，在太子朱标的面前，尽皆表现极为恭敬。

　　“太子殿下，不是我们没有尽力，只是他们二人太过狡猾，更重要的是，他们二人不能等同一般视之。”跪地一人辩解着道。

　　“你还狡辩！”朱标怒目一瞪，呵斥骂道：“那位秦菱紫，不过刚刚踏入中级人仙，至于那个苍鹄，也不过高级人仙，而你们呢？”

　　“八大人仙，两位高级人仙，三位中级人仙，一位低级人仙，如此阵容，而且你们有着官职在身，在整个天都当中，你们可以获得额外加持，还两次都被他们逃脱，你们说，你们是不是饭桶！”

　　“养着你们还有什么用，还亏本殿下向父皇为你们求得官位，获得玄位之身。”

　　太子朱标很是气愤，这事任谁也会恼火，平时提供充足资源，给予各种恩赐，好生养着，可在关键时刻，个个没用。

　　“太子殿下，其实，这并不能全怪他们。”而在一旁那位男子，此时微微躬身拱手，开口说道。

　　“哦？”太子朱标一怔，旋即看向那位男子，露出疑惑神色。

　　“霍里，怎么回事？”朱标问道。

　　霍里不同其他的人，乃是他手下一大谋臣，得力心腹，既然他都这么说，自然不是无的放矢。

　　“不知微臣可否问下一下殿下，为什么抓他们二人？”霍里问道。

　　太子朱标略微沉吟，旋即一笑说道：“告诉你也无妨，若是我没有看错，那位名为秦菱紫的女子应该是六合仙府的传承者，若是不能纳入后宫，也要吞噬一切，夺其传承身份。”

　　“这也就难怪。”霍里一笑道，“那位秦菱紫，既然身为六合仙府传承者，自然身负大气运、大机缘，不会那么容易被抓，而且实力也不能以常理来判断，虽然刚刚突破至中级人仙，但微臣派人去试过，真正实力堪比半步神仙。”

　　“至于那位苍鹄小子，喜欢那位秦菱紫姑娘，而且根据微臣判断，其的背景，委实不凡，情报系统已经深入天都不说，其实力，表面高级人仙，但真实实力，已经达到低级神仙传奇。”

　　“是！是是！”跪地八位人仙属下，其中一位连连点头称是，“当初殿下下令让我们完成这项任务，可是两次都不能完成，于是禀告了霍里先生。”

　　“霍里先生让天行大人一同前往，这才重创他们二人，但是最终，还是让他们逃脱，而且天行大人也因此身受重伤。”另外一位属下，接过话茬连道。

　　因为他们清楚，若是惹得殿下动怒，他们可就生命堪忧，如今不同以往，以前不能晋级人仙的，很多都能轻易晋级，以前稀世珍宝一样的神仙传奇人物，才是如今各个天朝，超级宗门，相互争抢招揽的人才。

　　太子朱标看向霍里，只见霍里微微点头，继而喝道：“你们滚吧，一有消息，立即禀报，这次本殿下要亲自前往。”

　　“是！是是！”

　　八位人仙属下，连连点头称是，随即恭敬退出大殿。

　　“殿下，微臣认为，那秦紫以及苍鹄应该不是简单人物，背景可能很深，希望殿下再考虑一下。”霍里道。

　　“考虑他们背景？”朱标冷冷嗤笑一声，道：“霍里，你的胆子，现在怎么变得越来越小？”

　　“殿下，撇开那名为苍鹄的小子，您想过没，秦菱紫极有可能是秦紫菱。”霍里道。

　　“秦紫菱？”朱标微微一怔，旋即目露明悟，“大秦秦公孙女，紫菱郡主么？”

　　“嗯！”霍里微微点头，道：“微臣从诸种迹象看，这位秦菱紫有九成可能就是秦紫菱，大秦紫菱郡主！”

　　“那也无妨，如此一来，本殿下就将其收入后宫，一举多得！”太子朱标自信一笑。

　　“既然殿下已经有了决断，微臣也没什么好说的。”霍里暗自一叹，道。

　　“嗯！”朱标微微点头。

　　而在这时，一人恭敬走进大殿，跪地说道：“殿下，时间已经差不多，你该去上早朝了！”

　　“嗯！”朱标微微点头。

　　若是萧易在这，定然一眼认出，眼前这位霍里，不是别人，赫然便是当初押解粮草等军资前往西凉大平原，途经西凉山脉，其中梁山兄弟智慧当家——张毅。

　　只是此时改名换姓，而且身份地位大不从前，今非昔比，而其修为，更是已经到了高级神仙境界，只是其模样，并没有改变，但那双眸子，反倒愈发充满慧光。

　　大明天都皇城当中，龙翔客栈至尊贵宾包厢。

　　客栈老板，肥头大耳，体型微胖，长得一副福相，快步走进包厢，关上门后，立即跪下。

　　“奴才福贵，叩见主人！”福贵恭敬道。

　　说话语气隐隐微颤，看得出来，此时他内心忐忑不安。

　　“九五至尊令牌，只有传说中的主人才有。”福贵一念及此，不由额头沁汗，豆大汗水顺着脸颊流下。

　　阿碧、赵猛见此，不由暗自呵呵直笑。

　　“你起来吧！”萧易微微摇头一笑。

　　“是！是！”福贵连连点头起身，但站了起来，更加拘谨，脸上汗水哗哗直流，平时养尊处优，体型胖硕，但在此时，面对萧易，感觉得到萧易身上一股上位者王者气质，满心慌张，又不敢擦。

　　若是让他知道，萧易不止是他的主人，同时也是天朝圣上，不知会作何感想，此时已经紧张汗流满脸，若是知道，恐怕瘫痪在地，连说话的力气都没有。

　　“苍鹄的事，查得怎样？”萧易直指此行主题问道。

　　“主人，苍鹄殿下的事，已经有了一些线索。”福贵连道，暗想：幸亏我有先见之明，事先早就有了准备，不然此时，出丑是小事，要是丢了命，那可就是大事。

　　“哦？”萧易微点头，“说来听听，究竟怎么回事？”

　　“是这样的，苍鹄殿下以及那位秦菱紫姑娘……”

　　“秦菱紫？秦紫菱？”萧易蓦然打断，喃喃自语。

　　福贵默不作声，心底却是没底，生怕惹得萧易不高兴。

　　“你继续说。”萧易念头一动，也就掠过一抹明悟，难怪觉得很熟。

　　“不知道她是不是大秦的紫菱郡主？”萧易暗想。

　　“嗯！”福贵再次酝酿一下，组织一下言语，道：“简单的说，苍鹄殿下与秦菱紫姑娘，二人来到这皇城，不知怎么被大明太子殿下盯上，太子下令活捉他们二人。”

　　“大明太子朱标？”萧易目光一凝，露出思索神色。

　　“鹄儿他们现在在哪里？”阿碧问道。

　　福贵也是老于世故，轻瞥一眼萧易，见萧易神色并未丝毫不悦，不由笑道：“根据情报来看，苍鹄殿下与秦菱紫姑娘已经出了皇城，但估计还没有出天都。”

　　“为什么没有出天都？”阿碧再问道。

　　“想要进出天都，必须经过四大天门的传送阵，而当他们逃脱皇城一刻，太子殿下便下令各处守卫严防他们逃脱，而四大传送阵，更是严查，他们不可能出得了天都。”福贵慢慢说道。

　　萧易闻言，也是赞同，天朝天都，漂浮九天之上，而作为天朝皇城所在，自然防御没有任何纰漏，就算有些纰漏，也只有像他这样实力滔天强者可以偷偷进出，而且稍有不慎，便会被社稷神器发现，天朝社稷神器已经相当恐怖，天都更是在其时刻绝对监察之下，任何异常波动都会引起其注意。

　　萧易作为天朝圣上，曾经亲自缔造镇天天都，更是深有体会，数千万的大阵笼罩天都几乎独成一界，监察手段，防御手段，绝对层出不穷，算尽一切可能。

　　想要进出天都，正常情况，只有一个办法，就是通过四大天门的传送阵，而且四大传送阵两头，不论漂浮九天的天都，还是坐落地面的城池，在进入传送阵都要穿过一层光幕，这层光幕沟通着社稷神器，任何异常，都会第一时间发现。

　　“那他们有没有被抓？”赵猛问出关键。

　　“没有！”福贵回答果决肯定，想来也是已经打听清楚。

　　阿碧、赵猛闻言，暗送了一口气，天都，天威笼罩，陷入绝对掌控当中，想要救人可不是一件简单的事。

　　“没有抓住，一切都还好办！”萧易却是微微点头。

　　就在这时，一位伙计，慌慌张张，连连敲门说道：“老板，苍鹄殿下的事，已经有消息了！”

　　“哦？”萧易一怔，道：“让他进来！”

　　“是！”福贵连忙开门。

　　“老板，老板……”

　　“慌什么！”福贵呵斥道。

　　“在东大街，东大街，有人拦住太子爷轿，说是知道悬赏苍鹄殿下的消息。”伙计大口喘气说着。

　　“走！”萧易看了阿碧、赵猛他们一眼，道。

　　东大街作为主要官道，路面不但宽敞，而且统一是由清一色的碧绿刚石铺砌而成。

　　东大街上，一路士兵护道，此时四下围满观看的人，而在大道中央，有着一顶轿子，是太子轿，奢华气派不同多说，此时停了下来，而在轿子面前，有着二人弯腰跪地，近乎紧贴地面，神情恭敬无比，在他们二人四周，已经有了六位士兵尽皆手持长枪，直指二人，只要二人稍有不敬，便会就地正法，以儆效尤。

　　“你们下去！”轿子当中传出低沉一声，威严不可违背。

　　“是！”六位士兵连连退去。

　　“你们二人说，你们知道苍鹄以及秦菱紫此时所在？”轿子当中声音再次传来。

　　“是！”大哥连道。

　　萧易一行四人，除了阿碧、赵猛，此时又多了一位，自然便是福贵，他们四人站在水禄建立的情报系统旗下产业的酒楼最高一层，远看着这一幕。

　　萧易看清跪地兄弟二人，不由露出一抹微笑。

　　“竟然是他们两个？”


第四百四十四章 踪迹暴露

　　“竟然是他们两个？”

　　萧易先是一怔，旋即微微一笑。

　　铁锤！王虎！

　　当初西凉山脉亿万群山当中，其中在梁山上，有着一窝强盗，共有三大寨主，其中的大寨主、二寨主，就是眼前的王虎与铁锤。

　　看着他们二人，萧易立即想到梁山的三寨主——张毅，梁山智囊军师。

　　“他们二人怎么来到大明天都？”萧易一眼洞穿二者修为，不由微微摇头一笑。

　　以他们的修为，来到天都，一没实力，二没背景，三没钱财，又怎么会生活如意。

　　“你认识他们？”阿碧一怔问道。

　　赵猛也是一怔，旋即看向萧易。

　　“赵猛，你不认识他们了么？”萧易笑道。

　　“我认识他们吗？”

　　赵猛摸了一摸脑勺，满脸一片茫然，虎目一瞪，死死盯着王虎、铁锤二人。

　　“有点眼熟？”

　　经过萧易点拨，赵猛凝目仔细观察，蓦然有点印象，但模模糊糊，还是想不起来。

　　“只是有点眼熟么？”萧易轻轻一笑，道：“当初你我，还有宋刚、水禄他们，一起前往西凉大平原押送粮草等后勤军资……”

　　“哦！”萧易说到这里，赵猛恍然大悟，猛地一拍脑勺，想了起来，惊呼说道：“想起来了，他们是——王虎，铁锤，梁山的大寨主与二寨主！”

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“那现在……”

　　“继续看下去吧！”萧易一笑说道。

　　东大街上。

　　“太子殿下，我们兄弟二人的确知道所通缉人此时所在，只是……”

　　“只是什么？”太子轿中，朱标显得一丝不耐烦了，话语低沉，透着沁人寒意。

　　“只是我们兄弟，怕刚刚得到那悬赏，恐怕还未拿热，就被别人夺走，甚至可能因此丢掉性命。”大哥王虎恭敬说道。

　　“放心，谁要是敢抢，谁就是与本殿下过不去。”

　　太子轿中，朱标冷冷一笑，暗道：两个三才级的蝼蚁，也想得到绝品仙器，简直就是不自量力，自己找死。

　　“谢太子殿下！”

　　王虎、铁锤闻言，立即露出喜色，连连磕头感谢。

　　“现在总可以说了吧？”朱标话语低沉，弥漫一抹不悦。

　　“当然，当然，想必以太子殿下的尊贵身份，定然说话算话，我俩兄弟，还怕殿下赖账不成？”王虎哈哈笑着说道。

　　太子轿中朱标闻言，顿时眉梢一挑，脸色阴沉下来，暗道：竟敢威胁我，简直找死！

　　“说吧！”朱标眸中异芒闪烁，“按照榜文，举报属实，当会赏赐一件绝品仙器，只要你们两人让本殿下见到悬赏的二人，便会当场给你们应有的赏赐。”

　　“我们兄弟二人，这就带殿下去，他们就在城外西山山脉当中的一处山谷里。”王虎说道。

　　“那个铁锤，还是傻了吧唧的！”赵猛笑着传音道。

　　萧易微微一笑，铁锤，粗犷汉子一个，不会说话，至始至终，除了附和一下大哥，都是默不作声。

　　这时，太子轿帘幕拉开，迎面扑来一股贵气，太子朱标从中走出，看着眼前二人，目露不屑，颐指气使说道：“带我去！”

　　“是！是是！”王虎微微点头，旋即拉着铁锤起身。

　　“你们都先回去，我一个便足以！”太子朱标下令道。

　　“是！”一干士兵，以及太子轿旁左右护卫，连连躬身称是。

　　在天都中，太子殿下要是还有生命危险，那也不叫天都。

　　随后朱标，龙行虎步，脚踏七星，在王虎、铁锤的带领下，离开了皇城，朝西山山脉方向走去。

　　皇城当中，除了当今圣上，统统禁止飞行，哪怕皇亲国戚，即使太子殿下，一样不行，必须遵守铁律。

　　萧易一行，自然无声无息，悄然尾随其后。

　　出了皇城的西大门，太子殿下一挥衣袖，瞬间把王虎、铁锤二人收入袖中，旋即身躯一动，身融天地，穿梭虚空，朝着西山山脉方向而去。

　　“紫菱郡主，本殿下这次亲自出马，也已经对得起你，希望你不要敬酒不吃吃罚酒！”朱标暗想说着，自我呢喃。

　　西山山脉，先前峡谷，此时阳光已经可以照亮小部分山谷。

　　山谷一处岩壁，其内，有着一方洞府。

　　“鹄，我们这么躲着，也不是事啊？”

　　若以从前，以紫菱的个性，同一个地方能够呆住半天，也就算是一个奇迹，但是如今，情况特殊，情势所逼，而苍鹄又在一旁，束缚着她，自然稍微好点，不过即使如此，在这山谷已经生活半个多月，她还是有点忍耐不住。

　　“整个大明天都，到处都是通缉我们，只要我们露面，恐怕立即就会受到追捕，与其那样，不如这样，好生修养，顺便收起心思，好好潜心修炼。”苍鹄教训说道。

　　“好吧！”紫菱看着苍鹄满脸肃穆，郑重其事，不由无奈点头，“你刚突破低级神仙，而我，也刚达到中级人仙，都需要好好稳固一下。”

　　紫菱说着，再次盘坐苍鹄一旁，开始闭目吐纳，熟悉刚刚突破不久的中级人仙境界。

　　这些时日，紫菱、苍鹄，经历很多，尤其是在上次，那场生死搏杀，身处生死一线，虽然险些丧命，但也领悟不少，得益不少，就在不久前，二者相继突破。

　　紫菱突破五行仙师，轰开不朽大门，一举踏入中级人仙，至于苍鹄，突破神魂桎梏，神魂不死不灭，达至低级神仙传奇。

　　“你能这样想，那就很好！”苍鹄微微一笑，念头一动，传达紫菱脑海。

　　可就在这时，二者猛地暴睁双眸，目中露出一抹骇然。

　　“不好，他是……大明太子——朱标！”

　　苍鹄只要沟通大阵，神念便会时刻笼罩一定范围，而且无声无息，外人无法发现，而在此时，神念笼罩范围，出现三道身影，其中一人，背脊昂藏挺立，身穿华丽紫袍，苍鹄一眼认出，那就是大明太子朱标。

　　“他亲自动手了么？”紫菱也是陡然站起，“鹄，怎么办？”

　　无形当中，紫菱已经把苍鹄当做二人主心骨。

　　苍鹄沉吟少顷，抿嘴微微苦笑，道：“我们根本不是太子朱标的对手，若是被其发现，根本逃脱不了，还是先静观其变，看看他能不能发现我们，这道阵法，‘天地遁形大阵’乃是师尊赠予，屏蔽一切神念，他不定能够发现我们。”

　　“嗯！”紫菱微微点头，此时的确想不出还有比这更好办法。

　　西山山脉上空，伫立着三道身影。

　　太子朱标眉梢一挑，神念笼罩整个西山山脉，并没有发现苍鹄、紫菱二人，不由脸色一沉，严厉喝道。

　　“他们在哪？”

　　“他们就在那个山谷当中！”王虎指着苍鹄、紫菱所在山谷道。

　　“嗯？”太子朱标冷冷说道：“可是本殿下并没有发现他们二人。”

　　“莫不是你们两个想死，于是耍本殿下一次？”朱标冰冷话语刚刚吐出，四下虚空陡然一寒，寒风呼啸，万物萧瑟。

　　“殿下，殿下，切莫动怒，我们兄弟二人，怎么敢欺骗你呢？”王虎连连辩解。

　　“当时我们兄弟二人站在那个山头，隐匿身形，可是亲眼看到他们二人就在山谷当中，当时那个紫衣女子沐浴朝阳，翩翩起舞，而另外那个小子，看得呆滞。”

　　“不错！不错！”铁锤扛着大锤，隐隐颤抖起来。

　　看着二人一脸惶恐，朱标暗想：二人显然怕死要命，应该不可能是撒谎。

　　一念及此，冰冷脸色不由缓和几分，但同时，还是暗自疑惑：“难道他们有什么特殊隐匿手段？”

　　“走！”

　　朱标轻喝一声，大手一抓，如同老鹰擒拿小鸡，抓着王虎、铁锤二人，化作一道流光，朝那山谷而去。

　　嗖！

　　三道身影落入山谷，连连环顾四周。

　　山谷一处岩壁当中，别有洞天，有着石桌、石椅，显然是一处洞府，苍鹄、紫菱二人此时就在里面。

　　“怎么办？他进入山谷了！”紫菱急道。

　　透过萧易赐予的“天地遁形大阵”，紫菱与苍鹄可以轻易看到外界场景，同时沟通阵法，散出神念，外人是不会发现他的神念。

　　“看来我们踪迹，已经暴露！”苍鹄脸色一沉。

　　“只能祈求上天！”

　　苍鹄蓦然捏紧紫菱的手，他们十分清楚，朱标高级神仙传奇，但真正实力，恐怕不是普通高级神仙那么简单，一旦被其发现，定然在劫难逃。

　　山谷当中。

　　“怎么可能没有呢？”

　　王虎散开精神力，急忙寻找，一时满头大汗，深知若是此行无果，他们兄弟二人，注定下场很惨。

　　“大哥，当初我们虽然隔着山头，但还是亲耳听见他们说的话，说要再等几天，其中男的说等他师傅，女的也说，等他家中派人前来。”

　　铁锤一向不喜收起大锤法宝，认为扛在肩上比较有型，比较有着气势，但在此时，已经身躯胆颤扛不住，收入储物袋中。

　　“不错，当初我们可是亲耳听见，他们一定是刚刚发现我们，于是逃了。”王虎连道：“殿下，他们肯定逃得不远，我们快追吧！”

　　“哼！”朱标目光闪烁，缓缓环顾四周，没有说话，但是在此时，冷哼一声道：“你们二人若再聒噪，统统去死！”

　　要不是从他们话中，获得一些有用信息，不然以朱标个性，已经翻手杀了他们二人。

　　从他们的话中，朱标已经确定，苍鹄、紫菱二人肯定还在这山谷当中。

　　经朱标一声冷喝，王虎、铁锤立即噤若寒蝉，再也不敢说话。

　　朱标凌厉目光，闪烁着一阵阵金光，显然是在施展某种眸术，目光掠过山谷四周，山壁、碎石、土木，一一洞穿而过，没有放过一丝一毫。

　　终于，朱标目光，陡然一凝，注目落在一处山壁，嘴角泛起一丝微笑，道：“紫菱郡主，是你们自己出来，还是让本殿下请你们。”

　　苍鹄、紫菱相视一眼，眸中精光一暗。

　　“不好，他已经发现了！”


第四百四十五章 一拳一掌

　　“紫菱郡主，是你们自己出来呢？还是让本殿下亲自请你们出来？”

　　苍鹄、紫菱相视一眼，眸中精光一暗。

　　“不好，他已经发现了！”

　　“嗯！”

　　二人相视一眼，心意相通，微微点头，旋即撤去法阵，走了出去。

　　啵！

　　朱标死死盯着的那片山谷岩壁，原本只是青碧石头，但在此时，却是陡然泛起阵阵涟漪，随之显现真容，出现偌大山洞，足有人高，而苍鹄与紫菱，手牵着手，一起走了出去。

　　朱标见此一幕，目光陡然一凝，原本脸庞涌现的笑容，也在刹那，陷入一片阴沉。

　　“他们两个……”

　　朱标怒火中烧，早在心底，当知道菱紫是紫菱，乃是大秦紫菱郡主，他就已经把紫菱视作自己的女人，而在此时，等同看到自己的女人牵着别的男人，跟别的男人有苟且，其心情自然可以想象。

　　“朱标，我是大秦紫菱郡主，你敢杀我？”二人出了洞府，紫菱立即喝道。

　　“你是我的女人，我怎么会杀你！”朱标微微一笑，旋即目光一凝，宛若刀光掠过苍鹄，冰冷说道：“至于他么，谁也救不了，他必须得死，而且死得凄惨无比！”

　　“你……”紫菱闻言大怒，但又无可奈何，一时气急无语。

　　“紫菱是我的女人，谁也别想抢走！”苍鹄踏步上前，浑然不惧，怒目喝道。

　　“就凭你？”朱标冷冷嗤笑一声。

　　紫菱听苍鹄这么说，不由心中一甜，可当听到朱标言语，明眸怒目一瞪，看着朱标露出厌恶神色。

　　同时，紫菱暗自传音苍鹄，道：“别逞强！”

　　“不用担心，若是连你都保护不了，那我还算男人么？”苍鹄传音说道，他若是倔脾气一上来，谁也拉不住。

　　“朱标，你不就是一个大明太子，又有什么了不起的，紫菱她是我的女人，你别想染指，不然我会让你不得好死。”苍鹄双目一瞪，怒目而视。

　　此时的他，已经不能保持冷静，青年气盛，好胜斗狠。

　　“呵呵……”朱标饶有趣味看了苍鹄一眼，“是吗？你能接得下本殿下三招，也就算你有资格与本殿下争女人。”

　　“好！”苍鹄想也不想，便是一口答应。

　　“你傻啊你，你怎么能够答应？”紫菱急了。

　　“这不关你的事，这是我们男人的事！”苍鹄冷道。

　　朱标见此，目光闪烁，微微一笑，道：“不错，这是我们男人的事，不过……”

　　朱标话语一顿，旋即又笑着道：“不过既然是你自己求死，也别怪我，正好借此机会，让紫菱你好好看看，让你知道，天下，只有本殿下，才配拥有你。”

　　“你不配！”紫菱怒斥一声，满目厌恶。

　　苍鹄见此，眸中掠过一抹决然，冷道：“你出招吧，我就不相信，连你三招都接不住。”

　　“既然如此，那本殿下可就出招喽！”朱标脸庞涌现一抹戏谑。

　　此时他们没有发现，在不远的山头，芥子虚空当中，有着一粒芥子金色光点，这道芥子金光自然便是山河社稷图所化，其内，萧易一行正静静看着这一切。

　　“现在还不出手么？”阿碧问道。

　　对于鹄儿、坤儿，阿碧最为疼爱，当初的八年里，萧易无暇顾及他们师兄弟，一直是由她代为照顾他们，日久生情，对他们师兄弟，阿碧可谓是把他们当做自己的儿子一样看待。

　　“出手？现在不急！”萧易微微一笑。

　　赵猛却是嘿嘿一笑，道：“真没有想到，这鹄儿平时里看起来不苟言笑，极为内向，却是一个多情的种。”

　　“哪像你啊，直到现在，你这个做叔叔的，都还没有妻室，你看看鹄儿，可都已经把上了，再看看那菱紫，不，紫菱，看其模样，一看都知道，她已经喜欢鹄儿，你还嘲笑鹄儿，而你，光棍一个，羞不羞啊？”阿碧嫣然一笑道。

　　“呃……”赵猛顿时哑然无语。

　　“快看，三招已经快开始了。”赵猛顿时脑袋一个机灵，转移话题。

　　山谷当中，苍鹄与朱标分别站在山谷两头，而紫菱在一旁观看，露出担忧着急神色，至于王虎、铁锤二人，则是远远躲在一块巨岩之后，也露出双眼，瞄着山谷，欲要一观二者大战。

　　“大哥，你说谁会赢呢？”铁锤问道。

　　“噔！”一个爆栗回应铁锤。

　　“你傻啊，这还用说嘛，当然是太子殿下。”王虎虎目一瞪。

　　“哦！”铁锤似懂非懂点了点头，再次问道：“那为什么那臭小子还敢接战，不跑么？怎么这么傻啊！”

　　“甚至比我还傻，起码我还有一点，知道打不过会跑，这丫的，脑袋算是彻底坏了，连逃都不知道，这孩子，真是彻底没救了！”铁锤满脸感慨。

　　“你没看见么？”王虎道。

　　“看见什么啊？”铁锤一脸不解。

　　“那个女的，怒发冲冠，只为红颜，你不懂么？”

　　王虎恨铁不成钢，他这二弟什么都好，够义气，够哥们，够凶猛，但就是脑子一根筋，怎么也转不过弯。

　　“有点懂了！”铁锤看了着急的紫菱一眼，微微点头，道：“女人是祸水啊，俺这次一定记住，以后不能找女人！”

　　“随你！”王虎彻底无语。

　　而在山谷，朱标正笑着道：“三招，一拳一掌一腿，你能接住，今天就放过你，若是不能，你要当着紫菱的面，说你配不上她，还说，你承认她是本殿下的女人，你不过癞蛤蟆想吃天鹅肉，如何？”

　　“好！”苍鹄答应干脆。

　　“鹄，你……”紫菱真的急了，心如锅上的蚂蚁。

　　“相信我！”苍鹄打断道。

　　“哼！”朱标冷哼一声，嘴角泛起一抹戏谑，身躯一动，恍若幻影，待身形定格时，已经一拳轰出。

　　轰！

　　整个山谷的天地元力骤然暴动，而且山谷倏忽独成一片天地。

　　山谷上空，风云涌动，天地色变。

　　“破灭日月！”

　　一拳轰出，天空为之湮没，日月为之破灭。

　　“飞龙在天！”

　　苍鹄低沉一喝，一拳轰出，赫然便是十二形意拳中龙形一拳。

　　“昂！”

　　一声高亢龙吟，响彻嘹亮，整个山谷也都一震，地动山摇。

　　一头神龙，幻化而出，峥嵘龙首，峥嵘龙爪，巍峨身躯，赫然迎上朱标破灭日月一拳。

　　啵！

　　二者相碰，天地一震，巨大能量波纹荡漾开来。

　　噔噔噔！

　　苍鹄连连倒退三步。

　　至于对面朱标，则是矗立原地如山，稳若磐石。

　　“怎么可能？”朱标目光一凝，露出一抹骇然，“刚才一拳，虽然不及自己百分之一的实力，但重创低级神仙，那还是轻而易举，怎么……”

　　这时，蓦然想起霍里所说，当初他不过高级人仙，就已经有不弱于低级神仙实力一事，朱标脸色顿时阴沉下来，暗道：这倒小瞧了他，不是一般神仙人物，有着可以越级挑战的实力。

　　“怎么，你堂堂高级神仙，大明的太子殿下，就只有这点实力么？”苍鹄冷笑。

　　朱标双目微微一眯，露出一抹狰狞冷笑，道：“先前一拳，不过试探一下，没有想到，你还真有着不弱中级神仙，甚至已经接近高级神仙的实力。”

　　“但接下来的一掌么？”朱标露出阴测测的一笑，“你可就没有那么好的运气！”

　　“来吧！”苍鹄目露坚定，“若是我苍鹄会说出一个怕字，我就不叫苍鹄！”

　　“是吗？”朱标眸中露出一抹戏谑，旋即身躯一动，纵身跃起，道：“接我一掌，掌开天地！”

　　一掌击出，山谷天地，嘎吱一声，天地张开。

　　一股恐怖的混沌力量席卷而出，所过之处，不论山峰、树木，统统湮没无形。

　　苍鹄见此，脸色一变，旋即眸中掠过一抹决然。

　　“拼了！”

　　“镇压神掌！”

　　苍鹄一掌击出，镇压真意，瞬间喷薄而出。

　　“镇压苍天！”

　　天又如何？

　　若是忤逆于我，同样镇压！

　　滔天掌印，覆盖世界，轰然迎上开天之音，天地沟壑！

　　轰！

　　天地一震，方圆数百万里，所有山峰、树木，在这一声中，统统湮没虚无。

　　山峰不复，出现平原！

　　噗！

　　苍鹄口吐一口鲜血，身形猛地噔噔噔，倒退三步。

　　即使萧易所创镇压神掌举世无双，但毕竟苍鹄与朱标二者间，有着绝对差距摆在那里，朱标大明太子，早已高级神仙不说，而其真实实力，已经堪比数十尊普通高级神仙，至于苍鹄，不过低级神仙，真实战力，也就堪比一般高级神仙传奇。

　　二者相比，高下立判！

　　“鹄，你怎么样？”紫菱连忙关心问道。

　　“没事！我还挺得住！”苍鹄一抹嘴角鲜血，露出倔强神色。

　　“呵呵……”朱标则是冷笑，“若是先前一掌就把你给打死，那多没意思！”

　　朱标表面如此说着，其实在其心底，可是十分震惊，虽然本意想要戏谑，狠狠蹂躏苍鹄一番，但这一掌，他自信足够让其不死也要重创，可是事实，与预料，天差地别。

　　朱标蓦然双目一眯，暗道：“他先前击出的一掌，绝不简单！”


第四百四十六章 破釜沉舟磨炼意志

　　“他先前击出的一掌，绝不简单！”朱标双眸微微一眯。

　　自己一掌实力如何，别人也许不是清楚，但是他，作为击出者，绝对一清二楚。

　　掌开天地一掌，开天之音蕴含神魂攻击，足以令中级神仙陷入短暂大脑空白，行为呆滞，即使高级神仙传奇，也要神魂摇曳，念头陷入刹那停顿，恍若定格。

　　至于像苍鹄这样的低级神仙么，绝对陷入一片浑噩当中，久久不能自拔。

　　同时在那一掌中，蕴含恐怖物质攻击，足以裂开大地，掌开天地，重创中级神仙中的佼佼者，灭杀低级神仙不在话下。

　　一掌当中，神魂攻击，可以使得敌手陷入短暂定格，而物质攻击，就能抓住时机，一举灭杀抑或重创对方，堪称巧妙一掌，举世无双。

　　可是结果，苍鹄只是倒退三步，口吐几口鲜血，神魂也未重创，究其根源，朱标一眼洞穿，就是出现刚才的那一掌上。

　　“在他的一掌中，蕴含一股蔑视苍天，无视苍生的傲然气度，应该是……不错，应该一道王者应有的气度，应有的气质！”

　　朱标目光闪烁异芒，自然可以判断，眼前苍鹄绝对不可能是位天朝圣上。

　　“但是这种意境，一般只有天朝王者才有，他们晋级天朝，灭杀苍天，自立为天，才有那股气度，但是他……绝对不可能是，但可以肯定，创造掌法的人，一定是位天朝枭雄霸主，不弱自己父皇的存在！”

　　“莫非他也是某位天朝皇子？”朱标不由暗想着道。

　　这种掌法，创自天朝圣上，若是传承下去，绝对只有亲近的人，方才可能传授，当然还有一种可能，就是眼前这个苍鹄，获得某位天朝圣上传承，但结合霍里曾说，苍鹄背景不简单，自然前面一种可能性较大。

　　“真的没有想到，他的一掌，开天之音，蕴含恐怖神魂攻击，就算有着师傅赠予保护神魂的绝品仙器，恐怕也要行动、思维陷入短暂定格，而其中劈开大地，蕴含恐怖物质攻击，若不是师傅绝世一掌，其中意境，掌法境界，蔑视苍天，无视天地，轻松破灭其中神魂攻击，而物质攻击同样不差，不然……”

　　苍鹄暗自庆幸，自己没有托大，立即使出最为厉害一掌。

　　二者刚刚一记对掌，不过刹那片刻，各自便思量很多。

　　这时，苍鹄已经恢复如初，道：“还有最后一招，你出招吧！”

　　“哼！”朱标脸色一沉，道：“前两招，一拳一掌，不过玩玩你而已，并未动用全力，你还真以为你是个人物么？”

　　“别再废话，你出招吧！”苍鹄凌厉双眸，盯着对面朱标，冷冷说道。

　　朱标顿时脸色涌现一抹狰狞，暗道：简直岂有此理，不过蝼蚁人物，抢了本殿下的女人，还敢如此说话，无论如何，这次务必一招必杀。

　　“朱标，要是苍鹄有个三长两短，你也别想再活！”紫菱见到朱标神情变化，不由怒喝威胁着道。

　　“紫菱，你越是这样，本殿下可就越要杀了他不可。”朱标露出一抹冷笑。

　　“紫菱，你不用管，我不会有事的。”苍鹄目光坚定，透着一股倔强。

　　“你，你怎么不识好歹。”紫菱心急如焚，她能想象得到，朱标最后一招如何重下杀手。

　　“还卿卿我我，看你死了，还怎么与她卿卿我我？”

　　朱标眸中寒芒乍现，旋即右腿蹬地，大地哧啦开裂一道沟壑，并不断向着对面苍鹄延伸而去，而其身形，不知在什么时候，已经化作一道飞虹，纵身跃起，直冲云霄九天。

　　在苍鹄的眸中，朱标已经化作一道黑点，只是片刻，黑点已经消失不见。

　　苍鹄微微一怔，但并不敢丝毫放松，双眸宛若神鹰眸子，死死盯着天空。

　　“他这是……”紫菱也是一怔，目露愕然，旋即恍然，“一拳一掌一腿，这一腿是……”

　　“不好！”紫菱已经知道朱标即将使出的一招，准确的说，是哪一招腿法。

　　“鹄，你快跑，这是传自大明圣上的‘神纵九变’腿法！”紫菱立即传音。

　　而苍鹄呢？

　　恍若没有听到，脚下一颤，向他开裂鸿沟径自轰轰一合，恢复如初，而其目光，自始至终，分毫微动，死死盯着天际。

　　同时，躲在巨岩背后，王虎、铁锤二人，也是惊魂未定，胆战心惊。

　　“俺的妈呀！这还是人么？”铁锤满目震骇。

　　“要是能有一天，我们兄弟二人也能有着这样一番实力，就算是死，也已无憾。”王虎满脸崇拜，强者不论在哪里，都是要受到尊敬，而弱者，永远想要成为强者。

　　化作芥子大小的山河社稷图中。

　　“还不去救么？”阿碧有些急了。

　　以他们眼界，自然一眼看穿，朱标这一记腿，虽然没有借助任何外力，但绝对真正动用自身全力，着实是想一击必杀苍鹄。

　　“对呀，再不去救，可能就来不及。”赵猛附和着道。

　　“不急！”萧易微微一笑，似乎一点都不着急。

　　“怎么不急，你这个做师傅，根本就不称职，当初八年，可都是让我代为照顾、教导他们，现在你更好，见死不救！”阿碧有些怒意。

　　萧易淡淡一笑，道：“那神纵九变一腿，下来了！”

　　外界，偌大西山山脉，此时以先前山谷为中心出现足有方圆百万里的平原，稀稀落落分布着数块巨岩，而在平原中心区域，自然便是苍鹄等人。

　　突然，天地色变，风云倒卷，整个西山山脉天地元力，形成一股巨大元力风暴漩涡，漩涡中心所指，便是苍鹄。

　　“你这杂碎，还不去死！”

　　轰轰声响，如同雷霆滚滚，自天际弥漫四方。

　　随之可以看见一道黑点，黑点连接着天地元力风暴漩涡中心，急速呼啸飞射，同时逐渐放大。

　　“黑色漩涡！”

　　苍鹄一怔，旋即双目一凝，眉心出现一道紫色眼瞳，赫然便是万法万眼，萧易已经把这眼瞳之术传给他们师兄弟二人。

　　“是他！”

　　苍鹄目露寒芒，看清黑洞背后，只见朱标隐匿其后，亦或者说，黑洞是由朱标一腿旋转产生，喷吐着恐怖混乱气息，一路不断扭曲虚空。

　　“鹄……”紫菱惊呼，眼看恐怖一腿，即将落在苍鹄身上。

　　“吼！”

　　苍鹄低沉一喝，蓦然摇身一变，身躯一动，幻化千丈巨猿，一身金色长毛，流光迷晕金光，而威猛有力的双臂，倏忽猛地拍打着胸口，发出震天怒吼。

　　天空元力漩涡，在这一声中，猛地剧烈一震，边缘震散一圈。

　　“千变万化！”

　　不论黑洞背后隐匿的朱标，以及远在一旁观看的紫菱，尽皆目露愕然，旋即认了出来。

　　千变万化，上古的大神通，他们二人虽然不会，但是略有所闻。

　　“千变万化，又能如何，你我之间差距，又其是区区一个神通可以扭转乾坤的。”

　　朱标恢复心态，暗自念头一动。

　　可接下来，朱标脸色再次动容。

　　“镇压苍天！”

　　巨猿长满金毛大掌，五指大张，向着天际轰隆一按，镇压第五掌，萧易传给他最厉害的一掌，再次使出。

　　“归元一击！”十倍战力爆发。

　　苍鹄化身千丈巨猿，虽然明知不是朱标对手，但黑洞洞的眸子当中，还是掠过一抹决然，破釜沉舟，欲要一拼到底。

　　“燃烧寿命！”

　　噗嗤！

　　苍鹄周身燃起金色火焰，不断燃烧着自己，夺取他的生机，献祭他的寿命。

　　苍鹄化身巨猿，牙关紧咬，以着不屈意志，死死抵抗体内不断传来的剧烈痛楚。

　　“鹄儿，有点过了！”山河社稷图中，萧易见此一幕，微微摇头一叹。

　　本来凭借诸多手段，镇压苍天一掌，外加归元一击，便已经可以在那一腿下保住性命，虽然身受重创，但有着不死圣水，也不算什么，但燃烧寿命，而且一下子燃烧大半寿命，可就看出苍鹄不甘示弱，一心求个旗鼓相当。

　　燃烧大半寿命，萧易从未做过，不到迫不得已，也不会那么做，因为一下子燃烧大半寿命、生机，获得力量固然强大，但后遗症，同样不小。

　　“你看你，还不救鹄儿！”阿碧埋怨着道。

　　“再等等吧！”萧易说道，心底暗想：鹄儿不错，没有令我失望，破釜沉舟，最能磨炼意志，感悟生死！

　　“还等！”

　　赵猛、阿碧相视一眼，皆是无语，二者眼神当中，同样写着你还是不是师傅啊？

　　山河社稷图外。

　　高空元力漩涡已经消失，取而代之的是一尊太古洪荒巫神祭坛分身。

　　苍鹄化身巨猿，周身燃烧火焰，不断献祭巫神祭坛，力量不断暴增，节节升高，一举一动，地动山摇，海河崩摧。

　　“神纵湮没！”

　　朱标暗合一声，眸中掠过一抹寒芒，旋转一腿，猛地加速，宛若炮舰轰射而下。

　　同时苍鹄一掌迎上。

　　轰！

　　一掌一腿，二者相碰，天地为之一静。

　　噼里啪啦，苍鹄千丈身躯，背脊猛地一弯，而那双粗壮大腿，轰的一声，踩踏地面，深陷直至双膝。

　　咔嚓咔嚓！

　　体内传出骨骼寸寸折断声响。

　　“哈哈！”朱标发出张狂大笑，“蝼蚁终究蝼蚁，看你还怎么拽，在本殿下面前，还不跪下！”

　　“给本殿下跪下！”


第四百四十七章 他不敢我敢！

　　“给本殿下跪下！”

　　太明太子朱标，右腿猛地一震，一股巨力瞬间席卷苍鹄全身。

　　“嗯！”

　　苍鹄苦苦支持，喉咙起伏，发出一声闷响，右臂经受不住巨力，瞬间弯曲收回，弯曲同时不断战栗，而且手臂上，经脉涌现，不断突兀起伏，隐隐发颤。

　　噼里啪啦！

　　苍鹄体内，筋骨发出清脆声响，而背脊一弯再弯，感觉右掌上顶住的不是一人，而是一座太古洪荒山脉，压得他的几乎喘不过气来。

　　“鹄……”紫菱满目焦急，旋即一转看着张狂朱标，怒目喝道：“你这太子，恃强凌弱，算什么东西，你去死吧！”

　　紫菱轻喝声中，倩影纵身一跃，右手一震，一道青虹射出，化作一道彩带。

　　哗哗！

　　彩带漫天飞舞，向着朱标飚射而去。

　　“哼！”

　　朱标冷哼一声，翻手随意一抓，便牢牢抓住彩带，看着紫菱欲要拉回却又不能得逞，不由露出一抹笑意。

　　“紫菱，别再反抗，你还是做我的女人吧？”朱标冷笑一声。

　　“做你的女人，你做梦吧你！”紫菱怒喝着道。

　　“等杀了你这小情郎，再来好好收拾你！”朱标脸庞涌现一抹狰狞。

　　就在这时，朱标即将翻手一掌拍下，而苍鹄化身巨猿，黑洞洞的眸中，掠过一抹坚毅，莫大不屈化作一股惊天巨力，庞大身躯一震，弯曲背脊节节挺立，瞬间昂藏巍峨，如同蛰伏太古猛兽猛地爆发，恐怖力道节节传递而出，直至右掌，汇聚一点，整个右掌不断流转金光，而且愈发闪耀。

　　“滚！”

　　苍鹄低沉一喝，宛若春雷乍起，而其右掌猛地一震，闪耀璀璨金光，宛若日月星辰。

　　“轰！”

　　空气发出尖锐气爆。

　　苍鹄化身巨猿，强壮有力右臂，宛若一张劲弓，已经弯曲极限，携夹着恐怖巨力，猛地弹开。

　　“嗯？”

　　朱标脸色陡变，一股巨力侵袭体内，身形不由倒飞开来，同时不由发出一声闷响，五脏六腑受了伤。

　　也在这时，苍鹄支持不住，身躯金光一闪，再次化作人形，落地微微摇摆，有点站不稳了。

　　苍鹄一抹嘴角血迹，一双眸子宛若刀锋死死盯着对面已经落地的朱标道：“三招已过，你还有什么话说！”

　　“鹄，你没有事吧？”紫菱连忙飞身来到苍鹄身边，扶住苍鹄。

　　苍鹄微微摇了摇头，道：“没事，还撑得住！”

　　朱标脸色难看，但旋即一笑，道：“你可以走，但是她么，还得留下！”

　　“你……”苍鹄虎目一瞪。

　　“你不讲信用，还亏是天朝太子！”紫菱脸色冰寒。

　　“当初怎么说的，若是接下本殿下三招，一拳一掌一腿，你就有资格与本殿下争女人，你也可以走，但是什么时候说了，紫菱可以走了？”朱标狡辩说道，反正这在大明天都，什么都是他说了算。

　　甚至只要他愿意，沟通社稷神器，片刻便可调动几尊高级神仙传奇。

　　“今天，你们俩个，谁也别想离开！”

　　朱标眸中一冷，说着同时，一步一步，向着苍鹄、紫菱二人不断逼近。

　　此时苍鹄已经没有再战之力，而紫菱，根本也不是他的对手。

　　就在这时，数道人影落下，苍鹄、紫菱见到来人，顿时脸色一变，只感觉他们各个气势恢宏，恐怖如狱如海，个个都不是弱者。

　　“参见太子殿下！”显现数人，来到朱标身前，个个躬身拱手，恭敬说道。

　　“嗯！”朱标微微点头，看着苍鹄、紫菱二人变色，不由一笑。

　　而在此时，他们行礼过后，便来到朱标身后，等候朱标调遣。

　　“殿下，他们二人？”其中一人问道。

　　“给我拿下！”朱标下令喝道。

　　“是！”朱标身后一干神仙人物，立即点头，旋即朝着苍鹄、紫菱走去。

　　“怎么办？”紫菱传音问道。

　　“我也没有办法！”苍鹄答道。

　　“你们俩个，说什么好，什么不惹，非要惹我们殿下，不是自己找死么？”

　　“是谁找死！”

　　就在这时，轰轰话语传来，响彻当场。说那句话的人，顿时大脑嗡鸣，流出一丝血迹。

　　“父亲！”紫菱则是大喜。

　　“父亲？”苍鹄一怔，旋即也是面露喜色。

　　嗖嗖！

　　数道破空声响过后，五道身影显现而出，一人在前，四人恭敬在后，最前一人，身穿华丽衣裳，肩宽额突，一身气血古井无波，但给人气血厚重如山的感觉，他便是紫菱父亲，大秦的瑞亲王。

　　瑞亲王一行现身，紫菱拉着苍鹄，立即迎了上去，道：“父亲，你怎么亲自来了？”

　　“我若不来，你爷爷还不要了我的命！”瑞亲王慈爱一笑。

　　旋即目光一凝，落在一旁苍鹄身上，问道：“他是……”

　　“他叫苍鹄，我的朋友！”紫菱一笑。

　　“仅仅只是朋友么？刚才还看见谁奋不顾身，欲要救这位小兄弟。”瑞亲王笑道，同时心底暗道：此子不凡，背景也是非同小可，也配得上紫菱，而刚才的表现，更是不错，乃是可造之材！

　　“父亲——”紫菱脸庞涌现一抹淡淡红晕，拉着苍鹄臂膀一下，传音道：鹄，不知道你哪里好，父亲都不反对，只要再过爷爷一关，你就可以娶我。

　　“晚辈苍鹄，见过瑞亲王！”苍鹄面露喜色，拱手躬身，恭敬说道。

　　“嗯！”瑞亲王微微点头。

　　“父亲，这个坏蛋，想要欺负女儿，赶快教训他！”紫菱这时说道，并指着朱标，满脸怒容。

　　“他敢！”朱标冷哼一声，道：“就算本殿下借他一个胆，他也不敢！”

　　朱标说得理直气壮，但并不无道理，他贵为大明太子殿下，而瑞亲王，不过大秦王侯而已，而且还不算正牌，一般王侯，获得爵位，不管什么爵位，都是尊称一声王爷，但就是他，瑞亲王，称作亲王，不过靠着其父秦公在秦国有着卓绝，不可动摇的地位，方才获得的半吊子爵位而已。

　　就算是他父亲秦公，也不敢向他问罪，更可况他，而且还在大明天都。

　　瑞亲王一行闻言，顿时脸色一黑，但又无可奈何。

　　若是向朱标问罪，哪怕确有其事，但都轮不到他，若是越俎代庖，就是掌掴大明脸面，掌掴大明圣上，他们的确不敢。

　　“朱标，虽然你贵为大明太子，但也不要太过分。”瑞亲王沉声说道。

　　“你不敢，就别在这废话，有本事，你掌掴我一掌试试？”朱标仗着这在大明天都，天不怕地不怕，大声嚣张叫道。

　　“你……”

　　瑞亲王双眸微眯，虽然怒容不显半分，但在此时，谁都知道，此时的他已经怒不可遏，怒火中烧。

　　“他不敢，我敢！”

　　就在这时，轰轰话语，犹如雷霆之水滚滚咆哮。


第四百四十八章 掌掴大明太子

　　“他不敢，我敢！”

　　就在这时，轰轰话语，犹如雷霆之水滚滚咆哮。

　　在场众人尽皆一惊，齐齐向着四周不断望去，因为他们发觉不到话语声源所在，似乎这道声响是透着四周层层亿万异度虚空传来，四面八方都有，根本无法辨别。

　　虽然不能辨别声源，但心头用同闪烁一抹疑惑，究竟是谁，这么霸道，口出狂言，扬言敢掌掴太子殿下。

　　苍鹄只是一怔，连忙大喜，道：“师傅！”

　　哗！

　　虚空撕裂一道沟壑，形成一道空间通道，从中走出三道身影，自然便是萧易、阿碧、赵猛一行三人。

　　“我的徒弟，你可以与他一战，可以打败他，但是你，不可以侮辱他，侮辱他，就是侮辱我！”

　　萧易话语轰轰，如同炸雷在耳，嘹亮盘旋在朱标的神窍天地当中，震得他的神魂一怔一怔，似乎天旋地转。

　　萧易随手一挥。

　　啪！

　　一记巴掌，清脆，响亮，在场众人都能听见。

　　而朱标身形，已经倒飞开来，整个下巴已经在萧易一个巴掌当中打得骨头开裂，嘴中喷出大口鲜血。

　　“砰！”

　　朱标落地，满嘴鲜血，右边脸颊，更是留下一道酱紫色的掌印。

　　朱标满脸茫然，满目不信，一时还未反应过来。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　朱标彻底蒙了，没有想过，还有外人敢在天都境内掌掴他。

　　“殿下！”

　　朱标一行神仙属下，只是瞪了萧易一行一眼，但并不敢上前，他们也不笨，且不论他们胆子够不够大，单单能够掌掴殿下成功，这份实力就不能令他们忽视。

　　而瑞亲王一行，也朝萧易一行三人望去，目中异芒闪烁，震惊毫无疑问。

　　“师傅！”

　　苍鹄则是大喜，连忙飞身来到萧易身旁。

　　“嗯！”萧易微微点头，道：“不错，刚才表现不错，没有给你师傅丢脸！”

　　“嘿嘿……”苍鹄呵呵一笑。

　　“咳咳……”苍鹄一阵气血翻滚，猛地咳嗽几声。

　　“鹄儿，你没有事吧？”阿碧关心问道。

　　“没事！”苍鹄苦笑一声道。

　　“还说没事！”阿碧说着，埋怨地轻瞥萧易一眼，“燃烧大半寿命，元气大伤，并且留下后遗症，还没事？”

　　“碧姑姑，没事的！”

　　苍鹄笑道，此时他也已经知道师傅一行早就来了，只是没有现身而已，也知道这是师傅的意思。

　　“放心，这点小伤不算什么！”

　　萧易微微一笑，说着同时，倏忽探出右手，蓦然紧握苍鹄右臂，其上流转道道迷蒙金光。

　　“噼里啪啦……”

　　苍鹄体内，顿时传来阵阵脆响，体内伤势以着肉眼可见的速度正在恢复，不管是燃烧大量寿命的后遗症，还是体内重伤，尽皆在一股无形力量当中纷纷恢复如初。

　　“这是？”苍鹄顿时陷入震惊。

　　自己的伤势，他十分清楚，别的不说，单单那后遗症，没有百年绝不可能消除，可在此时，体内莫名产生一股透明液体。

　　不，不是莫名产生，而是由自己的血液转化而成，液体闪烁晶莹，散发阵阵清香，而自己身躯每一细胞，似乎吃了兴奋剂一样，顿时不停轻颤，疯狂吸收着那透明液体，尤其是那些受伤破碎细胞，更是吞食那股透明液体，如同不要命了一样，只是刹那，苍鹄身躯散发一股清香。

　　“这是琼浆仙露？”苍鹄目露震惊。

　　一阵震惊过后，苍鹄立即露出惊喜，虽然目前的他，还不能理解萧易此时施展的物质转化法则，但还是异常兴奋，至少自己一身重伤、隐患，统统消弭不复。

　　只是片刻，苍鹄便已恢复如初。

　　而在这时，朱标已经站起，依旧如梦方醒，浑浑噩噩，看着萧易眼神，还是不敢相信。

　　甩了甩脑袋，蓦然一个激灵，朱标方才醒悟，念及先前一个掌掴，顿时脸庞如同火烧一样，觉得无比发烫，涨得通红一片。

　　虽然这点小伤不算什么，甚至只要念头一动，便能恢复如初，但是这已经不仅仅只是伤的问题，而是脸面问题。

　　堂堂大明太子殿下，而且还是在大明天都境内，居然就这样的被一个外人一个巴掌给拍飞了。

　　这叫他脸面何存？

　　尤其在场有着众人，而且他还发现，由于这里战斗动静，已经吸引不少不死人仙，甚至一些王侯、家族的神仙传奇，也在远远隐匿，匿身莫名异度空间，静静观看着这一幕，他的脸色，一下子就变得极度阴沉。

　　太子威严，一扫而空！

　　太子脸面，丧失殆尽！

　　看着萧易目光，突然变得恶毒起来，暗暗发誓，他要让这个敢当众掌掴他，令他颜面丧失的家伙，不得好死！

　　“那不是太子殿下么？”

　　“他刚才……我没有看错吧？”

　　一位中级人仙，身穿一身青衣，甩了甩脑袋，似乎有点不敢相信，使劲揉了揉眼睛，生怕看错半分。

　　“那个青年是谁啊？居然胆敢掌掴太子殿下，难道他真的不想活了么？”

　　远远观看这一幕的，有着不少的人，毕竟先前朱标与苍鹄三招一战，尤其是最后一腿，不知吸引多少天都人仙、神仙人物，而看到萧易掌掴朱标一幕，更是不在少数，表情也各不相同，但其中大多数，还是不敢相信，认为萧易一行这次彻底要留在天都，永远也别想再走出去，而另外还有一些，各怀心思。

　　“这回太子殿下算是颜面丧尽，这会我家殿下就有希望登上太子宝座！”隐匿莫名虚空当中，有着一位棕发中年，周身流转青色光晕，看到如此一幕，嘴角露出笑意。

　　“太子皇兄，平时瞧不起我们这些庶出皇子，自恃高贵，高人一等，可现在呢？”

　　“整个大明天朝脸面，都被其给丢尽了，看他怎么向父皇交代，怎么堵住天天悠悠之口！”

　　更有甚者，几位皇子，轻笑着彼此议论。

　　他们地位远远比不上太子朱标，平时更是看不惯太子摆着一副高高在上的模样，此时个个幸灾乐祸。

　　而各种议论话语，朱标双耳轻颤，尽皆一一流过大脑，愈到最后，脸色愈发难看，心中怒火中烧，怒不可遏，看向萧易、苍鹄等人眼神，也变得阴鸷起来。

　　“亲王大人，我们……”

　　瑞亲王身后一位属下欲要劝说此时趁机离开，但话还未说完，瑞亲王摆了摆手，心底知道他的意思，道：“不急离开，再看看！”

　　瑞亲王说到这里，不由轻瞥一旁紫菱，看着其担忧神色，不由微微摇头暗叹，他也十分清楚，此时离开固然是最佳时机，万千目光、注意力，统统落在苍鹄师傅身上，但紫菱恐怕第一个不愿意，死活是不肯走。

　　至于萧易一行，则是浑然不管四下各种目光，继续沉浸一片相聚的欢乐当中。

　　“怎么样？好多了没？”萧易一笑问道。

　　“好了，已经痊愈！”苍鹄面露兴奋。

　　“嗯！”萧易微微点头，旋即再次转移目光，看向大明太子朱标一行。

　　“你是什么人？”

　　朱标喝道，他也不笨，自然看得出来，眼前青年，别看年轻，但真正实力，恐怕异常恐怖，先前一掌，他还心有余悸。

　　“我是什么人，你还不配知道！”萧易面无表情，看着朱标满目不屑。

　　“你，你……”朱标怒目一瞪，欲要爆发。

　　“殿下！殿下！”在他身旁的几位神仙，连忙叫住朱标，其中为首老者，白发白须，连忙说道：“殿下，切勿莽撞，不然只会局面更加不利，太子之位可能不保啊！”

　　老者背脊微弓，说得言辞恳切，并不是没有道理，刚才被掌掴一事，已经丢尽大明脸面，若是再鲁莽，他的太子之位真的有可能不保。

　　在大明天朝中，太子之位，诸位皇子当中，能者居之，太子朱标出现这一茬，其他皇子肯定以此大做文章，欲要夺其太子宝座。

　　“哼！”朱标冷哼一声，道：“你别得意，我已经通知父皇，看你还能嚣张多久。”

　　“大明圣上么？”萧易目光闪烁，若论实力，他也清楚，自己断然不是他的对手，但太一曾经传音，让他不要加入时空殿，同时还说，只要在无极大世界，有他们五大天朝圣上，是不会让他有事。

　　萧易就是想看一下此事是否属实，也隐隐感到，笼罩整个苍莽山脉的颠倒乾坤无极九阵，恐怕与他们五人有关。

　　此外萧易心中，还有一个疑问。在地球中国璀璨的五千年历史长河当中，有着秦朝、汉朝、唐朝、明朝，而在这无极大世界，同样有着大秦天朝，大汉天朝，大唐天朝，大明天朝，更为奇怪的是，他们圣上，乃至群臣，与中国历史上的秦朝、汉朝、唐朝、明朝，尽皆相同，大秦嬴政，大汉刘邦，大唐李世民，大明朱元璋。

　　萧易想不明白，而且隐藏内心很久，早在当年穿越过来，了解神州大陆诸多运朝，当时就注意到这四大天朝，不过也没过多在意，毕竟当时萧易不管那么多，而如今不同，必须考虑其中应由，揣度其中关系，甚至还要弄清自己为什么穿越过来。

　　“是不是他们知道我是穿越而来，甚至他们四位也是穿越而来？”萧易暗自疑惑。


第四百四十九章 大明圣上

　　“是不是他们知道我是穿越而来，甚至他们四位，也是穿越而来？”萧易暗自疑惑。

　　可这念头刚刚一动，萧易双眸顿时一眯，再也无法保持古井无波，内心泛起滔天波浪。

　　“若是如此，绝对恐怖！”

　　萧易暗自想着，至于对面朱标，直接被他忽视。

　　“师傅，要是大明圣上……”苍鹄担忧传音。

　　同时，阿碧、赵猛，二者也是看向萧易。

　　大明圣上，也听萧易说过，很有可能与太一一个级别，造物大圆满境，绝对诸天顶级霸主。

　　“你们放心，大明圣上，若是我所料未错，他是不会动我的！”萧易微微一笑，传音三人，好让他们心安。

　　轰隆隆！

　　整个天都，蓦然天地色变，倏忽风云倒卷，发出阵阵轰鸣。

　　“天在怒吼！”

　　整个天都的人，尽皆一怔，齐齐抬头仰望天空。

　　天！何为天？天朝圣上就是天！

　　灭杀苍天，自立为天！

　　天在怒吼，那就代表，圣上已经动怒！

　　这种念头，在场诸位的脑中掠过，刷的一下，目光再落在萧易身上，但此时的目光，已经变了，如同看向死人一样。

　　“唉！”瑞亲王也是微微一叹。

　　在大明天都中，即使是他们的圣上，若是对上大明圣上，也要逊色一筹，毕竟这在大明天都，哪怕是在大明疆域，大明圣上也是东道主，在他的天内，更可况是在天朝天都，天朝核心所在，整个天的枢纽。

　　在这一刻，谁也不看好萧易，认为萧易已经死定了。

　　“哈哈……”朱标更是发出张狂大笑，脸庞狰狞涌现，“父皇来了，你们四个，统统都得死！”

　　“鹄，你快过来，跟我一起！”紫菱连忙传音说道。

　　“放心，师傅说没事，那就没事！”苍鹄一笑传音，知道紫菱这是关心他。

　　“你师傅？你在这时，还相信你师傅？”

　　紫菱一怔，不由看向萧易，只见萧易伫立虚空，神色依旧镇定，没有发生任何变化，不由更是目露疑惑。

　　“他真的很厉害么？”紫菱刚刚一动这个念头，便被其立即否定，“他再怎么厉害，不还是一尊神仙，可大明圣上呢？听爷爷说，可是造物大圆满啊！”

　　造物大圆满，代表着什么，不用多说，单单这五个字，就已经说明了一切，代表着在诸天绝对的实力，不可动摇的诸天霸主。

　　“可他为什么还能这么镇定？”紫菱不由暗自心惊。

　　其实不止紫菱心惊，其他的人，看向萧易，见其神色未变分毫，也是一怔。

　　“他，他……怎么感觉他似乎一点都不担心？”

　　“他怎么能够保持这样镇定？”

　　“你看他的模样，似乎智珠在握，乾坤在手，什么也不担心！”

　　不解！疑惑！

　　众人想不明白，可在这时，陡然虚空撕裂，出现一轮曜日。

　　哗！

　　整个天都，所有的人，齐齐向着西山山脉高空望去。

　　圣上，那是圣上！

　　“圣上万岁，万岁，万万岁！”

　　整个天都，顿时高呼此起彼伏，一浪高过一浪！

　　“儿臣，参见父皇！”

　　太子朱标，以及隐匿天都异度虚空的一些皇子们拱手躬身，微低着头恭敬说着。

　　就算是瑞亲王一行，也在这时，不由微微躬身，神色极为恭敬，没有任何不甘，而是自愿，发自内心，似乎理所应当。

　　萧易微微点头，一旁苍鹄、阿碧以及赵猛，也是微微躬身。

　　这是一种礼仪，即使他们不是大明子民，亦或者臣子，但也要给予恭敬，对强者的尊敬，对天朝圣上的尊敬。

　　至于萧易，自然依旧，甚至抬头望去，双目微眯，看着那轮金日当中的大明圣上。

　　大明圣上，端坐龙椅，一身龙袍边沿，鼓动震荡不断，虚空随之扭曲，而其面容，一层金色气雾缭绕，模模糊糊，看不清楚，此时他的大手，不断敲打着龙椅边沿，似乎在思量着什么。

　　萧易眸中神光微微闪烁，施展王者天目神光，一下子就洞穿那层金色雾气，看清大明圣上面容。只见其两条粗眉如同两道利剑斜插两鬓，而其眸子，宛若一方宇宙，深邃浩瀚，不可洞察，脸庞不怒自威，这种气度，不是装出来的，而是开辟运朝，久居上位者，逐渐养成的，一举一动，都能令人不敢直视。

　　萧易施展王者天目神光洞穿大明圣上圣容，大明圣上自然瞬间发现，深邃目光一转，看向萧易，二者目光虚空相碰一起，擦出道道天威神光，虚空隐隐扭曲。

　　大明圣上露出一抹和善微笑，萧易同样给予微笑示意，表示尊敬对方，旋即收回天目神光，不再洞穿金色水雾看穿太一圣上容貌，毕竟这是不合礼仪，即是对对方的不尊敬，同时又是贬低自己。

　　“平身！”

　　大明圣上沉稳洪厚的声音，瞬间荡漾整个天都天地。

　　“谢主隆恩！”

　　天下臣民起身告谢。

　　而在西山山脉众人，顿时把目光落在萧易身上，心中同时疑惑：刚才这个小子明明没有参见圣上，圣上怎么就没有动怒？真是奇怪！

　　朱标可就急了，连忙说道：“父皇，这个小子……”

　　可话还没有说完，大明圣上喝道：“孽子，还不闭嘴！”

　　“父皇……”朱标一怔，目光不信，欲要再次开口。

　　“啪！”

　　又是一声清脆声响。

　　一个响亮巴掌，狠狠掌掴在朱标右脸颊，同样萧易先前掌掴的右脸颊。

　　朱标顿时被掌掴拍飞，狠狠砸向地面，整个下巴骨头彻底粉碎，一时满嘴鲜血，但是他没有治疗，不是不能，亦或者不可以，只是他此时蒙了，呆了，傻了！

　　“父皇这怎么了？”朱标暗自纳闷，完全是想不通，不理解。

　　“父皇怎么帮助外人，甚至还掌掴我？”

　　朱标愣在原地，没有起身，亦或者说，他已经忘却掌掴带来的疼痛，忘记此时依旧在地面上，忘记已经粉碎的下颚骨。

　　在场不止朱标陷入呆滞木讷，就连在场其他的人，同样刹那陷入一怔。

　　怎么回事？

　　不是要灭杀那张狂无礼的小子，圣上怎么还掌掴起太子？

　　而且下手忒狠，时机更是在其欲要告状的时候，难道……

　　不敢再想，同时，也无法想象。

　　看着萧易目光，再次一变，目光闪烁，变得不同起来。

　　这人究竟是谁？又有什么背景？

　　“大，大，大哥，那人怎么感觉忒面熟啊？”铁锤虎目一瞪，道。

　　“你也感觉面熟？我还以为只有我呢？”王虎一怔，旋即目露疑惑，“难道，难道我们在哪见过他么？”

　　王虎、铁锤看着萧易，觉得面熟，但又想不起来。

　　“在我们记忆当中，似乎没有这等强者？若是见过这等强者，定然过目不忘，终生膜拜，怎么还不记得呢？”

　　“奇怪！奇怪！真是奇怪！”

　　王虎暗自喃喃。

　　“越看越熟，似乎哪里见过！”铁锤使劲挠了挠脑勺。

　　王虎、铁锤两好兄弟暗自传音暂且不说，此时，大明圣上再次开口：“萧易圣上，在朕的明镜天都，你玩得可还开心？”

　　哗！

　　在场众人，齐齐倒吸一口凉气。

　　什么？萧易圣上？天朝之主？

　　在场众人，无不惊讶万分。

　　“无极大世界，不是只有五大天朝，怎么，什么时候还有一个萧易圣上？难道……”

　　在场除了王虎、铁锤两人，无不是在人仙之上，自然心思明了，有着一番见识，瞬间便有了猜测。

　　“他是外来天朝圣上！”

　　倒地朱标，猛地一个激灵，顾不得修复下巴损伤，闻言眼眶欲裂，死死盯着萧易。

　　“什么？他是天朝圣上？怎么可能？他不过高级神仙，又怎么配是天朝圣上，即使退一万步说，就算他是天朝圣上，但也只是高级神仙，与父皇相比，可是泥与云的差别！”

　　“父皇这是怎么了，怎么对其这么客气？”朱标阵阵发愣，“难道眼前这人，不过只是一个分身，真正本尊依旧坐镇他的天朝当中？”

　　朱标想来想去，觉得只要这个可能。

　　“对，就是这样！”朱标暗想着喃喃自语，但心内万分后悔。

　　“我怎么这么倒霉？”

　　“真的？这是真的？鹄曾说过，他的师傅与五大天朝圣上是同一级别。”紫菱也是恍如梦境，旋即露出欣喜神色，暗道：若他真实天朝圣上徒弟，定然能够过爷爷那一关！

　　“明镜天都，果真名不虚传！”萧易身躯一动，顿时身穿九天龙袍，头戴平天之冠，一身上下，尽皆帝王装束。

　　“不知道，萧易圣上，没有没兴趣去朕的皇宫做客？”太明圣上一笑道。

　　“好！”萧易想也不想，一口答应。

　　“好！”大明圣上，同样大声呼好。

　　就在这时，叫嚣声骤然响起。

　　“大哥，萧易，萧易，他是萧易呀！我记起来了，当年押送军资经过我们梁山的那个萧易！”铁锤脑海回荡着“萧易圣上”四字，不断咀嚼，恍然惊呼。

　　铁锤一脸兴奋，惊呼同时，不断拉扯着一旁王虎。

　　“大哥，我记起来了！记起来了！”


第四百五十章 生死创生、湮没

　　“大哥，萧易，萧易，他是萧易呀！我记起来了，当年押送军资经过我们梁山的那个萧易！”铁锤脑海回荡着“萧易圣上”四字，不断咀嚼，恍然惊呼。

　　铁锤一脸兴奋，惊呼同时，不断拉扯着一旁王虎。

　　“大哥，我记起来了！记起来了！”

　　“哎哟，我的娘啊！”

　　王虎则是暗暗叫苦，当大明圣上道出萧易圣上时，他便立即记了起来，但并不敢张扬，更不敢上前去认，哪里知道，自己这个兄弟，完全就是一个活宝，一根筋，现在才记起来。

　　你现在才记起来也没有什么，只是你还乱嚷嚷，这不就找死么？

　　“唉！”王虎微微摇头一叹，暗道：这次可要被这兄弟给害死了！

　　“呃……”

　　铁锤蓦然觉得不对劲，已经感到道道凌厉目光落在自己身上，似乎有着一座山脉压在身上，使得自己一下子喘不过起来。

　　“大哥，他们怎么了？”铁锤连忙传音问道。

　　“怎么了？”王虎哭笑不得。

　　萧易见了，微微一笑，旋即目一转，落在朱标身上，道：“朱标太子，似乎你还欠他们一件绝品仙器吧？”

　　“想必以你天朝太子身份，应该不会如地痞流氓一样的赖账。”萧易淡笑说着。

　　“哼！”朱标冷哼一声，目中闪烁深深恶毒，但见父皇不动声色，最终还是屈服，一翻右手，出现一柄长剑，长剑青锋流转，也算是绝品仙器中的一件上佳绝品，毕竟是天朝太子出手，自然不会太差。

　　“这是本殿下赏赐给你们的！”

　　朱标瞥过王虎、铁锤二人，目露深深不屑，同时，一抹寒芒闪烁，要不是这两个人，自己也不会来这，也就不会丢尽脸面。

　　朱标愈想，愈发生气，萧易，他奈何不得，但是他们么？伸出一根手指也能碾死他们。

　　“嗡嗡！”

　　朱标右手一震，长剑顿时插在王虎、铁锤面前，发出一阵嗡鸣。

　　“谢殿下赏赐！”王虎、铁锤尽皆眼前一亮，连连躬身谢道。

　　“哼！”朱标只是冷哼一声，旋即嘴角含着一抹笑意一闪即逝。

　　萧易见此，微微一笑，蓦然传音阿碧、赵猛二人，不知说了一些什么。

　　“你们都散了吧！”

　　这时，大明圣上沉声说着，语气毋庸置疑，不容忤逆。

　　“是！”在场众人随即相继散去。

　　而太明圣上，倏忽一挥龙袍大袖，一股无形造物之力弥漫而出，整个毁灭大半的西山山脉，不由以着肉眼可见的速度，开始恢复起来。

　　轰隆隆！

　　山峰凸起，沟壑形成。

　　嗤嗤！

　　密林雾霭，小溪瀑布，再次出现……

　　只是片刻，整个西山山脉，便已恢复如初。

　　“萧易圣上！”

　　大明圣上看着萧易，露出微笑，伸出右手，摆出一副有请模样，甚是客气。

　　“嗯！”萧易目光闪烁，但还是微微点头。

　　旋即萧易与大明圣上，并肩虚空踏步，向着大明皇宫走去。

　　大明皇宫，御花园中。

　　萧易与朱元璋，二者并肩而走，在玉石小道上，徐徐而行。

　　“萧易圣上，若是没有看错，你现在应该是半步造物吧？”大明圣上蓦然问道。

　　萧易闻言，脚下步伐一顿，神情也是一怔，目光闪烁，刹那如常，微微点头，道：“不错！”

　　但在萧易心底，他却十分不解，对于朱元璋，造物大圆满，能够透过点滴，看穿他的修为境界，并不值得奇怪，但他既然明知，又为什么发问呢？

　　萧易暗想。

　　这时，朱元璋微微一笑，停驻脚步，指着不远花圃，笑道：“对于花来说，花开是生，花谢是死，对于熏花草，朝便是生，夕便是死，你可懂？”

　　“生死之道么？”萧易一怔，暗自不解，朱元璋怎么跟他讲起生死之道。

　　“不错！”朱元璋微微一笑，又问道：“对于生死之道，你又有何理解？”

　　“生死之道？虽然我对其了解不深，但还是知道，古有轮回之说，生不是开始，死亦不是结束，生死并不绝对。”萧易略微沉吟，开口说道。

　　朱元璋微微点头，笑道：“生死之道，乃至万物之道，在某种角度，可以大致划分三大层次。”

　　“哦？”萧易笑道，“那我可就洗耳恭听。”

　　“第一个层次：生就是生，死就是死；第二个层次：生即是死，死即是生；第三个层次：生还是生，死还是死。”太一淡笑着道。

　　“看山是山，看水是水。看山不是山，看水不是水。看山依旧是山，看水依旧是水！”萧易微微一笑。

　　朱元璋一怔，露出一抹笑意，道：“不错，洞彻天地万物，乃至诸天大道，皆有三重境界。不过真正论起某种大道，洞彻某种大道，这三重境界说是容易，但真正洞彻，还是异常艰难。”

　　“嗯！”萧易微微点头，不由想起自己的雷霆之道以及火之大道，道：“真正领悟一系大道，大致划分四大阶段，第一阶段，就是宇宙法则承认，获得本源印记，掌控些许本源，但这，不过仅仅算是迈入大道门槛。”

　　“而第二阶段，成就道体，道即是体，体即是道，算是大道登堂入室，至于第三阶段，创出大道文字。”

　　说到这里，萧易不由一顿，念及自己的雷霆大道，与火之大道。

　　当初与刘孝云一战，两道尽皆达到第二阶段，道即是体，体即是道，而在这短时间里，三大分身推演法则同时，也没有忘记推演、感悟这两门大道，隐隐形成文字胚胎，只要假以时日，便可达到第三层次，创造大道文字。

　　朱元璋这时接过说道：“最后第四阶段，乃是书写大道文章，阐述自己大道，大道妙不可言，而达到这等阶段，就可以真正讲解大道，称之大道宗师，证得大道，大道成圣，堪比造物之主一个级别，真正洞彻大道规则。”

　　“不过，大道并不是洞彻越多越好，你应该明白吧？”大明圣上笑问道。

　　“不错！”萧易微微点头。

　　萧易的道，雷霆之道，五行火道，再加上造物一道，已经算是有了三道，他隐隐感到，若是再加一道，固然是好，但其中利害，值得去衡量一番。

　　“大道三千，算上造物一道，你已经有了三道，若是再加一道，可能引来天的注意。”朱元璋蓦然神情一凝，说道。

　　“天的注意？”

　　萧易一怔，自然清楚，他所指的天，不是世界的天，什么苍天、黄天之类，而是万天之主——至尊天，也就是宇宙至高规则所化。

　　太子府中，内部异度虚空，布置富丽堂皇，豪华奢靡，整个异度空间，遍地珍珠玛瑙，更有甚者，大地就是由他们铺砌而成。

　　这片异度空间，独属太子朱标，里面圈养着他的私人军队，以及一些门客谋臣。

　　巍峨太子殿中，此时却是有着一股怒火弥漫。

　　太子朱标，端坐大殿宝座，此刻满脸阴沉，整个大殿也只有他一人。

　　“哼！”朱标猛地一拍宝座边缘，满是气愤，“萧——易？你掌掴我，这个大仇，总有一天，我朱标，是会讨回来的！”

　　“紫菱，你这个贱人，还有那个苍鹄，也是该死！”

　　“呼呼！”大殿狂风骤起。

　　“嗤嗤！”大殿骤然火焰弥漫，虚空炙烤都已扭曲。

　　朱标这等境界，虽然没有天朝圣上，一怒天怒，天降神罚那么夸张，但也幻化不少异象。

　　整个大殿怒火燃烧。

　　“太子殿下，太子殿下！”就在这时，一位属下，一身黑衣，身上还带着伤，恭敬走了进来，走上前来，立即跪地磕头，道：“请太子殿下恕罪！”

　　“什么？”朱标目光一冷，冰冷吐出二字。

　　“请殿下恕罪！”

　　黑衣属下面露苦涩，只有连连磕头，他很清楚，此时殿下已经满腔怒火难泄，但又不得不来。

　　“灭杀两个蝼蚁，夺回那柄仙剑，这点小事你都失败？”朱标很是气愤，似乎今天什么都是很顺。

　　“殿，殿下，萧易身边的人已经插手，方才导致任务失败的！”黑衣人慌张辩解，“这并不能怪属下啊！”

　　“哼！”朱标一肚子火，“任务失败，那留你何用？”

　　呼呼一挥衣袖，一股恐怖气流，顿时席卷而出。

　　“啊——”黑衣属下，高级人仙，瞬间灭杀虚无。

　　而在殿外，守候士兵，听闻这道惨叫，身躯不由猛地一颤，打了一个激灵。

　　不由感叹：伴君有如伴虎，真乃亘古真理！

　　是夜，无云，月圆，光明！

　　萧易身为天朝圣上，自然被安排在大明至尊贵宾殿中。

　　萧易依着栏杆，目光闪烁，暗道：“今天朱元璋在御花园中，话中肯定暗藏玄机，先是道出自己已经半步造物，而后便突兀向自己提及生死之道，其中肯定有着联系。”

　　同样身为帝王，自然相互揣摩一些。

　　萧易目露异芒，暗道：“生就是生，死就是死？生即是死，死即是生？生还是生，死还是死？”

　　“他到底想要说什么呢？”萧易暗自疑惑，缓缓步伐，背手而行。

　　蓦然之间，萧易陡然驻步而停，眼前一亮，道：“半步造物下面，就是要洞彻能量湮没法则与物质湮没法则。”

　　“对于花来说，花开是生，花谢是死，对于熏花草，朝便是生，夕便是死，那对于物质，对于能量呢？”萧易眼眸愈发明亮，“物质创生便是生，物质湮没便是死，同样，能量创生便是生，能量湮没便是死，生即是死，死即是生，二者没有绝对！”


第四百五十一章 前往大秦

　　“对于花来说，花开是生，花谢是死，对于熏花草，朝便是生，夕便是死，那对于物质，对于能量呢？”萧易眼眸愈发明亮，“物质创生便是生，物质湮没便是死，同样，能量创生便是生，能量湮没便是死，生即是死，死即是生，二者没有绝对！”

　　“欲要洞彻物质湮没法则，以及能量湮没法则，若是从已经洞彻的物质创生法则以及能量创生法则入手，定然少走很多弯路，至少绕过物质能量守恒这道羁绊，算是一条捷径！”

　　萧易此时双眸，精光闪烁，恍若曜日。

　　蓦然，萧易目光一凝，神色也是凝重，暗道：大明圣上为什么会帮助我呢？

　　萧易沉吟不语，缓缓踱步，来回走动同时，不断思量推演。

　　噔！

　　萧易陡然驻步而停，远眺皇宫大殿，目中闪烁异芒。

　　“至于究竟为何，终究是会知道，至少目前看来，并不是坏事！”萧易暗道。

　　此时什么是最重要？

　　当属提升实力！

　　萧易已经大致推演出来，再过不了几年，无极大世界的末日大劫就会来临。

　　不成造物，终究蝼蚁，绝对不是一句虚妄，也不仅仅是指实力差距。在另一个方面，造物主下，没有洞彻一系法则，始终在天之下，如同囚牢之中，没有切断冥冥当中，一股与生俱来，与天的联系。

　　这个“天”，乃是世界天，整个世界规则幻化而出，执掌世界规则运行，而什么苍天，黄天，青天等，不过都是由其衍生而出。

　　在无极大世界，末日大劫降临，没有成就造物，正常情况，哪怕你是神仙传奇巅峰，同样也要陨落，不管你那时是不是在无极世界，哪怕你已经逃到其他的世界，只要你是无极世界的土著生物，无极世界一旦死亡，你也会立即遭受天人五衰，陷入必死之局，逃脱不了身死道消的下场。

　　世界土著万物，与世界本身关系，用一句话形容就是：覆巢之下焉有完卵！

　　换句话说，世界末日大劫一来，造物主下尽皆消亡。

　　世界末日大劫一旦降临，世界还未真正消亡，其内诞生万物，都会遭受天人五衰，而只有达到造物之主，方才可以切断这股冥冥联系，不受其影响，哪怕诞生、孕育自己的世界灭亡，他也不会受其影响，因为造物主，已经彻底独立世界存在。

　　其中正因有着这样一层利害关系，萧易方才急着成就造物之主。

　　以前不是十分清楚，只是心生感应，若是无极世界末日大劫降临，会有不好的事发生，冥冥一股思绪心系无极。

　　但太一已经告诉过他这一切，这一切也只有造物主会知道，渡过造物神劫，便会洞彻其中缘由，心无牵挂，思绪澄净，不受其扰。

　　萧易进入自己房中，旋即盘膝而坐，开始尝试去透过物质创生法则来推演领悟物质湮没法则，同理，推演能量湮没法则。

　　物质能量，既然能够创生，同样可以湮没。

　　大明皇宫，莫名异度空间，其内弥漫无量气运与功德，漫天金黄一片，气运金运，功德金运，重重叠叠，不计其数，数不胜数。

　　而朱元璋，宛若一尊天地巨神，端坐虚空，平天之冠直达九霄云层，而其一双大腿，宛若两根擎天之柱，直到千丈高空。

　　呼呼！

　　龙袍宛若遮天帷幔，撕扯猎猎作响。

　　蓦然，朱元璋睁开双眸，宛若双日耀空，嘴唇蠕动，整片天地顿时风起云涌。

　　“太一，能帮他的，已经做了，至于能不能领悟，那就看他自己！”

　　山河社稷图中，萧易修炼空间，千倍时间加速。

　　“既然有了创生，那就会有湮没！”萧易三尊分身，尽皆睁开双目。

　　“已经找对道路，那就不用担心，领悟造物湮没法则，只是迟早的事！”萧易神魂分身一笑。

　　“不错，现在担心的是，怎么面临造物神劫？”萧易气运分身赞同点头。

　　一点通，万法通！

　　若是此时萧易愿意，随时都可以洞彻造物湮没法则，也就完善整个造物法则，踏入造物之境，成就天地造物之主。

　　当然，这是建立在山河图中千倍、万倍的时间加速的前提下，相对外界而言，随时可以突破。

　　“按照这个进度，一千年便足以！”萧易功德分身说道。

　　须知萧易此时不但有着三大分身，而且个个念头通达，推演能力十倍百倍从前，还需要千年时间方才推演领悟物质淹没法则以及能量湮没法则，由此可见，造物之主达成难度一斑。

　　大明皇宫，至尊贵宾殿中，萧易房内。

　　“呼……”萧易睁开双眸，缓缓地呼出一口气。

　　此时萧易不在着急造物湮没法则没有头绪，无从下手，洞彻只是时间问题，但另一个担忧，也随之而来。

　　萧易心中另外一个担忧，自然便是造物神劫，哪怕洞彻造物法则，但没有渡过造物神劫，就没有脱离世界天，同样不算真正造物之主。

　　不成造物，终究蝼蚁，末日大劫一来，天人五衰降临，一切都会随着诞生自己的世界一同归墟！

　　但从另一个方面说，成就造物，脱离世界天规则的掌控，也使得脱离宇宙天规则掌控变得有了一丝可能，宇宙天，就是至尊天，不能容忍，自然降下神罚，人称造物神劫。

　　造物神劫，不能度过，一切虚妄，化作灰灰，只有度过，方才可以脱离世界，甚至帮助土著世界，逆天而行，助其渡过末日大劫。

　　萧易清楚，自己已经超脱天地规则，打破亘古铁律，以神仙身便可灭杀造物之主，炼化造物之主，造物神劫定然恐怖，甚至十倍、百倍恐怖正常神劫。

　　若仅仅只有天地神劫，萧易倒不怎么畏惧，大不了虚弱一段时间，可还会有更为恐怖的人劫。

　　正常情况，即便度过造物神劫，也会陷入一段虚弱期，在虚弱期间，极度虚弱，严重的，不能动弹，不说不死人仙，他们凭借仙器，是破不开造物主的皮肤，但神仙传奇可以趁火打劫，尤其是那些半步造物，甚至可以炼化处于虚弱期的新生造物主。

　　甚至就连刚刚踏入造物门槛的神仙传奇，也想趁机分一杯，由此可见，造物之主渡劫即是自己的劫难与造化，同样也是别人的劫难与造化。

　　是劫难？还是造化？只在一线之间！

　　至于虚弱期时间长短，那就看你积累程度，如此一来，半步造物，在洞彻最后一道造物湮没法则前，尽量积累充分，而且寻找极其隐匿地方渡劫，这样一来，可以最大程度减小人劫危险程度，自然也就提升成就造物成功率。

　　只要渡过造物神劫，切断自己与世界天的联系，自此便可独立开来，不再受其束缚，甚至创造位面，再次创造一方世界。

　　而对于萧易而言，晋级造物，神劫恐怖不说，人劫更为恐怖。一旦成功，便会立即面临时空殿的抹杀。

　　时空殿抹杀可不同其他人劫，派出的绝对是造物主，尤其萧易此时实力已经暴露，届时派出的恐怕不是什么低级造物主，中级造物主，可能是高级造物主，甚至还有可能会是造物大圆满，而且还有可能不止一位。

　　为了应付一切，萧易必须在渡劫前，积累再积累，尽量缩短虚弱期，最好是没有虚弱期。

　　一念及此，萧易现阶段目标便相当明确。

　　“青仪，给我推演一下，距离缥缈秘藏开启还有多久？”萧易传音问道。

　　“是，主人！”

　　只是片刻，在萧易脑海中，再次传来青仪有如银铃一般悦耳的声音。

　　“主人，已经算了出来，还两个月左右！”

　　“还有两个月么？”萧易暗自呢喃，旋即再次缓缓闭上双眼。

　　五天过后，萧易正在看书，这时苍鹄进来。

　　“鹄儿，有事吗？”萧易转头看了苍鹄一眼问道，旋即继续看书。

　　可被萧易一问，苍鹄顿时变得莫名忸怩起来，道：“师傅，是有一件事，想要麻烦一下师傅。”

　　“什么事？”萧易放下手中的书，问道。

　　“是，是关于紫菱的事？”苍鹄微低着头，似乎不好意思。

　　萧易一怔问道：“关于紫菱？她不是已经被她的父亲瑞亲王带回去了么？”

　　“徒儿，徒儿……”苍鹄开不了口。

　　“什么事，就直说，你我师傅，还忸怩什么？”萧易愕然笑道，从未见过鹄儿这副模样。

　　“徒儿想师傅，带我去提亲！”

　　苍鹄一口气说道，刚刚说完，顿时深深呼出一口气，如释重负一样，同时抬头看着萧易，满目期待。

　　萧易闻言一怔：“提亲？”

　　“怎么？师傅，你不答应么？”苍鹄神情颇为紧张，手心都冒出汗来。

　　“不！”萧易微微一笑，“只是没有想到，你跟紫菱发展这么快？”

　　“你是答应喽？”苍鹄脸色一喜。

　　“正好我也准备前往大秦一趟，顺便也就帮你提亲！”萧易笑道。

　　“谢谢师傅！”苍鹄顿时大喜，“那聘礼？”

　　“放心，绝对那得出手，就算你不计较，为师还要计较呢？”萧易哈哈一笑。

　　“什么？你要带着鹄儿前去提亲？”阿碧目露愕然。

　　“鹄儿，你这小子，你有出息啊！”赵猛虎目一瞪，念及自己还是光棍，不由老脸一红。

　　又是五天，萧易一行离开大明天都，没有返回幽州，而是向着大秦疆域而去……


第四百五十二章 九尾玄狐一脉危机

　　神州东方大秦天朝，神州南方大明天朝，二者交界有着一处山脉，名为玄狐山脉。

　　玄狐山脉，绵亘方圆亿里，密林古木参天，毒瘴危险万分，悬崖峭壁，深溪险壑，数不胜数。

　　其中一处山谷。

　　嗖嗖！

　　数道流光划破长空，瞬间降落山谷当中，化作一个小女孩，一位老者，以及两名男子。

　　小女孩估摸八九岁的样子，身穿红色棉袄，由妖兽毛皮制作的，其上毛绒绒，流转土黄光晕。

　　一位老者，须发皆白，而两位中年，对着身前女孩以及老者甚至恭敬。

　　“少主，你还撑着住么？”那位老者关心问道。

　　“还好！”小女孩满脸泪痕，眸中却是透着一股仇恨。

　　就在这时，天空轰轰春雷乍起。

　　“你们四个，一个也别想跑！”

　　“不好！他们追了上来，快跑！”老者脸色一变，连忙转头，看向两位中年男子，道：“你们俩个带着少主先走！”

　　“是，长老！”另外两位中年男子，目光一凝，满是坚定。

　　“古爷爷，你……”小女孩顿时明眸湿润。

　　“少主，不用管我，你就是整个九尾玄狐一脉的希望，以后能否再度崛起，可就靠你了！”老者双手紧贴放在小女孩双肩，蓦然微微紧捏，盯着小女孩，语重心长说道。

　　“嗯！”小女孩重重点头。

　　老者脸色一变，山谷的另一头，随即五道流光落下。

　　“快走！快带少主离开！”

　　“少主，走！”

　　另外两位中年，其中一位，连忙抱起小女孩，旋即三者化作三道青色流光，急速向着高空飞去，离开山谷越来越远。

　　“古爷爷——”小女孩十分清楚，恐怕这次一别，就是最后一别。

　　而在山谷当中，旋即传来阵阵打斗声响，天地元力沸腾翻滚，昭示着战斗的激烈。

　　与此同时，数百万里开外，有着一处山谷，萧易一行，萧易、赵猛、阿碧以及苍鹄，正在略作休息，毕竟长时间的穿梭虚空，颇为枯燥无味，适逢这里环境优美，也就休息一会，好精神上放松一下。

　　至于王虎、铁锤二人，萧易给予一些帮助，便让他们在山河图中闭关修炼去了，他们二人修为实在太过寒碜，带上他们，更不方便。

　　“过了玄狐山脉，也就算是进入大秦疆域！”

　　苍鹄远眺大秦，满目兴奋，神情异常亢奋，甚至有了一些紧张，心中蠢蠢欲动：马上进入大秦疆域，再用不了多久，也就可以见到紫菱。

　　“鹄儿，鹄儿！”阿碧喊道。

　　可是苍鹄神游天外，心不在焉，没有听到。

　　“鹄儿——”阿碧微微摇头一笑，拉长着音，声音响亮喊道。

　　苍鹄如梦方醒：“什么？哦，碧姑姑，有什么事么？”

　　“你想什么呢？”阿碧问道。

　　“我，我……”苍鹄不知道怎么答。

　　远在一旁赵猛，也注意到这边情形，不由哈哈笑道：“鹄儿，也就这点出息，这才分别几天啊，你就这么朝思暮想，要是易大哥不给你提亲，你还不荒废修炼！”

　　赵猛揶揄笑着教训苍鹄。

　　“我，我……”

　　苍鹄一怔无语，经赵大叔这么一说，脸庞顿觉发烫，通红如同大红苹果。

　　“你也嘲笑鹄儿，你还有资格么？赵大光棍！”阿碧顿时揶揄一笑说道。

　　“呃……”赵猛一时语塞。

　　阿碧这时微微螓首一转，看向一旁，目光落在青色巨石上的那道消瘦身影，目露埋怨，呢喃说道：“就只知道修炼！”

　　盘膝而坐的消瘦身影，自然便是萧易。

　　萧易体内，山河社稷图中，萧易修炼空间。

　　推演仪在青仪控制下，轰轰运作，但并不是推演造物湮没法则。造物湮没法则，物质湮没与能量湮没，萧易已经只差一步便能完全洞彻，从而领悟整个造物法则，而这一步，萧易自然不会打算目前就此跨过，而是推演领悟雷霆大道以及火之大道。

　　萧易三大分身，围坐一圈，中央漂浮着两个光团，一个金色光团，外围雷霆电弧乱舞，嗤嗤作响不断，而另一个，通体火红，其上各色火焰，有黑色的，也有黄色，蓝色，袅袅摇曳，不断跳动。

　　两个光团仿佛有着灵智，又好似在孕育胚胎，不断微微跳动，如同心脏一般，咚咚……咚咚……

　　而萧易三大分身，功德分身不断掐着法诀，各种电弧，其上有着道道雷霆大道纹理，乃是萧易对着雷霆大道理解与感悟，不断被打入雷霆胚胎当中。

　　而气运分身，同样双手不断上下舞动，打入道道指头大小的火焰，摇曳着缓缓漂浮进入火道胚胎当中。

　　至于萧易神魂分身，则是沟通两大大道胚胎，时刻关注两大大道胚胎状况，从而反馈给另外两大分身。

　　道即是体，体即是道，萧易欲要再进一步，孕育领悟大道文字。

　　而三大分身中间，雷霆胚胎，火道胚胎，其中孕育的，分别就是萧易对这两道的领悟、理解。

　　积累！酝酿！孕育大道文字！

　　“再过上两百年，这两道大道文字，就可以孕育而出！”神魂分身时刻注意两大胚胎，加上推演仪推算，自然一清二楚。

　　萧易体外，山谷当中。

　　萧易蓦然睁开双眸，道：“有人向这边飞来！”

　　阿碧、赵猛，连忙进一步地扩散神念，同样发现，有着三人，但并不是人族，而是玄狐一族，两位人仙级别，而还有一个小女孩，估摸也就人类五行仙师一个级别。

　　此时，他们正向这边急速飞来。

　　“那小玄狐，血脉浓度极高！”萧易微微一笑。

　　正常情况，只有达到人仙级别，妖族方才可以蜕变幻化人形，而那个小女孩，却还没有达到就已经化作人形，由此可见，那小玄狐在玄狐一族地位应该极高，血脉浓度，也足见一斑。

　　妖族不同人族，身份尊贵，不仅仅是以实力评判，而血脉浓度的高低，却是占着绝大部分，血脉浓度越高，就代表资质与灵智越高，将来成就也会越高。

　　一步领先，步步领先！

　　如此一来，妖族一脉，不论是那一支，其王一般而言，都是血脉浓度极高之辈。

　　高空当中。

　　“青唬，前面山谷有着四人，除了那个少年，另外三个，没有一个人是我能看透的，你呢？”抱着小女孩的中年玄狐传音问道。

　　“我也看不透，看来他们是人族的高手！”青唬传音答道。

　　而在这时，在怀中小女孩手中的一小块三角形狐皮，原本不断流转青色光晕，却在这时，陡然化作飞灰消散虚无。

　　“古爷爷……古爷爷……”

　　小女孩见此，顿时脸色煞白，知道这意味着什么。

　　古爷爷已经陨落了！

　　两位中年玄狐见此，也是脸色一变，满目悲戚，但身形不敢停滞，猛地一震，再次加速。

　　“青火，他们当中有着高级神仙传奇，肯定能够追得上来，如今只有拼一把！”

　　青唬看着青火，青火同样看着青唬，彼此嘴唇一抿，微微点头。

　　“嗯！”

　　嗖嗖！

　　三道身影没有飞过萧易一行山谷，而是瞬间降落山谷当中。

　　“人族强者，我们九尾玄狐一脉遭遇大难，此行逃难，并没有恶意的！”降下身形，青唬立即解释道。

　　“是！是是！”青火立即附和。

　　“青唬，青火，你们怎么停了下来？”小女孩一抹泪水道。

　　“咦？人类！”小女孩发现萧易一行。

　　“少主，能否逃过一劫，如今只有靠他们。”青火传音说道。

　　“不行！”小女孩连连摇头，传音说道：“你怎么能这样，他们肯定不是那些坏蛋的对手，拉他们下水，可是害了他们。”

　　“不行，我们还是快走！”小女孩道。

　　萧易念头一动，运用一种神通，名为：音奥振幅。

　　音奥振幅，是一种念头窃听神通。本质是对念头的一种运用，可以窃听他人神念传音，但有着前提，不是每人都可以学，也都能学会，只有心境达到念头通达，颗颗圆润晶莹，方才可以学习，而且只能窃取修为境界低于自己的人们神念传音。

　　而其原理也很简单，乃是根据神念传音会造成念头产生一定振幅，若是还原振幅频率，也就能够知道他们传音说了些什么。

　　这是萧易达到念头通达之境，自己自行摸索出来的，根据其原理也就取名音奥振幅。

　　他们刚刚开始传音，萧易便运用了这种神通，如此一来，他们一切传音，自然一字不漏地落入萧易的念头当中。

　　“这个小玄狐还不错！”萧易微微一笑。

　　阿碧本来也是妖兽，只是他们三个修为太低，而阿碧又有意隐藏，他们自然不能发现。

　　阿碧见到小玄狐，看其可爱模样，顿生一股好感，毕竟同为妖族，有着一种别样亲切情感。

　　至于赵猛、苍鹄，则是看向萧易，见萧易没有说什么，也就静静看着他们。

　　“少主，这是我们唯一生机，不管他们三人，最重要的是你，只要你能逃脱，我们哪怕去死，也能含笑九泉！”青火传音说道。

　　“不错，少主，你是我们九尾玄狐的希望，你不能有事，待会，我们留在这三谷，想办法拖他们一行下水，而后你就借机逃跑！”青唬急忙传音。

　　“不行，这也太缺德了！”小女孩也不思量，立即摇头。

　　“少主！”青火急了。

　　“少主，你若是死了，我们一族大仇，谁来报啊？少主，你想过没有？”青唬劝道。

　　“这……”小女孩目光闪烁，露出深深的仇恨，蓦然有点踌躇，“但是他们跟我们并无仇怨，这样害他们……”

　　“少主？”青唬急了。

　　就在这时，山谷上空，虚空陡然撕裂一道鸿沟，从中出现一行五人。

　　“哈哈，原来你们在这，怎么不再跑了！”


第四百五十三章 南宫世家

　　“哈哈，原来你们在这，怎么不再跑了？”

　　话语轰轰，回荡山谷，显得很是嚣张，更是透着一股玩味戏谑，如同猫戏老鼠。

　　青火、青唬，脸色顿时一变，而小女孩，小小身躯一颤，脸色瞬间煞白，抬头看着天空五人，滴溜溜水灵眸中不断闪烁仇恨光芒。

　　就是他们，强闯狐界，灭杀无数族人，欲要强行收服整个九尾玄狐一脉。

　　“少主，快走！”

　　青火连忙抱起小女孩，向着不远萧易一行跑去。

　　这时，暴喝骤然响起。

　　“想走？做梦！”

　　为首青年，目露不屑，一声暴喝落下，轰轰而动开来，山谷久久回荡。

　　青唬顿时身躯一颤，甚至身形趔趄，差点栽倒在地，虽然仅仅只是一喝，但在其中，却是蕴含神魂攻击。

　　至于青火，情况更差，为了保护怀中小女孩，几乎来不及自保，大脑嗡鸣，气孔流血，顿时委下身形倒地。

　　“青火！青火叔叔！”小女孩不断呼喊。

　　“青火！”青唬神魂一怔，待其站稳身形，意志清明过来，瞬间发现青火倒地，连忙上前扶起青火。

　　“少主，你没事吧？”青火艰难地睁开金色眼眸，话语微颤开口问道。

　　“没事！小莹没事！”玄莹眼眶湿润，哭音嗓子说道。

　　“少主没事就好，没事就好！”青火惨白脸庞，勉强挤出一丝笑容，旋即也便晕了过去。

　　“青火叔叔，青火叔叔！”玄莹哭喊着道。

　　“少主，青火只是神魂受伤，晕了过去而已！”

　　青唬安慰说道，微微摇头一叹，其实他很清楚，青火神魂重创，以致陷入昏迷，若不及时抢救，也就再也醒不过来。

　　而在这时。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道破空声响，骤然响起，为首青年身后四人，身躯齐齐一动，五个人呈包围之势，立即围住玄莹、青唬他们。

　　“完了！”

　　见此，青唬唏嘘一叹，眸中顿时一暗。

　　“青火叔叔，青火叔叔！”

　　玄莹则是哭得梨花带雨，让阿碧看得一阵心痛，要不是萧易制止，她早就已经过去。

　　“你们三个余孽，还想跑？”为首青年，冷笑一声，“谁让你们九尾玄狐一族不臣服，现在好了，招来灭族之祸！”

　　五人伫立虚空，包围玄狐一脉三人，看着他们，目露不屑，其中为首那人，身穿紫色华丽长袍，青年俊杰，高级神仙传奇，意气风发，眸中高傲，不可一世。

　　“南宫世家么？”

　　萧易双眸微眯，注意到在他们的长袍袖子上面，有着一个图案，正是几大隐世世家之一的南宫世家标志，三朵血色梅花。

　　而在此时，那位南宫世家青年俊杰，也注意到萧易一行，尤其是阿碧的蠢蠢欲动，不由眉梢微皱，洪声说道：

　　“南宫世家办事，外人切忌插手，不然，后果自负！”

　　“是吗？”萧易微微一笑，依旧盘膝而坐，似乎不屑站起。

　　南宫无敌目光闪烁，一抹寒芒一闪而逝，但并没有动手，他也看得出来，萧易一行，萧易为首。

　　而萧易，他看不透。

　　那位青年，目光不断闪烁，连他也看不透，那就透着古怪。对于这种情况，只有两种可能。

　　一，他是造物之主。但只是瞬间，他便排除这种可能，造物之主，超脱世界天的束缚，完全算是另外一种生命形态，体内流淌混沌造物之力，周身弥漫一股造物气息，而在他的身上，他并未有发现这股气息。

　　二，他比自己更接近造物主。

　　一念及此，那位南宫世家青年，不由双眸微眯，微芒闪烁，不知道在想些什么。

　　至于阿碧、赵猛，以及苍鹄，则被他直接忽略，他们修为境界，实力估摸如何，他是一眼洞穿。苍鹄不过低级神仙，而阿碧与赵猛，虽然与他一样，高级神仙，但都比他弱，而且很弱，他自信，一招便可解决他们二人。

　　但是对上萧易，他却没有把握。

　　“在下南宫无敌，敢问你是？”为首青年笑道。

　　原来这位南宫世家的俊杰天才，名为南宫无敌。

　　“敬你也是一代天才，风华人物，那我就告诉你，我叫萧易！”萧易淡淡一笑。

　　萧易是这样的，你敬我一尺，我便敬你一丈，既然对方已经自报姓名，他又何必隐藏。

　　“萧兄，你我相识即是有缘，但是此事，乃是我们南宫世家的事，希望你不要参与！”南宫无敌说道，语气说道最后，透着一抹威胁。

　　“我们南宫世家，也许你们几个土鳖没有听过，但我可以告诉你们，凡是得罪我们南宫世家的，没有一个会有好下场，这九尾玄狐一脉就是一个很好的榜样！”

　　另外一个南宫世家子弟却是嚣张着说道。

　　南宫无敌嘴角微微含笑，并未阻止那人如此的说，但事实也的确如此。

　　“无敌少爷，索性一不做二不休，把他们也……”

　　又有一人叫嚣着道。

　　可话还未说完，南宫无敌立即喝止，道：“闭嘴！”

　　“呃……”他们四个南宫子弟顿时一怔，相视一眼，尽皆暗道：这无敌少爷，今天怎么了？怎么变得畏畏缩缩？

　　“你们几个，给我闭嘴，这个人不简单，丝毫不差于本少！”南宫无敌传音冷冷说着，“等家族长老前来，然后再收拾他们，但你们要留意，不要让他们三个再跑了。”

　　另外四个南宫世家子弟，立即露出了然神色，看向萧易目光，也变得不同起来。

　　“是，无敌少爷！”

　　这个人居然能够让无敌少爷忌惮，看来真的只有家族长老，方才能够镇得住他。

　　无敌少爷实力如何，他再清楚不过，半步造物之主，堪称造物主下的第一人。

　　不过他们哪里知道，萧易就连造物主也都镇压炼化过，若是知道，不知作何表情。

　　“萧兄，让你见笑，他们几个平时在家族没有见过世面，不知天高地厚，出言不逊，还望见谅！”南宫无敌脸容和善说道。

　　“好说，好说！”

　　萧易目露异芒，南宫无敌向另外四人的传音，他自然一清二楚，心底冷笑：这个南宫无敌，的确很不简单，不但天资绝代，而且心机过人，要不是窃听到他的传音，不然还真被他骗了。

　　“大哥哥，大姐姐，你救救我们好么？”

　　小女孩滴溜溜眼珠盯着萧易一行，说得语气诚恳，满目祈求。

　　“人类强者，只要你们能够救得少主，我们九尾玄狐一族一定会重重感谢。”青火连道。

　　“重重感谢？哼！”南宫无敌冷笑一声，“恐怕你们九尾玄狐一族现在已经统统都被我们南宫家族长老镇压，还重重感谢，怎么感谢？”

　　“萧兄，别听他胡扯，不然上了他的当，就算他们能够重谢，但是为此树立我们南宫世家这个大敌，你值得么？”南宫无敌劝道。

　　青火、青唬脸庞一阵抽搐，但又无言相驳，因为事实的确如同南宫无敌所说，恐怖现在，整个狐界，九尾玄狐一族都要被他们镇压。

　　“大哥哥，你是运朝之主！”蓦然，小女孩开口道。

　　萧易闻言，脸色微微一变，她是怎么知道的？


第四百五十四章 井底之蛙

　　“大哥哥，你是运朝之主！”玄莹蓦然开口。

　　萧易闻言，脸色微微一变，她是怎么知道的？

　　运朝之主身份，萧易很少显露，知道的人极少，而她，一只幼小的九尾玄狐，又是怎么只知道的？

　　“运朝之主？”南宫无敌眉头一皱，蓦然想起什么，知道玄莹接下来欲要说些什么，连忙制止暴喝：

　　“你这是在找死！”

　　喝音声中，南宫无敌五指大张，天地元力一震，大手猛地向下一拍，准备一手灭杀最后三个九尾玄狐余孽，夺得他们九尾玄狐一族神器。

　　玄莹、青唬，脸色齐齐一变。

　　“住手！”

　　萧易随意一喝，喝声如雷，轰轰而动，充斥一股暴怒，手指蓦然轻弹三下，顿时射出三道光剑。

　　“在我面前，你还想杀人？”萧易冷冷一笑。

　　砰！

　　一道迷你光剑，瞬间射中南宫无敌的大手。

　　“嗯！”

　　南宫无敌闷哼一声，大手受到一股巨力，猛地就被弹开，身形也是嗖的一声，倒飞开来。

　　这时，南宫无敌脸色陡然再次一变，因为第二道光剑已经向其射来。

　　嗖！

　　南宫无敌身躯一动，顿时虚空幻影横生，仅仅以着半寸之隔侥幸躲开第二道光剑。

　　可在这时。

　　“哧啦”的一声，华丽紫袍宝衣一角，被第三道光剑射破，出现一道口子。

　　“你……”南宫无敌脸庞愠色涌动。

　　“无敌少爷！”

　　“无敌少爷，你没事吧？”

　　另外四个南宫世家子弟惊道。

　　“阿碧！”萧易微微示意。

　　阿碧顿时身躯一动，宛若魅影瞬移，待其显现身形，已经拎着玄莹、青唬、青火，回到萧易身旁。

　　“啊——”

　　那四个南宫子弟见此，脸色骤变，顿时集结在南宫无敌身旁，看着萧易一行，满目畏惧。

　　“萧兄，你这可就不对！”南宫无敌冰冷说着。

　　“你也配跟我称兄道弟么？”萧易嗤笑一声。

　　“萧易，你别得意，当真以为我不是你的对手么？”南宫无敌双目阴冷，冷冷说道。

　　“是吗？”萧易此时方才缓缓站起身形，“就算你那家族长老前来，也不是我的对手！”

　　“狂妄！”

　　南宫无敌怒喝一声，这时赤裸裸对他们南宫世家的侮辱，堂堂家族长老，造物之主，怎么不是他一个小小神仙的对手？

　　右脚猛地一踏虚空，下方虚空顿时坍塌一片，而其身形，纵身飞起，同时，翻手出现一柄软剑，其上流转迷晕的混沌色，泛着沁人心悸的气息。

　　“昂！”

　　软剑发出阵阵清脆剑鸣，可这剑鸣，却是龙吟，而且高亢如洪，音波震荡，蕴含神魂攻击。

　　“举重若轻！”

　　南宫无敌暗喝一声，手中原本极软软剑，游走如蛇，嗡的猛地一声剑鸣，顿时伸得笔直，恍若根本不是软剑，而是一柄长剑！

　　青龙出击，虚空划过一道惊鸿，向着萧易，一剑刺去。

　　“昂！”

　　剑尖蓦然幻化青龙龙首，露出峥嵘獠牙，欲要轰杀萧易。

　　“大哥哥，小心！”玄莹连忙惊呼。

　　“哼！”

　　萧易却是伫立原地，不动如山，冷哼一声，翻手随意一掌拍出。

　　对付这等角色，萧易没有丝毫兴趣。

　　虽然他认得出来，那柄软剑应该是件世界异宝，而且其上流光混沌光晕，应该是无极世界这类宇宙中央世界的世界异宝，堪称世界异宝当中的佼佼者。

　　这类世界异宝，虽然没有上品道器那样玄奥妙用，但其强度，这对于萧易来说，已经足够，炼化入体，堪比炼化上品道器强化体质一个效果。

　　如是得到一件上品道器，萧易可是不舍得炼化，但世界异宝，也就不在意，须知上品道器，其内自称世界不说，而且还会随着时间推移，其内世界自会衍化一套时间法则与空间法则，相对同等强度的世界异宝自然珍贵不少。

　　念及至此，萧易嘴角笑意更盛，夺过这柄软剑炼化入体，自己晶化身躯，恐怕就能再上一个台阶，达到中品道器强度。

　　“你这可是自己找死！”

　　南宫无敌见到萧易如此托大，脸庞不由涌现一抹冷笑，随意一掌也想接下自己如此一剑，简直就是做梦。

　　可接下来，他的脸色，陡然一变。

　　砰！

　　萧易翻手一掌，掌背正合适宜，恰如其分地拍在软剑背上。

　　嗡！

　　软剑发出一声悲鸣，猛地剧颤，瞬间就被弹开。

　　而南宫无敌呢？紧握着软剑的右手，猛地一震，感觉一股巨力如同洪荒猛兽，瞬间透着软剑，侵袭入体。

　　手指不由一松，混沌软剑便脱手飞射出去。

　　“噗！”

　　同时，南宫无敌一口鲜血喷薄而出，而整个身形，似乎不受控制，猛地倒飞开来，狠狠砸在山体上，山体顿时出现一个洞窟。

　　“你……你怎么，怎么这么强？”

　　南宫无敌狼狈飞身出来，看着淡笑萧易，不由双眸一瞪，如同见到什么不可思议的事。

　　他南宫无敌，在南宫世家，可是诸天翘楚，一代天才，如斯年纪便已达到半步造物，虽然更多的乃是时代缘故，但也昭示他天赋异禀，机缘得厚。

　　一路走来，眼光自然不凡。

　　若是普通高级神仙传奇，随意口出法随，施展造物转换法则以及造物创生法则，便可轻易灭杀敌手，但此时对战萧易，也很清楚，二者对造物法则领悟绝对相差不大，他已经半步造物，洞彻造物转换法则，以及造物创生法则，若是萧易比他强上很多，那他就不是还是神仙传奇，而是造物主了。

　　而在这种情形下，彼此施展任何造物法则根本无效，如是拿出无极世界一件软剑世界异宝——无极青龙软剑，更是使出剑道举重若轻剑意，但是萧易呢？

　　不过随意一掌，实力恐怖不及他真正实力的百分之一，甚至千分之一。

　　而这随意一掌，却已把他打飞，大伤！

　　“不可能的，我是造物主下第一人，你又不是造物主，你怎么这么强？一定哪里出现问题！”南宫无敌无法接受这个事实。

　　而另外四位南宫世家子弟，同样无法接受这个事实。

　　“怎么可能？无敌少爷，他，他败了么？他怎么会败？”

　　“造物主下第一人，怎么会败？”

　　他们阵阵发愣，同样不敢相信。

　　阿碧、赵猛、乃至苍鹄，看着这一切发生，没有觉得一丝意外，只是看着他们震惊表情，不由嘴角泛起一丝冷笑。

　　“大哥哥，这么强！”

　　玄莹看着萧易，滴溜溜眼珠一转，满目的惊骇与惊喜。

　　而在其一旁的青唬，则是愕然呆滞，对于南宫无敌究竟有多强，他可是记忆深刻，甚至已经刻入骨髓，有如梦靥缭绕脑海。

　　言出法随，十余位的神仙传奇族人长老，尽皆相继陨落。

　　就算同等级的长老，他都不屑出手，哪里知道这个人类强者，比他强上百倍千倍，随意翻手一掌，便把其拍飞，拍伤。

　　不可思议，无法想象，蓦然看向萧易目光，不由变得崇拜起来。

　　这才是真正的强者！

　　这才是造物主下真正第一人！

　　“我才是造物主下第一人！”

　　南宫无敌发出阵阵咆哮，但并不敢再次尝试一战，应为刚刚萧易随意一掌，比全力一掌杀了他还要令他震惊，令他胆寒！

　　“造物主下的第一人？哼哼……”萧易嗤笑一声，此时已经挥手收起那柄无极青龙软剑，目中弥漫不屑，“你的确算是造物主下的第一人，不然在我一掌下，已经身陨！”

　　萧易淡淡说着，声音并不是很大，但是在场都能听见，顿时泛起滔天波浪。

　　“你这话，什么意思？”南宫无敌目光顿时一凝，问道：“你不是高级神仙传奇么？亦或者，你就是造物主？”

　　“对，只有造物之主，才有这样的实力！”

　　“哼！”萧易冷笑一声，道：“我是高级神仙传奇，但已经不算神仙传奇一个级别，而是造物主一个级别！”

　　“而你，不过井底之蛙！”

　　萧易言语，犀利无比，对于一个自负天才，有着自己特有高傲的人来说，比那些实质攻击，更富于攻击力！

　　“什么？”

　　在场众人，除了阿碧、赵猛、苍鹄三人，顿时大吃一惊。

　　“神仙传奇，也能算是造物主么？亦或者说，也能有着造物主一个级别的实力么？”

　　个个露出震惊神色。

　　萧易见此微微摇头，心底冷笑：他们这些世家，就只知道隐世，如是时代不同以往，很多事情早就不能以常理判断，这就是他们这些隐世世家的悲哀。

　　“你们南宫世家，真是孤陋寡闻，如今末日时代，诸种桎梏规则已经出现漏洞，没有什么是不可能，就算造物主，神仙也能照杀！”苍鹄得意着教训他们道。

　　“什么？神仙灭杀造物，怎么可能？”

　　“绝对是不可能！”

　　南宫无敌一行，乃至玄莹他们，根本就不相信。

　　“若真是那样，那无敌少爷，在这无极世界的年轻一辈当中，可就不算什么。”

　　“不可能！不可能！”

　　南宫无敌状若疯狂，甚至眼中流出泪水，悲伤的泪，但在心底，却是已经相信萧易的话，因为说得有理有据，他的实力，更是最强有力的证据。

　　“哈哈……”南宫无敌蓦然仰天大笑，“曾几何时，本少南宫无敌，自负绝世天才，家族骄傲，诸天翘楚，天下第一，造物主下第一，神仙当中再无敌手，可是，可是，到现在才明白，这一切不过是自己孤陋寡闻，原来自己不过是只井底之蛙！”


第四百五十五章 创生灵魂圣水

　　“哈哈……”南宫无敌蓦然仰天大笑，“曾几何时，本少南宫无敌，自负绝世天才，家族骄傲，诸天翘楚，天下第一，造物主下的第一人，神仙当中，再无敌手，可是，可是，到现在才明白，这一切不过是自己孤陋寡闻，原来自己不过是只井底之蛙！”

　　“哈哈……”南宫无敌感觉自己无比杯具。

　　以前的骄傲，以前的光环，在这一瞬间，这一刹那，统统粉碎，更有甚至，那些骄傲、光环，粉碎过后化作毒药，不断侵蚀着他的肌肤，他的血肉，甚至他的神魂。

　　“哼！”萧易冷笑一声，道：“经不住打击，经不住磨难，还不如自裁！”

　　南宫无敌蓦然笑声戛然而止，转头看向萧易，目光无神，暗自呢喃：“不错，不如自裁以谢天下！”

　　“无敌少爷，无敌少爷，不能啊！”

　　另外四位南宫世家子弟，顿时惊呼，欲要劝阻。

　　“无敌，愧对家族，愧对家族啊！”南宫无敌目光呆滞，“耗费家族无数资源，却连一个同级神仙，都打不过！”

　　“呵呵……”南宫无敌已经陷入疯狂。

　　蓦然之间，南宫无敌缓缓抬起右手，同时，不断剧烈颤抖。

　　“无敌少爷，他可是要干吗？”

　　“无敌少爷！无敌少爷！”

　　“你可千万不能想不开啊！”

　　四位南宫世家子弟发觉南宫无敌有点不对劲。

　　而萧易，也是双眸一眯，旋即微微摇头一叹。

　　南宫无敌右手，蓦然闪烁璀璨光芒，猛地一拍自己头顶天灵。

　　“轰！”

　　南宫无敌七孔流血，神窍神魂，震得粉碎。

　　“无敌少爷，无敌少爷！”

　　四位南宫世家子弟目露震惊。

　　无敌少爷他，他居然自杀，他居然自杀了？

　　他们想不明白，无敌少爷实力如何，堪称造物主下第一人啊！

　　这样的天才，居然还自杀？这让他们情何以堪！

　　“天才的骄傲，又岂是你们能够理解的！”

　　萧易轻瞥那四人一眼，冷冷一笑，旋即目光一转，看着委下身形，开始坠落的南宫无敌，再次摇头一叹，“而南宫无敌，也死于他的骄傲！”

　　“无敌少爷，他怎么……唉！”

　　“现在怎么办？”

　　“聒噪！”萧易蓦然轻喝一声，道：“阿碧、赵猛！”

　　阿碧、赵猛微微点头，旋即化作两道幻影，冲向剩余四位南宫子弟。

　　“快跑！”

　　剩余四位南宫世家子弟，此时哪里还有半分斗志。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　阿碧、赵猛出手，解决他们一行，自然轻而易举。

　　只是片刻，剩余四人便被他们屠杀炼化，一身不死法则，也被抽取了出来，各种仙器，仙丹，同样收入囊中。

　　“大哥哥，你能救救青火么？”

　　玄莹滴溜溜眼珠一转，看着萧易的眸中，弥漫水雾，一副满是可怜，祈求模样。

　　“青火？”

　　萧易看着玄莹，微微一笑，旋即目光一转，看向青火。

　　此时青火，依旧陷入昏迷，依靠在岩石上。

　　萧易眸中，金芒微微闪烁，瞬间射出一道金光，笼罩青火整个身躯，尤其头部，金光璀璨。

　　片刻过后，萧易收回天目神光。

　　“怎么样？大哥哥！”玄莹连忙问道。

　　而在一旁青唬，同样紧张看着萧易。

　　萧易微微一笑，道：“若是再迟一会，恐怕连我，也会回天乏术，无能为力，至于现在，还可以救！”

　　“真的？”玄莹娇小脸庞，顿时露出喜色。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　青唬听了，也是露出狂喜，对于玄莹，三公主殿下，他是尊敬，而且必须保其周全，甚至有必要的时候，必须为她而死，那是他的职责，也是他应该做的。

　　而青火呢？是好兄弟，是好朋友！

　　青火能够醒来，自然无比高兴。

　　“大哥哥，那……”玄莹甜甜一笑，拉起萧易的手，抬头看着萧易，满目祈求之色。

　　“这就救他！”萧易一笑。

　　“嗯！”玄莹开心点头，“谢谢哥哥！”

　　旋即萧易指着青火，青火逐渐漂浮起来。

　　看着平躺虚空的青火，萧易一摊右手，手心出现一团金珠，乃是不死圣水，右手一震，金珠便飞入青火嘴中，刹那片刻，青火周身便流转金色光晕，除了神魂伤势，统统修复如初。

　　但这不死圣水，主要的目的并不是为了治愈青火一些身躯上的伤势，毕竟他重伤的是在神魂，不在身躯。

　　而这些不死圣水，乃是萧易用来作为媒介，通过造物转换法则，以及造物创生法则，将其转化、创生成治疗神魂重伤的圣药。

　　虽然萧易已经近乎洞彻完整造物法则，虚空创造一些凡物，亦或者级别不高的材料，仙丹仙药，那都没有问题，但是一旦创生太过高级的宝贝，就不那么容易，必须有着一定媒介，毕竟萧易没有完全洞彻整个造物法则，也没有渡过造物神劫。

　　在萧易神念引导下，一缕细丝不死圣水，如同涓涓细流，进入青火神窍神魂天地。

　　“物质转换！”

　　“物质创生！”

　　萧易一连运转两大造物法则。

　　青火神魂重创伤得太重，萧易准备创生一种灵魂圣水，专门针对神魂重伤的圣水。

　　造物法则运转下，金色不死圣水，猛地绽放万道金光，照耀青火整个神魂天地，轰轰法则运转之下，变成一股墨黑色的液体，散发着浓郁的灵魂本源气息。

　　“去！”

　　萧易一声令下，那股墨黑细流，瞬间一散，化作万道细针大小墨龙，向着青火昏迷神魂飞去。

　　青火神魂，乃是一只四尾狐狸，通体青色，而在万道细针墨龙钻入其中，顿时一颤，重创神魂，逐渐有了起色。

　　“好了！”

　　萧易再次中指食指并指如剑，指着青火，让其缓缓降下，平躺在岩石上。

　　“这就好了？”青唬不敢置信。

　　萧易治愈过程，说起来是复杂，但真正实施，其实不过片刻。

　　“我相信大哥哥！”玄莹开心一笑。

　　萧易却是暗叹：没有渡过造物神劫，就不算真正造物主，不能创造宇宙不存在东西，只能创生已经有的东西。

　　当然，根据自己需要、要求，创造宇宙不存在的东西，自然需要付出一定代价。那种代价极为高昂，甚至只有时空之主，洞彻宇宙时空，方才可以肆无忌惮地去创造。

　　萧易还不知道，但他，目中透着自信，已经对造物主，充满无限期待！


第四百五十六章 玄狐之泪

　　玄狐山脉，山谷当中。

　　“少主，我去照顾青火！”青唬说道。

　　“嗯！”玄莹点头，“正好我也有事要跟大哥哥说！”

　　青唬微微点头，看了一眼萧易，并没有说什么，旋即向着青火走去。

　　至于阿碧、赵猛，此时正在打坐，开始吸收先前成果。

　　毕竟先前另外四个南宫世家弟子都是神仙传奇人物，虽然没有一个可以能够与南宫无敌一比，甚至相差十万八千里，但不管怎么说，也是四尊天地传奇，他们内体不死法则，各种精华，足够二人吸收一段时间。

　　萧易听闻玄莹的话，先是一怔，旋即想到一个可能，不由看向玄莹，目露浓浓兴趣。

　　“大哥哥，我叫玄莹，你可以叫我小莹。”玄莹说着，声音清脆动听，“大哥哥，你叫萧易是吧？以后我就叫你易哥哥好吗？”

　　“嗯！”萧易一笑点头。

　　“易哥哥，你一定有着疑惑，想要知道为什么小莹知道你是运朝之主是吧？”玄莹笑着，露出两个浅浅的小酒窝。

　　“我想知道。”萧易一笑，暗道：这个玄莹，还真天资聪慧，灵智极高，比同龄人类有过之而不及。

　　“就是因为这个！”玄莹浅浅一笑，一摊右手，在其小手手心出现一滴透明水滴。

　　不错，就是透明水滴！

　　“这是……”萧易双目一凝，死死盯着玄莹手心。

　　“这是我们九尾玄狐一族的镇族神器——玄狐之泪！”玄莹笑吟吟道。

　　“玄狐之泪？”萧易目露疑惑。

　　不过对于妖族，萧易还是有着一定了解，一般而言，每个种族都有那么一件、两件种族镇族神器。

　　镇族神器，对于整个种族而言，异常重要，威力还在其次，更重的是，对着他们有着特殊意义亦或者有着特殊作用。

　　“玄狐之泪，是我们九尾玄狐一族镇族神器，也是唯一一件。”玄莹说道。

　　“你能透过它，知道我是运朝之主？”萧易看着玄狐之泪，目光闪烁，有点不信。

　　“不错！”玄莹微微点头，“玄狐之泪，也是一件上品造物神器，自然有着一种特殊神通。”

　　萧易闻言，微微一惊，道：“上品造物神器？”

　　造物神器，萧易很是清楚，虽然本质就是道器，但在其间，有着极大区别，造物主可以无限炼制道器，而造物神器，造物主一生只能拥有一件。

　　炼制造物神器，说简单也简单，说难也难。只要把道器孕养在体内，不断用着自己的造物世界的世界本源孕养，直到造物世界本源完全被道器吸收完，自己的造物神器也就形成。

　　而每个人的造物神器，只有在本人的手中方才能够发挥真正威力，这也不难理解，毕竟造物神器是由造物主体内造物世界本源加以炼制而成，有着特异性。

　　正因如此，造物之主不愿轻易炼制自己的造物神器，更不会轻易显露，毕竟一生只能拥有一件，而且愈是高级造物主，炼制的造物神器造物威能也就愈发厉害。

　　萧易有了解过，下品造物神器，在炼制者手中，足以发挥相当中品道器的威力，以此类推，上品造物神器若是在炼制者手中就能发挥绝品道器的威力，若是落入他人手中，也就相当正常道器。

　　譬如，萧易若是获得眼前这件上品造物神器玄狐之泪，但在他的手中，不能发挥绝品道器的威力，而只有上品道器的威力。

　　而造物神器还有一个特性，令无数造物主疯狂，就是自己造物神器一旦炼制出来，便会拥有一项特殊功能，特殊神通，至于什么功能，什么神通，那就看造物主领悟造化程度，这也是一些低级、中级造物主不急炼制自我造物神器的根本原因，若是炼制早了，其附属神通也就比较低级。

　　一步落后，步步落后，造物主们，不可能不懂，而能达到他们这个等级，其野心，其对实力追求，自然极其狂野。

　　这些念头在萧易脑海中，如同闪电一般掠过。

　　“它有着感知运朝之主的神通？”萧易又是满心疑惑，这算什么特殊神通。

　　“不是，这只算是一个附带功能。”玄莹笑道。

　　“那这玄狐之泪，上品造物神器，真正的附属神通是什么？”萧易问道。

　　“识别运朝之主只是最根本的功能，而最主要的神通是断定真龙命格，天帝之命！”玄莹看着萧易，凝目说道。

　　“什么？断定真龙命格，天帝之命？”萧易一惊，“这也能断定？”

　　“不错！”玄莹一笑点头，“在我九尾玄狐一脉当中，不少先祖炼制不少造物神器，但流传至今，只有这一件是作为我们九尾玄狐一族真正镇族神器。”

　　“这又是为什么？”萧易问道。

　　“这个就要涉及上一件镇族神器。”玄莹道。

　　“上一件？”萧易一怔。

　　“上一件镇族神器是我们九尾玄狐一族的玄狐颅骨，名为：未来之骨，当它成为造物神器，拥有一个特别神通，可以预言未来，甚至寻找扭转乾坤，改变天数的契机。”

　　“预言未来？还能寻找扭转乾坤，改变天数的契机？”

　　萧易顿时惊道，预言未来已经骇然，而寻找扭转乾坤契机，改变天数的契机，可就骇人。

　　不过萧易也能明白，大道五十，天衍四十九，唯独一线生机，而这一线，可以逆天，可以扭转乾坤，可以改变天数，但这一线，也极难寻觅。

　　“不错，有着预言功能，寻找一线生机神通，如此神通，自然预言我们九尾玄狐一族未来，可是结果……”玄莹说到这里，蓦然说不下去。

　　“预言结果的下场是灭族？”萧易目光闪烁。

　　“不错！”玄莹微微点头。

　　“为了寻找扭转乾坤契机，为了我们九尾玄狐一族未来，那位族长，作为那件镇族神器的拥有者，与炼制者，倾尽一生寿元，不惜一切代价，终于在未来之骨毁灭前，族长生死之前，推演出那一道契机。”玄莹目露悲戚。

　　“这与玄狐之泪又有什么关系？”萧易不禁问道。

　　“那一缕契机表明，未来末日大劫，乃至宇宙诸天，将是运朝天下，而这些，如今都已验证，如今我们无极世界已经运朝天下，一家独大！”玄莹说道。

　　萧易微微点头，道：“这与我又有什么关系？”

　　“而我们九尾玄狐一脉生死契机，就在运朝之主身上！”玄莹滴溜溜眼珠一转道。

　　“你是说，验证在我的身上？”萧易一怔。

　　“这个我也不太确定。”玄莹浅浅一笑，“自从上代玄狐族长死去，以及镇族神器被毁，在诸多候选镇族神器当中，经过族内最高会议商榷，玄狐之泪拥有识别运朝之主，断定真龙命格，天帝之命的神通，自然也就成了这一代的镇族神器。”

　　萧易听了玄莹说这么多，暗自唏嘘不已。

　　“所以大哥哥，只要你能救了我们九尾玄狐一族，我们愿意加入你的运朝，作为国兽！”玄莹说道。

　　“国兽么？”萧易微微一笑，道：“好吧！”

　　“谢谢易哥哥！”玄莹顿时大喜。

　　这时，阿碧、赵猛走了过来，已经打坐完毕。

　　“你们感觉怎么？”萧易问道。

　　“感觉……”

　　赵猛话还没有说完，顿时脸色骤变。

　　“是谁？究竟是谁杀了无敌？”

　　暴怒声响，顿时如同炸雷轰鸣山谷。

　　“终于来了么？”萧易冷冷一笑。


第四百五十七章 南宫唯一

　　“是谁？究竟是谁杀了无敌？”

　　暴怒声响，如同炸雷轰鸣，荡漾山谷当中。

　　“终于来了么？”萧易冷冷一笑。

　　呼呼！

　　山谷狂风大作，飞沙走石。

　　而一行十余人，随即显现山谷上空。

　　“无敌！”

　　为首一人，是位中年，有着一抹羊须，卧蚕粗眉，凌厉目光一扫山谷，瞬间一转，目光一凝，落在南宫无敌的尸体上。

　　他赫然便是南宫世家的大长老，南宫唯一，此行的领导者。

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　南宫唯一身躯一动，瞬移至南宫无敌尸体旁，连忙扶起南宫无敌，略微观察南宫无敌，旋即脸色一变，满脸悲愤，神情甚是激动。

　　“无敌，我的儿啊！”南宫唯一紧抱着南宫无敌，状若疯狂，老泪纵横，“可是，可是，你我父子从未相认，连我一声父亲，你还都没叫呢？”

　　“如今你怎么就去了呢？”南宫唯一话语充满悲情，字字洋溢一股泣血怨恨。

　　“什么？”

　　“无敌是大长老的儿子！”

　　南宫唯一身后，一行十余人，尽皆南宫子弟，但听闻南宫唯一话语，也是露出震惊神色。

　　“无敌不是族长的儿子么？”

　　“难道……”

　　南宫子弟一念及此，尽皆倒吸一口凉气，不敢在想象下去。

　　“族长的绿帽子，这次可戴实了！”

　　早在族中，就有一些传闻，传闻族长夫人与大长老有染，但牵涉族长、族长夫人，以及大长老，自然被压了下去。

　　随之时间推移，这件事情也被族人逐渐忘却，如今不曾想，这一切都是真的，甚至无敌少爷，并不是族长所生，而是大长老的儿子。

　　这一消息，不可谓不惊天！

　　“是谁？”

　　“是你么？”

　　南宫唯一一扫山谷在场众人，顿时阴冷的目光死死锁定萧易，眸中都看得到火焰。

　　山谷当中，最厉害的，他自然看出就是萧易，而且与无敌相比，更加给其一种高深莫测的感觉。

　　“可以说是我，但更多的，是他自己，是他的骄傲，害死了他！”面对南宫唯一如刀一般目光，萧易恍若未觉，只是微微一笑。

　　“什么？他的骄傲！”南宫唯一目光闪烁。

　　“被我打败，不能承受，如是也就自裁！”萧易道。

　　“怎么可能？无敌竟然自杀！”

　　这又是一个爆炸新闻，炸得他们大脑不断嗡鸣，一时没有反应过来。

　　“无敌若是自杀，那他也……唉！”

　　听着身后族人议论纷纷，南宫唯一顿时冷哼一声。

　　“哼！”

　　在其一哼声中，那些族人顿时默不作声。

　　“自拍天灵，神魂粉碎，彻底消散！”

　　南宫唯一目光猛地一凝，仔细观察无敌死因，自然一眼看出其中缘由。

　　“以族长对无敌的宠溺，应该不惜代价，借助族中复活池将其复活，只是他的道心，已经彻底溃散，不然也不可能自杀！”

　　南宫唯一一念及此，眸中闪烁一抹森然寒芒。

　　“那你更该死！”

　　“上，杀了他们！”南宫唯一脸庞闪过一抹狰狞，冷道。

　　“呃……”

　　南宫唯一身后一行族人，蓦然踌躇起来，他们可都不笨，自然知道南宫唯一心底打算，想要借刀杀人，只有这样，他们才不会泄露秘密。

　　“怎么？你们难道是想叛出家族？”

　　南宫唯一语气森冷，整个山谷，蓦然阴风阵阵。

　　随行的十余人，顿时一个寒颤，旋即彼此相视一眼，皆是暗自一叹，但还是躬身道：“是，大长老！”

　　“去死吧！”

　　一行的十余人，其中有六位神仙，其余也是不死人仙人物，看着萧易一行，目露寒芒，便冲了上去。

　　刚刚苏醒不久的青火，以及青唬，皆是脸色一变，尤其看到南宫唯一，更是脸色变得煞白。

　　就是他，带着南宫世家一行，强闯狐界，灭杀族长，镇压一干长老，这一切的一切，尽皆历历在目，记忆犹新。

　　“是他，就是他，杀死了母亲！”玄莹看着南宫唯一，眸中充满仇恨。

　　萧易站在原地纹丝不动，淡淡看着南宫世家的十余人向他们攻击而来。

　　阿碧、赵猛，看了一眼萧易，不用萧易多说，连忙迎了上去。

　　青火、青唬，相视一眼，请示玄莹道：“少主，你自己要小心，我们前去杀敌！”

　　玄莹微微点头，道：“记得多杀几个，为了我们族人报仇！”

　　旋即青火、青唬同样迎了上去。

　　只是片刻，阿碧、赵猛他们，便把南宫子弟一行灭杀殆尽，而南宫唯一淡着这一切，目光重心放在萧易身上，似乎怕其逃跑一样。

　　“大长老，你怎么还不出手？”

　　最后一位高级神仙传奇，侥幸逃过一劫，逃回南宫唯一身旁，不由连道。

　　“轰！”

　　南宫唯一看都不看对方一眼，旋即一掌倏忽拍去。

　　“噗！”

　　那位高级神仙，顿时鲜血狂喷，身形如同石子抛出，一身不死法则，寸寸粉碎瓦解，蓬勃生机也在不断消弭。

　　“轰！”

　　身形狠狠砸在岩壁上，此时已经完全死绝，神魂溃散，再无一丝生机。

　　“你这借刀杀人，可真漂亮！”

　　萧易看着对方南宫唯一，淡淡笑着说道，眸中弥漫一股战意。

　　萧易清楚，眼前这位南宫世家长老，在其身上，他已经感受一股生死危机，但愈是这样，他愈发战意蓬勃。

　　“我儿的死，全都是因为你，我要你不得好死！”南宫唯一收起其子，南宫无敌的尸体，看着萧易目露寒芒。

　　“想要为你儿子报仇，那你就来吧！”

　　萧易冷笑说完，便纵身一跃，飞上亿万高空，同时在阿碧、赵猛等人脑海响彻萧易话语。

　　“你们在这等我！”

　　“哼！”南宫唯一大袖一挥，同样化作一道流光，冲天而起。

　　亿万高空，九霄云颠。

　　萧易与南宫唯一彼此相距千万里对峙而立。

　　“真的想不到，神仙人物当中，还有你这样的人物存在。”南宫唯一盯着萧易，目光闪烁着道。

　　“若是我没有猜错，你应该是高级造物主吧？”

　　萧易微微一笑，经过推演仪推算，能让萧易感觉到生死危机，至少也是中级造物主以上的存在，而他南宫唯一，经先前他出手一掌推算，绝对不是造物大圆满。

　　“嗯？”南宫唯一微微一怔，目露一丝不信，“你猜得到我的境界？”

　　萧易什么等级，他自然一眼能够洞穿，不过高级神仙传奇，造物主下尽皆蝼蚁，区区一只蝼蚁，又怎么能够看穿他的境界。

　　“没有什么是不可能，只是你们这些隐世世家隐世太久，根本不知道外界如今的世事洞天！”萧易淡笑说着。

　　南宫唯一看着萧易，目光闪烁，道：“你很淡定！”

　　“你对我而言，不过是一块踏脚石，自然无需担忧！”萧易自信笑道。

　　“踏脚石？”南宫唯一顿时双眸微眯，已经彻底暴怒。

　　这是赤裸裸的侮辱。

　　“竖子，你这是在找死，本尊一招，便可杀你！”南宫唯一怒喝一声。

　　暴喝声中，南宫唯一自信满满，向着萧易凌空一指。

　　一指指出，天地色变，风云倒卷，诸仙悲鸣，群神陨落，万魔咆哮。

　　“哼！”南宫唯一冷冷一笑，自信一指便可解决萧易，“在这一指当中，蕴含造物法则之力，同时，也是一指绝世武学。”

　　一指一出，一百零八道苍龙，造物规则创造而出，条条乃是真实存在，有血有肉，有其灵性，有其龙魂。

　　“昂！”

　　一百零八道苍龙发出惊天龙吟，断金裂石，洞彻九霄，就连虚空，也泛起道道涟漪，呈现音波散开。

　　同时条条苍龙组合飞动，阻断萧易一切去路，只要萧易一动，他们便会立即改变组合，从而令萧易无处可逃。

　　“给我锁！”南宫唯一冷笑一声喝道。

　　一喝声中，天地元力一阵悸动，凝成股股锁链，加在萧易身上。

　　“就凭这一指也想杀我么？你也太小看我了！”


第四百五十八章 四拳合一

　　“就凭这一指也想杀我么？你也太小看我了！”

　　萧易脸庞洋溢淡笑，伫立原地不动如山，任由一切攻击席卷而来。

　　“狂妄！”南宫唯一嗤笑一声。

　　“是吗？”萧易冷笑一声，脸庞陡然一凝，喝道：“破！”

　　“轰轰，轰轰！”

　　萧易身上，陡然轰鸣不断，道道元力枷锁，寸寸粉碎折断。

　　南宫唯一目光一凝，旋即又是冷笑：“破了束缚，那又如何，这不过只是一个开始而已。”

　　可就在这时，南宫唯一脸色微微一变。

　　“溃散！”

　　萧易中指食指并指如剑，向着迎面而来的一百零八道苍龙倏忽一指。

　　“轰轰！轰轰轰……”

　　接连轰鸣，不断溃散，整整共一百零八道声响。

　　一切危机，萧易一指当中，彻底消散虚无。

　　“我这一指如何？”萧易淡淡一笑。

　　“你是运朝之主？”

　　南宫唯一目光微眯，闪烁璀璨银芒，不知道在想些什么。

　　“不错！”萧易淡淡说道。

　　先前一指，看似简单，实则蕴含诸多奥妙，首先造物法则轰轰运转当中，而最重要的是，在一指中，蕴含天威，乃是天朝圣主斩杀苍天过后，自立为天的天威。

　　天威一出，谁与争锋！

　　“不可能，就算你是运朝之主，但你又怎么是天朝圣上？”南宫唯一无法置信。

　　一指天威，天朝圣上天威，他可是感受清晰，绝对不会有错，但这发生在眼前青年身上？

　　他不相信？

　　“没有什么没有可能，只是你没想到而已！”萧易淡淡一笑，心底冷笑：若是道出自己一统冰晶世界，成就世界之主，他又作何感想。

　　“哼！”南宫唯一冷哼一声，“天朝圣上又能如何？只是我很好奇，你是无极土著，但在无极世界的五大天朝圣上，我都认识，而你并不是其中一位。”

　　南宫唯一，高级造物之主，已经渡过造物神劫，脱离土著世界联系，自然也能发现冥冥当中，世界与土著生物的一股隐晦联系。

　　当确定萧易是天朝圣上，脑海闪烁的第一个念头自然怀疑萧易乃是外界的侵入者，但发现萧易身上还与无极世界有着千丝万缕的联系，也就排除在外。

　　“谁说无极土著不能前往其他世界开辟运朝？”萧易嗤笑一声。

　　“死到临头，还不自知！”南宫唯一脸庞愠色涌动，暗想：还竟敢嘲笑我？

　　“再接我一拳！”

　　南宫唯一暴喝声中，虚空跳跃，恍若鬼魅。

　　“天狼绝杀！”

　　萧易四周虚空，陡然传来一喝。

　　“天狼绝杀？”萧易念头一动，神情依旧显得无比淡然。

　　“咦？有点意思！”

　　萧易四周亿万异度空间，陡然撕裂一道沟壑，四面八方，个个角度，同时，偌大拳头轰出，幻化头头天狼，瞪着通红如同红色宝石眼眸，向着萧易咆哮而来。

　　危机！

　　危机！

　　萧易晶化身躯，心血来潮。

　　“这一拳，无可闪躲，不愧绝杀之名！”

　　可在这个时候，萧易念头冷静，眸中古井无波，内心恬然一片，似乎他不是处于生死绝境，而是如同旁观者，淡看着这一切。

　　“嗷呜！”

　　萧易四面八方，传出嘹亮狼嚎，亿万拳影，封锁虚空的每一处，没有给萧易一丝逃跑可能。

　　“狼么？”萧易嘴角泛起一抹笑意，念头电转，“真龙在天！”

　　“昂！”

　　萧易念头一动之下，身躯嗤嗤作响，晶化神国轰轰运转，猛地绽放亿万金光。

　　一条真龙，通体紫色，龙角峥嵘，龙须冉冉，龙吟声中，从萧易体内，陡然冲天而起。

　　真龙高亢龙吟一出，亿万天狼幻影猛地一顿。

　　“昂！”

　　紫色真龙，瞪着幽紫眸子，再次龙吟一声。

　　“轰！轰轰轰！”

　　亿万拳影天狼，人性化的露出一抹惊恐，骇然，随即轰然破碎。

　　“什么？真龙命格，天帝之命！”

　　南宫唯一隐匿莫名异度世界，见到如此一幕，真正脸色大变。

　　真龙命格，天帝之命！他自然也知晓，其中意味什么，可是异常清楚，相当眼前这位青年，有着铸就无上天庭，自立天帝，镇压万界的潜质。

　　“此子决不可留！”南宫唯一眸中寒芒一闪，“若是留下，对家族来说，绝对是一个祸害！”

　　而在这时。

　　“你也接我一拳！”

　　萧易一喝声中，猛地纵身跃起，凌空倏忽转身，向着原先背后莫名异度空间，虚空一拳轰出。

　　“王者神拳！”

　　一拳轰出，幻化四道拳影，而每一道拳影，击出一式王者神拳。

　　任意一拳，打出王者霸气，气冲牛斗，弥漫天地，简直打出的根本不是拳头，而是一股王者霸气。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰！”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　运朝国度当中，天下亿万国民，尽皆仰视萧易，看到萧易巡查天下，鸟瞰天下一幕，于是如同浪潮不断起伏，国民尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无。

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“四拳合一！”

　　萧易雷鸣一喝，四道拳影，四式王者神拳，骤然合四为一！

　　“轰！”

　　四拳刚刚合一，拳头前方虚空，顿时坍塌万方，破灭亿万异度空间，露出南宫唯一身形。

　　“这是什么拳法，这么霸道！”

　　南宫唯一双目一瞪，目露骇然，萧易四拳合一，其威力如何，作为承受者，清楚无比。

　　拳还未至，甚至一拳刚刚形成，就破灭万方，毁灭亿万异度空间，直到他的眼前虚空。

　　“昂！”

　　四拳合一，拳头蓦然一变，变成一头真龙，有血有肉，尤其龙魂，龙吟再次嘹亮，响彻亿万异度空间，万兽臣服，诸仙泣血，随意一个音符，便能轻易灭杀一尊神仙传奇。

　　“生死威胁？”

　　南宫唯一一怔，目露不信，但还不得不信。

　　“好！很好！”南宫唯一怒极而笑，“审判之剑，你出来吧！”

　　轰轰！

　　空间乱流轰轰荡开，一柄闪烁金芒神剑，冉冉虚空探出。

　　“终于使出道器了么？”


第四百五十九章 道胎破道文出

　　轰轰！

　　空间乱流轰轰荡开，一柄闪烁金芒神剑，冉冉虚空探出。

　　“终于使出道器了么？”

　　萧易目光一凝，盯着那柄金色神剑，其上有着道道纹理，诡异玄奥，妙不可言，暗合审判大道，弥漫一股审判气息，审判万物，审判诸天！

　　“萧易，能够让你死在本尊的审判神剑下，你也足够荣幸！”

　　南宫唯一双眸微眯说着，萧易带给他的震撼，实在太多，太多。

　　先是天朝圣上，后是真龙命格，天帝之命，在后，莫名霸道绝世拳法。

　　他的心神，一次又一次，被深深震撼。

　　“审判神剑？的确有着几分韵味。”萧易一怔，淡淡一笑，“不过，若想杀我，恐怕是还不够。”

　　“不够？”南宫唯一笑了，“是吗？”

　　右手猛地虚空抓摄，审判神剑便飞到他的手中。

　　“嗡！”

　　高亢剑鸣，乱流荡漾。

　　此时萧易四拳合一一拳，轰轰破开无尽乱流虚空，向着南宫唯一一拳轰杀而去。

　　“给本尊破！”

　　南宫唯一嘴角露出一抹笑意，翻手一剑挥去。

　　“末日审判，皆化灰灰！”

　　轰轰话语，恍若天音，嘹亮过去未来，不容置疑。

　　一道惊天剑光，划破长空，撕裂虚空乱流，狠狠劈向萧易化作真龙一拳。

　　“昂！”

　　紫色真龙，是拳，亦是龙，紫色幽眸一瞪，一道金色剑光，狠狠劈在眉心，顿时发出一声悲鸣，千丈龙躯，不断颤抖。

　　“去死！”

　　萧易目光一凝，真龙巨尾，向着南宫唯一横扫而去。

　　“哼！”南宫唯一冷哼一声。

　　再次手持审判神剑，虚空划过一道璀璨剑光，快不可见，惊鸿一瞥。

　　随即听闻，“轰”的一声，真龙龙尾闪烁一圈金芒，旋即就被砍断，如同瀑布一般喷薄股股紫色血液。

　　“昂！”

　　真龙发出一声极其凄惨悲鸣，轰然破碎开来。

　　萧易王者神拳，四拳合一，威力如何，不用多说，而仅仅只是两剑，就被南宫唯一破去。

　　“你再接本尊一剑！”

　　南宫唯一蓦然高举审判神剑，喝道：“末日审判，雷劫降临！”

　　轰轰，轰轰！

　　虚空顿生雷霆，雷霆酝酿，滚滚而动。

　　“雷么？”

　　萧易仰望头顶，看着自己头顶上空正酝酿着的雷霆，不由冷冷一笑。

　　“雷罚审判！”

　　南宫唯一高举审判神剑，伫立虚空乱流当中，一身衣袍鼓荡，周身金光缭绕，恍若执掌审判的神明一般，威严不可侵犯，不可亵渎。

　　话语落下，咔嚓一声，一道紫雷落下。

　　“凝聚雷霆大道文字，也许用不了那么久！”

　　萧易看着头顶雷霆，眸中神光闪烁，观摩其中雷霆大道。

　　嗤嗤！

　　紫色神雷划破长空，撕裂虚空落下，萧易一挥衣袖，上空顿时出现一道漩涡。

　　紫色神雷随之吸入漩涡当中。

　　“吸纳雷霆入体？”南宫唯一冷冷说着，“看你能够吸纳多少，不把你撑爆绝不停下！”

　　蓦然握紧审判神剑。

　　轰轰轰！

　　一连又是三道神雷，而这次，除了一道紫色神霄雷霆，另外还多了一道黑色湮没雷霆，以及一道红色血极雷霆。

　　“给朕吸收！”萧易来者不拒。

　　“本尊就不信了！”南宫唯一怒目一瞪。

　　而在萧易体内，山河社稷图中，三大分身中央，同样出现一个黑色漩涡，沟通者雷霆道胎以及外界黑色漩涡，而吸纳的雷霆，统统融入雷霆道胎当中。

　　雷霆道胎恍若吞服了兴奋剂，咚咚咚咚，又如心脏急剧跳动。

　　外界！

　　“雷霆灭世审判！”

　　南宫唯一怒了，彻底怒了，尤其看着萧易一副云淡风轻，似乎一点事都没有，不由心中一阵窝火。

　　轰！

　　一声雷霆巨响，恍若整个雷池打翻，亿万雷霆，轰轰降临，向着萧易如雨点般落下。

　　此时雷霆，哪怕一点零星电蛇，都能轻易灭杀一尊神仙传奇。

　　“正合我意！”

　　萧易暗自冷笑一声，再次一挥衣袖，头顶漩涡猛地暴涨十倍。

　　黑色漩涡是萧易动用山河社稷图构造而成，有点类似空间之门，自然想多大就有多大。

　　亿万雷霆，各色而已，威能不同，侧重不一，但道道雷霆的威力，毋庸置疑。

　　可是雷声大，雨声小，一旦接触黑色漩涡，也就销声匿迹，了无音讯。

　　“怎么可能？”

　　南宫唯一脸色极为难看，他可深有体会，雷霆一旦接触黑色漩涡，也就消失不见，甚至切断与他的联系。

　　这时，萧易神色依旧，但内心狂喜。

　　山河社稷图中，雷霆道胎当中，加入各种雷霆，陡然暴涨起来。

　　萧易三大分身，猛地身躯一动，瞬移万里开外，其中气运分身，还保护着火道胚胎。

　　而雷霆道胎，则是骤然变大，又骤然便小，不断变换，乃至最后，刹那便能变换亿万次。

　　“雷霆道胎要破了么？”三大分身彼此相视一眼，眸中弥漫一片精光。

　　蓦然，雷霆道胎不再变换，停驻虚空，滴溜溜直转，足有一人。

　　“天目神光，给我洞穿！”

　　萧易气运分身施展王者天目，观察雷霆道胎起来，只见其内有着一枚诡异文字，通体雷霆缭绕，电蛇狂舞，闪烁璀璨电弧，此时正在不断形成，吸纳雷霆道胎各种精华。

　　片刻过后。

　　雷霆道胎消失不见，而由一枚雷霆大道文字取而代之。

　　雷霆大道文字，悬浮虚空当中，其上流转道道电弧，嗤嗤作响不断。

　　“既然雷霆大道，那你就叫雷字！”看着漂浮虚空，弯弯扭扭的雷霆文字，萧易微微一笑。

　　新生的一枚雷霆大道文字，听闻萧易为其取名“雷”，不由一阵欣喜，轻颤几下。

　　“雷字入体！”萧易神魂分身暗喝一声。

　　新生雷字，顿时消失不见，而在外界，不过时间流逝刹那，萧易本体眉心，蓦然雷光一闪，电弧狂舞，组合一字，赫然便是新生的雷霆大道文字——“雷”字。

　　“雷霆大道文字！”南宫唯一见此一怔，旋即骇然惊呼。

　　“你，你……”南宫唯一略微念头运转，也就知道怎么回事，“很好，很好！”

　　“朕还要谢谢你！”萧易晶化身躯，猛然涌入一股雷霆之力，不断淬炼晶化神国。

　　“嗤嗤！”

　　晶化神国进一步淬炼，颗颗愈发晶莹剔透，而在内部，尽皆凝聚一枚雷霆文字，自然便是雷字，雷字一转，幻化一尊雷神，镇压万方，亘古不灭。

　　“以后，审判由本神来执掌！”


第四百六十章 无极审判之剑

　　“以后，审判将由本神执掌！”

　　萧易晶化神国，亿万国度当中，轰鸣话语轰轰而动。

　　萧易体内力量，再次提升一个层面，踏入一片新的天地，如是按照造物一道划分，萧易此时雷霆大道，已经只差一步便可证得雷霆大道，相当半步造物之主。

　　“本尊不展露真正实力，看来你是不会伏法！”南宫唯一目光闪烁，心底却是暗下决心：此子今天绝不可留。

　　“真正实力，如是先前，也许朕还忌惮三分，但是现在，朕已无所惧！”

　　萧易淡淡说着，嘴角含着笑意，周身依旧电弧弥漫，恍若雷霆战神。

　　“哼！”

　　南宫唯一自然看得出来，此时萧易不同先前，实力已经暴涨。

　　“你那审判神剑，朕看上了，若是双手奉上，今天的事，朕也不再追究！”萧易却是淡淡说着。

　　“什么？奉上审判神剑？你还不再追究？”

　　南宫唯一气得鼻子都要变歪，即使他有再好的修养，也要怒火伤身。

　　杀了他的儿子不说，现在账还没算完，还要让他奉上他心爱的上品道器——审判神剑，这让他如何不怒。

　　“怎么？你不愿意？”

　　萧易淡淡一笑，雷霆道文雷字，有其灵性，传递萧易信息，他想要那审判神剑。

　　毕竟他的孕育，其中很大部分归功审判神剑引来的审判雷劫，而他形成，汲取亿万审判神雷，蕴含审判雷道，自然欲要得到审判神剑。

　　“愿意？你怎么不去死？”

　　南宫唯一，手持审判神剑，陡然化了一圈，轨迹而过，留下一串剑影，剑影无痕，组成一道剑轮。

　　“审判天轮！”

　　南宫唯一冰冷一喝，右臂向前一推，整个审判天轮也就甩了出去，而审判神剑，不断交织天轮，维持天轮运转，同时也甩了出去。

　　“轰轰！”

　　审判天轮运转而出，如同一道天地磨盘，碾磨虚空，审判虚空，虚空寸寸粉碎，化为一片混沌。

　　“既然你要送上门来，朕也却之不恭！”

　　萧易微微一笑，倏忽探出右手，先是闪烁一阵晶化银芒，旋即流转雷霆万道电弧。

　　“就凭这，还想拦住审判天轮？”南宫唯一冷冷一笑。

　　“给我审判！”

　　念头一动，整个审判天轮猛地一颤，陡然绽放万道审判剑气，审判一切，同时，整个审判天轮轰然加速，并且变大一圈。

　　“人图合一！”

　　萧易冷冷说着，施展人图合一，身融山河社稷图，周身力量再次暴涨。

　　“前所未有的强大！”萧易甚至满意。

　　嗤嗤！

　　周身亿万晶化神国，一阵排列组合，排列暗合诸种玄妙，其中相当大的一部分，组合纹理呈现雷字道文，神国晶壁闪烁电光，而萧易力量，也节节攀升，同时尽皆向其右手汇聚而去。

　　嗡！

　　萧易右手，闪烁晶化银芒，电弧肆意乱舞，而已经恢复上品道器级别山河社稷图融入体内，达到一种极为恐怖的地步。

　　萧易感觉此时自己，即使随意一口气息，也能吹死普通高级神仙传奇。

　　萧易右手只是微微一动，连虚空都泛起波涛涟漪，破灭其内亿万异度空间。

　　而在这时，审判天轮，如同天地磨盘，审判世间万物，轰轰而至。

　　南宫唯一见到萧易力量再次暴增，只是眉梢一掀，便脸色一冷，露出嗤笑：“高级造物主的力量，外加审判神剑，施展审判天轮，又岂是你能想象的？”

　　可在这时，他双眸一瞪，露出一抹骇然。

　　只见萧易，蓦然向其露出冷笑，中指食指并指如剑，指着自己的太阳穴。

　　嗡！

　　虚空一阵嗡鸣。

　　萧易眉心，出现一枚雷霆道文，赫然便是雷字道文。

　　雷字一出，立即绽放雷光，投影一道雷光，是一放大数十倍的雷字。

　　但变化并未就此止步，而只是刚刚开始。

　　投影雷字竟然幻化人形，模样与萧易一般无二，周身雷霆电弧狂舞，不论血肉、器官、组织，统统是由着雷霆构造而出。

　　“不好！”南宫唯一见此一怔，旋即惊呼。

　　在雷霆道文上，他已经感觉到审判的气息，尤其是当其投影幻化另外一尊雷霆审判战神萧易，其上弥漫一股审判韵味，更有甚者，在其身上，他看到审判大道，不由心生一股不妙预感。

　　仅仅这些，最多令其疑惑、忌惮，但绝对不会让其惊慌如斯。而让他感到不妙的，是审判神剑居然在这时，居然有点开始不听其心神控制。

　　这可就让他顿觉不妙！

　　“你想要夺我神剑！”南宫唯一脸色顿时变得异常阴沉。

　　“早在先前，我就说过，你这审判神剑，朕看上了，现在方才觉悟，不觉太迟了么？”萧易笑道。

　　“不愧是帝王，当真好算计！”南宫唯一怒喝。

　　若是正常自己炼制道器，绝对不会出现这种情况，但是审判神剑，上品道器，虽然由他炼制，可其前体，乃是无极世界孕育异宝，无极审判之剑，当他得到过后，看其有着审判威能，于是加以炼制，变成了如今模样。

　　刹那片刻，南宫唯一念头百转，感觉与审判神剑联系愈发动摇，蓦然脸色一横，道：“只有拼了！”

　　“审判天轮，代天审判，审判万物！”

　　南宫唯一摒弃一切杂念，全力催动审判神剑形成的天轮，再次暴涨一倍，轰轰碾向萧易。

　　萧易见此一幕，神色不变，伫立原地，甚至背负双手，淡淡看着这一切。

　　萧易淡然如斯，因为在他前方，雷字道文交织出一尊雷霆审判战神。

　　看着迎面而来，轰轰而动的审判天轮，雷霆审判战神，倏忽探出一手，发出蛊惑天音：

　　“只有朕，才能让你闪耀诸天，审判诸天！”

　　“嗡！”

　　审判天轮蓦然一顿，随即天轮剑影溃散，审判神剑显现而出。

　　“来吧！”

　　雷霆审判战神，身穿雷霆战甲，巍峨屹立虚空，再次向审判神剑发出召唤。

　　“嗡！嗡嗡……”

　　审判神剑化作一道剑光，随即飞到雷霆审判战神手中，配上其一身雷霆战甲，更显威武。

　　“你本代表审判，孕育而生，任何后天雕琢，不过画蛇添足，甚至有辱审判二字！”

　　雷霆审判战神，看着手中金色审判神剑，轻轻抚摸，满目喜爱，嘴中喃喃自语。

　　“就让我来恢复你的本来面目吧？”

　　雷霆审判战神雷霆之手轻轻一抚审判神剑，顿时其上雷霆闪耀，电弧狂舞游走。

　　审判神剑欢快发出一阵剑鸣，剑身一颤，便恢复如初，一褪通体金色，转变无极世界孕育的世界异宝混沌色。

　　“还我剑来！”这时南宫唯一怒喝骤起。

　　“无极审判！”


第四百六十一章 精准算计

　　“无极审判！”

　　雷霆审判战神，萧易雷霆大道化身，冷哼一声，手持审判神剑，向着飞身一掌而来的南宫唯一一剑挥去。

　　一剑挥出，顿时天地一暗，风云涌动，处处弥漫一股审判气息，似乎南宫唯一做了什么罪大恶极，伤天害理的事，他的罪行罄竹难书，不可饶恕，唯有接受审判，方才可以赎罪。

　　一剑挥出，天地万物尽皆摒弃南宫唯一，似乎南宫唯一在这一剑中，被诸天抛弃，人神共愤。

　　“接受无极审判，无极大世界的宣判，你，南宫唯一，祸乱苍生，论罪当诛！”

　　雷霆审判战神手持审判神剑，声音轰轰而动，一字一字，恍若炸雷，响彻南宫唯一耳畔，审判南宫唯一起来。

　　“什么？”南宫唯一脸色骤变，身形也噔噔噔，倒退数步，“这是审判神剑？是我那柄审判神剑？威力怎么变得这么强？”

　　南宫唯一不敢相信，审判神剑落在他的手中，却从未发挥这等威力。

　　“只有在我手中，他才是千里马遇上伯乐，一切威能尽显！”

　　雷霆审判战神，萧易雷霆大道化身，冷笑说着。

　　“你接受审判吧！”

　　“武神战甲！”

　　南宫唯一意念一动，顿时周身土黄金光一闪，出现一副铠甲，乃是武神战甲，其上流转土黄光晕，同样也是一件上品道器。

　　“砰！”

　　一道惊鸿剑光，划破长空万里，破开混沌乱流，落在南宫唯一身上，狠狠地击在武神战甲上，发出一声清脆声响。

　　由于有着武神战甲防御，南宫唯一只是乘风倒退数里，周身一阵气血翻滚，也便稳稳伫立虚空。

　　“哈哈……”南宫唯一发出张狂大笑，“什么审判，还想审判本尊，本尊乃是高级造物之主，你奈我何？”

　　萧易闻言，嘴上笑意更浓。

　　可就在这时，南宫唯一脸庞笑容陡然凝固。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　身上武神战甲，蓦然出现裂纹，而且裂纹瞬间弥漫开来，不过刹那，便有如蜘蛛网一样，密布整个武神战甲。

　　“砰！”

　　清脆声响，陡然响起。

　　武神战甲化作片片碎片，落入空间乱流当中。

　　“这，这……”南宫唯一一怔，目露骇然，“我的武神战甲！”

　　南宫唯一，此时心痛至极，亲生儿子被杀，最心爱的上品攻击道器——审判神剑被夺，而最爱的防御道器，也在此刻被毁。

　　“哼！”萧易冷冷一笑，“审判之力又岂是你能想象的！”

　　“萧易，今天本尊就算拼个鱼死网破，也要你不得好死！”南宫唯一怒目而视，眸中都已喷出火来。

　　“是吗？”

　　萧易淡淡一笑，不以为然，如今凝聚雷霆道文，而且其内蕴含审判大道，更在此时，已经获得审判神剑，实力积累，早已今非昔比。

　　此时面对南宫唯一，且不说此时的他已经没有审判神剑，没有武神战甲，就算他有，萧易也感觉不到生死危机，最多只是生死难料，胜负五五而分。

　　“这是你逼我的！”

　　南宫唯一看到萧易一副不把他放在眼底模样，满腔怒火也就立即火上浇油。

　　“南宫秘术，天地无极，乾坤借法，十相分身！”

　　南宫唯一此时被逼得狗急跳墙，不惜施展南宫一族秘术。

　　轰轰话语落下，南宫唯一身后虚空，陡然凭空出现九尊法相，每一法相表情不一，有开心大笑，有冥思苦想，有痛哭流涕，有满目情殇……足足九种，而且各不一样。

　　但相同之处，每一尊法相，尽皆双手合十，头顶功德光环，周身金光闪烁，恍若法相金身，佛陀在世。

　　南宫唯一目光陡然一冷，而其身后，九尊法相，同时暴睁双眸，死死盯着对面萧易，露出一抹冰冷寒芒。

　　“法相入体！”

　　南宫唯一念头一动，身后九尊法相，立即融入其体内。

　　“轰！”

　　在其体内，一股金色光柱陡然冲天，气势如虹，破开层层虚空，直达世界晶壁。

　　“竟然沟通世界之天！”萧易目光闪烁，微微意外。

　　“你再接我一拳，试试！”

　　南宫唯一冰冷说着，旋即纵身一跃，朴实无华一拳，轰然击出。

　　“十倍战力么？”萧易却是目光一凝，“不，不仅仅十倍战力，而且身处光柱当中，沟通世界之天，保证绝对防御！”

　　“你去死吧！”南宫唯一冰冷眼眸，死死看着萧易。

　　萧易神情自若，却是一笑，暗道：“十倍战力，难道我没有么？”

　　“雷！”萧易一声轻喝。

　　雷霆审判战神，原本凌空而立，手持审判神剑，爱不释手，但在萧易一喝声中，顿时化作一道电弧，射入萧易眉心，再次化作雷霆雷字。

　　“力量果真再次暴涨！”感觉体内变化，萧易顿时欣喜。

　　引发造物神劫，萧易随时可以，只是积累不过，不足豁免虚弱期，所以萧易目前最重要的，就是积累，不断地积累！

　　“所有分身合一！”

　　萧易体内，山河社稷图中，原本只有神魂分身合体，而气运分身以及功德分身，并没有急着合体。

　　此时在萧易意念一动下，纷纷融入本体当中，力量再次暴涨。

　　“咦？”萧易念头一动，就在这个时候，他的神魂分身发现意外情况，“审判神剑内部世界，那是……”

　　萧易神魂分身，洞彻审判神剑内部亿万世界，莫名一处世界，其内形成天地囚笼，囚笼当中关押着无数狐狸。

　　“他们是九尾玄狐一脉。”

　　萧易神念一扫，一尾最多，二尾次之，以此类推，每多一尾，数目不及前者十分之一，直到最后，有着寥寥数位的四尾神仙传奇级别狐狸。

　　“看来这次收获果真不少！”萧易微微一笑。

　　“不好，一拳来袭！”萧易念头分心，差点忘却外界危机。

　　“王者灭杀造物！”

　　萧易立即反应过来，同样纵身一跃而起，凌空一拳轰出，轰然的便是王者神拳当中，目前最为厉害一拳，王者灭杀造物，造物亦可灭！

　　“归元一击！”

　　一拳轰出同时，萧易暗喝一声，十倍战力爆发。

　　“轰！”

　　两拳虚空对碰，天地为之一静，亿万异度空间为之湮没。

　　混沌乱流恍若沸腾一般，瞬间泛起滔天波浪。

　　而二者身形，尽皆如同离弦之箭，猛地倒射开来。

　　轰轰！轰轰轰！

　　萧易瞬间倒退数十万里，而且还在不断倒退，更有甚至，进入莫名空间夹层，脚尖如蜻蜓点水一般点着虚空，而每一点，都会引起虚空坍塌万方，空间乱流一阵急剧翻滚，直到倒退一百万里，终于停驻身形。

　　“这一拳中，获益匪浅！”萧易眸中愈发明亮，王者拳意愈发明悟，浑厚。

　　“若是这样大战再进行几次，说不一定就能够创出王者神拳的第七式！”

　　与此同时，南宫唯一方才停驻身形，已经倒退近两百万里。

　　“怎么可能？就算他有如此攻击力，但其承受能力，又怎么能够与我相比？”南宫唯一目露骇然，“我已身融世界天，防御力暴增，甚至只要不脱离世界天，也就无法损伤分毫，可是他，除了体表融合一件上品道器，再无防御法宝，又怎么能够承受得住？”

　　如今萧易，只要他愿意，控制造物规则密布周身，自己体内情况，就算高级造物主也不能看穿，自然也就无法得知他体内早已没有血肉，完全法宝晶化，形成一方方神国，更有甚者，其强度，此时已经堪比中品道器。

　　于此一来，外面有着上品道器防护，内部有着中品道器强度，没有受伤也并不值得意外。

　　而这一些，南宫唯一无法得知，自然无比骇然。

　　“在他身上，还有很多我不知道的秘密！”

　　南宫唯一洞穿层层还未恢复空间，看着对面萧易，目露异芒。

　　“不行，今天就算拼个重伤，也要杀了此子！”南宫唯一暗下决心。

　　“如此磨炼机会，怎能放过，继续！”萧易目中精光闪耀。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　二者再次大战一起，不过萧易并未动用全力，而是控制每次与其相当，而又稍微略高一筹，不断磨炼自己拳意。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰！”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　“王者镇压雄心！”

　　王者野心，王者雄心，滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无。

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　黄天如何，若是阻挠于朕，照样轰杀虚无！

　　此时萧易，化腐朽为神奇，一拳一式打出，浑然一体，无比自然。

　　“轰！”

　　二人又是一记对拳，各自倒退开来。

　　“怎么回事？怎么每次都比我略高一筹？”

　　南宫唯一浑然不知，此时萧易不过把他当做踏脚石，磨炼石，虽然杀他难，但是打败他容易。

　　不过这样不怪他，谁能想到，一个神仙传奇人物，在造物主面前，如同蝼蚁一般的存在，还能戏弄高级造物主呢？

　　“嗯！”萧易表面依旧，但隐隐隐藏一副侥幸占据一丝优势模样，故意让其发现，心底却在嘀咕：不错，王者神拳已经淬炼进步很多，达到一个颈瓶，若是所料不错，只要颈瓶打开，王者神拳的第七式，也就水到渠成。

　　“是时候也该淬炼一下镇压神掌！”萧易暗自想道，旋即一喝说道：“南宫唯一，让你看看，我的掌法！”

　　“镇压神掌！”

　　“镇压神掌，第一掌意境：顺者昌逆者亡；第二掌意境：镇压自我，斩却自我；第三掌意境：镇压真我，斩却真我；第四掌意境：镇压桎梏，破开桎梏！”

　　萧易对战南宫唯一同时，一换王者神拳，改用镇压神掌，不断淬炼自己对其理解。

　　“镇压苍天！”萧易暴喝声中，一掌击出。

　　天又如何？

　　若是忤逆了朕，同样给予镇压！

　　轰！

　　南宫唯一再次倒退数百万里。

　　此时的他，显得异常郁闷，感觉自己每每对战都欠那么一丝，而这一丝，对于沟通世界天，有着超级防御的他来说，根本不算什么，但每一次也震得气血翻滚，十分难受，更有甚者，他已经感觉，这个萧易似乎越打越是精力旺盛，一掌接着一掌落下，根本没有给他留下丝毫喘息机会。

　　“咦？”南宫唯一蓦然疑惑，“这次他怎么没有继续出掌？”

　　按照这段时间摸索，这个时候，萧易已经击出下一掌。

　　“没有击出也好，正好让我喘一喘气！”

　　南宫唯一缓缓舒了一口气，长时间处于高度紧张的战斗状态，只要是人，也扛不住。

　　而在此时，伫立数百里开外的萧易，蓦然睁开双眸，眸中一片精光闪耀。

　　“呼……”萧易舒心一笑，“镇压神掌已经磨炼至颈瓶，同样，假以时日，颈瓶一旦破开，思绪豁然开朗，镇压神掌的第七式也就水到渠成。”

　　“刚才真是……”萧易缓缓舒一口气。

　　为了让南宫唯一不会过早察觉，尤其是在磨炼王者神拳之后，他已经有所隐隐觉得不对劲，于是在磨炼镇压神掌时，萧易几乎没有任何停息，一掌接着一掌，好让其没有时间冷静思考疑惑。

　　可是这样，同时，萧易精神也是绷得很紧，没有丝毫放松，甚至与南宫唯一相比，对战当中，他不但要算计时机，还要推演感悟掌法，每一刹那，三千浑圆念头疯狂运转，疯狂投入时，不觉得疲惫，而如今骤然放松，自然也就有了一丝精神疲惫之感。

　　须知，达到萧易这等境界，若要让其精神疲惫，可是不容易，甚至不可能，但此时，萧易却感一丝疲惫，由此可见，算计、玩弄南宫唯一这等高级造物主需要多么困难，每一刹那，必须把握精准，每一环节，必须没有破绽，同时，还要达到自己算计目的。

　　整个过程，算计必须精准无比，没有任何破绽。

　　远处空间当中。

　　“不对！”

　　给了南宫唯一一丝喘息机会，他立即觉得不对劲，刚才一直处于高度战斗状态，精神不能有一丝懈怠放松，此时刚刚放松一丝，就感觉被算计。

　　“萧——易！”

　　南宫唯一一怔过后，思量前后一切，顿时醒悟，一种耻辱随之涌上心头，一字一顿冰冷从其牙缝吐出。

　　“你竟然算计我，利用我帮你磨炼拳法，掌法？”南宫唯一脸色阴沉之极。

　　“是又如何？”


第四百六十二章 南宫族长

　　“是又如何？”

　　这时，虚空乍响，萧易话语陡然传来。

　　南宫唯一转头望去，只见萧易一身雷霆电弧缭绕，踏着虚空乱流而来，在其脸上涌现一抹淡淡微笑。

　　“萧——易！”南宫唯一见此，冰冷吐出二字。

　　“不得不承认，你很了不起，你可以走了！”

　　南宫唯一略微沉吟，还是服软，他很清楚，自己失去审判神剑，以及武神战甲，绝对不是萧易对手，不然也不会让其耍了还不自知。

　　与其继续丢脸，不如算了，无敌毕竟还能复活。

　　“哼！”萧易却是冷冷一笑，道：“让我走？”

　　“简直就是笑话，难道你没听说，工具一旦失去价值，也就没有必要存在。”

　　萧易一面踏步而来，一面淡淡说着。

　　“什么？”南宫唯一一怔，旋即怒目一瞪，“你难道还想杀我？”

　　“不错！”萧易满目笑意。

　　“你凭什么？”南宫唯一问道。

　　“你以为你沟通无极世界天，身合无极天道，我就拿你没办法了么？”萧易淡淡说道。

　　“你既然知道我已经沟通世界天，身融无极天道，你还想杀我？简直就是笑话！”

　　南宫唯一不愧高级造物，即使此时此刻，同样保持无比镇定，当然在他内心，他深信萧易不可能破开他身合天道的防御。

　　“是吗？”萧易冷冷一笑，道：“不知道你有没有听过，当运朝之主一统一方世界，会发生什么？”

　　南宫唯一闻言，顿时陷入一怔，可是旋即陡然惊呼：“你是说，你是世界之主！”

　　“算你还不是很笨！”萧易淡淡一笑。

　　“你真的是……”南宫唯一表示不再淡定。

　　他很清楚，若是真的，他这无极天道防御可以被其剥夺。

　　世界之主，哪怕再差世界的世界之主，同样也是世界之主，地位摆在那里，剥夺一人身合天道，自然轻松无比。

　　可接下来，他再也不怀疑，也不用再怀疑。

　　萧易眉心，骤然一阵闪烁，随之出现一枚菱形晶体印记，赫然便是冰晶世界，世界之主的印记。

　　“世界之主印记？”

　　南宫唯一惊呼一声，同时周身一颤，身合天道都猛地一颤。

　　他害怕了，他的结局，他已经想到！

　　“剥夺！”萧易面无表情，淡淡说着。

　　话语落下，一股无形之力，冰晶世界之力，瞬间弥漫开来。

　　“天道！我的天道！”

　　南宫唯一顿时惊呼起来，感觉笼罩自己周身天道开始不断颤抖，眼看即将溃散。

　　“没有用的！”萧易冷喝一声。

　　“轰！”

　　大道三千，世界天的天道，同样三千，而这南宫唯一身合的大道就是无极世界的一道天道。

　　此时，萧易一喝声中，便溃散虚无。

　　“现在，就让你体验一下，刚才朕磨炼的成果！”

　　萧易嘴角微微上扬，脸色蓦然一凝，身形一纵，幻化两道身影飞出。

　　左边一道身影一掌轰出。

　　“镇压诸天星辰！”

　　一掌轰出，幻化一幕，诸天星辰世界，其内无数星辰亘古闪耀，骤然出现一人，只能看见背影，而其身影无限拔高，刹那顶天立地，轰然一掌击出，诸天星辰顿时黯淡，亿万星辰由此陨落。

　　同时，右边一道身影一拳轰出。

　　“王者灭杀造物！”

　　王者神拳，镇压神掌，同时击出！

　　而这一掌一拳，看似与以前的一样，但打出的却是如今萧易最巅峰的状态。

　　归元一击，十倍战力爆发，已经蕴含其间，但看不出丝毫踪迹，更有甚者，其内造物法则轰轰运转，一路而过，萧易心随意动，可以鱼龙曼延，衍化大陆，山川，海洋，天空，日月，星辰等等。

　　“这……这……”

　　南宫唯一脸色骤变，没有了防御上品道器武神战甲，又没有了审判神剑，仅凭自身，他感觉浓浓生死危机，而且不管向哪里逃，都没有一丝作用，因为根本无处可躲。

　　“难道今天就要死了么？”南宫唯一见此，眸中一暗。

　　“不！”南宫唯一陡然露出狰狞神色，“我不甘心，走到如今一步，又岂会轻言放弃！”

　　“燃烧寿命，拼死一搏！”

　　南宫唯一顿时施展某种恐怖燃烧寿元秘法，进行垂死挣扎一战，两掌相并，猛地先前推出。

　　“天命可逆！”

　　南宫唯一此时已经逼入绝境，出手便是最终绝招。

　　天命可逆，垂死亦可求得一线生机！

　　“朕说过，没用的！”萧易先是一怔，旋即冷笑，“你还是接受审判吧！”

　　两道幻影击出手臂齐齐一震，一股审判之力，伴随一掌一拳席卷而出。

　　审判诸天，审判万物！

　　“灭天神雷！”

　　同时，拳掌齐齐分别射出一道雷霆光柱，一路而过，破开无尽空间乱流。

　　“这……”南宫唯一这次真正彻底绝望。

　　就在这时，萧易脸色陡变，转头看向远方，只见无尽空间乱流陡然间被分开，恍若黄河断流，露出一条大道。

　　空间乱流大道当中，从中走出一人，中年模样，一身宽松大袍，看似脚步缓慢，一步一步，但是一步天涯，只是数步，只是刹那，便距离萧易，南宫唯一不足百里。

　　“族长，救我！”南宫唯一见到来人，立即露出狂喜神色。

　　“族长，南宫世家族长？”萧易脸色一变。

　　“放了他！”

　　南宫族长嘴皮蠕动，话语虽然并不响亮，但回荡在萧易耳畔，荡漾在其脑海。

　　言出法随，真正言出法随！

　　萧易生猛攻势，居然开始轰轰瓦解溃散。

　　“不好，绝对是造物大圆满！”

　　萧易大脑嗡鸣，暗呼不妙，简简单单一句言语，就能动摇他的神魂，湮没他的巅峰攻击。

　　“唯一，无敌怎么回事？是怎么死的？”南宫族长冰冷问道。

　　“是他，就是他，是他杀了无敌！”南宫唯一连道。

　　“是你？”

　　南宫族长一步踏出，刹那出现萧易十里开外，冰冷的目光死死盯着萧易，话语一出，四下空间乱流也禁不住剧烈颤抖。

　　危机！危机！

　　生死危机！

　　萧易脸色骤变，一个眼神，仅仅一个眼神，就令自己晶化神国开始出现不稳，出现战栗，这是可等实力！

　　“是你杀了我儿？”

　　南宫族长再次问道，天地为之静止，四下空间乱流停止流动，仿佛凝固一般。

　　天地世间万物，随其心意而动。

　　在这千钧一发之际，萧易念头一转，连道：“是我杀的，但杀的，不是你的儿子，而是他的！”

　　说着，萧易指向一旁南宫唯一，再次说道：“南宫无敌，不是你的儿子，而是他的！”

　　“族长，你不要听他胡说！”南宫唯一连忙狡辩。

　　“快杀……”

　　“哼！”南宫族长瞪了南宫唯一一眼，冷哼一声，南宫唯一顿时不敢言语。

　　“无敌是你的儿子，你以为我不知道么？”南宫族长冷冷说着，“若不是因为琴，你以为你还能活到现在吗？”

　　“族长，你……”南宫唯一顿时语塞。

　　南宫族长一瞪南宫唯一过后，再次看向萧易，冰冷说着：“你真该死！”

　　“不好！”萧易暗自惊呼，暗骂自己：自己怎么这么糊涂，就算此时自己，也能洞穿基因组成，何况人家造物大圆满，难道还不清楚南宫无敌是不是他的儿子？

　　“你可以去死了！”

　　南宫族长看着萧易，满目淡然说着，似乎说着一件微不足道的事。

　　话语轰轰还未消散，南宫族长向着萧易，便是随意一指。

　　一指之下，萧易顿觉身形受缚，不能动弹分毫，而一道璀璨黑点，看似缓慢，飘动一样，却又极快，向着自己飞来。

　　“难道我萧易，就要陨落至此么？”

　　萧易满心不甘，但又无可奈何，一指指出，自己连动一下都不成，更别说反抗。

　　就在这时。

　　轰！

　　空间乱流顿时荡开。

　　“你若杀了他，你也要死！”


第四百六十三章 强势嬴政

　　轰！

　　空间乱流顿时荡漾开来。

　　“你若杀了他，你也要死！”

　　话语轰轰，宛若实质，不断冲击四下空间乱流，使得蓦然变得剧烈翻滚起来。

　　语气更是极其霸道，恍若帝王命令臣子，不容置疑，不容忤逆。

　　而南宫族长一指攻击，也在这时，就这样的莫名消散虚无。

　　“是谁？”萧易一怔，旋即露出一抹喜色，“不管如何，今日我萧易，注定命不该绝！”

　　南宫族长看向破开空间乱流的方向，脸面怒容，可旋即目光一凝，冰冷说道：“嬴政，你当真好大的口气！”

　　“是吗？”

　　话语落下，一道身影，身穿龙袍，头戴龙冠，宛若曜日东升，凭空升起无尽空间乱流海洋，出现在众人的面前。

　　他自然便是大秦圣上——嬴政！

　　“嬴政？”萧易一怔，目光闪烁，“他为什么救我？”

　　萧易向其投去目光，只见嬴政正看着他，斧凿脸庞露出一抹和煦微笑。

　　“不信，你可以试一试，但是你不要忘了，这片空间乱流区域，这片异度空间，可是在大秦疆域境内，你说我可不可以杀了你？”

　　嬴政目光一转，盯着南宫族长，淡淡说道。

　　“哼！”

　　南宫族长冷哼一声，不可否认，二者皆是造物大圆满，而且都不是一般角色，但是嬴政若在大秦疆域，的确有着重创、乃至杀他的资本。

　　如今时代不同往昔，运朝派系，由于其特殊性，获得运朝加成不说，还能获得世界加成，已经狠狠压过同级强者。

　　“大秦疆域？”萧易一愣，旋即洞穿虚空，不由暗道：“不知不觉，与南宫唯一一战，已经打到大秦疆域内！”

　　“此子杀了我儿，他该死！”南宫族长冷道。

　　“还是那句话，你若杀了他，朕灭你全族！”嬴政冰冷说着，面目一片淡漠。

　　“什么？”

　　南宫族长看了一眼萧易，目光闪烁，蓦然有点踌躇。

　　“族长，此子不可留啊，还有，镇压的九尾玄狐一脉，统统镇压在审判神剑中，而审判神剑，已经被他夺去！”南宫唯一连道。

　　就算族长不能杀了他，也要让族长帮其夺回审判神剑。

　　“你真是个废物！”南宫族长喝斥道。

　　“嬴政，这是我们南宫家族的事，你还是少管最好！”

　　南宫族长又道，就这样放过萧易，他自然很不甘心。

　　“你们南宫家族的事，朕才懒得去管，但是他的事，朕就要管，一句话，此事就此揭过！”嬴政冰冷说着。

　　“饶他一命可以，但是，审判神剑，必须归还我族！”南宫族长道。

　　“不行，朕说过，审判神剑，我要了！”

　　萧易这时毅然站出，语气坚决说着，目光更是直视南宫族长，不断没有闪躲，更没露出一丝怯懦。

　　嬴政见此，微微点头，暗道：此子，果真不愧有着真龙命格，天帝之命。

　　“你这是在找死！”

　　南宫族长顿时动怒，嬴政这么对他说话，他还能接受，毕竟嬴政的强大，可是摆在那里，但是他呢？

　　不过一只蝼蚁，也敢插嘴？也敢这样对他说话？不是找死，又是什么？

　　冷哼一声，便向着萧易，一掌轰出。

　　轰！

　　一掌轰出，眼前一片空间乱流顿时化作真空，取而代之，出现一只千丈高的掌印。

　　轰轰而动，一路而过，空间乱流统统湮没。

　　“朕会害怕？若眨一下眼皮，朕也不配是大镇真主，天朝圣上！”

　　萧易虽知若这一掌下落实，绝对必死无疑，但浑然不惧，料定嬴政会救他。

　　帝王心思，不可揣摩，帝王威严，不容亵渎，哪怕高级造物之主，同样不行。

　　这就好比萧易说过，审判神剑他要了，就谁也阻止不了，谁也不能让其双手奉出，而嬴政，身为大秦圣上，自然也是一样，尊口已开，说要救下萧易，自然在他面前，谁也别想杀了萧易。

　　果不其然，巨掌距离萧易不过一里左右，嬴政目光闪烁，终于出手。

　　“朕乃嬴政，金口玉言，一言九鼎。朕说出的话，就是天命！”

　　轰轰！

　　虚空陡然炸雷，天在动怒，更有甚至，数万异度空间，在这炸雷声中，湮没无形。

　　而在此时，整个大秦疆域上空，蓦然天地变色，风云涌动，雷霆滚滚而动。

　　嬴政一怒，大秦天怒！

　　一时，天下震惊，亿万臣民也是不禁尽皆打了一个寒颤。

　　而萧易所在空间乱流区域。

　　虚空炸雷，千丈掌印顿时一顿，边缘隐隐出现一丝溃散。

　　就是这一顿间，嬴政龙袍呼呼一挥，顿时出现一道墨黑长河。

　　墨黑长河一出，四下空间乱流避之蛇蝎，不敢靠近，而墨黑河水翻滚咆哮，向着巨掌席卷而去。

　　嬴政控制极为精准，墨黑长河与巨掌相碰，如同发生湮没一样，没有泛起一丝波澜，自然也就没有祸及萧易。

　　“嬴政，你当真要为了他，而与我南宫家族作对？”南宫族长脸色一沉。

　　“朕说话，向来只说一次，你还让朕说几次？”

　　嬴政一面脸色一沉说着，一面踩踏空间乱流而来。

　　一步落下，空间乱流衍生陆地，四周相继衍生万物，大陆，海洋，天空，日月……

　　而在其背后，更是一片仙境，灵山秘境，花香鸟语，仙鹤瑞兽，数不胜数。

　　“你还不滚，难道想还让朕请你么？”嬴政冷道。

　　“你这小子，这次算你走运，下次别让本尊再碰到你！”

　　南宫族长看着萧易目光闪烁，撂下一句狠话，便抓着南宫唯一肩膀，身形一纵，也就消失不见。

　　他很清楚，嬴政已经动怒，若是再不走，恐怕真的会是一场恶战。

　　“此次救命之恩，萧易铭记在心！”南宫族长与南宫唯一走后，萧易立即向着嬴政感谢道。

　　“你也不用谢，这个人情，以后朕会让你还的！”嬴政淡淡一笑。

　　“以后会让我还？”萧易一怔，暗自揣度。

　　“朕在大秦等你！”

　　嬴政微微一笑，并未解释什么，说了最后一句，也就消失不见。

　　空间乱流海洋，亘古激荡翻滚。

　　萧易呆在原地思量片刻，喃喃自语一句：“在我身上，他们究竟想图什么？”

　　“也是时候该回去！”萧易摇了摇头，想不明白。

　　“对了，审判神剑当中，还镇压着九尾玄狐一脉。”萧易蓦然想起。

　　旋即萧易身躯一动，消失不见，而在原处，随之出现一粒芥子颗粒，自然便是山河社稷图。


第四百六十四章 国兽九尾玄狐

　　山社稷图中，三千世界，其中有着一界不同寻常，界内处处弥漫雷霆，雷山，雷水，甚至天空，大地，都是由雷霆构成。

　　嗤嗤！

　　就连空气当中，也是处处弥漫细若芥子大小的雷霆电弧。

　　这便是山河图中的雷界。

　　而在此时，雷霆天空，漂浮着一个雷霆大字，覆盖天际，遮天盖日，绽放无垠雷光，不断衍生各种雷霆。

　　若是细心观察，定然发现在其间有着一柄混沌色的神剑，自然便是审判神剑。

　　审判神剑，作为上品道器，其内同样有着一方世界。

　　世界当中，有着两个天地囚牢，一大一小。大的自然囚禁着九尾玄狐一脉当中实力低的弱者，数目达到恐怖十万之众，实力强的最高也只是高级人仙，而若的，却是还未化形，相当人类炼窍级一个等级。

　　而在小的囚牢当中，却只囚禁四只九尾玄狐，尽皆化作人形，其中一位女子，萧易一眼洞穿，看穿她的神魂根本，有着八条摇曳神魂天地虚空的庞大狐尾，实力也有高级神仙一个级别，至于另外还有三位，二女一男，相比前者，不过七条狐尾，但也都有着中级神仙传奇以上的实力。

　　此时，他们四个尽皆打坐疗伤。

　　蓦然，中间那位女子，估摸十八年纪，睫毛微微一颤，睁开一双明眸，眸中透着无尽蛊惑，无限妖媚，但并不是她施展某种蛊惑之术，而是天生妖媚，有着妖艳容颜，有着魔鬼身材，任其一个随意动作，哪怕是不经意间，都透着一股无限诱惑。

　　萧易隐匿暗处，给予评价：“红颜祸水！”

　　她便是九尾玄狐一脉的二公主——玄祸。

　　伴着玄祸睁开双眸，其他三人，也相继睁开了眼眸。

　　三人满目悲戚，彼此相视一眼，旋即同时看向玄祸。

　　“二公主，我们一脉，遭此巨难，族长和大公主都已经死去，如今我们三个，都听你的，奉你为族长！”老妪九尾玄狐道。

　　“不错！”另外一女一男同样点头附和。

　　“既然三位长老如此抬爱，而我们九尾玄狐一脉正值落难，祸儿也就却之不恭，不再推辞！”

　　玄祸略微沉吟，便轻抿嘴唇，答应了下来。

　　“参见族长！”

　　三位九尾玄狐一脉长老同时躬身参见玄祸。

　　“如今身陷囹圄，三位长老，你们也不必拘束，怎么才能逃脱，才是头等大事！”玄祸说道。

　　“是！”三位长老应道。

　　“只是不知道三妹有没有逃出升天？”玄祸担忧喃道。

　　“小莹，她没有事！”

　　就在这时，一道话语响彻四人耳畔。

　　“是谁？”四人顿时一惊。

　　“是我！”萧易显现身形，站在天地囚牢之外。

　　“你是……”玄祸问道，“请问你所说的小莹，是不是舍妹？”

　　“正是！”萧易微微一笑。

　　“那她……”

　　“放心，她很好！”萧易笑道。

　　“你怎么能够进来？这里不是那南宫唯一的审判神剑当中么？”中年男子玄狐长老问道。

　　“这里的确还是审判神剑当中，不过审判神剑已经易主！”萧易道。

　　“什么？易主？”玄祸一行四人，顿时露出震惊神色。

　　“若是我没有看错，你也不过高级神仙吧？”玄祸目光一阵红芒闪烁，旋即目露不信问道。

　　“你能知道我的修为？”萧易微微意外，一笑又道：“不错，我的确是高级神仙。”

　　“那审判神剑又怎么在你手中？”老妪长老顿时怒容涌现，“你是南宫唯一派来的！”

　　“你这杂碎，还不快滚，想要图谋我们九尾玄狐一脉镇族神器，根本没门！”另外一位美妇长老立即呵斥道。

　　“得不到，就使出这等下流手段，当真卑鄙！”中年男子长老也是怒目一瞪。

　　“哼！”萧易冷哼一声，如同炸雷在耳，他们四人顿时大脑一阵嗡鸣，陷入浑噩状态。

　　“这就算是小惩大诫！”萧易冷道。

　　说着萧易一摊右手，出现一滴水滴，赫然便是九尾玄狐一族镇族神器——玄狐之泪。

　　早在先前，萧易也就预料如此一幕，于是暂时向小莹借来玄狐之泪。

　　“玄狐之泪？这，这……”玄祸顿时惊呼起来。

　　而其他三位长老亦是满目震惊。

　　“现在还不相信么？”萧易冷冷问道。

　　天朝圣上，天之威严，不容亵渎，小惩大诫，算是仁慈。

　　“信！我们相信，先前多有得罪，还望您大人有大量！”玄祸略带歉意一笑。

　　“我这就放你们出来！”

　　玄狐山脉，莫名山谷。

　　“碧姐姐，易哥哥他不会有事吧？”玄莹问道。

　　阿碧看向玄莹，微微一笑道：“他不会有事的。”

　　“已经过去数个时辰，什么战斗还没有结束？”赵猛来回走动，不断抓耳挠腮。

　　“你别晃悠，晃得我都头晕。”阿碧说道。

　　“我这不是着急吗？”赵猛满目无辜。

　　“我相信师傅，他一定没事！”

　　苍鹄目光坚定，在他眼底，在他心中，萧易就是有如神明一般，高高在上，没有什么办不成功。

　　“我也相信易哥哥！”玄莹一笑开口。

　　“我回来了！”

　　就在这时，山谷上空传来一声，在场众人尽皆露出狂喜。

　　“师傅！”

　　“易大哥！”

　　“易哥哥！”

　　萧易身形显现，顿时引来一阵欢呼。

　　“怎么样？易哥哥！”玄莹立即问道，“南宫唯一那个大坏蛋有没有死？”

　　而青火，青唬，也是满目紧张看着萧易。

　　在萧易不在的这段时间，玄莹，青火他们，也从阿碧，赵猛一行口中大致了解一番萧易，知道萧易实力滔天，灭杀过造物主。

　　而南宫唯一，乃是他们一族大敌，灭杀族长，以及诸多族人，自然恨不得立即伏法身死，也只知道南宫唯一是位造物主，而且能够杀得死他们堪比中级造物主的族长。

　　“南宫唯一并没有死，不过……”萧易微微摇头，道。

　　“不过什么？”玄莹连忙问道。

　　青火，青唬顿时耷拉着脑袋，自然一阵失望，刚才可是听阿碧他们说，既然萧易敢去一战，自然萧易也就可以立于不败之地，甚至可以杀死对方。

　　虽然他们更多预料萧易只是立于不败之地，但在内心深处，还是有着一丝希冀，希望萧易能够杀了南宫唯一那厮，从而救出他们族人。

　　“不过被他镇压的，你们九尾玄狐一脉的族人，已经解救了出来！”萧易笑道。

　　“真的？”玄莹眼前一亮。

　　青火，青唬顿时抬头，一转一丝失望眼神，变得异常兴奋。

　　萧易一挥衣袖，顿时整个山谷出现四人，赫然便是玄祸以及另外三位幸存至今的长老，至于其他九尾玄狐一族，则暂时被安排在山河社稷图中。

　　“二姐！”玄莹立即小脸兴奋呼道，旋即投入玄祸怀抱。

　　“三妹！”玄祸同样脸庞涌现一抹喜色。

　　“参见二公主！”青火，青唬连道。

　　“免礼！”玄祸道。

　　“见过三公主！”三位长老笑道。

　　“小莹，见过三位长老！”玄莹嘴角含笑，笑吟吟道。

　　半个时辰过后。

　　山谷山巅。

　　“师傅，什么时候动身？”苍鹄问道。

　　“怎么？”萧易一笑，“一刻都等不了？”

　　“徒儿不敢！”苍鹄连连摇头。

　　“你的心情，我能理解。”萧易看着鹄儿，微微一叹，目露怅惘。

　　“不过，他们刚刚团聚，总会有一些话要说。”萧易一笑说道。

　　“嗯！”苍鹄微微点头。

　　就在这时。

　　“易哥哥，易哥哥！”

　　萧易，苍鹄循声望去，只见玄莹以及九尾玄狐一族现任族长——玄祸，二者飞身上来。

　　“还有什么事吗？”萧易问道。

　　“易哥哥，我和姐姐已经决定，我们九尾玄狐一脉作为国兽，加入你的运朝。”玄莹笑道。

　　“嗯！”萧易点头一笑，并未感到意外。

　　“三姐，你快拿出来啊！”玄莹说道。

　　“呃……”

　　玄祸一怔，顿时霞飞双颊，刚才看着萧易，看其有着俊朗外表，周身流转一股王者气度，不由让她一阵痴迷。

　　“拿什么啊？”玄祸一时无措。

　　“三姐，你怎么了？”玄莹目露疑惑，“当然是我族的契约！”

　　“哦！”

　　玄祸顿时醒悟，连忙一摊右手，只见掌心金芒一闪，出现一本狐皮书，每页都是狐皮制作而成，流光迷蒙金光。

　　“这是……”萧易双目一眯。

　　“这个就是我们九尾玄狐一族的契约书。”玄莹笑道，“专门为了与运朝签订平等国兽契约的。”

　　“怎么签？”萧易问道。

　　“你先要滴一滴鲜血上去！”玄祸开口笑道。

　　“哦！”

　　萧易微微点头，大拇指闪烁一抹金芒，轻轻划破中指，但并未流出血液，而且小口立即恢复如初。

　　“差点忘了！”

　　萧易见此一怔，旋即再次划破中指，同时控制伤口不愈合，而体内晶化神国一阵轰轰运转，随之一滴血液逐渐渗了出来，但不是红色，而是紫色，流转迷蒙紫芒。

　　滴吧！

　　萧易一滴紫色血液，滴落在狐皮契约书上，契约书顿时陡放光芒，一阵紫光过后，也便恢复平静。

　　“这就完了？”萧易一怔。

　　“不是！”

　　玄祸一笑，打开狐皮契约书，翻开一页，出现行行金色小字，为首有着四个大字：国兽契约！

　　萧易神念一扫，也就全部清楚，上面大致说了他们九尾玄狐一族加入大镇天朝，成为大镇天朝国兽，写清诸种约定，各种权利义务等。

　　“国号镇么？果真霸气！”玄祸暗想，道：“萧易圣上，若是觉得契约没有问题，只要把玉玺在上面一盖，也就成了！”

　　“没有问题！”

　　契约内容，萧易看了一遍，没有问题，青仪推算一遍，同样没有问题。

　　“的确有点意思！”

　　萧易看着末尾，目光一凝，落在契约落款：“运朝之主：萧易。”当中的“萧易”两个紫色大字上面。

　　在其上面，萧易感觉到与自己血脉相连，显然这两个字，就是先前自己的一滴紫色鲜血所化。

　　旋即萧易也不再迟疑，在其上面加盖大镇镇国神器镇天玉玺。

　　同时，在大镇镇国神器——山河社稷图上，画面一转，变成一道圣旨一样，而在其最右边的一竖行，有着国兽两个金字。

　　就在这时，紧跟国兽二字一竖行的第二竖行，金光一闪，出现略小“国兽”二字的四个金色小字：无极九尾玄狐！

　　自此，无极世界，九尾玄狐一族，也就成了大镇天朝的国兽。


第四百六十五章 上门提亲

　　大秦天朝，天都咸阳，秦公府内，家族大厅。

　　“紫菱，三殿下已经请求圣上赐婚，而且圣上已经答应，你怎么能够不嫁？”秦公以着许久未见的严厉口吻说着。

　　“爷爷，紫菱不嫁，就是不嫁！”紫菱郡主道。

　　“你不嫁，也得嫁！”秦公严厉喝道。

　　“爹，你快劝劝爷爷，你是知道，我早就有了意中人。”紫菱郡主看向其父，瑞亲王。

　　“你是说那个叫苍鹄的小子？”瑞亲王眉毛一掀。

　　“嗯！”紫菱郡主微微点头，脸庞涌现一抹红晕。

　　“已经有了意中人？”秦公顿时一瞪眼，“看来对你真是太过放纵，心思已经野了！”

　　“爷爷——”紫菱郡主撒娇着道。

　　“不要叫我爷爷！”秦公气愤着道。

　　“父亲大人，那位苍鹄青年，我也看过，的确是位人中之龙，秉性也很不错！”瑞亲王道。

　　“他能比得上三殿下么？”秦公狠狠瞪了其子一眼，“三殿下何许人物，在诸位皇子当中，也是数一数二的佼佼者，他能看上紫菱，那是紫菱的福气。”

　　“这种福气，我才不要！”紫菱撅着小嘴不情不愿。

　　“你看看，把她惯坏了吧！”秦公道。

　　瑞亲王闻言，顿时眉头一黑，暗道：“平时是谁无比宠溺紫菱，还不是您吗？甚至紫菱一惹了祸，我要责罚于她，不还是你阻挠，现在反倒怪起我来。”

　　瑞亲王满目无辜，但心里所想，自然是不会说出来。

　　“不过父亲大人，提到那个苍鹄，不得不说一下他的师傅。”瑞亲王蓦然想起道。

　　“他的师傅？很厉害么？”秦公目露疑惑。

　　“当初在大明天都时，当着很多人面，直接掌掴大明太子，更有甚者，乃至最后大明圣上出现，也对其极为友好！”

　　“什么？”秦公顿时站起，目露不信，“就连大明圣上，对其也极友好？”

　　“那还有假，曾经我听鹄，苍鹄说过，他师父可是四大天朝圣上一个等级？”紫菱连忙说道。

　　“这是真的？”

　　此时，秦公自然不会相信紫菱所说，目光一转，看向其子问道。

　　“应该不假，他的师傅，也是一方天朝圣上，故而大明圣上对其颇为友好，只是有一点，我不是很理解。”

　　“什么？”秦公问道。

　　“他的师傅，名为萧易，虽是一方天朝圣上，但是真正修为境界，若是没有看错，应该不过高级神仙传奇。”瑞亲王道。

　　“什么？”

　　秦公拄着莫名黑木拐杖，目露异芒，不知道在想些什么。

　　“那个萧易，看来很不简单！”

　　秦公一面踱步走着，一面呢喃说道。

　　就在这时，一位下人走了进来。

　　“启禀老爷，门外来了一行数人，说是要见老爷。”下人恭敬说道。

　　“是些什么人？”秦公问道。

　　“自称萧易，还有其徒弟苍鹄，另外还有两位！”下人说道。

　　“鹄，他来提亲了么？”紫菱郡主顿时露出狂喜。

　　“哼！”秦公冷喝一声，拄了拄拐杖道：“你是女孩子家，你要学会矜持一点！”

　　“你不是说，即使是女儿身，也要不输男子么？”紫菱郡主反驳着道。

　　“如今不同往日，你可是要嫁人！”秦公苦口婆心。

　　“父亲，那他们……”瑞亲王道。

　　在这个家，只要他的父亲秦公在场，一切事物，都是由他做主。

　　“有请！”秦公略微沉吟，道。

　　而在秦公府外。

　　“看你那点出息！”赵猛看着苍鹄道。

　　此时苍鹄，双拳紧握，蓦然好动，紧张得要命。

　　“鹄儿，不用紧张。”阿碧劝道。

　　“可是一路听说，紫菱已经被大秦圣上许配给三殿下。”苍鹄道。

　　“放心！”萧易一笑，“只要你们两情相悦，为师自然全力撮合！”

　　“谢师傅！”听了萧易一句，苍鹄略微安心。

　　就在这时，秦公府内走出先前那位下人，热情笑道：“我家老爷说了，四位有请！”

　　随即萧易一行，穿过亭台楼阁，进入秦公府的客厅。

　　步入客厅，入目有着三人，主座上的，自然便是秦公，而两旁分别坐着的，就是瑞亲王与紫菱。

　　“萧圣上，别来无恙！”瑞亲王笑道。

　　“瑞亲王！”萧易给予一笑。

　　“果真江山代有才人出，萧圣上可是好年轻啊！”秦公目光闪烁着道。

　　“想必这位，就是秦公，萧易久仰大名！”

　　萧易情报系统已经遍布整个神州，虽然以前没有见过秦公，但还是透过情报知道他的模样。

　　“请坐！”秦公笑道。

　　萧易一行随即坐下。

　　“来人，上贵宾茶！”瑞亲王道。

　　片刻过后，在萧易一行四人身旁桌上，多了一盏冒着袅袅茶香水雾的茗茶。

　　“这茶不错！”萧易轻轻品了一口，不由赞道。

　　至于苍鹄以及紫菱，则在挤眉弄眼，眉来眼去。

　　“咳咳！咳咳！”秦公故意干咳几声，随即轻瞪了紫菱一眼。

　　紫菱，苍鹄只有就好就收，正襟危坐起来。

　　“不知这次，萧圣上前来，所为何事？”秦公问道。

　　“还不是因为我这徒儿。”萧易微微一笑。

　　“你的徒儿？”

　　秦公目光一转，这时方才落在苍鹄身上，心中已经有所猜测，毕竟紫菱已经说过。

　　“果真人中龙凤！”秦公双眸微微一眯，暗赞一声。

　　秦公何许人也？就连大秦圣上嬴政，对其识人断性也是大肆赞赏，能够被其称上人中龙凤，也算极高评价。

　　“不错，这次带他前来，就是为了上门提亲。”萧易轻放下手中的茶盏，再次缓缓说道：“听我这徒儿说，他与紫菱郡主，可是两情相悦，非君不嫁，非卿不娶啊！”

　　“这，这……”秦公不断摩挲羊尾白须，脸庞露出一抹为难，道：“可是圣上已经下令，将紫菱许配给三殿下。”

　　“你为君王，想必你也知道，我们这些臣子，可是不敢违抗圣旨！”秦公笑道。

　　“这个无妨，早在来的途中，也就听说。”萧易微微一笑，道：“我是想问一下，你们圣上是何时下旨的？”

　　“就在两天之前！”

　　瑞亲王道，这件事情他最清楚，当初父亲闭关，就是由他亲自迎接圣旨。

　　“两天之前么？”

　　萧易顿时目光闪烁，两天之前，那可是在与他见过面后。

　　“嬴政是故意的！”萧易目光一闪，瞬间便有所断定。


第四百六十六章 抢亲（一）

　　“嬴政是故意的！”萧易目光一闪，瞬间有所断定。

　　同为天朝圣上，彼此心思，帝王心思，自然也能猜到一些。

　　“若我说，这是你们圣上知道我们前来，故意的呢？”萧易再次品茗一口，淡淡一笑说道。

　　萧易话语一出，在场的人顿时一惊，而瑞亲王与其父秦公，更是面面相觑。

　　“敢问萧圣上，何出此言？”瑞亲王问道。

　　“就在三天前，我与你们圣上，见过一面！”萧易笑道。

　　“三天前？”苍鹄一怔，旋即眼前一亮，问道：“当初师傅前去大战南宫唯一，却是许久方才返回，就是因为遇到大秦圣上么？”

　　萧易微微点头，道：“差不多！”

　　“大秦圣上故意刁难，那怎么办？”苍鹄连忙再次问道。

　　苍鹄问道这里，不由看向紫菱。

　　此时紫菱，也是看向苍鹄，满目担忧，若真是圣上故意刁难，可就难办，甚至二人婚事，也要化作泡影。

　　萧易神情依旧，显得无比淡然、悠闲，更有甚者，缓缓端着茶盏，再次品茗起来。

　　“萧易，你别磨蹭，倒是说啊！”阿碧催促说道。

　　“我都说了，大秦圣上不过刁难，并没有一定拆散你们的意思。”萧易淡淡一笑。

　　“那怎么办？”赵猛问道。

　　秦公，紫菱，瑞亲王他们，也是看向萧易。

　　“不急，不急！”萧易莫名一笑。

　　“师傅——”

　　苍鹄可就急了，自己的心上人眼看就要嫁人，他怎么能不急，而又经过师傅稍微分析，原来其中牵扯大秦圣上故意刁难，他更是如同热锅上的蚂蚁。

　　“你不相信为师么？”萧易淡淡一笑。

　　“不，可是……”苍鹄一时语塞。

　　“什么可是不可是的，圣上既然已经让你放心，那你大可放心！”赵猛对着苍鹄，虎目一瞪说道。

　　“哦！”苍鹄无奈点了点头。

　　“秦公，我们还有事，也就先行离去！”萧易起身笑道。

　　“既然如此，那老朽也就不再挽留！”秦公目光闪烁这道。

　　旋即萧易一行，离开了秦公府。

　　秦公客厅。

　　“父亲，以你毒辣眼光，最善识人，觉得萧易圣上如何？”瑞亲王连问道。

　　“不愧一代枭雄霸主！”

　　秦公拄着拐杖，目光不断闪烁，看着客厅门口，恍若洞穿时空，落在萧易身上。

　　“那与圣上相比呢？”瑞亲王又问道。

　　“二者不可相提并论！”

　　是夜，月圆，清风，有着一丝凉意。

　　大秦皇宫。

　　嬴政身穿一身宽松龙袍，伫立高台楼阁之上，仰望浩瀚无极星空。

　　星空深邃，浩瀚，无垠。

　　“他今天去了秦公府，而后却没有进皇宫，看来他是另有打算。”嬴政目光闪烁，嘴角露出一抹笑意。

　　“不过也对，若是前来找朕，那他也就不是萧易！”

　　天都咸阳，咸阳城中，在城东有着一座客栈，名为东升客栈。

　　东升客栈的最顶层，萧易一行也就歇息在这。

　　“玄祸，我再问你一遍，你的母亲，真的只有中级造物之主的实力？”萧易问道。

　　“不错！”玄祸虽然不知萧易为什么一再询问，但还是微微点头，道：“就在南宫唯一杀入狐界时候，母亲自知狐界一劫难逃，曾经一度单独召见我们三姐妹，其间，母亲可是说过她乃中级造物之主，而南宫唯一乃是高级造物之主，而且还是高级当中，实力比较靠前，她是根本不敌，狐界在劫难逃。”

　　玄祸说到这里，目露悲戚，以及掠过一抹深深仇恨。

　　萧易目光一转，落在一旁玄莹身上。

　　“不错！”玄莹点了点头，道：“母亲的确说过，当时还交给我玄狐之泪，告诉我们九尾玄狐一脉诸多隐秘，其中就包括我告诉你的玄狐之泪的秘密。”

　　“哦！”萧易目露异芒，“你们先去休息吧！”

　　“好久没有睡过安稳觉！”

　　玄莹立即打着呵呵，这些时日，自从他们无极九尾玄狐一脉出事，就没有睡过好觉。

　　旋即玄祸，玄莹进入自己房间。

　　而萧易，则是眉梢一挑，暗道：“按照诸天造物主契约，高级造物主，可是不能无故屠杀中级造物主，南宫家族这么做，难道不怕？”

　　“绝不可能，记得太一说过，就算他们五大天朝圣上，不到迫不得已，也是不会违反诸天造物主契约，违反诸天造物主契约，可是挑衅时空殿，他们南宫世家绝对不敢。”萧易暗自思量。

　　就在这时，嘎吱一声，玄祸房门再度打开，玄祸踱着姗姗小步，再次来到大厅。

　　“怎么没有休息？”萧易一笑问道。

　　“我还知道一些事情，可能对你有些帮助！”玄祸略微沉吟，道。

　　“哦？”萧易目露疑惑，“什么信息？”

　　“南宫家族在第一次来狐界时，从母亲那了解，是一名中级造物主，但并不是南宫家族的人，可带着的，却是南宫家族一干神仙，目的就是为了向母亲索要玄狐之泪，结果，他们自然被母亲赶出狐界，而后便有了南宫唯一强攻我们狐界一劫。”

　　“第一次去你们狐界那人，不是南宫世家的人？”萧易目中异芒微微闪烁。

　　“不错！”玄祸微微点头，“而且当我被囚禁于审判神剑当中，无意听说几个关押南宫家族神仙说，夺玄狐之泪，就是为了寻找真龙命格，天帝之命的人！”

　　说道这里，玄祸看向萧易目光蓦然变得不同，她可是清楚，经过玄狐之泪鉴定，萧易可就是有着真龙命格，天帝之命的人。

　　“什么？”萧易闻言一怔，“他们难道是在找我？”

　　“在南宫家族背后，很有可能就是时空殿。”萧易目光闪烁，“可时空殿，又为什么找拥有真龙命格，天帝之命的人？”

　　“时空殿？”

　　玄祸不过一位高级神仙传奇，自然没有接触那一层面。

　　“这个等你成了造物之主，你就会知道的！”萧易笑道。

　　“哦！”

　　玄祸目露异芒，本来还想问萧易他不也只是神仙传奇，但又为什么会知道，可念及其实力，也就释然，没有再问。

　　午夜时分，萧易缓缓踱着步伐，来回走动，目露思索，蓦然驻步而停。

　　“不管是谁，只要欲想算计于我，都要付出一定代价，哪怕是你嬴政，同样不能例外！”萧易目露璀璨银芒，“既然如此，那我让你无法收场！”


第四百六十七章 抢亲（二）

　　宇宙之巅，无尽混沌虚空深处，时空殿。

　　二副殿主的行宫大殿当中。

　　二副殿主端坐王座，竟然不是人类，而是一头巨猿，周身有着混沌金毛，根根倒立，流转迷晕金光，身穿一套血红铠甲，端坐在宝座上，足有十万里高。

　　一双大手，手握乾坤，放在宝座边沿。

　　幽绿眸子，暗合时空，淡漠俯视下方。

　　顺着他的目光望去，只见有着一人匍匐跪地，颤颤巍巍，就连大气也不敢喘。

　　若是萧易再次，定然一眼认出，他便是南宫族长——南宫逸流。

　　“废物，真是废物！”

　　巨猿二副殿主嘴巴不动，但恢弘声音，轰轰回荡大殿。

　　“这点小事，你都不能办好，你说留你，还有何用？”

　　“属下该死，但这次，这次实在是那嬴政坏事插手，方才导致失败！”南宫族长双手颤抖着道。

　　“嬴政？”巨猿幽眸当中，幽芒一闪，道：“你怎么惹到他，三副殿主不是已经下令，无极世界五大天朝圣上目前不要轻易地去招惹么？”

　　“事情是这样的，……”

　　南宫族长将整件事的来龙去脉，很快地说了一遍，言简意赅，挑拣重点，另外添油加醋，但不敢废话半分。

　　“又是萧易？”

　　巨猿二副殿主幽眸一眯，陷入短暂沉吟。

　　“你下去吧？”

　　“是！”

　　南宫族长暗呼庆幸，恭敬缓缓退出大殿，心底暗想：其中牵扯嬴政，尤其是那萧易，看来对时空殿，有着非比寻常的意义，不然此次，绝对不会这么轻易放过我的。

　　南宫族长离开过后，整个行宫大殿，蓦然陷入一片寂静。

　　“萧——易！”

　　巨猿二副殿主蓦然敲打宝座边缘，目露思索，“为什么无极五大天朝圣上都对其给予保护、帮助？”

　　“还有那道殿主法旨，为什么……唉！”

　　九月初十，黄道吉日，最宜嫁娶！

　　大秦天朝，整个天都喜气洋洋，因为今天，大秦的三皇子殿下赢天，将要迎娶秦公府的紫菱郡主为皇子妃。

　　秦公府，作为今日主府之一，自然焕然一新，张灯结彩，弄得喜气洋洋。

　　紫菱郡主闺房。

　　“郡主，您怎么还没有穿上皇子妃服？”

　　一位丫鬟着急着道，若是老爷进来，定然少不了责罚他们这些下人。

　　“不穿，本郡主是不会穿的！”紫菱怒喝说道，“给我滚出去！”

　　“这，这……”三位丫鬟面面相觑。

　　“滚！还不快滚！”紫菱怒斥。

　　“是！”三位丫鬟满目无奈，旋即相继退出紫菱闺房。

　　紫菱坐在梳妆台前，看着自己眼睛已经微微有点红肿，更是气愤难消，呢喃骂道：“苍鹄，你这个骗子，不是说，你会娶我，你师父不会让我嫁给别人么？”

　　“骗子，大骗子！”

　　紫菱撕扯着衣裳，不断骂道。

　　就在这时，蓦然凭空生风，房门嘎吱一声，自动关上，而在紫菱身后，蓦然传来一句。

　　“说谁是骗子呢？”

　　话语落下，金光一闪，出现一人。

　　紫菱闻言，顿时大喜，连忙转头，眼前顿时一亮，来人果然是苍鹄。

　　这时紫菱脸色顿时一扳，质问着道：“你怎么到现在才来？”

　　“我这不是来了么？”苍鹄笑道。

　　“哼！”紫菱微微皱鼻，但脸上还是禁不住洋溢喜色，“人家都要嫁人，现在才来，你还好意思说！”

　　“这不是先前师傅不让我来嘛！”苍鹄辩解着道。

　　“你师傅想到办法没？”紫菱问道，旋即猜测惊呼，道：“难道你是想让我逃婚与你私奔？”

　　“这可不行，若是那样，我们秦公府，可就因我遭殃！”紫菱道。

　　“当然不是！”苍鹄笑道。

　　“那是什么办法？”紫菱问道。

　　“是这样的，师傅让我这次前来，好让你安心上花轿，师傅自会有所安排！”苍鹄笑道。

　　“快告诉我，你师傅准备怎么做？”紫菱好奇问道。

　　“自然带我抢亲呗！”苍鹄道。

　　“什么？抢亲！”

　　紫菱闻言一怔，明眸随即一瞪，不敢置信。

　　“你知不知道，这可是在大秦，而且是在天都，抢亲不是找死么？”紫菱连道，“不行，不行，这样太危险了！”

　　“师傅既然这么说了，自然不会有什么问题。”苍鹄笑道。

　　“可是……”

　　片刻过后。

　　紫菱郡主闺房大门打开。

　　“来人，给本郡主上妆，穿衣！”紫菱喝道。

　　“是！是是！”

　　门口三个丫鬟蓦然一个激灵，如梦方醒，还不明在自己怎么糊里糊涂地睡着了，连连应道。

　　大秦三皇子殿下府，张灯结彩，大贴喜字，客厅当中。

　　“恭喜三皇弟！”

　　“恭喜三皇兄！”

　　“恭喜三殿下！”

　　顺着众人目光望去，只见大殿主座上面，端坐一位青年，刀眉龙目，肩宽额突，满目笑意回应在场诸位。

　　他便是大秦三皇子殿下。

　　“怎么还不见父皇派赵高前来？”三皇子传音问向一旁属下。

　　他娶皇子妃，也许父皇不会前来，但按理，至少还是会派赵高前来祝贺。

　　“可能圣上政事缠身，赵高相陪，无暇顾及殿下这里。”被询问的属下略微沉吟，道。

　　“那丞相李斯呢？怎么也没有看见他？”三皇子又问道。

　　“可能正与圣上共商国事，如此正好可以解释赵高以及李斯丞相为什么未来？”

　　“嗯！”三皇子微微点头，觉得有理。

　　大秦皇宫，御花园中，有一凉亭，亭内，嬴政正与李斯下棋。

　　“圣上，为什么不去祝贺二皇子殿下？”李斯落下一子，问道。

　　“噔！”

　　嬴政手持黑子，一子落下，道：“你以为他能娶得到紫菱那个小丫头么？”

　　“嗯！”李斯微微点头，旋即一笑，道：“看来萧易圣上，不让圣上好收场啊！”

　　“噔！”李斯落下一粒白子。

　　“收场不好收场，不是他说的算！”嬴政笑着落下一枚黑子。

　　李斯看着棋盘，略微一怔，便苦笑道：“圣上，您赢了，臣不如也！”

　　三皇子府。

　　就在这时，一位下人跑了进来，道：“启禀三皇子殿下，皇子妃轿已经来到了西华街。”

　　“好！”三皇子殿下道，“前去迎接花轿！”

　　随即以三皇子为首，大殿一行宾客，诸位皇子，各级大臣，相随走出三皇子府。

　　刚刚走出大门，就已经听见送亲乐队的喜庆奏乐。

　　而步入眼帘，只见偌大花轿，八人共抬，而在其中，透过朦胧纱帐，可以隐约看见一位身穿皇子妃喜袍女子端坐其中。

　　“紫菱郡主来了！”一位大臣笑道。

　　“你这可就不对，怎么还叫紫菱郡主，应该是三皇子妃！”另一位大臣笑道。

　　“不错，不错！”前者恍然大悟笑道。

　　“紫菱来了么？”

　　三皇子眼前一亮，对于紫菱，他可是心仪许久，再者又是秦公孙女，只要娶了紫菱，自然有着万般好处。

　　而在花轿当中。

　　“怎么还不出现？”

　　“骗子，大骗子！”

　　“苍鹄，你这个大骗子！”

　　紫菱看着即将进入三皇子府，急得要命，愤愤不平。

　　“要是你辜负了我，本郡主要你不得好死，千刀万剐！”

　　“停轿！”伴着洪亮一声，花轿停了下来，此时花轿已经来到三皇子府前。

　　送亲的各种奏乐也戛然而止，但在三皇子府的门口，迎亲奏乐队伍顿时拼命又吹又拉。

　　“噼里啪啦……”

　　随之又是一阵喜庆鞭炮炸响。

　　“平时哪里能够一下子见到这么多朝中大臣与诸位皇子！”

　　“谁说不是呢？”

　　围观百姓惊叹场面，议论纷纷。

　　“为首那人，应该是三皇子殿下，果真气度不凡，而在花轿当中的，自然也就是紫菱郡主喽，要是能够一饱眼福，当真死而无憾！”

　　“听说紫菱郡主可是个美人啊！”

　　“就凭你，还想看人家紫菱郡主，看来你真是活腻了！”

　　“我只是说说而已，有什么大惊小怪的！”

　　当最后一声鞭炮声结束，已经过去半个时辰，此时迎亲乐队也戛然而止。

　　“三殿下请！”一位礼官说道。

　　按照礼仪，接下来将是三皇子掀开帘幔，同紫菱郡主一起入府拜堂成亲。

　　“嗯！”三皇子微微点头，旋即龙行虎步，向着花轿靠近。

　　“怎么办？怎么办？鹄怎么还没来？”

　　看着愈发靠近的三皇子，轿中紫菱可是双拳紧握，很是着急。

　　“紫菱，我掀要帷幔啦！”

　　三皇子说着时，伸出右手，正要掀开帘幔，万众瞩目，万籁俱静。

　　可是就在这时，一声喝声响起。

　　“且慢！”

　　简简单单的两个字，却在此时，宛若春雷乍起，响彻天际。

　　一时引来无数目光。

　　循着声音望去，只见萧易一行缓缓从空中降落下身形。

　　“鹄！”

　　轿中紫菱顿时目光落在萧易一旁的苍鹄身上，面露喜色。

　　“有刺客！有刺客！”

　　顿时一对士兵，里三层，外三层，立即围上萧易一行。

　　而三皇子，以及诸位大臣，则是双目一眯，他们自然看出萧易一行不凡。

　　“你们是何人？”三皇子喝道。

　　“鹄儿！”萧易只是冷冷一笑。

　　“嗯！”

　　苍鹄兴奋点头，连忙冲入花轿，抱着紫菱飞了出来。

　　“你终于来了，还以为你不来呢？”紫菱满心欢喜着道。

　　“我怎么会不来！”苍鹄一笑。

　　三皇子闻言，顿时脸色一黑，眉梢一挑，一掌轰出，怒喝着道：“找死！”


第四百六十八章 抢亲（三）

　　“找死！”三皇子怒喝道。

　　光天化日，众目睽睽，而且还在大秦天都，竟然抢他皇妃，这让他情何以堪，脸面何存！

　　“龙行天下！”龙行虎步，一掌轰出。

　　“昂！”

　　掌心射出一道迷你黑龙，刚刚出现便见风就长，眨眼就已万丈。

　　龙首峥嵘，露出獠牙，瞪着幽眸，向着苍鹄咆哮而去。

　　三皇子务必一掌轰杀苍鹄，如此方才以儆效尤，保存颜面。

　　苍鹄，紫菱皆是脸色一变，若是一掌挨实，他丝毫不怀疑绝对重创近死。

　　“哼！”萧易见此，依旧站在原地，看都不看其一眼，只是轻轻冷哼一声。

　　“轰！”

　　黑龙溃散，一切攻势消散无形。

　　三皇子乃至在场其他皇子，见此一幕，皆是脸色一变，自然看出萧易实力深不可测。

　　“你去死吧！”

　　三皇子怒喝一声，凌空身形一转，向着萧易一拳轰出。

　　“至尊一龙！”

　　赢天一拳打出，打出至尊龙拳当中，目前，他能打出最厉害的一拳。

　　一拳轰出，龙吟咆哮，蕴含神魂攻击，拳头化作峥嵘龙首。

　　至尊龙拳，乃是嬴政所创，拳拳有龙，举世无双的绝霸拳法。

　　“昂！”

　　一拳轰出，龙吟阵阵。

　　“拳法不错，但未得其精髓，不过献丑而已！”萧易冷冷一笑。

　　“看我一拳！”

　　“至尊一龙！”

　　萧易喝声如雷，同样一拳轰出，如三皇子同出一辙，但二者的威力，却是天差地别，简直有如云泥。

　　“昂！”

　　真龙一吟，龙慑天下，瞬间盖过三皇子的龙吟。

　　“我的脑袋！”在场众人修为弱者，顿觉大脑嗡鸣。

　　不过萧易控制极好，不会伤及无辜，即使普通百姓，也只是微微觉得大脑震荡，有点不适，反而，修为越高，那种神魂震荡，也就愈发激烈。

　　“你怎么会这拳法？”

　　三皇子顿时目露骇然，自然看出萧易一拳，正是自己使出的“至尊一龙”一拳。

　　“你自己想！”

　　萧易冷笑一声，随意一拳轰出，而且现学现用，使出实力也不过是他的千分之一，但这足以。

　　轰！

　　二拳相碰。

　　“噗！”三皇子便口喷鲜血。

　　“轰！”

　　随即便如抛出石子，猛地一下子便倒飞开来，狠狠砸在玉石地面。

　　“哧啦哧啦！”

　　玉石地面出现道道龟裂，而三皇子正中玉石，更是瞬间就变成一抹齑粉。

　　“这才是真正至尊一龙一拳，而且不过百分之一的威力，而你，不过学得似是而非，略微触及一点皮毛而已！”萧易讽刺说道。

　　“你，你……”

　　“噗！”

　　三皇子再次口吐鲜血，不过这次，不是受伤，而是气的。

　　“贼子，找死！”

　　就在这时，萧易背后，传来一声暴喝。

　　一道惊天剑光，划破长空掠过。

　　萧易念头一动，身后一切场景，尽皆落入脑海，只见大皇子，高级神仙传奇，手持一柄宝剑，有着上品道器级别，通体闪烁墨黑光晕，向着自己一剑刺来。

　　萧易冷冷一笑，未曾闪躲半分。

　　“叮！”

　　萧易两根手指，中指食指，稳稳夹住刺来一剑。

　　“嗯！”大皇子想要抽剑离开，但用尽力量，却是徒劳无功。

　　“你这大皇子，也不过一般！”萧易冷冷一笑。

　　“还愣着干嘛，上！”大皇子怒喝四周士兵。

　　一声令下，顿时上千士兵欲要围杀萧易一行。

　　不用萧易传音，阿碧、赵猛只是微微一笑，身躯一震，气势外放，两股气浪顿时以二人为中心，向着四周如同海啸，火山爆发一样，四下席卷而去。

　　“啊！”

　　四下皇城士兵，实力不是很高，一般也就五行仙师，在气浪当中，不能自已，根本无法靠近萧易一行。

　　而在此时，苍鹄已经抱着紫菱飞身来到萧易一旁。

　　“叮！”萧易手指轻弹剑背一下，连剑带人，大皇子便倒飞出去。

　　“我们这么多神仙一齐动手，不信拦不住他们几人，这么大的动静，绝对已经惊动父皇！”六皇子号召说道。

　　“住手！”

　　就在这时，咸阳上空，风起云涌，天地变色，轰隆一声炸响。

　　“圣上！这是圣上的声音！”

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　整个天都，大秦子民相继跪下高呼。

　　一轮曜日，闪耀当空，其内嬴政伫立，九条天龙在其头顶不断盘旋。

　　“萧圣上，什么时候，你也跟他们一般见识？”嬴政看着萧易，淡笑说着，似乎下面被打得惨败的不是他的儿子，臣子。

　　“上次救命之恩，还未感谢，这次帮你教训你的儿子！”萧易微微意外，旋即一笑。

　　“萧圣上，有一件事，你一定会感兴趣！”嬴政蓦然笑道。

　　“什么事？”萧易目光闪烁。

　　“造物主拍卖会！”嬴政传音道。

　　“造物主拍卖会？”萧易闻言一怔，可是从未听说。

　　“至于具体内容，我们一会细谈！”

　　嬴政微微一笑，传音说道，这个信息，只有造物主方才有资格知道，当然萧易已经被时空殿承认，自然有着资格。

　　“父皇，他，他抢亲！”三皇子道。

　　“这是朕安排的！”嬴政微微一笑。

　　“什么？”几位皇子顿时一惊。

　　“父皇——”三皇子顿时不甘心。

　　“传朕口谕，追封紫菱郡主为紫菱公主，至于她的婚事，给你们一个公平机会，比武一场，胜者迎娶紫菱？”嬴政笑道，看向一旁萧易。

　　“萧圣上，你觉得如何？”

　　“好！”萧易一口答应。

　　“师傅，我不是他的对手！”苍鹄顿时急着传音。

　　“放心，师傅说你能打败他，那你就能打败他！”萧易传音安抚说道。

　　“是！”苍鹄目露兴奋，知道师傅肯定想办法要提升他的实力。

　　“就这样吧！”嬴政道，“散了！”

　　大秦皇宫，御花园中。

　　萧易与嬴政对面而坐。

　　“不知赢圣上，可否详细解说一下造物主拍卖会？”萧易问道。

　　“当然！”嬴政微微一笑，道：“造物主拍卖会，顾名思义，参加的人都是造物主一个级别，每一千年一次，由时空殿主持进行。”

　　萧易微微点头，问道：“那拿什么作为统一货币度量呢？”

　　“货币度量？”嬴政淡淡一笑。

　　“怎么？”萧易目露疑惑，“没有统一度量，又怎么方便交换？”

　　“达到造物之主这等级别，所需要的宝贝，又岂是一般货币可以度量，自然以物换物！”嬴政笑道。

　　“以物换物？”

　　萧易略微沉吟，也就释然，的确，只有以物换物，方才在拍卖会上，可以拿出自己不需要的，换取别人需要的。

　　“那什么时候开始？”萧易问道。

　　“估计也就这几天，会有时空殿的人前来通知。”嬴政道。

　　就在这时，嬴政蓦然眉梢一挑，道：“时空殿的紫袍特使。”

　　“紫袍特使？造物大圆满？”

　　萧易念头一动，这时，洪厚话语悠悠传来。

　　“我乃时空殿紫袍特使，此次前来，一则通知二位造物主拍卖会时间，地点，二则……”紫袍特使继而看向萧易。


第四百六十九章 宿命之战

　　“我乃时空殿紫袍特使，此次前来，一则通知二位造物主拍卖会时间，地点，二则……”紫袍特使继而看向萧易。

　　“找我么？”萧易问道。

　　“不错！”

　　紫袍特使看着萧易说道，目光闪烁，不知所想，但神色不动。

　　“先说拍卖会吧？”嬴政说道。

　　“下一届拍卖会，将会在暗星界，四天过后举行！”紫袍特使道。

　　“那关于我的事呢？”萧易点头问道。

　　“首先重新确认你的实力阶位。”紫袍特使笑道，“根据南宫逸流所叙，你的实力已经可以灭杀南宫唯一，相当高级造物主，这一点，萧易，你可否认？”

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“既然你自己也承认，那么从现在起，你的实力阶位将会划入高级造物主一个级别，也就是说，自后，中低级造物主，你不能无故杀害炼化！”紫袍特使又道。

　　萧易看了嬴政一眼，微微点头，道：“可以，只是若是有人违背诸天造物主契约，将会接受什么样的惩罚？”

　　“违背诸天造物主契约，自然遭受时空殿绝杀令，整个宇宙，诸天万界，皆会对其追杀，直到其陨落为止。”紫衣特使笑道。

　　“据我所知，南宫唯一已经违背诸天造物主契约，闯入狐界，灭杀九尾玄狐一族族长，玄媚，而玄媚，不过中级造物之主。”萧易道。

　　“南宫唯一违反诸天造物主契约，已经受到处罚，终身成为时空殿奴！”紫袍特使一笑说道。

　　“哦？”萧易目光一凝，暗道：背后果真是时空殿。

　　“既然如此，我也没什么好说的。”萧易道。

　　时空殿奴，萧易清楚，乃是时空殿吸纳一些违反诸天造物主契约的造物主方式，只要加入时空殿，任由时空殿调遣终身，可以免除一死，其中有不少造物主，不甘心就此陨落，也就卖身为奴，成为时空殿奴。

　　“萧易，你的时空令牌呢？”紫袍特使道。

　　萧易递出自己时空令牌，待再次拿回时，在其背后，一个“低”字已经改变成“高”字。

　　一切程序办完，嬴政直接赶客，道：“没有什么事？那你可以走了！”

　　“事情还没有办完，我又怎么能够离开？”

　　紫袍特使微微一笑，对于嬴政，他也不敢激怒，尤其是此时身处大秦疆域。

　　“还有什么事？”嬴政眉梢一挑。

　　“还是萧易的事！”紫袍特使道。

　　“还是我的事？”萧易也是一怔，“什么事？”

　　“邀请你加入时空殿！”

　　紫袍特使说到这里，脸色顿时变得和颜悦色。

　　“加入时空殿？”

　　萧易一怔，旋即也就释然，距离上次认证划入低级造物主一个级别，不过数个月而已，如今便划入高级造物主，时空殿自然看重自己的潜力，决定再进行一次拉拢。

　　但加入时空殿，就要放弃运朝，萧易绝对不愿意，毫不犹豫道：“我是不会加入时空殿的！”

　　“萧易你先别急着拒绝，我还没有说出此次我时空殿开出的允诺。”

　　紫袍特使笑道，自信这次开出条件，足够打动造物主大圆满，而他萧易，虽然有着高级造物主实力，但真正境界，不过还是高级神仙，于他而言，那些条件，自然更具诱惑力。

　　“允诺？什么允诺？”萧易目露兴趣。

　　“只要你愿放弃运朝，加入时空殿，上次允诺豁免造物神劫，以及踏入造物主立即赠送一件绝品道器，还有获得紫袍特使身份，这些依旧不变。”

　　“而在这次，经过三大副殿主商量，只要当你成就造物，便会给你三次参悟融合造物法则的机会，让你更加容易踏入中级，乃至高级造物主，更有甚者，只要你能达到造物大圆满，可以给予三大副殿主同等地位，无限参悟时空法则海洋！”

　　一旁嬴政闻言，也是眉梢一皱，旋即冷笑一声：“看来时空殿这次，下血本想要招你进入时空殿！”

　　“不错，可以说是下血本！”紫袍特使微微点头。

　　萧易也是一怔，的确有点被诱惑住，但念头通达一转，笑道：“但我还是不会加入时空殿。”

　　“哼！”紫袍特使脸色顿时一变，道：“既然你不愿意，我也不再勉强，但你不加入时空殿，必须接受一个挑战！”

　　“挑战？”

　　萧易闻言，眉梢一挑，凭什么不加入，还要接受一个挑战？

　　“什么挑战？”萧易脸色一沉问道。

　　“本来就算你不加入，时空殿也不会把你怎样，但有人愿意耗费大量贡献度，换取与你一战，而那人，又是时空殿重点栽培对象，也就强加在里面。”紫袍特使道。

　　“是谁？”萧易问道。

　　“刘孝云！”紫袍使者微微一笑。

　　“刘孝云？”萧易一怔，的确没有想到。

　　“孝云，你出来吧！”紫袍特使笑道，同时一挥衣袖。

　　“哗！哗哗！”

　　虚空顿时泛起一抹涟漪，刘孝云从中跳了出来。

　　“萧易，今日你我一战，过往种种，做个了断！”刘孝云冷笑道。

　　“做个了断？”萧易嗤笑一声，“两次都败给我，而事不过三，我敢料定，今天你来挑战，必定身死道消，悔不当初！”

　　“看来，这场挑战，你是接下了？”紫袍特使却是笑道。

　　“不错！”萧易自然不惧，“我接下了！”

　　对于刘孝云，萧易早想有个了断，既然如今自己送上门来，他也没有理由拒绝。

　　“你这是在找死，你知道么？”刘孝云自信道。

　　“是吗？”萧易不以为意，“用嘴说，谁都会说，但最终，还是手下见真章！”

　　“好！”

　　刘孝云双眸一眯，掠过一抹寒芒，头顶衍生一片天地，天地色变，风云涌动，显示他已动怒。

　　“走！”

　　刘孝云一记手刀，哧啦一声，划破虚空，身躯一纵，进入空间乱流当中。

　　萧易冷笑一声，自然紧随其后，同样进入空间乱流当中。

　　而嬴政，紫袍特使，二者相视一眼，身躯一动，也都进入空间乱流当中。

　　“他们二人一战，你我当见证人，谁也不许插手，如何？”紫袍特使道。

　　“好！”嬴政双眸一眯，道。

　　“希望你不会后悔，听说，这个萧易似乎对你们很重要，若是就此身陨，恐怕你哭都来不及！”紫袍特使自信满满，似乎知道刘孝云一定会赢。

　　“是吗？”嬴政则是冷笑一声，道：“刘孝云对时空殿，也算重点培养对象，若是就此陨落，你恐怕也不会好过吧？”

　　“哼！”紫袍特使暗哼一声，便再默不作声。

　　空间乱流，亘古流淌，萧易与刘孝云，二者对峙而立，相距数百万里。

　　刘孝云蓦然道：

　　“你再接我一记，手可摘星！”

　　话语落下，刘孝云纵身跃起，一拳轰出。

　　嗡嗡嗡……

　　造物法则轰轰运转。

　　空间乱流衍化天地，衍化一方世界。

　　萧易一阵恍惚，蓦然感觉自己陷入一片世界，可还未看清世界模样，就在这时，天地陡然嘹亮一声开天之音，乾坤扭转，天地陷入一片漆黑，随之出现漫天星辰，星辰闪耀当空，足有亿万之众。

　　“摘星！”刘孝云话语轰轰响彻世界。

　　亿万星辰，冥冥有灵，附和他的一拳，划破长空落下，好似有着一只无形大手，不断摘着星辰，向着萧易那个地方砸去。

　　一时之间，整个衍化星辰世界，降下一场星辰大雨。

　　嗖嗖嗖——亿万星辰颗颗闪耀，密密麻麻，不断落下，而随着每落下一颗，他轰出的一拳，都会威力暴增，速度暴增，似乎摘下颗颗星辰，都握在其拳内。

　　“我为星君！”

　　刘孝云暗喝一声，浑身一震，拳意猛地爆发，背后虚空扭曲，出现一尊星辰君主。

　　星辰君主，伫立虚空万方，身穿星辰道袍，一双星眸，亘古星辰闪耀，而其面容，依旧是刘孝云，但与上次相比，萧易发现，愈发栩栩如生，愈发活灵活现，似乎尤其灵魂，根本不是幻化，而是真实存在。

　　斩杀星君，自立为君，统摄诸天亿万星辰，建立星辰运朝国度，亿万星辰为国民，浩瀚星力为气运，为功德，加持他身。

　　此时的他，就是一尊运朝之主，建立特别运朝，星辰运朝，诸天任何一处，都会有其存在，他在任何一处战斗，都如运朝之主在自家运朝，自家地盘当中一样，获得无限加持，恐怖程度，简直无法想象。

　　萧易见此，目光一凝，如今刘孝云再次使出那招“手可摘星”，依旧不过出于试探，但萧易一眼看出，如今的刘孝云，已经远非昨日。

　　今非昔比，用在此时，再贴切不过！

　　“既然明知我的实力已经堪比高级造物主，他都敢挑战，看来他加入时空殿，的确获得不少好处！”

　　一念及此，萧易心底不由凝重几分，不过，萧易并未慌张半分，反而愈发冷静，心灵澄净，如同晴空万里，碧空如洗。

　　“既然你出手可摘星，那我就出灭杀黄天！”

　　“王者神拳！”

　　萧易一拳轰出，便是灭杀黄天的一式王者神拳。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，运朝国度，瞬间降临世间，画面当中，萧易身着至尊龙袍，头戴平天之冠，双眸不怒自威，鸟瞰天下江山，俯察天下民生。

　　“圣上，一统天下，千秋万载！”

　　天下国民，仰头一见圣上圣容，连连跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　萧易同样不变，使出一记“王者灭杀黄天”，如今这一记拳，威力自然不可同日而语。

　　萧易长臂猛地一震，金芒如曜日绽放，破除黑暗，掩盖星辰光辉，天地再次一亮，而且陷入金光曜日挥洒光辉当中。

　　“星辰世界，星辰不朽！”刘孝云轰轰话语再次嘹亮。

　　话语落下，原本近乎崩溃衍化世界，再次恢复如初，亿万星辰闪耀，与萧易曜日一拳一争雌雄！

　　轰！

　　两拳相碰，群星陨落，天地同悲，天空破碎，陆地开裂。

　　衍化星辰世界，也在这一拳中，湮没无形，四下再次恢复一片亘古空间乱流。

　　而二者身形，齐齐倒退开来，一路而过，空间乱流如同海面出现海啸。

　　“哼”萧易冷哼一声，驻步而停，看向对面，眸中神光闪烁，不由一凝。

　　此时对面，刘孝云已经停下身形。

　　“真的没有想到，想在当初，在这一记对拳当中，我略微占据优势，而如今，彼此使用同样招式，但结果已经不同，他倒略占上风！”萧易暗自呢喃。

　　与此同时，嬴政以及紫袍特使，远在一旁，观看如此一幕，不由交谈起来。

　　“嬴政，怎么样？”紫袍使者见此，大笑说道。

　　“不过简单一记试探，又能说明什么？”嬴政冷冷一笑。

　　“试探，也许就是真实实力？”紫袍特使笑道。

　　“既然你都说了也许，那就不能代表什么？”嬴政淡淡一笑。

　　“快看，他们又要开始！”


第四百七十章 无极星辰陨钟

　　空间乱流无穷无尽，形成汪洋乱流海洋，浩瀚无边。

　　“两次同样的招式，但是这次你输了！”刘孝云道。

　　冷笑说着，他背负双手，伫立踩踏空间乱流上，嘴角露出一抹久违的笑意，自从上次再次被萧易打败，他就没有笑过，全心投入修炼当中，尤其加入时空殿后，获得不菲资源，修为一日千里，如今，终于一雪前耻，自然由衷开心。

　　萧易双眸微微一眯，看着刘孝云的脚下，乱流不断涌动，衍化一片陆地，草木，山石，而他踩踏其上，如履平地。

　　由此可见，如今的刘孝云，加入时空殿，不止实力提升很高，就连对造物法则领悟，也是更上了一层楼。

　　“如上次一样，这第二次交手，我们就比较一下彼此法则感悟，如何？”萧易却是一笑。

　　“好！”刘孝云一口答应。

　　萧易与刘孝云，相视一笑，皆是自信满满，信心十足。

　　相比几个月前，二人法则感悟，不过相当咿呀学语，登不上台面，如今却是登堂入室，极其高深。

　　几乎同时，萧易与刘孝云，缓缓抬起右手，同时，中指食指并指如剑。

　　剑指缓缓而起之际，其上闪烁道道璀璨金光，造物法则蕴含其间，纳入一指当中。

　　二者剑指前端，随着缓缓升起，愈发璀璨闪耀，宛若两轮金日东升，绽放道道实质金光。

　　造物法则，在各自一指中，已经催发极致！

　　“衍！”

　　二者同时出口，而且同一时间出手，向着对方一指轰轰而去。

　　剑指前端，顿时绽放光芒，而无形造物法则，轰轰运转开来。

　　刘孝云一指指出，以其为中心，四下空间乱流衍生一片星辰世界。

　　星辰世界，有的只是星辰，星辰亘古闪烁，星辰不朽，则让不朽，星辰不灭，则他不灭，他刘孝云，身处其中，就是一尊星辰君主，化身星辰世界亿万星辰。

　　伫立星辰世界中央，淡漠看着对面萧易。

　　同时，随着时间推移，衍生星辰世界不断向萧易那头延伸而去。

　　与此同时，萧易那头，蕴含他对造物法则洞彻的全部奥义，随着一指指出，风云变化，衍化一方运朝国度，国度当中，疆域广袤，江山绵延。

　　其中还有国民，不过国民乃是幻化，不是衍生，更不是创造。

　　“圣上，千秋万代，一统天下！”

　　运朝国度当中，亿万国民跪地高呼，而萧易自身，则身躯一动，身穿龙袍，端坐龙椅，目光平视对面的刘孝云。

　　二者对指，伫立不动分毫，仿佛刹那，又似永恒！

　　但四下空间乱流暴虐咆哮，掀起叠叠高浪，昭示一切还在发生，时间仍在流失，二者战斗激烈一斑。

　　蓦然之间，刘孝云微微一变，萧易一指衍化运朝国度，不断侵袭，已经超过他的星辰世界。

　　“他怎么进步这么快！”

　　刘孝云暗想道，记得上次二人交手，萧易对法则的感悟，还不如他，可是如今，这才几个月，就已经超过了他。

　　刘孝云内心有点骇然，自己进步如何，自己自然清楚，尤其是加入时空殿，获得领悟造物法则机会，进步程度可以用“恐怖”来形容，但在这种进步下，萧易依旧赶上，并超过了他，那其进步程度，刘孝云真心不敢想象。

　　“不好！”

　　念头百转之间，暗呼一声不妙，刘孝云发出一声闷响，身形不由噔噔噔，踩踏衍生陆地，倒退三步。

　　“怎么样？”萧易淡淡一笑，“虽然你我对造物法则领悟皆已达到衍生地步，但你与我一比，还差不少！”

　　这个结果，萧易早就料到，他对造物法则的领悟，只要他愿意，随时可以轰开造物大门，引发造物神劫，从而踏入天地造物主，而刘孝云呢？

　　若他达到那等领悟，早就轰开造物大门，成就造物之主，毕竟他加入时空殿，可以豁免造物神劫，没有萧易的一层忌惮，顾虑。

　　“记得你说过，没有成就造物，终究蝼蚁，如今我可是先你一步！”萧易缓缓说着。

　　说得云淡风轻，却是重重打击着刘孝云，他先前略微占据优势的喜悦，一下子全消散虚无。

　　如今这次，与上次可以说完全相反，上次第一次交锋，萧易略微占据优势，而在法则感悟交锋上，却是稍落下乘。

　　“当真世事难料，变幻莫测！”萧易暗自感叹一声。

　　“以我在时空殿的身份、地位，绝对可以先你一步成就造物！”刘孝云道。

　　“是吗？”萧易却是冷笑，“恐怕你再也没有机会。”

　　“没有机会？”刘孝云眉头一皱，目露寒芒，冷笑一声，道：“难道今天你还想留下我？”

　　“不错，而且是永久的留下！”萧易淡淡一笑。

　　“哼！”刘孝云暴喝道：“找死！”

　　喝声当中，刘孝云纵身跃起，翻手掌心出现一件迷你小钟，其上有着星辰图案。

　　迷你小钟刚刚出现，手掌微微向上一震，迷你小钟顿时闪烁璀璨银芒，滴溜溜一转飞射而起。

　　“这是无极星辰陨钟，无极世界九大异宝之一，在我手中，足以发挥绝品道器威力！”

　　刘孝云声音轰轰喝道，开展心理战术，若是萧易闻言，心生了胆怯，害怕，也就必败无疑。

　　“果真是件宝贝！”

　　萧易却是神色不动，通达念头一转，陷入一种淡看世界灭亡，自己遭遇天人五衰，都不丝毫变色的诡异状态。

　　陷入这种状态，讲究后发制人，萧易伫立原地，踩踏空间乱流，没有做出任何攻击，亦或者防御。

　　萧易做的，只是淡看着刘孝云催动无极星辰陨钟！

　　而在一旁。

　　“这就是你说的必胜么？”嬴政冷冷一笑。

　　“这难道不够么？”紫袍特使笑道。

　　“够不够，你看一看，你就知道！”

　　嬴政莫名一笑，显然对于萧易，还是有点了解。

　　紫袍特使默不作声，但在心底，却是冷笑：就算孝云使出这无极星辰陨钟还灭杀不了萧易，应该也能将其重创，退一万步说，即使那个萧易接下无伤，但孝云还有真正杀手锏未用！

　　“孝云一旦动用真正的杀手锏，就算普通高级造物之主，也能照样轰杀虚无。”

　　紫袍特使念及孝云杀招，想着一会嬴政脸色，心中也就一阵得意。

　　毕竟同为造物大圆满境，本来同等级别，但他在嬴政面前，却是不行。毕竟哪怕同是造物大圆满，也要分个三六九等，而他恰恰处于最低一层，而嬴政，却是最高一层，外加此时身处大秦疆域，他说话都小心翼翼，颇感憋屈。

　　顺着萧易目光望去，只见无极星辰陨钟滴溜溜直转，刹那便已一人来高，其上星辰图案愈发清晰，图案上诸天星辰陨落，化作道道流星划破长空，坠落大地。

　　“嗡！”


第四百七十一章 炼化星辰钟

　　“嗡！”

　　无极星辰陨钟漂浮于肆虐翻滚的空间乱流上空，滴溜溜直转，蓦然一阵轻颤，发出一声嘹亮钟鸣。

　　“嗡嗡嗡——”

　　回音荡漾，呈现一圈圈的银白实质音波，向着四周，不断扩散开去，更有甚者，圈圈音波散开，隐隐出现一幕，星辰陨落大地，天地发出悲鸣。

　　银色音波荡漾开来，瞬间便接触到萧易身躯，无视萧易一切物质防御，直接进入其神窍核心的神魂区域。

　　“轰轰！”

　　银白星辰陨落音波，就在这时，顿时化作道道陨落星辰，向着萧易神魂砸去。

　　萧易神魂区域，如今萧易神魂元婴，有正常人大小，而且变成一身金色，背后有着九十九道功德金圈，四下虚空更是气运金龙不断遨游，可以称之气运功德神魂。

　　此时，萧易气运功德神魂，身穿一身幻化金色龙袍，端坐功德莲座上面。

　　而功德莲座漂浮在汪洋一片的气运功德海洋上面。

　　“神魂攻击么？”

　　萧易气运功德神魂，蓦然睁开双眸，抬头仰望亿万星辰陨落一幕，嘴角泛起一抹弧度，喃喃自语。

　　“起！”

　　萧易气运功德神魂，手臂随意一挥，四下汪洋气运功德海洋，顿时掀起滔天波浪，形成偌大金色光幕，笼罩整个气运功德海洋。

　　嗖——一颗陨落星辰划破长空。

　　轰！

　　狠狠砸在金色光幕上，发出一声轰响，金色光幕都被砸得出现深深凹陷。

　　随着第一颗陨落星辰砸下，更多星辰落下。

　　嗖嗖……

　　轰！轰轰！

　　“无极星辰陨钟，不愧堪比上品道器，而又落在刘孝云这尊星辰君主手中，威力的确暴增，已经堪比绝品道器，刘孝云并没有夸大！”

　　萧易气运功德神魂盯着开始巨颤光罩，不由暗自呢喃。

　　整个防御光幕笼罩范围广，防御力也不由削弱几分，一阵陨落星辰砸下，出现不少裂纹，而终于在一声轰的巨响当中，整个防御金色光幕，砰的一声，彻底崩溃。

　　“嗖！嗖嗖！”

　　道道陨落星辰再次划破长空，来到气运功德海洋上空，向着气运功德海洋中央的萧易呼啸砸去。

　　“哼！”

　　萧易气运功德神魂，猛地冷哼一声，如同炸雷轰轰，再次一挥手臂，整个功德气运海洋恍若沸腾。

　　“昂！！”

　　功德气运海洋，时刻都在缓慢增加，而在此时，海面发出一阵破浪声响，凝聚条条功德，气运神龙。

　　这些气运神龙，功德神龙，条条凝聚实质，活灵活现，尤其那双灯笼大小金眸，闪烁一阵金芒，有其一丝灵智，龙尾轻轻一摆，便欣然迎上陨落星辰。

　　随即，刘孝云的神魂攻击，也就湮没无功！

　　这一切，说起来慢，实则刹那。

　　外界萧易，一动不动，嘴角含笑淡看着刘孝云。

　　“怎么没有一丝动静？”

　　孝云见此，目露疑惑，但更多的，寒芒乍现如日。

　　念头一动，刘孝云掐诀，暗喝一道：“叱！”

　　“咚！咚咚咚……”

　　无极星辰陨钟接连响起九声，道道响彻恢弘，久久回荡不息。

　　显然，刘孝云已经动怒，全力催动其神魂攻击。

　　毕竟无极星辰陨钟，最擅长的，也就是在神魂攻击一个方面，若是论物质攻击，则比一般上品道器还差一筹。

　　弃长取短这种不智行为，刘孝云自然不会如此。

　　萧易见此，只是眉梢一挑，旋即舒展开来，依旧伫立原地，背负双手，不动如山，任由音波神魂攻击临身。

　　“狂妄！”刘孝云露出一抹冷笑道。

　　可是接下来，他脸色一变，双眸一瞪，暗自惊呼：“怎么可能？”

　　“全力催动无极星辰钟施展神魂攻击，哪怕是高级造物主，也会重创，怎么连一点受伤的征兆都没有？”

　　“难道他的神魂已经强悍如斯？”

　　刘孝云有点不敢想象。

　　“哼”刘孝云脸色一阵变幻过后，不得不相信这个事实，但在心中却是一冷：“难怪对法则感悟进步如此快，原来神魂如斯强大。”

　　众所周知，神魂愈发强大，不管推演推演法则，还是其他修炼学习方面，都会占据极大优势。

　　这时，萧易双眸睁开，嘴角含着笑意，眸中精光闪耀，随之出现一幕，亿万星辰漫天陨落砸下，而同时，下方群龙狂舞迎上，龙爪拍爆星辰。

　　“你这无极星辰钟不错，于朕有用，但其神魂攻击，于朕无用！”萧易开口笑道。

　　“于你有用？但他是我的，你还想夺去？”刘孝云嗤笑一声道。

　　“不是夺，而是它本就应该属于朕！”

　　萧易淡淡说着，语气不重，但轰轰嘹亮。

　　“哈哈……”刘孝云仰天大笑，“它属于你？你算什么东西？你也配拥有它？”

　　萧易不怒，笑道：“朕若不配，你更不配！”

　　“昂！”

　　萧易陡然身躯一动，化作一条万丈真龙，通体金光流转，片片巴掌大小的金色龙鳞，密布组合诡异纹理，暗合天地至理，诸天大道。

　　这便是真龙！

　　“化身真龙？”

　　远远围观的嬴政，以及紫袍特使，皆是一怔，尤其紫袍特使，双眸瞪得老大，目光闪烁，有惊有喜。

　　“不知道他是不是殿主法旨所指那人？”

　　时空殿的紫袍特使，作为副殿主下权利，地位第一的一类人，自然知晓虚无缥缈的殿主所下法旨一事。

　　“太一所说没错！”嬴政却是暗道。

　　而在这时。

　　“昂——”

　　萧易化身真龙，真龙长啸一声，神魂攻击瞬间侵袭刘孝云体内。

　　同时，在这一声真龙长啸当中，喝住不断旋转的无极星辰钟。

　　“吞吐天地！”

　　万丈真龙身躯一动，向着上空无极星辰钟飞射而去，快若流星，兔起鹘落，同时张开峥嵘龙首，吞吐日月星辰，猛地一吸。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　无极星辰陨钟，有其神灵，知道若是被萧易吞下，绝对是没有好下场，自然奋力反抗。

　　奈何此时萧易时机把握极为精当，刘孝云正身陷萧易真龙一吟神魂攻击当中，虽然不能将其重创，但是萧易目的只要拖延对方刹那。

　　也只要这一个刹那，无极星辰钟便化作一道银芒流光，向着萧易化身真龙嘴中射去。

　　“不好！”

　　刘孝云刹那湮没神魂攻击，念头一动看清眼前一切，但此时已晚。

　　“抢到了手，又有何用？只要本尊神魂印记有意躲藏，一时半会，你也不能湮没炼化己用。”刘孝云旋即释然冷笑。

　　可是旋即，他双眸一瞪道：“他这是……”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　被吞入萧易真龙嘴中无极星辰陨钟出现道道裂纹。

　　“他，他，他在吃星辰钟？”刘孝云满目惊骇，道：“怎么可能？星辰钟的强度，可是堪比上品道器？”

　　“上品道器？”

　　萧易化身真龙却是暗自冷笑，星辰钟既然被吞入嘴中，哪里还有不炼化的道理。

　　“继续！”

　　亿万晶化神国，一阵急速蠕动，不断摆列重组，甚至融合山河社稷图，传递股股浩瀚力量，不断挤压着星辰钟。

　　同时小血咿呀咿呀，化身血莲噬火，死死缭绕星辰钟，加速让其炼化。

　　另外，还有一股无形炼化之力，乃是万物熔炼大法产生。

　　三者合一，星辰钟钟体逐渐出现道道裂纹，只是片刻，裂纹已经密布整个钟体。

　　而其内刘孝云神魂印记，也因为钟体出现大量裂纹，已经遭到破坏，炼化之力，吞噬之力侵袭其中，顺便将其湮没无形。

　　“不好！神魂印记已经湮没！”刘孝云目光闪烁。

　　正要上前阻止，但就在这时，他伫立原地，没有移动分毫，似乎不打算出手阻止，淡看着这一切。

　　“没有阻止更好！”

　　萧易化身真龙，暗金龙眸一阵闪烁，冷冷一笑。

　　“真龙之威，天地之威，灭杀钟灵！”

　　萧易化身真龙，身躯再次一震，真龙之威，以及萧易作为天朝圣上，自立为天所具有的天地之威，化作道道无形利刃射入无极星辰钟钟体当中。

　　“啊！”

　　钟体当中发出一声惨叫，其内钟灵彻底湮没。

　　“炼化！”

　　萧易暗喝一声。

　　“砰！”

　　星辰钟顿时破碎开来，化作道道巴掌大小的混沌色碎片。

　　“呼呼……”

　　炼化之力，血莲噬火一阵呼啸席卷，碎片钟体也就被炼化，化作股股混沌色细流，其内蕴含精纯能量，一丝一滴，都能撑爆高级神仙传奇。

　　“纳入神窍天地，铸就星辰防御！”

　　萧易化身万丈真龙，暗金幽眸一眨，意念电转一动，股股混沌细流也就被引导进入萧易神窍天地。

　　轰隆隆！

　　整个神窍天地，顿时风云变色，黑色没有边的天际，蓦然出现亿万星辰，星辰闪耀当空……

　　就在这时，萧易体内，外界。

　　“就是这个时候！”刘孝云嘴角蓦然泛起冷笑。

　　“萧易，你以为这一切，我没有算到么？你的贪心，就是你的致命所在！”

　　刘孝云笑声当中，猛地暴射升空而起，同时喝道：“星辰大道，书写星辰大道篇章！”

　　话语落下，星辰世界再次衍生显现，而亿万星辰降下道道皎洁星光，道道华光交织书写一个又一个莫名星辰文字，这些星辰文字，只有刘孝云自己认识。

　　“星辰大道篇章！”

　　刘孝云意念一动，一个个星辰大道文字，蓦然组合在一起，形成一篇星辰大道文章！

　　“书写大道篇章么？”萧易化身真龙，暗金眸中寒芒一闪。


第四百七十二章 灭杀孝云（一）

　　“书写大道篇章么？”萧易化身真龙，暗金眸中寒芒一闪。

　　“果真如此！”萧易暗道。

　　刘孝云实力如何？潜力如何？资质如何？

　　经过三番两次交手，萧易还是清楚，在他没有踏入造物主，绝对很难可以鏖战高级造物主，唯独他星辰一道，再进一步，达到书写大道篇章，记载大道文明，堪比踏入造物一个等级，再加上其诸多底牌，方才可能鏖战高级造物主。

　　“星辰不朽，即我不朽，星辰不灭，即我不灭，星辰亘古闪烁，我则闪耀诸天！”

　　刘孝云伫立高空，一身星袍一震，发出猎猎声响，身躯节节拔高，脊椎如同擎天之柱，支起无垠苍穹，化身一尊星辰大尊。

　　头戴星冠，身穿星袍，神情不怒自威，看着萧易所化万丈真龙，眸中一片淡漠，而在其头顶上空，出现迷你星辰世界，其内星光万道，挥洒无垠华光。

　　沐浴无垠星光当中，刘孝云显得异常圣洁，恍若神灵，君主，高高在上。

　　“哈哈哈哈……”刘孝云蓦然发出张狂大笑，“萧易，原本杀你，本尊还没有十足把握，但你贪心，竟然炼化星辰钟，你这是自己找死！”

　　“找死？”萧易见此，依旧淡然，微微一笑，语气缓缓，道：“恐怕不见得！”

　　“你不信么？”刘孝云道，“星辰大道，虽然不是如今宇宙主流，但本尊已经书写星辰大道篇章，建立无上星界，传播星辰大道，堪比踏入造物，其中恐怖不是你能想象的！”

　　“至尊星界！”刘孝云轻喝一声。

　　哗！

　　四下空间乱流，顿时排挤开来，而自刘孝云的体内，一股世界之力轰轰弥漫而出，随之出现一方世界。

　　星辰世界！

　　“这就是你建立的星界么？”

　　萧易看着已经笼罩自己，没有白天，没有黑夜，有的只是无垠浩瀚星空，星空亿万星辰闪耀，亘古挥洒道道星光。

　　这个世界真实存在，不是衍生，更不是幻化的，而是由刘孝云体内世界建立而成，只是此时放了出来而已。

　　“不错，这就是星界！”刘孝云心情大好，“乃至本尊耗费无穷精力，无穷心血，终于缔造而成，而在片星界中，我就是天，就是世界主宰，就是星辰至尊！”

　　“而你，此时已经陷入我这星界，你认为你还可以活着出去么？”刘孝云冷笑道。

　　自信胜券在握，刘孝云不急着出手，脸庞笑容弥漫，心情一片大好，似乎从来没有此时这样开心。

　　尤其念及前两次失败的耻辱，而在今日，终于可以得到洗刷，心情不可谓不快！

　　“陷入你这星界，若想出去，的确有点麻烦！”

　　萧易也不托大，实事求是说着。

　　此时萧易，依旧化身真龙状态，瞪着暗金幽眸，轻瞥天际亿万闪烁星辰，在这些星辰中，他已经看到其内蕴含的无限杀机。

　　“萧易，故作镇定又有何用？在这星界当中，我可杀灭一尊高级造物，任你实力如何滔天，任你就是真龙，在这星界，即使是龙，本尊也要让你成虫！”

　　刘孝云伫立虚空，脚踏四极八荒，与萧易化身的真龙，摇摇对峙。

　　“那你出手吧？朕倒要看看，你的自信来自哪里？”

　　真龙龙首微微上扬，张开龙嘴吞吐，整个星界蓦然风起云涌，天地震动。

　　“来自哪里，你很快就会知道！”刘孝云却冷冷一笑道。

　　“星辰万法，听尊号令！”

　　刘孝云恢弘一喝，整个星界亿万星辰蓦然轰轰移动，而在半空漂浮那篇星辰文章，陡然绽放异彩星光。

　　“不好！”

　　萧易暗呼一声，眉梢一挑，终于知道，刘孝云为什么说他炼化了星辰钟，他有十足把握杀死他。

　　此时萧易体内，由于亿万晶化神国融入星辰钟，蕴含星辰大道，但在这星界里，任何星辰之力，任何星辰之道，只要与星辰牵扯一丝关系，全都绝对服从刘孝云的调遣。

　　轰轰！轰！轰轰！

　　萧易体内，亿万晶化神国，如同运转机器蓦然出现故障，不停轰轰巨颤，发出间断轰鸣，力量运转不畅。

　　“实力大打折扣！”

　　真龙眼睑一眨，萧易实力绝大部分，都在本体这具晶化身躯体内，如今出现故障，出现晦涩，发挥实力自然大打折扣。

　　“怎么样？”刘孝云却是大笑，“在这星界，原本你还可以发挥八成实力，但就是由于你贪图星辰钟，炼化入体，现在你能发挥五成实力，也就顶天！”

　　“是吗？”萧易化身真龙，却是咧嘴一笑，“你以为你有诡计，朕没有留一手么？”

　　“轰！”九趾龙爪一爪探出，撕裂虚空万顷，萧易喝声传来。

　　“你看这是什么？”

　　龙爪骤然摊开，掌心银芒一闪，出现一尊小钟，其上星辰布道，赫然便是无极星辰陨钟，同时，萧易体内，一切不畅，一切晦涩，统统不复存在。

　　“怎么会这样？你明明已经炼化融入体内！”刘孝云目光一凝道。

　　“炼化入体，并不代表不能还原！”萧易冷笑说着。

　　“还原？”刘孝云怒目一瞪，千算万算，没有算到这一步。

　　“哼！”刘孝云吐息如龙，冷喝一声，道：“那又怎样？在这星界，本尊主宰天地，你的实力不过发挥八成，而本尊，却是十二成，一增一减，你认为你还会赢么？”

　　“赢？”萧易却是嗤笑，“朕没有去想过，因为朕要杀你，把你永久留下！”

　　“狂妄！”刘孝云道。

　　“星辰篇章，掀开崭新一页！”

　　言出法随，星界天际，浩瀚星空，顿时星光璀璨，画面一转，呈现一片文章，洋洋洒洒，密布天际，皆由星辰文字组成。

　　嗡！

　　星辰篇章，字字宛若枚枚星辰，蓦然一颤，发出一声嗡鸣，其上流转星光愈发璀璨，闪烁迷晕光彩，令人耀眼。

　　蓦然一阵嗡鸣，整篇华丽文章竟然动了，旋转落下，文字纵横排列，连成一张大网，向着萧易化身真龙网去。

　　欲要囚龙！

　　盯着星辰文章逐渐降落，无处可避，萧易化身真龙，恢弘说道：“刘孝云，就让你看一看，朕的实力！”

　　“潜龙出渊！”

　　潜龙出渊，不出则已，一出惊人，任何阻挠，任何天网，皆是不能阻挡。

　　“龙啸天下！”

　　“昂！”

　　出渊一啸，天地震动，群星陨落，大地裂陷。


第四百七十三章 灭杀孝云（二）

　　“潜龙出渊！”

　　潜龙出渊，不出则已，一出惊人，任何阻挠，任何天网，皆是不能阻挡。

　　“龙啸天下！”萧易再次暗喝一声。

　　“昂！”

　　出渊一啸，天地震动，群星陨落，大地裂陷。

　　真龙身躯一动，纵身一跃，扶摇直上九万里，直接冲向正降落的星辰文章大网。

　　“撕天一抓！”萧易念头一动。

　　“天都可撕，区区一篇星辰文章，又能如何？”萧易冷笑连连。

　　龙爪密布指尖大小金色龙鳞，蓦然闪烁一阵晶化银芒，虚空划过一抹诡异弧度，奥妙无穷，不可言喻，简直就是道痕，就是天轨。

　　哧啦一声，惊天一撕落下，接触由星辰文字构成的大网，顿时撕裂一道纵横万里的大口子。

　　“不堪一击！”

　　萧易龙躯一动，也便出了囚笼。

　　“什么星辰篇章，在朕面前，统统都是垃圾？”萧易化身真龙，破开囚笼天下自在，嗤笑一声。

　　“什么？”

　　刘孝云脸庞愠色涌动，星辰大道能够达到如斯，问鼎诸天也已算是数一数二，而这萧易，却是说垃圾，如何不动怒。

　　“好！萧易，你很好！”

　　刘孝云目露寒芒，话语一字一顿，从其嘴中冰冷吐出。

　　“身陷本尊星界，竟然还能如此嚣张，看你还能够嚣张到何时？”

　　“星界星辰，听尊号令，书写诸天星辰大道！”

　　刘孝云意念一动，整个星界亿万星辰，轰轰疯狂运转而动，嗖嗖射出道道实质皎洁华光，而每一道星光，都书写出一个星辰文字。

　　亿万道星光，亿万枚星字，漫天一阵飞舞，再次组成一篇星辰大道文章。

　　文章密布浩瀚星空，每一行，每一竖，乃至每一个字，每一笔画，皆暗合星辰大道，玄奥无穷，不可言语。

　　嗡！

　　整篇星辰大道文章刚成，整个星界都是猛地震颤齐鸣起来。

　　“去！”

　　这时，刘孝云目光一凝，向着萧易真龙一指指去。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　整篇星辰大道文章，蓦然拆开成一枚枚星字，凝成一股，形成道道锁链，天梭乱舞，捆绑真龙，一圈又一圈。

　　一时之间，漫天星辰文字乱舞，化作一道道锁链，向着萧易真龙而去。

　　只是刹那，萧易所化真龙，尽管有着万丈身躯，但也湮没亿万星辰文字当中。

　　“哈哈……哈哈……”

　　看着萧易已经淹没无尽星辰文字当中，刘孝云不由发出极其畅快的大笑。

　　“刘孝云，你又得意什么？”

　　就在这时，声音如同炸雷轰轰响彻。

　　轰！

　　锁住萧易真龙星辰锁链，骤然寸寸折断，再次化作枚枚星辰文字，打散开来。

　　“昂！”

　　真龙仰天长啸一声，破除身上一切锁链桎梏飞天而起。

　　“你就这点手段么？”萧易讽刺着说，“对付一般高级造物主还行，但是对朕，毫无作用，不过小孩过家家！”

　　“现在也该让你尝尝朕的厉害！”

　　真龙身躯一动，遨游万里高空，轰轰声响传来。

　　“法相天地！”

　　万丈真龙，摇身一变，化作百万丈高。

　　“接朕一爪，真龙天爪！”

　　萧易喝声当中，一爪拍出，顿时天威浩瀚，真龙龙吟阵阵，呼啸向着刘孝云拍去。

　　“归元一击！”

　　同时，幻化九大爪影，十倍战力爆发。

　　轰！

　　十爪合一，一爪拍下，宛若太古神山砸下，兔起鹘落，白驹过隙，狠狠砸在刘孝云的身上。

　　刘孝云万丈身躯，顿时倒飞开来，一身星袍，上品道器，在这一刻，轰的一声，如同乞丐服，变得破破烂烂。

　　“轰！”

　　万丈身躯砸落大地，大地凹陷，整块星辰大陆，轰轰荡起圈圈能量波浪，随即化作一片齑粉。

　　“噗！”刘孝云口吐一口鲜血，看着苍穹真龙，目光一凝，露出不甘，道：“你怎么还能这么强？”

　　须知在这星辰世界，萧易力量削弱只有正常八成。

　　“朕的实力，又岂是你能想象的？”萧易冷笑，“朕说过，今天要把你留下，君无戏言，你不懂么？”

　　“刘孝云，一切都已经结束，你可以去死了！”

　　话语轰鸣中，萧易化身真龙蓦然盘踞虚空，俯视地面的刘孝云，滔天龙尾狠狠向其抽去。

　　“不好！”刘孝云双眸微眯，喝道：“身融世界，星辰合一！”

　　轰！

　　一尾落空，但是整个星辰世界，蓦然剧烈颤抖，似乎即将崩溃。

　　“想走！”

　　萧易暗自冷笑一声，顿时张开峥嵘大嘴，如海鲸吸水，猛地吞吐整个星界元力，旋即大张，发出一声高亢龙吟。

　　“昂！”

　　圈圈金色音波，顿时荡漾开来，空间泛起涟漪。

　　金色音波一路而过，只是片刻，便弥漫整个星界，圈圈音波荡漾，蓦然一处出现一丝细小波澜。

　　萧易意念一动，瞬间向其投去目光，眸中掠过一抹冷漠，道：“就在那里！”

　　“给朕滚出来！”

　　萧易暴喝一声，龙爪虚空一抓。

　　“哧啦！”

　　星界虚空扭曲，逐渐显现一个隐约人影。

　　“还想走！”萧易见刘孝云欲逃，心底一阵冷笑，抓出一爪猛地拉回。

　　轰！

　　空间破碎，刘孝云的身形显现。

　　“刘孝云，结束了！”

　　萧易目光闪烁，真龙龙爪蓦然握拳。

　　“王者灭杀造物！”

　　轰！

　　刘孝云硬抗萧易一记王者神拳，身形飞射倒退数十万里。

　　萧易正要再次出手，这时，刘孝云却连道：“萧易，你不能杀我，你若是杀了我，时空殿是不会放过你的！”

　　“是吗？”萧易却是冷笑，“但是你我之间，已经没有必要再次纠缠，你我因果，过往种种，今天就结束吧！”

　　“这一切，朕早就算到，朕还算到，你还有一道底牌，你还不使出来！”

　　萧易目光陡然一冷，整个星界顿时星光一暗，寒风呼啸，蓦然下起大雪。

　　刘孝云听到这句，原本慌乱表情，蓦然一变变得极其冷静，道：

　　“萧易，这可是你逼我的，那道底牌，一直被我隐藏，从来没有现世，除了时空殿的三位副殿主知道，其他即便是紫袍特使，高级造物主，都不知道！”

　　“哦？是吗？”

　　萧易真龙身躯一动，变幻返回人形，再次与刘孝云对峙而立，嘴角含笑淡淡说着，似乎并不在乎他的底牌一样。

　　就在这时，轰轰，整个星界，蓦然风起云涌，亿万星辰开始疯狂挪移。

　　“那是……”

　　萧易蓦然目光一凝，抬头仰望无垠星空。

　　只见亿万星辰陡然消失不见，却是出现一个足以遮天的银色漩涡，而萧易目光，落在漩涡中心。

　　嗡！嗡！嗡！

　　“主人，不好！有危机！”青仪全力催动推演仪道。

　　萧易体内，山河社稷图中，青仪一直在为萧易推算未来诸种变化。

　　“哗哗……”

　　整个星界陡然生风，猎猎刮过，萧易一身衣袍，哗啦作响，但其背脊，依旧昂藏挺立，如枪似剑，淡漠看着天际。

　　“出来吧！北斗七星界！”刘孝云道。

　　“北斗七星界？”

　　萧易眉头一挑，依旧背负双手，站在原地不动如山。

　　蓦然目光一凝，只见漩涡中心，倏忽射出七枚弹珠，通体银白如珠，刚刚出现立即绽放璀璨星光，照耀整个星界，在这一刹那间，整个星界其他亿万星辰齐齐黯淡无光，这七枚圆润弹珠，颗颗却是星辰。

　　北斗七星！

　　一沙粒，一世界！

　　一星辰，一世界！

　　北斗七星，七星七界！

　　天音嘹亮，响彻整个星界。

　　“炼制星辰化作世界，整套北斗七星，七枚星辰世界！”萧易目光凝重。

　　“七星：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七界：神界，仙界，人界，鬼界，魔界，妖界，修罗界。北斗七星七界，布阵！”

　　刘孝云身躯一动，融入北斗七星界这套法宝，而其话语轰轰落下。

　　“萧易，今天就让你死得瞑目，这套七星七界，每一星，即是一界，单个七星任一星都是绝品道器，乃是一位北斗时空主炼制而成，本尊意外觅得！”

　　刘孝云自信话语再次回荡整个星界。

　　“去死吧！一切都应该结束！”

　　“天枢、天璇、天玑、天权！”

　　轰轰！

　　四大星辰，同时又是神界，仙界，魔界，妖界，轰轰声中，组成为斗身。

　　“玉衡、开阳、摇光！”

　　另外三星，分别又是人界，鬼界，修罗界，组成为斗柄。

　　“北斗七星界阵，凝！”

　　毕竟一套无上绝品道器，件件都是绝品，而且每一星辰自成一界，催动这套绝品道器，不亚于同时催动七七四十九件绝品道器。

　　而刘孝云，以他目前实力，自然不能全力催动，即是身融其中，也只能发挥其几分威力，但这几分威力，便足以灭杀目前萧易。

　　嗡！

　　七星七界布阵成功，天地颤抖发出嗡鸣。

　　“萧易，你去死吧！”

　　刘孝云蕴含极度怨恨声音传来。

　　北斗七星大阵，即是星辰大阵，又是世界大阵，轰轰运转，笼罩整个星界。

　　刚刚运转，一时之间，有如世界末日降临。整个七界阵中，道道星辰陨落，嗖嗖划破长空落下，整个星界山河破碎，大陆破灭，海洋蒸发。

　　神劫！仙雨！天鬼火！

　　妖魅！魔噬！修罗杀！

　　各种杀招，炫耀多彩，层出不穷，但毫无疑问，每一杀招，都是华丽的绝杀一击，诸神泣血，诸仙陨落，群魔溃散。

　　“哈哈哈哈……萧易，你还不死？”


第四百七十四章 灭杀孝云（三）

　　整个星界，神雷滚滚而动，仙雨滴滴致命，鬼火袅袅跳动，修罗血煞弥漫，一时之间，山河破碎，天地沦陷，万物萧瑟。

　　诸神黄昏，诸天沦陷！

　　入目一片苍夷，宛若世界末日。

　　“哈哈哈哈……萧易，你还不死？”刘孝云发出张狂大笑。

　　不惜摧毁自己缔造星界，也要灭杀萧易，由此可见，他对萧易的恨，已经达到何等疯狂地步。

　　但是令他失望，萧易踏空伫立原地，不动如山，淡看着这一切，并未露出任何惶恐，表现冷静极致。

　　在这一刻，萧易不悲不喜，宠辱不惊，陷入一片淡然境地，任何外物，世界湮没，诸天沦陷，都不能令其色变。

　　萧易心境如此，但并不代表着他就没有危险，反而，恰恰，极度危险，甚至生死一线，可以说成半个死人。

　　“轰！”“轰轰！”

　　“嗖嗖！”

　　天际神雷滚滚，愈发响亮激烈，滴滴金色仙雨，同样愈发稠密，同时，漫天幽绿鬼火乱舞飘动，修罗界修罗漫天，妖界妖神难以计数。

　　这一切的一切，统统向着萧易奔袭而去，星界万物摧毁，不过威力余波而已，由此可见，这道大阵威力一斑。

　　而在萧易体外，数丈开外，形成一道光罩，通体金色，其上还有血色漩涡，不断旋转吞噬天地元力，加固防御，但即使如此，也不能抵御，原本可是笼罩方圆数十里，但是现在，已经一缩再缩，只有数丈而已。

　　而且各种攻击源源不断，轰响不断，整个光罩也颤抖起来，给人摇摇欲坠，似乎随时都要湮没一样。

　　若是有谁洞穿整个星界，就会看见整个星界一片末日场景，日月沉沦，永不升起，山河破碎，大地湮没，而在世界中央，却有着一轮金日，又似金色火焰，袅袅跳动，似乎随时都能熄灭。

　　危机！

　　生死一线！

　　萧易体内，晶化神国，轰轰而动，不断传递一道意念给萧易，心血来潮，危机愈发临近，愈发浓厚。

　　“轰轰轰轰！”

　　“七星连珠，让攻击来得更猛烈些吧！”

　　刘孝云发出疯狂的咆哮。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧易体内，山河社稷图中。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　小金、小玉，以及青仪，皆是满目着急。

　　“青仪，你再催动推演仪，推算一切种种，看看还没有没一线生机？”小金急道。

　　“不错，青仪赶快推算！”小玉也道。

　　“主人诸种手段，都已纳入考虑，但是推算不出，似乎已经没有办法！”青仪急道。

　　“没有办法？”

　　“怎么会这样呢？”

　　“青仪，大致推算一下，按照正常生理，我还有多久的寿命？”萧易声音传来。

　　“是！”青仪应道。

　　“轰轰……”

　　推演仪疯狂运转，开始推算萧易正常还剩寿命。

　　推演仪轰鸣戛然而止，停止推算，大致推算一下，并不困难。

　　“主人，按照正常生理，主人足足有着一千万年寿命！”青仪道。

　　“嗯！”

　　小金、小玉，以及青仪，皆是知道萧易目前处境，简直已经半脚踏入鬼门关了。

　　而在外界，萧易背负双手，双眸微眯，不知再想什么。

　　“这就是北斗七星七界大阵么？”萧易暗自喃喃。

　　“萧易，看你还能坚持多久？”刘孝云话语轰轰落下。

　　“破！”

　　刘孝云暴喝骤起，随即三道血色神雷，咔嚓一声落下，狠狠砸在萧易那道光罩上面。

　　“砰！”光罩顿时破碎。

　　“哈哈，萧易，一切都结束了！”

　　刘孝云话语再次嘹亮，其间弥漫一股兴奋。

　　轰轰！

　　神界神雷，仙界仙雨，鬼界鬼火，修罗界修罗魅影，七界各种攻击，齐齐向着萧易扑面而去。

　　“结束？未必！”

　　萧易嘴角却是蓦然泛起一丝冷笑。

　　“小金，小玉，融入我的体内！”萧易念头一动。

　　“昂！”

　　萧易身躯，顿时龙吟阵阵，隐隐有着两条金龙，一大一小，在其体内不断穿梭，每一晶化神国，显现雷霆战神，手持审判神剑，同时火之君主，也凝聚而成。

　　总之此时，萧易体内，只要是能够动用的力量，统统调动起来。

　　“燃烧寿命，与天一搏！”

　　同时，萧易念头一动，晶化身躯身上，顿时弥漫血色火焰，推算足足一千万年的寿命，此时萧易一下子燃烧五百万年的寿命，以此获得无上力量。

　　轰隆隆！

　　萧易一下燃烧五百万年寿命，隐藏莫名异度世界的巫神祭坛，顿时心生感应，兴奋无比，立即降下无量分身，整个星界上空，撕拉一声出现一动鸿沟口子，其中跳出一尊偌大祭坛，正八边形，惨白一片，如同骨头雕刻而成，而在其上，跳跃各种诡异巫文，闪烁阵阵血光。

　　“轰！”

　　太古巫神祭坛一出现，萧易体内，顿时一股无上巫力，如同黄河决堤，疯狂涌入萧易体内。

　　“力量差不多，可以一搏！”

　　萧易此时，感觉自己强大，无比强大，强大前所未有，似乎随意的一挥手，也能动摇世界根本，湮没千万异度空间。

　　“镇压神塔，镇压诸天！”

　　萧易目光陡然一凝，陡然暴喝一声，声音轰轰荡开，整个星界在这一刹那也都陷入寂静。

　　“轰！”

　　整个星界一震，一座金色巨塔，碾碎虚空而出。

　　金色巨塔，高有千丈，刚刚出现，立即迎风就长，刹那万丈，十万丈，百万丈！

　　这便是镇压神塔，镇压神塔一现，诸天都要被其镇压，出现立即暴涨，塔尖直破云霄，还在不断变高。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，北斗七星七界大阵，自成一方北斗七星世界，无尽黑暗天空，有着七颗星辰，赫然北斗七星，此时闪耀整个大阵世界，也是整个大镇核心中枢。

　　就在此时，画面一阵扭曲，大阵世界被镇压神塔塔尖破出一道惊天窟窿。

　　“啊！”

　　刘孝云惨叫一声，身形显现而出，整个大阵与他心神相连，简直休戚相关，大阵受创，他也受到影响，而且本来催动已经力有不逮，此时重创，受伤极其严重。

　　“这是什么？什么宝塔？”

　　刘孝云目露极度不甘，只差一点，就差那么一点，萧易也就身陨道消，他就成为最终赢家。

　　可就在这最后关头，莫名冒出一尊宝塔，一出镇压整个大阵世界，随即暴涨塔身，破开大阵世界，连累他受重伤。

　　与此同时，萧易也不好过，脸色苍白如纸，催动镇压神塔显现，以他如今力量，也是异常艰难，代价不小，尤其一下燃烧一半寿命，五百万年，代价不可谓不大。

　　“镇！”

　　趁着燃烧寿命获得力量还未消失，萧易身躯一动，三大分身齐齐脱离合体，齐齐催动镇压神塔，四尊萧易，本尊一身白袍，气运分身，功德分身都是一身金袍，至于萧易神魂分身，则是一袭紫袍。

　　一个镇字落下，已经暴涨足有千万丈的镇压神塔，猛地一动，滴溜溜一转，刹那缩小，眨眼千万丈的镇压神塔化作一粒金点。

　　“压！”

　　四尊萧易，齐齐伸出右手，中指食指并指如剑，八双眼眸掠过一抹寒芒，向着刘孝云一指指去。

　　萧易又是一字落下，化作芥子大小金点的镇压神塔，嗖的一声，划破长空，向着刘孝云射去，同时，急速变大，千分之一刹那，已是百丈，百分之一刹那，已经有了千丈，刹那过后，已经万丈……

　　“刘孝云，一切都结束了！”

　　四尊萧易，脸色皆是煞白，身躯缭绕血色火焰，不断夺取他的寿命，他的生机，而在其眸中，却是掠过一抹精光，一切终于要结束了。

　　“这，怎么……”

　　刘孝云蓦然发现自己不能动弹，目露骇然，内心不甘，但在自己周围虚空，空间已经凝固。

　　“这可只有时空之主才能拥有的手段，这尊宝塔，不过绝品道器，怎么可能？”

　　刘孝云念头电转，已经陷入疯狂。

　　萧易见此，却是冷笑，暗道：镇压神塔，又岂是一般的绝品道器，有着镇压时空，禁锢虚空威慑，不然以我足以灭杀高级造物主力量，还用燃烧五百万年的寿命么？

　　正因为它的不一般，威力不凡，所以催动困难。

　　“不，这，不！”

　　刘孝云念头一动，此时蓦然发觉，镇压神塔已经在自己头顶上方，不过数万里的距离，而这数万里，对于镇压神塔此时速度，不过眨眼片刻而已。

　　“我不甘心！”刘孝云发出一声不甘怒吼。

　　“轰！”

　　镇压神塔轰然镇压而下，整个虚空顿时崩溃。

　　“轰隆隆——”

　　整个北斗大阵世界，也在此时，彻底崩溃。

　　“收！”

　　萧易喘气呼呼，催动镇压神塔攻击，可是近乎耗尽全力。

　　“嗖！”

　　在萧易意念一动下，镇压神塔一动，化作一道金光，消失不见，而在萧易体内，山河社稷图中，轰隆一声，镇压神塔回归原地。

　　“呼……”萧易呼气同时，神念一动，散射开来，并没有发现刘孝云有任何东西留下，甚至一丝神魂印记，也没有，不由喃喃自语：“在那种力量下，他应该已经轰杀虚无！”

　　可就在这时，萧易脸色陡然一变。

　　“是谁？竟然灭杀本天分身！”

　　星界当中，陡然一声暴喝炸响。

　　“凝！”

　　一语落下，刘孝云一丝神魂竟然再现，不过此时极为虚弱，神魂近乎透明状态。

　　“我不是死了么？”

　　刘孝云先是一怔，不知所措，但旋即，双臂抱头发出一声痛苦吼叫。

　　“啊——我的头，我的头！”


第四百七十五章 七星七界

　　“我不是死了么？”

　　刘孝云先是一怔，不知所措，但旋即，双臂抱头发出阵阵痛苦吼叫。

　　“啊——我的头，我的头！”

　　刘孝云透明神魂一阵悸动，蓦然不断抽搐，似乎随时都有可能溃散。

　　可只是片刻，刘孝云却恢复如常，缓缓睁开双眸，眸中掠过一抹骇然金光，透着一股藐视天地宇宙的气度，蓦然仰头大笑：

　　“哈哈哈哈……”

　　“萧易，你等着，总有一天，你我还会相遇，虽然这具分身死了，但本尊，会在时空原界，等你到来！”

　　“哼！”

　　萧易却是冷哼一声，纵身一跃，翻手握拳，一拳轰出。

　　“萧易，你我再见之日，就是你的末日！”

　　刘孝云话语落下，“轰”的一声，萧易一拳落下，透明神魂也变溃散虚无。

　　萧易目光一凝：“本天？”

　　轰轰……

　　整个星界还在崩溃，万物重归一片混沌。

　　萧易分身合一，身形一纵而起，等嗖的一声再次显现，此时在其手中，已经多了七枚银色珠子，其上闪耀璀璨星光，极其精纯星力不断流转。

　　“这北斗七星七界，一套绝品道器，不错，也算是补偿！”

　　星界之外，空间乱流，依旧亘古激荡。

　　“嬴政，你猜，谁生谁死？”

　　时空殿的紫袍特使笑道，似乎早已洞悉结果。

　　嬴政却是莫名一笑，道：“很快你就知道！”

　　“哦？”

　　紫袍特使眉梢一挑，最讨厌运朝之主故作深沉，但对于嬴政，他只有忍。

　　就在这时。

　　轰轰轰！

　　整个星界世界开始剧烈颤抖，而世界晶壁，咔嚓一声，出现一道纵横数万里的裂纹，随即如同蜘蛛网般密布开来。

　　“轰！”

　　当裂纹密布整个星界晶壁，星界也就轰然崩溃。

　　紫袍特使见此，双眸微微一眯，自然清楚，这个星界乃是孝云缔造，若是他胜，杀死萧易，定然收起整个星界，荣耀而回，至于眼前星界破碎，只有一个可能。

　　“难道孝云……不会的，记得三副殿主说过，孝云远远不止表面，还有一道绝杀底牌，怎么会这样？”

　　紫袍特使不敢相信，但事实告诉他，事实就是孝云已死，因为他已看见萧易出来。

　　“纳入七星七界！”

　　萧易暗喝一声，崩溃星界陡然星光一闪，消失虚无。

　　空间乱流，惊涛激荡，掀起叠叠滔天巨浪，此时萧易，踩踏乱流，不动如山，而在手心，有着七枚圆珠，自然便是北斗七星七界。

　　“孝云呢？”紫袍特使质问说道。

　　“你这问得好笑，还用朕说吗？”萧易直视紫袍特使，没有丝毫畏惧。

　　“他真的死了？”紫袍特使目光闪烁，不敢相信。

　　“不但身死，而且轰杀虚无！”萧易冷哼一声。

　　“杀了孝云，你是找死！”

　　紫袍特使正要动手，欲要灭杀萧易，免于后患。

　　就在这时。

　　“哼！”嬴政一声冷哼，如同炸雷在耳，立即阻止紫袍特使行径，道：“怎么？你还想在朕的面前，违反约定？”

　　“这，这……”

　　紫袍特使顿时语塞，按照约定，萧易与刘孝云一战，他们二人不得干涉，更不能在战后报复。

　　“你的事，现在已经办完，你也可以滚了！”嬴政毫不客气地道。

　　紫袍特使脸色一下变得有如猪肝，数次变幻过后，还是冷哼一声，一挥衣袖，身形一纵，消失不见。

　　“萧圣上，你还好吧？”

　　嬴政继而转头，看向萧易，满脸和煦笑道。

　　“还好！”萧易微微一笑。

　　“似乎你的寿命，已经失去一半，看来你这一战获胜，耗费代价不少啊！”嬴政笑道。

　　“的确代价不小！”

　　萧易一笑说道，自然不会说出得到无极星辰陨钟，以及一套绝品道器七星七界。

　　“刚才在你手中的，似乎不是一件凡品！”嬴政道。

　　“虽然不是凡品，但也难登大雅之堂！”萧易笑道。

　　“呵呵……”嬴政一笑，并未继续追问，道：“萧圣上，还有四天，也就拍卖会开始，不如再去大秦坐坐！”

　　“好！”萧易微微点头。

　　旋即二者脱离空间乱流，进入无极世界，返回大秦皇宫。

　　是夜，月朗星稀，华光万里。

　　大秦皇宫，贵宾别苑。

　　萧易盘膝而坐，心灵一片澄净，正在打坐疗伤，白天一战，强行催动镇压神塔，受伤不轻，尤其一下燃烧一半寿命，留下后遗症可不小。

　　午夜时分，皓月依旧当空。

　　萧易缓缓睁开双眸，此时已经痊愈如初，暗道：“今天一战，当真艰险，若不是在最后关头强行祭出镇压神塔，恐怕……”

　　一念及此，萧易微微摇头，旋即目光一凝，道：“若是所料未错，时空原界，应该就是时空长河当中的一方世界，只是刘孝云的身份……”

　　“本天？自称本天，又是何等级别？刘孝云若是其一道意念分身，为什么降临这里呢？”

　　萧易不禁暗自思索。

　　萧易体内，山河社稷图中。

　　“果然，推算不出！”

　　萧易三大分身，以及青仪，小金小玉，齐齐汇聚推演仪旁。

　　“主人，青仪已经尽力！”

　　青仪目露一袭疲态，恭敬说道。

　　“这不怪你！”萧易神魂分身微微一笑，道：“你已经十分疲惫，你下去休息吧？”

　　“嗯！”

　　青仪微微点头，旋即娇躯一动，消失不见，融入推演仪中。

　　“小金小玉，今天你们也受损不少，也去休息吧！”萧易道。

　　小金小玉，在战斗时，基本一直保持融入萧易体内状态，而燃烧寿命时，那诡异血色巫火连同小金小玉也一同伤害不少。

　　“正好我要睡觉！”小金一撇嘴道。

　　“我也要睡觉休息一段时间，方才能够恢复丧失本源！”小玉道。

　　旋即小金小玉，相继化作本体消失不见，回到山河社稷图中，其内中央世界，天都金銮大殿上空，无尽气运云海，功德云海异度空间，呼噜呼噜大声睡觉去了。

　　端坐萧易本体，再次睁开双眸，暗道：“这次虽然燃烧一半寿命，代价大，但收获，也不少！”

　　萧易念头一动，一尊意志分身降临神窍天地，此时萧易神窍，已经大变了样。

　　神窍天地，原本天际漆黑一片，但在此时，点缀亿万星辰，亘古闪烁，而在神魂区域天空，足有九万九千九百九十九枚星辰，构成一道星辰大阵，可以时刻降下无上星力保护神魂，而且可以反击神魂攻击。

　　“这星辰钟神魂攻击绝顶世界异宝，用来防御神魂攻击，的确不错！”萧易意念分身抬头仰望天际无尽星辰，不由微微点头。

　　同时，萧易体内，山河社稷图中。

　　“有了这套北斗七星七界绝品道器，渡过造物神劫无虚弱期又多了三成把握！”萧易三大分身相视会心一笑。

　　“除此之外，一战磨砺不少，其中经验，无法估量！”

　　“研究一下这北斗七星七界。”萧易气运分身笑道。

　　“我也好奇！”功德分身笑道。

　　“北斗七星当中，天枢、天璇、天玑、天权，这四大星辰，其内分别是：神界，仙界，魔界，妖界，组成斗身部分，而玉衡、开阳、摇光三星，分别是人界，鬼界，修罗界，组成为斗柄。”

　　“七星七界，生活亿万种族，其中人类主导。”

　　“不错，而在神界当中，相比其他六界最强，最高神王有着相当神仙传奇的实力，而仙界，魔界，妖界，鬼界，还有修罗界，在这五界，实力划分不一，但实则差不多，巅峰仙帝，魔帝，妖帝，鬼帝，以及修罗主，也就相当一般高级不死人仙，而且没有洞彻不死法则，不能不死，至于人界最大，但实力层次也最弱，巅峰渡劫期修士，也就相当五行仙师而已。”

　　萧易三大分身研究七星七界议论纷纷。

　　“咦？”萧易神魂分身蓦然目光一凝，道：“记得在山河社稷图中，三千世界当中，也有着一组世界，构成一个整体，同样也是七个世界，同样也是神界，魔界，妖界，鬼界，修罗界，以及人界。”

　　萧易三大分身相视一眼，目露一抹骇然，齐齐身躯一动，尽皆消失不见，而在山河社稷图中，另外一组世界外，萧易三大分身并排显现而出，伫立无尽空间乱流当中。

　　而在他们眼前，有着一组世界，同样七界，神界，仙界，魔界……

　　“与七星七界相比，虽然世界面貌不同，但根本还是一样，神界弥漫天地元力，仙界弥漫无尽仙之元气，魔界弥漫无穷魔之元气，修罗界则弥漫血煞元气，至于人界，世俗界，弥漫不是元气，更别说元力，而是一中最低级的灵气，而不论魔之元气，仙之元气，还是血煞元气，不过天地元力细小部分而已，唯独神界弥漫天地元力。”

　　“不对，即使是在神界，弥漫的无穷无尽的天地元力也不是正宗纯正，似乎缺少一些成分！”

　　“也正因如此，里面生存万物，不管怎么修炼，也只能达到一定阶段。如在世俗界中，人们修炼只有汲取最低级的灵气，修炼渡劫期，也就相当五行仙师，无法再进一步，同样在仙界修炼至仙帝，魔界修炼至魔帝，妖界修炼至妖帝，修罗界修炼至修罗主，也就达到顶点，若是再想进一步，必须飞升神界，但在神界，天地元力也不纯正，缺少特殊成分，能够达到高级神王，相当高级神仙传奇，也就无法寸进，根本无法达到造物主一个级别。”

　　萧易三尊分身的目光皆是不断变幻闪烁，而他们思绪，尽皆传递萧易本体念头当中。

　　“当年幽夜人皇，炼制这山河社稷图，尤其是缔造其中的三千世界，究竟是为了什么？”萧易缓缓起身，目露异芒。


第四百七十六章 赠徒三宝

　　“当年幽夜人皇，炼制这山河社稷图，尤其是缔造其中的三千世界，究竟是为了什么？”萧易缓缓起身，目露异芒。

　　萧易一面思索，一面踱着步伐，不急不缓，向着大厅外的庭院走去。

　　能成大秦贵宾，他们居所，自然独立一个宫殿庭院。

　　庭院当中。

　　萧易龙行虎步，缓缓而行，但是念头刹那电转，每一刹那已经运转上万次，萧易不断思索推测，试图找出其中结果。

　　庭院当中，有着一方石桌，石桌配套六尊石墩以供人坐。

　　萧易缓缓坐下，手指不断轻轻敲着石桌桌面，发出微微声响。

　　“幽夜人皇的死，恐怕不会那么简单？”

　　萧易目露一抹异芒，敲着石桌手指，蓦然一顿停下。

　　“也许，与无极四大天朝圣上对我态度友好有关？”

　　“也许，幽夜人皇根本没死！”

　　“也许，幽夜人皇即使已经死了，但其早已布局，影响至今！”

　　“也许……也许……”

　　萧易想到很多，从绿柳庄那套蒙蔽天机大阵，以及过往种种，甚至无极四大天朝圣上对其态度，一一都曾联系。

　　一个猜测，有一个猜测，不断涌现萧易脑海。

　　时间也就这样流逝，悄无声息，直到东方泛起了鱼肚白。

　　而这一夜，萧易未睡，一直坐在石桌旁，想了一夜，愈是最后，萧易眉头愈发紧锁。

　　嘎吱一声，房门被打开了。

　　阿碧房中走出，来到庭院当中，看着萧易一身水露，不由一怔，道：“萧易，你，你昨晚……没有休息？”

　　“哦！”萧易思绪打断，道：“没什么，只是想些事情。”

　　“想些事情，一夜？”

　　阿碧目露异芒，显然知道事情不是萧易表面所说的那么简单。

　　“你昨晚睡得还好么？”萧易微微一笑，转移话题。

　　“还好！”阿碧脸庞掠过一抹红晕。

　　就在这时，一道声音响起。

　　“师傅，早安！”

　　“碧姑姑，早安！”

　　苍鹄恭敬说道，快步地向萧易走来，同时在其手中，端着一盏香茗。

　　“师傅，请喝茶！”苍鹄恭敬道。

　　“嗯！”萧易微微点头，接过早安仙茶，喝了一口，道：“知道为师让你一早前来，所为何事？”

　　“师傅要徒儿一早前来，是不是为了比武的事？”苍鹄说着，蓦然紧张起来，满目期待看着萧易。

　　“你说呢？”萧易却是一笑，道：“不是为了比武的事，不然让你前来干嘛？”

　　“呵呵……”

　　苍鹄闻言，顿时大喜，赢天实力如何，他也略有所闻，以目前的他，绝对是不可能能够战胜。

　　萧易放下茶盏，道：“一会随为师进修炼空间，为你开启千倍时间加速，并传授一些东西给你。”

　　“谢师傅！”苍鹄连忙谢道。

　　萧易看着眼前苍鹄，蓦然回首，当年苍鹄不过六七岁，眨眼之间，已经十年，自己若是不算加速修炼时间，也都已经二十六七岁，不由心生感叹，心田掠过一丝怅惘，岁月当真流逝无情。

　　“怎么了？”阿碧问道。

　　“想当初，苍鹄不过这么高的少年，如今却是已经成了青年，如今想起，恍如一梦！”

　　萧易笑道，同时伸出右手比划，也就石桌来高。

　　“等你经过千年，万年的岁月洗礼，你就也会看淡世间一切。”阿碧说道。

　　萧易微微点头，并未说话，他也清楚，达到他们这等存在，数千，乃至数万年的时间，已经不算什么。

　　山河社稷图中，一处独立修炼空间，衍化一片广袤平原。

　　“鹄儿，刚才一式，你可记住？”萧易问道。

　　“徒儿已经记住。”苍鹄恭敬说道。

　　“那你打出试试。”萧易道。

　　“是！”

　　苍鹄点头应道，旋即嗖的一声，纵身跃起。“镇压诸天星辰！”

　　身形还在半空，赫然一掌轰出，天地风云色变，陷入一片黑暗，继而又是一转，天际闪烁亿万星辰。

　　“轰！”

　　星辰陨落，大地颤抖，诸天泣血。

　　整个广袤平原，顿时出现一个大坑，足足纵横数千万里。

　　“嗯！”萧易见此，微微点头，道：“鹄儿，你这一掌虽然显得生涩，威力也只发挥三成，但只要勤练不辍，假以时日，就能发挥十成威力。”

　　“是师傅，徒儿一定谨遵教诲！”苍鹄开心着道。

　　“嗯！”萧易微微点头，又道：“短短一两个月，虽然你能踏入高级神仙之列，但你依旧不可能能够打败赢天，赢天作为天朝皇子，自然有着不少绝世法宝。”

　　“师傅，那怎么办？”苍鹄急道。

　　“为师自然也会赐予你一些法宝。”萧易一笑着道。

　　“谢师傅！”苍鹄闻言立即大喜。

　　萧易一挥衣袖，只见从其衣袖射出三道金光，旋即在苍鹄的面前出现三件物品，一剑一铠一铃。

　　“这是……”

　　苍鹄立即惊呆，以他的眼光，还是能够看出此时漂浮眼前三件法宝皆是绝顶法宝，光光其上泛着一股气息，都令他感觉神魂在胆颤。

　　“那柄剑，通体琉璃，冰晶闪耀，乃是冰晶世界的一件世界异宝，冰晶琉璃雪剑，而在其上，而为师又以雷霆大道，造物法则略微改造，如今已经堪比上品道器。”萧易笑道。

　　“而那套铠甲……”

　　苍鹄看向眼前迷你铠甲，只见其通体血红，如同血色宝石拼凑一起，这时在其耳畔，萧易话语再次传来。

　　“名为火神天石神铠，经过为师改造，同样堪比上品道器！”

　　苍鹄闻言，眼前一亮，一攻击，一防御，都是上品道器，目光不由一转，落在最后一枚小巧铃铛上面，道：“师傅，这是神魂攻击、防御法宝？”

　　“嗯！”萧易微微点头，道：“这枚铃铛，原本乃是合欢老祖炼制，最爱的中品道器合欢铃，经过为师改造，已经除去一切淫秽气息，而是弥漫雷霆审判气息。”

　　苍鹄闻言，仔细查看那枚铃铛，只见其上镌刻道道雷纹，而在一些地方，还有如同蝌蚪一般雷霆文字，此外，整个铃铛弥漫一股震慑神魂，审判一切，审判诸天的恐怖气息。

　　“师傅，这三件法宝，都是给徒儿的？”苍鹄感觉有点不太真实。

　　“当然，就当是给你的贺礼，等你跟紫菱大婚，可就不要向为师要贺礼就行。”萧易揶揄一笑。

　　“呵呵……”苍鹄傻傻一笑。

　　“接下来的一段时间，一则提升自身实力，二则熟悉这三件法宝。”萧易郑重告诫着道，“赢天，贵为天朝皇子，身上法宝自然不会比你的差，你不能靠他们取胜，但没有他们，你就必败，你懂么？”

　　“徒儿知道！”苍鹄微微点头。

　　“不管外物如何，但你始终都要记住，自身实力才是根本！”萧易告诫着道，“这也是为师以前从未赠予你们任何重宝的根本原因，不想让你们过于依赖外物之力！”

　　“是！”苍鹄满目凝重，神色恭敬应道。

　　“那你好好修炼去吧！”萧易道。

　　“是！”

　　时间流逝，悄无声息，眨眼之间，四天也就过去。

　　这日，萧易正在庭院喝茶，暗自呢喃：“按照时日，今天也就开始造物主拍卖会！”

　　蓦然，耳畔话语轰轰，传来嬴政传音。

　　“萧圣上，你来大殿！”


第四百七十七章 冰晶神主

　　大秦天朝，天都咸阳，皇宫大殿。

　　此时在大殿中，有着五人，而这五人皆是身穿龙袍，头戴龙冠，神情眉宇之间，一举一动当中，皆是透着一股帝王霸气，帝王威严，有如神明不可侵犯，他们赫然便是无极大世界的五大天朝圣上。

　　此时他们正相谈甚欢，蓦然嬴政开口：

　　“他来了！”

　　旋即，另外四大天朝圣上，齐齐向着金銮大殿门口望去，只见萧易踏步走了进来。

　　萧易刚刚迈出一步踏入大殿，看到大殿当中五人，立即一怔，旋即如常，但在内心还是掀起滔天波浪。

　　按照常理，同一世界当中，运朝之间应该处于敌对对立，尤其如今末日时代，只要一统一方世界，立即就会成为世界之主，导致无数世界一下陷入战火涂炭，但是在无极大世界，五大天朝却是陷入诡异的和平，更有甚者，五大天朝圣上关系异常和睦，相谈甚欢。

　　这一切不得不令萧易感到诡异。

　　怀着疑惑，萧易身躯一动，周身金瓜一闪，身穿九天龙袍，头戴平天之冠，龙行虎步，一步一步，来到大殿中央。

　　“萧圣上，别来无恙！”朱元璋一笑道。

　　“别来无恙！”

　　萧易微微回礼一笑，毕竟在场无一不是大人物，而且个个对他也不错，至少目前都没显现敌意，更有甚者，太一等人对其很是不错。

　　“萧圣上，我来给你介绍，这位是大唐圣上李世民！”嬴政作为东道主，一笑介绍道。

　　萧易顺着嬴政所指望去，只见一位中年男子，皮肤白皙，如玉晶莹，奇骨贯顶，有着帝王之相，此时正满脸笑容和煦地看着萧易。

　　“见过李圣上！”萧易微微一礼，表示尊敬。

　　“萧圣上，当真诸天翘楚，天帝之命，今日一见，果真不凡！”李世民却赞道。

　　“这位是大汉天朝刘邦！”

　　嬴政又指向另外一位中年，日角隆准，帝王之相。

　　“刘圣上，久仰大名！”萧易笑道。

　　“萧圣上，不用多礼！”刘邦淡笑着道。

　　“至于大明圣上，还有太一圣上，你都认识，也就不用我再介绍了吧？”嬴政微微一笑。

　　对于同为天朝圣上，关系不错，他自称我，而不是朕。

　　“不用！”萧易笑道。

　　“既然萧圣上已经来了，那我们无极大世界的六位圣上也就来齐，如此一来，我们也就动身，一起前去暗星界，参加造物主拍卖会！”太一说道。

　　其他圣上也是微微点头，毕竟距离暗星界还有不少距离。

　　进入宇宙虚空，给人第一感觉，就是无比浩瀚。

　　而这种浩瀚，与抬头仰望无垠星空，完全是不一样，不是一个等级，简直有着云泥之别。

　　嗖！

　　宇宙虚空，蓦然远观一道金光划过，急速穿梭。

　　若是造物神念一扫，定然一眼发现，金光如同拇指大小，却是一尊神舰。

　　移近视野，还未看清，就听到轰轰巨响，只见一艘万丈神舰，舰体漆黑如墨，乘风破浪，掀起阵阵宇宙虚空巨浪，如同一道流光不断前进。

　　神舰内部世界，有着六人，赫然便是离开无极世界，前往暗星世界的萧易一行。

　　暗星界距离无极世界不算太远，但也不近，而这艘神舰是一件绝品道器，大秦圣上嬴政之物，名为无极之舰，在他这尊造物大圆满手中，威力十成尽显，穿梭虚空如意，如此一来，只要小半日也就能够达到暗星界。

　　“这就是绝品道器真正的威力。”

　　萧易暗暗吃惊，虽然以他力量足以催动绝品道器，但没有达到造物主，其间还是有着本质区别，尤其是绝品道器，真正威力还是不能尽显。

　　随着越靠近暗星界，萧易也就发现前往暗星界的造物主也越多起来。

　　身于神舰之中，可以看到外界一切。

　　“咦？”

　　萧易蓦然目光一凝，看向远处宇宙虚空。

　　只见那里轰轰巨响，不断传来能量风暴。

　　“那里应该有造物主大战。”太一笑道。

　　对于这等情况，他们五位早已见怪不怪，而也很不在意，他们五位都是造物大圆满，而且不是一般的造物大圆满，对于造物主间的战斗，早就不能引起他们任何兴趣。

　　“看萧圣上，似乎很好奇，不如去看看！”刘邦一笑道。

　　“好！”

　　嬴政微微点头，意念一动，整艘神舰立即转弯，向着大战方向轰轰破浪而去。

　　无尽宇宙虚空。

　　“交出虚空之精，不然死！”冷喝轰轰而动，荡开圈圈音波。

　　“做梦！”一道娇喝响起。

　　循着声音望去，只见一道白色倩影正在急速飞窜，一面逃窜，一面阻敌，时不时向后发出一招。

　　而在她的身后，有着两个孪生兄弟，模样一模一样，只是其中一位脸庞有着一道极其显眼的刀疤，先前话语就是由他喊出。

　　而他也是孪生大哥，而另外一位，自然就是孪生弟弟。

　　此时他们兄弟二人跳跃虚空，不断追杀前面那名女子，时不时发出一记大招，想要以此拖住前者逃跑速度。

　　“大哥，怎么办？”追赶同时，孪生弟弟传音问道，“这个女人极其擅长逃跑。”

　　“为了虚空之精，就使出那招吧！”大哥略微沉吟，说道。

　　“好！”弟弟微微点头。

　　旋即孪生兄弟二人手握手，使出一种秘法，二者形成一个整体，使得兄弟二人力量可以完美结合一起，不断交融在彼此的体内。

　　“不好！”

　　前面逃跑女子，神念见此一幕，不由脸色一变，原本他们兄弟二人也就两尊中级造物主，但在此时，二者完美构成一个整体，各个方面可不是一加一等于二那么简单，而最明显的，也就在眼前，二者速度陡然暴增，差距越缩越小。

　　“前面有人来！”白衣女子目光一凝，“绝品道器，而那速度……”

　　白衣女子瞬间震惊，暗道：“其内催动的人，绝对是位造物主大圆满！”

　　“冰晶神主，你还想跑么？”孪生兄弟二人露出狰狞冷笑。

　　随着前面白衣女子一顿身形，他们紧随着也发现神舰轰轰而来，双眸猛地一眯，也能辨别其内应该是位造物大圆满。

　　“大哥，怎么办？造物大圆满？”弟弟传音问道。

　　“什么怎么办？造物大圆满不会对你我动手，而虚空之精，造物大圆满也看不上，没有关系，继续追杀！”哥哥神色掠过一抹狰狞。

　　对于无极神舰当中，他们虽然深深忌惮，但有着时空殿制定的诸天造物主契约的存在，他们自信造物大圆满强者是不会对他们出手。

　　而虚空之精，说白了也就是炼制上品道器的珍贵材料，虽然即使就是高级造物主也不能轻易创造出来，但对于造物大圆满，耗费一点代价，还是能够轻易造出，根本不会在意。

　　而对于造物大圆满那等存在，已经站在整个宇宙金字塔巅峰，早已看惯夺宝杀戮，只要没有关系，根本不会去管。

　　无极神舰当中。

　　“萧圣上，怎么样？”嬴政蓦然笑道。

　　“什么怎么样？”萧易不解问道。

　　“你有没有发现一点什么？”太一同样笑道。

　　“发现一点什么？”萧易一怔。

　　旋即不由仔细查看白衣女子以及孪生兄弟二人。

　　“发现什么？”萧易目露疑惑。

　　“那个白衣女子！”大明圣上提醒笑道。

　　“白衣女子？”萧易一怔。

　　“咦？”萧易发出一声惊疑，道：“那个白衣女子……”

　　“你发现了？”太一微微一笑。

　　“她是冰晶大世界的土著？”

　　萧易目露异芒，没有想到，这在能够遇到冰晶大世界的土著，而且对方还是一尊中级造物主。

　　至于怎么认识，萧易作为冰晶世界之主，有着冰晶世界印记，他能够感觉到，在白衣女子的身上，有着一股与冰晶大世界的特殊联系。

　　而那股联系，他也很清楚，就是土著与土著世界的冥冥联系。

　　而这种联系，跟土著与土著世界天的联系有点类似，但又不同，土著与世界天的联系，一旦渡过造物神劫，也就能够消除。但土著与土著世界之间的冥冥联系，根本无法消除，无法替代，就算时空之主，同样不能消磨，而时空之主还要凭借这抹联系进入本土世界。

　　达到时空之主这个等级，只能进入两类世界，一则土著世界，二则中央大世界。若是进入除了土著世界以外的其他中小型世界，便会立即引起世界法则紊乱，世界排斥，甚至导致世界崩溃。

　　而宇宙又冥冥法则有灵，一旦出现如此情况，立即降下至尊宇天，对时空之主进行灭杀。

　　这是一条铁律，亘古未曾打破，一直流传至今！

　　“她名冰晶神主，来自冰晶世界，也就是你一统天下的世界。”刘邦笑道。

　　“既然如此，那我就要救下她！”萧易旋即一笑。

　　“现在唯一生机，就是那艘神舰。”

　　白衣女子柳眉一挑，毅然全力向着神舰跳跃亿万虚空而去。

　　而在其后，孪生兄弟二人紧追不放。

　　“大哥，她向神舰方向跑去，里面那位，会不会与她有关联？”弟弟担心问道。

　　“不会！”大哥道，“若是如此，神舰当中的那位大人一定传音我们兄弟二人，而也只需要一声，我们兄弟也就不敢再追，只能退却。”

　　“嗯！”弟弟微微点头。

　　“交出虚空之精，也就饶你一命！”大哥传音说道。

　　“休想！”冰晶神主一口绝然。


第四百七十八章 圆月神主

　　“交出虚空之精，也就饶你一命！”大哥传音说道。

　　“休想！”冰晶神主一口绝然。

　　“既然如此，那你去死吧！”孪生兄弟二人也动怒了。

　　虽然正常而言，绝品道器神舰当中的那位造物大圆满大人是不会去管，但同时，他们也担着风险，稍有不慎惹怒对方，即使对方碍于诸天造物主契约不会加以灭杀，但惩戒一番还是很大，届时一切落空，还弄个一身伤，可就得不偿失。

　　孪生兄弟一喝之下，同时一翻手臂，一左手，一右手，出现一柄弯刀，弯刀弯弯如月，泛着森冷寒芒，只要看了一眼，都会令人心悸不已。

　　“圆月弯刀！”

　　孪生兄弟二人，兄弟齐心低喝，顿时二者身形飞掠而起，在空中急速旋转前进，形成一轮圆月。

　　“去死吧！臭娘们，敬酒不吃，要吃罚酒！”

　　兄弟二人心意相通，脸庞掠过一抹狰狞。

　　圆月如盘，极为硕大，边沿嗡嗡刀光闪烁，虚空圈圈涟漪顿生。

　　“不好！”冰晶神主见此，娇容刹那失色。

　　“拼了！”暗喝一声，“冰晶天幕！”

　　娇喝声中，冰晶神主掐诀连连，顿时无垠宇宙虚空降下一道帘幕，这道帘幕通体冰晶，闪烁琉璃色彩，阻隔眼前数丈开外，暂时保护着她。

　　“呼！”冰晶神主暗呼了一口气，可是眉头依旧紧蹙，她很清楚，就算这道天幕阻隔，也并不能阻隔多久，就在这时，蓦然眉梢一挑，暗道：“怎么感觉一丝冰晶世界本源？”

　　“是在那神舰上！”冰晶神主暗喜，“听说自己所在土著世界——冰晶大世界已经被人一统，难道……”

　　一念及此，冰晶神主明眸掠过曙光，再次纵身飞跃，跳跃亿万宇宙层层空虚，向着神舰靠近。

　　可就在这时，“轰”的一声，整个冰晶天幕轰然破碎。

　　“不好！”冰晶神主暗呼不妙。

　　“冰晶神主，在我们兄弟的圆月弯刀之下，你这冰晶天幕，不过纸糊一样，不堪一击，还不束手就擒！”孪生大哥冷喝。

　　“若是执迷不悟，别怪我们天山兄弟无情！”孪生弟弟同样冷道。

　　“杀！”

　　见冰晶神主朝绝品道器神舰全力穿梭而去，他们天山孪生兄弟顿时恼怒。

　　一轮圆月，通体闪烁银光，穿梭层层叠叠空间而过，一路而过，不知毁灭多少异度世界，多少异度空间，而且速度极快，甚至已经两倍冰晶神主逃跑速度。

　　眨眼片刻，也就追上冰晶神主。

　　“哈哈哈哈……”孪生兄弟二人顿时大喜，“你去死吧！”

　　圆月顿时暴涨一倍，碾碎层层弱小空间，向着冰晶神主奔去。

　　“不好！”冰晶神主暗呼不妙，“若是临身，就算侥幸逃过一死，也是重伤！”

　　轰轰！

　　银色圆月轰轰迎面而来。

　　“冰晶剑雨！”

　　冰晶神主被迫迎敌，一掌轰出，顿时出现亿万冰晶之剑，向着圆月射入，有如雨滴一般密集。

　　“叮！叮叮叮！”

　　可是，冰晶剑雨射在银色圆月上面，发出阵阵清脆金戈交响，但不能阻止，甚至不能拖延其运转半分。

　　“去死吧！”

　　孪生兄弟二人，早就意念想通，齐齐一转念头。

　　圆月轰轰而动，即将临时给予冰晶神主一记痛击。

　　“难道我冰晶，真的就此陨落了么？”

　　冰晶神主暗道，同时怀着最后一丝希冀看向正在驶来的神舰，明眸蓦然闪烁精光，希望重新点燃。

　　明眸当中，瞳孔投影，出现一道紫芒，划破亿万虚空，急速射来。

　　箭！那是一支神箭！

　　是世界异宝？但又不像。是道器？也不是！

　　其上弥漫一股审判味道，审判诸天，审判天地，审判诸天神佛妖魔。

　　惊天一虹！

　　嗖！

　　划破宇宙虚空，掠过她的一抹冰晶长发，但没有伤及一丝冰晶秀发。

　　一箭从其肩膀略上射过，此时，她也看清，那是一支雷霆紫色长箭，掠过香肩之际，神魂一阵惊悚，其上气息恐怖如此！

　　待继续追寻望去，还未看清，只听“轰”的一声，正中银盘圆月中心，而圆月一顿，随之咔嚓咔嚓出现道道裂纹。

　　“砰！”圆月破碎。

　　“啊——”

　　天山孪生兄弟发出一声惨叫，显现身形，握着中品道器弯刀的手，此时不由自主颤颤巍巍，更有甚者，鲜血顺着刀柄滴落虚空被风暴湮没。

　　在这一刻，寂静，无比的寂静！

　　整片宇宙虚空蓦然风暴骤消，隐隐听着一丝风声呜咽，如此更显静谧。

　　不论冰晶神主，还是天山孪生兄弟二人，齐齐向着神舰望去，此时神舰已经停驻宇宙虚空，距离三者还有数千万里。

　　看着神舰，孪生兄弟二人眼眸当中，弥漫无尽的惊骇与恐惧。

　　虽然没有重伤，但刚才那一箭，给二人同一感觉，就是两个字：恐怖！

　　二人有种赤裸站在雷霆审判之神面前，接受审判，没有岁月流逝，无边无际，亘古审判，似乎已被诸天摒弃，身上罪恶罄竹难书，人神共愤。

　　这时，神舰传来一声轰鸣。

　　“回！”

　　一字落下，停驻虚空紫色长箭，其上雷霆滚滚电弧狂舞，一阵轻颤，随即调转掉头，再次划破长空，向着神舰飞射而去。

　　嗖——长箭破空，飞回萧易手中，融入他的体内。

　　这一箭自然萧易射出，而且还是由鸿蒙射日神弓射出，而这支箭，自然便是鸿蒙射日神箭。

　　而不论射日神弓，还是射日神箭，统统融入萧易体内，不过只要萧易意愿，都能还原出来，而且赋予雷霆审判之威，威力更胜从前。

　　“朕乃冰晶世界之主，你为冰晶世界土著，你可愿意追随于朕？”

　　话语轰轰而动，响彻宇宙虚空。

　　“冰晶世界之主？”天山孪生兄弟二人顿时一惊，满心懊悔。

　　只要世界土著，对世界主自然天生一股臣服，而且一旦臣服，也就一生臣服，不会轻易反叛，若是反叛，其诞生的世界也就将其抛弃，不能进入其内。

　　“冰晶愿意！”

　　冰晶神主自然也识时务，认清眼前形势，若自己不臣服，那冰晶世界之主定然不会加以阻挠天山兄弟二人，结果可想而知。

　　而且，作为冰晶世界土著，臣服冰晶世界之主，理所应当。

　　“那你上舰，随朕前往暗星界！”萧易话语再次传来。

　　“是！”冰晶神主表现异常恭敬。

　　旋即冰晶神主向着神舰飞去。

　　而天山孪生兄弟，在这一刻，却是显得异常紧张。若是对方乃是冰晶世界世界之主，就能名正言顺维护本世界造物主，甚者杀了他们兄弟二人，也不会有人去为他们翻案。

　　“大哥，他不会杀了我们兄弟吧？”弟弟传音问道。

　　“恭敬一点，也许放过你我兄弟一马！”哥哥连忙传音。

　　“大人，我们天山兄弟二人，刚才多有得罪，还望恕罪！”哥哥恭敬说道。

　　“不错，多有得罪，还望恕罪！”弟弟附和。

　　“你们两个，呵呵……圆月神主，朕给你们一个选择，一，归顺朕，二，死！”萧易淡笑说着，“你们可以选择。”

　　“这，这……”弟弟顿时踌躇，“哥，你看怎么办？”

　　“算了，归顺造物主大圆满，这也不算丢你我兄弟的脸，而且对方能够一统世界，成就世界之主，应该也是一方枭雄霸主。”哥哥传音说道。

　　“嗯！弟弟听你的，你决定！”弟弟传音。

　　“大人，我们圆月神主二人，愿意归顺！”哥哥恭敬说道。

　　“好！”萧易一笑，道：“那你就发个造物誓言吧！”

　　“造物誓言？”

　　天山兄弟二人相视一眼，满目无奈，一旦发了造物誓言，可就再无可退可能。

　　造物誓言，可以在宇宙法则鉴证下，一旦发了，也就无法违背，若是违背，可就必死无疑。

　　造物主可绝不轻易发下造物誓言，其约束力，实在太大。

　　“怎么？你们不愿意么？”

　　萧易冰冷话语，透过无极神舰传递而出，轰轰而动，弥漫开来，一路风雪衍生。

　　“不！我们愿意！”圆月神主二人连忙说道。

　　“那就发吧！”萧易说道。

　　圆月神主兄弟二人，相视一眼，心意相通，齐齐喝道：“我们圆月神主，在此发下造物誓言……”

　　兄弟二人说到这里，在二人的头顶，九万丈高的宇宙虚空，蓦然风起云涌，形成了九重天，一重有一万里。

　　宇宙法则冥冥有灵，出现如此征兆，算是造物誓言已经在宇宙至尊宇天的鉴证下，只要内容没有违背宇宙法则运转，一般都能通过。

　　天山兄弟二人，意念一动，再次发出誓言：“自此，我们愿意誓死追随，追随……”

　　说到这里，再也说不下去，二人看向神舰方向。

　　“朕乃萧易！”

　　神舰轰轰而动传来一句。

　　“追随萧易，永不背弃！”天山神主二人连道。

　　“嗡——”

　　宇宙虚空陡然一阵轻颤，自此造物誓言生效，而九天随之湮没消散，宇宙虚空恢复如初。

　　“你们也上神舰，随朕前往暗星！”萧易说道。

　　“是！”天山神主恭敬说道。

　　旋即，天山神主二人，以及冰晶神主，尽皆上了神舰。

　　三人上了神舰，看清大殿六人，立即露出震惊，尤其是在其中五人身上，他们感到一种神魂战栗的恐怖感觉。

　　“这，这……”

　　“怎么？你们想反悔么？”

　　萧易淡淡一笑。


第四百七十九章 临暗星界

　　“这，这……”

　　圆月神主兄弟二人，以及冰晶神主，此时彻底蒙了。

　　六人都是身穿龙袍，而且其中五位给他们一种深不可测，甚至随意一动，举手投足之间，便能秒杀他们。

　　他们很是清楚，在场的那五位，至少一位造物主大圆满，完全催动绝品道器神舰，而另外的四位，至少也是高级造物主，才能给他们这种感觉。

　　整个大殿，更恐怖的，弥漫一种龙威，帝王威慑，天之威严，他们三人蓦然觉得呼吸不畅，全身不适，有如空气完全凝固一样。

　　“怎么？你们想反悔么？”萧易见此，却是淡淡一笑。

　　萧易话语一落，他们三人顿时看向萧易，在场六位当中，他们自然最看不起萧易，一眼洞穿，萧易不过高级神仙传奇，并不是一尊造物主。

　　而在他们眼底，造物主下，尽皆蝼蚁。

　　神仙传奇，哪怕一代帝王，也都是看不起。

　　“你是……”

　　三人蒙了，不敢再说下去，但在内心，同时有了一种猜测，而这种猜测，令他们无法相信，更无法接受。

　　“怎么，这么快就忘了？”萧易莫名一笑。

　　“真的！”弟弟眼眸一瞪，“哥，我们被骗啦！”

　　圆月神主兄弟二人简直欲哭无泪，如今已经发了造物誓言，追随萧易一生，已经成为事实，根本无法改变。

　　而冰晶神主，则是明眸闪烁异芒，旋即还是微微欠身，道：

　　“冰晶见过世界之主！”

　　不管怎么，萧易救了她，这是不争事实，单单这份人情，她也要还。而且，能够一统冰晶世界，成就世界之主，她也深信，萧易不是一般高级神仙。

　　而在场还有五位至少一位造物主大圆满，另外四位也至少是高级造物主，能够以神仙之身与他们在一起，得到他们认可，使得让她更肯定了这一点。

　　“嗯！”萧易微微点头，问道：“你达到造物主，而又出自冰晶世界，怎么在冰晶世界时没有听过？”

　　“我在神仙传奇时，就离开冰晶世界。”冰晶神主道。

　　萧易微微点头，淡淡一笑，并没有再问，其实这个答案，他早就推算到，而这一问，不过试探一下。

　　世界之主，有着统摄世界造物主的权利，而冰晶神主出自冰晶世界，但在萧易面前，却自称我，也就代表不服。

　　“萧圣上，我就说嘛，便宜不是好捡。”嬴政淡笑着道。

　　“无妨！”萧易淡淡一笑，道：“他们现在不服，但我相信，他们很快也便心服口服！”

　　太一，刘邦等人，也是微微点头，萧易实力如何，他们还是知道，三尊中级造物主，萧易还是不放在眼底。

　　圆月神主兄弟，以及冰晶神主，他们闻言，还是内心震惊，从着言语当中，他们看出，另外五位造物大能，对待萧易可是相当客气，再加上萧易的口气，不得不令他们隐隐猜测。

　　“耽搁一会，也是时候再度起航！”

　　嬴政一笑声中，一挥宽松龙袍。

　　“轰轰轰——”

　　无极神舰，再次轰轰起航，向着暗星界前去，不过此时，在无极神舰上，多了冰晶神主，以及天山兄弟。

　　宇宙无尽虚空，有着诸天万界，其中有着一界，颇为特殊。在其界内，没有任何生物，只有一片死寂，亘古陷入黑暗，其中漂浮颗颗暗星，大小不一，无法计数。

　　它便是暗星界！

　　而在此时，整个暗星界内却被改造，所有暗星不再任意漂浮、湮没、创生，而是呈现一种规律排列。

　　暗星界内，世界最巅峰处，出现一轮曜日，驱逐整个暗星界的黑暗，而最中央区域，出现偌大平台，而这平台，却是半个暗星，由一个暗星从中一切两半，而且还是整个暗星界的最大一颗暗星。至于其他暗星，如法炮制，形成一个个的平台，按照由低及高，由大及小，从最中央最大平台依次围成一圈又一圈。

　　身份愈是高贵，实力愈发强悍，也就愈发接近中央的大平台，其所在的平台也就越大。

　　萧易一行，乘坐无极神舰，轰轰而动，终于抵达暗星界外。

　　无极神舰通体墨黑光芒一闪，消失不见，而萧易一行取而代之。

　　萧易一行九人，刚刚显现而出，立即就有一对人马，为首一人身穿紫衣大袍，赫然便是时空殿的紫袍特使，同时这身行头，代表对方可是一尊造物主大圆满。

　　紫袍特使迎了上来，满脸和善笑道：“嬴圣上，刘圣上，李圣上，朱圣上，太一圣上，还有新星萧圣上……”

　　这位紫袍特使不是别人，便是上次前往无极世界通知拍卖会时间地点，并曾邀请萧易加入时空殿的那位，当看向萧易时，目光随之一顿，隐隐掠过一抹隐晦寒芒，继续说道：“别来无恙啊！”

　　“咦？”这时，他也发现萧易身后，圆月神主兄弟，以及冰晶神主，不由惊疑起来，问道：“冰晶神主，圆月神主，你们怎么跟他们一道啊？”

　　“特使大人，你也知道，我是来自冰晶世界，而萧圣上，他已经是冰晶世界之主。”冰晶神主浅浅一笑说道。

　　紫袍特使微微点头，也能理解，不由看向圆月神主二人，问道：“那你们呢？”

　　“特使大人，我们……”圆月神主兄弟，相视一眼，满目无奈，有点说不下去，“我们，我们兄弟……”

　　“结伴同行，你管得找么？”萧易却打断道。

　　对于这位紫袍特使，萧易已经知道他的名号——天池神主。

　　而对于造物主，不是运朝之主，多以神主称谓。

　　而对于天池神主，尽管他是造物主大圆满，而且还是时空殿的紫袍特使，但萧易丝毫不感冒，他是这样一个人，凡是对他有敌意，他也无需客气，不管你是什么身份。

　　圆月神主兄弟深深看了前面萧易一眼，也就不再言语。

　　“只是好奇问问而已！”

　　天池神主打着哈哈笑道，心底却在暗道：萧易，你这杂毛小子，本特使成就造物时，你还未出生，也敢这么拽，总有一天，有你哭的时候。

　　“走，里面请！”天池神主连道，说完，对下属道：“快去打开通道！”

　　“是！”

　　一位高级神仙，轻瞥萧易一眼，旋即恭敬点头，连忙带领几人上前开路去打开通道。

　　估计连走的时候，还在心底纳闷，这个小子，没有踏入造物，又怎么对紫袍特使大人那么无礼，而更奇怪的是，紫袍特使大人也没对其怎样。


第四百八十章 遇见熟人

　　暗星界作为造物主拍卖会地点，不但全面改造，而且完全封锁，构建独特的进出世界通道，只有由时空殿的人手持特殊令牌才能打开，而参加拍卖会的造物主们，也只有通过通道进出其内方才可以，不然则就被时空殿视为心怀不轨，直接给予武力抹杀。

　　太一，萧易一行，踏着宇宙虚空，一步一步缓缓走着。

　　没有走多远，也就来到一片陆地，这方陆地并不是很大，漂浮宇宙虚空，是为了构建世界通道，同时为了造物主们落脚而专门缔造的。

　　“那就是通道么？”

　　萧易望着陆地尽头，连接着暗星界世界晶壁，连接处，有着一扇石门，石门上面有着各种怪异符文，有如蝌蚪鲜活游走其上，闪烁阵阵银芒，而在石门内，却是一层光幕，光幕有如世界晶壁一般晶莹，闪烁道道琉璃神光。

　　通道石门四周，有着大队人马驻守，最低都是高级神仙传奇，而且每个通道都有一名高级造物主的紫衣特使亲自负责。

　　轰轰……

　　就在这时，巨响轰鸣，那道石门琉璃光幕蓦然泛起圈圈涟漪，随之一转，出现墨黑通道，透过通道，还能看见碗口大小的内部亮斑。

　　“由于末日时代即将到来，这次的拍卖会可谓空前浩大，参加的人数目，也是前所未有，而通道数，也比以往足足扩大一倍，足有三十六条通道，以此迎接来自诸天万界各个世界的造物主们。”

　　天池神主一面领路，一面笑着说道，有意侧面告诉诸位时空殿的强大。

　　三十六条通道，而每一条通道都有一尊造物主大圆满，也就足足三十六位造物主大圆满，另外诸天万界，众所周知，时空殿的殿主虽然亘古曾未显身，但三位副殿主，可是时空之主，真正金字塔最巅峰强者。

　　“轰隆隆……”

　　萧易一行刚刚来到石门通道旁时，远处宇宙虚空，轰轰传来巨响，萧易一行九人，以及天池神主，齐齐投去目光。

　　萧易双眸微微一眯，其内神芒微微闪烁，看清远在数千万里开外，轰轰而来的是何物。

　　“宫殿法宝，而且已经达到上品道器，看其速度，催动这件宫殿法宝的应该是高级造物主。”

　　萧易念头电转，洞穿紫芒宝光，迷晕紫芒当中，有着一尊宫殿，宫殿匾额上面有着二字，但由于此时距离太远，萧易还是不能够看清楚。

　　“是他们！”

　　太一，嬴政等五位天朝圣上，自然一眼洞穿，相视冷冷一笑，已经知道来者。

　　“轰轰——”

　　上品道器宫殿，随着时间流逝，已经愈发接近萧易他们。

　　“鸿蒙？”萧易一怔，此时宫殿靠近，他也能够看清其上二字。

　　看到这两个字，萧易也就猜测其内何人。显然来者来自鸿蒙大世界，而在鸿蒙世界，只有两大势力，一则始蒙教，一则紫宵教。

　　两大教主皆是高级造物之主，不过最近也在盛传，鸿蒙大世界将会继无极大世界后第二个面临末日大劫的世界，其内造物之主，也在开始增多，相信用不了多久，鸿蒙大世界，也就不再两大势力鼎力，而是呈现如同无极世界一样的多元化。

　　“不知道其内是‘熟人’始蒙教主，还是紫宵教主？”萧易暗自嘀咕，“若是始蒙教主……”

　　萧易一念及此，眸中一抹寒芒掠过，对于始蒙教主，他已经不再畏惧，而当初的一切，萧易自然不会当做什么没有发生。

　　当初穿梭宇宙虚空，准备返回无极世界，却在半途遭遇始蒙教主截杀，若不是定下三招之约，而后引诱其进入山河社稷图，利用镇压神塔将其重创，恐怕今日，根本没有萧易存在。

　　而后，始蒙教主更是赶往无极世界，再一次的追杀。两次大仇，萧易不会不报，只是时候未到，而如今呢？只差一个时机，萧易报仇时机，时机一到，萧易也就要其血债血偿。

　　萧易各种念头涌动之际，鸿蒙宝殿轰轰已经临近他们。

　　轰的一声巨响，鸿蒙宝殿停驻虚空，其上流转迷晕紫芒也变淡了起来，随即宝殿消失，而两道身穿宽松紫袍的威武中年显现而出。

　　这两个人，自然便是鸿蒙世界两大教主：始蒙教主，以及紫宵教主。

　　天池神主问道：“他们二位前来，你们是先进去呢？还是与他们一聚？”

　　“我们进入！”

　　嬴政冷笑一声，对于他们二位，嬴政一行自然不屑为伍。

　　“不错！”太一一笑点头。

　　旋即嬴政、太一等人，开始向通道石门走去。

　　而在远方，始蒙教主以及紫宵教主，正飞速赶来，在很远时，他们也就发现嬴政、萧易一行。

　　尤其始蒙教主，老远看向萧易，可是内心一阵兴奋，他可一直惦记萧易的山河社稷图以及镇压神塔。

　　“哈哈哈哈……”看到萧易一行，尤其萧易即将踏入通道，始蒙教主连连大笑，搭讪说道：“萧圣上，别来无恙！”

　　萧易顿时脚步一顿，转身看向始蒙教主，明眸噙着一抹笑意，道：“始蒙教主，当真你我有缘，如今可是三次见面，别来无恙！”

　　“有缘？”始蒙教主一怔，觉得如今萧易似乎不同，但没有放在心上，道：“不错，有缘，有缘！”

　　“哈哈哈哈……”始蒙教主开心大笑。

　　对于萧易与始蒙教主的对话，除了五大天朝圣上，相视一眼，眸中尽皆闪烁一丝莫名笑意，而其他人，冰晶神主，圆月神主兄弟，还有天池神主紫袍特使，皆是不解，甚至还在暗暗猜测，以为萧易与始蒙教主的关系不错。

　　而在始蒙教主旁边，并肩踏着虚空飘来，登上陆地中年，自然就是紫宵教主。

　　“萧圣上，冰晶世界的事，你做得不错啊！”

　　紫宵教主同样笑道，语气当中蕴含一股别的韵味。

　　对于萧易已经划入高级造物主圈子，他也已经知道，自然不会因为萧易曾在冰晶世界灭杀他教下的几尊神仙传奇，而去招惹一尊同级存在，但萧易么？

　　他则不信，高级神仙传奇，再怎么巅峰法，不也还是神仙传奇，即使相信萧易已经打破造物主下尽皆蝼蚁这条亘古铁律，但能以神仙之身鏖战高级造物主？

　　笑话！可能吗？绝不可能！

　　若不是在场有着无极世界一脉五大天朝圣上，五尊造物主大圆满，他早就发飙了。

　　“谢谢夸奖！”萧易却是一笑。

　　“你，你……”

　　紫宵教主万万没有想到，萧易这个小子，居然还蹬鼻子上脸。

　　“你们斗吧，斗得越厉害就越好，只要不是时空殿的，没有触及时空殿的利益，随便你们怎么斗！”

　　天池神主见此，却是暗自得意，尤其看到紫宵教主以及始蒙教主对萧易都有着隐晦敌意，心中更是大快，上次萧易不给脸面，不加入时空殿也就算了，还杀了刘孝云，他作为整件事操纵者，可是受到不少惩罚。

　　“走！”太一却道。

　　“紫宵教主，我们先行一步，不送！”

　　萧易冷冷一笑，对于鸿蒙世界两大教主，他都没有什么好的影响。

　　旋即萧易一行，不管始蒙教主以及紫宵教主，先行一步踏入石门通道，进入暗星界中。

　　“始蒙教主，紫宵教主，别来无恙！”天池神主讪讪笑道。

　　这是萧易最后听见的一句话，至于以后，他们闲聊一些什么，萧易也就无法得知，此时的他，已经一脚踏入石门通道。

　　嗡！

　　萧易顿觉眼前一黑，大脑一阵嗡鸣，待再次恢复过来，已经进入暗星界。

　　萧易神念一扫，四下场景也便一一，鲜活呈现在其念头当中。

　　只见四周同样漂浮着一块大陆，而自己一行所在，正在同样一扇石门前面。

　　“时空军都统夜天，带领诸位时空士兵，参见诸位大人！”

　　萧易一行显现身形，上百神仙时空驻守士兵立即恭敬行礼，而为首的一人，萧易双眸微微一眯，暗道：时空殿的底蕴，果真十分雄厚。

　　眼前这位夜天时空殿都统，萧易一眼洞穿，虽然境界不过高级神仙传奇，半步造物之主，但其真正实力，恐怕已经在神仙当中登峰造极，简直丝毫不差一般的低级造物主，甚至萧易可以断定，这个夜天甚至有着可以鏖战、灭杀低级造物主的底牌。

　　而这个夜天，如此英才，也不过时空殿一个都统，由此可见，时空殿的底蕴的确雄厚。

　　夜天对着太一等五位天朝圣上，神情异常恭敬，萧易一行，他自然也看得出来，是以五位天朝圣上，太一，嬴政等人为首。

　　“嗯！”嬴政微微点头，道：“你带路吧！”

　　“是！”夜天都统点头称是。

　　“诸位大人，这边有请！”夜天连道，旋即转身对余下属下说：“你们继续守卫，不得擅离职守！”

　　“是！”

　　数百神仙传奇时空殿的士兵齐齐恭敬一喝。

　　片刻过后，萧易一行九人，就被夜天带到距离暗星界中央最大平台，与之平齐，最近的一圈平台上面。

　　萧易略微一扫四周，也是微微一惊，除了中央最大拍卖会平台外，也就与之平齐，围成一圈的三大平台最大，而此时，他们一行，赫然独占其中之一。

　　“诸位大人，这里就是我时空殿安排您等无极一脉所在地点，拍卖会很快也就开始，几位大人可以暂时休息一会！”夜天笑道。

　　“嗯！”太一微微点头，道：“你下去吧！”

　　“是！”

　　夜天点头称是，离开之际，微微抬头，轻瞥萧易一眼，眸中弥漫一股战意，欲要一争雌雄，一争上下。

　　萧易对此，自然一笑置之。


第四百八十一章 运朝大道引领下一纪元！

　　宇宙诸天，诸天万界，暗星界内。

　　中央平台上面，依旧空无一人，而在与之平齐，三大平台上面，其中一大平台，萧易一行九人此时正在上面。

　　“看来我们来得太早！”刘邦揶揄一笑。

　　“我们无极世界，距离暗星世界，也并不是太远，如此也很正常。”太一则是一笑。

　　他们虽然对着诸天万界有着一定了解，但这次造物主拍卖会，不仅仅表面的那么简单，可以通过时空殿安排座次，从而看出整个宇宙，诸天万界，万界实力排行。

　　传说这个座次，可是由时空殿，传说当中，曾未露面的时空殿主，亲自钦点榜单，有着绝对权威。

　　无极世界一脉，末日大劫不久来临，造物主可谓雨后春笋，纷纷冒出，更有甚者，五大天朝圣上，纷纷更进一步，成就造物主大圆满。

　　他们一行，特殊安排，被安排第一圈三大平台之一，也理所应当，而另外还有两大同一等级平台，他们自然很是好奇，在诸天万界中，还有哪一界，还可以比得过他们无极一脉。

　　“其中佛界，应该在这一列，至于另外一界，却不好说！”嬴政说道。

　　“嗯！”太一等人，微微点头。

　　他们明白，佛界在数千年，可谓诸天万界大放异彩，旗下已经附属数大中小型世界，其中佛界界主阿弥陀佛，传说可以力抗时空之主。

　　而在这时，萧易散开神念，此时的他，不但实力已经足以灭杀高级造物之主，而且就连神魂强度，同样已经赶上高级造物之主。

　　毕竟萧易作为天朝圣上，无时无刻拥有无尽功德、气运向其汇聚而来，而不论功德，还是神魂，都能孕养提升神魂，虽然提升幅度很小，但量变，可以引起质变，萧易神窍神魂区域，成就功德气运神魂。

　　除此之外，萧易心境感悟，已经达到念头通达之境，而无极五大天朝圣上，太一、嬴政他们也是这个境界，由此看来，萧易神魂强大，并不是没有任何道理。

　　强大神念散开，瞬间覆盖所有平台，萧易算计一下，除了暗星界的中间平台，不多不少，正好三千平台。

　　而在此时，除了他们，已经也有一些造物主们已经进入暗星界，被安排不同平台。

　　其中萧易发现，始蒙教主，以及紫宵教主他们二人，被安排第二圈六大平台其中一个上面，同时，萧易也发现，在始蒙教主、紫宵教主所在平台旁边，有着一尊平台，其上有着二人。

　　而这二人，萧易认出其中一人，赫然便是大玄圣上，当初在冰晶世界时，他曾在最后的关头，降下一尊意念分身，不过最后不但没有一统冰晶世界，反而成全萧易，做了他的踏脚石。

　　而在大玄圣上身旁一位，同样身穿玄黄龙袍，萧易自然不难猜出，乃是大黄天朝圣上，他们二人都是玄黄世界一脉，相约一同前来，自然也就安排同一平台。

　　此外在第二圈中，还有无极一脉平台，毕竟如今无极世界，早就不同以往，造物主有很多，而且各自为政，不是同一道上，划分运朝一脉，宗派一脉。

　　若是尽皆安排同一平台，也不合适，于是也就有了萧易一行，运朝一脉，安排第一圈中，而他们宗派一脉，则就次之，安排第二圈中，毕竟不论是在无极地位，还是他们实力，他们远远不能与萧易一行相比。

　　“那是魔界三位造物主！”

　　“那是武界两位造物主！”

　　“至于第二圈六大平台当中，还有一个平台，此时虽然没人，但若所料未错，将会是混沌大世界的几位造物主！”

　　萧易念头电转，很快掠过第二圈的六大平台。

　　“怎么恰好三千平台？”

　　萧易眸中，微芒微微闪烁，蓦然不由发问。

　　“萧易，你可知道，整个宇宙，诸天万界，有着无数世界，但真正能够让生物生存的，也就只有三千，亘古未变，也没有一方世界湮没，其中包括四大中央大世界，无极，玄黄，鸿蒙，混沌，另外还有上千中型世界，余下皆是小型世界，如你那冰晶大世界。”太一说道。

　　萧易微微点头，自然明白，整个宇宙，世界不知凡几，但并不是每一个世界都能生存生物，拥有其文明，譬如这暗星界，就是一个很好例子，暗星界亘古陷入一片黑暗，其内条件根本无法生存任何生物，亦或者说，根本就不具备拥有可以令任何生物存活的条件，无数暗星不断漂浮，没有规律运转，时常出现意外，两大暗星碰撞一起，造成暗星湮没虚无，而后暗星又会创生，简直没有止境。

　　而暗星界，不过诸天万界当中，在那三千世界外的一个世界代表而已。

　　“宇宙大道三千，任何一道，皆可证得无上大道，但每一道，都会掀起一个时代，一个纪元，而如今，自然造物一道，引领诸天万界，而我们无极五位，隐隐有着一个猜测。”太一莫名一笑。

　　“一个猜测？”萧易一怔，不由疑惑，问道：“什么猜测？”

　　太一一挥龙袍衣袖，整个平台彻底禁锢，任何声音，无法传出，同时，外人，哪怕时空之主，也都无法得知他们谈话内容。

　　“圆月神主，冰晶神主，你们三人，自行封闭一切念头！”刘邦冷道，以着一种命令口吻，不容置疑。

　　“若是不遵，死！”太一亦是冷道。

　　“是！”

　　圆月神主兄弟，以及冰晶神主，浑身打个冷战，可是不敢不从。

　　旋即他们三人封闭自己所有念头，无法接受外界一丝信息。

　　刘邦见此，微微点头，他们这个等级，自然能够一眼看出他们三人没有照做。

　　同时，侧面可以看出，太一他们对那个猜测的慎重态度。

　　“我们猜测，也就是在末日大劫，宇宙重回混沌过后，建立天庭，运朝大道，将会引领下一纪元！”

　　嬴政龙目精光闪烁，抛出一记惊天炸弹。

　　“什么？”

　　萧易闻言，眉头一挑，作为一代帝王霸主，神情心境隐藏很好，外表变化根本不大，但在他的内心，却是翻起滔天波浪。

　　“建立天庭，运朝大道，引领下一纪元？”

　　“建立天庭，运朝大道，引领下一纪元？”

　　萧易三千念头，齐齐一怔，回荡着这一句，久久盘旋不息。


第四百八十二章 魔界佛界

　　“建立天庭，运朝大道，引领下一纪元？”

　　“建立天庭，运朝大道，引领下一纪元？”

　　萧易三千念头，齐齐一怔，回荡着这一句，久久盘旋不息。

　　“萧易，你可知道，为什么我们无极世界会降下末日大劫？”太一笑道。

　　如今萧易，大镇圣上，冰晶世界之主，实力足以灭杀高级造物之主，早已今非昔比，接触圈子，自然而然，已经不同以往，算是宇宙的最巅峰，眼界，自然相当开阔。

　　萧易一笑，说道：“无极世界，末日大劫来临，不是其他原因，就是因为这一纪元即将结束，而无极大世界，作为宇宙的最中央世界，在这一纪元最先诞生，自然也就在这一纪元最先湮没。”

　　萧易以前没有接触这一层面，甚至想过试图阻止这一切发生，帮助无极世界渡过末日大劫，如今想想，萧易都会觉得自己好笑。

　　末日大劫一来，基本世界湮没，重回一片混沌，早已就是定数。

　　太一微微点头，道：“不错，无极世界末日大劫一来，随后，就是鸿蒙、混沌、玄黄三大中央世界，这三大世界，同样坐落宇宙中央，围着无极世界，几乎同时诞生，也会同时湮没，这是定数，无法改变。”

　　“这个纪元即将结束，已经是不争的事实！”李世民道。

　　“历史车轮，滚滚而行，不会因为谁而停止不前。”朱元璋凝目道。

　　“纪元结束，宇宙万物，诸天万界，统统重归混沌，一切文明，一切种种，皆会湮没！”刘邦感慨一声说道。

　　萧易闻言，眉梢一皱，问道：“当真的那一天到来，那我们，乃至整个诸天万界，就没有任何希望了么？”

　　“当然不是，时空之主，就是唯一生机，时空之主可以徜徉时空长河，等待纪元大劫过后，再次显现，便可重新传播乃至缔造文明。”太一说道。

　　萧易念头一转，很快冷静下来，暗自分析问道：“你们告诉我，不仅仅因为我是无极一脉的缘故吧？”

　　“不错！”李世民微微点头，“你很不错，没有想到你能这么快就恢复过来。”

　　太一，嬴政他们，也是满意点头，萧易能够如此短的时间从那股震惊当中脱离开来，并且能够这样询问他们，的确是令他们刮目相看。

　　“为什么？”萧易不由追问。

　　萧易问到这里，太一嬴政五人，彼此相视一眼，尽皆莫名一笑。

　　太一说道：“这个，在以后，你自会知道，若是知道太早，未必是件好事！”

　　“不错，目前你若知道，的确太早！”朱元璋道。

　　萧易闻言，双眸异芒闪烁，既然他们都这么说，也就不再问了，即使他很想问，但深知，就算问，也不会有结果。

　　萧易不再继续纠结那个话题，问道：“而这里的三千平台，也就分别与三千世界对号入座么？”

　　“不错！”太一微微点头，道：“当然，这里三千平台，自然不会全部都是有人，而且按照世界实力排行，愈是造物主多，造物主综合实力强的世界一脉，也就占据前面。”

　　萧易微微点头，这个容易理解，宇宙诸天万界，当以实力为尊，但并不是每一方世界，都会有土著成就造物主，尤其那些小型世界，基本不会诞生造物主。

　　“咦？”嬴政这时引开话题，道：“他们来了！”

　　嬴政话语落下，蓦然暗星世界西方一处通道接待点漫天金光，萧易还未望去，却已经听到无尽梵音禅唱，宛若天音不断回荡，而且愈发嘹亮。

　　整个暗星世界，在这一刻，似乎陷入一片金之国度，佛之国度。

　　萧易望去，顿时目光一凝，只见一位都统，正带着六位佛陀，前二后四，正向他们三大平台另一平台而去。

　　六位佛陀，都是造物之主，如玉赤脚而行，身穿金色袈裟，皮肤金辉闪耀，泛着无上宝光，显然个个佛躯皆是十分强悍，而其一步落下，虚空衍生一片净土，净土佛音嘹亮，遍地玛瑙菩提，等等佛之八宝。

　　前面二人，大耳齐肩，满目和善，头顶功德金圈，重重叠叠，甚至延伸，隐藏于他们的佛之国度，足足一千零八道，衬托恍若神明，而面容表情，时刻弥漫一股情怀，悲天悯人，大慈大悲，济世渡人。

　　“释迦牟尼，燃灯古佛，他们两位来了，看来佛界，对这次拍卖会颇为看重。”刘邦打趣说道。

　　“释迦牟尼？燃灯古佛？”萧易却是一怔。

　　在地球上，可是有着他们二人不少传说，更有甚者，如来佛祖，就是释迦牟尼，而燃灯古佛，在西天大雷音寺，也有着举足轻重的地位，如来佛祖，对其也是礼让三分。

　　“不知道，地球上西天佛祖如来，以及燃灯古佛，与他们又有何等干系？”萧易不禁暗自疑惑。

　　萧易疑惑之际，释迦牟尼以及燃灯古佛，他们一行，一路而过行来，一路播撒佛光，缔造佛国净土，随之降临平台之上。

　　“诸位大人，暂且休息一会，拍卖会即将开始。”领路都统恭敬说道。

　　“好，有劳！”

　　释迦牟尼，脸庞弥漫笑容，似乎亘古不变。

　　“不敢！”

　　领路都统连道，旋即飞身离开，向着自己负责通道赶去。

　　“释迦牟尼，燃灯古佛，这么多年没见，你们两个，可以一点都没有变。”朱元璋一笑道。

　　“我们的确一点未变，可是你们无极五人，却是已经今非昔比！”

　　释迦牟尼笑着说道，嘴角笑意永远给人和善友好，平易近人，与帝王间，有着根本区别，帝王不管怎么的笑，但其气质，亘古不变，天威浩瀚，不容亵渎。

　　“李世民，可惜啊！”释迦牟尼却是转头看向李世民道。

　　“可惜？”李世民淡笑道，“当年的事，朕不后悔！”

　　“唉！”释迦牟尼微微一叹，一叹佛音缭绕，悲天悯人，道：“你本与我佛有缘，可是，你……”

　　“此事休提！”李世民打断道，双眸微微眯起。

　　“不提也罢！”

　　释迦牟尼丝毫也不动怒，依旧脸庞弥漫淡淡的笑。

　　“想必，这位年轻圣上，就是名动诸天的萧圣上吧？”释迦牟尼蓦然转头看向萧易，满脸和善笑道。

　　“萧易，释迦牟尼以及燃灯古佛，都是造物主大圆满。”萧易耳畔传来太一传音。

　　“见过释迦牟尼，燃灯古佛！”萧易微微一笑。

　　“什么时候有空，你可以去佛界一坐，说不定你与我佛有缘！”释迦牟尼笑道。

　　“呃……”萧易一怔，旋即目光闪烁，不动声色，“与你佛有缘？谁会信？”

　　萧易还未说话，太一却是目光一寒说道：

　　“释迦牟尼，你别太过分，我们无极一脉，别的我们不管，但是我们六大天朝圣上，你若敢惹，事先就要做好心理准备，最好还是掂量一下，看看自己有没有承受的能力。”

　　“呵呵……太一，你多虑了！”

　　释迦牟尼依旧神色不变，弥漫淡淡笑容，但在眸中，却是掠过一抹异芒，暗道：佛尊说得没错，这个萧易，的确值得留意，如今看来，这个萧易对他们五个的计划，绝对是一关键。

　　“多虑？”李世民却是冷笑，道：“你们佛界的那点把戏，我们还不知道么？”

　　“那点把戏？”

　　萧易一怔，念头一转，也就明白，暗自冷笑：释迦牟尼，算计我么？总有一天，你会后悔。

　　这时，太一再次传音，道：“萧易，以后若是遇见释迦牟尼以及燃灯古佛，你要小心，他们可能想要度化你，让你加入佛界。”

　　“嗯！”萧易微微点头，也已经猜到。

　　“若论资源，佛界远远不能与中央大世界比，在诸天万界，也就一个中等，但佛界如今造物主数，已经超过混沌，鸿蒙，玄黄，仅次于我们无极，原因只有一个，就是所谓有缘，不知度化多少造物主，让他们加入佛界，如此才壮大起来的。”太一传音说道。

　　“佛教教义，什么普度众生，助人脱离苦海，全都是一套骗人说辞，统统都是为了阿弥陀佛服务，佛教传播越广，他们佛尊阿弥陀佛，实力也就愈发强大！”

　　“阿弥陀佛专走功德愿力一道么？”萧易猜测问道。

　　“不错，阿弥陀佛，万佛佛尊，不修造物，专门修炼功德愿力一道！”太一传音道。

　　“释迦牟尼，萧易，你们佛界，不用再费心机，不然后果，你们佛尊阿弥陀佛承受不起。”嬴政淡淡说着，语气当中弥漫威胁。

　　“释迦牟尼，你可知道这第三平台，将会是何界？”朱元璋转移话题问道。

　　“燃灯师弟，这个你有推算，你说呢？”

　　释迦牟尼说着，看向一旁燃灯古佛。

　　其他的人，此时尽皆看向燃灯古佛，燃灯古佛极少言语，沉默寡言，双手合十，缓缓开口，道：“这个，不用我说，他们来了！”

　　话语落下，果不其然，整个暗星世界，缔造曜日顿时一颤，发出一声悲鸣，随即墨云弥漫，席卷整个暗星世界。

　　整个暗星世界，再次陷入亘古黑暗。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“是谁，这么大胆，居然遮蔽曜日，不知道这是暗星界，乃是诸天造物主即将举行拍卖会的地方么？”

　　不少的造物主顿时议论纷纷。

　　“魔界么？”萧易见此一怔。


第四百八十三章 流一神尊

　　暗星世界，此时魔云滔天，遮天盖日。

　　“佛光普照！”

　　释迦牟尼双手合十，顿时周身金光闪耀，整个暗星世界，再次充斥一片光明。

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，墨黑云层当中，传来哈哈大笑，回荡整个暗星世界。

　　“释迦牟尼，燃灯古佛，原来是你们这两个老秃驴！”

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦牟尼，燃灯古佛，以及余下四位造物主级别佛陀，皆是双手合十念道，顿时声音轰轰而动，呈现圈圈金色音波，而每一圈音波皆是由无数佛经符号组成。

　　只要是被佛光普照，魔气尽皆消散退却。

　　同时，释迦牟尼，燃灯古佛，他们六人身上，陡然绽放亿万佛光，佛光凝成实质光柱，直冲天际，破开层层墨云，再次露出曜日。

　　“魔界之主，这里不是魔界，休得放肆！”释迦牟尼说道，语气一冷。

　　“哼！”

　　天际墨云一散，露出四道身影，皆是一身黑袍，裹住周身，看不清面容。

　　黑袍如墨，黑雾缭绕，不断幻化各种魔神，张牙舞爪，屠戮苍生，露出张张丑恶面孔，欲要遮天盖日，魔临诸天世界。

　　“魔族，天生体型魁梧有力，力能扛鼎，出生小孩，经过魔池洗礼，不满周岁，都有与着人类始元仙师一战之力。”有关魔族一些基本信息，刹那一一掠过萧易脑海。

　　萧易仔细望去，只见四道身影，为首一人，体型魁梧巍峨，有着百丈身高。

　　“哼！”冷哼一声，如雷轰鸣。

　　见其身躯一动，黑袍消失不见，嗤嗤声响不断，取而代之，出现一副血红铠甲，通体血色晶莹，纹有一尊血色魔神，魔神有着一双幽绿眼眸，闪烁血煞冷芒，似乎随时都要杀人。

　　血色铠甲一出，整个暗星世界，其中不少低中级造物主，立即感到不适，竟然眼流血泪，连忙不敢再向其望去。

　　而另外三人，二女一男。

　　两个女的，身躯齐齐一动，黑袍消失，身穿紫色铠甲，半露半裸，皆是长的异常妖艳，甚至可以说是恐怖，凝脂般皮肤上面，却是纹有各种魔神，蝎子，蜈蚣等等，而且还是鲜活，有其灵性，可以吞食万物生机。

　　至于最后一名男子，是一名高级造物主，神情极度冷漠，背负三柄魔剑，一血色，一墨黑，一紫色，若是看久，便会产生一种错觉，看到的不是剑，而是三尊魔神，血色魔神嗜杀天地，墨黑魔神毁灭一切，紫色魔神诱惑众生。

　　四尊魔界造物，一尊造物大圆满，三尊高级造物主，阵容不可谓不浩大。

　　“你们两个老秃驴，总有一天，本尊要让你们不得好死”魔界之主说道。

　　佛界，魔界，诸天万界都知，两界势成水火，亘古不合。

　　“总有一天，佛尊光辉普照，驱逐一切黑暗，魔界不复存在，而你们魔族，都会成为佛奴！”释迦牟尼身旁，大悲佛陀冷道。

　　“你这小小佛陀，也敢向本尊叫嚣，简直就是找死！”魔界之主怒喝一声，翻手一掌轰出。

　　一掌尚未临身，那个大悲佛陀，周身金光一暗，噗的一声，口吐鲜血。

　　“佛尊救我！”大悲佛陀连忙求救。

　　“摩诃无量！”

　　释迦牟尼合十双手，蓦然一变，掐着一道印诀，手捏兰花，迎上魔界之主一掌。

　　“轰！”

　　一声巨响，暗星世界天地为之一静，魔界之主一掌，就这样被释迦牟尼化解。

　　“释迦牟尼，你很好，想与我再大战一场么？”魔界之主喝道。

　　“有何不敢！”释迦牟尼冷道。

　　“好，很好！”

　　魔界之主幽眸闪烁凶光，一副即将暴起模样。

　　先下手为强，释迦牟尼双手合十，周身佛光暴涨，旋即一掌轰出。

　　一掌击出，顿时出现一幕，金色大掌幻化，掌纹清晰无比，纵横有如沟壑，掌心正中，有着一个卍字，不断流转旋转，同时射出道道佛光。

　　百丈，千丈，万丈，十万丈……

　　神掌终于不再变大，此时已经百万丈高，简直高与天齐。

　　释迦牟尼依旧保持慈眉善目，满脸和善微笑，手掌击出也未收回，看似平静，实则控制整个如来大掌。

　　“这是如来神掌！”

　　魔界之主身后三位，见到如此一掌，认了出来，皆是脸色一变。

　　“如来神掌？”魔界之主冷哼一声，目露不屑，旋即纵身跃起，半空一拳轰出。

　　“魔临大地！”

　　轰隆隆——一拳轰出，天地色变，魔云滚滚而动，同样凝聚一记巨拳，通体漆黑如墨，其上更诡异的是，居然长满各种魔瞳，幽绿如鬼，血红如煞，双瞳仁，无瞳仁，甚至三瞳仁，各色而异，应有尽有。

　　巨拳迎风就长，其上魔瞳也越来越多。

　　释迦牟尼见此，脸色一变，右臂手掌蓦然一震。

　　“佛光普照！”

　　百万丈高巨掌，掌心卍字随之一顿，刹那过后，陡然绽放亿万佛光，同时，佛国降临世间，漫天佛音唱响，虔诚信徒无不跪拜。

　　“哼！”魔界之主冷笑一声，暗喝一声：“诸天魔瞳，开！”

　　各种魔瞳，不多不少，正好三千，齐齐暴睁，顿时射出道道瞳光，迎上亿万实质佛光。

　　二者相碰，不断抵消。

　　佛可克魔，魔亦克佛，一时之间，出现一幕，以着一掌一拳中心为界，一面佛国，佛光普照，无数虔诚信徒诚心跪地而拜，而在另外一边，亿万魔神狂舞，张牙舞爪，完全陷入一片魔之国度。

　　彼此不断消磨同时，一拳一掌，不断靠近。

　　“若是拳掌相碰，绝对是个灾难！”

　　萧易眉头一挑，看向太一他们，却是神色不动，满目看戏一样，念头一动，旋即释然，在这暗星世界，出了这样的事，时空殿是绝对不会袖手旁观。

　　果不其然，就在一拳一掌即将相碰，一声高呼，骤然雷霆炸响。

　　“二位且慢动手！”

　　哧啦——虚空陡然撕裂，出现一道沟壑，沟壑还未恢复，从中一条大河呼啸而出，河水紫黑，波涛汹涌，不断拍打虚空，虚空震荡不已。

　　呼呼——哗哗——大河呼啸奔出，气势如虹，气吞山河。

　　蓦然紫色大河一分为二，分别向着一掌一拳奔袭而去。

　　轰轰……

　　释迦牟尼如来一掌，以及魔界之主一拳，统统在紫色大河当中湮没溃散。

　　“时空殿终于插手！”

　　萧易目光闪烁，很是清楚，若是一掌一拳对碰，绝对整个暗星世界就算没有溃散，至少时空殿缔造一切平台，曜日都要消失，而拍卖会，恐怕也不能按时进行。

　　时空殿自然不会坐看任其发生。

　　释迦牟尼，魔界之主齐齐抬头，循声望去，脸色皆是微微一变，暗自低喃：

　　“流——一——神——尊！”

　　二者中央上空，只见无尽高空，一道纤弱身影，身穿一袭紫袍，缓缓落下身形，一身紫袍呼啸鼓荡，发出猎猎声响。

　　“那紫袍……”萧易目光一凝，瞬间发现一丝不同寻常。

　　萧易发现，来者身穿紫袍，显然是时空殿紫袍特使，但其身上穿的紫袍，不同其他紫袍，紫色大袖上面，绣着一座小殿，小殿闪烁三个光点。

　　“那三个小光点，是‘时空殿’三字！”萧易眸中毫芒闪烁。

　　在其紫袍所绣小殿所代表的自然呼之欲出，而来者的身份，萧易却是愈发好奇。

　　仔细观看老者，白发白须，鹤发童颜，脸色红晕，肌肤有如婴儿。

　　“释迦牟尼大佛，还有魔界之主，二位请给在下一个脸面，不管你们以往有何恩怨，但在暗星界内，暂且放下彼此恩怨，如何？”

　　流一神尊看着释迦牟尼满脸笑容，旋即一转，看向魔界之主，又道：“待拍卖会结束以后，你们想要怎样，随便你们，可好？”

　　“既然流一神尊亲自出面，这个面子，还是给的！”释迦牟尼笑道。

　　“就给你一个面子，时空殿一个面子，暂且放过这个老秃驴。”魔界之主冷道。

　　“那我在此谢过两位，两位稍稍休息片刻，拍卖会即将开始。”流一神尊笑道。

　　“流一神尊？”萧易目光闪烁，暗道：这个流一神尊，绝不简单，早造物主大圆满中，估计都是绝顶存在。

　　在流一神尊的身上，萧易感觉如同面对凡人一样，没有一丝感觉，若不是他踏步虚空，凭空独立，萧易都会怀疑，眼前这个老者，不过一介凡人。

　　其他造物主大圆满，如太一、嬴政等人，在他们的身上，萧易感觉一股生死危机，觉得他们深不可测，而这个流一神尊，却连丝毫危机都不曾感觉到，显然诡异。

　　“太一圣上，这个流一神尊，在时空殿中，地位恐怕不低吧？”萧易传音问道。

　　“不错！”太一微微点头，道：“在时空殿，时空殿主至高无上，但曾未显现，从某种角度说，时空殿掌握在三大副殿主的手中，而在三大副殿主下，分别有着一位紫袍特使尊，而这流一神尊，就是时空殿的三副殿主其下特使尊！”

　　“在造物主大圆满中，也是一尊绝顶存在！”

　　“咦？”萧易蓦然目光一凝，“他在看我。”

　　虽然此时流一神尊目光并没有落在萧易身上，但萧易有种感觉，此时，流一神尊就在看他。

　　“看你？那很正常，他的徒弟让你杀了，不看看你，又怎么可能？”太一轻笑着传音道。

　　“他，他是刘孝云的师傅？”萧易目光陡然一凝。


第四百八十四章 拍卖会始

　　“看你？那很正常，他的徒弟让你杀了，不看看你，又怎么可能？”太一轻笑着传音道。

　　“他，他是刘孝云的师傅？”萧易目光陡然一凝。

　　“不错！”太一却是一笑，“有没有后悔？”

　　“后悔？”萧易一怔，旋即冷笑，道：“我做过的事，从不会后悔！”

　　“再说，后悔又有何用？”

　　萧易目光闪烁，心底却把流一神尊划入警惕名单。

　　“诸位，还有三个时辰，拍卖会也就正式开始，有谁想要拍卖宝贝，亦或者想要寻觅什么宝贝，都可以跟我时空殿特使说，他们都会尽量帮助你们。”

　　流一神尊笑着说道，话语轰轰，传遍整个暗星世界。

　　旋即身形一闪，出现萧易一行平台，跟太一一行寒颤几句，目光直接锁定萧易。

　　“你就是萧易么？”流一神尊淡淡一笑，目光一凝问道。

　　“不错！我就是萧易！”

　　萧易直视流一神尊，浑然不惧。

　　“是你杀了我的徒儿？”流一神尊问道。

　　“你是指刘孝云？”萧易问道。

　　“不错，刘孝云就是我的徒儿。”流一神尊笑道。

　　“那就没错，是我杀的！”萧易直言不讳，毫不顾忌。

　　“胆色不错，果真人中龙凤！”流一神尊微微点头，笑道：“你做我的徒弟，一切既往不咎。”

　　“做你徒弟？”萧易却是冷笑，“你不配！”

　　流一神尊一怔，旋即双眸微眯，低沉说着：“你，你很好！”

　　“不知多少年轻俊杰，诸天翘楚，跪在本尊面前，祈求本尊收其为徒，但本尊连瞧都不瞧一眼，可是你，居然这么说本尊，你知不知道，你是在找死？”

　　流一神尊气得不轻，以他如今身份、地位，想要什么没有，若是昭告诸天，他欲要收徒一名，不知多少才俊因此慕名而来，而他萧易，看其不错，是块可造之材，方才不计杀徒之过，欲要收其为徒。

　　可是萧易呢？

　　不答应就算了，居然还这么说，而且当着嬴政，太一等人面前，让他脸面何存。

　　达到他如今这个等级，能够让他看重的已经不多，而脸面，恰恰就是其中之一，而且占据极大份额，甚至有时，脸面看得比性命还重。

　　“哼！”

　　流一神尊冷哼一声，一记神魂攻击，直袭萧易而去。

　　嗡——萧易大脑顿时嗡鸣一片，陷入短暂浑噩。

　　萧易神窍神魂区域，音波荡漾，幻化亿万光剑，直射萧易神魂而去。

　　“既然敬酒不吃，要吃罚酒，你也别怪本尊！”流一神尊暗自冷笑，“在这暗星界内，虽然不能灭杀你，但给予小小惩戒，还是可以。”

　　一旁太一、嬴政等人，只是眉梢一皱，并未多说什么。

　　而在萧易神魂区域。

　　萧易功德气运神魂，却是淡淡一笑，低声轻喝：“星辰布道！”

　　萧易一喝之下，神窍天地虚空，亿万星辰蓦然轰轰运作，降下道道星光，瞬间组成成百上千星辰大阵。

　　“太一，萧易他不会有事吧？”李世民传音问道。

　　“放心，这点神魂攻击，他还是能够承受的！”太一微微一笑。

　　就在这时。

　　萧易缓缓睁开双眸，眸中精光闪烁，没有半分神魂受创迹象。

　　太一等人相视一眼，尽皆一笑。

　　圆月神主兄弟，以及冰晶神主，却是暗自吃惊，此时也算知道，眼前这个萧易，绝不是他表面那么简单。

　　单单那份胆色，都不是他们能够拥有，值得让他敬佩。

　　“咦？”流一神尊目光一凝，道：“你居然一点没有受损？”

　　流一神尊有点不信，若是萧易神魂受创硬抗而过，他倒相信，但是一点都未受创，他绝不相信。

　　虽是他是随意一喝，但他是谁？造物主大圆满，试问整个诸天万界，造物主大圆满又有几个，也许以后很多，但至少目前不会太多，更何况，他不是一般造物主大圆满，在造物主大圆满中，也是绝顶存在。

　　“这点神魂攻击，还是奈何不得我！”萧易冷笑一声。

　　“哼！你好自为之吧？”

　　流一神尊撂下一句，身躯微微一动，也就消失不见。

　　“萧易，你这话，说的可就……”太一笑道。

　　“做他徒弟，这不可能，如此二者关系也就明确，又何必对他客气。”萧易冷笑着道。

　　“你这个性，我喜欢！”嬴政笑道。

　　“这才是帝王应有秉性！”刘邦说道。

　　接下来的时间，就是继续等待。

　　随着时间流逝，进入暗星世界的造物主们越来越多，其中发生冲突的确也有不少，当然没有一次，能够造成如同释迦牟尼与魔界之主那般大的动静，而他们也不敢。

　　而在这段时间当中，在每一圈平台，都有相应特使前来，萧易所在的第一圈平台，自然是由紫衣特使负责，前来询问他们有什么想要拍卖。

　　太一，嬴政他们五大天朝圣上，纷纷拿出一些宝贝出来拍卖，指定换取某些特殊物品。

　　就连冰晶神主，圆月神主兄弟，也对此次拍卖会有所希冀，拿出一些宝贝，指望能够换取自己所需。

　　至于萧易自己，抱着一种增长见识心态前来，当然，若是遇见自己所需，而自己又能换取，自然最好。

　　时间流逝，悄无声息，三个时辰，很快也变过去。

　　“嗡！”

　　天地蓦然一阵嗡鸣。

　　“诸位，造物主拍卖会，现在开始！”

　　中央最大平台，蓦然降下三道身影，当中一道不是别人，赫然便是流一神尊。

　　而另外两位，都是女子，而且个个美貌如花，此时笑吟吟的，至于修为，萧易一眼洞穿，不过普通高级神仙传奇，唯一亮点，就是卖相不过，可以算得上是数一数二的美女。

　　“诸位，此次的拍卖会，全程将由本尊主持。”

　　流一神尊一面说着，一面目光横扫在场造物主们，而当目光落在萧易身上，略微停顿刹那，目光闪烁，旋即一掠而过。

　　“接下来，按照老规矩，进行第一环节，开始拍卖，在这一环节，将由她们二位主持！”流一神尊笑道。

　　“想必大家已经等急，本尊废话也不多说，现在开始！”

　　流一神尊说完，旋即传音对着两个女子说了一些什么。

　　“是！”两位女子恭敬欠身应道。

　　旋即流一神尊身躯一动，也就消失不见。

　　“诸位大人，妾身小玲！”

　　“妾身小莹！”

　　两位神仙女子，相继微微欠身，一笑说道。

　　“现在开始第一件拍卖，也是整个拍卖会的第一件重宝拍卖！”


第四百八十五章 第一件重宝

　　“现在开始第一件拍卖，也是整个拍卖会的第一件重宝拍卖！”

　　自称小莹女子，盈盈一笑着道。

　　“冰晶神主，你可知道这拍卖会一共会有几件重宝拍卖？”萧易传音问道。

　　“正常情况，在拍卖中，会有三件重宝，是由时空殿在诸多宝物中筛选而出，会在拍卖会开始，进行一半，以及结尾的时候，根据重宝珍贵级别，分别拍出一件。”冰晶神主答道。

　　萧易闻言，微微点头，这种安排容易理解，在开始的时候，拿出一件重宝，一则可以调动气氛，使得在场众人可以最快进入拍卖状态，二则，可以讨个好的兆头。

　　至于进行一半，同样安排一件重宝，估计是让在场众人知道整个拍卖会已经进行一半，而且经过一段低迷，再次安排高潮恰当适宜。

　　而最后一件重宝，绝对是整个拍卖会的最终压轴重宝，在三件重宝当中，绝对是好的一件，效果自然不差，调起整个拍卖会气氛，使得达到最终巅峰高潮，而在这种氛围当中，继而拍卖会也就完美结束。

　　“三件重宝，一始一中一尾，使得整个拍卖会有起有伏，安排的确合理。”

　　萧易暗自点头，若是让他来安排，他实在是再也找不出比这更好的安排。

　　整个拍卖会中，三件重宝不多不少，刚刚合适，若是全都安排最后，就会造成在拍卖过程中，气氛低迷，甚至为了最终三件重宝，而迟迟不肯出手。

　　萧易念头涌动之际，在中央大平台宫殿中，走出一位紫袍特使，整个拍卖会也就三件重宝，每一件重宝自然都是由时空殿的紫袍特使亲自负责。

　　而当那名紫袍特使，踏步透过金色大殿光幕而出的时候，萧易隐隐感到其中闪烁数十道隐晦波动，这些波动，无一不是惊世骇俗，个个都是绝顶强者。

　　“那是火眼神主，火眼神主！”

　　“不错，那是火眼神主，眉心有一火眼，传说他是天生变异生命，多长一眼，宇宙当中，这种变异极低，亿万中都无一，不会有错，他就是火眼神主！”

　　“传言两万年前，他违反了诸天造物主契约，被时空殿绞杀，如今看来，没有被杀，而是卖身于时空殿，而且，如今，如今居然达到造物主大圆满，混到紫袍特使？”

　　看清来者，尤其看到在其眉心，有着一只赤红竖眼，在场的上千造物主们，其中不少老牌的造物主，立即惊呼，认了出来。

　　而萧易一行，释迦牟尼一行，还有魔界之主一行，更多的是把注意力放在第一件重宝上面。

　　萧易也留意了一下那位火眼神主，暗自惊疑，道：“眉心火眼瞳仁，居然一朵火焰，火焰赤红如血，不断微微摇曳，哪里还是眼瞳啊！”

　　“变异生命，果真神奇！”萧易暗自啧啧称奇。

　　“不错，我就是火眼神主！”

　　火眼神主眉心火眼一眨，火焰瞳仁一颤，掠过一抹戏谑，直接承认自己身份。

　　“而第一件重宝……”

　　火眼神主一挥紫袍大袖，眼前立即漂浮出现一大木盒。

　　木盒颜色灰白，有如石头颜色，就连其上道道纹理，也与石头一般无二，若是仅凭肉眼观察，还会以为宝盒不过一块石头雕琢而成，但在神念观察之下，但又发现，其确确实实就是木盒。

　　“玄黄石木，看来里面重宝，不会太差！”太一微微一笑说道。

　　“玄黄石木，的确是玄黄石木。”萧易念头一转，也辨认了出来。

　　“玄黄石木，玄幻世界三大神木之一的玄黄石木？”

　　圆月神主兄弟，以及冰晶神主，皆是露出震惊神色。

　　对于这类宇宙天地灵物，就算他们达到中级造物之主，同样不能创生而出，能够令造物主无法创生的，在造物主眼中，无一不是宝贝。

　　这也是一个常识，能够连造物主都无法创生的，又岂会只是凡物，而在此时，玄黄石木却被炼制一件宝盒，专门盛装一件宝贝，尤其可见，其内重宝程度一斑。

　　能够成就造物主的，大脑承载信息，简直浩如烟海，无一不是见多识广，眼界极高之辈，基本都能认出玄黄石木，皆是露出震惊，惊骇神色，但更多的，震惊的不是玄黄石木宝盒本身，而是其内所装重宝。

　　“玄黄石木居然用来炼制宝盒，如此奢侈，其内重宝……”

　　“绝对是件重宝！”

　　造物主们议论纷纷，不断彼此传音称赞，同时，他们对这第一件重宝是什么，也变得愈发好奇起来。

　　“究竟是什么重宝，居然让玄黄石木炼制宝盒？”

　　“对啊！”

　　“这次拍卖会来得值啊！”

　　“听说，三件重宝，都是出自时空殿，那时空殿的目的……”

　　“哼哼……”

　　火眼神主见到如此一幕，露出满意神色，这就是他们时空殿所要求的效果。

　　“看来这次，时空殿还真舍得。”刘邦冷冷一笑，当然话中有话。

　　“说不定，经过这次拍卖，再加上纪元大劫，会有不少造物主愿意加入时空殿。”李世民道。

　　“不错，这就是时空殿的好算计！”嬴政冷道。

　　而在这时，火眼神主发话，道：“诸位，第一件重宝……”

　　说到这里，火眼神主蓦然一顿，卖个关子，不再说下去了，而是目光噙着一抹戏谑，开始扫视一干造物主们。

　　“是什么？你倒是说啊！”

　　“说到关键，怎么就不说了，这不是故意调人口味么？”

　　“你快说啊！”

　　一干造物主们，蓦然有种冲动，恨不得立即飞身上去狠狠踹上火眼神主两脚。

　　这丫实在是太可恨了。

　　当然诸多类似念头，也只是想一想而已。

　　“别急！”

　　火眼神主一笑，紫袍大袖轻轻一拂玄黄石木宝盒。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　玄黄石木宝盒木盖，如同石门打开，发出阵阵轰轰声响。

　　宝盒只打开一丝缝隙，里面就射出道道金光，金光璀璨，而当打开小一半，已经宛若曜日璀璨。

　　而在这时，中央平台上空，蓦然风起云涌，天地变色，陡然凭空生出一片金云，金云绵延万里，遮住整个中央平台上空。

　　呼呼……

　　蓦然，一阵柔和清风拂过，顿时出现一幕，漫天降下功德金莲。

　　“好浓的功德气息！”

　　释迦牟尼，燃灯古佛相视一眼，眸中金光闪烁。

　　“燃灯师弟，你感受了到没？”释迦牟尼传音问道。

　　“这么浓郁功德，应该不错！”燃灯古佛暗自点头传音。

　　他们二人已经隐隐有所猜测，原本明眸一片澄净无暇，无欲无嗔，但在此时，蓦然掠过一抹火热。

　　“若真的就是那灵物，我们二人势在必得！”释迦牟尼传音说道。

　　“不错！绝对不能让其落入他人手中，简直糟蹋如此天地灵物！”燃灯古佛微微点头。

　　“天降功德！那是什么宝贝，居然能够引起天降功德，如此天地异象，而且还是莫大功德，降下功德金莲！”

　　“是什么重宝？”

　　“究竟是何宝物？”

　　“哼！”魔界之主冷哼一声，道：“是什么破宝贝，功德居然这么浓郁！”

　　对于功德，来自魔界的他们，极为厌恶。

　　“难道是那个？”魔界之主幽眸一眯，暗道：“若是那个，绝对不让两个老秃驴得到，至少，也要让他们付出惨重代价！”

　　魔界之主暗自思量同时，不由轻瞥释迦牟尼以及燃灯古佛二人一眼，心中已然有所打算。

　　“嘿嘿……”魔界之主绿色嘴唇微微上翘，“这个机会，不容错过！”

　　萧易一行平台。

　　“可能是那个！”

　　太一、嬴政等人，相视一眼，微微点头，也已经猜出盒内宝贝。

　　“可惜对我们运朝之主的作用，并不是很大！”刘邦笑道。

　　“佛界的人最想得到！”嬴政一笑说道。

　　“而魔界之主，恐怕不会让释迦牟尼以及燃灯古佛轻易得到。”太一淡淡一笑。

　　“里面会是什么呢？”萧易暗自疑惑。

　　“主人，我感到同源气息！”

　　这时，萧易脑海，蓦然传来小玉清脆传音。

　　“同源气息？”萧易一怔，旋即也就释然，问道：“小玉，你知道是什么？”

　　“不知道！”小玉传音，又道：“不过，当初老主人创造我出来时，似乎也有这种气息。”

　　“当初老主人创造你出来，用到里面那物？”萧易一怔。

　　“应该是吧！”小玉应道。

　　而在这时。

　　“咔嚓！”

　　随着最后一声落下，整个玄黄石木宝盒也就完全打开，其内露出一尊迷你金童，五官清晰，金色细眉秀秀气气，小眼紧闭眯成一线，极其安详躺在盒内，宛若熟睡一样。

　　而其通体金色，实质功德流光其上，幻化各种瑞兽神龙，而先前道道金光，都是从其身上射出，但在其上额头，却是贴有一道符咒，不难猜出，那道符咒封印着迷你金童。

　　“功德金童？”

　　萧易一怔，认了出来，他可是清楚，小玉正是功德玉女。

　　“果真是他！”

　　释迦牟尼与燃灯古佛相视一眼，眸中却是精光灼灼。

　　“功德金童？”

　　“居然是功德金童啊！”

　　“传说，不但可以用其，炼制一尊功德化身，还可以融入神魂，成就功德不灭神魂！”

　　“若是用在炼丹，可以炼制‘九转功德金丹’！”

　　“而且还可以用来炼器，炼制功德无上法宝！”

　　“咔嚓！”

　　又是一声，火眼神主一下合起玄黄石木宝盒，随之天际异象缓缓不甘消去，宝盒上面幻化功德神龙，各种瑞兽同样消散虚无。

　　“好了！”火眼神主嘴露微笑，“第一件重宝，就是‘功德金童’，现在开始拍卖，由于这是第一件拍卖宝贝，也就把底价放低一些，三件下品道器！”


第四百八十六章 意气之争

　　“好了！”火眼神主嘴露微笑，“第一件重宝，就是‘功德金童’，现在开始拍卖，由于这是第一件拍卖宝贝，也就把底价放低一些，三件下品道器！”

　　“由于是第一件重宝，而且出自我们时空殿，也就没有要求必须特定宝物竞拍。”火眼神主笑道。

　　造物主拍卖会，参加的人都是造物主们，而造物主，都能炼制道器，拍卖价值衡量标度，在没有特别要求时，就以道器为准。

　　“底价三件下品道器，果真很低，但看魔界与佛界对立程度，恐怕最终成交价格，可就不是那么的低，看来这第一件重宝，时空殿刻意安排是功德金童！”萧易嘴角微微上扬。

　　对于功德金童，也许很多造物主想要得到，但是对于萧易而言，有了小金，又有小玉，而他又是天朝之主，无时不刻，都有功德、气运汇聚神窍天地，神魂已经达至功德气运不灭，也就不再怎么重要。

　　果不其然，火眼神主话语刚刚落下，释迦牟尼立即话语轰轰说道：

　　“诸天同道，功德金童，对于我佛而言，作用不可估量，我们势在必得，开价一百件下品道器！”

　　释迦牟尼立即开口，而且一下就在底价上面翻了十倍，此等举动，已经向着诸天万界造物主们，昭示他们佛界对功德金童的势在必得之心。

　　佛界强大，可是摆在那里，释迦牟尼一声轰轰话语，的确有了效果，一下子可就吓退不少中低级造物主，原本他们还想参合一下，可是此时，他们不敢得罪佛界，再说，一百件下品道器也不是一个小数目。

　　一时之间，整个暗星世界，陷入一片诡异寂静。

　　而火眼神主，站在台上，负责功德金童拍卖的他，则是眉梢一挑，不过也没有说什么，只是目光一转，看了一眼魔界之主一行所在平台。

　　他深信，魔界之主，绝对是不会让释迦牟尼如此得逞。

　　果不其然，魔界之主看不下去。

　　“释迦牟尼，你这是什么意思？”魔界之主呵斥说道：“你在威胁诸天造物主么？”

　　“魔天，本座并未威胁，而是讲叙一个事实，功德金童，对于佛界而言，其重要的程度，想必不用本座解释，大家都能理解，自然本座也就对其势在必得。”释迦牟尼淡淡一笑。

　　“势在必得么？”魔界之主冷冷一笑，道：“本尊出一百件中品道器！”

　　哗！

　　在场造物主们，尤其那些中低级造物主，顿时一片哗然，一百件中品道器，相比一百件下品道器，足足翻了一百倍，一般中低级造物主，可没这么大的手笔。

　　普通情况，按照拍卖会的统一规定，一件中品道器等同一百件下品道器，一件上品道器等同一百件中品道器，而一件绝品道器，却是等同一千件上品道器。

　　如此等同，有着一定道理。

　　绝品道器只有造物主大圆满方才可以炼制，而在宇宙诸天，就目前而言，这个纪元即将结束，特殊时代到来，不少高级造物主们都能纷纷觅得机缘突破至造物主大圆满，至此，也不超过一百位，相对诸天万界，就算相当三千世界，也是极其稀少。

　　魔界之主说完，嘴角噙着笑意，满目戏谑看了释迦牟尼一眼，暗自冷笑：想要低价就能拍得功德金童，做梦！

　　至于释迦牟尼，以及燃灯古佛，听到魔界之主魔天这话，顿时双眸微眯，相视一眼，暗道：“果不其然，魔界之主绝对是会趁机狠狠抬价，好让他们大亏一笔。”

　　“魔天，你这是什么意思？”释迦牟尼冷道，“谁都知道，若说功德金童对谁最无用，就是你们魔界，你还竞拍？”

　　“本尊愿意，你又如何？”魔界之主冷道。

　　“哼！”释迦牟尼冷哼一声，不再言语。

　　“功德金童，虽然珍贵，但也有价，顶多也就相当一百上品道器，若是再多，则就吃亏！”太一微微一笑。

　　“不错，但从眼前来看，估计佛界这个哑巴亏可是吃定了！”刘邦揶揄一笑。

　　魔界之主喊出报价，诸天造物主们齐齐目光一转，再次落回释迦牟尼一行所在平台。

　　在场诸位造物主们都是十分清楚，此时这件功德金童已经算是魔界与佛界在争，其他的人，根本插足不起，更是不敢插足。

　　“好！”

　　“魔界之主魔天，报出一百件中品道器，有没有再加价的，不然这尊功德金童，可就归魔界所有！”

　　火眼神主满脸笑容，说着同时，看向释迦牟尼佛界大佛一行，这话，其实也就说给他们听的。

　　其他的人，也就看戏而已。

　　释迦牟尼微微点头，燃灯古佛低沉说道：“一百件上品道器！”

　　哗！

　　报价一百件上品道器一出，这次不止中低级造物主，就连高级造物主们，也是倒吸一口凉气。

　　虽然达到他们这个等级，可以炼制上品道器，但是上品道器也不是他们想炼制一件就炼制一件，耗费无穷精力时间不多，而在最后道器神劫，若是未能渡过，也就功亏一篑。

　　“一百上品道器，功德金童十成价值体现，已经是由佛界报出，不知道，魔界之主还敢不敢加码？”萧易暗自思量。

　　“哈哈……”火眼神主听到这个报价，脸庞笑容更盛，道：“一百件上品道器，一次！”

　　“还有没有人要加价？”

　　火眼神主说着，目光落在魔界之主身上，看到魔界之主正在踌躇，不由嘴角微微上扬。

　　“一百件上品道器，两次！”

　　“佛界燃灯古佛，一下报出一百件上品道器，这样的高价，也只有佛界这样的底蕴才能如此慷慨！”

　　火眼神主话语一落，不管魔界之主来自魔界一行，还是释迦牟尼来自佛界一行，皆是眉梢一挑。

　　话中挑拨意思，他们可都听了出来。

　　“这个火眼神主……”萧易微微一笑，继续保持看戏，“原本还是一尊功德金童之争，可是现在，就是因为火眼神主的一句话，一下子也就上升到佛界与魔界意气之争。”

　　蓦然，萧易脸庞笑容一凝，深邃明眸银芒闪烁，暗道：“若这是时空殿故意安排……”

　　“一百件上品道器，三……”

　　“慢！本尊愿出两百件上品道器！”

　　魔界之主连道，为了魔界脸面，他绝不能退却。

　　“魔界之主，果真慷慨大方，实力底蕴雄浑！”火眼神主此时，三眼都弥漫着笑意，自己此行目的已经达到。

　　魔界之主听了，微微满意点头，颇感虚荣心得到满足。

　　“魔天，你……你很好……”

　　释迦牟尼即使再好的脾气，再好的修养，可在此时，也要恼怒。

　　而在这时，火眼神主轰轰喊道：“两百件上品道器，一次！”

　　“两百件上品道器，两次！”

　　“释迦牟尼，刚才不是谁说，那尊功德金童，可是势在必得啊！”

　　魔界之主连忙挑衅说道，功德金童对他们说，并没有太大作用，若是让他出两百上品道器买去，诸天万界不笑他是傻瓜才怪。

　　“还有没有人，出更高的价？不然，两百件上品道器，三……”

　　“且慢！”释迦牟尼脸庞愠色一阵波涛涌动，道：“两百件上品道器，外加一件下品道器！”

　　释迦牟尼以及燃灯古佛，此时虽然十分气恼，但也不笨，一尊功德金童，也就一百上品道器也就十成价值尽显，但被魔界之主抬到两百上品道器，也已经是极限，也就加价一件下品道器。

　　释迦牟尼喊出如此高价，整个暗星世界，再次陷入极度寂静。

　　“两百上品道器，外加一件下品道器，一次！”

　　“两百上品道器，外加一件下品道器，两次！”

　　“两百上品道器，外加一件下品道器，三次！”

　　火眼神主脸庞弥漫璀璨笑容，知道此时够了，不能再挑拨下去。

　　“好！拍卖会第一件重宝——功德金童，就归佛界所有！”

　　“释迦牟尼大佛，这尊功德金童，专门由我负责，你看……”火眼神主笑道。

　　“哼！”

　　释迦牟尼瞪了火眼神主一眼，旋即对一旁燃灯古佛示意。

　　“嗯！”

　　燃灯古佛微微点头，旋即身躯一动，上了中央大平台，来到火眼神主身前。

　　“请！”火眼神主笑道。

　　“嗯！”燃灯古佛目光闪烁，还是微微点头。

　　随即，燃灯随同火眼神主前去交接。

　　而整个拍卖会，此时，却是正式开始。

　　小莹、小玲二女，再次上前，齐齐躬身微微一欠。

　　小莹盈盈一笑，说道：“接下拍卖第二件宝贝。”

　　说着，一摊纤纤玉手，掌心璀璨银芒闪烁，出现一方紫玉宝盒。

　　“第二件宝贝——六阳神火宝镜！”

　　咔嚓一声，小莹打开紫玉宝盒，其内露出一面圆镜。

　　小莹露出两个酒窝，笑盈盈地站在那里，摆了一个优美身姿，纤纤双手托着紫玉宝盒，露出其内六阳神火宝镜，以供诸位造物主们观赏。

　　而一旁小玲，这时，以着悦耳如风铃风中摇曳轻响般声音开始解说起来。

　　“六阳神火宝镜，特殊上品道器，采用鸿蒙六阳神火，混沌太乙真金，等一干天地灵物炼成。不用时，大小寸许，而一经施展，大小随意，攻击时，可以发出六道神光，若是重在一起，化为乾上坤下六象，聚集混沌六阳神火，无物不焚！”

　　“拍卖者，欲要竞拍者用‘气运元晶’竞拍，低价一百块气运元晶，每次加价不少于十块气运元晶，价高者得！”

　　“现在，开始竞拍！”

　　“一百一十块气运元晶！”

　　“一百五十块气运元晶！”

　　“两百块气运元晶！”


第四百八十七章 归元神丹

　　“我出一千块气运元晶！”

　　“一千块气运元晶，一次！”

　　“估计也差不多。”萧易暗自想道，六阳神火宝镜，此时加价到了一千块气运元晶，已经算是不错的高价，“若是不出意外，应该也就成交！”

　　至于气运元晶，萧易一念及此，嘴角露出一抹笑意。

　　开辟大镇天朝，一统冰晶世界，虽然整个冰晶世界，比不上中央大世界，但也算是诸天一方中型世界，天下气运滚滚汇聚，自然远超一般天朝，滔天气运汇聚，早就已经把山河社稷图中那条气运长河灌满，而在其内，经过小金施法，产生不少气运结晶，都是气运元晶。

　　萧易念头电转之际，小玲笑吟吟地说着：“一千块气运元晶，两次！”

　　“若是再没有人加价，这六阳神火宝镜，就要归那位大人所有！”

　　小玲声音，始终如同黄莺歌唱一样悦耳。

　　“一千块气运元晶……”

　　“我出一千一百一十块！”

　　就在这时，话语轰轰，如同雷鸣，顿时响彻整个暗星世界。

　　宇宙诸天万界，上千造物主们，齐齐循着声音望去，目光一扫，瞬间锁定在第二圈六大平台之中的鸿蒙世界平台上面的一道身穿紫袍身影上面。

　　“竟然是他？”

　　萧易望去，不由一怔，说这话的，不是别人，正是在他必杀名单上面的始蒙教主。

　　“一下加价一百一十块，其心，已经昭然若揭，对六阳神火宝镜有着必得决心。”萧易暗自冷笑。

　　“只是，以他的实力底蕴，对这六阳神火宝镜，又怎么看得上眼？”

　　萧易看着始蒙教主，眸中掠过一抹疑色。

　　此时，始蒙教主表现异常镇定，即使他已万众瞩目，但其神情，依旧淡然自若，更有甚者，脸庞弥漫一抹淡淡微笑。

　　“哼！”萧易冷冷一笑，“故意显摆！”

　　“这位大人，愿出一千一百一十块气运元晶，有没有人还再加价？”

　　“既然没有人再加价，也就一千一百一十块气运元晶，一次！”

　　“一千一百一十块气运元晶，两次！”

　　小玲笑着说道，声音异常悦耳，飘入耳畔当中，如同风铃犹在耳畔轻响。

　　“一千一百一十块气运元晶……！”

　　“我出一千两百块气运元晶！”

　　萧易蓦然轰轰说道，嘴角掀起一抹弧度。

　　哗！

　　萧易话语一处，顿时引起一片哗然。

　　一千块气运元晶，对于一件上品道器，哪怕再怎么的特殊，都已经算是高价，本来始蒙教主愿意出价一千一百一十块气运元晶已经造成造物主们一片议论纷纷，而萧易呢？

　　此时，可谓引起一片轰动，一片哗然！

　　上千诸天造物主们，顿时目光一转，齐齐汇聚萧易身上。

　　一时之间，萧易成为诸天焦点！

　　“萧易，你这是干什么？”太一眉梢一挑问道。

　　萧易深邃双眸噙着一抹莫名笑意，道：“自然是在竞拍！”

　　“六阳神火宝镜，根本不算什么，你又怎么参合其中？”太一自然不信。

　　“萧易，就算你的气运元晶很多，你也不能这样糟蹋啊！”李世民道。

　　“没有关系，始蒙教主故意显摆，势在必得，我也就把价再抬高一点！”萧易淡淡笑道。

　　“若是始蒙教主不再竞拍呢？”太一微微摇头。

　　“他会的！”萧易很是自信。

　　“萧易，萧易，你这是在找死！”

　　始蒙教主脸庞愠色涌动。

　　本来这件六阳神火宝镜，于他而言，也不是非要拍下不可，只是想要显露一把，但在此时，尤其是在他突然喊出一千一百一十块气运元晶时，诸天造物主们目光齐齐汇聚一身，萧易突然横插一脚，喊出一千两百块气运元晶，摆明是在挑衅，是在侮辱他的威严。

　　“本教主出一千三百块气运元晶！”

　　始蒙教主怒目一瞪，狠下心来，再加价一百块气运元晶。

　　“不值啊！”

　　“大大的不值啊！”

　　“一千三百块气运元晶买一件上品道器，简直是亏大了！”

　　造物主们议论纷纷。

　　而拍卖这件六阳神火宝镜的造物主，是一名来自中型世界的中级造物主，此时可是暗自窃喜。

　　“萧易，你还敢加么？”太一揶揄一笑问道。

　　“再加？”萧易一笑，道：“没有这个必要，我可不想被人暗自骂作傻瓜！”

　　“一千三百块气运元晶，一次！”

　　“一千三百块气运元晶，两次！”

　　“一千三百块气运元晶，三次！”

　　“那这件六阳神火宝镜，就归鸿蒙世界始蒙教主所有。”

　　“接下来这是一件天地灵物，天地灵根！”

　　随着时间流逝，拍卖会上，各种宝物，神丹，道器，一件接着一件，相继被拍卖。

　　“天地灵根，不朽神铁，造化仙丹，不死圣水，世界之剑……无一不是真正宝贝，此行不虚！”

　　萧易暗自想道，虽然至此，他还没有看上一件，自己想要，而又符合竞拍条件，但他还是觉得，不枉此行。

　　“接下来的，这一件……将是上半场拍卖会最后一件，当这一件拍出，本会的第二件重宝，也就显现拍卖。”二女当中的小莹放出一记重磅炸弹道。

　　“不知不觉，已经进行一半！”

　　萧易暗自唏嘘感慨。

　　诸天造物主们，可是满心期待，这第二件重宝，又将会是什么？

　　好奇！期待！

　　这时，小玲打开宝盒，其内露出一支羊脂玉瓶。

　　“又是神丹么？”萧易见此，暗自呢喃。

　　对于拍卖中的神丹，都是存放特殊宝瓶当中，一则，保证药效不会流失，二则，神丹已经有灵，可以幻化各种天地灵物，甚至一些高级神丹，可以幻化成人，如此一来，也算是层禁锢。

　　“不错，这是一枚神丹，名为归元神丹。”小莹笑吟吟道，猜出诸多造物主的心思。

　　“归元神丹？”造物主们暗自疑惑，“什么桂圆神丹？怎么没有听说？”

　　“从未听说！”

　　造物主们大多摇头，表示未曾听说这种神丹。

　　萧易同样也不知道，念头电转，不断思索大脑庞大资料库时，太一却是笑着说道：

　　“萧易，这枚神丹，你可以竞拍下来！”

　　嬴政、刘邦等人，也是微微点头。

　　太一话语不大，但在整个平台的诸位，都能亲耳听见，同时，话语也只局限整个平台空间，外人无法得知。

　　“我怕下来？”

　　萧易闻言，却是一怔，他可是连其功效作用都不知道。

　　“不错，你拍下来，有用，而其他造物主，却是没用，不过，当你拍下来后，要让我们五人检查一下，这枚神丹，极有可能就是时空殿专门针对你的一个阴谋。”

　　“什么？”萧易目光闪烁，“对我有用，却对其他的造物主无用？”

　　“不错！”嬴政微微点头。

　　“归元神丹，太古神丹，可以豁免五成任何的虚弱期！”太一一语道出其中关键。

　　“上古神丹？可以豁免五成任何的虚弱期？”萧易暗自震惊，旋即心内狂喜。

　　他迟迟不肯推演最后一道造物法则，不愿引发造物神劫，就是为了不断积累，从而豁免虚弱期。

　　蓦然，萧易目光一凝，道：“这可能是时空殿的阴谋？”

　　“的确有着这个可能，通过靠积累来豁免虚弱期，与靠外物神丹豁免虚弱期，其间可是有着很大区别，雄厚积累突破，豁免虚弱期只是一个附带好处，最根本的好处，可是实力强上暴强。”

　　“而靠神丹外物，就单单豁免虚弱期而已，争取一点时间，但实际的实力，却是远远不如靠雄浑积累突破所获。”

　　萧易目光闪烁，思量其中关键，愈是思索，也就愈发觉得，这枚归元神丹，真有可能就是时空殿的一个阴谋，而且是专门针对他的阴谋。

　　萧易深知，自己没有加入时空殿，若是渡过造物神劫，绝对会遭受时空殿的抹杀。

　　萧易念头电转之际，小莹神仙女子，已经向着诸天造物主们介绍了归元神丹，与太一所说的，相差无几，太古神丹，可以豁免五成一切的虚弱期，而且还强调说：

　　“豁免渡劫虚弱期，尤其是造物神劫，而对造物主上的渡劫虚弱期无效。”

　　更有甚者，萧易还发现了，在那小莹特指说到造物神劫时，轻瞥了他一眼。

　　“萧易，拍不拍？你自己决定，但我不得不告诉你，归元神丹可能被做手脚，是时空殿针对你的阴谋，就算没有做手脚，可以说，他们不想当你渡过造物神劫，成就造物主时，实力太强！”太一提醒说道，显然其中利害关系，他也都曾想到。

　　“不错！”嬴政、刘邦等人微微点头。

　　而圆月神主兄弟，以及冰晶神主，他们可是越听越是糊涂。

　　什么针对萧易的阴谋？

　　时空殿会针对萧易，一个神仙传奇，还用得着阴谋？

　　他们目露不信，在他们的眼中，时空殿专门维护宇宙秩序，诸天万界不得违抗，有着整个宇宙最巅峰的实力，任何人都不能撼动。

　　如此一来，又怎么会设下圈套，专门针对一个神仙传奇呢？

　　造物主大圆满，他们可都不怕，还用得找怕萧易？

　　就算萧易相当一个高级造物之主，但时空殿有着三位副殿主，个个都是时空之主，可以扭曲宇宙时空法则的伟大存在，还用得着去用阴谋？

　　尤其参加这次拍卖会，他们算是真正见识到时空殿的强大，更是深信不疑。

　　他们想不通，实在不明白，拍卖太古神丹——归元神丹，却是专门针对萧易而来？

　　“在场大人，是用不着，但送给子孙后辈，却是一件不错的礼物，现在开始拍卖，底价一百功德元晶！”

　　“萧易，你怎么看？”太一问道。

　　“拍！怎么不拍！”萧易却是一笑，“而且还是势在必得！”


第四百八十八章 悲催的始蒙教主

　　暗星世界，世界中央大平台上，中央有座大殿。

　　莫名大殿虚空。

　　“天池大人，你说萧易会不会参与竞拍？”

　　蓦然询问声音响起，而其语气恭敬有加。

　　“归元神丹，太古神丹，时空殿原本可是绝不外，可以豁免五成造物神劫的虚弱期，缩短一般虚弱时间，不相信他不拍？”天池神主冷笑一声。

　　“就算萧易未能看破，但无极的五大天朝圣上，可都不是一般绝色，绝对一眼能够看破，恐怕……”

　　“看出来了，那又怎样，我们又未对神丹做手脚，不是阴谋，而是阳谋。”

　　“只是属下有着一个疑惑，不知该问不该问？”

　　“什么疑惑，今天我心情好，你就问吧！”

　　“萧易就算再怎么的潜力无限，不还是一区区神仙传奇，造物神劫能否渡过，还是一个未知之数，毕竟他的造物神劫，可不是一般的神劫，厉害十倍，甚至百倍，可是都有可能，这样他能渡过？”

　　“现在为此耗费心思，未免太早了吧？”

　　“他萧易，值得让我时空殿这样么？”

　　“哼！”天池神主冷冷一笑，道：“早？一点不早，凭他命格，渡过造物神劫，虽然有惊无险，但绝对十拿九稳，若不及早布局，恐怕一旦让其渡过造物神劫，而又抹杀不了，可就迟了！”

　　“那这布局，若被无极五大天朝圣上洞彻，岂不……”

　　“洞彻？”天池神主目露不屑，道：“三副殿主亲自布下这局，又岂是表面那么简单！”

　　“三副殿主？”闻者一惊，满目骇然。

　　“你问的，已经够多，不要再问！”

　　“是！”

　　萧易一行所在平台。

　　“拍！怎么不拍？”萧易却是一笑，“而且还是势在必得！”

　　“势在必得？”太一一怔，旋即一笑，微微点头，道：“不错，势在必得！”

　　其他无极天朝圣上，同样微笑着一点头，已经知道萧易打算。

　　“底价一百功德元晶，现在开始竞拍！”

　　小玲笑道，说着同时，还轻瞥了一眼萧易。

　　萧易见此，嘴角微微上扬，道：“五百功德元晶！”

　　底价一百功德元晶，萧易立即喊出五百功德元晶，已经昭显他的必得之心。

　　萧易报价过后，不管诸多造物主们各种目光，而是略微转头，向后轻瞥始蒙教主一眼。

　　“机会来了！”始蒙教主却是暗自冷笑不已，心情一片大好，“你不是必得么？不让你大亏一笔，我就不是始蒙教一教之主！”

　　先前憋屈，他可依旧历历在目，如鲠在喉，而且心底那股怨恨，直到现在，可都还未散去。

　　一念及此，始蒙教主心情大好，立即高声轰轰喊道：“六百！”

　　“七百！”

　　萧易神色不动，似乎早就预料如此，淡淡再加一百功德元晶。

　　诸天造物主们，其中也有不少造物主准备参与竞拍，但是看到眼前情况，自然也就知道，已经不是竞拍那么简单，其中已经掺和私人恩怨，归元神丹最终成交价格，他们可以想象得到，也就没有竞拍，完全开始看戏。

　　“他们俩个，又杠上了么？”一位中级造物之主戏虐一笑。

　　“谁说不是？”另一位造物主连道。

　　“那个与始蒙教主作对的，若是没有看错，似乎不过一介神仙，他怎么这么大胆，难道翻天了么？”

　　“兄弟，你闭关修炼，闭关傻啦么？”

　　“不要告诉我，拍卖会已经进行一半，你还不认识他？”

　　“我是不认识他！”前者满目疑惑，“怎么？有什么不对吗？”

　　“经过我一再确定，他的确不过一位神仙而已，身上没有半点造物气息。”

　　“难道他是某位造物主大圆满的分身？”

　　“兄弟，我们被你彻底打败了！”

　　“兄弟，再问你一句，最近数十年，你在干吗啊？”

　　“最近的数十年？也没干嘛，为了这次拍卖，于是前往深渊位面，采集材料，炼制一件道器。”

　　“难怪！”

　　四下造物主们，听了这句，皆是露出一抹了然神色。

　　“告诉你吧兄弟，那人名叫萧易，虽然不过神仙巅峰，但其真正实力，却是已经堪比高级造物之主，在诸天万界中，早就流传开来，名声显赫一时，而兄弟你，说句不好听的，不是我要说你，如今不同往日，不要动不动就闭关一个千年，不然等你出来，你会发现，你已经与这世界格格不入。”

　　“八百！”始蒙教主再次喊价。

　　“一千！”萧易直追不放，模样势在必得，若不得手，决不罢休一样。

　　“哼！”始蒙教主却是冷笑暗道：你越是这样，本教主就越不让你得逞。

　　“一千一百！”始蒙教主冷笑着道。

　　“一千五百！”

　　萧易嘴角发起一抹笑意，一下加价四百。

　　“哗！”

　　诸天造物主们闻言，顿时引起哗然一片。

　　功德元晶等同气运元晶，正常情况，一千块功德元晶的购买力已经足以买到一件上品道器。而归元神丹，虽然是枚太古神丹，但其功效，对于造物之主来说，根本就是鸡肋，在造物主眼中，哪里比得上一件上品道器，更何况一千五百块功德元晶呢？

　　而在此时，这个萧易，不过神仙巅峰，却愿拿出一千五百功德元晶，感叹他的财大气粗同时，也不得不承认他当真是对其有着势在必得的决心。

　　不过一想，他们也就释然，实力堪比高级造物之主，想必造物法则已经领悟达到极深境界，甚至随时都能引发造物神劫，从而踏入造物之主，但其并没有这样做，而又念及他是运朝之主，也就明白，他不会加入时空殿。

　　如此念头一转，念及其中诸种利害关系，他们也都明白，这枚归元神丹对其意味着什么，也就十分清楚，别说一件上品道器，就算是件绝品道器，恐怕在其眼底，还不及这枚归元神丹重要。

　　诸天造物主们能够想到，始蒙教主又岂会想不到，毅然气大财粗喊道：“两千功德元晶！”

　　“这个萧易，当真自己找亏，先前得罪始蒙教主干吗？现在好了，你越势在必得，人家越是加价。”

　　“可不是吗？”

　　“这么好的报仇机会，始蒙教主又怎么会放过？”

　　诸天造物主们议论纷纷，尽皆在为萧易感到悲哀。

　　他们已然认定，这个萧易，尽管最近闪耀诸天，声名赫赫，但是这次，一定吃个大亏！

　　“你猜，这次，那个萧易会加价多少？”

　　“一百功德元晶！”

　　“我猜加价一块功德元晶，此时价格已经相当两件上品道器价格，始蒙教主估计也不再加了，萧易自然不会还找亏吃！”

　　“我猜加价三百！”另外一个造物之主掺和其中。

　　“既然如此，我们三个不如打个赌！”

　　“好！你呢？”

　　“可以，不就打一个赌么？奉陪到底！”

　　“好，既然打赌，那就要有彩头……”

　　此时，诸天万界，上千造物主们，几乎认定萧易这次吃个大亏，可是事实，并非如此。

　　始蒙教主报完两千功德元晶高价，在场宇宙诸天上千的造物主们，齐齐目光一转，落在萧易身上，等待他的最新报价。

　　“怎么他还不报价啊！”

　　“都急死我了！”

　　“你报价，你报价啊！”

　　任由造物主们议论纷纷，萧易却是云淡风轻，神情一片淡然，站在原地不动。

　　此时，尽管诸天目光，齐齐汇聚落在他的身上，但他，就是没有继续报价。

　　小玲，小莹看着如此一幕，都忘了自己要干嘛，刹那愣在原地，等着萧易报价。

　　先前一段时间，二人不断报价，她们二女可是连主持定价的机会都没有，此时，骤然空闲，还不适应。

　　时间流逝，眨眼已经过去半刻左右。

　　这一下，诸天造物主们，彻底死心，知道萧易已经不会再报价了，继而目光一转，满目怜悯看着始蒙教主。

　　“你快报啊！”

　　“怎么还不报啊！”

　　始蒙教主内心，可是用尽吃奶的力气不断呐喊着。

　　若是让他出两千功德元晶买一枚对他无用的归元神丹，他连哭的心都有，但不是为了那点损失，毕竟，他可是鸿蒙大世界，两大神教之一的始蒙教掌舵者，区区两千功德元晶，还是不会放在眼底，只是脸面，今天算是彻底丢尽。

　　先前一次，被萧易一掺和，让他亏了一笔，而如今呢，自己想要掺和，再次又亏一笔。

　　被一晚辈，还是神仙蝼蚁戏耍如斯，让他脸面何存？简直无言苟活于世！

　　“萧易，萧易，本教主会让你——不——得——好——死！”

　　始蒙教主暗自阴冷咒骂。

　　他的脸庞，此时已经变成有如猪肝一般颜色，其上愠色不断波涛涌动，显然已经愤怒极致，满腔怒火无处发泄。

　　“始蒙教主，恭喜！恭喜！”萧易却是搭讪一笑。

　　“恭喜什么？”

　　始蒙教主此时，可谓强行压抑满腔怒火。若不是不可以，不然，他会立马飞身上去，狠狠踹上萧易几脚。

　　“归元神丹，这枚太古神丹，简直就是绝世神丹，价值两千功德元晶，居然被你拍得，难道不值得恭喜么？”萧易淡淡笑道，旋即目光一转，看着主持拍卖会的小姐小玲小莹，道：“怎么？拍卖会不进行了么？”


第四百八十九章 第二件重宝

　　“归元神丹，这枚太古神丹，简直就是绝世神丹，价值两千功德元晶，居然被你拍得，难道不值得恭喜么？”

　　萧易淡淡笑道，话中当中，充斥着无尽的嘲讽之意。

　　“你，你……很好！”

　　始蒙教主造物双眸，暗合天地造物大道，蓦然一眯，其所在的平台上空天际，顿时轰隆一暗，天地变色，风云涌动，怒火风暴呼啸肆虐。

　　“噼里啪啦！”

　　始蒙教主双手，更是紧握拳头，发出阵阵脆响。

　　萧易嘴角微微向上一扬，眸中掠过一抹不屑，不就也再管他，目光一转，看着主持拍卖会的小姐：小玲、小莹，道：

　　“怎么？拍卖会不进行了么？”

　　“进行，进行！”

　　小玲，小莹一怔，旋即连连说道。

　　“两千块功德元晶，一次！”

　　“还有没有哪位大人，看上这枚归元神丹，欲要加价？”小玲笑道。

　　“这位归元神丹，可是太古神丹，可以缩短造物神劫虚弱期的一半时间？”一旁小莹，连声附和。

　　笑吟吟道同时，她还轻瞥萧易一眼，而且来回不止一次。

　　“切！”

　　不少造物主们，立即发出一阵嘘声。

　　看着萧易丝毫不再动心，小玲、小莹，相视一眼，明眸当中尽皆噙着一抹着急神色，上头可是有着交代，这枚归元神丹，可是一定要让萧易拍去，而从如今情形来看，已经不再可能，如此一来，二人自然免不了要受到一顿责罚。

　　“两千……两千功德元晶，二——次！”

　　小玲，小莹念及惩罚，不由心生胆怯。

　　小莹托着宝盒，已经微微颤抖，而小玲的话语，也变得断断续续的，满怀最后一丝希冀，再次看向萧易，但最后一次的希冀，再一次无情地被萧易的漠然打破。

　　“两千功德元晶，三……”

　　“停！”

　　就在这时，中央大殿大门，其上金色光幕，蓦然一阵急剧颤动，从大殿中，走出一位特殊的时空殿紫袍特使。

　　这位紫袍特使，紫袍大袖上面，有着一尊迷你时空殿的图案，赫然便是先前流一神尊，也是此次拍卖会的三大真正主事之一。

　　“哼！”萧易见此，嘴角泛起一抹笑意，暗道：想要算计于我，也要付出一点成本吧？

　　这一切，都在萧易算计之内。

　　拍卖开始，萧易就表现出对那归元神丹一副势在必得，从而引起始蒙教主与他竞拍，至于目的，一则，可以再一次的戏耍始蒙教主，让其在诸天造物主的眼前脸面丧尽，二则，就是现在，再次印证归元神丹乃是针对他的阴谋，其次，可以无偿得到归元神丹。

　　“尊主！”

　　小玲，小莹两位，连连欠身恭敬着道。

　　“嗯！”流一神尊微微点头，旋即不再看着她们二人，而是目光一转，满脸笑容，看着萧易说道：“这件归元神丹，本尊愿意出价三千功德元晶！”

　　此话一出，整个暗星世界，诸天造物主们，内心满是不解，一时议论纷纷。

　　“流一神尊是在干吗？”

　　“归元神丹就是时空殿的，他们拿出来拍，怎么又让自己的人拍回去了？”

　　至于始蒙教主，闻言过后，先是一怔，颇为不解，但是旋即目露喜色，暗自庆幸：这个冤大头总算没有落实！

　　“诸位，安静，安静！”

　　流一神尊脸庞依旧弥漫淡淡笑意，说话声音不是很大，但是响彻整个暗星世界，在所有造物主耳畔不断嘹亮。

　　一时之间，整个暗星世界，再次陷入一片空前寂静。

　　诸天目光，齐齐汇聚中央平台上面的流一神尊身上，都想听他说些什么。

　　“诸位，这枚归元神丹，本人拍下，代表时空殿，赠与诸天璀璨新星——萧易！”

　　流一神尊笑道，同时看着萧易，一副和蔼可亲，十分友好模样。

　　“哗！”

　　诸天造物主们再次掀起一股风潮。

　　就连始蒙教主，当听到这一句，也是一怔一怔，恍如身在梦中，不敢相信。

　　“什么？赠予萧易？”

　　“他流一神尊，他时空殿，为什么这么做？”

　　不止始蒙教主疑惑，其他的造物主，同样满心疑惑。

　　“萧易，可是送丹来了！”太一揶揄一笑。

　　“萧易，你这一招，果真高明！”嬴政笑道。

　　“这一招真好啊，简直大快人心！”刘邦同样赞道。

　　“但凡是要算计于我，都不会有好下场的！”

　　此时萧易，却是淡淡一笑，一语双关。

　　太一等人，五大天朝圣上，自然听得出来，萧易话中有话，相视一眼，皆是一笑。

　　“感谢流一神尊，这份礼物，我收下了！”

　　萧易嘴上笑着，话语轰轰传开。

　　“有空可以去时空殿坐坐！”

　　流一神尊笑着说道，同时一挥衣袖，小莹所托宝盒，顿时凭空升起，旋即飞向萧易。

　　“可以！”萧易接住宝盒，敷衍应道。

　　“既然如此，也不再打扰，拍卖会继续！”

　　流一神尊笑道，旋即转身，向着中央大殿走去。

　　“这就是归元神丹么？”

　　萧易手捏羊脂玉瓶，眸中神芒闪烁，洞彻其内洞天。

　　只见宝瓶当中，别有洞天，空间足以装下一海之水，而在此时，其内有着一枚碧绿神丹，有如星球一般大小，其上贴有一道符咒，使得让其不能化形，而其滴溜溜直转不停，甚至在其表面，不时幻化一张稚嫩孩童脸庞，露出愤怒神色，控制整个星球丹药，不断撞击着宝瓶壁，欲要破瓶而出。

　　“萧易，你把归元神丹给我们看看！”太一传音说道。

　　“嗯！”萧易微微点头，旋即递上归元神丹。

　　而在这时，流一神尊进入大殿，小玲再次笑吟吟道：“现在，开始第二件重宝拍卖！”

　　“第二件重宝会是什么？”萧易不由好奇起来。

　　“第二件重宝，将由本人主持拍卖！”

　　大殿当中，走出一人，同样又是一位紫袍特使。

　　“这人怎么没有见过？”

　　“这个人是谁啊？”

　　时空殿的紫袍特使，在场造物主们，可是十分清楚，都是造物主大圆满，而造物大圆满，试问哪一个不是诸天赫赫有名之辈，但在此时，这个造物主大圆满，他们却都不认识。

　　就连太一、嬴政，他们五位天朝圣上，也是相视一眼，尽皆微微摇头，表示没有见过，也没听过这人。

　　萧易向着另外两大平台望去，同样看见，魔界之主魔天一行，以及佛界释迦牟尼一行，他们同样有人也在微微摇头，表示没有见过此人。

　　他们都不知道，就更别说其他的造物主，萧易也就不再去看，心底已经有了一些猜测，这位造物主大圆满，应该最近晋级成功，而且其人，极少在诸天露面。

　　“诸位，不认识我，也很正常，本使加入时空殿时，不过一位神仙传奇，如今已经过去数万年，其间极少在诸天露面，而且晋级造物主大圆满，也是不久之前的事。”紫袍特使笑道。

　　诸天上千造物主们闻言，旋即也就释然。如今时代不同以往，就连以前已经定为潜力用尽，机缘不复，修为终生止步，无法寸进半分，可是如今，天机混乱，各种机缘数不胜数，只要意外觅得一次机缘，都能修为突飞猛进，就算没有觅得机缘，也能再进一步。

　　这就是如今的时代，这一纪元即将结束，以前造物主大圆满不过凤毛麟角，可是现在，天地剧变，宇宙规则晦暗不畅，造物主大圆满也变得多了。

　　“你们可以称呼本使救赎神主！”救赎神主自报家门。

　　萧易一行所在平台。

　　“怎么样，你们可有发现？”太一问道。

　　“没有，这枚归元神丹，应该没有被动手脚！”嬴政说道。

　　“若是传说当中，时空殿的三位副殿主，都是时空之主，若是他们动的手脚，你们可能发现？”萧易问道。

　　“若是时空之主，必须我们五人合一，方才能够推算出来，等回到无极世界后，我们帮你再看一次！”太一眉梢一挑说道，的确有着这个可能。

　　“不用！”萧易却是一笑。

　　“好吧！”太一眉头舒展开来，也是一笑，道：

　　“既然你不打算用这归元神丹，正合我等意思，能够依靠雄浑积累豁免虚弱期更好，而时空殿，绝不能信，更不能抱着侥幸的态度！”

　　“不错！”其他几位也是微微点头。

　　“好了，你们可以解除封闭，第二件重宝开始拍卖了！”

　　萧易轰轰话语，洞彻圆月神主兄弟，以及冰晶神主神窍神魂，由于，不该听的，他们已经封闭念头，只有通过此法，方才能够通知得到他们。

　　“哦！第二件重宝么？”

　　圆月神主兄弟，以及冰晶神主，也不多问，更是识趣，不会提及有关先前他们所谈话题，但在内心，却是对着萧易，更是打上一个个大大的问号。

　　暗星世界中央平台。

　　“废话也不多说，现在开始展现本次拍卖会的第二件重宝！”

　　救赎神主笑道，目光横扫诸多造物主，而当目光掠过萧易所在，与萧易的目光，虚空蓦然碰撞，其脸庞的笑容却是更盛。

　　“第二件重宝，开！”

　　说着同时，救赎神主手掌如刀，划破眼前虚空，旋即变刀为爪，虚空一爪之下，抓出一块石头。

　　不错，就是一块石头，紫色琉璃一般石头。


第四百九十章 莫名紫色神石

　　石头，紫色琉璃一般，就是这样的一块石头！

　　“石头？”

　　“这是第二件重宝？”

　　诸天造物主们，露出古怪神色，作为造物之主，自然能够一眼洞穿物质，看清其内部的结构。

　　是不是石头，他们还分不清么？

　　“这块石头，虽然很是特别，但的的确确，其物质构造，就是一块石头！”

　　就连萧易，以他对造物法则的洞彻感悟，也能一眼洞穿其内物质结构，就是一块石头，相比普通石头，内部构造相同，普普通通，毫无出奇，就是通体紫色，而且有着琉璃质地。

　　“那它有什么特殊？”萧易一念及此，不由暗自猜测。

　　救赎神主此时笑道：“不错，这的确是一块石头，但不是一般的石头，而是一块神石，不然也不会作为第二件重宝出现。”

　　诸天造物主们，微微点头，表示赞同，三件重宝，正常来说，分别安排在拍卖会开始时，进行一半时，以及结束时，而三件重宝的珍贵程度，也是依次递增。

　　第一件重宝，功德金童，这第二件重宝，比不上第三件重宝，但自然不会比第一件差。

　　“这块紫色琉璃神石，乃是在场诸位之一，意外觅得，交由我时空殿代为拍卖，至于是谁，自然不能透露，不过毋庸置疑，它绝对是一件神物。”救赎神主笑道。

　　“你说是就是，凭什么啊？”

　　“石头就是石头，就算是件神石，若是不能加以运用，不就等同废物，不值一钱！”

　　造物主们顿时议论起来，显然对这救赎神主说法，表示不够信任。

　　要是因此受骗，他们又能找谁？找时空殿算账？不是去找死么？

　　救赎神主闻言，却是淡淡一笑，丝毫没有恼怒，似乎预料如此，淡笑又道：“诸位，安静！安静！”

　　“我的话，可是还未说完！”救赎神主笑道：“这块紫色莫名神石，不是我时空殿不想讲出其具体信息，只是就连我时空殿的大副殿主，他亲自鉴定，都认不出来。”

　　救赎神主此言，如同抛出一记重磅炸弹，瞬间在整个暗星世界中，引起轩然大波。

　　“什么？”

　　“时空殿的大副殿主，那可是时空之主啊！居然连他都不能鉴定出来？”

　　“传说，时空殿的大副殿主，不但是位时空之主，而且浸淫炼器一道，足以追溯上一个纪元，连他都不能鉴定出来？不太可能吧？”

　　造物主们，议论纷纷，众说纷纭，看着救赎神主，目露一丝不信。

　　“诸位，不用怀疑，我时空殿用得着骗诸位么？这块莫名神石，又不是我时空殿的，而是在场一位造物主托付我时空殿代为拍卖，其中也就收取一定提成，有必要骗你们吗？”救赎神主笑着解释道。

　　“不错！”

　　“时空殿用不着骗我们！”

　　一时之间，诸天造物主们，一转怀疑目光，再度死死盯着救赎神主身前漂浮的那块紫色琉璃神石，目光闪烁，审度起来，不知道想什么。

　　救赎神主话语轰轰，不断解说的时候，萧易却是双眸蓦然微眯，目光不断闪烁，足足数次变幻，死死盯着那块紫色琉璃神石。

　　“那块紫神石，我势在必得！”萧易暗下决心。

　　谁都不曾想到，料到，此时萧易，虽然表面依旧，神情不变半分，但是在其体内，周身亿万晶化神国，却是欢呼雀跃，向着萧易不断传递一种念头，就是欲要融合那块紫色莫名神石。

　　“诸位，既然没有疑问，那么，这块紫色神石，现在开始拍卖，拍卖者要求竞拍者以功德元晶，亦或者气运元晶参与竞拍。”救赎神主说道。

　　“至于底价，一千功德元晶，亦或者一千气运元晶，而每次加价，不得少于一百功德元晶，亦或者一百气运元晶！”

　　萧易闻言，不由暗送了一口气，自己若是不能符合参与竞拍条件，就算他想势在必得，也没有门，不过奢想而已。

　　“自己底蕴，有一万三千块的气运元晶，以及一万块左右的功德元晶，一块气运元晶价值等同一块功德元晶，总的也就有两万三千余块，应该差不过！”

　　萧易暗自思量，此时已经真正暗下决心，既然符合参拍条件，底蕴又颇充足，对紫色琉璃神石，也就势在必得。

　　念及获得莫名紫色神石，若是炼化入体，萧易不由暗自心内一片火热，心道：“届时，自己身体强度，定然百尺竿头跟进一步，造物神劫的虚弱期，也能进一步缩短！”

　　萧易念头百转之际，参拍的造物主，已经开始竞相报价，此起彼伏，而莫名紫色神石价格也就随之水涨船高。

　　“一千一百气运元晶！”

　　“一千两百功德元晶！”

　　“一千五百气运元晶！”

　　萧易见此，并未着急，此时参拍的人，都是平台外围的一些中低级造物主，而站在第一圈，第二圈的平台上的诸位，则是没有一人喊叫，并不是其中没有人想竞拍，而他们都很清楚，现在喊价，为时尚早，不过图费口舌而已。

　　“太一，你说这枚紫石，估计会以多少价格成交？”嬴政笑着问道。

　　“这个，不太好说，毕竟真正的大手还没有一位伸出，不过，从目前看，也得上万气运元晶，亦或者功德元晶吧。”太一思量着道。

　　“你们快看，佛界释迦牟尼一行，蠢蠢欲动，显然他们准备竞拍那块紫石。”李世民一笑道。

　　萧易望去，只见释迦牟尼一行，燃灯古佛与身后大佛正商量着什么，而释迦牟尼，则是目光闪烁盯着紫石。

　　“魔界之主，他们也想竞拍！”刘邦这时又道。

　　“不错，不止魔界，佛界，恐怕就连第二圈平台上，也有不少的人也想竞拍！”朱元璋道。

　　“那你们呢？”萧易笑着问道。

　　“我们？”嬴政淡淡一笑，“第二件重宝，不值得出手。”

　　萧易闻言，双眸目光一凝，自然听出话外之音，心道：

　　“他们很少出手，原来是把目光放在最后一件重宝上面。”

　　“难道他们已经知道最后一件重宝究竟是什么？”萧易不由暗自想道。

　　“不错，最后一件重宝，我们的确知道。”

　　太一似乎知道萧易所想，微微一笑着道。

　　“你们知道？”萧易闻言一怔，“你们怎么知道？”

　　“这个，你应该猜得到！”太一莫名一笑。

　　“时空殿中，有他们安排的人？”萧易目露异芒。

　　同时，萧易更是好奇，第三件重宝又会是什么，引得无极五大天朝圣上一起谋算竞拍。

　　蓦然之间，一个高价喊出。

　　“三千功德元晶！”

　　萧易顺着声源望去，认出那人，是紫宵教主，也是第二圈平台上面，第一个竞拍的。

　　“三千五百气运元晶！”大玄圣上喊道。

　　紫宵教主喊出价，如同一根导火索，瞬间点燃第二圈平台上的诸位造物主们。

　　“两千气运元晶，两千功德元晶！”武界一位造物之主喊道。

　　“五千功德元晶！”始蒙教主喊道。

　　“八千气运元晶！”混沌大世界一位造物主喊道。

　　第一圈三大平台中，佛界释迦牟尼微微点头，燃灯古佛立即喊道：

　　“一万功德元晶！”

　　第三圈诸多平台上面的各界造物主们，相视一眼，都是放弃竞拍。

　　“终于到了第一圈么？”

　　萧易暗自一笑，此时拍卖，已经局限前两圈九尊平台上面。

　　燃灯古佛刚刚喊出，魔界之主立即喊道：“一万两千气运元晶！”

　　至此，紫石竞相加价已经达到一定程度，加价也不再那么的频繁。

　　“一万两千气运元晶，由魔界之主喊的价，还有没有人继续加价？”救赎神主主持着道。

　　“一万三千功德元晶！”释迦牟尼双眸微微一眯笑道。

　　“好，一万三千功德元晶，一次！”

　　“一万五千气运元晶！”

　　魔界之主冷哼一声，再次加价，而且一次加价两千气运元晶。

　　“呵呵……”救赎神主脸庞笑容更盛，这种情况最是他所乐见的，道：“魔界之主，当真慷慨，一万五千气运元晶，一次！”

　　“有没有人再加价？”

　　“一万五千气运元晶，两次！”

　　“若是再没有人加价，那么这块莫名紫石，可就归魔界之主所有。”

　　佛界一行所在平台。

　　“师兄，还加不加价？”燃灯古佛传音问道。

　　“算了，为了一件莫名紫石，不值！”

　　释迦牟尼神色不动，却是轰轰话语，响彻燃灯诸多念头当中。

　　“嗯！”燃灯古佛微微点头。

　　如此一来，释迦牟尼佛界一行，放弃继续竞拍。

　　至于第二圈的，在魔界之主与释迦牟尼连番加价时，也就断了竞拍念头。

　　“一万五千气运元晶……”

　　诸天造物主们，皆是以为紫色神石已经稳稳落入魔界之主的手中，就在这时，最后关头，出现意外，一道声响，不算响亮，但语气坚定，回荡整个暗星世界。

　　“我出，一万气运元晶，外加一万功德元晶！”

　　说这话的，自然便是萧易。

　　瞬间，萧易再一次被诸天万界，上千造物主们所关注。

　　“他是……又是他！”

　　“他这在干吗？”

　　“怎么又跟魔界之主杠上了？”


第四百九十一章 三副殿主

　　“我出，一万气运元晶，外加一万功德元晶！”

　　说这话的，自然便是萧易。

　　只是瞬间，萧易再一次被诸天万界，上千造物主们所关注。

　　“萧易，你想拍下那块神石？”

　　太一眉梢一挑，传音问道。

　　“当然！”萧易微微一笑，“它于我有大用！”

　　“若是如此，也就算了，不然你可知道，你这可是在打魔界之主的脸面，得罪魔界之主？”

　　太一传音说着，目光虽然闪烁，但也没有再问。

　　太一知道，萧易可能有着他自己的秘密，而每一个人，谁没有自己的秘密。不过，他还是很好奇，一次加价五千，已经昭显其心：势在必得！

　　“难道那块莫名神石，他能发现什么？亦或者，他知道其来历？”太一不由暗自猜测。

　　“我这也是没有办法！”萧易露出一抹苦笑。

　　“魔界之主可是十分记仇，为人锱铢必报，你以后可要小心！”太一又道。

　　“我知道了！”

　　萧易轻瞥一眼魔界之主，微微点头。

　　“我们无极一脉，不用怕任何人！”嬴政一笑说道。

　　“不错，若是元晶不够，我可以借给你！”刘邦笑道。

　　其他四位无极天朝圣上，也是暗自诸多猜测，别人也许对萧易不清楚，但是他们，还是有着一定了解，能够激起他的势在必得决心，绝对对其有着不可估量的作用。

　　既然如此，何必害怕得罪魔界之主？

　　“新星就是新星，果真闪——耀——诸——天！”

　　魔界之主眯着幽眸，冷冷一笑，冰冷说着，话中带刺。

　　任谁都能想到魔界之主此时心情，本来经过一番争夺，已经快到手了，不止是他，就连诸天万界造物主们，都是这么认为，可是就在最后，萧易横插一腿，岂不恼怒？

　　“这枚神石，朕可势在必得，感谢魔界之主割爱！”萧易淡淡一笑。

　　萧易这一句话，可谓恰到好处。

　　萧易一次加价五千，只要是一个人，都能看出萧易对着那块神石势在必得，也许魔界之主不再加价，萧易自然达到目的，但是，也有可能，魔界之主会因意气、脸面继续加价，如此一来，可就出现变数。

　　而萧易这一句，“感谢魔界之主割爱。”可谓算计了他一把，表面算是给他一个台阶，其实让他也无颜再加价。

　　变数，也就消融无形当中。

　　果不其然。

　　“哼！”魔界之主冷哼一声，也就不再言语。

　　不过萧易知道，以魔界之主的为人，此事绝对不会就此揭过，不过萧易不在乎，一切仇怨都是浮云，只有自身实力才是根本。

　　“一万功德元晶，外加一万气运元晶，一次！”

　　“还没有人加价？”

　　救赎神主笑道，旋即目光一转，落在魔界之主身上，见其并没有加价意思，也就知道，大局已定。

　　“一万功德元晶，外加一万气运元晶，两次！”

　　“一万功德元晶，外加一万气运元晶，三次！”

　　“这枚莫名紫色神石，也就归萧易所有！”救赎神主笑道。

　　旋即，萧易随同救赎神主，进入中央大殿交接。

　　中央大殿内，一处偏殿中。

　　“萧圣上，这是紫色神石！”救赎神主道。

　　“这是一万功德元晶，以及一万气运元晶！”

　　萧易一摊右手，出现一堆迷你金色小山，这些小山自然便是气运元晶，以及功德元晶，虽看起来只有一小堆，而且密密麻麻如同米粒堆成一堆，但其实每一粒都是一块功德元晶，或者气运元晶，只不过是经过萧易海纳芥子神通造成。

　　萧易右手一震，金色迷你小山，顿时飞射出来，化作两堆金山，一堆功德元晶，一堆气运元晶，而每一堆，不多不少，正好有一万枚。

　　“你看没有没少？”萧易说道。

　　“没有差错，这是神石。”

　　救赎神主微微一笑，递给萧易紫色神石。

　　“若是没事，我就先离开了！”

　　萧易辨别一下紫色神石，见其没有出错，也就收了起来。

　　萧易转身正要离开，救赎神主立即叫住。

　　“且慢！”

　　“还有事么？”

　　萧易闻言，眉梢一挑，转身问道。

　　“是这样的，刚才三副殿主传音，说他想要见你！”救赎神主道。

　　“什么？三副殿主？”萧易闻言一怔。

　　三副殿主，可是时空之主，他想见我，究竟是想干嘛？

　　这时，救赎神主又道：

　　“我知道萧圣上的担心，不过，你大可放心。诸天万界，上千造物主们，可都知道你已走进大殿，难道我们还会自砸招牌，不让你全身离开么？”

　　“好！”萧易微微点头，事实的确如此，同时心想：既然此行没有危险，何不前去一探时空殿的三副殿主，对于时空之主，他可是很好奇。

　　“这边有请！”

　　见萧易答应，救赎神主立即面露喜色。

　　旋即，萧易随着救赎神主向着大殿更深处虚空走去。

　　“萧圣上，里面请！”

　　蓦然来到一闪黑色大门之前，救赎神主立即驻步而停，神色露出恭敬，笑着说道。

　　“你……”

　　“三副殿主没有召唤，我是不能进去。”救赎神主道。

　　萧易微微点头，也就推门而入。

　　“咦？”

　　萧易进入大殿，却是发现大殿空无一人。

　　而在身后大门，“轰隆”一声，再次关上。

　　“这里的空间……有古怪！”萧易暗道。

　　此时萧易，已经发现，在这大殿空间，不同其他空间。

　　“这里时空，不错，就是时空，时空已经扭曲、改变！”萧易双眸微微一眯。

　　“时空之主！三副殿主！”一道念头迅速掠过大脑。

　　“萧易！”

　　这时，空旷大殿轰轰响彻萧易二字。

　　但是萧易神色不变，眸中更是一片恬静，古井无波。

　　眸中神芒闪烁，萧易缓缓扫视大殿，移动目光，蓦然一凝，转头盯着大殿中央。

　　只见大殿中央，时空一片扭曲，出现一道身影，身穿一袭紫黑华丽大袍，此时正背对着萧易，背负双手。

　　身影虽然不高，但给萧易一种心灵感觉，眼前这道身影，足以撑起苍穹。

　　“你就是萧易？”

　　“不错，我是萧易，而你，应该就是三副殿主吧？”萧易镇定自若，不卑不亢着道。

　　“你，很不错，堪称这个纪元，诸天第一天才！”三副殿主低沉声音再次响起。

　　“承蒙夸奖，萧易受之有愧！”萧易淡淡一笑。

　　“你做我徒弟，如何？”

　　三副殿主说道，说完转身，一双深邃双眸，一双时空双眸，死死盯着萧易。

　　萧易看着三副殿主双眸，刹那陷入一片时空错乱，头晕目眩。

　　“念头通达，心灵澄净，始终如一！”

　　萧易暗喝一声，刹那恢复清明。

　　“咦？”三副殿主发出一声轻咦，“念头通达之境，不愧真龙命格，天帝之命！”

　　“做我徒儿，你就可以不但不用加入时空殿，而且还可以继续做你的运朝之主，更有甚者，本尊会帮你一统诸天，建立无上天庭！”三副殿主抛出巨大诱惑。


第四百九十二章 昊天玉玺

　　“做我徒儿，你就可以不但不用加入时空殿，而且还可以继续做你的运朝之主，更有甚者，本尊会帮你一统诸天，建立无上天庭！”三副殿主抛出巨大诱惑。

　　萧易闻言，若说没有心动，绝对是假，但萧易更清楚，天下没有免费的午餐，更不会天上掉馅饼，三副殿主如此说，定然有着不可告人的秘密。

　　“念头通达，镇压自我，镇压真我，湮没邪念，粉碎歪念！”

　　一念及此，萧易暗喝一声，镇压真意席卷全身，各种蠢蠢欲动的邪念，立即被萧易给扼杀在摇篮当中。

　　这一切，不过发生在刹那之间，简直电光火石，白驹过隙，但是萧易心境，镇压真意，却是更上一层楼。

　　萧易意志清明，微微一笑说道：“我想知道为什么。”

　　“为什么？”三副殿主淡淡一笑，“这个纪元即将结束，而每一纪元结束时，都会出现一位纪元之子！”

　　萧易双眸微微一眯，低沉说道：“你认为我就是这个纪元的纪元之子？”

　　“不错！”三副殿主微微点头。

　　“听你发问，我就已经知道，你是不会答应做我徒弟。”

　　话语一顿，三副殿主接着又道：“不过，没有关系，根据时空殿数千纪元的记录来说，若是不出意外，在这个纪元中，你将快速成长，直至无敌诸天，然后纪元结束，你会进入时空长河！”

　　“这个，你又怎么知道得这么清楚？”萧易问道。

　　“在以往的上千纪元中，每一纪元之子，都被吸纳进入时空殿，可是这次，你没有加入时空殿。”

　　三副殿主继续缓缓说着，道：“本尊不同大副殿主，二副殿主，他们二人只知遵守殿主法旨，你若不加入时空殿，也就必须抹杀，另立纪元之子，你杀死的刘孝云，就是时空殿重点栽培，候选纪元之子人选之一。”

　　“那你呢？”萧易淡淡一笑。

　　“我？对时空殿有感情，但对从未露面的时空殿殿主，却是没有一丝记忆，愿意交好于你，只是希望，若是真有那样一天，你能留时空殿一条活路，让他能够在下一纪元继续维护整个宇宙的制衡。”

　　萧易闻言，目光闪烁，对其话语自然不会全信，不过从其话语当中，他了解不少他以前不知道的。

　　再说，萧易从不相信，什么纪元之子，什么天之骄子，没有什么不是不可变的，即使一切天定，人为亦可改变，而自身若不努力，就算他是这个纪元的纪元之子，同样也会在这纪元大劫当中身死道消。

　　萧易与三副殿主谈了很多，谈了很久，待其出来，蓦然一怔。

　　“接下来，将是后半场的第二件宝物，混天绫！”

　　萧易目露异芒，他可十分清楚，进入大殿可是有着一段，而在外界，拍卖会却刚在拍卖后半场的第二件宝物？

　　萧易念头一转，也就明白其中缘由，心道：“先前那间大殿，其内时空已经扭曲，三副殿主施展时间加速。”

　　虽然念头百转，但是脚步并未停下半分，很快也就回到先前平台。

　　太一连忙传音问道：“没有出现意外吧？”

　　“没有！”萧易微微一笑。

　　“等返回无极，就立即炼化那枚莫名紫色神石！”萧易心底暗想。

　　经过与三副殿主一席谈话，他可是愈发意识到实力提升的紧迫性。

　　而拍卖会，依旧继续，一件宝贝，接着一件，相继被拍出去。

　　虽然其中有很多不错的宝贝，神物，就连萧易也很想得到，但他并没有去拍，一则，越到最后，竞拍条件越是苛刻，越是具体，萧易很多无法满足，二则，有些萧易满足竞拍条件，但他不愿意参与竞拍，因为竞拍不值。

　　而在期间，也有不少被拍卖的宝物，由于物主要求太过苛刻，并没有被拍出去。

　　随着时间流逝，造物主拍卖会已经在悄无声息之际，接近尾声。

　　“不知不觉，拍卖会已经接近尾声！”小玲笑道。

　　“接下来的一件，是最后一件，自然也是本次拍卖会的压轴拍卖！”小莹笑道。

　　二者声音，都是如同空谷黄鹂歌唱一样悦耳动听。

　　“现在，欢迎我时空殿流一神尊，亲自主持最后一件重宝拍卖！”

　　蓦然，小玲、小莹齐声说道。

　　清脆声音落下，二者暗松了一口气，此次，她们的任务，也终于完成。

　　话语说完，她们立即迈着姗姗小步，向着背后中央大殿走去，而在进入大殿，即将消失的最后一刻，她们同样保持脸庞弥漫盈盈笑容。

　　她们刚进入大殿，身形消失，流一神尊便龙行虎步，踏出大殿。

　　“接下来，将由本尊主持最后一件重宝拍卖！”流一神尊一面说着，一面走着。

　　“流一神尊，竟然亲自主持？”

　　“最后一件重宝究竟是什么？居然让流一神尊亲自拍卖！”

　　诸天万界，上千造物主们，其中不少造物之主，见到流一神尊准备亲自主持拍卖，对着最后一件重宝，也就愈发好奇起来。

　　“流一神尊，亲自主持拍卖，想必不会太差！”释迦牟尼淡淡笑道。

　　“若于本尊有用，本尊势在必得！”魔界之主幽眸幽光闪烁不定。

　　太一等人，则是相视一笑。

　　“想必大家都很好奇，最后一件重宝究竟是什么？”

　　流一神尊摩挲一下胡须，淡淡一笑，目光扫过诸天造物主们，目露满意神色。

　　“最后一件重宝，昊——天——玉——玺！”

　　流一神尊说着，大袖一挥，一摊右手，掌心上空顿时出现一尊玉玺。

　　玉玺漂浮虚空，底座四四方方，显得厚重无比，其上还有代表真龙天子，九五至尊的真龙雕刻，栩栩如生，有如活物。

　　“昂！”

　　昊天玉玺一出，顿时真龙长啸，发出阵阵龙吟，尤其玉玺上半部分真龙的一双龙目，闪烁阵阵金芒。

　　“昊天玉玺？”

　　萧易见此一怔，他也知道昊天何许人也？

　　这个纪元，也是亘古第一位天帝，曾经一度建立无上天庭，统摄诸天万界，何其风光？

　　当时情景，运朝之主若是一想，都是不禁怅惘感叹：“若是如此，何其壮观？”

　　最后一件重宝，正是昊天玉玺。

　　在场诸天造物主们，足有上千之众，有的兴奋，也有失望。

　　但凡运朝之主，皆是眼前一亮，而其他的造物主们，不是运朝之主，就算得到也没有用，顿时失去兴趣，不过旋即目露精光，怀着一种看好戏的态度，开始审度诸天那些运朝之主。

　　诸天造物主们，好似约好一眼，目光齐齐一转，落在第一圈的三大平台上面，徘徊在萧易一行所在平台，以及佛界释迦牟尼一行所在平台两大平台之间。

　　他们清楚，第一圈三大平台中，魔界之主排除在外，他们魔界没有运朝，也不控制运朝。至于佛界一行，目光焦点全都落在释迦牟尼身上，他们可是清楚，释迦牟尼原本表面是阿弥陀佛记名弟子，但实际上，却是阿弥陀佛的工具，让其担任佛界唯一一方佛国运朝运朝之主。

　　只是后来，因为释迦牟尼意外成为佛界世界之主，获得佛界某种意愿、机缘，修为境界一日千里，方才获得阿弥陀佛重视，不但收为正是弟子，更有甚者，如今整个佛界，除了阿弥陀佛，就是他释迦牟尼最大。

　　“恐怕又是一番龙争虎斗！”

　　“无极世界六位天朝圣上，还有释迦牟尼，不知最后，昊天玉玺花落谁家？”

　　诸天造物主们暗自议论纷纷。

　　至于第二圈的平台，乃至第三圈以及以后的平台，虽然其中有着不少运朝之主，亦或者其所在势力控制着运朝，但与无极运朝一脉，释迦牟尼佛界相比，也就直接忽略。

　　“昊天玉玺，对于运朝之主来说，它的作用，它的功效，代表着什么？想必不用本尊详细叙述，你们也都清楚。”

　　流一神尊笑着说道，同时，目光掠过在场造物主们，尤其是当掠过无极一脉太一、嬴政他们，略微停顿少顷。

　　萧易则是暗自微微点头，暗道：“昊天玉玺的确对运朝之主们有着不可估量的吸引力。”

　　运朝一道，兴起这个纪元后半时期，而运朝之祖，就是昊天！

　　传说昊天意外陷入一方宇宙秘境，险些生死，但是大难不死必有后福，生死之际，在秘境内，获得运朝一道密卷天书——《铸天庭》。
《铸天庭》乃天地诞生，大道孕育，其内记载着，传承着运朝一道。

　　随后，昊天因此崛起，闪耀诸天万界，直至最后，建立昊天天庭，统摄诸天万界，在其最巅峰时，超过了时空殿。

　　时空殿也要避其锋芒！

　　然而，天下没有亘古不衰败的王朝，昊天天庭盛极而衰，走向巅峰辉煌过后，也就开始逐渐走向衰败。

　　当然，昊天天庭覆灭，其中包含诸多复杂因素，但令至今运朝之主闻之心动的是，传闻在昊天身陨之际，公布《铸天庭》于众，运朝一道也随之传开，如何开辟王朝，如何晋级皇朝，如何晋级帝朝，乃至最后晋级天朝，都被流传开来。

　　但是，唯独如何铸造天庭，凌驾诸天万界，昊天天帝却是闭口不言，更有甚至，传说昊天撕毁《铸天庭》，扬言说道：“终有一天，朕会回来！”

　　而且还有诸多版本，其中另外一个版本，得到诸天造物主们普遍认同，传说只要得到昊天玉玺，便能得到昊天天帝传承，得到如何天朝更进一步，铸造无上天庭，凌驾诸天之上的最终运朝秘密。

　　这一秘密，乃是运朝一道的最终隐秘，任何一位天朝圣上，体验运朝一路走来，虽然大道艰辛，但更多的却是外人意想不到成果，而运朝一道的最终秘密，自然也就谁也都想得到。

　　“难怪太一、嬴政他们早早盯上最后一件重宝，原来是昊天玉玺！”

　　萧易目露明悟，即使是他，他也想得到昊天玉玺，不过萧易知道这种可能几乎为零。

　　不说释迦牟尼等一干底蕴雄浑的运朝之主，单单自己无极世界一脉，太一、嬴政他们，也是早就筹谋，对其势在必得。

　　“昊天玉玺，作为昔日昊天天庭的镇国神器，传言其内隐藏运朝一道最终隐秘，虽然不知真假，但其作为运朝之祖的运朝神器，也是一件不可多得神物。”

　　“为什么称之为神物？因为它已经超脱普通法宝的划分，根据我时空殿鉴定，若是全力催动，即使品造物神器，也经不起它的一击，就算时空神器，也没有它一样的坚硬质地，堪称宇宙第一坚硬神物。”

　　为了不断抬高昊天玉玺价值，流一神尊将其诸种超强属性一一介绍出来。

　　“废话也不多说，昊天玉玺，现在开始拍卖，底价一件绝品道器！”

　　“什么？只是底价，就是一件绝品道器？”

　　流一神尊报价一出，顿时引起哗然一片。

　　诸天万界，上千造物主们，其中不少开辟一方运朝，能够达到造物之主这个级别，基本运朝已经晋级天朝，但是他们自身，其中有六成是低级造物主，两成中级造物主，还有将近两成的高级造物主，至于造物主大圆满的天朝圣上，不超过双掌之数。

　　而绝品道器，众所周知，只有造物主大圆满，方才可以炼制，如此一来，底价一件绝品道器意味着什么，也就不言而喻。

　　仅仅底价，一下断绝九成九的天朝之主欲要竞拍昊天玉玺的念头。

　　他们当中，能够拥有绝品道器，绝对凤毛麟角，而且就算他们拥有一件，也是不会轻易拿出来去竞拍昊天玉玺。

　　传说毕竟就是一个传说，谁能保证拍得昊天玉玺，就能一定获得运朝一道最终隐秘。

　　不少天朝圣上埋怨之际，释迦牟尼却是开口。

　　“两件绝品道器！”

　　“好！”流一神尊脸庞露出笑容，“释迦牟尼佛尊，出价两件绝品道器，有没有谁加价？”

　　流一神尊说着同时，目光一转，落在萧易一行无极运朝一脉平台上的太一等人身上。

　　“三件绝品道器！”太一淡淡一笑。

　　太一刚刚喊出，释迦牟尼立即又道：“四件绝品道器！”

　　释迦牟尼报价同时，向着太一等人瞥了一眼，脸庞往昔淡淡和善笑容已经不复存在，而是森冷一片，由此可见，他对昊天玉玺之心，绝对势在必得，不会退让分毫！

　　太一、嬴政等人，却是彼此相视一笑。

　　刘邦喊道：“五件绝品道器！”

　　“五件？”

　　“五件！已经五件！这可不是什么仙器，也不是下品道器，中品道器，而是远超上品道器的绝品道器啊！”

　　“我要是能有一件，也就暗自偷着乐，而在此时，一尊昊天玉玺，不过数次加价，已经达到五件绝品道器！”

　　诸天造物主们，原本作壁上观，淡看他人输赢，但在此时，怎么也保持不了淡定。

　　“都是傻子！都是笨蛋！”

　　魔界之主也是暗骂，若是让他一次甩出两件绝品道器，他都心痛，更别说其他低级别的造物主们，他们不能炼制绝品道器，能有一件上品道器，他们可就偷着乐了。

　　“一尊破玉玺，竞拍成这样，用得着么？”

　　“你不是天朝圣上，你懂什么？”

　　不是运朝之主，根本不懂昊天玉玺的价值。

　　“六——件！”

　　释迦牟尼冰冷一字一顿吐道，六件绝品道器，对他而言，也不是一个小数目，内心可在流血。

　　“昊天玉玺，隐藏运朝最终隐秘，朕只要得到，一定能够参悟，一旦参悟，即使阿弥陀佛，也都不能再压制于朕！”

　　释迦牟尼内心在狂吼，天朝圣上，岂会甘心受人摆布，受人牵制。

　　“七件！”朱元璋却是一笑。

　　“好！大明圣上，出价七件绝品道器！”

　　流一神尊满脸笑容璀璨，每加价一件绝品道器，他脸上的笑容，也就浓郁一分。

　　“八——件！”

　　释迦牟尼冰冷吐出二字，此时的他，已经意识到，与他竞拍的，不是无极某一位天朝圣上，而是五大天朝圣上。

　　“他们联合一起？”释迦牟尼心底有些气弱。

　　而在这时，燃灯古佛急忙传音，道：“师兄，不能再加价啦，就算算上你的‘十二品金莲’，还有我的‘十二界珠’，也就正好八件，你难道舍得吗？”

　　“再说，师兄，你难道还没有看出来，他们无极一脉联合一起不说，而且恐怕早就有所准备，方才如此有恃无恐！”

　　燃灯急忙传音，他可不舍得他那十二界珠的绝品道器！

　　“你是说，他们事先知道最后一件重宝是昊天玉玺？”

　　释迦牟尼金眸微微一眯，此时冷静下来，越发觉得可能。

　　“九件！”太一淡笑说道。

　　“果然！”

　　释迦牟尼冷哼一声，也就不再竞拍，不是他们佛界没有，只是此行没有带那么多。

　　释迦牟尼退出竞拍，大局已定。

　　“九件一次！”

　　“九件，两次！”

　　流一神尊笑道，目光落在释迦牟尼身上，道：“释迦牟尼佛尊，怎么？你退出了？”

　　“退出！”

　　释迦牟尼冷冷说道，此时心情可想而知。

　　流一神尊淡淡一笑，眸中深处露出一抹可惜神色，道：“既然如此，九件绝品道器，若再没有人加价，也就第三次！”

　　“这尊昊天玉玺，就归太一圣上拍得！”

　　旋即，太一随同流一神尊，进入大殿经过一番交接，至此，这一届的造物主拍卖会，也就圆满结束！


第四百九十三章 两大教主来袭

　　暗星界外。

　　造物主拍卖会刚刚结束，宇宙诸天万界的上千造物主们，相继通过各个通道出了暗星世界。

　　即使出了暗星世界，他们也不急着离开，而是或三或五聚在一起，缓缓踱着步伐，踏步虚空，如履平地，一步一步，不急不缓，同时，彼此相谈甚欢，而谈论的话题，自然是刚刚结束的拍卖会。

　　一时之间，彼此有点关系的愈发加深关系，就连一些没有关系的，也都建立一些关系，相谈甚欢。毕竟一次聚集这么多的造物主，可是机会难得，自然抓住机会了解一些诸天造物主们的信息，同时，有必要的时候结交一些朋友。

　　毕竟达到他们这个等级，广泛结交在有时候，甚至重要程度超过只知道闭关修炼。

　　而这个有时候，就是这个时候，这一纪元即将结束。

　　“此次真是不枉此行！”

　　“你拍到自己想到的宝贝？”

　　“不是拍到，而是拍出宝贝，换得自己所需！”

　　“看你那高兴模样，想必拍出一个不错的价格吧？”

　　“也就比自己预料的好一点而已。”

　　“只是好一点？你我是什么关系，我还不了解你？”

　　“你们说说，路易神主是不是底蕴雄浑？”

　　“不错，不错，那件天使之心，可是上品道器，拍出一千五百愿力元晶高价，可是连眉头都未皱一下！”

　　“我们哪里比得上路易神主，他在天使神界建立天使神国，每日收集的愿力可都是以海量计！”

　　谈论之际，他们一行不知不觉已经走出时空殿造物主衍生的大陆很远，蓦然一阵宇宙虚空风暴呼啸席卷而来，他们不闻不问，而虚空风暴却在距离他们数丈倏忽湮没消散，化作一阵缓和春风拂过，略微拂起他们衣裳。

　　当然，其中也有一些造物之主，在拍卖会还未结束，就已经出了暗星世界，也许躲避仇家，也许拍得自己心仪宝贝，害怕别人打劫，于是急于离开。

　　而在萧易一行所在通道，不少造物主立即认了萧易，甚至很想上前与萧易结交一番，但是念及萧易身旁无极五大天朝圣上，个个都是造物主大圆满，也就不敢轻易上前攀谈。

　　不过还是有着一些造物主，极力想要结交萧易，虽然他们知道萧易肯定为时空殿所不容，但结交一个潜力股，毕竟不是一个坏事。

　　“萧圣上，我也该回去了，若是你有闲暇，可以前往我那天意位面做客！”

　　萧易面前，有着一位高级造物主，乃是一个天意位面的位面之主，此时正满脸热情的与萧易谈笑。

　　“好的！”萧易笑着微微点头。

　　“你看没有，那个青年就是萧易！”

　　“他是萧易，我还不认得么？”

　　“有没有兴趣，我们一起上前与其结交一番！”

　　“你与他结交？”另外一名造物主冷笑一声，道：“你是什么身份？不过一尊中级造物之主，而他呢？虽是神仙，却已相当高级造物主，你看到了没，在他身旁的都是一些什么人？”

　　“无极大世界的五大天朝圣上，个个都是造物主大圆满，你看他们对待萧易态度，极度友好，简直将其看做他们无极一脉的希望，还有圆月神主兄弟，以及冰晶神主，他们都是你我一个级别，但在萧易的身旁呢？”

　　“神情极为恭敬，有如属下一般，就凭你也想结交他，也不照照镜子，先看一下自己的身份。”

　　“哼！”前者冷哼一声，道：“你呢？不也是中级造物主么？”

　　“不错，我是中级造物主，但是我有自知之明，不像某些人，没有自知之明。”

　　“你——”

　　“冰晶，你说你想返回冰晶世界一趟？”萧易问道。

　　“不错，现在我都已经记不清楚是什么时候离开家乡，离开家乡又有多久？”冰晶神主道。

　　“这样也好，如今不同以往，一方世界若是没有造物主守护，可是相当危险，正好你可以代我守护一下大镇天朝！”萧易微微点头。

　　“好！”冰晶神主微微点头。

　　旋即冰晶神主乘坐自己的中品道器离开，向着冰晶世界前去。

　　“萧易，可是有人惦记着你呢？”太一揶揄一笑。

　　“惦记着我？”

　　萧易闻言微微一怔，转头一望，也就发现始蒙教主正盯着他。

　　而当自己目光望去，始蒙教主立即转头，与一旁的紫宵教主再次相谈甚欢。

　　“哼！”萧易见此，冷哼一声，露出一抹冷笑，心道：“既然你自己要找死，也别怪我！”

　　“既然如此，你们就先返回无极世界。”萧易淡淡一笑。

　　“你，你是要……”刘邦一怔，旋即苦笑，道：“好吧，你自己要小心！”

　　“那我们呢？”圆月神主兄弟二人问道。

　　“你们进入我的道器当中，始蒙教主绝对不会是他一人。”萧易传音说道。

　　“嗯！”圆月神主兄弟相视一眼，微微点头。

　　“既然如此，我们可就先走！”太一道。

　　“好的，你们先走！”萧易应道。

　　旋即太一一行五位天朝圣上乘坐无极神舟向着无极返程而回。

　　至于萧易一行三人，却是依旧伫立虚空，看着无极神舟逐渐化作小点，直到最后消失。

　　这时，萧易一瞥身后一堆造物主中的始蒙教主，露出一抹冷笑，道：“我们走！”

　　萧易一番右手，手心出现一艘迷你神舟，赫然便是下品道器穿梭神舟。

　　宇宙虚空，无边无际，广袤无垠。

　　轰隆隆——穿梭神舟轰轰而动，破开无尽虚空，向着莫名方向而去，萧易也不知道其具体通向哪里。

　　“圣上，始蒙教主怎么还没有动手？”圆月神主孪生哥哥问道。

　　此时，圆月神主兄弟，经过拍卖会上的一系列事情，已经对萧易心悦臣服，真正归附大镇，成为大镇的一分子。

　　“如今已经半个多月，而且路过上百世界！”圆月神主弟弟补充说道。

　　“既然动手，肯定等到渺无人迹的地方，现在距离暗星界并不是很远，而且一旦大战，绝对动静很大，而我选择这个方向，虽然返程的造物主很少，但是还有一些，为了不必要的麻烦，他自然一等再等，确保万无一失。”萧易淡淡一笑。

　　宇宙之巅，时空位面，时空殿内。

　　“事情进展如何？”话语轰轰响彻整个大殿，语气弥漫一股天威。

　　“殿主，一切遵照您的法旨，有序地进行着！”

　　老者跪地，身形颤颤巍巍，说时语气恭敬有加。

　　谁能想到，这位老者，却是时空殿的大副殿主，在时空殿，有着绝对的话柄权，而他的实力，也是第一。

　　能够让大副殿主如斯恭敬，只有一个人，那就是时空殿的殿主。

　　“很好，若是事成，你居首功，赏赐绝对少不了你的！”

　　“谢殿主！”

　　大副殿主叩首感谢，虽然从未见过殿主，但殿主的威能、怒火，绝对不是他可以承受的。

　　“密切关注那个萧易，本尊计划，不容有失！”

　　“是！”

　　转眼之间，又是半个多月。

　　“现在已经不断接近宇宙边缘，而入目可以看见的世界，也是越来越少！”

　　圆月神主兄弟愈发显得急躁起来，甚至他们都怀疑始蒙教主是不是早就已经放弃。

　　“放心，他不会放弃的！”

　　萧易却是一笑，心底清楚：自己身上的山河社稷图，以及镇压神塔，绝对对其有着致命吸引力。

　　圆月神主兄弟相视一眼，目露疑惑，并不清楚萧易为什么这么肯定。

　　“你们呆在这里，好好注意四周，我还有一点事，需要进入道器当中处理一下。”萧易说道。

　　“是！”圆月神主兄弟齐齐点头。

　　旋即萧易身躯一动，消失不见，而在原地，虚空漂浮出现一粒金色颗粒，小如芥子，肉眼无法看见，自然便是山河社稷图。

　　山河社稷图中，本尊外加三大分身，围成一圈盘膝而坐，而在四者中央上空，却是漂浮一块紫石，赫然便是莫名紫色神石。

　　萧易本体周身，亿万晶化神国，此时正在不断兴奋颤抖，不断向萧易传递对莫名神石的渴望。

　　“究竟是什么神石？竟然引得本体晶化神国如此渴望。”萧易暗自思量，眸中可是弥漫一片火热。

　　“不管什么神石，只要能够炼化，增强肉身强度，那都是好神石！”萧易气运分身一笑说道。

　　“不错！”

　　不管神魂分身，还是功德分身，皆是连连点头。

　　“那就炼化！”

　　其实四尊分身当中，最心急的可是他的本体，身体每一细胞，都是一方晶化神国，不断向其传递欲要融合的念头。

　　“《万物熔炼大法》果真诡异！”萧易淡淡一笑想到，“这万物熔炼大法达到高深地步，居然可以感知融合什么对身体强度的提高有着无量好处。”

　　如此一来，就如这块莫名神石，也就没有错过，其中意义重大。

　　“开始熔炼！”

　　萧易嘴角微微上扬，开始熔炼那块紫色神石。

　　半晌过后，萧易却是露出难看神色。

　　“居然熔炼不化？”

　　看着右手莫名紫色神石，萧易有种无奈感觉，好比看到美食，但是不能触及，这种感受颇为憋屈。

　　就在这时，萧易目光蓦然一凝，露出两道精光。

　　“他来了！”

　　轰！

　　整个神舟受到攻击，立即剧烈震动起来。

　　穿梭神舟中。

　　“不好，有袭击！”

　　圆月神主兄弟相视一眼，自然知道怎么回事。

　　“出去！”

　　萧易念头一动，传音圆月神主兄弟，旋即出了山河社稷图，并且收起穿梭神舟。

　　宇宙偏僻虚空。

　　萧易一行三人显现身形。

　　“始蒙教主，你还不出来么？”萧易淡淡一笑。

　　“哈哈哈哈……”回应萧易的是一阵大笑。

　　“萧易，原本以为没有机会，却没有想到，你竟然自己找死，跑到这偏僻的地方来。”

　　始蒙教主自信吃定萧易，可谓是心情大好，话语落下，身形显现而出，与其一同出现的，还有紫宵教主。

　　“两位高级造物主么？”萧易见此，目光一凝冷笑暗道。

　　“萧易，我本不愿与你为敌，即使此时，只要你能交出你那两件绝品道器，我可以做主，任你离去！”紫宵教主笑道。

　　紫宵教主可是清楚，如今萧易身份地位，不同以往，从无极五位天朝圣上对其的态度，还有流一神尊拍下归元神丹代表时空殿赠予萧易，他还真不敢灭杀萧易。

　　造物主大圆满的怒火，他可是承受不起。

　　萧易冷笑一声，并未回答，因为他不屑。

　　“怎么样？我们的耐心，可是有限的！”始蒙教主冷道。

　　“既然只有两尊高级造物主，你们也就在一边看着就行！”萧易却是转头，对着圆月神主兄弟说道。

　　“什么？”

　　震惊！

　　惊骇！

　　目露不信！

　　圆月神主兄弟二人还好，虽然满心骇然，但是还能接受，毕竟跟随萧易身边，被震惊的次数不少，承受能力已经得到提升，但是始蒙教主，以及紫宵教主，却是满目弥漫不信。

　　想当初在冰晶世界，萧易实力如何，紫宵教主还不清楚么？

　　当初他的一尊意念分身降临，萧易都未晋级神仙，差点被他灭杀，而在最后晋级神仙方才保住一命，即使如今诸天传言萧易已经堪比一尊高级造物主，他也是认为在萧易大镇天朝境内，借助运朝之力，如天之法相，地之法相，调动全朝之力等等，方才勉强踏入高级造物主门槛。

　　始蒙教主与紫宵教主相视一眼，目露浓浓不信。

　　他们认为，萧易不过勉强踏入高级造物主之列，可以灭杀中级造物主，但在真正已经融合三大造物法则的高级造物主而言，不过小孩过家家，不值一提，哪知萧易居然如此托大，听其口气似乎想要以他一人独战他们二人，两位高级造物之主。

　　可能么？

　　他们绝不相信。

　　“萧易，看你天才光环已经让你迷失双眼，你可知道，站在你的面前，可是实实在在，真真正正的两位高级造物主，而你，不过一尊神仙巅峰而已！”紫宵教主冷道。

　　“是吗？”萧易却是一笑。

　　“萧易，你就胡吹牛皮，以此拖延时间，还是乖乖交出你那两件绝品道器，这样，我们二人还可以饶你一命！”始蒙教主冷道。

　　“胡吹牛皮？拖延时间？”萧易冷哼一声，蓦然目光一凝，盯着始蒙教主以及紫宵教主，冰冷说道：“是不是胡吹牛皮？拖延时间？你们很快也就知道！”

　　“我就说嘛！”始蒙教主对着一旁紫宵教主道：“他就是敬酒不吃吃罚酒，只有先行镇压了他，不然……”

　　可他的话还未说完，双眸猛地一瞪，目露极度不信。

　　因为此时，萧易已经出手！

　　不出则已，一出惊人！


第四百九十四章 无缝神铠破天之棍灭天神剑

　　“始蒙，紫宵，你们两个以为朕会来这偏僻虚空为了什么？恐怕你们还没有想明白吧？那朕现在就告诉你们，就是为了炼化你们，你们一身修为，统统将为朕做嫁衣，为朕冲击无上造物大道，铺平道路！”

　　萧易纵身一跃，顿时幻化亿万道的幻影，齐齐跳跃虚空，融入宇宙虚空，而真正的萧易，却是不知道已经钻入到哪个莫名的异度空间当中去了，但是他的话语，却是轰轰回荡。

　　“什么？”

　　始蒙教主，以及紫宵教主，听了萧易这话，简直眼眶欲裂，血丝一下密布眼眸，他们无法相信，更是无法接受。

　　“跑到这宇宙偏僻的虚空，就是为了镇压我们，炼化我们？”

　　“你一定是在撒谎，在吹牛！”始蒙教主立即连连叫嚣。

　　“这是不可能的，不可能的！”紫宵教主也是不敢相信。

　　但是看着萧易身化亿万幻影，融入层层叠叠的异度空间，居然抓不住萧易的踪迹，蓦然有点相信。

　　“怎么会这样？他怎么能够逃过你我双眼，怎么抓不住他的踪迹？”紫宵教主目露惊骇。

　　刹那之间，二者立即收起轻视萧易之心，警惕四下宇宙的每一寸虚空。

　　“没有用的，只要不是造物主大圆满，不管两个高级造物主，还是一群高级造物主，朕照样灭杀，照样镇压！”

　　萧易话语，轰轰再次传来，一次又一次的不断冲击始蒙教主以及紫宵教主二者心灵。

　　“我不相信，你真的这么强！”

　　紫宵教主立即镇定心神，却是冷冷说道。

　　“是吗？”

　　一道淡漠话语，骤然响彻二者耳畔，随即，“哧啦”一声，紫宵教主不远虚空轰然坍塌，湮没一片虚无，并且衍生黑洞出来。

　　“你去死吧！”

　　坍塌黑洞当中，露出萧易一只拳头，其上闪烁璀璨晶化神芒，有如一轮银日，从着黑洞之中冉冉升起。

　　一拳轰出，坍塌虚空万方，拳意席卷八荒，虚空为之震颤，日月为之颠倒，群星为之陨落。

　　拳意所至，接受审判，遭受镇压，就连远远一旁远观的圆月神主兄弟二人，见此一拳，也是露出骇然神色。

　　“大哥，我的神魂，神魂在得瑟，在颤抖，在害怕！”弟弟传音说道。

　　哥哥脸色煞白，传音道：“我也一样，仅凭武道拳法，怎么能够达到这等地步，就算你我联合，外加中品道器圆月弯刀，也没有这样的威力！”

　　虚空坍塌，黑洞衍生，萧易一拳轰出，紧随身形显现，一切不过刹那片刻，有如白驹过隙，兔起鹘落。

　　“不好！”

　　紫宵教主双眸猛地一眯，同时身躯一动，猛地暴退开来，并且身上紫芒一闪，出现一副铠甲。

　　铠甲出现刹那，立即覆盖紫宵教主全身，就连脑海、关节活动部位，等等这些普通铠甲都不能覆盖区域，却是出现一层紫色透明薄膜。

　　一时之间，紫宵教主通体覆盖铠甲，被保护得几乎没有露出一丝缝隙，而且整个铠甲浑然一体，一处受到攻击，瞬间分散周身每一部分，简直就是无缝神铠。

　　“这是什么神铠？”

　　萧易念头一动，发出暗自疑问，看出紫宵神铠的不凡，但是其轰出一拳，却是没有半点停顿。

　　拳若银色璀璨流星划过，又岂是紫宵教主可以闪躲得及的。

　　“轰！”

　　一拳轰然落在紫宵教主身上，整件紫色神铠形成保护光幕猛地一颤，一些保护部位瞬间溃散，不过神铠本体实质部分，紫晶琉璃，确没有出现一丝损坏痕迹。

　　不过即使有着神铠保护，紫宵教主也是身受重伤。

　　“噗！”

　　紫宵教主狂吐紫色不朽不死鲜血，身形更是如同出膛子弹，暴射出去，湮没不知多少的异度空间，方才勉强停下。

　　“这是什么神铠？”

　　萧易见此一怔，自己一拳如何，他十分清楚，足以灭杀一位高级造物主。

　　毕竟紫宵教主，以及始蒙教主，二者都是来自鸿蒙大世界，而同一个世界的造物主们，当他们达到造物主时，可以获得其诞生世界赠予两种秘法。

　　其中一种，都是一样，就是可以和同一世界诞生的造物主联合施展，发挥超常战力，这也是同一世界造物主愿意一起闯荡诸天的一个重要原因。

　　也许在世界内，造物主们为了争夺资源，彼此勾心斗角，但是出了世界，进入宇宙虚空，尤其闯荡宇宙秘境，同时遇到危机，就会放弃一切在世界中的诸种恩怨，联合施展秘法，发出超常战力。

　　也正因为如此，萧易事先洞彻，自然想要首先解决始蒙教主以及紫宵教主当中的一个，以免他们施展秘法，二者联合，届时若想灭杀炼化他们，可就难上加难。

　　萧易惊叹紫宵教主身上所穿神铠，而紫宵教主却更是惊骇萧易一拳威力。

　　“他这一拳，居然在我身穿鸿蒙无缝神铠的前提下，还能够重创我？”

　　紫宵教主目露浓浓惊骇。

　　“若是没有身穿鸿蒙无缝神铠，那岂不是在其一拳下身死道消，轰成肉饼！”

　　而在远处始蒙教主，他在萧易一拳轰出，由于不是针对他的，也能及时退开，但看到紫宵教主身穿鸿蒙无缝神铠，还被萧易一拳重创如斯，也是怔怔愣在原地，目露呆滞不信。

　　“怎么会这样？他怎么这么强？一定是看错了！”

　　始蒙教主一事无措，怎么也没料到，萧易居然这么的强。

　　那可是鸿蒙无缝神铠，不是一般上品道器铠甲，原本就是鸿蒙世界孕育的世界异宝，堪比上品道器，而又落入紫宵手中，被其不断加以炼制，对其珍惜程度，只差对他那件攻击上品造物神器，没有融入体内造物世界的造物本源而已。

　　有着这样神铠防御，都被一拳重创这样，要是那一拳落在自己身上，他都不敢想象，虽然他炼制一件上品道器的防御神铠，但是远远没有鸿蒙无缝神铠这样厉害。

　　蓦然之间，他有点后悔，后悔错误判断萧易实力，后悔前来劫杀萧易。

　　“始蒙，愣在那里干什么？还不帮忙！”紫宵教主连连传音。

　　“好！”始蒙教主猛地醒悟过来，脸庞露出一抹狰狞，道：“你我联手，灭杀此獠，并不是没有机会！”

　　他们是高级造物主，但相比其他诸天高级造物主，有着一项优势，其他高级造物主无法相比的，就是他们是鸿蒙大世界一脉，中央大世界，各种资源绝对富饶，最简单的，世界异宝，宇宙诸天，别的世界，小型世界一般只有一件，中型世界也就三件左右，唯独中央大世界，有着足足九件世界异宝，而且其中不少堪比上品道器。

　　始蒙教主身上红芒一闪，出现一件火红战甲，同时右手一翻，出现一根通体紫黑长棍，又是一件鸿蒙世界异宝——鸿蒙破天之棍！

　　破天之棍，九件鸿蒙世界异宝当中，同样一件堪比上品道器的世界异宝。

　　“这是破天之棍么？”萧易双眸微微一眯，此时的他，已经认出鸿蒙无缝神铠，看到破天之棍，旋即一笑，道：“与无缝神铠一样，同样经过加以改造，差点朕还认不出来！”

　　“这破天之棍……”萧易发现一点不同，蓦然目露精光，道：“炼成造物神器了么？”

　　与此同时，紫宵教主发出阴测测的冷笑，道：“萧易，任你实力怎么高强，依旧不过神仙传奇，就算你有绝品道器，没有造物本源催动，依旧发挥不出真正实力，而我们不同，就让你看一看，本教主的上品造物神器！”

　　上品造物神器，在其手中，可是发挥出绝品道器威力，绝对震惊宇宙，轰动诸天！

　　“出来吧！”

　　“鸿蒙灭天神剑！”

　　紫宵教主真正动怒，使出自己最强法宝，也是他的造物神器，唯一的造物神器。

　　双手不断拉开，其间一柄紫色神剑，逐渐显现而出。

　　剑体有着道道世界纹理，而每一道纹理，蕴含世界大道，世界成长轨迹，玄奥无比，奥妙无穷。

　　“嗡！”

　　当整柄紫色神剑出现，虚空一阵猛颤起来，剑鸣嗡嗡响彻荡漾。

　　“又是一件鸿蒙世界异宝么？”

　　萧易见此，先是一怔，旋即露出喜色。

　　“九件鸿蒙世界异宝，终于齐了么？”萧易暗自心喜不已。

　　鸿蒙大世界九件世界异宝：无缝神铠，破天之棍，灭天神剑，射日神弓，射日神箭，鸿凤紫金环，玲珑宝塔，毁世之钺。其中除了无缝神铠，破天之棍，灭天神剑，另外的六件都已经落入萧易手中。

　　“没有想到，破天之棍以及灭天神剑已经被融合高级造物主造物世界本源，成为上品造物神器，不错，不错！”萧易目露兴奋，“而无缝神铠，同样不差，远超一般上品道器，而其防御能够，恐怕已经堪比一般绝品道器！”

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”

　　萧易身躯之内，亿万晶化神国，当灭天神剑出现的刹那，轰轰而动，向着萧易传递一种念头，只要再融合眼前三件鸿蒙世界异宝，将会获得无限好处。


第四百九十五章 朕令即天令

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”

　　萧易此时全身上下，亿万芥子晶化神国，轰轰不断兴奋震颤。

　　“果然如此！只要再融合眼前这三件鸿蒙世界异宝，将会获得无限好处。”

　　萧易见此，并不意外，而是目露一抹了然。

　　整个鸿蒙世界，总共九件世界异宝，统统是由世界孕育而出，件件都是精品，毕竟鸿蒙世界可是宇宙中央大世界。

　　而在其中，灭天神剑、破天之棍、无缝神铠，这三件都是鸿蒙世界异宝当中的绝佳精品，件件远超一般上品道器，此外还有射日神弓、射日神箭，若是二者联合，也能相当灭天神剑、破天之棍一个级别。

　　萧易曾经猜测，若是凑齐这九件世界异宝，统统熔炼入体，绝对能够获得意想不到的好处，尤其是眼前的灭天神剑以及破天之棍，他们可都成为上品造物神器。

　　“若是能够获得这三件鸿蒙世界异宝，熔炼入体，自己身躯绝对达到上品道器一个等级，更有甚者，若是推算不错，还能洞悉一些世界奥妙，晶化神国衍化鸿蒙之气，甚至还能诞生生灵！”

　　萧易愈是念头百转，愈是心情激动彭湃。

　　这个时候，始蒙教主以及紫宵教主，相视一眼，皆是微微点头，一人手持鸿蒙破天之棍，身穿上品火红战甲，一人手持鸿蒙灭天神剑，身穿鸿蒙无缝神铠，向着萧易，一步一步，逐渐逼近过去。

　　萧易见此，却是冷冷一笑，身躯站在原地不动，甚至背负双手，一副淡然恬静。

　　“你们怕了？”萧易淡淡一笑。

　　帝王最善心术，自然加以运用，对始蒙教主，紫宵教主进行心里攻击。

　　从先前二者的表面来看，萧易可是清楚，他们二人的心灵境界很低，别说念头通达之境，就算无我之境恐怕都没有，言语攻击可以管用，可让他们变得不再理智。

　　果不其然，萧易话语落下，始蒙教主以及紫宵教主立即驻步而停，受到萧易话语影响，尤其看到萧易一副自信，大势在握的韵味，更是不由忌惮三分。

　　一招被蛇咬，三年怕草生！

　　若是说刚开始的时候，说他们是蔑视萧易，轻视萧易，那么此时，经过先前一拳，别说不敢再有丝毫轻视萧易之心，萧易在他们心中的地位，也是一再拔高，甚至拔高已经没有一个度了。

　　“怕？我们两个高级造物主会怕你？”

　　始蒙教主强忍着内心的不安道，现在怎么感觉听萧易的话慎得慌。

　　“不错，有灭天神剑在手，你以为你还能活么？”

　　紫宵教主相对始蒙教主来说，似乎表面看起来并不被萧易言语所影响，但是萧易看得出来，他比始蒙教主还要紧张。

　　萧易展露得少，而恰恰是其展露的少，而又给予他们二人极度惊骇，方才使得他们更是心里没底。

　　“是吗？”萧易淡淡一笑，道：“给你们一个机会。”

　　“什么机会？”始蒙教主眉梢一挑，觉得其中不妥。

　　“奉上你们的灭天之剑，破天之棍，还有无缝神铠，这三大鸿蒙世界异宝，然后再跪下，给朕磕上三个响头，这样，朕还可以考虑放过你们一马。”

　　萧易嚣张说着，语气飞扬跋扈，简直亘古未有。

　　试问亘古纪元，有谁能够对着两大高级造物主说出这样的话，而且他自身不过只有高级神仙境界。

　　没有，绝对没有！

　　而他萧易，却是如此做了。

　　萧易话语刚刚落下，始蒙教主与紫宵教主可是脸色齐齐唰的一下，变得有如猪肝一样颜色，愠色波涛涌动，已经愤怒之极。

　　“什么？竟然让我们奉上三大鸿蒙世界异宝，而且这鸿蒙世界异宝已经被自己淬炼成造物神器。”

　　“还要我们磕头？我们什么身份？可是站在鸿蒙世界的巅峰，诸天万界的金字塔的巅峰，手握生死大权，一道教令下去，立即血流成河，一道恢弘一喝，也就天地泣血！”

　　“而他呢？虽然是天朝圣上，灭杀了苍天，自立为天，但不管怎么说，本质不过还是一尊神仙而已，从生命形态上说，比他们就是低一等级。”

　　始蒙教主与紫宵教主念及至此，相视一眼，二者眸中都是怒火滔天弥漫。

　　“你这是在找死！你知道么？”

　　紫宵教主怒斥着道，让他奉上他的造物神器——灭天神剑，以及最爱神铠——无缝神铠，简直比要他的命还要艰难。

　　“找死？”萧易淡淡笑容脸庞，蓦然一冷，笑容消散，冰冷说道：“就凭你这一句，你就要死！”

　　萧易冰冷说着，四周虚空都隐隐结成冰晶。

　　“上！”

　　紫宵教主知道，萧易快要出手，连忙传音始蒙教主。

　　“你去死吧！”

　　始蒙教主暴喝一声，猛地纵身一跃，跳跃万丈高空之上，而其手中破天之棍却是迎风暴涨，刹那已经化身擎天之柱。

　　“破天一击！”

　　始蒙教主一棍向着萧易头顶轰去。

　　轰隆隆……

　　破天之棍化作擎天之柱，万丈之长，脸盆之粗，通体流转迷晕紫光，而在棍头，却是闪烁璀璨紫芒，宛若一轮紫日陨落砸下，向着萧易头颅而去，欲要一棍轰爆萧易脑袋。

　　一棍轰出，衍化天地，天地色变，风云倒卷，有如天地末日到来，一根擎天之柱轰然倒塌。

　　而在另外一边，紫宵教主亦不空闲。

　　周身紫芒闪烁流转，无缝神铠催动极致，同时手持灭天神剑，向着萧易使出一道玄奥剑招，剑尖所化轨迹，惊鸿一道弧度，玄奥不可言妙，简直就是大道轨迹，世界轨迹。

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　一道奥妙剑招使出，生成万道紫色光剑，道道没有剑柄，但都已实质化，物质化，从着四面八方，向着萧易刺杀而去，没有一丝攻击漏洞。

　　一时之间，出现一幕，萧易伫立宇宙虚空，稳如泰山，巍峨屹立，而在头顶上空，却是一根擎天之柱向其倾倒而去，而擎天之柱顶端所指，赫然便是萧易脑袋。

　　同时，在萧易的四周，有着万道实质紫剑，向着萧易围杀而去。

　　给人一种感觉，萧易刹那陷入生死之地，绝境当中。

　　“他，他怎么，怎么，还不出手？”

　　圆月神主兄弟二人见此，双眸一瞪，目露不信，尤其看着萧易嘴角弥漫淡淡笑容，一副天下大势在握，君临天下，尽皆在掌的模样，更是不敢置信。

　　“哼！”

　　千钧一发之际，萧易蓦然冷哼一声，有如天音乍起。

　　一声冷哼，在其周围方圆亿万虚空，蓦然衍生一片天地，冷哼如同天怒，神雷、飓风、天雨等等各种天劫，天降劫难，统统衍生而出。

　　萧易一怒，就是天怒。

　　首先，万道紫光剑瞬间一顿，其中还有不少溃散，就算绝大多数没有溃散，但其紫色光芒猛地黯淡一圈。

　　其次，萧易头顶上空，倾倒擎天之柱也受到萧易一哼影响，速度也是骤减。

　　“什么？”

　　始蒙教主，以及紫宵教主，见此一幕，都是露出惊诧神色。

　　还不待他们反应过来，萧易蓦然动了。

　　萧易右臂缓缓抬起，同时握拳，如同银色曜日闪烁，手臂抬起看似不急不缓，实则已经快到极致，慢，只是给人的一种错觉，而当拳头抬到与肩同高，蓦然绽放亿万银色实质光芒，刹那瞬间，一拳轰出。

　　轰！

　　方圆亿万宇宙虚空衍生的天地，陡然坍塌湮没。

　　一拳轰出，天地湮没！

　　就是这样一拳，迎上倾倒擎天之柱！

　　“王者神拳，第七式，自此诞生，就叫：王者……湮没……天地！”

　　萧易嘴皮轻轻蠕动，嘴角露出冷笑。

　　轰！

　　破天之棍化作擎天之柱，当与萧易王者淹没天地一拳相碰，有如一轮陨落紫日与一轮银日相撞。

　　天地顿时一静，随即，轰轰轰轰……

　　亿万万异度空间世界，在二者相碰当中，湮没一片混沌。

　　至于紫宵教主一剑，萧易则是视而不见，亦或者说，他对其不屑。

　　“幻化神剑，也想伤朕？”萧易露出冷笑。

　　万道实质紫剑，道道没有剑柄，暴射在萧易周身的每一处，萧易却是连任何道器神铠、神甲都未催动，而是任其刺在身上。

　　叮叮叮叮……

　　“怎么可能？”

　　紫宵教主露出震惊，惊骇！

　　万道紫芒神剑，虽然衍生而出，但是道道有如中品道器一样坚硬，有着中品道器神剑一样攻击，但是落在萧易身上，却是发出道道金戈交响的清脆之音。

　　哪里是神剑刺在肉体上面，简直就是刺在同等级别的中品道器法宝上面。

　　不错，萧易此时肉身，已经堪比中品道器一样坚硬，就连他脸上的皮肤，随风飘动的长发，都是有如中品道器一样坚硬。

　　“我不相信，他的肉身达到如斯坚硬！”

　　紫宵教主此时状若疯狂，连连掐着惊天剑诀。

　　“天地为我号令！”

　　紫宵教主暗喝一声，手臂猛地一震，萧易周身万道紫芒光剑，再次一动暴退射出百里，旋即，只是刹那，再次暴射萧易而去。

　　叮叮叮叮……

　　又是一阵清脆声响。

　　“不可能吧？”

　　始蒙教主握着破天之棍的双手隐隐不断打颤，好不容易稳住，却又看到如此一幕，眼珠子恨不得抠出来踩上几脚，然后再塞回去，再看一遍。

　　“也不能这么玩吧？”

　　圆月神主兄弟二人，此时已经陷入呆滞，彼此相视一眼，咽了咽口水。

　　“变态！”

　　二者脑海齐齐掠过二字一词。

　　“这还是人么？”

　　“碎！”

　　萧易嘴角露出一抹冷笑，暗喝一声，周身银芒陡然一闪，亿万晶化神国轰轰运动，这一次万道光剑刺在他的身上，却不同以往发出清脆声响，而是发出咔嚓咔嚓之声，道道实质神剑，有如中品道器一般坚硬，刹那出现道道裂纹。

　　砰砰砰砰——裂纹密布剑体，实质光剑终于承受不住，不断砰砰崩溃。

　　“噬！”

　　萧易再次冰冷吐出一字，顿时银芒闪烁周身，陡然出现道道黑色漩涡，破碎实质光剑齐齐被吞噬，虽然这光剑并不是真正中品道器，但其中蕴含恐怖能量，而且浓缩极致，由此产生堪比中品道器坚硬的物质，各种造物法则其间运用极致。

　　若是加以吞噬炼化，可以化作海量能量，须知萧易如今晶化神国，若想再进一步，都是异常艰难，需要海量高级能量，不然萧易也不会推算出获得灭天之剑，破天之棍以及无缝神铠三件无上世界异宝，方才可以把自己身躯提升至上品道器一个级别。

　　“这就是你们的底气？这就是你们的最终实力？”

　　萧易冷笑连连，目露深深不屑。

　　一面说着同时，一面缓缓踏步，向着他们二人，踏步虚空缓缓走去。

　　一步踏出，衍生陆地，背后更是衍生一方运朝国度，国度当中真龙遨游天际，气运金龙，功德金龙相随左右，发出阵阵高亢龙吟，而这三龙不过开道。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　亿万国民跪地高呼。

　　“现在也该朕出手，王者神拳的第七式，刚刚创出，正好拿你们淬炼拳法！”萧易说得云淡风轻，似乎不值一提一样。

　　“什么？要拿我们淬炼拳法？”

　　紫宵教主与始蒙教主一瞪双眸，怒火中烧，他们何等身份，何时他们沦落到要给人淬炼拳法。

　　“萧易，你也太张狂了！”紫宵教主怒目一瞪。

　　“紫宵，朕说过，仅凭先前你的那一句话，你就要死——”萧易蓦然玩弄自己的右手，“而现在么，朕要你不得好死！”

　　“所有分身合一！”

　　萧易暗喝一声，气运分身以及功德分身刹那融入萧易本体当中，先前萧易只融合了神魂分身。

　　“天地法相！”

　　萧易身形陡然迎风就长，刹那成就万丈不拔身躯。

　　“王者湮没天地！”

　　萧易纵身跃起，随即一拳轰出，再次轰出王者湮没天地一拳。

　　一拳轰出，天地衍生，随即银日闪耀，天地湮没，天崩地裂！

　　“归元一击！”

　　湮没天地一拳，威力十倍爆发！

　　“不好！”

　　紫宵教主见此，瞳孔猛地一缩。

　　“天地同游！”紫宵教主立即使出一种秘法，逃命秘法。

　　“紫宵，朕说你不得好死，你就不得好死！”

　　萧易轰轰冷笑，“朕令即天令，你还能跑掉？”


第四百九十六章 纪元之火

　　“紫宵，朕说你不得好死，你就不得好死！”

　　萧易一阵冷笑，“朕令即天令，你还能跑掉？”

　　“天地都要湮没，天地同游又有何用？”

　　萧易右臂一震，向着莫名方向虚空，一个横拳横扫过去轰，粉碎天地，震惊八荒，湮没亿万虚空。

　　轰隆隆……

　　紫宵教主觉得背后不对，身形汗毛陡立，心血来潮，危机降临，被迫无奈，只好显露身形而出。

　　刚刚显露身形，脚下还未站稳，转身向后望去，顿时眼眶欲裂，眸内嗤嗤，根根血丝密布而出。

　　“这，这……”

　　瞳孔当中，一个拳头不断放大！

　　“轰！”

　　萧易一拳，速度比流星划过长空还要快上亿万倍，攻势如同一颗璀璨的银色星辰陨落，轰然砸在紫宵教主身上。

　　“不——”

　　紫宵教主发出一声竭斯底里的不甘怒吼，但瞬间也就戛然而止。

　　萧易一拳，威震镇天，轰天灭地，粉碎星辰，即使紫宵教主身穿鸿蒙无缝神铠，也是难逃被轰成肉酱的命运。

　　至于鸿蒙无缝神铠，虽然没有被轰爆，但是也已经出现不少裂纹，而在其内，被保护的紫宵教主，自然已经在萧易一拳下震成一团肉酱，而且不断鲜活蠕动，闪烁阵阵不死法则金光，想要重组过来。

　　“还想重组？”

　　萧易又岂会让其如愿，五指大张，虚空一抓，有如五道天沟延伸开去，有如天轨划破长空，一下抓住鸿蒙无缝神铠。

　　“这等天地异宝，你也配拥有么？”

　　萧易冷冷一笑，猛地一抓，鸿蒙无缝神铠也就落入他的囊中。

　　“你放过我，让我做什么都可以！”

　　失去无缝神铠的保护，成为肉酱的紫宵教主，虽然此时刚刚凝聚出上半身，但是脸庞惊慌失措，毫无无上大教教主尊严，没有一丝往昔的镇定、泰然。

　　当自己的性命受到威胁的时候，任何的尊严，都是如同浮云而过。

　　“萧易，萧圣上，你就放过我吧！”

　　“只要你放过我，紫宵教的一切，都是你的，我的一切都可以双手奉上，你不是想要灭天神剑吗？”

　　“我可以双手奉上！”

　　紫宵教主连连说道。

　　此时的他，算是彻底认清他与萧易的差距，毫不怀疑，若是此时再不争取，恐怕逃脱不了被镇压、被炼化的命运。

　　蓦然回首，从一个无名小子，一步一步，达到无上大教教主，诸天万界霸主一个级别，不知付出多少心血，一路走过，更是满路荆棘。

　　数万年的成果，他可不想毁于一旦。

　　萧易闻言，神色不动，满是冷漠，道：“此时才想到奉上灭天神剑，迟了！”

　　“若是先前，朕还可以饶你一命，但是如今，朕已开出金口，让你不得好死，朕一言既出，驷马难追！”

　　说完，萧易再次五指大张，大手抓摄，一柄绝世神剑，通体紫色琉璃，流转迷晕紫芒，弥漫一股灭天斩地的毁灭气息，赫然便是鸿蒙灭天神剑。

　　“嗡嗡……”

　　灭天神剑强行被萧易从紫宵教主身上抓摄出来，发出阵阵不甘的低沉剑鸣。

　　毕竟它已经不再是以前鸿蒙世界孕育诞生的世界异宝，而是紫宵教主的造物神器，融入他内体造物世界的造物本源，不但完全认主，而且诞生剑灵。

　　愈是高级世界异宝，也就愈难诞生灵智，但一旦诞生出来，整件世界异宝的威力绝对更上一层楼。

　　“朕想要的东西，从来不会失手！”

　　萧易翻手一抓，如同天手牢牢抓住灭天神剑，随即一震，念头传递：“你若再苦苦挣扎，现在就炼化你！”

　　“嗡——”

　　灭天神剑似乎知道落在萧易手中的最终命运，却是愈发挣脱剧烈起来。

　　“冥顽不灵！”

　　萧易冷笑一声，一股炼化之力，瞬间席卷整个剑体。

　　“磨灭灵智，返璞归真！”萧易念头电转。

　　“嗡！”

　　剑鸣陡然剧烈，可旋即，戛然而止。

　　剑灵灵智磨灭！

　　“不错！好剑！”

　　萧易目光扫过灭天神剑的剑体，看着上面道道纹理，暗合无上玄奥，不可言妙，不由赞叹一声，旋即略微翻手，收起灭天神剑。

　　“朕说过，你会不得好死，你就不得好死，君无戏言，金口玉言，你难道没有听说过？”

　　萧易却是冷冷一笑，镇压神掌一掌下去。

　　“轰！”

　　刚刚凝聚身形完全的紫宵教主，被萧易一掌再次拍成一块肉饼。

　　肉饼蠕动，紫宵教主惶恐面容不断闪烁其上，想要再次凝聚身形。

　　“哼！”萧易冷哼一声，哼声如雷乍响。

　　“啊！”

　　刚刚凝聚头颅的紫宵教主，发出一声惨叫，脸色顿时煞白如纸，同时，轰的一声，刚凝聚的头颅再一次的炸成一团血肉浆糊。

　　“不得好死，你会知道什么叫做不得好死！”

　　萧易嗤笑一声，手指连连轻弹，顿时射出道道血色火焰。

　　“噗嗤！”一声，袅袅摇曳的血色火焰，当其接触紫宵教主的肉饼，如同火遇到了汽油，顿时血色火焰弥漫开来，包裹成肉饼的紫宵教主。

　　“啊……啊——”

　　紫宵教主发出阵阵惨叫，竭斯底里，在这一刻，他深深地知道，什么叫做不得好死，就是求生不得，求死不能。

　　“萧易，你杀了我吧！”

　　“杀了你？岂不太便宜你了？”萧易嗤笑。

　　“你这个杂种，畜生，有本事你就杀了我！”

　　“萧易，本教主诅咒你，你的下场将会无比凄惨，千刀万剐，万箭穿心！”

　　紫宵教主连连咆哮，只是愈到最后，他的声音愈是有气无力。

　　“炼化神魂，湮没轮回，让你连转世的机会都没有！”萧易冷喝一声。

　　“啊——”紫宵教主陡然发出一声凄厉惨叫，“始蒙，你愣在那里干什么？还不出手么？”

　　“炼！”萧易冷冷一喝。

　　紫宵教主瞬间戛然而止，而此时的他，已经只剩一身恐怖法力，以及造物本源，其他各种精华能量。

　　此外在精华洪流当中，有着一个元点，闪耀璀璨紫芒，就是紫宵教主的造物世界。

　　萧易一眼洞穿，只见其内，豢养着百亿的教徒，他们日夜向其膜拜，提供缓缓不断的香火愿力。

　　此外，造物世界当中，还有一些道器法宝，各种神丹、仙丹。

　　“呃……”

　　远在一旁的始蒙教主，却是一个激灵，恍然醒悟过来，此时他的面色，极为难看，脑海当中闪现而出的一个念头，那就是“逃！”。

　　“身如芥子，遨游太虚！”

　　始蒙教主身躯一动，化作芥子大小，遨游太虚而去。

　　这一逃命秘法，他很少使用，毕竟在诸天万界，能够让其落荒而逃的实在不多，然而今天，萧易算上一个。

　　只要进入太虚一层虚空，就会天大地大，任其来去自由，就连萧易，若想追上，也是极为困难。

　　但是，萧易早就留意始蒙教主的一举一动，在其念头一动，欲要逃跑之际，就已经被萧易事先洞彻察觉。

　　“想逃？做梦！”

　　萧易冷喝一声，大袖一挥，收摄炼化紫宵教主的一切成果，造物世界暂且不说，单单紫宵教主，高级造物之主，一身血肉精华，一身浩瀚法力，足以让萧易实力再进一步。

　　“噼里啪啦！”

　　萧易体内，亿万晶化神国，当吸收了紫宵教主一身法力、修为，发出一阵急速蜕变声响。

　　“不错，现在巅峰实力，诸种手段尽显，估计有着五尊高级造物主的实力！”

　　萧易目露满意神色，几乎同时，目光一转，凝目看向始蒙教主刚刚消失所在虚空。

　　“给朕滚出来！”

　　萧易恢弘一喝声中，再次轰出“王者湮没天地”一拳。

　　天地衍化，再次湮没，恐怖的攻击力，顿时洞穿层层异度空间，直到太虚夹层虚空，追上化作芥子紫芒的始蒙教主。

　　“不好！”

　　始蒙教主刚刚进入太虚家层虚空，正要遨游太虚，真正自由之际，身后轰轰毁灭一切的气息，审判一切的气息，如同飓风一般席卷而来。

　　被逼无奈之下，只好变回本体，身形显现而出，施展神通，身躯一动，瞬移数百万里，侥幸躲过萧易一拳。

　　“萧易，下次一定让你不得好死！”

　　始蒙教主怒骂着道，正要再次施展秘法，化作一粒芥子遨游太虚，就在这时，萧易轰轰话语传来。

　　“没有下一次，今天，朕就要你死！”

　　萧易话语轰轰，呈现一圈圈的音波，向着四周荡漾开来，太虚这一夹层空间，顿时如同遭受宇宙飓风袭击一样。

　　“萧——易！”

　　始蒙教主从牙缝中冰冷吐出二字，双拳紧握。

　　顺着始蒙教主有着几分怨恨，几分忌惮的目光望去，只见萧易踩踏虚空，如履平地，背负双手，身穿至尊龙袍，头戴平天之冠，一步一步，向着始蒙教主，缓缓不断走来。

　　每当萧易一步落下，太虚虚空衍生运朝国度，高呼万岁的声响也就响彻一次。

　　“怎么你不逃了？”

　　萧易冷笑问道，眸中却是闪烁异芒，已经有所推算。

　　“萧易，你不要逼我！”始蒙教主说道。

　　“我就是在逼你，你又怎样？”

　　萧易嚣张说着，同时，一步一步向其不断逼近，脸庞露出云淡风轻，随意之极的笑容。

　　而在心中，却是暗道：他果然还有底牌未曾暴露。

　　“你，你……”始蒙教主闻言，双目顿时赤红一片。

　　嚣张，太嚣张啦！

　　从来没有遇见这么嚣张的人。

　　“是你自裁，还是让朕亲自动手？”萧易随意说道。

　　“萧易，这是你逼我的！”始蒙教主怒不可遏。

　　轰隆隆……

　　整个太虚虚空陡然沸腾起来。

　　“咦？”萧易目光一凝，道：“你要使出底牌了么？”

　　“不错！”

　　始蒙教主此时神情，蓦然变得无比淡定，模样一副自信满满。

　　始蒙教主目露狰狞，蓦然呼喝着道：“出来吧！纪元之火！”


第四百九十七章 火胎破四字出

　　“出来吧！纪元之火！”

　　始蒙教主嘴角，蓦然泛起一丝冷笑，他很自信，这道最终底牌一出，绝对可以灭杀萧易。

　　“噗嗤！”

　　四下太虚虚空，蓦然不知从什么地方发出一声轻响。

　　声音回荡，还未落下，只见虚空陡然剧烈扭曲，似乎只要轻轻一碰，都会撕裂一道鸿沟口子。

　　“哧啦！”

　　空间扭曲终于承受不住，出现一道惊天鸿沟，而在其中，黑洞洞的一片。

　　就在这时，一团赤红火焰，不，不是一团，而是星球火焰，足有一颗星球大小，陡然显现而出，其上火蛇吞吐，幻化各种火龙，千奇百怪的火兽，气势无比骇然。

　　这哪里是火焰，简直就是太阳，亘古散发无限的光和热！

　　“纪元之火？这是什么火焰？”

　　萧易目露一抹凝重，没有听说什么纪元之火，但他毫不怀疑它的威力。

　　萧易清楚，能够与纪元搭上边的，绝对不是一般神物。

　　“热！炙热！”

　　萧易蓦然感觉自己皮肤发烫，一下让萧易神情更是凝重几分，须知如今萧易身躯已经堪比中品道器一个等级，早就已经无视任何的恶劣环境。

　　但在此时，一身至尊龙袍，若不是被晶化神国世界宝光保护，恐怕早就已经融化，而晶化皮肤，却是隐隐泛红，不断向萧易传递着炙热念头。

　　“哈哈哈哈……”始蒙教主见此，发出张狂大笑，道：“萧易，怎么样？我这一道底牌，可是自从获得，也就一共显露两次，而这两次，都救了我一命！”

　　“但是今天，它救不了你！”萧易却是冷道。

　　“狂妄！”始蒙教主冷道。

　　“是吗？”萧易嘴角微微上扬。

　　萧易话语落下，顿时周身出现道道血色漩涡，而在漩涡中心，却是一朵迷你火焰，不断跳跃火舌。

　　火焰漩涡一出，不但使得萧易恢复如常，感觉不到丝毫炙热，就连星球火焰上面袅袅跳动的火焰，也被其不断扯拉撕裂成一朵朵小型火球，相继飘向萧易，被吸入漩涡中，进入萧易体内。

　　萧易此时看向纪元之火的目光，蓦然变得不同起来，不是忌惮、凝重，而是隐隐掠过一抹火热精光。

　　“若是吞噬这纪元之火，绝对可以让火焰道胎破胎而出，诞生火道文字！”萧易暗道。

　　“萧易，你别得意！”始蒙教主叫嚣着道，“纪元之火，又岂是你可以想象得到的！”

　　“恐怕你连纪元之火究竟是什么都是不知道！”

　　“是什么？”萧易露出感兴趣的神色。

　　“看你那模样，就猜你不知道，纪元交替，纪元湮没，纪元之火就是从中诞生而出，几率万分之一，也就是说，一万次的纪元交替，也就可能诞生一朵纪元之火。”始蒙教主得意说道。

　　“原来如此！”

　　萧易却是一笑，对纪元之火有了更深的了解。

　　“真不得不佩服你们这些帝王，情绪隐藏极深，看不出你们丝毫的情绪波动，即使此时，你恐怕已经害怕至极，但是还能表露如此镇定，当真不得不佩服！”

　　始蒙教主笑道，此时的他，心情大好，心中还在想着只要灭了萧易，不但山河社稷图，镇压神塔，还有灭天神剑，无缝神铠，都会落入他的囊中。

　　“你认为此时朕，是在装镇定么？”

　　萧易闻言一怔，旋即嗤笑起来。

　　“难道不是么？”始蒙教主眉头一挑。

　　“是与不是，你大可以一试！”萧易冷道。

　　“既然你自己急着要找死，本教主也就成全你！”始蒙教主道。

　　“我相信，纪元之火所在，一切皆会化作虚无，不论过去，现在，还是未来，不论时空是否改变，只要你未超脱纪元，一切逃不过湮没的宿命！”

　　“我相信，纪元之火点燃纪元的文明，同时，他又湮没纪元的文明！”

　　“我相信，纪元之火亘古闪耀，永远不会熄灭！”

　　纪元之火，星球大小，轰轰向着萧易滚动碾压而来，一路所过，一切化作虚无，就连时空都未幸免，湮没一片虚无黑洞，黑洞没有时空概念，永远停留那一时空点。

　　萧易见此，不但没有露出丝毫惶恐，而且双眸绽放璀璨精光，喃喃自语：“纪元之火，果真没有让朕失望！”

　　“什么？没有让你失望？”始蒙教主双眸一瞪，“我没听错吧？他说什么？”

　　“纪元之火，你只有朕才配拥有你！”

　　萧易一喝声中，轰的一声，身形爆炸开来，湮没四下亿万异度世界。

　　“什么？自爆？”

　　始蒙教主眼珠瞪得比牛眼还要大，“不太可能吧？”

　　他怎么也不能接受，萧易会自杀，但是眼前事实，的确如此，萧易就是自爆了。

　　“怎么会这样？”

　　始蒙教主想破脑袋也想不出一个一二三来。

　　可接下来，他也不用再想，因为此时，他的脑袋彻底短路。

　　“那是什么？那还是他么？”

　　始蒙教主双眸瞪得眼眶欲裂。

　　顺着他的目光望去，只见萧易自爆所在，却是出现一团火焰，火焰通体血色，有着一人高，其上不断幻化萧易脸庞，神色依旧淡然镇定。

　　“他化身火焰？”始蒙教主脑海急速掠过一个念头，旋即又被其否定，“不是，真正的火焰，他变成了火焰？”

　　始蒙教主，身为高级造物之主，自然一眼洞穿物质，看出萧易此时真正变成一团火焰，彻底傻了！

　　须不知如今的萧易，几乎洞彻整个造物法则，对千变万化神通的理解，已经更进一步，变身真正火焰，而且这火焰不同一般，火苗袅袅跳动，其内却是燃烧着四个文字，文字扭扭曲曲，根本不是诸天万界任何已知文字。

　　“纪元之火，就是纪元之火，能与纪元搭上关系，果真不同凡响，单单吸收少许的子火焰，火道胚胎不但破胎孕育出火道文字，而且一连孕育四个！”萧易眸中火焰袅袅跳跃。

　　“这四个文字，朕就分别取名：纪——元——之——火！”萧易笑道。

　　萧易此时心情不可谓不好，火之大道再进一步，他的实力，也就再上一大台阶。

　　“你这纪元之火，朕要了！”


第四百九十八章 书写火道文章

　　“你这纪元之火，朕要了！”

　　萧易霸道说着，话语轰轰，久久回荡在这太虚空间当中。

　　萧易变身火焰，不断吞吐着恐怖火舌，恐怖高温肆意激荡，空间扭曲，时间错乱。

　　火焰当中，相当于在他的体内，有着四枚文字，正不断的进一步淬炼、完善，通体赤红，芥子火焰缭绕，愈发泛着琉璃色彩，晶莹剔透。

　　四字就是纪元之火四个火道文字。

　　“纪元之火！”

　　萧易一喝之下，纪元之火四个大字，嗡嗡不断轻颤，发出一阵欢快声响，旋即飞射出去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　纪元之火四个文字，承载着火之大道，蓦然飞射进入星球大小的真正纪元之火当中。

　　“区区四个火道文字，也想扭转乾坤，简直就是做梦！”始蒙教主笑道，可接下来，他的脸色立即变得难看起来，“怎么回事？怎么会这样？”

　　不知觉间，纪元之火居然停止碾压，而且再也不受其控制。

　　“萧易，你对我的纪元之火做过什么？”

　　始蒙教主立即向着萧易叫嚣。

　　“做过什么？”萧易冷冷一笑，“刚才你没有看见吗？”

　　“区区四个火之大道文字，也想控制纪元之火，异想天开，绝不可能！”

　　始蒙教主怒喝着道，但是此时的他，已经无法保持先前一般镇定，没有了纪元之火，也就没有了底气。

　　“这可是我最后的底牌，曾经一度，救过我两次性命，怎么碰到这个萧易，就没有任何作用，难道萧易是我命中的克星么？”始蒙教主内心可在滴血，始终无法相信就连纪元之火也奈何不得萧易。

　　“不可能的！绝对不可能！”始蒙教主此时状若疯狂。

　　“你别再自己骗自己！”

　　萧易淡笑一声，变身火焰蓦然一阵袅袅跳跃，火焰蠕动，还原本来模样。

　　“小！”

　　萧易冷笑着道，同时，大袖一挥，整个星球大小的纪元之火蓦然开始缩小。

　　星球大小，缩小一半，只是片刻，也就只有篮球大小。而此时的纪元之火，却是呈现一种无色透明状态，有着九大火舌，袅袅跳跃，每一次跳跃，虚空都要寸寸扭曲，火舌尖头虚空更是出现黑洞。

　　而在虚无纪元之火当中，有着四枚文字，不断淬炼，原本血红之色，此时竟然逐渐变得透明起来。

　　“不错！”

　　萧易见此，目露满意神色，至于始蒙教主，则是直接被其忽略。

　　“你，你……你怎么可以这样，你这个强盗！”

　　始蒙教主此时已经没有理智，自己最大底牌失去，他已经看到等待自己的命运。

　　而此时的萧易，却是一摊右手，篮球大小纪元之火，蓦然一阵颤动，宛若瞬移刹那出现在萧易手心上空，漂浮虚空，不断跳动，向着萧易发出友好信号。

　　“这才是纪元之火的真正面目！”

　　萧易看着虚无火焰不断摇曳，微微点头。

　　“相信，用不了多久，火之大道还要较雷霆大道早一步的达到书写大道文章的超然境界。”

　　萧易暗自想着，蓦然心头掠过一抹火热，大道文章一出，可就相当在这一道，已经堪比造物之主。

　　此时始蒙教主却是念头电转：

　　“没有纪元之火，只有死路一条！”

　　“不行，本教主一教之主，又岂会甘心受死，要逃，一定逃得掉的！”

　　“对，一定能够逃掉！”

　　只是刹那片刻，始蒙教主也就思量许多。

　　“遨游太虚！”

　　始蒙教主不再去管萧易，蓦然身躯一动，背后幻化两只翅膀，翅膀一展，遮天盖日，笼罩乾坤，天地为之一暗，虚空为之颤抖。

　　“这是……”

　　萧易连忙收起纪元之火，目光一凝，看向始蒙教主，瞬间锁定在其背后的双翅上面。

　　“太古鲲鹏展翅！”萧易眸中闪烁异芒。

　　也就在萧易观察刹那，始蒙教主鲲鹏大翅一展，扶摇直上亿万里，穿梭层层虚空，向着莫名深处而去。

　　“始蒙教主，看在你给朕送上纪元之火的份上，就让你先逃个十个呼吸！”

　　萧易轰轰话语，穿透亿万虚空，响彻在始蒙教主的耳畔。

　　“噗！”

　　始蒙教主闻言，立即吐出一口鲜血，若不是此时他还有几分理智，不然恐怕已经转身回去跟萧易拼了。

　　这丫，也太瞧不起人！

　　“他是自大，他越自大越好，十个呼吸，足够让我离去。”

　　“他嚣张就让他嚣张，总有一天，本教主一定双倍奉还！”

　　始蒙教主呼呼振翅，同时不断暗自安慰自己。

　　十个呼吸，说长不长，说短不短，对于凡人来说，不错刹那片刻，而对于真正强者来说，十个呼吸已经足够大战三百回合。

　　萧易伫立太虚原地三个呼吸，旋即身躯一动，消失不见。

　　先前所在偏僻宇宙虚空。

　　“哥，这怎么办？”弟弟问道。

　　“怎么办？等！”哥哥道。

　　先前萧易大杀四方，轻松轰杀紫宵教主，夺其灭天神剑，无缝神铠，圆月兄弟二人彻底看蒙了，待其反应过来，萧易已经向着始蒙教主追去，而他们，却是无法锁定萧易气息，无法紧随而去。

　　此时，他们二人只好在此等待。

　　“哥，刚才我们所见到的，不会只是千秋一梦吧？”弟弟问道。

　　“千秋一梦？梦你个头啊！”哥哥无奈一笑。

　　嗡！

　　虚空一颤，萧易身形显现而出。

　　“圣上！”圆月神主兄弟二人微微欠身恭敬道。

　　此时的他们，算是对萧易彻底心悦诚服，而且心怀忌惮，毫不怀疑，只要萧易一拳，也就能够灭杀他们兄弟二人。

　　“嗯！”

　　萧易见此，目露满意神色，让他们来帮助是假，实则收服他们的心。

　　“你们进入山河社稷图中，朕还要前去追杀始蒙！”

　　“是！”

　　旋即，圆月神主兄弟二人，进入山河社稷图中。

　　“八个呼吸！”

　　萧易嘴角微微上扬，身躯一动，消失不见，出现太虚虚空先前所在的原地。

　　“九个呼吸，十个呼吸！”

　　萧易念头一动，轰的一声，身形再次炸开，轰隆隆，亿万晶化神国世界晶壁碎片，四下暴射开来，而在炸开刹那，却又如同核聚变一样急速汇聚一个元点。

　　“昂！”

　　元点摇身一变，化作一头真龙，发出一声惊天龙吟，向着始蒙教主逃窜方向追去。

　　莫名异度空间，其内一片充斥无尽罡风，亘古不息。

　　就在此时，整个异度空间，蓦然天地一黑，风云涌动，日月无光，若是抬头望去，你会发现天地一黑竟然是被羽翼遮盖乾坤，随即天地一亮，一道身形降落而下，赫然便是始蒙教主。

　　“狂妄！十个呼吸，足够让本教主穿梭无数虚空，而且在这十个呼吸，我已经数次改变方向，看你怎么找到我？”始蒙教主嗤笑一声。

　　此时的他，逃脱升天，逃脱束缚，天大地大，任其去留。

　　“昂！”

　　蓦然，高亢龙吟响彻整个异度世界。

　　“怎么回事？怎么会有龙吟，这龙吟……龙吟居然弥漫天威，蕴含审判气息，审判气息？怎么这么熟悉，萧易，不会是他来了吧？”始蒙教主惊骇万分。

　　“轰！”

　　天地一声巨响，整个异度世界，轰然天际坍塌湮没。

　　“吼……”

　　伴着惊天一吼，百丈高的龙首出现在始蒙教主的面前，房子大小的眼眸，闪烁着一抹戏谑，盯着始蒙教主，蓦然轰轰口吐人言：

　　“始蒙，怎么样？”

　　“给你十个呼吸，同样逃不过朕的手掌心！”

　　“萧——易！”

　　始蒙教主冰冷吐出两个字，此时的他，算是真正确定眼前这头神龙，就是萧易，脸色顿时变得难看起来。

　　“一切都该结束，你可以去死了！”

　　萧易淡漠说着，龙爪划过道道天轨，足有十九道，惊天地，泣鬼神，向着始蒙教主的面门猛地抓去。

　　萧易一爪，蕴含天威，审判，雷霆，纪元之火，乃至镇压真意，王者拳意，等等萧易能够一爪齐聚而诸种手段。

　　若是洞彻萧易此时身躯，定然发现，在其龙躯体内，有着亿万晶化神国，其内，每一方神国中，皆是漂浮一朵虚无火焰，火焰当中有着四个字不断旋转。

　　蓦然，出现第五个字，第六个字……

　　“终于开创火道文章了么？”

　　萧易龙眸精光灼灼，一爪攻击再次爆发十倍威力。

　　“轰！”

　　始蒙教主恐惧念头只是一动，也就被抓爆了身躯。

　　如法炮制，始蒙教主，高级造物之主，无上大教教主，诸天一霸，就此陨落，化作滔滔能量滚滚流入萧易化身真龙身躯当中。

　　他的造物神器——鸿蒙破天之棍，也就落入萧易囊中。

　　自此，鸿蒙大世界的九件世界异宝，统统纳入萧易口袋。

　　“海量能量，造物之力，统统注入纪元之火，创造火道文字，书写火道文章！”

　　萧易念头疯狂运转，决定此时趁热打铁，把始蒙教主一身浩瀚法力统统注入纪元之火当中，想要促使火道文章一气呵成。

　　萧易体内，亿万晶化神国当中，都有一团足球大小的纪元之火，其内都在诞生火道文字，而当始蒙教主一身能量、法力、各种精华，注入其中，如同火上浇油，虚无纪元之火暴涨，创造火道文字速度大大加快。


第四百九十九章 八成把握

　　文字，可以承载文明。创出文字，文明可以得以更好的传播，书写文章，文明得以更好的表达！

　　而在此时，萧易正在书写火之大道文章，诠释、传播火之大道。

　　在萧易的体内，亿万晶化神国当中，漫天弥漫各种文字，这些文字，有赤红，有蓝色，有绿色，各色而异，但共同有着一个特点，就是火焰缭绕其上，每一种颜色文字，就代表一种不同火焰，一种不同的火道精华。

　　而唯独纪元之火当中，不断盘旋舞动的纪元之火四个大字是虚无透明，与纪元之火一样的颜色。

　　“火道文章，本自天成！”

　　蓦然之间，萧易轰轰话语嘹亮，响彻周身亿万晶化神国。

　　神国当中，蓦然仙乐飘飘，天音乍起，各种天地瑞兽，相继幻化而出。

　　诸种异象，天地同庆，庆贺神国当中，一种文明自此诞生。

　　火道文字漫天飞舞，不断交织着，穿梭着，从着各个方面，不断诠释火之大道。

　　滔滔精纯能量不断涌入纪元之火当中，火道文字一个接一个的相继飞射出来，射入苍穹，加入他们的大家庭，加入诠释五行火道的行列。

　　“嗡！”

　　蓦然，纪元之火一阵巨颤，停止创出火道文字。

　　“火道文字，终于创造完全了么？”萧易念头一动。

　　“火道文字已出，文明若还得不到昭显，更待何时？”

　　萧易轰轰一喝，如同天音嘹亮，响彻所有晶化神国。

　　一喝声中，一亿八千万枚的火道文字蓦然汇聚一起，齐聚萧易体内，最大一方中央晶化神国。

　　这一方神国，原本就是他晋级神仙时开辟出来的神国。

　　五行仙师，体内可以构建五行，衍化一方储物空间，而当达到不死人仙，储物空间进化成了一方异度世界，沟通外界世界，外界宇宙，具备生物生存一切条件，可以圈养活物，而当达到神仙传奇，体内世界更进一步，空间无限扩广，开始衍生自己的世界规则，可以完全独立世界、宇宙存在，成为一个独立个体。

　　而萧易，一路走来，不断淬炼肉身，如今已经没有血肉，身化亿万晶化神国，强悍堪比中品道器，毫无疑问，原先神国在诸多亿万晶化神国当中，绝对是最大，也最稳固的一个。

　　中央晶化神国的天空，广袤无垠，一眼望不到边际，但在此时，却被一篇文章，密布整个天空，而其标题，就是纪元之火四个最初火道大字。

　　“以后这篇火道文章就叫纪元之火，诠释诸天火道文明，其中一行一句，乃至一字一划，都暗含火之大道！”萧易话语嘹亮整个神国。

　　“嗖”的一声，萧易一尊意志投影，降临神国当中，凌空而立，背负双手，抬头仰望天际，看着这篇“纪元之火”的火道文章，目露满意神色。

　　“若论火道文章洞彻火之大道的深奥程度，已经堪比中级造物主对造物一道领悟！”

　　萧易眸中精光闪烁，换句话说，从某种角度讲，单单考虑火之大道，此时萧易已经相当一尊中级造物之主。

　　“若是这篇纪元之火文章融入神国，不知会发生什么？”

　　萧易目露异芒，随之时间推移，愈发闪耀起来，到了最后简直宛若两轮曜日升空。

　　“火道篇章，融入神国！”

　　萧易蓦然暴喝一声，天威意念轰轰席卷天下，纵横八荒六合，整个中央神国，陡然狂风骤起，萧易一身衣袍，随之猎猎作响，有如风中大旗招展。

　　“朕意即是天意，朕令即是天令，融！”

　　萧易念头电转，意志融入整篇纪元之火文章，同时融入中央神国，构建二者契合桥梁。

　　轰隆隆——整个中央神国，蓦然剧烈颤动，天地一动，地动山摇，原本衍化大陆，山川，海洋等等，如同末日大劫来临，遭受不可恢复的伤害。

　　“融！”

　　“融！融融融！”

　　尽管如此，萧易意念始终如一，从未动摇半分。

　　萧易思索之际，已经想得异常透彻，也经过推演仪推算一番，此行成功，好处无穷，若是失败，也就中央神国遭受不可恢复的伤害。

　　轰隆隆——中央神国遭受破坏愈发巨大，而纪元之火文章与神国却是还没有丝毫融合的迹象。

　　“气运分身，融入纪元之火大道篇章！”

　　“功德分身，融入中央神国，镇压万方！”

　　“神魂分身，化身造物法则，沟通二者！”

　　意念分身念头传递。

　　“嗡！”

　　纪元之火火道文章，蓦然一字一字有着条条金色气运神龙不断盘绕。

　　“昂！”

　　一时之间，龙吟阵阵，传递火道文明。

　　同时，中央神国猛地一颤，发出一声高亢龙吟。

　　功德分身身融中央晶化神国。

　　“轰！”

　　天地一声巨响，一道规则锁链，乃是神魂分身化身造物规则幻化而出，缠绕纪元之火四个文章题目大字，同时，贯穿中央神国世界深处，构建联系，连接二者。

　　“融！”

　　萧易再次一声暴喝，轰轰，轰轰，终于二者通过神魂分身化身规则锁链开始出现契合点。

　　九天九夜过后。

　　嗡！

　　中央神国猛地发出一声嗡鸣，神国晶壁变得赤红如火，各种火焰缭绕其上，而在晶壁上面，各种火道文字不断闪烁，组成一篇篇的火道文章，除了纪元之火，还有世界之火，天地之火，等等火道新的篇章，如同雨后春笋不断涌现而出。

　　萧易身躯，亿万晶化神国，中央神国发生蜕变，顿时引起连锁反应，就连晶化神国摆列纹理缝隙，也都呈现一枚枚火道文字。

　　“噼里啪啦！”

　　萧易通体赤红，冒着各色火焰，同时，一缕缕黑雾袅袅而起，这些黑雾都是萧易体内晶化神国内蕴含的杂质，而在此时，统统都被燃烧而出，晶化神国晶壁，愈发晶莹剔透起来，缩小了看，就宛若纯洁的红宝石一样。

　　“不错，不错！”萧易目露满意神色，推算着道：“如今估计来看，已经有着八成把握，可以完全豁免虚弱期！”

　　萧易双眸闪烁阵阵异芒，暗道：我萧易所追求的，不是八成的把握，而是十成，十拿九稳，绝对的把握！

　　但是萧易同样清楚，别看最后只差两成，但是想要真正达到，其难度不亚于前八成的难度总和，好比一人想要十全九美容易，但是想要十全十美，绝对难上加难。

　　“咦？这么偏僻的异度空间居然还有人？”


第五百章 众神墓地

　　“咦？这么偏僻的异度空间居然还有人来？”

　　萧易化身一粒芥子，悬浮在莫名异度虚空中，刚刚完成书写火道文章壮举，此时却发现在这异度空间还有人来。

　　“过去看看。”

　　萧易念头一动，身若芥子，闪烁微末毫芒，介于存在与不存在之间，萧易自信，造物大圆满下，绝对无法察觉。

　　这片异度空间，呼呼呼呼，亘古罡风呼啸，从没有停息，也没有终点。

　　“咦？是他，路易神主？”

　　萧易靠近，发现一人，而这人，萧易也认识。

　　在拍卖会上，路易神主给萧易留下较为深刻的印象，出手大方，为竞拍一件神界的绝品道器天使之心，可谓一掷千金，豪迈无比，丝毫不比那些中央大世界的高级造物主差。

　　对于神界，萧易也有一些了解，神界土著都是自成一族——神族，天生优越人类很多，与魔界魔族有得一比，不过在这一纪元中，至今没有出现一位造物主大圆满，在诸天万界的排名当中，也就比不上魔界，魔界有魔界之主，造物主大圆满，一统魔界亿万魔族，即使神界没落，但其排名，还在诸天万界前十之列，其内高级造物主较多，足有近十位，而路易神主，就是其中之一。

　　“他究竟来这干什么？”萧易愈发好奇起来。

　　“应该就在这里！”

　　路易神主目露异芒，环顾四周，不禁喃喃自语。

　　此时的他，蓦然变现小心翼翼，不断用着神念一遍又一遍的不断检查整个异度世界，以确保没有任何异样。

　　“这么小心，绝对有猫腻！”

　　感觉道道神念如同波浪一样掠过，萧易暗自冷笑。

　　“按照天使之心的引导，应该就在这里！”

　　路易神主念头涌动，内心却是激动不已。

　　在拍卖会上，为了拍下那颗天使之心的绝品道器，他可谓是不计一切代价，一掷千金，势在必得，此时已是山穷水尽，穷得叮当响啊！

　　“只要成功，天使之心又算得了什么？”路易暗道，念及成功，蓦然一阵激动，却发出声音道：“神族昔日辉煌，在本神的手中，一定可以重现！”

　　“神族昔日辉煌？难道是指上一个纪元么？”萧易闻言，暗自揣摩。

　　根据记载，在上一个纪元，神界，仙界，魔界，修罗界，这四大世界是宇宙的中央大世界，相当如今的无极，玄黄，鸿蒙，混沌四大中央世界。

　　而那时的神界，有如今的无极大世界，是在这一个纪元中，第一个诞生的中央大世界，传说当时神界可是威震诸天，凌驾仙界、魔界、修罗界三界之上，比如今的无极世界，还要风光千倍万倍，可谓宇宙诸天，诸天万界真正的大世界！

　　“时代大潮，滚滚向前，又岂可逆转！”萧易暗自冷笑，“仅凭一人之力，也想扭转乾坤，除非他能达到造物主大圆满，一统神界，凭借神界高级造物主多，也许还有一线希望，即使如此，最多也就使得神界立于宇宙诸天真正强者世界！”

　　“真没有想到，一步走错，步步走错，最终导致满盘皆输，如今神界……唉！”路易神主蓦然微微摇头一叹，“就连一个造物主大圆满都未诞生，能不没落么？”

　　可是旋即，路易神目一凝，闪烁一阵金芒，雄心万丈，道：“本神踏入造物主大圆满，指日可待，届时，一统整个神界，带领整个神族，树立诸天万界真正强者之列，绝对不会比魔界差，乃至佛界差！”

　　“至于无极世界，待其与时空殿两败俱伤，也就是我神族崛起之日！”路易喃喃自语。

　　而他没有察觉，他所说的一切，统统落入萧易耳中。

　　“果真雄心壮志！”萧易闻言一怔，旋即一笑，心道：也是，能够达到造物主的，哪一个不是野心家，哪一个雄心壮志。

　　同时萧易也很清楚，如今神国没落，很重要的一个原因，就是在这一个纪元，神界没有诞生一位造物主大圆满，没能一统整个神界，内部各自为政，矛盾攻伐不断，不能团结一致，也就无法真正使得整个种族崛起。

　　“如今已经是这个纪元的末日时代，若我神族再不崛起，恐怕在下一纪元中，将会愈发难以生存发展，甚至可能如同上一个纪元的修罗族一样，完全湮没纪元大劫当中，只要出了一尊造物主大圆满，整合整个神界，至少也能在纪元大劫来临，得到时空元界大能的庇护，使得种族延续一下个纪元当中。”

　　路易神主此时想了很多，不由为整个神族感到担忧，而自己的肩上，也是责任重大。

　　“造物主大圆满，又岂是那么容易达到的？”萧易却在暗自冷笑。

　　造物主大圆满，代表完全融合造物法则，与高级造物主，二者之间，如同有着一道鸿沟，难以跨越，这也是萧易巅峰实力已经相当近十尊高级造物主，但在造物主大圆满面前，还是不能力敌，甚至若是造物主大圆满真心想杀萧易，萧易恐怕连逃跑的机会也都没有。

　　须知在这个纪元中，也就诞生那么几位造物主大圆满，虽然时空殿有着恐怖的三四十位，但那也是数十纪元，甚者上百纪元不断累积下来的成果。

　　“不对，看其神情，似乎没有丝毫夸大，难道……”

　　萧易蓦然神色一凝，回想路易神主先前眼神，可是异常坚定，而且信心满满。

　　就在这时，轰轰话语传来。

　　“路易，你着急唤我前来，究竟是什么好事？”

　　话语落下，一道身影旋即显现，同样也是一位神族的造物主。

　　“洪天，你总算来了！”路易神主微微一笑。

　　“路易，什么好事，你倒是快说，听你传信口气，似乎对你我都有着莫大好处。”洪天神主笑道。

　　“没有莫大好处，又怎么能够请动你这尊大神！”路易揶揄一笑。

　　“你就别卖关子，你可知道，最近我可正在炼制一件上品道器，准备将其当做自己的造物神器，就连造物主拍卖会，我可都没空前去参加。”洪天说道。

　　“好吧，我就直入主题，你可知道……天一神帝？”路易淡淡一笑问道。

　　“天一神帝？”洪天闻言一怔，旋即双眸暴睁，问道：“你指的，可是在上一个纪元中，我神界四大神帝之一的天一神帝？”

　　“不错！”

　　路易目露满意神色，他要的，就是洪天这个表情。

　　“怎么？提起他干什么？”

　　洪天已经隐隐有所猜测，内心掀起惊天波浪，天一神帝何许人也？

　　上一个纪元中，神界称霸诸天万界，除了忌惮时空殿，而时空殿，也就维护宇宙平衡、宇宙规则，只要没有违背宇宙规则，违背他们制定条规，他们也就不会去管，毕竟一个纪元过后，一切归墟。

　　时空殿的真正高层，早就已经看透纪元的轮回，诸天万界的潮起潮落。

　　而太一神帝，就是当时神界四大造物主大圆满之一。

　　“自然与此行相关！”路易笑道。

　　“你倒是说，我可没有耐心。”

　　洪天催促着道，即使他是高级造物主，在此时，也无法保持镇定。

　　“好吧，也不再跟你绕弯子了，你看这是什么？”

　　路易一摊右手，手心上空银芒一闪，出现一枚心脏，此时正在砰砰砰，不断跳动。

　　心脏白，银白，白得没有任何一丝瑕疵。

　　“天使之心？”

　　洪天眉头一挑，自然一眼认了出来，不止他有一颗，而只要是神族，当达到神王，相当不死人仙境界，也就能够在自己体内空间创造天使，而当达到神仙传奇境界，也就可以凝聚天使之心，创造更为厉害的天使，所以，在神族高层中，几乎人人都有一枚，也是控制体内神国“天使诞生池”的关键。

　　“你可知道这是谁的天使之心？”路易一笑问道。

　　“难道……”

　　前面路易铺垫了那么多，洪天自然不难猜出。

　　“不错，就是天一神帝的天使之心，他将其炼制成绝品道器，而在陨落过后，落入时空殿的手中，也就在前不久的拍卖会中拍出。”路易莫名笑道。

　　洪天微微点头，表示明白，当时因为他炼制上品道器已经到了极为关键的时刻，也就错过拍卖会，但他还是不明白，问道：“是他的天使之心，那又怎样？”

　　“不就一件绝品道器，你不会无聊到召唤我来，在我面前炫耀一番吧？”

　　“当然不是！”路易一笑，“为了这件天使之心，我可一下变穷了，你可知道？”

　　“难道这件天使之心，还隐藏一个惊天的秘密？”洪天问道。

　　“不错！”路易微微点头，道：“这件天使之心乃是当年天一神帝的，其中隐藏一个隐秘，可以凭此寻找天一神帝的尸骸，以及当年你我神界威震诸天的绝品道器——众神之图。”

　　“什么？”洪天闻言，顿时一惊，“天一神帝尸骸，还有他的绝品造物神器——众神之图？”

　　“不错！”路易笑道，“这足够吸引你吧？”

　　“这么好的事，你怎么想到我，其中一定需要我的地方！”

　　洪天也不傻，知道这么好的事，可以说绝对隐秘，以他对路易的了解，他又怎么可能无缘无故地告诉他。

　　“不错，若不是想要进入众神之图的核心世界——众神墓地，必须你来相助，不然我又怎么会告诉你？”路易笑道。

　　“说吧，需要我怎么做？”洪天问道。

　　“天使之心，就是开启众神墓地的钥匙，而在其中，还有着一道桎梏，必须由你我二人合力，方才可以打开？”路易说道。

　　“你我二人合力？恐怕不是这么简单吧？”

　　洪天冷冷一笑，“若是如此，你大可找其他神主。”

　　“我的话还没有说完，打开那道桎梏，必须我天之一脉神族，以及你地之一脉神族，分别滴血献祭神祖，方才能够破开。”路易补充道。

　　“原来是这样！”

　　洪天表面如常，露出淡淡微笑，而在神眸深处，却是毫芒闪烁，心道：此事绝对不是那么简单。

　　对于路易的话，他自然不能全信，也不会全信。

　　“别的我可以不管，但天一神帝的尸骸，以及众神之图，你就说这两样我们怎么分吧？”洪天问道。

　　“怎么分？自然谁先得到，也就归谁，而且在众神之图核心的众神墓地，还有不少其他珍惜宝物，总之我们是不会空手而归的。”

　　路易一笑说道，心中冷笑：洪天啊，洪天，不管你相信不相信，不管你有什么其他的打算，只要你有贪念，愿意进入众神墓地，你就等着为我做嫁衣吧！

　　“好！就这样说定！”洪天微微点头，心中有着他的打算，暗道：不管你隐藏了什么，只要进入众神墓地，我便立即将你斩杀，掠夺你的记忆，一切都会是我的。

　　想要跟我玩阴的，姜始终还是老的辣，本神达到高级造物之主已经数十万年，而你呢？一个不过不足数千年的小家伙，不管你在神界，在诸天万界如何闪耀，如何天才，但实力就是一切，数百倍时间的积淀，不是你能想象得到的。

　　“哼！”萧易见此，不由冷哼一声，看他们模样，也就知道彼此算计，暗自冷笑：螳螂捕蝉黄雀在后，你们两个所作一切努力，不过都是为朕做嫁衣而已。

　　“既然如此，那就开始，天使之心指引的入口，就在这方异度世界中。”路易道。

　　“好！”洪天一口应道。

　　路易右手一震，砰砰直跳的天使之心，顿时射入高空，如同一轮银日升空，绽放万道实质银芒。

　　咚咚咚咚……

　　天使之心跳动愈发急促起来。

　　“众神墓地，开！”

　　路易嘴皮蠕动，开字一出，轰的一声，天地一声巨响，一扇门户轰然降临。

　　门户伫立天地，高有万丈，大门紧闭，而在其上有着各种符文，神族的文字，图画。

　　“这就是众神之门么？”

　　洪天目露精光，看着眼前这扇门户，尤其感受其上弥漫而出的气息，古朴、高贵、神秘，还有上面的神文，只是看了一眼，他都神魂胆寒。

　　“众神之门？”躲在暗处萧易，也是暗自惊叹不已，“这众神之图，我萧易要了！”

　　从他们的话中，萧易也听明白一些，众神之门通往众神墓地，而众神墓地是上一个纪元他们神族天一神帝的绝品造物神器众神之图的核心。

　　若是没有让萧易碰到也就算了，既然碰到，他又岂会放过，不然他就不是萧易。

　　而在外界，这时，路易蓦然紧闭双眸，嘴皮不断蠕动，不知道在默念一些什么。

　　漂浮半空的天使之心，咚咚咚咚，陡然戛然而止，不再跳动。

　　“变！”

　　路易陡然暴睁双眸，目露道道实质精光，低沉喝道。

　　天使之心，原本就是一枚心脏，可在此时，却在发生改变。

　　“那是什么？”

　　不止洪天神主惊疑，就连隐藏暗处的萧易，也是目光闪烁。

　　“天地文字，而且还是一个神字！”

　　洪天神主不愧是老牌造物主，见识、阅历，都不是新一代造物主可以相提并论的。

　　“天地文字？”萧易闻言，也是一惊。

　　萧易蓦然目光一凝，暗道：“这个路易，绝对不简单！”

　　“推演仪，给我推演，推演这个路易！”萧易蓦然下令青仪。

　　刹那片刻，青仪答道：“主人，没有推演出来，一连数次，都被强行弹开！”

　　“嗯！”萧易目露异芒，不知道在想些什么。

　　“开！”

　　路易却是正在施展某种秘法关键。

　　神字天地文字，倏忽飘荡，射向众神之门。

　　嗡！

　　偌大众神之门门户一阵巨颤，轰隆一声，大门大开，露出黑洞洞的一片。

　　“走！”

　　路易轻喝一声，也就飞身进入众神之门当中。

　　洪天神主自然不甘落后，紧随飞身进入众神之门当中，只是当他进入其中，并未发现，有着一枚芥子金芒，早他一步进入其中。

　　莫名空间。

　　“这是哪里？”

　　萧易环视四周，只见血色的天，血色的地，骨骸堆成的山，血液汇聚的河。

　　萧易目光一凝，看向不远的一道身影，心中冷笑着道：“果然有诡异！”

　　此时洪天神主还未进来，而他，路易察觉不到，也就看到别人看不到的东西，就在刚才，路易环视四周虚空，他的神情出现波动，虽然隐藏很好，但萧易还是发现，这不是重点，毕竟进入众神墓地，有着一尊造物主大圆满尸骸，以及一件绝品造物神器等着他们，激动也很正常。

　　重要的是，他听到路易嘴皮蠕动，激动着道：“我终于回来了！”

　　“难道……”萧易双眸陡然一凝，想到一种可能。

　　“路易，这里就是众神墓地么？”这时洪天神主进来，问道。

　　“当然不是，这里只是众神墓地的一个外围异度空间而已。”路易却是一笑。

　　“走，随我来！”

　　路易笑着飞身而起，向着一个方向飞去。

　　洪天神主紧随而去，自然萧易也是相随二者身后。


第五百零一章 神通转世

　　莫名天地空间，血色的天空，血色的大地。

　　“这里才是真正众神墓地的入口。”路易说道。

　　洪天神主微微点头，目光却是不断闪烁。

　　此时就在他们面前，矗立一方天地墓碑，墓碑高不知其顶何在，上插九天云霄，下抵九幽冥地，巍峨壮观，简直叹为观止。

　　而这只是外在表现给人的感官，路易、洪天看着众神墓碑，皆是肃然起敬，满目凝重，神魂更是隐隐战栗。

　　一股众神神威，弥漫纪元气息，极为深远，古老，浩瀚，浩浩荡荡地弥漫开来。

　　“此时我们所在，已经是在众神之图的内部，而这众神墓地，就是其核心，只要进入当中，一则，可以寻找整个众神之图的枢纽，若是加以控制，整个众神之图，也就收入囊中，二则，当年太一神帝尸骸，就在其内，炼化融入体内，绝对有望冲击造物主大圆满。”

　　路易蓦然转头，看着洪天，笑吟吟道，似乎极其友善。

　　“直接说吧，要我怎么配合你，才能进入其中？”洪天淡淡说道。

　　二者关系，彼此都知，处于一种极为微妙的境地，此时虽然处于合作和平状态，但在下一刻，也许就是你死我亡。

　　他们都经历过，愈是到了关键时刻，都是彼此暗自戒备。

　　“呵呵……”路易一笑，“这个简单，就如先前所说，你我都以自己的精血为引，献祭彼此一脉神祖，耗费一些造物本源，召唤一道冥冥神祖分身，而后两大神祖分身同时施展神目，也就可以轰开这众神墓地。”

　　洪天闻言，神色不动，问道：“还有没有其他的办法？”

　　“没有！”路易微微摇头，道：“当年太一神帝，为了避免外人骚扰他的安息，也就彻底封死众神墓地，本来根本无法打开，但其念及还是神族的一份子，也就设置一道桎梏，只要天之一脉神族，以及地之一脉神族，两脉神族后人召唤两祖分身施展神目之术，也就能够再度开启众神墓地！”

　　“你怎么知道得这么清楚？”洪天问道。

　　“这个，你就不用管。”路易却是一笑。

　　“好！”洪天也就不再多问。

　　旋即二者也不多话，分别滴出一滴精血，同时施展某种召唤神祖秘术。

　　轰隆隆——一时之间，天地色变，风云倒卷，这方空间都开始剧烈颤抖起来，似乎随时都要坍塌湮没一样。

　　唯独天地墓碑，众神墓碑，众神墓地入口，依旧亘古伫立，纹丝不动。

　　“天之一脉神祖降临！”

　　路易蓦然大喝，轰的一声，一道天地巨人，幻化而出，一双瞳仁炯炯有神，宛若两轮曜日高悬空中，脸庞粗犷，留下无数岁月，无数纪元雕琢的痕迹，眉心更是有着一枚古老的神族文字——天。

　　他便是神族天之一脉神祖。

　　同时，轰的一声，洪天那边，在其背后虚空，同样降下一尊天地巨人，与天之一脉神祖巨人一模一样，只是眉心神文不是天字，而是地字。

　　“传说，创造神族的两位大能，是一双胞胎兄弟，如今看来，果真不假。”

　　萧易隐藏暗处，见此一幕，不由暗道。

　　“洪天！”路易示意看了洪天一眼。

　　“嗯！”洪天微微点头。

　　“神目，开！”二者同时喝道。

　　开字一出，天之一脉神祖，以及地之一脉神祖，两尊天地巨人，蓦然脚踏八荒，掌握乾坤。

　　“叱！”

　　两大神祖，一声暴喝落下，天音滚滚而动。

　　而其眉心，陡然出现一道金芒裂纹。

　　嗡！

　　裂纹陡然裂开，天地蓦然一颤，发出一声嗡鸣，一只竖的金色眼眸，神目，随之显现而出，不过此时还是紧闭。

　　眉心神目蓦然暴睁，射出一道毁灭光柱。

　　一时之间，出现一幕，两尊天地巨人，伫立虚空而立，眉心射出两道圆月粗细光柱，齐齐向着众神墓碑射去。

　　“轰！”

　　天地刹那一静，随即轰轰巨颤，而众神墓碑，一阵猛颤过后，咔嚓，咔嚓，出现道道醒目裂纹，随即也就密布整个众神墓碑。

　　轰！

　　两尊神祖分身，以及众神墓碑，几乎同时，一声巨响过后，溃散虚无。

　　众神墓地溃散过后，出现偌大黑洞漩涡。

　　“这就是入口么？”洪天道。

　　“不错。”路易微微点头。

　　“走吧！”洪天一笑说道。

　　“好！”

　　路易、洪天，旋即也就飞身进入其内。

　　萧易紧随其后，感觉一阵时空颠簸过后，真正进入众神墓地内部。

　　“这里果然危机重重，九死一生！”

　　萧易天目洞彻，扫视众神墓地空间，与先前的外部空间一样，有着血色的苍穹，血色的大地，骨骸堆成的山，神族血液不断流淌的河海……

　　一切的一切，看似与先前空间相差无几，但是在萧易天目当中，却是看到一些其他的东西，更深层次的东西。

　　在这片天地中，处处暗藏杀机，无数大阵，重重叠叠，或镇压，或困禁，或绝杀，或幻境，密布其间，数不胜数，几乎涵盖其内的每一寸空间。

　　同时，萧易也洞穿了诸多异度空间，看到不少绝世宝贝，甚至在这个纪元当中都没有诞生的绝世神物，这等神物，即使是造物主大圆满，若想在这一纪元中创造出来，也要付出一定代价。

　　“天地神砂，鸿蒙之气，混沌之石……”

　　无一不是天地神物。

　　轰！

　　蓦然远处传来一声巨响。

　　“咦”萧易蓦然目光一凝，一怔过后，也就冷笑：“他们这就动手了么？”

　　萧易目光一转，落在两道正在对峙而立的身影身上，他们自然便是路易神主，以及洪天神主二人。

　　“洪天，你这是干什么？”

　　路易脸庞冰冷如霜，冷冷问道。

　　“干什么？你问得好笑。”洪天冷冷一笑，“你以为你的那点伎俩，我还不知道么？”

　　“我听不明白。”路易脸色变得缓和几许。

　　“听不明白？哼！”洪天微微哂笑，“对这众神墓地，你知道的比我多，也许你都知道整个众神墓地核心所在，以及天一神帝尸骸所在，你说我该怎么办？”

　　“先下手为强？”

　　路易此时，却是诡异一转阴冷，露出几许淡淡冷笑。

　　“不错！”洪天眉头一挑，“你还笑得出来？”

　　“哈哈哈哈……”路易神主蓦然仰天大笑。

　　“你笑什么？”

　　洪天感觉自己心中的那股不安，愈发变得强烈起来。

　　“你想到的，我就不能想到么？”路易神主目光一凝，自信满满，胜券在握，“一切都在我的掌握当中，你，不过我的一件工具而已，本来还想多让你活一段时间，哪里知道，你这么急着想死！”

　　“哼！”洪天冷哼一声，道：“就凭你也想杀我？”

　　“不自量力！”

　　“是吗？”路易此时心情大好，一点也都没有动怒，甚至不怒反笑，道：“若是借助这众神墓地的绝杀大阵，你自己说，我还能不能够杀你？”

　　洪天神主闻言，脸色顿时一变，心里可是明白，在这众神墓地，可是充斥各种大阵，个个玄奥无穷，就算是他，老牌高级造物之主，同样也是小心翼翼，不敢胡乱闯阵。

　　“你能催动这里诸种大阵？”洪天神主目露不信，“你怎么可以催动这里的大阵？”

　　“我早就检查过你得到的天使之心，并没有这般功效，它作为一件绝品道器外，也就是一件钥匙而已。”

　　“不错，当年太一神帝的天使之心的确只是一个钥匙，并不能催动这里的一些大阵，但是我，可以！”

　　路易神主国字脸庞，蓦然露出一抹冷笑。

　　“你？”洪天神主更是不信，“你凭什么？”

　　“凭什么？就凭本神是太一神帝的一项神通转世！”

　　路易神主道出缘由，也是他多年来，一直隐藏在内心深处的绝密。

　　此时路易神主，不知是因为成功在即，还是说出自己隐藏数千年的秘密，感觉心情简直前所未有的畅快。

　　“什么？神通转世？太一神帝的一项神通转世？”

　　不止洪天神主，就连躲在暗处的萧易，也是闻言一怔。

　　萧易也曾听闻，当某个人实力达到一定阶段，一定程度，哪怕他随意掉下的一根毛发，一丝头皮屑，不但可以幻化成人，拥有那人小部分的记忆、神通，而且也能经过轮回重生转世，而后当其达到一定实力层次，破解胎中之谜，可就可以苏醒那一部分的记忆。

　　“原本还以为这只是一种夸大，不曾想到，确有其事，而且此时此刻，已经摆在眼前。”

　　萧易暗自自嘲一笑，蓦然觉得自己孤陋寡闻，就算知道，没有亲眼所见，亲身经历，并不一定自己信服、相信。

　　“破万卷书，不如行万里路，的确有着一定道理。”

　　而在萧易芥子空间外界。

　　“怎么样？洪天，看在你还有利用价值，只要你能发下造物主誓言，愿意终身效忠于我，我也可以饶你一命。”路易神主说道。

　　“做梦！”

　　洪天暴怒喝道，这样的事实，他无法接受。

　　“去死吧！”

　　怒喝声中，洪天神主向着路易一拳轰出。

　　轰！

　　一声天地巨响，一拳威力无穷，但是不见路易踪影，一拳落空。


第五百零二章 太一神帝尸骸

　　“去死吧！”

　　怒喝声中，洪天神主向着路易一拳轰出。

　　轰！

　　一声天地巨响，一拳威力无穷，但是不见路易踪影，显然一拳落空。

　　“他怎么就这样没了？难道真的……”

　　“没有用的，洪天。你还是臣服我吧，为了整个神族的未来考虑，我并不想杀死一位同族造物主。”

　　路易话语，蓦然轰轰落下。

　　洪天神主四下环顾，试图寻找声源，路易神主所在，但是一无所获，没有任何发现。

　　而此时的他，却是陷入一方白云天地，天空白云密布，就连大地也是由白云组成。

　　完全就是一片白云空间！

　　“破！”

　　洪天暴喝一声，再次一拳轰出，欲要破开这方天地。

　　可是一拳轰出，攻击至刚至阳，但是落在白云上面，软绵绵的，如同黄河决堤，来势汹汹，却是一去不回，被吸入了海绵中一样。

　　“怎么会这样？”

　　洪天双眸一瞪，自己一拳可是足以湮没一方异度空间，异度世界，怎么连区区一方大阵缔造的白云空间都不能破开。

　　“看来你真是不见棺材不掉泪！”

　　路易神主的话，再次嘹亮响彻。

　　“洪天，这个大阵，名为‘囚天无极大阵’，天都能囚，更何况你，给你一个小小惩戒，表示我并没有说谎，为了神族的未来，你应该知道怎么做？”

　　“得到太一神帝尸骸，本神冲击造物主大圆满指日可待，而又获得这件众神之图，神族镇族神器，绝对可以一统整个神族，然后带领整个神族，整个神界，走向繁荣，走向昌盛，乃至最后，立于宇宙诸天亿万种族巅峰，恢复上一个纪元的神族辉煌。”

　　“这个梦想，是这一个纪元，每一个神族子孙的内心愿景，不也是你所愿看到的么？”

　　“不错，我是想神族恢复上一个纪元的辉煌，但是，带领神族走向辉煌的那个人，必须是我，让我臣服于你，你休想！”洪天神主咆哮着道。

　　说着同时，洪天右手一翻，出现一柄神剑，神剑通体血色，而剑柄却是一位展开翅膀的天使，天使有着十二羽翼。

　　整个剑体，通体流转血色光晕，其上更是散发着一股令人心悸的气息。

　　“绝对是件神剑！”

　　萧易潜伏暗处，见此也是禁不住地赞叹一声。

　　“路易，这就是我刚刚炼制成功的天使神剑，绝品道器！”

　　洪天一面柔情地缓缓地说着，一面不断摩挲天使神剑剑体。

　　对于这件天使神剑，他早已视作自己的亲生儿女一样，不知倾注了多少心血。

　　“咦？”而暗处的萧易，发出一声轻咦，“真的是件绝品道器！”

　　高级造物之主可以炼制绝品道器？

　　萧易暗自纳闷，而路易同样如此，话语轰轰传出：

　　“你的确是我神族不可多得的一位天才！”

　　“天才？”

　　“什么是天才？若我还是天才，数十万年又怎么还没有踏出那一步，始终停留高级造物主，寸步不前，无法大圆满。”

　　洪天却是自嘲一笑，旋即目露一抹怅惘，道：“本来以我高级造物主，不可能炼制出绝品道器，但是这柄神剑不同以往，另辟途径，继往开来，融合我一直祭炼的天使之心，更是献祭一千万神仙级别的天使战队，方才炼制成功！”

　　“其间耗费心血，耗费神物，又岂是你能想象得到的？”

　　嗡！

　　洪天说着，手中天使神剑一颤，发出一声清脆剑鸣。

　　“洪天，你若再执着，那可别怪我！”

　　路易语气一冷，显得一丝不耐烦了起来，道：“最后我再给你一个机会，洪天，你到底是臣服，还是不臣服？”

　　“臣服？想让我洪天臣服，绝不可能！”

　　洪天神主说得异常果决，不管怎么说，他也活过数十万年的老牌造物主，有着自己的高傲，一时之间，不可能说放下就能放下。

　　“天使献祭！”

　　洪天蓦然高举天使神剑，暴喝一声，顿时整个白云天地，蓦然风起云涌，血云彭湃涌动。

　　轰隆隆——随之出现一幕，无数天使，以万计数，两翼，四翼，六翼，乃至十二翼神天使，相当神仙巅峰，半步造物之主，也都有数百位，却是统统献祭一身精华、修为，化作一柄惊天血剑，就是放大数万倍的天使神剑。

　　亦或者说，这一幕讲叙了天使神剑炼制过程仪的一个环节。

　　而单单这一环节，也足够震撼人心。

　　以万计的天使，而且不是一般天使，个个一尊相当神仙传奇，其中更有上百位的半步造物十二翼神天使，如此大的手笔，不是一般的人都能拿得出来的。

　　嗡嗡嗡……

　　天使神剑高有万丈，滴溜溜的直转，速度愈发急促，蓦然化作一道血色流光，冲天而起。

　　“破！”

　　此时洪天，也是涨红了脸，做出拼命一战。

　　轰！

　　整个白云天地空间，早就不复存在，完全被滔天的血色弥漫，而在此时，猛地剧烈颤抖起来。

　　轰隆一声，大阵构造的世界空间，轰然坍塌湮没。

　　“终于破了么？”

　　洪天目露一丝欣慰，自己耗尽无数心血、精力，终于没有白费。

　　“没有让我失望。”洪天颇感欣慰。

　　“洪天，没有用的，这不过仅仅是一困阵而已，还有幻阵，杀阵，我都没有使出来！”

　　“困！”路易再次一喝。

　　洪天再一次的陷入一方天地困阵。

　　“哈哈哈哈……”洪天却是蓦然仰天笑道。

　　“你笑什么？”路易声音传来。

　　“若是我没猜错，你也就只能控制这众神墓地里的困阵而已，至于更高级别的幻阵，杀阵，你都不能控制，你说，我猜的可对？”

　　洪天大声说道，声若雷霆滚滚，此时的他，已经重新燃起几分底气。

　　“就算被你猜中，那又如何？”路易却是冷笑传音，“等我获得整个众神之图，认主炼化，你以为你还能活么？”

　　“哼！”洪天神主冷哼一声，不再言语。

　　此时的他，只有寄予希望于路易身陨众神墓地当中，毕竟在这里面危机重重，而且太一神帝岂会让人亵渎他尸骸。

　　“你就等着吧！”

　　路易最后一句话语落下，也就再也了无声息。

　　“终于快轮到我出手了么？”

　　萧易一直潜伏暗处，至始至终，都未现身，见此一幕，淡淡一笑，一口喝尽杯中神酒。

　　“洪天，等解决了路易再说。”

　　萧易不管困在大阵中的洪天，紧随路易神主而去。

　　萧易清楚，这方困阵一定与路易心神相连，洪天一举一动，恐怕都不能逃脱他的观察，若是此时灭杀洪天，绝对打草惊蛇，一切落空。

　　众神墓地莫名空间。

　　“哼！”路易神主伫立虚空，凌空而立，冷冷一笑，“洪天，你的打算，你的最后一丝希望，恐怕都要落空。”

　　“若是其他的人，也许身陨众神墓地，但是我么？”路易神主暗自得意，“早就洞彻这里的每一寸空间，来去自如，有如进入了自己的神国当中一样。”

　　“虽然众神墓地核心危机重重，但是一旦融合天一神帝尸骸，实力暴涨不说，我就不再只是他的神通转世，而就是他，整个众神墓地亿万大阵，都能控制随心，一切危机也都化于无形，如此炼化核心，认主众神之图，也就轻而易举，在无任何阻碍，届时要收服你，还是要杀你，你还是一个念头运转之间的事。”

　　路易神主一念及此，嘴角泛起一抹冷笑，旋即身躯一动，消失不见。

　　而在他消失过后，距其先前所在不远的地方，同样微弱芥子金芒一闪，紧随而去。

　　“他竟然知道安全路线，如此甚好！”

　　山河社稷图中，萧易一面品着美酒，一面看着外面一切，时刻关注路易的一举一动。

　　半个时辰，悄然流逝。

　　“终于到了！”路易神主此时风尘仆仆，暗自埋怨一句：“安全路线倒是安全，但是绕来绕去，太过复杂，数次差点身陨。”

　　目光一转，看着眼前一方普通异度空间，路易终于露出一抹淡淡微笑。

　　“若是记忆没有出错，太一神帝的尸骸也就在其中。”路易笑道。

　　嗖！

　　一道流光划过虚空，路易迫不及待地进入其内。

　　“这里就是太一神帝，造物主大圆满安息的地方？”萧易自然跟着进去，而当看到其中景象，却是一怔。

　　这方异度空间，天目洞彻之下，没有发现一丝危机，不是萧易实力不够，而是这方异度空间的的确确极度平凡。

　　入目，一片山清水秀，山是普通的山，水是普通的水，山峦叠起绵延不绝，水流潺潺九曲十弯。

　　完全就是一片世外桃源，凡尘净土。

　　萧易蓦然目光一凝，追随路易声音而去，只见路易飞身来到一处山谷当中，在山谷里，有着一间茅草屋，虽然很是寒颤，但是还能住人，而在茅草屋旁的不远山脚，却是有着一堆普通坟包，如同普通凡人死后入土为安一样。

　　萧易看到这里，目光陡然一凝，道：“太一神帝尸骸就在里面。”

　　“没有想到，真的没有想到，太一神帝，神族一代大帝，造物主大圆满，竟然死后却是如同凡人入土为安一样，就是一堆土包，以及一块墓碑，皆是平凡之物。”

　　萧易目光闪烁，颇为不解。

　　而在此时，萧易看到路易神色激动，来到坟墓之前，强忍着激动，一挥衣袖，出现一地物品，而这些物品都是普通的拜祭祭品。

　　“天一，我回来啦！”

　　路易神色蓦然恭敬，目露一丝怅惘，显得异常肃穆。


第五百零三章 路易蒙了

　　“天一，我回来了！”

　　路易蓦然神色恭敬，显得异常肃穆。

　　“真没有想到，待再次相见，已经过去一个纪元。”路易目露一丝怅惘。

　　“以后我就是你，就是天一，而你的遗愿，我会代你完成。”

　　路易缓缓说着，似乎极为了解天一，说完微微躬身，行祭拜礼。

　　行完祭拜礼后，路易蓦然目光一凝，露出浓浓火热精光，旋即一挥衣袖，整个坟包轰的一声炸开，露出其内一具普通石棺。

　　路易旋即走近，再次一挥衣袖，石棺棺盖也就化作一道流光飞射出去，轰的一声，砸在山壁上面，寸寸粉碎。

　　而石棺内，却是显露一具尸骸，尸骸通体金光缭绕，赫然便是天一神帝的尸骸，模样有如常人，皮肤白皙，富于弹性，根本就不像是死人，而是陷入熟睡一样。

　　“大胆，竟然打扰本帝安息，亵渎本帝遗体！”

　　天一神帝尸骸显露同时，一股神威，浩浩荡荡，弥漫而出。

　　神威如狱如海，存托尸骸面容，更是威严之极，不容侵犯、亵渎。

　　“是你么？”

　　天一神帝留下一丝残念意志，陡然脱体而出，幻化一尊意念分身降临，盯着路易怒目而视。

　　“轰！”

　　路易站在原地，虽然没有受到损伤，但是脚下土地承受不住，整个身躯随之下陷淹没膝盖。

　　而这方天地空间，神雷滚滚而动，天地色变，风云倒卷，似乎末日即将来临。

　　昔日神族大帝威严，在这一刻，毕露无遗，仅仅只是昔日一丝残留意念，也都强悍如斯。

　　“仅仅一道意念分身，已经堪比绝大多数高级造物主一般强悍，昔日天一神帝，果真名不虚传。”

　　萧易时刻关注山谷当中的一切，喝了一杯神酒，评判着道。

　　“天一，难道你认得我么？”

　　路易见此，却是神色不动，更有甚者，目露怅惘。

　　“你，你是……”

　　天一神帝一丝残留意念分身眉梢一挑，他也已经感到对路易有点熟悉，但是想不起来。

　　“也对，你不过一丝残念所化，记忆不全。”路易微微一叹，“告诉你吧，我就是你，你就是我，我是你的转世。”

　　“你是我的转世？”

　　天一神帝残念眉梢紧皱，自然不信。

　　“你不信？”路易淡淡一笑。

　　天一神帝残念微微点头。

　　“我相信，你会相信的！”

　　路易说完，蓦然嘴皮蠕动，对其传音，不知道说了一些什么。

　　而天一神帝残念化身，却是脸色几度变幻，最终，脸庞却是含着满足笑意，身形逐渐变得虚幻透明起来。

　　砰！

　　一声轻响，残念消散虚无。

　　路易见此，微微一叹，呢喃一句：

　　“你的遗愿，我会完成，你的心意，我会转告她的。”

　　路易神主旋即收起思绪，满目火热的看向石棺中的天一神帝尸骸。

　　“起！”路易淡淡说着。

　　石棺当中天一神帝的尸骸，也就站立起来。

　　“你是天一，而我，也是天一，融合吧！”

　　路易神主说着，正要融合天一神帝尸骸入体，夺取其一身精华，由于他就是天一神通转世，有着天一一样记忆，甚者神魂真正算起来也是天一神帝分离一丝而成，完全可以取而代之成为真正的天一，再度冲击无上造物主大圆满。

　　就在这时，一只滔天龙爪，蓦然虚空探出，快若闪电，势若奔雷，较路易神主先一步一爪抓摄天一神帝的尸骸，收入囊中。

　　“找死！”

　　路易神主先是一怔，刹那也就反应过来，虎口夺食，简直就是找死。

　　自己费劲千辛万苦，筹谋有数千年，等的就是这一天，而在最后关键，居然有人想要不劳而获，哪里有这么好的事。

　　“神日升空，璀璨诸天！”

　　路易神主暴喝一声，一拳轰出，轰出的不是拳头，而是一轮金色神日，绽放亿万金光。

　　天地一变，出现一幕，诸天宇宙虚空，斗转星移，目光不但变幻，终于锁定中央一方世界——神界。

　　神界一轮神日，滚滚而动，冉冉升起，亿万光芒闪耀诸天。

　　神日滚滚而动，眼看就要临近龙爪，湮没虚空探出的手臂。

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷喝响起，如同晴天雷爆，神日也是一怔。

　　“区区米粒之光，也放光芒！”

　　滔天龙爪一变，变爪为拳，噗嗤一声，一团虚无火焰跳跃而出。

　　“纪元之火，凝火成日！”

　　低沉暗喝一声，拳头已经不复，取而代之出现一轮火球烈日，各色火焰袅袅跳动，一篇篇的火道文章，不断闪烁显现。

　　同时，火道天音奏响，而在其内部，纪元之火也都凝聚一小圆球，如同太阳内核，不断光芒四射，而恐怖的高温，在这一刻，如同四下浪潮席卷开去。

　　神日愈是接近，也就融化越快。

　　“这是……这是……纪元之火，还有火之大道已经达到书写大道文章，而且还不止一篇？”

　　路易神主目露震惊，已经对来者有个一个初步了解，感到无比棘手。

　　轰！

　　神日破碎，光芒黯淡，而纪元之火，却亘古闪耀。

　　路易神主在这一对拳中，处于下风，身形暴退开来。

　　“是谁？你给本神出来！”

　　路易神主怒喝说道，此时的他，脸色极其难看，紫黑不断变幻，愠色不断涌动。

　　“路易神主，你不认得我么？”

　　萧易哈哈一笑，显露身形。

　　“是你？”

　　路易神主看到来者，一眼也认出是萧易，不由眉梢一挑，旋即也就舒展开来，相对其他一些老牌高级造物主而言，自然认为眼前这个萧易，肯定好对付多了。

　　“不错！”

　　萧易却是一笑，天一神帝尸骸落入囊中，自然心情大好。

　　“交出天一神帝尸骸，一切我还可以既往不咎，不然……”

　　“不然怎样？”

　　萧易冷冷一笑，像这样的话，他已经听的不是一次两次，而刚刚不久前，始蒙教主，以及紫宵教主，同样说过这样的话，但是他们下场，都被萧易炼化。

　　“你应该清楚，虽然你被时空殿认证有着高级造物主实力，但是你要知道，在高级造物主中，也有一个三六九等，你在挑衅我，你是在找死，你知道么？”路易神主冷道。

　　“若是没有记错，始蒙教主与紫宵教主也向我说过类似的话。”

　　萧易淡淡一笑，“而我，不还是好好活着，他们却死了。”

　　萧易说得云淡风轻，似乎两大无上大教教主身死道消不是什么大不了的事一样。

　　“始蒙教主，紫宵教主，鸿蒙大世界的两大无数大教教主？”路易神主目露不信。

　　“你不是喜欢让人臣服么？”萧易不解释，也不想废话，“给你一个选择，臣服于朕，亦或者死！”

　　“让我臣服于你？”路易神主似乎听到什么不可能的事，连连嗤笑，“你凭什么？”

　　“只要你臣服朕，区区一具造物主大圆满尸骸，又算得了什么，朕可以赏赐给你！”萧易笑道。

　　“赐给我？”路易神主几乎气晕过去，“本来就是我的东西，你赐给我？你也太扯了吧？你怎么不去死啊你！”

　　这样的事情落在路易神主身上，怎么让他保持得了平静心态。

　　抢了人家的东西，还说只要臣服于他，就可以赐给他，简直太嚣张啦！

　　“萧易，别以为我不敢杀你，最后再问你一遍，交还是不交，只要你交出来，我看在无极五大天朝圣上的面子，可以任你离开。”

　　路易神主冷道，此时的他，已经处于爆发边缘。

　　若不是看到无极一脉五大天朝圣上，可是五大造物主大圆满，对其颇为看重，不然早就上前灭杀萧易，哪里还会跟萧易说这么多。

　　萧易却是微微摇头一叹，道：“看来想要收服你，还真要展现一些实力才行。”

　　“路易，你给朕看好了！”

　　萧易蓦然目光一凝，浑身天威弥漫而出，旋即一拳向着洪天所在大阵轰去。

　　轰隆隆——萧易一拳轰出，出现一道武道河流，其内各种武道展现淋漓尽致，波浪汹涌激荡。

　　而在各个浪头，却是站着一尊尊的小人，不断施展各种武学，其中有着两道波浪，一道呈现真龙形状，浪头小人，面部模样看不清楚，施展的赫然便是王者神拳，而在另一道浪头，小人施展的是镇压神掌，两浪一夫当先，引领潮流，呼啸向着洪天而去，一路而过，不管什么大阵，什么异度空间，统统湮没虚无。

　　洪天所在大阵天地。

　　轰轰——蓦然天地巨颤。

　　“怎么回事？”

　　洪天神主大惊失色，心血来潮，浓浓生死危机，如同阴霾挥之不去。

　　轰！

　　天地湮没，武道河流席卷吞噬而来。

　　“不！”

　　洪天神主在萧易一拳当中，没有一丝反抗能力，湮没其中，身死道消。

　　“回！”

　　萧易冷笑暗喝一声，武道河流再次一转，携带着洪天神主一身精华，以及天使神剑等各种宝贝，向着萧易而去。

　　萧易再次一挥衣袖，整条武道河流也就收回，融入体内。

　　“噼里啪啦！”

　　吞噬一尊高级造物主，萧易实力自然百尺竿头更进一步，体内亿万神国发出轰轰声响。

　　萧易转头看向已经陷入呆滞的路易神主，道：“怎么样？”

　　“现在，你还认为我是在说大话么？”萧易冷冷一笑，“杀死洪天不过一拳，你也一样，若不是看在你只要融合天一神帝尸骸就有望冲击造物主大圆满，潜力巨大，不然你以为你还可以活到现在么？”

　　萧易隐匿暗处，一路尾随，发现这个路易的确是个人才，而且潜力无限，再者，他是神界神族一脉，若是收入旗下，他日若是图谋神界，也就方便许多。

　　“你，你怎么可能，怎么可能这么厉害？”路易神主还没完全醒悟，彻底蒙了！


第五百零四章 历尽轮回 天使神炉

　　“你，你怎么可能，怎么可能这么厉害？”路易神主还没完全醒悟，彻底蒙了！

　　“再让你看看！”

　　萧易见此，冷冷一笑，大袖一挥，旋即在路易神主眼前出现一幕，其内正是萧易如何击杀炼化始蒙教主以及紫宵教主的全过程。

　　“这，这……”路易神主完全惊呆。

　　他是高级造物主，自然能够辨认萧易此时幻化而出的，并不是弄虚作假，而是真的。

　　他，他怎么能够如此轻易灭杀一尊高级造物主？

　　他的境界似乎不过还是神仙传奇境界。

　　他还是人么？

　　此时的路易神主，可谓念头千丝万缕，各种思绪齐齐涌现心头。

　　“怎么样？”

　　萧易淡淡笑着，等待路易回答，对于路易这样的人才，他可是心怀宽广，海纳百川，耐心十足。

　　“想要让我臣服，你能接下我三招再说！”

　　路易神主目光异芒不断闪烁着道。

　　“好！”萧易一口答应。

　　“你现在就可以出手！”

　　萧易淡淡一笑，背负双手，伫立虚空不动。

　　“这可是你说的，希望你不会后悔！”路易神主却是露出冷笑。

　　“第一招，天使战阵，轮回宿命！”

　　路易神主暴喝一声，纵身一跃，轰然一拳轰出。

　　轰隆隆——天地色变，风云倒卷，天地蓦然陷入白色天地，洁白无瑕。

　　同时，路易一挥衣袖，萧易四周顿时出现九十九位十二翼神天使，每一位可都相当半步造物主。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　九十九位十二翼神天使，洁白翅膀不断煽动，如同天梭乱舞，在嗡嗡煽动翅膀声中飞来飞去。

　　嗡！

　　蓦然天地一颤，出现一道大阵，笼罩萧易四周虚空。

　　“咦？有点意思！”

　　萧易淡淡地看着这一切，目光闪烁，露出一抹异芒。

　　“轮回宿命，轮回战阵！”

　　看到萧易站在原地不动，也没有做任何防御，更有甚者表现一副自负模样，路易神主不由暗自冷笑，嘴角微微上扬，心道：

　　“一旦身陷轮回大阵，就要经历无尽轮回，足有九十九世轮回，若是一世没有超脱，也就永远迷失其中，而且还要在一炷香的时间内，破开九十九世轮回，不然等待的宿命，就是湮没终结！”

　　“这与个人实力无关，任你实力再怎样的高强，毕竟还是一个乳臭未干的臭小子，看你怎么死！”路易神主暗自冷笑。

　　“开！”

　　一念及此，路易神主念头一动，催动整个轮回战阵，宿命轮回九十九世。

　　嗡嗡嗡——轮回战阵催动，顿时大阵绽放璀璨银芒，缔造九十九世轮回。

　　路易神主见此，脸庞笑意更浓，暗道：萧易啊萧易，我不得不承认，你的确是一位亘古天才，能够以神仙之境却拥有造物主大圆满下第一人的实力。可你也有弱点，宿命轮回九十九世，就是针对你的弱点，甚至投影你的前世今生，你还不死？

　　“静等你死！”

　　路易神主淡淡一笑，一挥衣袖，虚空造物，出现一炷檀香。

　　手指轻弹，点燃檀香。

　　“一炷香的时间，很快也就过去！”

　　就在这时，路易神主目光陡然一凝，惊呼起来：“怎么可能？”

　　嗡嗡嗡……

　　轮回战阵发出阵阵嗡鸣，外人也许并不知道什么缘故，但是他路易很清楚，这每一声嗡鸣，可就代表破开一世轮回。

　　嗡嗡嗡……

　　嗡鸣不断，自从出现，一直没有停过，甚至其间几乎没有停顿。

　　刹那片刻，也就已经九十九声。

　　“这，这，这……”

　　路易神主完全呆滞，有如木偶一样愣在原地。

　　木讷转头看向自己刚点燃的檀香，却才发现不过刚刚开始燃烧而已，而袅袅青烟，代表这一切并不是虚妄，而是真真实实的发生着。

　　轰！

　　轮回战阵阵破，萧易身形显露而出，而九十九位十二翼神天使，原本身融轮回大阵，此时大阵被破，也是深受牵连，受到很重的伤，甚至有着三十多位十二翼神天使身形炸开，炸成一堆血雾。

　　“哈哈哈哈……”萧易却是仰天大笑，“原来在‘念头通达’之上，有着一层境界：‘历尽轮回’。”

　　不错，萧易此时，心境更进一步，达到“历尽轮回”之境。

　　前世今生，心灵无憾，没有弱点！

　　“路易，你真是朕的吉星，第二招，你出吧！”

　　萧易淡淡笑道，此时的他，心情格外的好。

　　路易神主也并不笨，自然听出萧易话中的意思，自己不但没有灭杀萧易，反而帮助对方一个大忙，使得萧易心灵愈发完善，更进一步。

　　路易神主毕竟不是一般的高级造物主，旋即也就冷静下来，收起残留五六十位的十二翼神天使，道：

　　“我的第二招，你可准备好？”

　　“你尽管使出来吧？”萧易淡淡一笑，“说不一定，这一次你又给朕带来什么惊喜。”

　　“是吗？”路易神主嘴角微微上扬，旋即一翻右手，出现一方炉鼎，道：“你可敢进入？”

　　“有何不敢！”

　　萧易看着炉鼎，眸中掠过一抹异芒，炉鼎不凡，有着世界异宝特有的世界气息，而且还是神界的气息，另外，弥漫一股浓浓造物本源，暗道：应该是他的上品造物神器。

　　“只是没有想到，你的造物神器，既不是攻击道器，也不是防御道器，而且一件炉鼎，看来这方炉鼎有着足够的诱人之处，不然你也不会将其选作造物神器，融入自己的造物世界世界本源。”萧易神色不动说道。

　　“不错，这尊炉鼎，名为：天使神炉，是上一个纪元的神界诞生的绝顶世界异宝。”路易神主得意说道。

　　“那刚才那么多十二翼神天使……”

　　“不错，十二翼神天使，相当半步造物住，又岂是那么容易缔造出来的，仅凭天使诞生池，恐怕数个纪元也就诞生那么多十二翼神天使。”路易神主淡淡一笑。

　　“的确神奇，自然造化，果真无穷。”萧易神色不动。

　　“你不敢进去了么？”

　　路易神主激将说道，同时右手一震，天使神炉也就飞射出去，迎风就长，不断变大，刹那也就百丈之高。

　　而在其上，神界世界纹理，也是愈发清晰起来，但是一眼看去，顿觉玄奥无比，无法言语。

　　“开！”

　　路易神主念头一动，天使神炉炉盖也就打开。

　　“不敢？朕告诉你，路易，诸天万界，没有朕不敢做的事！”

　　萧易一笑说着，身躯微微一动，也就化作一道流光进入天使神炉当中。

　　“哐当”一声，炉盖盖上。

　　“萧易，你就等着成为我麾下一尊人形兵器，人形傀儡吧？”

　　看到萧易进入神炉内部空间，路易神主不由露出冷笑。

　　“这里就是天使神炉的内部空间么？”

　　天使神炉当中，是一封闭空间，而萧易身形却被神炉纳为芥子，只有米粒大小。

　　“那些天使图案……”

　　萧易蓦然目光一凝，落在天使神炉炉壁上的天使图案，以及各种纹理，心道：“那些应该就是炼制天使的关键，整尊天使神炉的核心所在。”

　　而在外界。

　　“炼成天使傀儡！”

　　路易神主连连掐诀，全力催动天使神炉。

　　轰轰轰……

　　天使神炉轰轰运作，欲要把其内的萧易炼成人形兵器——天使傀儡。

　　“天使神炉，自从被我祭炼成自己的上品造物神器，堪比绝品道器，使用起来，无往不利！”

　　路易神主看着天使神炉伫立虚空，轰轰不断运作，目露满意神色。

　　“若是这个萧易被炼成天使，绝对可以超过十六翼神天使，达到相当高级造物主的十八翼神天使，而且恐怕不是一般的十八翼神天使。”路易神主暗自心喜想着。

　　轰！轰轰！轰！轰轰！

　　就在这时，天使神炉好似出现故障一样，运作蓦然不畅起来，如同一台机器，正在运作，蓦然出现故障，发出刺耳难听的声音来。

　　“怎么回事？”路易神主见此不由一怔。


第五百零五章 三神分身之术

　　哐当！哐当！哐当！

　　天使神炉蓦然运转不畅，发出阵阵难听声响。

　　“怎么回事？”路易神主一怔。

　　“不好！”

　　路易神主随即目光一凝，暗呼一声，连连掐诀：“泯灭灵智，炼成傀儡！”

　　轰轰！轰轰！

　　路易神主全力催动天使神炉，不惜一切代价稳住神炉，终于恢复正常。

　　“我倒要看看，你在干什么？”

　　路易神主冷哼一声，一挥衣袖，随即眼前出现一幕，正是天使神炉内部空间的场景。

　　画面当中，萧易盘膝而坐，周身闪烁银芒，而在他的四周，弥漫浩瀚白色能量，有如大海一样浩淼，波涛汹涌，不断拍打着虚空，但不管怎么样，就是不能突破萧易周身那道防线。

　　“那是……”

　　路易神主蓦然目光一凝，死死盯着萧易周身。

　　“他，他，他竟然在炼体？”路易神主顿时陷入呆滞。

　　天使神炉内部空间。

　　盘坐萧易，蓦然暴睁双眸，露出璀璨精光，嘴角微微上扬，道：“不错，九成把握！”

　　先前吞噬洪天，心灵历尽轮回，此时更是淬炼宝体，晶化身躯更进一步，终于再进一步，达到有九成把握可以豁免造物神劫的虚弱期。

　　“此时的朕，已经堪比一百尊普通高级造物主。”萧易推算着道。

　　若是仔细观察此时萧易体内的亿万晶化神国，定然发现，一枚枚的神国晶壁，已经不同以往，排列愈发紧密，排列方式同样玄奥无比，晶壁系上除了有着一篇篇的火道文章外，还有一幅幅天使图案，两翼天使，四翼天使，六翼天使，直到十二翼神天使，各种形态，应有尽有。

　　“也是时候出去。”

　　萧易念头一动，此时天使神炉对其已经没有任何淬炼肉体作用。

　　而在外界。

　　“不好！他要破炉而出！”路易神主连连惊呼。

　　“轰！”

　　天使神炉炉盖炸开，萧易身形显现而出。

　　“路易，你还有一次机会。”

　　萧易伫立虚空，凭空而立，淡笑看着路易。

　　“我的天使神炉！”

　　路易神主却是连忙一挥手，召回自己心爱的天使神炉。

　　“还好，只是略有损坏，运用造物本源孕养一段时间，也就能够恢复如初。”

　　“放心，你的天使神炉，要为朕打造天使军团，朕又怎么会让其严重损坏。”萧易见此，却是一笑。

　　路易神主闻言，眸中异芒闪烁，道：“还有第三招，你若还能接住，我也就臣服你。”

　　“好！”萧易微微点头，道：“你出招吧？”

　　“萧易，当年天一神帝有着一项绝顶神通，震惊诸天万界，声名在外，你可知道？”

　　路易神主收起天使神炉，蓦然目光一凝说道。

　　萧易闻言，神色不动，道：“你说的可是天神地神人神，三神分身之术？”

　　“不错！”路易神主微微点头，“我就是这三神分身之术转世。”

　　“什么？”

　　萧易闻言一惊，眼前路易竟是上一个纪元当中闻名诸天万界的三神分身之术的转世。

　　“那你的第三招，就是三神分身之术？”萧易问道。

　　“不错！”路易神主蓦然自信满满起来，“三神分身之术，在别人的手中，也就最多可以爆发三十倍战力，但在我的手中，却能催发极致，爆发九十倍的战力！”

　　“九十倍？”萧易闻言一怔，的确被其震惊。

　　爆发九十倍的战力，这是什么概念。也就是说，路易一旦施展此术，一下相当对战九十位同一级别的路易。

　　而路易神主虽然不是那些老牌造物主，但也实打实的是一尊高级造物主，换句话说，路易真正的巅峰实力相当九十尊普通高级造物主。

　　“怎么？你害怕了？”

　　路易神主见到萧易一怔，不由冷笑起来。

　　“害怕？若是你第一招就使出了三神分身之术，也许朕还招架不住，但是现在，朕可以明确的告诉你，即使你能爆发一百倍的战力，朕也不怕，何况你这爆发实力，即使你自己就是三神分身之术，想必也有时间限制，而朕的实力，却是没有时间限制。”萧易淡淡说着。

　　“你的实力相当一百尊高级造物主？”路易神主听出话中弦外之音。

　　“你不信，大可以一试！”萧易却是一笑。

　　“好！”路易神主微微点头，“若真是如你所说，带领整个神族臣服于你也并不一定是件坏事。”

　　“你能这样想就好！”

　　萧易微微点头，自己一番苦心总算没有白费。

　　“三神分身！”

　　路易神主低沉一喝，顿时在其左右，以及上空，分别出现一尊一模一样的路易，模样一样，气息一样，实力也是一样，同是高级造物之主。

　　“你这也就相当三十尊造物主而已。”萧易点评笑道。

　　“不错，这是只有三十倍的战力，而其他的人也只能做到这一步，至于我么……”

　　“三神合一，九十倍战力爆发！”

　　三尊路易，齐齐手臂上下舞动，交织一片璀璨金光，蓦然三尊三神分身，齐齐向着他的本尊融合而去。

　　“轰！”

　　天神，地神，人神，三神分身，以及路易本尊，当这四者合一，天地发出一声轰响，雷霆滚滚而动，天在咆哮，天在怒吼。

　　天怒？竟然惹得天怒？

　　萧易见此，也是一怔，果然太过逆天。

　　旋即萧易微微一叹，心道：“可惜的是，九十倍的战力只能他可以达到，不过若是得到，三十倍战力，也是不错！”

　　“萧易，你可准备好？”

　　路易神主此时处于最巅峰的状态，自信心大大的膨胀。

　　“路易，你没让我失望。”萧易微微点头。

　　“所有分身合一！”

　　萧易念头一动，周身顿时金芒一闪，气运分身以及功德分身相继融入体内，体表出现两条金龙，自然一条气运金龙，一条功德金龙。

　　几乎同时，萧易神魂分身，同样融入体内，萧易顿觉头脑无比清晰，刹那念头运转数亿万次，可以洞彻周天运转。

　　“你出手吧！”

　　萧易淡淡一笑，此时萧易，已经相当一百尊高级造物主，三大分身融合，使自己处于自身巅峰，也就足以，其他根本无惧。

　　“好！”

　　路易神主目光陡然一凝，掠过一抹疑色，看着萧易模样，似乎并不担忧，不由暗想：难道他真的相当一百尊高级造物主么？

　　不可能，绝不可能！

　　路易神主念头电转之际，同时一翻右手，出现一柄神剑，通体流转乳白光晕，是件上品道器。

　　“三神三才，天地一剑！”

　　路易神主暴喝一声，身形猛地暴掠而起，同时，剑尖划过诡异弧度，玄奥无比，有如大道横行，世界运转，向着萧易一剑刺去。

　　轰隆隆——天地猛地一颤，随之出现三柄神剑，一道天剑，弥漫天威，一道地剑，弥漫地威，一道人剑，凌厉无比，尽皆有着千丈之高，齐齐向着萧易一剑斩去。

　　路易的天地人三剑，每一剑都可以破灭世界，天之剑气，地之剑气，人之剑气，席卷天地八荒，湮没六合五行。

　　“三头六臂！”

　　萧易却是哈哈大笑一声，身躯金芒一闪，出现三头六臂。

　　“镇压神掌！”

　　萧易气运分身所化一头双臂，一掌轰出。

　　“镇压苍天！”

　　一股镇压真意，顿时席卷而出，天又如何？如是忤逆于朕，同样彻底镇压。

　　一掌轰轰而出，迎上路易天之一剑。

　　“王者神拳！”

　　萧易功德分身所化一头双臂，一拳轰出。

　　“王者灭杀黄天！”

　　黄天可杀，大地又能如何？

　　王者一拳迎上路易地之一剑。

　　同时，萧易本体，简简单单，伸出两根手指，出手朴实无华，迎上路易凌厉的人之一剑。

　　轰！轰！

　　天之一剑，地之一剑，分别与萧易的镇压神掌以及王者神拳相碰，发出一声巨响轰鸣。

　　轰鸣声中，天剑地剑尽皆倒飞开来，随即轰轰溃散。

　　同时，劈向萧易面门的人之一剑，迎上萧易两指。

　　这一件落下，却是没有发出任何声响。

　　萧易两指，稳稳夹住，人之神剑不能移动分毫，而在人之神剑剑柄所在，路易正双手紧握着，此时的他，目露浓浓震撼。

　　“怎么可能，这样一剑，你都能够接住？”路易震撼得简直无法用言语来表达。

　　“你可臣服？”萧易却是一笑，松开两指。

　　“我，我，我臣服！”路易终于低下他高傲的头颅。

　　“好！”萧易哈哈一笑。

　　“只要你发下造物主誓言，真诚追随于朕，朕立即就把天一神帝的尸骸还给你。”萧易笑道。

　　“我路易，一言既出驷马难追。”路易连道。

　　旋即路易发下造物主誓言，而且誓言得到宇宙天地认可，有其效力，即刻生效，不得违背。

　　“哈哈哈哈……好好好！”萧易一连道出三个好字，道：“朕也金口玉言，一言九鼎！”

　　萧易说完，一挥衣袖，天一神帝尸骸也就飘向路易。

　　路易看着天一神帝尸骸缓缓向自己飘来，直到停驻在自己的面前，眸中掠过几许火热，但未立即收起天一神帝尸骸，而是微微躬身，道：

　　“圣上，臣心服口服，但无功不受禄，这是三神分身之术，算是臣斗胆向圣上邀功换取天一神帝尸骸。”

　　路易说着，一摊右手，虚空造物，出现一卷密卷，其内路易已经将三神分身之术的修炼方法统统记录在内。

　　“好！”萧易微微点头，道：“朕的确没有看错你！”

　　萧易也不墨迹，随即一挥衣袖，收起三神分身之术密卷。

　　“随朕去收取整个众神之图。”萧易说道。

　　“是！”路易微微点头。


第五百零六章 小血蜕变

　　无极世界，大秦天朝，天都咸阳。

　　皇宫高台，今日比武夺亲，大秦的三皇子殿下，以及苍鹄，二者比武夺亲，争夺紫菱郡主芳心。

　　整个比武大会，嬴政亲自主持，秦公相随其旁。

　　“师傅，怎么还没有回来？”苍鹄却是暗自纳闷。

　　“鹄儿，你想什么呢？”阿碧一旁问道。

　　“没什么？”苍鹄微微摇头。

　　“不用担心，以你的实力，已经稳稳超过那个赢天，不出意外，你赢定了！”阿碧笑道。

　　“这个我倒不是很担心，只是师傅，他怎么还没有回来？”苍鹄说道。

　　“你师傅……”阿碧微微一怔，思量着道：“按理说，他应该回来，可能出现什么变故，又被耽搁了吧？”

　　“哦！”

　　苍鹄只能无奈点了点头，他很希望师傅能够看到他这段时日的成果，他的努力，另外，若真出现意外，师傅也能出手。

　　莫名宇宙虚空，众神墓地当中。

　　“路易，众神墓地核心就在这里？”萧易目露异色。

　　步入萧易眼帘，满目一片汪洋血海，血海不是血色，而是金色，但又的确就是血海，因为这里流淌着的都是神族血液，神族一族血液都是金色。

　　哗啦！哗啦！

　　金色血海滔天，波浪汹涌，不断拍打着虚空，浓浓的血腥味，肆意弥漫开来。

　　“不错！”路易微微点头，道：“根据记忆，控制整个众神之图的核心，就在神族血海当中，不过必须引导开启才行。”

　　“怎么开启？”萧易问道。

　　“开启容易，只是开启过后，就会产生连锁反应，整个血海也就变得危险异常，举步维艰，而在真正核心区域，更是有着守护神兽。”路易说道。

　　“你开启吧！”萧易说道，神色不动。

　　“是！”

　　路易微微点头，旋即手臂舞动，默念什么咒语，蓦然天地一颤，一股无形波动瞬间弥漫开来，轰轰，整个金色血海蓦然翻滚沸腾，一浪高过一浪，最高已经达到千丈之高。

　　“轰轰轰轰……”

　　萧易目光陡然一凝，循声望去，只见血海深处，蓦然升起一座金色岛屿，萧易肉眼所见，只有一粒黄豆大小，而由天目神光洞彻，却是纵横方圆十数亿里，蔚为壮观，而在岛上，金光缭绕，一片祥和美好，与岛外金色血海，形成鲜明对比。

　　“核心所在，就是那座岛屿？”萧易问道。

　　“不错！”路易微微点头，道：“欲要抵达神岛，必须穿越无尽血海，而在一路上，有着各种血海神兽。”

　　“主人，我要出来，我要出来！”

　　就在这时，萧易体内发出阵阵呼唤，赫然便是小血那显得稚嫩的声音。

　　旋即萧易体内射出一道流光，化作一八九岁的小孩，身穿红肚兜，其上有着一朵盛开血莲，血莲通体闪烁莹莹光芒，流光道道迷晕血色光晕。

　　“小血，你是想……”

　　萧易见到小血模样，看着汪洋金色血海目露精光，不由微微一笑，知道小血所想。

　　对于小血，不同小金小玉，完全是由萧易自己神通所化，算是由他生养创造出来的，早就视作子女一样。

　　“嗯！”小血重重点头，眸中满是贪婪，看着金色血海，舌头不由舔舐嘴角起来。

　　路易见此，先是一怔，而当看到小血如此模样，不由嘴角猛地抽搐几下。

　　“主人，我为你开路！”

　　小血自告奋勇，一马当先，不待萧易回答，也就化作一道血色流光，射入金色血海当中，对于小血来说，这些神族血液精华，可都是好食物，有着无法抵御的诱惑力。

　　萧易见此，微微摇头一笑，转头对着路易说道：“走！”

　　小血化作一道血流，射入滔天血海当中，顿时化作朵朵血莲，他的本体，就是神通血莲，拥有吞噬，炼化威能，血莲一出，立即伸出条条须根，不断汲取金色神族血液，吞噬炼化，化作能量存储，为进化成长积累力量。

　　同时，海中一些弱小血海神兽，还未冲出水面，也就被小血吞噬炼化，化作盘中之餐，如今只要没有达到造物主一个级别的神兽，小血完全可以无视。

　　而这里的神兽，都是神族血海孕育，天生血属性，被小血所克，即便低级造物主级别血兽，小血也能打败并吞噬炼化。

　　就是这样，萧易与路易很是轻松，没有一点麻烦的逐渐深入神族血海，而随着逐渐深入，愈发靠近中央神岛，金色血海当中的各种血兽级别也随之提高。

　　“主人，快帮忙我！”

　　“好痛，好痛！”

　　小血海底遇见一头章鱼一样血兽，有着中级造物主级别，小血只能勉强保持不败，也是屡次惨遭被打，不由向萧易发出求救。

　　“哼！”萧易冷哼一声，一道音波骤出，射入血海当中，直接湮没章鱼血兽神魂。

　　“哈哈哈哈……”小血见此，也是大喜，“你丫的，叫你喷你血爷爷，你丫的，你丫的找死是不？”

　　小血狠狠来到已经死了的章鱼尸体上狠狠踩了几脚，大口破骂。

　　“你丫的，你敢打你血爷爷，你找踢！”

　　“刚才你还抽了我一巴掌，把你的触角统统吞噬，看你怎么抽人！”

　　小血说着，化作一道血色火焰，瞬间弥漫整个章鱼尸体，而从他的千万触角开始吞噬。

　　“好饱啊！”

　　片刻过后，小血再次吞噬一头中级造物主级别血兽，不由发出一声痛快的呻吟。

　　“不好！”小血蓦然惊呼，即是心喜，又是担忧。

　　轰的一声，小血身形炸开，化作一朵滔天血莲，逐渐浮出海面。

　　“这是……”萧易见此，目光一凝，“难道……小血是要进行蜕变，领悟血之法则，堪比踏入造物之主一个级别了么？”

　　“主人，疼！疼！疼！”小血向萧易不断传递着自己极其痛苦的念头。

　　“小血，你要坚持，你要忍住，忍一忍，也就好了！”萧易听着小血声音，心中一痛。

　　但是此时，除了安抚小血，也没有任何办法可以帮到小血，蜕变过程只能靠他自己，外人根本无法插手。

　　记得小血说过，他乃血道神通所化，血道之子，只要积累足够能量，也就能够晋级蜕变，不用领悟洞彻什么血之法则，但蜕变过程，却是极其痛苦，而且外人根本无法插手。

　　滔天血莲漂浮神族血海上面，足有百丈之高，顶部的一朵血莲花却是迎风摇曳。

　　“疼！疼！疼！”

　　小血所化血莲不断暴涨，而每一次暴涨，都是充斥着无尽的疼痛，终于血莲有着万丈之高，不再继续暴涨体型。

　　而这只是蜕变的开始而已。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　蓦然轻响不断，凭空出现朵朵血莲噬火，瞬间弥漫包裹整个小血所化血莲。

　　“啊——”

　　小血传递萧易一声痛苦吼叫，极其凄厉。

　　“小血，你要忍耐！忍耐！”萧易眉头紧蹙，不断激励小血。

　　“主人，疼，疼，真的好疼！”小血带着哭声传音。

　　“小血，你一定可以的，忍一忍就好！”萧易鼓励着道，而他的双手，蓦然双拳紧握，连他自己都未察觉。

　　萧易在这一刻，紧张，蓦然紧张起来。

　　“小血，你一定可以的！”萧易不断低沉传递着念头。

　　这时路易已经清理四周海域回来，见到萧易模样，只好默不作声，静静站在一旁。

　　时间缓缓流逝，血莲噬火不断淬炼小血莲躯，血色血莲噬火变成透明无色。

　　萧易见此，缓缓呼出一口气来，他知道此时整个蜕变过程，已经进行大半，接下来的也就有惊无险，不过萧易并未丝毫放松，因为一旦蜕变成功，就会降下天地神劫，这与造物神劫相当。

　　“轰隆隆……”

　　整个金色血海上空，蓦然风起云涌，天地色变。

　　“看来小血已经蜕变成功！”萧易抬头见此，微微一笑，内心绷紧的那根玄，终于也放松下来。

　　“不知道小血蜕变成功过后，实力如何？不知能不能应付得了这神劫？”萧易呢喃说着，对于小血蜕变成功过后的实力，他可是很有信心，更是期待。

　　“主人，我成功了！”小血欣喜地向萧易传音。

　　“神劫你能应付么？”萧易问道。

　　“主人，不要小瞧小血，小血可是很强大的。”小血萌萌说着。

　　“这个神劫也不简单。”萧易却是一笑。

　　的确，小血本来也就逆天，但凡逆天存在愈强，降下神劫也是越强。

　　“轰隆隆……”

　　天际神劫愈发蓄积激烈起来。

　　“主人，你就看吧！”小血得意一笑，蓦然化作一道血色流光射入天际神劫云层深处。

　　“轰隆隆……”

　　神劫蓦然大怒，波涛汹涌，敢胆闯入神劫内部，这是赤裸裸的挑衅，蔑视。

　　萧易见此，眉梢一挑，可是深知，这一神劫暴怒，整个神劫顿时威力暴增十倍。

　　“有必要的时候，我就出手！”萧易暗自想道。

　　可接下来的一刹那，萧易瞬间打消这个念头。

　　神劫轰鸣蓦然戛然而止，同时云层瞬间变色，滔天血红弥漫，渲染整个神劫云层。

　　原本神劫气势骇然，猛若神虎神龙，但是蓦然变得有如绵羊一样温顺。

　　渐渐地，神劫逐渐散去，露出一朵晶莹莲花，莲花片片剔透晶莹，而在其内，却是血丝密布，但不是血丝，而是道道血之规则。

　　血莲滴溜溜地直转，缓缓降下，蓦然一变，小血身形显现，神色得意异常，道：“主人，怎么样？”


第五百零七章 莫名黑衣男子

　　金色血海上空，神劫缓缓散去，露出一朵晶莹莲花，莲花片片剔透晶莹，而在其内，却是血丝密布，但不是血丝，而是道道血之规则。

　　血莲滴溜溜地直转，缓缓降下，蓦然一变，小血身形显现，神色得意异常，道：

　　“主人，怎么样？”

　　“不错，你的实力，已经堪比高级造物主！”萧易满意点头。

　　“厉害吧！”小血一阵得意，旋即小手摸了摸肚子，嘴露轻笑，道：“饿了！”

　　“继续赶路！”萧易微微一笑。

　　旋即萧易一行，再次向着血海中央神岛进发。

　　小血晋级成功，一路再无阻碍，而且不用萧易以及路易出手，统统由小血代劳，各种血兽，不管低级造物主级别，还是中级高级造物主级别，都纷纷化作小血的口中之餐。至于那些神仙，以及以下的血兽，小血已经看不上眼，偶尔看上哪一个不顺眼的，也就一口吞下去。

　　“终于到了么？”萧易微微一笑。

　　此时萧易一行三人，伫立虚空而立，而在他们面前，偌大神岛通体金光流转。

　　“果然危机重重！”

　　萧易蓦然目光一凝，天目神芒闪烁，洞穿整个神岛，其内很多地方看不清楚，但萧易感受数股强悍的气息，估摸都是高级造物之主，而且都不平凡，不是一般的高级造物主。

　　“走！”

　　萧易说着，正要一马当先，进入神岛，可是刹那，萧易陡然驻步而停，目光不断闪烁，喝道：

　　“是谁？给朕滚出来！”

　　萧易话语轰轰，滚滚而动，响彻天地。

　　“有人吗？”

　　“又是谁？”

　　路易、小血皆是满目震惊，不断左顾右盼，四下寻望，但是他们没有发现任何异样。

　　“萧易，你果真没有让我失望，如今的你，实力不错，原来以为至少还有一段时间，你才会发现我，没有想到，你现在也就发现了我！”

　　蓦然黑影一闪，莫名黑衣男子显现身形而出。

　　萧易目光一凝，打量莫名黑衣男子，只见其身穿黑衣，头戴黑帽，看不清面容。

　　“黑衣黑帽，都是绝品道器！”

　　萧易目光一凝，掠过一抹凝重。

　　“你是谁？”萧易低沉问道。

　　“我是谁？时候一到，你会知道的。”黑衣男子却是一笑。

　　“时候一到，我会知道？”萧易双眸微眯，目光闪烁，“朕现在就想知道。”

　　对于这个黑衣男子，萧易特别好奇，更是满心凝重，给他的感觉，黑衣男子深不可测。

　　“你能打得过他再说。”

　　黑衣男子却是哈哈大笑，一指虚空，虚空造物，出现一位青年男子。

　　“刘孝云？”

　　萧易见到那名男子，却是一怔。

　　“主人，这不是刘孝云么？他不是被你杀死了么？而他的身份，也已经揭晓，是来自时空原界的一位大能意念分身么？”小血立即惊呼。

　　“什么？”路易暗自一惊，但惊的不是什么刘孝云不刘孝云，而是小血的话，“时空原界，能身在其中的，最低级别都是时空之主。”

　　萧易则是沉默不语，眸中异芒闪烁，道：“他不是刘孝云，这是你创造出来的。”

　　“不错！”

　　黑衣男子面容一片黑雾缭绕，其中传来桀桀一笑。

　　“你能打败他再说吧？”

　　“好！”

　　萧易浑然不惧，而且很是好奇，想要知道通过这个缔造出来的刘孝云来了解莫名黑衣男子，同时也想知道，他与真正的刘孝云又有什么区别。

　　“你出手吧！”萧易道。

　　“流星雨滴！”

　　黑衣刘孝云狰狞一笑，双眸猛地一下暴睁，银芒一闪，射出亿万星辰银芒，每一道银芒都浓缩一篇星辰大道文章。

　　亿万射出银芒，如同道道流星，密集有如雨滴，划破长空，向着萧易暴射而去，同时天地一变，夜幕降临，天地陷入一片漆黑，亿万星辰闪耀诸天。

　　萧易见此，嘴角微微上扬，目光陡然一凝，同样射出道道金光，每一道金光都是迷你真龙。

　　昂！

　　迷你真龙发出震天龙吟，迎上黑衣刘孝云的流星银芒。

　　一时之间，出现一幕，虚空当中，萧易与黑衣刘孝云，分别伫立两边，而二人的眼眸，一人射出道道流星，一人射出条条真龙，虚空相碰，每一刹那，便有亿万相互抵消，炫耀夺目，璀璨无比。

　　蓦然之间，二人齐齐收起目光。

　　“不过如此！”

　　萧易淡淡一笑，心内却是震惊。

　　这个黑衣刘孝云与真正的刘孝云相比，有过之而不及，同样异常精通星辰一道，更有甚者，相比真正的刘孝云，对诸天星辰更是精通很多很多。

　　若这黑衣刘孝云却有其人，萧易也就最多惊叹一下，可这不过莫名黑衣男子一指虚空缔造而出的。

　　“那莫名黑衣人，绝对比我强！”

　　萧易大脑，一道念头电转闪过，看向莫名黑衣男子，目光变得不同起来。

　　萧易，黑衣的刘孝云，二人再次对视，萧易已经正视眼前这个由黑衣男子缔造出的假的刘孝云。

　　二人没有说话，就是这样对视，在这一刻，仿佛刹那就是永恒，蓦然，二者化作两道流光，飞上九霄高空。

　　九霄云层高空。

　　萧易与黑衣刘孝云，相对而立，中间隔着数十万里。

　　呼呼！

　　云层高空，风起云涌。

　　“想在当初，村中一战，我败给你，转眼之间，已经过去这么多年，本来以为你早就不配与我一战，甚至不配让我动手，可没有想到，你就是你，如我一生宿敌一样，如今还有让我一战之力。”

　　黑衣刘孝云缓缓说着，目露感慨。

　　“这，这怎么可能？这不是当时真正的刘孝云对自己说的话？”

　　萧易内心翻起滔天波浪。

　　不过萧易不同以往，若是以前，尤其是在历尽轮回之前，绝对神色大变，战前心境大乱，影响战力发挥，但是此时，依旧古井无波，心境一片澄净，如同上一次那样，淡淡一笑，道：

　　“当年你败给我，如今，一样！”

　　“你这是在找死，你知道么？”黑衣刘孝云冷笑道。

　　“是吗？”萧易不以为意，“口中谁都会说，还是手下见真章吧？”

　　“好！”

　　黑衣刘孝云双眸一眯，天地陡然色变，风云蓦然涌动。

　　“接我一记，手可摘星！”

　　“又是手可摘星？”

　　若是对话一样，萧易也能接受，萧易可以认为这是莫名黑衣男子故意控制缔造而出，但是就连对战神通，也都与以前一样，那可就不简单。

　　“莫名黑衣男子到底是谁？”

　　萧易心生疑惑，但是此时容不得他细细思量。

　　因为黑衣的刘孝云，已经动手，同样一记手可摘星，萧易只见在其眸中，陡然金光一闪，天地随之色变，风云蓦然涌动。

　　不出则已，一出必杀，气势滔天！

　　轰！

　　黑衣刘孝云没有出招，身躯一震，这片空间，也是宛若天塌地陷，一声巨响滔天，天地陡然陷入一片漆黑，随之出现漫天星辰，星辰闪耀当空，足有亿万之众。

　　这时，黑衣刘孝云一爪轰出，五指大张，如同五道天轨滚动，在虚空留下了五道天痕。

　　亿万星辰，冥冥有灵，附和他的一爪，划破长空落下，好似有着一只无形大手，不断摘着星辰，降下异常星辰大雨。

　　亿万星辰颗颗闪耀，密密麻麻，不断落下，蓦然不同上次，终于起了变化，落下星辰，亦或者说是摘下的无数星辰，组成一枚枚文字，而文字进一步组合，形成一篇星辰文章。

　　“这片星辰文章，都是摘星书写！”黑衣刘孝云道，“萧易，你接招吧！”

　　同时，身躯猛地一震，一爪威力爆发，在黑衣刘孝云背后，随之虚空扭曲，出现一尊星辰君主。

　　星辰君主，伫立虚空万方，身穿星辰道袍，一双星眸，亘古星辰闪耀，而其面容，是黑衣刘孝云。

　　“星辰国度，降临世间！”

　　星辰君主淡漠喝道，如同帝王下达命令。

　　一声落下，出现一方国度，国度当中，漫天星辰，亘古闪烁，永远不会出现日月，有的，只是亘古星光。

　　“这才是真正的斩杀星君，自立为君，统摄诸天亿万星辰，建立星辰运朝国度，亿万星辰为国民，浩瀚星力为气运，为功德。”萧易见此目光一凝，暗道：“此时的他，才是真正一尊星辰运朝之主，诸天任何一处，都会有其存在，他在任何一处战斗，都如运朝之主在自家运朝，自家地盘当中一样，获得无限加持，恐怖程度，简直无法想象，而在当初，真正的刘晓云可未做到这一步。”

　　萧易却是依旧伫立原地，目光掠过一抹凝重，虽然整个黑衣刘孝云实力远超他的想象，但是萧易并不慌乱，愈是这种关头，他就愈发冷静，愈发心灵澄净，简直晴空万里，碧空如洗。

　　“淹没天地！”

　　萧易一拳轰出，便是王者神拳。

　　轰！

　　王者国度，运朝国度，瞬间降临世间。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　天下国民，仰头一见圣上圣容，连连跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　萧易一记王者神拳，王对王，君对君，运朝对运朝！

　　天地都可湮没，区区一尊星辰君主，又能怎样？

　　萧易长臂猛地一震，金芒如曜日绽放，破除黑暗，掩盖星辰光辉，天地再次一亮，有如白昼。

　　轰！

　　一拳一爪相碰，群星陨落，天地同悲，开始湮没，天空破碎，陆地开裂。

　　同时，萧易一拳曜日，也在寸寸崩溃。

　　而二者的身形，齐齐倒退开来，一路而过，在高空撕裂一道漆黑天地沟壑。

　　二者旗鼓相当！


第五百零八章 三十倍战力爆发

　　“轰！”

　　一拳一爪对碰，二者旗鼓相当！

　　萧易身形暴退，目光死死盯着对面黑衣的刘孝云，心中再一次掀起滔天波浪。

　　萧易如今实力如何，没有人比他自己更清楚，与当日相比，简直一个天，一个地，有着天壤之别，而这个缔造的刘孝云，却能在那一拳下与他旗鼓相当，不相上下，蓦然，萧易对那黑衣男子的印象再一次拔高。

　　二者再次驻步虚空，遥遥对峙而立。

　　“现在轮到我出手。”

　　萧易微微一笑，中指食指，并指如剑，缓缓升起，指头却是如同元点曜日璀璨夺目。

　　在这一指中，蕴含萧易对造物法则所有感悟。

　　嗡！

　　并指落下，向着对面黑衣刘孝云倏忽一指。

　　轰轰！

　　顺着萧易一指延伸，只见虚空不断衍生，而且结合至高武学，出现一方方的运朝国度。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上一统天下，千秋万载！”

　　“圣上镇压诸天，威镇寰宇！”

　　“我就不信这缔造出来的假人，同样可以施展高深的造物法则。”萧易暗自冷笑一声。

　　“给朕转化，转化石头！”

　　萧易低喃声中，造物法则，轰轰运转，加在黑衣刘孝云的身上，欲要转化黑衣刘孝云成石人。

　　“嗡嗡嗡……”

　　黑衣假刘孝云身躯顿时不断轻颤，无形规则之力，不断运转其上，刹那皮肤隐隐泛着石质化光芒。

　　“哼！”黑衣假刘孝云蓦然冷哼一声，露出一抹不屑，道：“没有用的，就算高级造物主的融合规则也都于我无效！”

　　“破！”黑衣假刘孝云暴喝一声。

　　噼里啪啦！

　　依旧矗立虚空，巍峨不动如山，任由萧易一指落下，而在体内，却是传出阵阵轰鸣，有如雷霆滚滚而动。

　　一阵脆响过后，黑衣假刘孝云也就恢复如初，没有出现一丝损伤。

　　“这么强悍！”萧易见此，目露异芒。

　　“星道之体！”

　　萧易微微一怔，透过王者天目观察，隐约看见黑衣刘孝云的体内，身躯亿万毛孔，每一穴窍，都是一方星运国度。

　　每一国度当中，星辰无法计量，亘古升起坠落，周而复始，运转暗合某种玄奥大道。

　　在其内，星辰一道，简直已经上升大道一个级别。

　　“这，这……”萧易双眸微眯，认了出来，这等境界，可是连他都未达到，不由再次轻瞥一眼莫名黑衣男子，暗道：“他究竟是谁？随意缔造一人，都能有着如此感悟。”

　　“不过要灭杀这黑衣假刘孝云，也并不是不可能！”萧易嘴角微微上扬。

　　“现在轮到我了！”

　　黑衣假刘孝云，话语落下，身躯随之一动，向着萧易跳跃虚空而去。

　　“来得正好！”萧易目光一冷，同样迎上。

　　轰！

　　轰轰！

　　二者身形不断交缠，上下飞舞不断。

　　各种武学，从二人的手中使出，一招一式，都是惊天动地，鬼神鬼泣！

　　“萧易，看看如今的星辰布道！”

　　“布道！”

　　黑衣假刘孝云，蓦然一声低喝，同样使出当初一记绝招，星辰布道。

　　一拳轰出。

　　“缔造诸天亿万星辰世界，世界一切，皆为我布道，必灭杀此獠！”

　　黑衣假刘孝云话语一出，整个金色血海上空，蓦然一转，出现诡异一幕，显现诸天星辰，但这不是真正诸天世界的亿万星辰世界，但又没有任何虚假，确实又是一个真实星辰世界。

　　而黑衣刘孝云一句话落下，整个星辰世界，开始轰轰移动，不是一颗、两颗，亦或者是三颗星辰，而是诸天亿万星辰，齐齐如同棋子一般开始移动起来，纵横交错，布置大道。

　　上次异象一出，诸天万界，所有造物之主，尤其精通星辰大道的造物主，目光齐齐汇聚，但是这次不同，萧易可以感受得到，这片亿万星辰世界，不是真正诸天万界星辰世界，但又不比其差，完全凭借领悟，自信缔造出来，对星辰一道洞彻，简直已经达至极致，不出其右。

　　“上次可以打败你，这次也一样可以！”萧易却是一笑，“镇压第六式，镇压亿万星辰！”

　　萧易说着，缓缓伸出右手，嘴角含着笑意，显得无比淡然，一身衣袂，猎猎作响，周身虚空，泛着波澜，都已扭曲，昭示眼前形式危急万分。

　　右手缓缓抬起，泛着晶化光泽，萧易看了一看，模样不急不缓，任由全身晶化神国不停颤抖，危机气息，生死一线，心血来潮。

　　但萧易深邃双眸，看不出丝毫害怕，更没有一丝恐惧。

　　平静，给人极为平静，甚至平静得可怕，而此时的天地万物，同样寂静无声，仅仅萧易一个目光，足以渲染天地万物，让他们心静下来，古井无波不足以形容。

　　这是一种心境，一种超脱，一种帝王应有品质。

　　而在萧易右手，晶化琉璃光泽，愈发闪烁，愈发剔透。

　　“如今不同以往，你这一式，于我无用！”黑衣的刘孝云却是一笑。

　　“是吗？”萧易却是冷冷一笑，道：“那这样呢？”

　　萧易目光陡然一凝，轰轰一喝之下，又道：“三神分身！”

　　嗡嗡嗡！

　　接连三声，萧易一左一右，以及上方，分别出现同样一尊萧易。

　　“三神分身之术？”远在一旁静观的莫名黑衣男子，目光一凝。

　　“三十倍战力爆发！”

　　四尊萧易，齐齐一喝，同时抬起晶化手掌，手掌大张，五指微微分开，足以遮天盖日，猛地向着天际一按。

　　“镇压亿万星辰，光芒亘古闪烁，也要为之黯淡，为之陨落，为之消散！”

　　四掌合一，三十倍的战力爆发！

　　轰！

　　天地为之颤抖，虚空为之湮没，聚集一道金色大掌，绽放亿万金光，群星光辉相比，瞬间黯淡下来。

　　而星辰世界，星辰布道，降下一道大道洪流，呼啸奔腾而下，迎上金色巨掌，而还未接触萧易金色巨掌，也便土崩瓦解，消散虚无。

　　同时，一掌势不可挡，一路摧枯拉朽，朝着天际缔造星辰世界当中的黑衣假刘孝云轰去。

　　“不好！”

　　黑衣假刘孝云，看着金色巨掌，缩地成寸，穿梭虚空，轰轰向自己所在星辰世界拍来，脸色随之一变。

　　“没有用的，缔造而出就是缔造而出的，假的就是假的，永远都变不成真的，真的都能打败，杀死，何况你这个假的。”

　　萧易露出冷笑，右臂一震，金色巨掌，遮天一颤，至于威力，一路而过，神挡杀神，魔挡杀魔，毫无置疑，就连一些小型异度世界，也被轰出一个掌印窟窿。

　　“星辰光芒，亘古闪耀，给我轰杀！”

　　黑衣刘孝云目露狰狞，拼命调动诸天星辰。

　　“自己这一掌虽不是巅峰，但三十倍战力爆发，已经堪比一千多尊高级造物主全力一击！”萧易见此，却是嗤笑。

　　轰！

　　金色大掌杀入星辰世界，粉碎亿万星辰星光，一往无前。

　　眼看就要湮没假的黑衣刘孝云，这是莫名黑衣男子动了，道：“你不错，很不错！”

　　莫名黑衣男子笑着，蓦然一指指出，指向黑衣假的，由他缔造而出的刘孝云。

　　黑衣刘孝云在这一指下，蓦然变得无比淡然，淡漠喊道：“星！”

　　旋即整个缔造星辰世界一变，凝聚一个星字，他不是字，而是整个星辰世界，虽然是缔造而出，但也不差。

　　整个星界凝聚一个星字，何等的大手笔！

　　萧易见此，也是双眸猛地一眯，暗道：“这黑衣男子到底是谁？”

　　轰！

　　星字，金色巨掌，二者相碰，天地为之一静，随即天地湮没，如同纪元大劫来临，一切统统归墟。

　　一掌一字，一武道至高武学，一星辰大道彰显，二者相碰，引起时空混乱扭曲。

　　接下来一刹那，时空恢复正常，轰轰群星猛颤降落，化作道道流星划破长空，坠落大地。

　　良久方息，天地再次恢复正常，缔造的刘孝云此时一身狼狈不堪，身躯处处受损严重。

　　“好了！”莫名黑衣男子却是一笑，道：“萧易，你没有让我失望！”

　　说着，只见其一挥黑袍衣袖，缔造的刘孝云，也就如同烟雾一般消散开来。

　　“你究竟是谁？”萧易盯着莫名黑衣男子，低沉问道。

　　“以后，你会知道的！”莫名黑衣男子却是一笑。

　　“希望下次再见，你能更强大，不让我失望！”

　　莫名黑衣男子最有一句话轰轰落下，而其身形，已经销声匿迹，不知踪影。

　　“主人，那人……”

　　这时小血还有路易，来到萧易身旁。

　　“深不可测！”萧易微微摇头。

　　“不过看其模样，似乎没有恶意，不过，也许在我身上，有他所图的东西！”

　　萧易目光闪烁，天目神芒微微闪烁，四下查探每一寸的虚空，但是再也没有发现那黑衣人的踪迹，似乎已经彻底走了。

　　“不管他了！”萧易略微沉吟，道：“我们前去炼化整个众神之图！”

　　旋即萧易一行进入神岛，以萧易的实力，神岛各种威胁根本无惧，只要是障碍的，简直一切横扫。

　　神岛中央。

　　“这就是众神之图的核心？”萧易一怔问道。

　　在萧易的眼前，有着一棵金光璀璨小树，其上弥漫浓郁神力。

　　“不错，这就是众神之图的核心——众神祖树！”路易微微点头。


第五百零九章 世界之树

　　“不错，这就是众神之图的核心，也是整个众神墓地的核心——众神祖树！”路易微微点头一笑，“根据我们神族记载，神族的两位始祖也就诞生于这种祖树。”

　　“什么？”萧易闻言一怔，“神族始祖，天之始祖，地之始祖，两位始祖都是诞生于这种神树？”

　　萧易没有想到，眼前这棵小树，看似并不起眼，却有着如此大的来头，对着神族，更是有着不一般的意义。

　　诞生始祖，意义几何？萧易自然能估量得出来。

　　但凡能够与一族始祖挂上钩的，对于整个族群而言，都是视为圣物、神物，不容侵犯，不容亵渎，除非你强，不是一般的强，配拥有它，不然都会被神族的大能夺去。

　　“自然造化，天地造物，果真神奇！”萧易不由微微感叹。

　　路易闻言，也是附和点头，又道：“正因如此，不知多少纪元之前，在我们神族中，就有一个特殊规定，一个纪元当中，若是发现诸天万界任何一方世界孕育出了一棵众神祖树，都会想方设法夺来，奉为祖树，奉为神界圣物，只有历届神界之主，方才有资格去拥有。”

　　萧易微微点头，正要前往炼化整棵小的祖神之树，路易却是连连阻止，道：“圣上，且慢！”

　　“嗯？”萧易目光一凝，转头看向路易，问道：“怎么？”

　　“你还想染指？”

　　萧易说着，目光陡然一冷，天地为之变色，顿时漫天雪花，冰冻三尺。

　　萧易色变，即是天变！

　　他的威严，就是天威！

　　“不！不不不！”路易连连辩解，道：“是这样的，根据记忆，这祖神之树只有神族方才可以炼化，也就是说，只有神族，方才能够拥有众神之图，执掌众神墓地，当然，若是圣上已经造物主大圆满，也就不在此列！”

　　“哦？”萧易眉头一挑，目露异芒，旋即一笑，道：“是么？真的非要造物主大圆满么？”

　　“朕就不信！”

　　萧易冷哼一声，踏步虚空，一步一步，轰轰向着祖神之树走去，萧易每一步的落下，天地都要为之一震，虚空也要为之粉碎。

　　萧易来到祖神树旁，冷眼看着眼前的祖神树，看其通体闪烁金芒，不断流转道道迷晕的金色光晕，目露异芒。

　　“炼化！”

　　蓦然萧易五指大张，顿时一爪遮天盖日，笼罩乾坤，天地混沌，乾坤颠倒。

　　一抓洞穿而去，顿时哧啦一声，五道天沟划破长空。

　　萧易手掌闪烁阵阵晶化银芒，笼罩神族的祖神树，禁锢四周虚空，使其隔离开来，而炼化之力却如同怒海咆哮，波涛汹涌，不断冲刷着祖神之树。

　　“沙沙……”

　　神族祖神之树，众神祖树，足有人高，此时四下包裹一片银芒，处于一片独立虚空，而在其上，闪烁阵阵金芒，枝叶茂盛，不断轻颤，发出阵阵声响，抵抗着萧易炼化之力的侵袭。

　　此时的祖神树，如同漂浮大海中的一方堡垒，虽然不能自已，却又坚守不破，任由滔天波浪不断冲击，固若磐石不破。

　　“自我防御！”萧易见此，眉头一挑。

　　萧易念头一动，眸中神芒闪烁，急速推演，洞彻亘古秋毫，也就了解始末。

　　“原来这是当年天一神帝在身陨弥留之际，设下一道桎梏壁障！”

　　而在一旁远观的路易，神情虽是不变，甚至表现一丝可惜，但其内心，萧易还是清楚，绝对狂喜。

　　“若真如他的记忆中所言，只有神族方才可以无阻碍的炼化，那么他，也就还有机会。”萧易暗自冷笑。

　　“若是炼化众神之图，即使不能反叛萧易，也能实力暴涨，不再畏惧萧易，而契机一来，也就神身自由，称霸诸天指日可待。”路易此时的确是在蠢蠢欲动。

　　若说路易已经彻底归顺萧易，对大镇天朝有了归属感，绝对是假，目前一切恭敬，不过碍于造物主誓言的约束而已。

　　可是接下来，他的心顿时一沉，一切希望统统湮没，化作虚无泡影。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，哼声如雷炸响，脸色阴沉如水，同时，笼罩祖神之树的大手，蓦然一颤，一股浩瀚天威，审判诸神气息，如同黄河决堤，惊涛拍岸，浩浩荡荡，不断冲击祖神之树的防护薄膜。

　　天威所指，所向披靡，神挡杀神，魔挡屠魔！

　　雷霆之君，手持审判，审判诸天，审判诸神！

　　砰！

　　蓦然一声轻响，包裹祖神之树的金色薄膜，轰然破碎开来。

　　当年天一神帝所设的一道桎梏，也就随之消散，祖神之树的本来面露，也就真正显露出来。

　　只见一棵人高小树，主干、枝干统统都是金色，而树叶有金色，有银色，有绿色。

　　此时的他，如同风中的小女孩，失去保护屏障，赤裸裸的暴露在萧易的眼前。

　　“怎么会这样？”

　　路易目光一凝，心道：不是除了神族，至少也要造物主大圆满方才可以破除桎梏么？

　　路易的疑惑，没人会回答，而萧易，却是开始炼化祖神之树。

　　“轰轰……”

　　祖神之树不断摇曳，发出阵阵沙沙之声。

　　嗡嗡——祖神之树仿佛有灵，不断嘶鸣呜咽，但是逃脱不了他的宿命。

　　嗡——蓦然祖神之树一阵猛颤，随之不再颤抖，而是乖顺无比，甚至向着萧易传递着友好、亲昵的念头，此时的他，已经彻底成为萧易之物。

　　萧易见此一笑，微微一挥衣袖，摊开右掌，只见人高祖神之树不断缩小，刹那便已只有一寸来高，稳稳落在萧易掌心，不断摇曳着金色枝叶，摩挲着萧易手掌，做出诸种亲昵举动。

　　“中央神国，神树入住，稳固世界！”

　　萧易暗喝一声，手心祖神之树也就金芒一闪，不见任何踪迹，而在萧易体内，亿万晶化神国当中，中央神国。

　　轰！

　　一棵参天大树，蓦然坐落大地，安家落户，枝叶以着肉眼可见的速度在不断成长，眨眼之间，大树高有万丈，枝叶密密麻麻，伸展开来，已经遮住半边的天。

　　这就是众神之树，祖神之树，神族圣物！

　　沙沙——祖神之树一阵轻颤，枝叶随之哗哗作响，发出阵阵欢快之声。

　　“这里好美，我喜欢，好喜欢！”

　　“主人，这里我好喜欢！”

　　祖神之树向着萧易传递着兴奋的念头。

　　而此时的萧易，却是把目光锁定周身亿万晶化神国，尤其是中央神国，祖神之树扎根中央神界，如龙盘虎踞的树根，已经深入世界晶壁，不断从世界中汲取营养，同时更加稳固中央神界。

　　“那是……”

　　萧易蓦然目光一凝，注意中央世界晶壁，目光锁定其上道道金色纹理，暗道：“那些纹理……不错，就是祖神之树上的！”

　　萧易瞬间目光一转，洞穿体内亿万晶化神国，目光直接落在中央神界中的祖神树上，道：“不错，果真是祖神树上的纹路！”

　　天地孕育，世界滋养，果真神奇。

　　嗡嗡嗡——就在这时，整个中央神界，蓦然轻颤起来，追其根源，原来是在世界晶壁上面，一套套的祖神之树纹路形成，使得整个中央晶化神界发生某种蜕变。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧易意念分身降临，来到中央晶化神国的晶壁外，看着泛着阵阵金芒的世界晶壁，蓦然仰头大笑，“我明白了！”

　　“什么祖神之树，什么众神之树，统统后人强加之名，他的名字，真正叫做世界之树，天地孕育，世界滋养，可以大大加固世界，同时，也能防御外界攻击！”

　　萧易一念及此，念头蓦然一动。

　　哗哗……

　　中央神国世界晶壁，陡然出现根根树根，出如虬龙，快若闪电，根根弥漫恐怖气息，世界气息，审判气息，天怒气息，其上还长着金色的树叶。

　　一时之间，出现一幕，整个中央神界晶壁伸出条条世界树根，如同一条条触手，不断上下舞动，即便低级造物之主，来到这晶壁旁，若是一个不小心，也就被世界树卷去，成为世界以及世界之树的养分。

　　“青仪，给朕推演世界树纹，我要亿万晶化神国，统统再进一步！”萧易传递念头说道，同时意念分身消散。

　　“是！”山河社稷图中，青仪接到萧易命令，立即催动推演仪来。

　　轰轰……

　　推演仪轰轰运作。

　　外界。

　　“他这是在干嘛？”路易一旁静观，不禁暗自疑惑。

　　至于小血，则是站在萧易一旁，为其守候，不让外人打扰，其中也包括路易。

　　路易见到小血一双小手叉腰，身穿血莲肚兜，毛还没长齐呢！还不时瞪他一眼，他就感到好笑。

　　此时萧易，紧闭双眸，正在拓印世界树的纹理，虽然别的晶化神国没有中央神国一样强悍稳固，但也能够加固几分，强悍不少，而在算上一个亿万基数，萧易实力，也能百尺竿头更进一步。

　　而这一切，路易自然无法得知。

　　“噼里啪啦……”

　　萧易体内传出阵阵清脆声响。

　　路易见此，猛地一瞪眼，差点昏过去，虽然跟着萧易时间不长，但他还是知道，这种表象也就代表萧易的实力正在增强。

　　蓦然，萧易暴睁双眸，目露精光，微微一笑，道：“走，返回无极世界！”

　　萧易念头一动，天地一变，萧易一行也就返回原先所在异度世界。

　　呼呼……

　　异度世界罡风亘古呼啸，仿佛永远没有终结！

　　“也是时候回去，不知鹄儿争亲怎样？”


第五百一十章 比武夺亲

　　无极世界，大秦天朝，天都咸阳。

　　不管茶馆、酒楼，还是烟花之地，平时都是人来人往，热闹非凡，熙熙攘攘，但在此时，这类聚会消遣场所，都是冷清一片，没有任何顾客光顾，就算是有，也是进来一下，买了一瓶美酒，亦或买碗粗茶喝解渴，也就立即出去，根本不在酒楼、茶楼停留半分。

　　过往来人，来也匆匆，却也匆匆，似乎有着什么要紧的事一样。

　　“老板，今天这是怎么了？”店小二难得清闲，却不适应起来，“平时可是忙不过来，难道如今这世道变了？不再喝酒，改去喝茶？”

　　“可我也去不远的茶楼看了一看，他们也与我们一样冷清。”另一位店小二道。

　　“可不是么？”店小二丙接过话茬，“你们看看对面，可是闻名天下的仙女琼楼，如今不也一样，冷冷淡淡，没有几位顾客上门。”

　　“这究竟怎么了？”

　　“怎么了？”老板却是冷笑一声，停下手中正在整理的账目，微微抬头笑道：“你们几个，不记得今天是什么日子了吗？”

　　“今天？”店小二们目露疑惑。

　　蓦然彼此相视一眼，似乎想起什么，一位小二恍然大悟说道：“是三皇子殿下和那个什么苍鹄的，是在今天，他们要比武夺亲，绝大多数的人，都跑去看投影？”

　　“可这与我们营业又有什么关系？”一位店小二满是不解问道。

　　“你笨啊！当然有关系啦！”另一位店小二道，“比武那么精彩，谁还前来喝酒。”

　　“算你还不笨！”老板微微一笑，继续计算手中账目。

　　店小二们彼此相视一眼，眸中掠过一抹了然。

　　圣上已经昭告天下，整个比武过程，公正公开公平，丞相李斯住持，就连圣上本人，也是身在一旁监督。除此之外，整个比武过程，也将投影天下，真正公平公正公开。

　　而作为天都的咸阳，不管城东城西，还是城南城北，都会有战斗投影，至于整个大秦疆域的数百城郡，都会同样有着投影，这些投影在社稷神器的精准控制下，真实同时同步，投影着皇宫中的大战。

　　“老板，既然没有客人，那我们……”一位店小二嘿嘿一笑。

　　其他的店小二闻言，也是眼前一亮，齐齐目光一转，看向他们老板，满怀期待。

　　老板见此微微摇头一笑，道：“好吧，看在平时你们还勤奋，今天就当给你们放假。”

　　“好嘞！”

　　“谢谢老板！”

　　“谢谢老板！”

　　店小二们连连道谢，随即也就一起前去观看投影。

　　大秦皇宫当中，比武空间，独成一片天地，乃是赢政亲自缔造出来的。

　　此时其中，轰轰天地巨颤，战斗正在激烈进行。

　　“轰！”

　　蓦然天地一声巨响，赢天与苍鹄分开。

　　“真是没有想到，短短数月时间，你的实力提升这么快！”赢天冷道，“看来你的师傅，费了不少功夫。”

　　“你若不是大秦皇子，天生富贵，得天独厚，不然你会是我的对手？”苍鹄哧笑着道。

　　“哼！”赢天冷哼一声，道：“对于你这类的人，我可见得多了，自己一不如人，也就怨天尤人，把一切不是统统推卸到命运上，真是懦夫！”

　　“你这种懦夫，又怎么配拥有紫菱。”赢天冷冷说道。

　　“懦夫？你才是懦夫！”苍鹄冷目一瞪，翻手一拳轰出。

　　“镇压神掌！”

　　苍鹄冷喝一声，一拳轰出镇压神掌的第六式，镇压诸天亿万星辰。

　　轰轰，一拳轰出，拳头如同星辰横行，划破虚空，洞穿天地，其上闪烁阵阵星辰银芒，每一星点宛若一颗星辰，有如诸天亿万星辰都被镇压，而且凝聚在苍鹄的一拳当中。

　　星辰陨落，天地坍塌，时空错乱。

　　这就是苍鹄轰出的一记镇压诸天亿万星辰！

　　赢天见此，目光一凝，道：“天神一拳！”

　　轰！

　　虚空坍塌，一尊万丈天神降临世间，太古神山一样拳头，轰轰向着萧易碾压而去。

　　轰！

　　两拳相碰，整个缔造比武天地空间，都是猛地一颤，似乎随时都有可能湮没。

　　“就是这个时候！”

　　赢天嘴角微微上扬，蓦然身躯一动，身躯气势爆发，身形陡然诡异地变得梦幻起来。

　　嗖嗖嗖，各种幻影跳跃虚空，向着苍鹄狂奔而去，同时赢天嚣张话语不断荡漾开来。

　　“一切都该结束，至于你，本殿下要你死！”

　　“你隐藏了实力。”苍鹄见此淡淡一笑。

　　“都已经这个时候，你还笑得出来！”赢天哧笑话语传来。

　　“你隐藏实力，你以为我不知么？”苍鹄也是一笑。

　　“你猜到了？”赢天双眸一眯。

　　“一切是该结束，但不是我，而是你该结束！”

　　看着陡然爆发战力，即将临身的赢天，苍鹄却是一笑，道：“你输了！”

　　“你去死吧！”赢天却是不信，猛地一掌拍出。

　　“天帝一掌！”

　　喝声吐出，赢天手掌蓦然探出，其上闪烁璀璨金芒，五条迷你金龙缭绕他的手指，不断盘踞游弋，如同缠绕五根擎天之柱，时时发出阵阵龙吟。

　　一掌轰出，掌握乾坤，涵盖八荒！

　　“我这一掌，传自昊天八掌的第一掌，掌握天地，你还不死！”

　　赢天冷笑着道，信心满满，他这一掌可是昊天玉玺上流传出来，虽然刚学不久，但是为了今天，他可是不惜耗费大量的贡献度向社稷神器换取千倍时间加速，不断练习这一式神掌，终于达到他目前的极限，可以发挥出五成威力。

　　“虽然只是五成威力，但也足以灭杀于你！”

　　赢天心中冷笑暗道，同时右臂一震，顿时天地一暗，犹如掌握天地，天大地大也在他的一掌之中。

　　“快看，快看！”

　　“三皇子使出绝招，这是什么掌法，就连天与地都在颤抖，都在哭泣！”

　　“不错，简直一掌出，天地惊！”

　　“三皇子赢定了！”

　　“嗯！”赢政见此，微微点头，心道：“能够发挥出五成的威力，的确抓住其中几分韵味，不过精髓还未尽掌。”

　　至于紫菱，也在当场，而且就坐在秦公身旁，此时看到缔造比武空间当中，苍鹄处于一种极其危险的境地，可谓担心之极，一双手纤纤玉手不断扯拉着衣袖，黛眉紧蹙，脸色着急，目露担忧。

　　“鹄，你一定要没事，一定没事，你要是有事，我也不活了！”

　　紫菱心道，她的倔强，没有人会知道，而对苍鹄的情，用情至深，就算苍鹄本人，也不完全清楚。

　　不管外界如何，比武天地空间，却是天地一暗，日月无光，但是苍鹄还是伫立虚空，满目恬然镇定，表现冷静无比，眸中古井无波。

　　就在赢天面露狰狞，天帝一掌即将落下，这个时候，苍鹄猛地一声暴喝：

　　“归元一击！”

　　苍鹄瞬间再次使出镇压神掌的第六式，同时归元一击，十倍战力爆发！

　　漆黑天地陡然升起一轮金日，绽放璀璨金光，一切黑暗，一切阴霾，寸寸消退虚无。

　　轰！

　　两掌相碰，天地一顿，随之整个比武空间猛地巨颤。

　　“不好！”

　　嬴政猛地站起身形，大手一伸，天地为之一静，即将破灭比武空间也是一顿。

　　“稳固！”

　　嬴政轻吐出两个字，整个比武空间，再次稳固如山，透明晶壁裂纹也都消失不见。

　　而在内部，空间遭受毁灭能量湮没，处处一片满目苍夷，山山水水，大地天空，统统归墟，破碎不堪。

　　“噗！”

　　赢天嘴中狂吐鲜血，身形倒飞开来，如同一块斜上抛的石子一样。

　　轰！

　　赢天身形落地，狠狠砸在地面。

　　至于苍鹄，则是身形暴退，脸色虽然苍白，但也并未重创，倒退千万里外也就停驻身形。

　　刚刚停驻身形，苍鹄立即身躯一动，来到赢天身边，一脚踩在赢天胸膛，道：“你输了！”

　　“好！”

　　紫菱郡主大声叫好，兴奋站起，待发觉四下汇聚而来的目光，方才觉得自己刚才没有保持矜持，伸了伸舌头，再次坐下，但是脸庞依旧洋溢着幸福笑容。

　　秦公则是看了一旁嬴政一眼，察言观色，想要看出一丝什么。

　　嬴政端坐龙椅，脸色深沉，目光深邃，看不出任何表情，更不知道他在想什么。

　　“怎么会这样？”

　　“三皇子殿下怎么会败？”

　　“那个小子怎么能够打得过三殿下！”

　　各级大臣，天下百姓，但凡看到如此一幕，都是发出不信惊叹。

　　而在比武空间当中。

　　“认不认输？”苍鹄冷冷问道。

　　“你，你竟敢踩着本殿下？”

　　赢天脸色变得极其难看，想要挣扎，但是苍鹄一脚如同一座太古洪荒神山死死压在他的身上，使得他根本无法动弹。

　　“拿开你的狗腿子！”赢天见挣扎无效，立即咆哮起来。

　　他可是深知，这一幕可是被天下人看在眼里，如此丢人一幕，让他这个三皇子殿下脸面何存。

　　此时的他，想象得到天下芸芸议论，恨不得地面有一条缝，一头扎进去，好让人们看不到。

　　“你不认输，我是不会放你的！”苍鹄笑道。

　　“你，你，你很好！”赢天双眸微眯，闪烁着无比恶毒的眼神，道：“苍鹄，你给本殿下等着，总有一天，本殿下要你后悔莫及，要让你跪下给本殿下舔脚趾！”

　　“哼！”

　　苍鹄冷哼一声，如同炸雷响彻赢天耳畔，顿时赢天也就七窍流血，大脑陷入一片浑浑噩噩。

　　“我认输，认输！”

　　赢天只好投降，但眸中的恶毒神色，却是愈发闪耀。

　　“这还差不过！”

　　苍鹄微微一笑，也就放过赢天一把，移开踩在赢天身上的右腿。

　　赢天站起，看着转身正要离开的苍鹄，恶毒的目光数次闪烁，面露狰狞，蓦然暴起，喝道：“你去死吧！”

　　“不好！”

　　苍鹄暗喝一声，按照规定，一旦一方认输，另一方可不能下杀手，胜负已分，比武结束，他怎么也没有想到，众目睽睽之下，赢天竟然反水偷袭，可是此时猝不及防，就连防御也都来之不及。

　　“鹄——”紫菱见此，脸色顿时煞白，身形猛地站起。

　　“圣上！”秦公看向嬴政。

　　嬴政却是神情淡然，似乎视之不见，不过眸中，却是掠过一抹失望。

　　“无妨！”

　　“哈哈哈哈……”

　　赢天却是露出张狂大笑，天帝一掌眼前就要偷袭成功。

　　“紫菱，对不起了！”苍鹄只能掠过一道念头，“师傅，徒儿不孝！”

　　就在这时，一声暴喝响起。

　　“哼！朕的徒儿，你竟然偷袭？”


第五百一十一章 冥冥召唤

　　“哼！朕的徒儿，你竟然偷袭？”

　　怒喝陡然响起，轰轰响彻整个比武空间，顿时天地变色，风云涌动，而比武空间毕竟不是真正一方独立空间，独立世界，比那些异度空间都略差一筹，是嬴政随手缔造出来的，在萧易如此一喝下，也就承受不住，波涛一样音波轰轰回荡间，正方空间轰然坍塌湮没。

　　赢天天帝一掌也是一顿，恐怖攻势，也是如同阳春白雪一样消融、退却。

　　而波涛音波还在回荡，萧易话语还未落下，不远虚空蓦然一阵扭曲，萧易身形显现而出，凭空虚空，负手而立，一身衣袍鼓动作响，呼呼如同风中大旗，而其脸色，阴沉如水，威严至极，一双天目，蕴含至尊至上天威，死死盯着赢天。

　　赢天根本不敢目视。

　　“师傅！”苍鹄一怔，旋即大喜惊呼。

　　“嗯！”萧易转头看向苍鹄，微微点头一笑，道：“不错，没有让为师失望。”

　　“怎么会这样？”

　　而在此时赢天，却是目露骇然，感觉面对萧易，如同面对自己父皇一样，尤其是那股天威，令得他都喘不过起来。

　　放弃？不行，这个苍鹄必须得死！

　　赢天瞬间思量，念头百转，眸中恶毒神色再次一掠而过。

　　“去死吧！”

　　赢天不管萧易在场，右臂猛地一震，天帝一掌随即气势暴涨，气势如虹，天地再次一暗，风云猛然狂涌。

　　“昂！”

　　蓦然天地龙吟阵阵，抬头仰望，只见三条神龙，遨游天地，施云布雨，掌控天地。

　　“哼！”

　　萧易见此，却是冷冷嗤笑一声，一声暴喝骤起。

　　“破！”

　　轰！轰轰！

　　一喝出，神龙破，发出一声凄厉惨叫，也就寸寸粉碎湮没。

　　天地再次恢复一片清明，光明再次重现人间。

　　至于赢天，萧易虽未出手，但是一喝足以让其不得好过。

　　“噗噗噗！”

　　赢天狂吐鲜血不止，鲜血刚刚吐出，也就立即发出咿呀咿呀惨叫，随即化作青烟袅袅升起消散。

　　而其身形，却是如同倒飞石子，不能自已地飞射开来，空气也都因为速度太快，发出尖锐爆破之声。

　　轰！

　　赢天狠狠砸在数千里外山体上，生硬砸出一方大洞，但不止如此，整座山峰也开始轰轰寸寸粉碎，坍塌，而赢天，已经重伤陷入昏迷。

　　“不自量力！”萧易冷冷嗤笑。

　　“走！”

　　萧易说着，抓住苍鹄肩膀，猛地一提，二者身形随即也就消失不见，待他们显现，已经出现在比武空间之外，皇宫广场，众人面前。

　　萧易师徒二人刚刚显现，身后比武空间天地，顿时轰的一声，彻底坍塌湮没。

　　这时，众人方才一个激灵，相继反应过来，皆是目露异芒，目光闪烁，看着萧易师徒，不知在想什么。

　　“不好，三皇子！”

　　“三皇子殿下，快去救三殿下！”

　　“拿下这二人！”

　　一些大臣立即叫嚣起来，尤其三皇子殿下的死党，看着萧易师徒满目恶毒，嚷嚷要将萧易一行千刀万剐，凌迟处死！

　　皇宫守卫正要上前拿下萧易师徒，这时，赢政却是低沉说道：

　　“退下！”

　　赢政下令，朕令即是天令，朕意即是天意，天下莫敢不从！

　　“是！”

　　高级人仙士兵立即露出恭敬神色，连连点头称是，旋即也就退下。

　　至于一干大臣，也是默不做声，甚至连头也不敢抬起。

　　“赢圣上，是不是可以宣布结果？”萧易淡淡一笑。

　　“没有想到，你的实力进步得这么快，看来你又获得不少好处。”赢政却是微微一笑。

　　“意外、侥幸而已。”萧易笑道。

　　“意外？侥幸？”嬴政摇头一笑。

　　“嗯！”赢政向着李斯丞相微微点头。

　　李斯会意，洪声嘹亮，宣布着道：“现在宣布，苍鹄获胜，按照事先约定，获得圣上赐婚，将紫菱郡主许配给他！”

　　“鹄！”

　　紫菱闻言，异常兴奋，再也顾不上什么矜持，连忙飞身来到苍鹄身旁，道：“你赢了，你赢了！”

　　“你知不知道，刚才我担心死了！”

　　紫菱投入苍鹄怀中，明眸当中隐隐含着泪水，不知是兴奋，还是担忧。

　　“我这不还好好的么！”苍鹄闻言，心中一暖，轻拍着紫菱后背，转而摩挲紫菱秀发，“好了，好了，以后我们可以在一起了！”

　　“嗯！”

　　紫菱郡主兴奋点头，如同小鸡啄米一样，连连点头。

　　一场比武夺亲，也就此结束。

　　第二天，赢政也就昭告天下，宣布苍鹄与紫菱郡主的婚事，第三天，适逢良辰吉日，也就举行大婚。

　　第三日晚。

　　大秦皇宫，金銮大殿。

　　此时大殿空荡荡的，只有萧易与赢政二人。

　　“赢圣上，找我前来，所谓何事？”萧易开口问道。

　　“你什么时候走？”赢政却是问道。

　　萧易闻言一怔，旋即一笑着道：“苍鹄已经大婚，了却我的一桩心事，明天也就带着他们一起离开。”

　　“明天么？”赢政微微点头，看不出其神情，道：“距离开启缥缈秘藏，还要五天，也不多留几天么？”

　　“我还要一些私事，也就只好先行作别。”萧易说道。

　　“既然你有事要离开，我也不再多留。”赢政说道，“不过，在你离开之前，给你看一件重宝。”

　　萧易闻言一怔，惊疑问道：“重宝？什么重宝？”

　　“就是这个。”

　　赢政一笑，一摊右掌，凭空金芒一闪，一条真龙闪烁，随之变成一尊玉玺。

　　玉玺一出，整个金銮大殿顿时弥漫一股浩瀚天威，这种天威不同一般，更不是天朝圣上所能够拥有的，而是天帝天威。

　　天帝，天之帝王，已经凌驾、奴役世界天，什么苍天，黄天，青天，若是相见，都要退避三舍，毕恭毕敬。

　　就算萧易有着世界之主的身份，也就等同世界天一个级别，还是不能与天帝相比。

　　“天帝玉玺，昊天玉玺？”

　　萧易一眼认了出来，旋即眉梢顿时一挑，不明白赢政的意思。

　　他参加了造物主拍卖会，而且亲眼见证赢政一行五大天朝圣上合力，耗费巨大代价，将其拍下，而在此时，赢政不但拿了出来，而且看其意思，似乎并不介意让他看看，这不得不令萧易感到奇怪。

　　赢政似乎知道萧易所想，微微一笑，道：

　　“传闻昊天玉玺上面，有着运朝晋级天庭之密，但自然并不是每一个人只要获得，也就能够得到，这也需要机缘，需要达到当年昊天天帝设置的开启条件，不然昊天玉玺落在时空殿的手中亿万年来，也都没有洞悉其中奥秘。”

　　“那你这是……”萧易惊疑。

　　“不错，你明天也就离开，今晚，这个昊天玉玺，也就借你观摩一晚，能否开启其中奥妙，获得运朝最终之密，也就看你的机缘、造化。”

　　赢政微微一笑，说着同时，微微一震右掌，而托着的昊天玉玺，也就化作一挑金色迷你小龙飞射出去，蓦然停留在萧易的眼前虚空。

　　“嗯？”萧易神色微微一动，“这是……”

　　“这感觉，绝不仅仅是吞噬正方天帝玉玺获得无限好处那么简单，还有其他。”

　　萧易此时周身亿万晶化神国，不断兴奋轻颤，近乎疯狂，不断向着萧易传递一个念头，就是他们想要融合、吞噬昊天玉玺，但是萧易清晰感到，当昊天玉玺来到他的面前，与先前在赢政手中时，除了因为距离的拉近而造成全身神国更加兴奋外，萧易还感到另外的一股隐隐召唤。

　　萧易一摊右手，昊天玉玺稳稳落在其掌心，接触到他的手掌后，他就立即感到，那股隐隐感觉，陡然变得愈发强烈起来。

　　萧易见此，双眸顿时一眯，心道：“没有错，有着一股冥冥召唤，绝对不会有错，而且先前在嬴政的手中时就有，只是没有现在这么强烈，而被晶化神国兴奋掩盖，自己一时没有察觉。”

　　萧易暗自思量：暗道……

　　愈是想下去，萧易也就愈发兴奋，心境蓦然泛起涟漪，但是外表，并未丝毫表现，帝王最善隐藏自己真实想法，喜怒不形于色。

　　“是不是感觉有股召唤？”赢政蓦然一笑问道。

　　“嗯？”

　　萧易并未回答，神情也未做任何的改变，但是内心骇然，他怎么知道，是真知道，还是假知道。

　　萧易自己心境，自己想法，自己情绪，控制自如，别人看不出来，同样，嬴政此时想法，萧易也不能看出来。

　　“呵呵……”

　　赢政见此，却是一笑，道：“在昊天玉玺上，原本有着一层特殊运朝封印桎梏，只有强大的天朝之主才能法相，如今已经被我等五人打开，现在天朝圣上，当其靠近昊天玉玺，也就能够感受一股冥冥召唤，不过有着强弱之分而已，我等五人称之天朝召唤。”

　　“是不是只要是天朝圣上靠近，都能感应得到？”萧易目露异芒问道。

　　“这也不是，只有被其判断有望建立天庭，号令天下运朝的天朝之主，才会感到那股召唤。”赢政解释着道。

　　“哦！”萧易微微点头，已经有些明白。

　　至于嬴政所指他们五人，自然不难猜出是无极一脉的五大天朝圣上。

　　“你拿去吧！”嬴政说道，“不错记得明天可要返还！”

　　“好！”

　　萧易旋即也就收下昊天玉玺，离开大秦金銮大殿，而其心内，却是一片激动。

　　良久过后，嬴政说道：“太一，你都出来吧！”

　　嬴政话语落下，太一身形随即显现而出。

　　“嬴政你获得天帝神掌，我获得天帝神腿，而他们几个也都分别获得一项天帝绝学，不知道他会获得什么？”太一目露异芒，满是期待。


第五百一十二章 玉玺四方天地

　　山河社稷图中，萧易修炼空间。

　　“昂！”

　　空间当中，条条气运金龙、功德金龙，漫天飞舞，发出阵阵龙吟。

　　萧易此时盘膝而坐，而在他的身前虚空，漂浮一方玉玺，通体流转迷晕金光，赫然便是昊天玉玺。

　　昊天玉玺，天帝玉玺，昔日昊天天庭的镇国神器，运朝至宝！

　　萧易盯着昊天玉玺，双眸微眯，其内神芒不断闪烁，似乎想要看穿昊天玉玺，从中发现一些什么秘密。

　　而昊天玉玺，被萧易控制，滴溜溜的直转，方便萧易观察。

　　时间流逝，悄无声息，而萧易就如此静静坐着，就连睫毛都未眨一下，宛若参禅老僧，一动不动。

　　时间在这一刻，好似永恒，又似凝固。

　　蓦然，萧易微微摇头一叹，旋即一摊右手，昊天玉玺也就落入萧易手中。

　　“已经一月有余，却是一点发现也都没有。”

　　为了洞悉其中奥妙，萧易不惜耗费海量能量，全力催动了山河社稷图，足足有着万倍时间加速。

　　而此时山河社稷图中，已经过去一月有余，但是萧易看着昊天玉玺，却是一点眉目也都没有。

　　“到底怎样才能破解其中之谜呢？”萧易皱眉暗想。

　　“若是猜测不错，赢天那套天帝神掌肯定传自嬴政，而嬴政是从这昊天玉玺上获得。”萧易目光闪烁，“但是嬴政，并没有告诉我怎样开启昊天玉玺。”

　　“天朝圣上？天朝圣上！”萧易蓦然眼前一亮，想起在嬴政的话中，多次提及天朝圣上，双眸顿时一眯，道：“社稷神器，镇国神器！”

　　“不错，极有可能！”

　　萧易愈想，也愈觉得可能。

　　运朝之主，一方运朝，都有社稷神器以及镇国神器，尤其是镇国神器，镇国玉玺，是运朝必备的运朝法宝。

　　一念及此，萧易一摊左手，旋即出现山河社稷图本体，以及大镇天朝镇国神器——镇天玉玺！

　　二者漂浮萧易左手上空，刚刚出现，镇天玉玺顿时起了变化，陡然绽放亿万金芒，如同一轮曜日。

　　果不其然！

　　萧易眼前猛地一亮，镇天玉玺一出，顿时有点不受控制，欲要脱离他的掌控，若不是镇天玉玺是他亲自炼制，而且作为大镇镇国神器，他有着绝对的掌控，不然恐怕此时已经向着昊天玉玺飞去。

　　“昂！”

　　昊天玉玺陡然发出一声惊天龙吟，恰如真龙之吟，有如天帝龙吼。

　　一吼出，天下玉玺尽皆臣服！

　　“嗯？”萧易见此，眉头一挑，旋即冷冷一笑，道：“有点意思！”

　　若是普通天朝圣上，普通天朝玉玺，绝对在这一声真龙龙吟召唤当中，天朝玉玺被昊天玉玺召唤而去，但是萧易不同一般天朝圣上，一般天朝圣上修为也就高级造物主，而萧易虽然依旧神仙境界，但是真实修为，已经超过两百尊的普通高级造物之主，九成把握豁免造物神劫的虚弱期，而且身负真龙命格，同时，镇天玉玺因为萧易一统冰晶大世界，成就冰晶世界之主，获得冰晶世界之力孕养，同样不同一般天朝玉玺。

　　嗡嗡——昂昂——镇天玉玺附和昊天玉玺，天帝玉玺，有种下属见到上司，臣子见到君主，唯唯诺诺，不敢丝毫逾越，讨好的韵味。

　　镇天玉玺不断轻颤，似乎受到昊天玉玺的召唤，挣扎愈发剧烈，想要脱离萧易掌控，前去昊天玉玺旁边，似乎此时昊天玉玺才是他的归宿。

　　“哼！”萧易见此，蓦然低沉一喝：“镇天！”

　　镇天玉玺一阵猛颤，旋即也就恢复如常，同时，萧易收起山河社稷图。

　　“昊天玉玺果真诡异，竟然欲要感召我的镇天玉玺，抢夺对其的掌控权！”萧易目光闪烁。

　　而昊天玉玺，也似乎知道已经无法控制镇天玉玺，一阵猛颤过后，也就恢复如常，不再企图控制萧易镇天玉玺，而其通体依旧亘古流转至尊至上的金色迷晕光晕，隐隐条条气运金龙，功德金龙遨游其间。

　　萧易左手托着镇天玉玺，右手托着昊天玉玺，就在这时，昊天玉玺猛地绽放道道金光，瞬间包裹萧易周身，刹那片刻，萧易也就湮没在一片金光之中。

　　“这是怎么回事？”

　　萧易念头一转之际，顿时神魂脱离肉体，进入一片四方天地，天是正方形的，地是正方形的，一方天地四方空间。

　　“这里是……”萧易蓦然双眸一眯，“不错，玉玺空间当中，而且还是昊天玉玺内部空间当中。”

　　萧易念头电转，瞬间有所猜测，心道：难道先前昊天玉玺欲要掌控镇天玉玺就是一道考验？

　　其实萧易猜测不错，先前就是一道考验，但凡没有稳不住自己的天朝玉玺，被昊天玉玺召唤而去，都没有资格进入昊天玉玺内部空间。

　　天朝玉玺，对于天朝而言，绝对重中之重，不仅仅是一种代表，一种象征，一种精神，此时更是引发昊天玉玺的关键，若连自己镇国神器都不能稳住的，也就没有资格建立无上天庭，凌驾诸天万界之上。

　　而就在刚才，萧易已经做到，而且轻易做到。

　　此时萧易没有发现，自己身躯当中那条孕育真龙，正与昊天玉玺水乳交融，盘绕昊天玉玺，虎踞龙盘，沟通昊天玉玺当中那股真龙之气，昊天玉玺滴溜溜地直转，而且愈发急速。

　　蓦然，玉玺正中闪烁一枚芥子金芒，但可别小看这枚金点，可是昊天玉玺最核心内部世界，也就是说，萧易此时所在、所处，就是昊天玉玺最中央的，最核心的区域。

　　昊天玉玺核心空间世界。

　　四方天地，金色的天，金色的地。

　　“这里……”萧易略微查看四周，双眸微微一眯间，掠过一抹隐晦骇然，不过被萧易隐藏得很好，“天是气运，地是功德，气运的天，功德的地，这昊天天帝果真大手笔！”

　　在这四方天地世界，天空气运笼罩，聚成气运金云，层层叠叠，绵延起伏，而且在萧易天目洞穿下，看到气运云层极为厚实，足足三十三层，而且一层一天，足足三十三天。

　　“三十三气运天？”

　　萧易见此一怔，表面虽然没有任何变化，但是在其内心，却是如同海啸来袭，掀起万丈波涛，久久不能平静。

　　“我那镇天玉玺，天朝玉玺，天之玉玺，内部天地，也就顶多九重气运天，可这，天帝玉玺足足缔造三十三天！”萧易暗自惊叹不已。

　　随即萧易目光一转，望向那无垠后土大地，又是神芒不断闪烁，道：“这功德大地也不简单。”

　　“同样三十三层，每一层都独成一界，而缔造三十三界中每一界，都不知要耗费多少功德，其中难以想象，更何况这三十三界，每多一界，愈到后来，都是无法计量。”

　　萧易暗自思量，想到很多，窥一斑而知全貌，由此，他可以显现昊天天帝的恐怖，无上天庭的至高至尊，难怪可以统摄诸天，威振寰宇。

　　就在这时，四方天地空间，陡然风起云涌，厚实气运气运金云如同麦浪一样上下起伏。


第五百一十三章 心境斩杀过去

　　就在这时，四方天地空间，陡然风起云涌，气运金云如同麦浪一样上下起伏。

　　轰隆隆——天际蓦然轰鸣不断。

　　气运金云原本厚重、厚实，衍化三十三天，而在此时，却是不断传来轰鸣，气运金云随之绵延起伏，不断翻滚，犹如一片金色云海涌动。

　　“这是怎么一回事？”萧易不禁暗自疑惑。

　　同时，萧易脚下功德大地也开始剧烈颤抖起来。

　　“嗯？”

　　萧易眉头一挑，凭空升起，瞩目地面。

　　只见厚实无垠大地，也在这一刻骤然起了变化。

　　“昂！”

　　无垠功德大地，蓦然传出龙吟阵阵。

　　“天目神光！”萧易念头一动，双眸当中毫芒闪烁，掠过一抹愕然，旋即轻笑，道：“有点意思！”

　　萧易眼眸，毫芒闪烁之际，投影出现一幕，整个功德大地不再算是功德大地，而是条条芥子功德神龙，由他们组成了眼前这浩瀚无垠的大地。

　　天地齐变，但这只是开始，顿时出现一幕，整个四方天地空间，处处变幻莫测，幻化各种场景，有山峦，有湖海，有美人，有凡人城镇，也有运朝国度。

　　而他们在萧易眼前，却是如同浮云一样，刹那即逝，唯有萧易自身，亘古不变，依旧伫立虚空，凭空而立。

　　萧易蓦然恍惚，念头诞生一种感觉，看尽世间沧海，看透尘世一切。

　　“真我之心！无我之心！念头通达！历尽轮回！”

　　萧易不知怎地，见到四方玉玺空间衍化世间一切，尘世一切，看着尘世演变，蓦然想起自己一路走来所领悟心境。

　　真我之心，无我之心，念头通达，历尽轮回，心境蜕变，一步一步，为萧易的帝王之心打下坚实基础。

　　昊天玉玺四方天地空间，依旧变幻，幻化尘世万物，尘世俗世，百年千年，不过弹指之间。

　　不过萧易已经历尽轮回，自然淡看生老病死，看淡岁月变幻，幻化场景当中，有一个个的婴儿诞生，他们经历少年，青年，中年，老年，直到最后死亡，尘归尘，土归土，而后轮回转世，也许转世改变性别，也许转世成为牲畜，也许成为草木，就是这样，周而复始，没有终结。

　　冥冥天道运转，天地法则运行，幻化天地一切，都是有序进行。

　　而此时的萧易，如同一尊至高神明，俯视世间一切，双眸弥漫淡漠，没有丝毫情感，不管人间如何悲惨，如何凄凉，他都始终双眸淡然、平静，没有泛起一丝波澜。

　　也就这样，萧易静静看着，蓦然陷入一种境界，没有一丝情感，冷漠有如天道，眸中古井无波，心境平静止水。

　　时间在这一刻，蓦然变得毫无意义，仿佛亘古永恒，又好似是刹那芳华。

　　但是萧易，却是双眸愈发精光闪烁，直到最后，简直有如皓月当空，华光倾泻万里。

　　“不错，竟然会是这样，给予一场心境造化！”

　　萧易嘴角蓦然微微上扬，想明白了很多，缓缓闭上双眸。

　　呼呼——萧易一身衣袍呼呼作响，如同风暴当中的船帆，但是萧易本尊，却是背脊昂藏，如剑似枪，稳稳伫立虚空，不动如山，巍峨屹立，任由天地变色，混乱气流呼啸，就是如同磐石一样坚韧。

　　良久过后，萧易陡然暴睁双眸，天地刹那一静，没有任何一丝风吹草动。

　　而萧易的双眸，随即暴射两道金光，眸中世界投影而出。

　　四方玉玺天地随之萧易意念一变，缔造萧易眸中的投影世界，世界当中出现一幕，赫然便是绿柳庄中情景。

　　场景四周，有着一股透明河流，呼啸奔腾，不断围绕中央画面而动。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　透明河流发出咆哮，似乎动怒，千层浪，万层浪，不断掀起，猛烈拍打着虚空，尤其向着中央画面拍去，欲要毁掉、湮没画面。

　　这条长河，赫赫有名，就是时间长河！

　　萧易此时，就是追溯时间长河，亦或者说，萧易心境在追溯，毕竟如今萧易连时间法则的一点门路都没有摸着，更别说是追溯时间长河，自然眼前一切都是假的。

　　但它又是真的。

　　在萧易的心中，它是真的，心境当中，它是真的，而且事实上面，也是真实存在，的确已经发生。

　　画面当中就是绿柳庄，而且就是萧易正十六岁，自立之年，正要离开村庄，前去参军一幕。

　　画面当中，玉灵还有流馨，还有萧爷爷等一干族人，都是目送萧易背着行囊，沿着羊肠小道离去。

　　看着萧易孤寂背影，萧易妻子玉灵，以及流馨，都是双眸通红，纤纤玉手捂着小嘴，默默流下眼泪。

　　“唉！”

　　萧易见此，微微一叹，颇为感触。

　　略微平复此时感触心境，萧易也就再次陷入一片恬然平静。

　　“时间长河，逆流而上，重现始点！”萧易低沉暗喝一声。

　　画面再次倒退，萧易十五岁，十二岁，十岁，直到萧易六岁，萧易灵魂穿越过来时的年纪。

　　画面当中，呈现场景是在一间小屋内，六岁的萧易，正躺在床上，全身出汗，脸色煞白如纸，而且不断痉挛抽搐，病情危急，命悬一线。

　　而在一旁，萧爷爷满目担忧、心疼，正在不断擦拭着六岁小萧易的额头。

　　“就是这里！”

　　萧易见此一幕，微微摇头一叹，真正的萧易，也就是在这段时间死去，而他，随即灵魂穿越而来。

　　画面一转，出现一幕，正值半夜时分，外界一片漆黑，六岁的小萧易，发出阵阵痛苦呻吟，随即身躯抽搐，蓦然猛地一下痉挛，旋即也就不省人事，六岁的真正萧易，也就此时真正死亡。

　　同时，就在这时，画面当中，刚刚死去萧易的头顶百会穴上空，蓦然出现一拇指大小的黑洞漩涡，其中射出一道金芒，透过萧易百会穴进入他的体内。

　　“那就是我么？”

　　“就是这个时候！”

　　淡看这一幕的萧易，猛地念头一转，瞬间抬臂握拳，一拳呼啸轰出。

　　在这一拳中，萧易用尽毕生修为，所有分身融合，相当足足两百尊的普通高级造物之主。

　　一拳击出，整个四方玉玺空间，猛地一颤，天地色变，风云涌动。

　　轰！

　　就是这样一拳轰在画面光幕上，但是画面，被这时间长河保护其中，只是一阵巨颤，却是没有破碎，而这一拳轰出，时间长河愈发咆哮愤懑。

　　竟然有人挑战时间长河威严，尽管这并不是真的时间长河，但也是其投影，威压、威能同样不容亵渎。

　　轰！轰轰轰！

　　时间长河恍若沸腾，惊涛拍岸，不断拍打虚空，虚空破碎、湮没，随即也又恢复，如此反复。

　　“哼！”

　　萧易见此，不以为意，冷哼一声，如同天音回荡整个四方玉玺空间。

　　“斩杀以前，以往种种，皆是浮云，以前弱小的自己，统统消失，自此再也没有弱小的自己，只有强大的现在，以及未来！”

　　萧易念头一动，出拳右臂再次一震，一连三拳轰出。

　　轰轰！

　　两拳落下，定格画面出现道道裂纹。

　　轰！

　　第三拳一往无前地落下。

　　砰！

　　终于承受不住，画面轰然破碎。

　　自此，时间长河当中，准确的说，是在萧易心境时间长河当中，萧易再也没有弱小的他，只有他强大的现在。

　　“心境大道更进一步，斩杀过去，自此萧易心境，再也没有弱点！”萧易意气风发。

　　“这一层心境，斩杀过去！”

　　萧易目露了然，此时萧易，周身散发一股别样气质，是逃脱，是升华，不滞于尘！

　　四方天地空间，好似冥冥有灵，蓦然恢复天地清明，一切恢复如常。

　　“朕的传承者，你终于来了！”天音轰轰骤然响彻天地。

　　萧易闻言，心中一惊，但也只是瞬间，也就有所猜测，道：“前辈可是昔日昊天天帝真灵？”

　　“不错！”

　　话语落下，天地陡然一声轰鸣，一尊伟岸身影幻化而出。


第五百一十四章 昊天考验

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，一尊伟岸身躯，随之凝聚而出。

　　来者中年模样，神情不怒自威，身穿宽松龙袍，但不显得臃肿，而是恰当适宜。

　　呼呼——一身衣袍猎猎作响，周身弥漫一股至尊、至高、至上的王者气息。

　　他便是昊天天帝，当然这并不是本人，而是当年昊天天帝留在昊天玉玺当中的一丝意念所化。

　　尽管如此，萧易也是内心惊骇万分，他可以感觉到，别看眼前昊天，只是一丝意念所化，但其实力，尤其是在这昊天玉玺当中，能拥有的实力，绝对恐怖至极，已经远远超过了他，甚至堪比一尊造物主大圆满。

　　身形刚刚显现，随即天帝龙椅虚空缔造凝聚而出。

　　呼！

　　昊天天帝猛地一挥龙袖，顿时天地风云涌动，而昊天刚端坐在天帝龙椅上面，龙椅四周演化诸天万界，顿时给人一种错觉，此时昊天天帝临驾诸天万界之上，可以随时俯瞰诸天万界，诸天万界已经纳为国境，任何一丝一毫的动静，都逃不过他的观察，完全洞彻诸天，只要他念头一转，诸天万界的任何事，都不能瞒过他。

　　萧易见此，眸中没有惊骇，而是掠过一抹璀璨精光，心道：这应该就是昔日昊天天帝，昊天天庭最辉煌的时刻。

　　建立无上至尊天庭，临驾诸天万界之上，一道圣旨昭告天下，诸天万界莫敢不从。

　　真正君令即是天令，这个“天”，不是世界天，苍天、黄天、青天之类，而是宇宙天，至尊天，万天之主，诸天之尊。

　　昊天天帝看着萧易，目露满意，微微点头，道：“你很不错！”

　　“天帝前辈，萧易在此谢过！”

　　萧易说着微微拱手欠身，神情郑重肃穆，他很清楚，先前一场心境造化就是昊天安排。

　　“造化可以给予千万次，但不是什么人都能抓住，有一些人，不管怎么给予造化，自己都把握不住的。”昊天天帝端坐龙椅，缓缓说着。

　　“但是不管怎样，还是要感谢你！”

　　萧易郑重说道，丝毫没有马虎，他是什么人，滴水之恩当涌泉相报，一切恩怨都默默地记在心中，决不马虎。

　　“但凡能够通过考验，进入昊天玉玺内部空间，都能获得相应好处，而你，进入中央核心世界，心境造化，领悟心境斩杀过去，有其必然！”昊天天帝缓缓说着，“此时的你，即使面对时空之主缔造的幻境攻击，其内蕴含时间规则，你都可以心态如一，始终不变。”

　　萧易闻言，微微点头，他也清楚，心境是种心态，是种气质，此时的他，的确已经有着可以面对时空之主都不变色的气度本色。

　　正所谓的强者之心！

　　“你想不想知道运朝一脉的最终之密，知道如何建立无上天庭，临驾诸天万界之上？”昊天天帝淡淡笑道。

　　“晚辈愿意洗耳恭听。”

　　萧易眸中掠过一抹火热，运朝之主，尤其是天朝之主，谁不想知道这个秘密，他萧易自然也不例外。

　　“你想知道，这个简单，还有两道考验，只要你能通过，不但获得运朝一道秘密，而且还能获得无穷好处。”昊天天帝淡笑着道。

　　“还有两道考验？”

　　萧易闻言，眉头一挑，心道：果真不是那么简单。

　　“不错！”昊天天帝微微点头，“总共三道考验，刚才给予你的一场造化，其实也是一道考验，至于进入昊天玉玺空间的考验，那自然不算，只要天朝之主，想要进入昊天玉玺获得一些好处，都要经历那样的考验，而你，拥有真龙命格，天帝之命，方才能够进入昊天玉玺中央核心空间。”

　　“是不是没有真龙命格，天帝之命的人，也就不能建立无上天庭，号令诸天！”萧易闻言问道。

　　“不是！”昊天天帝微微摇头，道：“当年的我，可不是什么真龙命格，天帝之命，不也建立无上天庭，凌驾诸天万界之上！”

　　“那是什么原因？”

　　萧易暗自不解，不是这个原因，又怎么只有真龙命格，天帝之命的人才能进入这里，接受考验。

　　“什么原因？等你完成两项考验再说吧！”

　　昊天天帝一笑，也就身形虚幻，随即消失虚无。

　　“好！”萧易一口应下，并不害怕什么。

　　顿时天地一变，萧易陷入另一空间世界。

　　昂！

　　各种龙吟不断，此起彼伏。

　　萧易立即发现这片空间世界的特点，处处都是龙，而且各种各样，什么样的龙都有，神龙，魔龙，圣龙，金龙，玉龙，墨龙等等，几乎诸天能有的龙，在这里都能找到。

　　完全就是一方龙的世界！

　　这时，昊天天帝的浩瀚话语传来。

　　“第二道考验，战胜这九头龙！”

　　昂！昂！昂！

　　昂！昂！昂！

　　话语刚刚落下，回音还在荡漾在整个空间世界中，而九声异常高亢龙吟，骤然响起。

　　萧易循着声源望去，只见九条巨龙，腾云驾雾，正向着他呼啸而去。

　　巨龙各色而异，其中有五条五行龙，金色的金龙，青色的木龙，蓝色的水龙，火红色的火龙，土黄色的土龙，他们五行龙脚踏五行，呼啸而来。

　　除了这五条之外，还有一条气运金龙，一条功德金龙，一条魔龙，一条玉龙。

　　气运金龙，功德金龙不用多说，魔龙腾着黑压压的魔云，通体漆黑，魔气滔天，煞气逼人，至于玉龙，通体琉璃，不断闪烁晶莹光泽，龙鳞如同块块水晶宝石。

　　九头巨龙，皆是龙首峥嵘，瞪着灯笼眸子，死死盯着萧易，并驾齐驱向着咆哮而来。

　　一时之间，整个空间世界，只有他们九龙呼啸声响，以及时不时的发出阵阵龙吟。

　　萧易见此，却是一笑，身躯一震，战意昂扬，一脚落下，天地一震。

　　“来吧！”萧易冷冷一笑。

　　“三大分身入体！”

　　萧易念头一动，气运分身，功德分身，以及神魂分身，三大分身齐齐一动，融入萧易本尊体内。

　　“雷霆审判！”

　　萧易身躯蓦然雷霆电弧缭绕，嗤嗤作响不断，同时道道电弧弥漫一股审判气息，毁灭气息。

　　雷霆，主审判，主毁灭！

　　“火道文明！”

　　萧易如今火道，已经达到一种后人难企及的高度，推崇上至一种文明的程度。

　　火道文明！

　　轰轰轰轰——天地巨震，九龙轰轰而来。

　　“昂！”

　　五行神龙，蓦然虚空止步，齐齐昂头，发出一声惊天龙啸，排列组合，呈现正五边形，以自身为阵眼，布下五行大阵，衍化天地，逆转五行，诞生阴阳。

　　顿时正五边形中央，衍生出现一头巨大龙首，高有万丈，龙角峥嵘，有着五色，龙眸凶狠，死死瞪着萧易，蓦然微昂龙首，向着萧易吐出一道阴阳光柱，光柱若是切开，则会发现就是两条太极阴阳鱼，不断盘旋游弋。

　　轰轰——阴阳光柱，一路而过，留下一条毁灭黑洞，久久不能恢复，不知洞穿湮没多少异度芥子空间世界。

　　与此同时，气运金龙与功德金龙，皆是向着萧易一尾扫来。

　　至于魔龙，则是隐匿滔天魔云当中，此时并未发出攻击，似乎等待时机给予萧易致命一击。

　　玉龙，肉眼给人感觉似乎一碰就破碎，至少不能任意弯曲，实则防御极其强悍，最为灵活，攻击力也不差。

　　尤其他的防御，在九龙中，当属第一。

　　防御强，攻击不弱，自然近身攻击，龙爪大张，闪烁晶莹如玉璀璨光芒，向着萧易一爪洞穿而来。

　　一时之间，萧易已经面对八龙攻击，还有一龙隐匿暗处。

　　“来得正好！”萧易见此，却是哈哈一笑。

　　“山河社稷图融体！”

　　萧易低沉暗喝一声，周身力量暴涨，噼里啪啦脆响不断，旋即左手出拳，右手出掌，向着迎面而来的九龙轰去。

　　左手王者神拳，迎上气运金龙以及功德金龙横扫千军一尾，右手镇压神掌，迎上阴阳毁灭光柱。

　　轰轰！

　　两声巨响，准确的说，应该算是三声，只是左手王者神拳一拳几乎同时与气运金龙、功德金龙龙尾相碰，两声重合，另外萧易镇压神掌一记幻化巨掌与毁灭阴阳光柱相碰一起，引起整个空间世界剧烈震荡。

　　嗤嗤——天地一暗，旋即陡然显现世界晶壁，出现道道醒目裂纹。

　　而在此时，玉龙一爪即将临身。

　　同时，一直隐匿层层魔云深处的魔龙，陡然探出墨黑龙爪，配合玉龙一爪向着萧易捏去，欲要捏死萧易这个“蝼蚁”。

　　“哼！”

　　萧易见此，冷哼一声，摇身一变，万丈身躯，周身闪烁阵阵银芒，电弧嗤嗤作响，芥子火龙，火道文章幻化，包裹萧易身躯，任由玉龙一爪，以及魔龙一爪落下。

　　叮叮叮！

　　两爪落下，顿时响彻一阵清脆声响，但是萧易身躯分毫未伤，就连晶化皮肤，也都没有划破一块。

　　玉龙、魔龙，尽皆人性化的猛地暴睁双眸，露出惊骇神色。

　　“一切都该结束，你们统统去死！”萧易冰冷一喝。


第五百一十五章 灭杀九龙

　　“一切都该结束，你们统统去死！”

　　萧易冷冷一喝，身躯缭绕雷霆电弧，一时宛若沸腾，晶化银芒也是猛地绽放如同曜日。

　　萧易早已暴涨身形，有着万丈身躯，大手一伸，遮天盖日，笼罩乾坤，五指大张，有如五根倾倒的擎天柱。

　　轰！

　　大手乾坤一抓，天地元力爆破，发出一声尖锐轰鸣。

　　锁骨手一出，牢牢抓摄魔龙喉咙，猛地一捏，咔嚓一声，魔龙喉咙捏得粉碎。

　　但这对于魔龙来说，并不算是致命，而且激发他的凶性，瞪着黑洞洞的龙眸，仇恨、凶狠、恶毒，死死盯着萧易，嘴中发出低沉咆哮。

　　不过萧易捏碎他的喉咙并不致命，不算什么，但是萧易大手电弧嗤嗤乱舞，其间更是弥漫一股毁灭一切，审判一切的气息，让他感到阵阵吃痛不已，甚至已经闻到烤熟龙肉的味道。

　　嗤嗤——捏碎喉咙正在不断重组，但是萧易并未松手，雷霆君主电弧缭绕，审判神剑剑芒璀璨闪烁，怎么都不能恢复如初。

　　吼！

　　魔龙发出一声怒吼，一双墨黑龙爪划过道道奥妙轨迹，抓向萧易手臂。

　　叮叮叮叮……

　　可是龙爪落下，不能损伤萧易晶化手臂半分。

　　晶化神国皮肤没有留下一丝抓痕，就连萧易手臂上面的一丝绒毛，也未抓断。萧易手臂绒毛，也都已经完全晶化，若是芥子洞彻，则会发现即使一根绒毛，也都是由一方方滚圆的晶化神国组成。

　　而且在神国中有着雷霆君主手持审判神剑，头顶灭世雷胎，其中正在酝酿一柄主宰毁灭的绝世神兵。至于神国晶壁上面，却是融入一篇篇的火道文章，任何攻击能量，都在第一瞬间被炼化提纯，转化为补充晶化神国的能量。

　　魔龙见此，目露深深忌惮，但绝不会妥协，龙尾横扫过来。

　　“哼！”萧易见此，冷哼一声，“孽畜找死！”

　　一喝声下，噗嗤一声，血色火焰弥漫而出，同时虚无纪元之火隐匿血莲噬火当中。

　　血莲噬火、纪元之火一出，顿时火焰暴涨，瞬间包裹万丈魔龙。

　　吼！吼吼！

　　魔龙发出凄厉惨叫，此时他正被不断炼化。

　　刹那片刻，凄惨龙吼戛然而止，一身精华、法力、修为统统汇聚一炉，化作一条墨黑长河汹涌澎湃，不断拍打着四周的虚空。

　　萧易却是大手一招，整条墨黑长河也就纳入萧易体内，如今萧易周身亿万晶化神国，而每一方神国演化天地，都是需要海量能量，而晶化神国愈发完善，萧易也就越强，根本没有肉体桎梏上限。

　　轰轰！

　　墨黑长河呼啸奔腾，游弋萧易体内，晶化神国疯狂汲取这些精纯能量，以此演化混沌，诞生天地。

　　魔龙一身精华，在萧易的体内，还没有运行千分之一个周天，也就消耗殆尽，不过让上千晶化神国或多或少也都获益，其中有着上百晶化神国积累能量足够，轰轰演化天地，开天辟地，破除混沌，演化大陆。

　　萧易实力，同样水涨船高，暴涨十余尊普通高级造物主的实力。

　　“不错！不过想要十成把握，完全豁免造物神劫的虚弱期，还是相差十万八千里。”

　　萧易也能明白，这个愈到最后，提升一丝一厘，都是异常艰难。

　　“还有数条巨龙，不知道还能提升多少？”

　　萧易目光一转，看向其他巨龙，目光淡漠，看的不是龙，而是增长的实力。

　　这一切说起来很慢，其实不过转瞬之间，简直兔起鹘落，白驹过隙。

　　玉龙作为除魔龙外，距离萧易最近的一条龙，尽管他是九龙当中防御力最强的一条巨龙，但见到魔龙下场，不由目露惊骇，心生胆怯，萌生退意。

　　千丈龙躯，身躯一动，刹那缩小，不过百丈，而一转眼，已经只有十丈，晶莹龙尾微微摆动，顿时虚空泛起涟漪，玉龙欲要逃命，跳跃虚空而去。

　　就在这时，在其身后，伟岸身影传出轰轰一喝：“想走？还是给朕留下！”

　　萧易遮天手掌，向着玉龙逃匿虚空一捞，待其显现，掌心已经出现一条迷你晶龙，赫然便是玉龙。

　　此时的玉龙，身形虽然十丈，但是相对萧易遮天巨掌，简直就是一条小虫。

　　不管玉龙如何挣扎，如何怒吼，都不能逃脱萧易的手掌心。

　　“炼化！”萧易嘴皮蠕动，淡漠说着。

　　掌心顿时弥漫一片滔天血色火海，而在玉龙周身，更是弥漫一层虚无火焰，纪元之火。

　　玉龙顿时如同落入沸水中的泥鳅，四处乱窜，惨叫连连，让其余七龙一时间心惊胆战。

　　如法炮制，玉龙也被萧易炼化，一身修为，各种精华，统统纳入萧易身躯，成就萧易晶化神国，一身实力，再次增加相当十余尊的高级造物之主。

　　“还有你们七个！”萧易目光一转，看向剩余七龙。

　　一股天威，天朝圣威，毕露无遗，呼呼席卷四方。

　　其余七龙，不由一下倒退数十余里，目露骇然，真正心生胆怯。

　　他们清楚眼前这个怪胎，防御强悍，都已经超过了他们一生不断打熬的龙躯，而且实力，更是惊天动地，不可力敌。

　　“小金，小玉！”萧易念头一动。

　　昂！

　　惊天龙吟随之响彻天地，小金小玉从萧易体内的山河社稷图中飞射而出，刚离开萧易身躯时，不过寸长，而刹那迎风就长，眨眼也就百丈，千丈，万丈，分别朝着气运神龙，以及功德神龙而去。

　　早就老早，功德神龙与气运神龙出现时，小金小玉也就向着萧易传达念头，欲要出来一战，吞噬对方借以增强实力。

　　只是片刻，小金小玉，分别战上气运神龙以及功德神龙。

　　至于萧易，自然对上五行神龙。

　　一步一步，踏步虚空，向着五行神龙大阵缓缓靠近，而五龙一退再退，没有丝毫斗志，他们已经害怕，已经恐惧。

　　“人类，我们只是奉命行事，我们可以认输，还望你能饶过我们一命。”金行龙道。

　　“不错，不错！”

　　“只要饶过我们一命，整个龙界，任你取舍！”

　　“不错，我们九龙就是这个昊天龙界的最高统治者，我们可以做主。”

　　其他四龙连连附和，在他们龙眸中，万丈身躯萧易，配上展现实力，显得无比伟岸，无比崇高，不可战胜，简直就是一尊屠龙杀神。

　　“饶过你们？”

　　萧易冷冷一笑，心道：炼化你们一尊，也就增加相当十余尊普通高级造物主的实力，怎么可能放过你们。

　　须知若在外界，有着“诸天造物主契约”的约束，萧易也不能任意屠戮造物主。

　　“上！”

　　五行神龙蓦然齐齐一变，变得没有恐惧、害怕，先前一切都是装的，而他们周身，五行神芒陡放异彩，再次轰轰运转整个五行神龙大阵。

　　萧易身躯万丈，太过庞大，不过不是猝不及防，而是根本不屑闪躲，也就顿时陷入五行大阵当中。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　萧易刚刚陷入一片五行大阵天地空间，顿时四面八方，四象六合，齐齐传来讥讽大笑。

　　“只要灭杀你这小子，我们都能重获自由，一旦脱离这昊天龙界，诸天万界也就天大地大，任由我等遨游。”

　　“不错，已经很久没有回到家乡，也不知道家乡龙界怎么样？”

　　“哼！”

　　萧易哼声如雷，响彻天地四方，顿时盖过他们五龙任何一龙声音。

　　“灭杀此子！”

　　“杀！杀杀杀！”

　　“五行神山镇压，镇压万古，镇压天地！”

　　萧易静静观察这方五行天地之际，蓦然从四面八方飞出五座五行神山，向着萧易轰轰镇压而来。

　　“破！”

　　萧易却是目露不屑，抬头望着天际，猛地全力一拳轰出。

　　轰！

　　天地一震，刹那一静，随即轰轰天塌地陷，天空出现裂纹，大地出现沟壑，大阵缔造天地空间轰轰破碎开来。

　　天降磅礴血雨，大地发出痛苦呻吟，各种雷霆电弧，主宰毁灭，摧毁世间一切。

　　同时，一道惊天剑光，一分为五，道道弥漫一股浓浓审判气息，毁灭气息，向着五座五行神山劈去。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　五行神山一下也就被劈得粉碎，山体岩石寸寸粉碎如同雪花一般落下。

　　天地再次一变，萧易破灭大阵空间而出，回到原先昊天龙界。

　　“怎么会这样？”

　　“这怎么可能？”

　　五行神龙皆是遭到大阵强烈反噬，狂吐鲜血不止，看着萧易目光，弥漫一股绝望。

　　“快逃！”金行龙老大连连道。

　　五行龙顿时四下逃窜。

　　“想逃！”

　　萧易却是嘴角微微上扬，大手一招，大袖顿时狂涨，形成一道黑洞，恐怖吸力肆意吞吐。

　　袖里乾坤！

　　萧易此时使出袖里乾坤，袖里乾坤本来只是人仙神通，但在此时，在萧易的手中使出，简直惊天地泣鬼神，似乎整个昊天龙界都要吸入其中。

　　而五行神龙，作为恐怖吸力的主要针对对象，一时身不由己，不能自已，身形不断缩小，同时向着萧易衣袖飞去。

　　“昂！”

　　五行神龙发出凄厉龙吟，已经看到等待他们的命运，但是命运，他们无可奈何，更是无法掌控，只有静静等待，等待命运的降临。

　　萧易大袖一收，此时五行神龙已经尽皆落入他袖中的乾坤天地空间当中。

　　袖里乾坤，人仙神通，衣袖当中缔造一方洞天空间，以此囚困敌人。

　　此时萧易袖里乾坤空间当中，他们五龙身陷其中，不断碰撞着黑色空间壁障，用尽吃奶的力气，而其成效，也还不错，黑色空间壁障也出现了道道醒目裂纹。

　　但是萧易又岂能让他们如意，噗嗤一声，整个袖里乾坤空间，顿时弥漫滔天血色血莲噬火，虚无纪元之火。

　　吼！吼——一时，袖里乾坤洞天陷入一片龙吟惨叫。

　　片刻过后，也就戛然而止，统统都被萧易炼化。

　　而在此时，小金小玉也都解决另外的气运神龙与功德神龙，获得不少好处，至少二者也都大饱一顿，而且是那种很久都未有的大饱。

　　二者来到萧易身旁，变身人形，依旧七八岁的模样，小金滑稽的摸了摸自己滚圆的肚子，嘴上啧啧称着美味。

　　至此，九龙尽皆覆灭。


第五百一十六章 第三道考验

　　至此，九龙全军覆没，而在其中，除了气运神龙以及功德神龙，都被萧易炼化吞噬，纳入体内。

　　噼里啪啦……

　　萧易此时，周身银芒闪烁，显得无比璀璨，体内不断传出阵阵脆响。

　　轰隆隆……

　　时而一转，萧易体内却又发出如同雷霆滚滚而动之声。

　　神龙都被炼化，化作五道滔天河流，呈现五行五色，充斥浓郁五行精纯能量，单单其中任一滴的河水，其所蕴含能量，足以撑爆一般高级神仙传奇。

　　木行龙一身精华所化河流，一滴都能使得整个世界沙漠变成绿洲，其他四龙与其相当，由此可见蕴含磅礴能量一斑。

　　而在此时，五道河流正在萧易体内，呼啸奔腾，咆哮穿梭，亘古拍击虚空，但是萧易身躯依旧背脊昂藏，挺拔如松，没有被撼动一丝一毫。

　　随着运转周天，浩瀚河体以着肉眼可见的速度在不断缩小，一个周天过后，已经不能称之磅礴河流，而是五条五色五行小溪。

　　“咦？足足增加相当一百尊普通高级造物主的实力，相当每条增加二十尊，比魔龙、玉龙，可是多增加了不少。”

　　萧易暗自惊疑，旋即也就释然，五行神龙炼化过后，转为精纯五行能量，对于晶化神国演化天地，开辟混沌，有着无量好处，增加实力，相比其他二龙，自然也就多上不少。

　　“炼化七龙，足足增加相当一百三十尊普通高级造物主的实力。”

　　萧易目露精光，颇为满意。

　　此时萧易，实力可谓惊天动地，一举一动都能影响一般小型世界，有着恐怖的相当将近四百尊普通高级造物主实力之和，换句话说，萧易一拳轰出，相当四百尊的高级造物之主合力一击，恐怖如狱如海，任何诸天神佛都不能阻挡他的脚步，不过萧易明白，他的实力若与造物主大圆满相比，还是相差十万八千里。

　　造物主大圆满一拳轰出，单单论起力量，堪比一千尊高级造物主，这是一种质的差别，数量很难弥补。

　　“造物主大圆满，那又如何，一旦朕渡过了造物神劫，在力量上，绝对可以压过造物主大圆满一头！”

　　萧易眸中弥漫一股战意，此时的他，若是引发造物大门，可以轻易叩开，但是渡过造物神劫，还是没有十成把握，完全豁免渡劫的虚弱期，而只有九成五的把握。

　　“真没有想到，炼化七龙，也就增加半成把握！”

　　萧易暗自苦笑，也很明白，愈是最后，也就愈难。

　　“十成把握，朕一定可以！”

　　萧易伫立昊天龙界之巅，眸光洞彻天地四方，把整个昊天龙界尽收眼底，心中豪气顿生，自信弥漫膨胀，傲视天地如无物。

　　“不错，不错，能以神仙之境就有着如此实力，潜力无限，不可估量，不可估量！”昊天意念分身话语轰轰传来，“第二道考验，你通过了！”

　　“那第三道考验呢？”萧易问道。

　　“第三道考验，一统天下！”

　　“一统天下？”萧易闻言，眉头一挑，“何为一统天下？”

　　“第三道考验中，你将成为一方王朝之主，而你的目标，就是开疆扩土，不断晋级运朝，最终横扫六合，一统天下！”

　　话语轰轰，再次传来。

　　萧易听明白了，第三道考验是考验他的帝王手段，政治能力，御权之术。

　　萧易念头电转之际，四周虚空陡然变幻，待其定格，却是发现自己正在一座金銮大殿当中，而且此时端坐龙椅之上，不过此时身躯并不是他，模样也已经改变，只有思维依旧，念头是他的。

　　“这是自己的一道意念降临，融入这尊身躯当中。”萧易一下辨别出来。

　　“看看情况如何？”

　　萧易一念及此，旋即恐怖神念顿时辐射开去，片刻收回，已经知道此时他所在的处境，不由微微苦笑：“竟然成了王朝之主，而且还是最弱的王朝。”

　　萧易恐怖神念，横扫整个世界，发现整个天下，有着一大天朝，两大帝朝，三大皇朝，以及四大王朝，共有十方运朝，而自己意念降临的，是四大王朝中最弱的大周王朝。

　　“在这方世界中，你自己不可亲自出手，一旦动手，你就失败，而通过考验的条件，就是一统天下，晋级天朝！”

　　这时萧易脑海响彻一道话语。

　　“发展运朝么？”

　　萧易冷冷一笑，自己好歹也是天朝圣上，自己开辟大镇王朝一路走来，争霸天下，锋芒毕露，不断晋级，短短八年也就一统冰晶世界，晋级天朝，又岂是一句空话。

　　“来人！”萧易理清思绪，顿时下令。

　　“陛下，不知召唤属下前来，有什么吩咐？”太监总管恭敬问道。

　　“传朕口谕，召集群臣上朝，朕欲一统天下！”萧易说道。

　　“是！”

　　太监总管连连点头，但是内心满是疑惑：陛下今天这是怎么了，又是哪根筋在发热，不然怎么心血来潮说出这等大话。

　　他作为大内太监总管，时刻伴随陛下身旁，可是十分清楚，在平时里，陛下可是安于现状，不思进取，终日玩乐，又怎么说出一统天下这等豪言壮语。

　　但是陛下命令不可违背，也就恭敬退出大殿，传达命令下去。

　　整个金銮大殿，再次陷入一片寂静，只有萧易手指，不断轻敲龙椅边沿，发出的道道轻响。

　　“这个大周，情形糟糕，无比糟糕！”

　　融合原本大周王朝陛下的一些有用记忆，对于整个大周王朝情形，萧易瞬间做出客观评判。

　　原来陛下，不思进取，终日只懂花天酒地，夜夜笙歌，浑然就没有把心思放在治国安民上面，而在朝中，奸佞当道，各级官员沆瀣一气，勾结一体，形成一个个的势力团体，彼此内斗也是相当激烈。

　　整个就是一句话，朝廷腐败无能，昏君不思进取，民间怨声载道，各处起义不断，若不是大周王朝地处整个大陆边角，两面有着无尽大海，而一面是绵延山脉，三面都是易守难攻的天堑，只有一面，面临大张王朝，而大张王朝也并不强盛，不然如此孱弱的大周，早就被其吞并。

　　内忧外患，简直就是一个即将覆灭，而且还是自取灭亡的王朝。

　　咚！咚！咚……

　　萧易不断轻轻敲打龙椅边沿，念头刹那百转，不断思索解决办法。


第五百一十七章 大周征伐大业

　　昊天玉玺当中，莫名空间世界。

　　在这方世界中，中央有着一片广袤大陆，而在大陆四周，环绕无尽海洋，一直延伸到莫名的虚空异度世界，造物主下根本无法靠近，愈发深入，海洋乱流也就愈发混乱，到了深处，就连高级造物之主都不能寸步半分，稍有不慎，也要身陨道消。

　　而大陆上，有着十方运朝，大陆中央大昆天朝最为强大，此时大昆金銮大殿当中，莫名虚空世界，大昆圣上，高级造物之主，端坐龙椅之上，面目露出一丝疑色，暗自嘀咕：就在刚才，竟然隐隐心血来潮，似乎被某个强者窥视，绝对不会有错，应该有着一股极强神念掠过，但又为什么朕不能发现？

　　奇怪！真是奇怪！

　　“难道在这昊天大陆，莫名出现一尊实力比朕强，至少神念比朕还强的造物主？”大昆圣上不由暗想，但旋即又否定，“不可能？绝不可能！”

　　“但凡成就造物之主，轰开造物大门，引发造物神劫，朕都应该心生感应，整个昊天大陆总共也就六位造物之主，其中两位中级造物之主，开辟两大帝朝，还有三大低级造物之主，分别开辟一方皇朝。”

　　“就他们那点实力，不可能有如此强大的神念，若不是的朕志向不在一统天下，而是欲要探个究竟，不然在这昊天世界，朕早就一统天下。”

　　大昆圣上目光闪烁，在他心中，一直隐隐有个猜测，就是这方昊天世界，不是真正宇宙诞生世界，而是在别人体内的世界，亦或者是在某件法宝中的世界。尤其当他如今实力愈发高深，感悟天地造化愈发深刻，对这方天地的认识，也愈发透彻，也就更加肯定自己猜测。

　　无数年来，每当实力有所进步，他都亲自前往世界边缘，欲要探索世界尽头，但不知多少次，每每关键时刻，欲要超脱世界束缚，都会莫名身陷无尽海洋虚空不能辨别方向，如同陷入一方世界大阵一样。

　　而在孱弱的大周王朝。

　　金銮大殿当中。

　　“什么？”

　　诸位大臣目露震惊，面面相觑。

　　“陛下，你说什么？想要设立摄政王王位，而且仅次陛下九五至尊之位，代为执政，治理大周？”

　　“陛下，这是干什么？”

　　“这不是削弱自己权利，把自己皇位拱手想让么？”

　　“机会来了！”

　　“机会，绝对千载难逢的好机会，只要我们夏家获得这摄政王之位，也就有了君王权利在手，假以时日，定然可以铲除他们刘家，赵家！”

　　在大周王朝中，有着三大家族，夏家，刘家，以及赵家，他们三家把持整个朝廷，三足鼎立，势均力敌，处于一种极其微妙的平衡。

　　这也是大周至今还未被谋权篡位的根本原因。

　　不过此时，不管夏家，刘家，还是赵家，都认准了时机，一个可以压过其他两大家族，谋权篡位，改天换日的绝世机会。

　　大周王朝，选拔人才，挑选官员，不说科举制度，就连举荐制，那都没有，全都世袭，如今朝廷官员，各级大臣，都是开国一代王侯功臣后代。

　　皇位世袭，臣位也是世袭，这便是大周！如此一来，随着时间推移，如今整个大周朝廷也就形成这三大强势家族。

　　而在此时，萧易就是打破这种平衡。

　　“不错，朕准备闭死关，没有达到造物主，绝不出关！”萧易淡淡说着。

　　“原来是这样！”

　　各个家族彼此交换眼神，知道陛下打算，陛下实力也就高级神仙巅峰，但是在刘家，夏家，赵家，都有高级神仙巅峰的族长，他们也在苦苦修炼，欲要突破神仙之境，成就造物之主。

　　正因如此，原来大周陛下也就根本打压不住三大家族迅速发展，萧易如此打算，他们并不奇怪。

　　“造物之主？哼！又岂是那么容易达到？”

　　“想要闭生死关达到造物之境？恐怕等你死了，你也达不到？”

　　“我们族长，距离造物之主不过一步之遥，但这一步，始终无法突破，没有成就造物，你这昏君，还想闭生死关成就造物，简直就是痴人说梦，不自量力！”

　　三大家族大臣虽然表面露出了然神色，但是内心都在嗤之以鼻，认为大周陛下不过自己找死。

　　“闭生死关也好！这样一来，眼前也就有了一个机会，只要把握得好，也就名正言顺，可以获得整个大周政权。”

　　“原来还以为要看三大家族哪个家族族长可以先一步成就造物主，方才可以铲除其余两大家族，夺取大周政权，如今看来，也并不是如此。”

　　“摄政王一位，我们夏家一定得到！”

　　“摄政王一位，我们刘家势在必得！”

　　“摄政王一位，我们赵家誓死争取！”

　　此时三大家族，已经忽略萧易，彼此平衡打破，都对摄政王一位垂涎不已。

　　三大家族大臣各种打算，萧易心知肚明，暗自冷笑连连：等你们三大家族三败俱伤，朕再来收拾残局。

　　攘外必先安内！

　　朝廷一切毒瘤都是以着三大家族为根源，只要把他们三大家族连根拔起，一切也就迎刃而解。

　　“诸位爱卿安静！”萧易淡淡笑道。

　　萧易说完，满朝文武相对以往，出奇安静，等待萧易发话。

　　见此，萧易暗自冷笑，道：“而摄政王一位人选，必须服众，所以朕欲要从夏家、刘家，以及赵家当中挑选。”

　　“敢问陛下，怎么一个挑选法？”夏家大臣问道。

　　“不错！”刘家大臣随即站出，“挑选方法，必须服众，必须公正公平公开！”

　　“而三大家族中，能够担任摄政王一位的，也只有三位天侯。”赵家大臣站出来道。

　　三大家族族长，同样也是大周天侯。

　　“嗯！”萧易微微点头，面色不改，“诸位爱卿言之有理，而赵兴所言，正合朕意，就从三位天候中挑选一位代朕摄政，治理天下。”

　　“三位天候爱卿，挑选哪一位呢？这个可就让朕为难，而且此时三位爱卿更是不在大殿之上。”

　　萧易故意露出为难神色。

　　三大家族族长，三大大周天候，仗着自己实力强横，不说超过大周陛下，但也处于同一等级，高级神仙巅峰，此等上朝召唤，自然视之不见，没有前来上朝。

　　“陛下，微臣却有一个建议。”

　　“哦？”

　　“如今正值乱世，大周自古昌武，三大族长进行一场比试，胜者为摄政王，如此最为合适不过。”刘家一位大臣连道。

　　三大族长，虽为同为高级神仙巅峰，但同一级别中，也有着上下之分，三六九等之别，其中刘家族长赫然便是三者当中的最强者。

　　刘家大臣话语一出，夏家、赵家大臣顿时眉头一掀，自然能够权衡其中厉害。

　　两家大臣正欲开口，想要劝阻，萧易却道：“好！就这个办法！”

　　“当然，若是其他大臣能够提出比这更好的办法，大可以说出来。”

　　萧易说着，看了夏家、赵家一干大臣一眼。

　　一时，夏家、赵家无语梗塞，彼此相视一眼，不是不想反对，而是的确除了比武，他们实在是想不出更令众人信服、更公平的办法。

　　“既然如此，那就退朝！”萧易淡淡一笑。

　　片刻过后，整个大殿也就只剩萧易一人。

　　“刘家族长实力最强，而夏家、赵家族长相差无几，若是所料不错，夏家、赵家将会联合一起铲除刘家！”萧易暗自冷笑，“最强刘家一除，夏家、赵家想必都是元气大伤，而后两家联盟破裂，针锋相对，不足为虑！”

　　一切正如萧易所料。

　　除去三大家族，萧易开始一面安稳民心，一面建立自己的心腹，同时，萧易广招天下人才。

　　“陛下，此事……此事……”

　　“陛下，臣没有听错吧？你要一统天下？”

　　“想要改革？”

　　“废除王侯世袭制！”

　　萧易刚刚稳固自己朝廷，立即废除王侯官位世袭，开科举制度，以此选拔天下人才，唯才是用。

　　治国安邦不是一年两年的事，尤其萧易接手的就是一个烂摊子，两年过后，整个大周天下，终于一片欣欣向荣，开始逐渐强盛起来，民心也是固若金汤。

　　十年过后。

　　大周王朝金銮大殿，早朝伊始，萧易身形显现，端坐龙椅之上。

　　“恭迎陛下，愿陛下一统天下，千秋万载！”

　　“恭迎陛下，愿陛下一统天下，千秋万载！”

　　大周朝廷，文武百官齐齐恭敬呼喝。

　　呼喝之声，形成声浪不断回荡大殿当中，久久不息，恢弘浩瀚。

　　“诸位爱卿平身！”

　　萧易微微点头，暗自一笑：这才像是朝廷！

　　“这十年来，大周大力改革，取得功效不菲，而在场的诸位，功不可没。”萧易微笑着道，蓦然目光一凝，一一掠过在场重臣，肃穆说道：“现在大周强盛，开始征伐四方，开疆扩土，朕欲一统天下！”

　　“陛下圣明！”

　　诸位大臣闻言，顿时目露精光，他们可是清楚，大周变得愈发强盛，征伐天下那是迟早的事，早在五年之前，论大周的国力，也就已经可以吞并大张王朝，但是陛下没有，而是继续养精蓄锐五年。

　　如今陛下终于动了，开始大周征伐大业！

　　“陛下一统天下，千秋万载！”

　　“夺取天下，如探囊取物！”萧易暗自冷笑。


第五百一十八章 三千灭一百万

　　大张王朝，金銮大殿。

　　“陛下，大周不可不防啊！”

　　一位大臣踏步而出，连连拱手躬身，神情激动，冒死直谏。

　　“钟大人所言极是，陛下，大周已经今非昔比，不能再轻视了！”另一位大臣也是出列直谏。

　　“陛下，大周大力改革，广开恩科，唯才是用，就连我朝人才，也都已经有些流失去了大周。”

　　前者再次直谏，神情激动不已，如今大张王朝所处严峻情形，没有一个人比他还清楚，简直覆灭在即，朝不保夕。

　　形势严峻，刻不容缓！

　　“钟大人，李大人，就算居安思危，时刻保持警惕，但我大张王朝，也只要留意相邻的大华王朝以及大史王朝，至于大周，根本不值一提。你们两位实在是多虑了。”

　　“不错，大周如何，我们可是一清二楚，朝廷腐败无能，三大家族把持朝政，内乱不断，民不聊生，山贼横行，而且不但皇位世袭，就连官位也是世袭，早就注定自己走向灭亡。”

　　“刘大人所言甚是，大周不足为虑！”

　　其他一些大臣立即站了出来，进行反驳。

　　“你们，你们这群目光短浅之辈，大张迟早是要毁在你们的手中。”钟大人怒斥道。

　　“我跟钟大人关注大周已有长达数年之久，如今大周，早已今非昔比，大力改革，国力愈发强盛，如今已经超过我们大张王朝，不得不防，若是还不采取措施，恐怕，恐怕届时后悔莫及，为时晚矣，陛下，一定要收起对大周的轻视之心啊！”李大人说得。

　　“危言耸听！”

　　“不错，李大人说的，未免太过危言耸听！”

　　“按照李大人的说法，大周短短十年也就已经超过了我大张，你觉得这有可能吗？”

　　“你这是在指桑骂槐，暗言辱骂陛下是无能之君。”

　　“简直罪不可恕！”

　　“你，你们，这是无中生有，陛下，忠言逆耳，还望陛下三思啊！”钟大人句句发自肺腑。

　　“好了钟爱卿，李爱卿，两位爱卿多虑，大周潺弱不堪，区区十年也想超过我们大张王朝，简直做梦，若不是北有大华王朝，东有大史王朝，有他们二大王朝虎视眈眈，不然朕早就灭了大周，他大周还想灭朕大张，痴人说梦！”大张陛下冷道。

　　“不灭他大周，已经算是朕对他大周的莫大恩赐，他大周还想灭我大张，简直就是笑话！”

　　大张陛下嗤之以鼻，丝毫就没有把大周放在眼底。

　　“可是陛下……”

　　“爱卿你多虑了！”大张陛下笑道。

　　“唉！”

　　钟大人暗自摇头一叹。

　　整个大张王朝，就陛下的实力最强，只差一步也就可以就成造物之主，政权完全集中，大手在握，想谁生谁就生，想谁死谁就死，如此时间一久，也就圣意独断，开始夜狼自大，目空一切。

　　钟大人与李大人相视一眼，皆是满目无奈。

　　可就在这个时候。

　　“陛下，陛下，大事不妙，大事不妙！”

　　一位太监神情慌乱，脚步趔趄不稳，慌慌张张闯进金銮大殿。

　　“放肆！”

　　大张陛下见此，顿时肃穆呵斥：“慌慌张张，成何体统？”

　　“砰！”闯殿太监立即跪地，旋即高呼：“陛下，大周，大周……”

　　“大周怎么了？”大张陛下显得不耐烦起来。

　　“大周已经昭告天下，三路大军讨伐我大张！”闯殿太监连道。

　　“什么？”

　　大张陛下顿时目光一凝，露出不敢置信神色。

　　“大周果真开始了么？晚了，一切晚了！”

　　先前直谏的钟大人，脸色也是一变，身形趔趄，倒退数步。

　　“一切晚矣！”李大人摇头一叹。

　　“大周敢伐我大张？”

　　“这是怎么回事？”

　　“消息一定误传！”

　　大张王朝绝大多数的大臣，对于大周的认识，还是处于十年前的印象，国力潺弱，人才凋零，国君无能，简直不堪一击。

　　而在此时，陡然惊闻如此噩耗，不由一时反应不过来。

　　“这怎么可能？是不是情报有误，不是大周王朝，而是大史王朝，亦或者是大华王朝？”一位大臣满目不信。

　　“没有弄错，就是大周王朝。”闯殿太监连道。

　　“给朕查，大周三路大军是由何人统帅，数目又有多少？”

　　大张陛下面色阴沉，虽然不敢置信，但是不得不信。

　　“是！”

　　闯殿太监微微点头，恭敬退出大殿。

　　片刻过后。

　　“哈哈哈哈……”

　　整个金銮大殿响起阵阵大笑。

　　“哈哈……三路大军，每军三千，这也叫大军？”

　　“三军加起来也不足一万，而我朝三军，每军百万，三军可是三百万，其中大周与我朝边界，也就驻扎一军百万，九千对百万，会胜？”

　　“根本不用派军支援，大周根本不能突破防线。”

　　“不错，九千士兵，连防线都不能突破，还想征讨朕大张王朝？简直就是天方夜谭！”大张陛下笑道。

　　“陛下，大周不可小觑啊！”钟大人道。

　　满朝文武，也就钟大人以及李大人两位大臣没有丝毫轻视大周，苦苦规劝陛下不能小觑大周。

　　二人苦口婆心，但是大张陛下根本左耳朵进，右耳朵出，丝毫没有把他们二人的话放在心上。

　　“钟爱卿，李爱卿，朕知道你们二位忧国忧民，劳苦功高，但是你也看到，大周竟然妄想区区九千士兵征伐朕大张，你们二位，觉得可能么？”大张陛下说道。

　　“陛下，战场形势瞬息万变，谁又保证大周没有数百万雄狮隐藏暗处，正是因为区区只有九千军士，这才可疑。”钟大人道。

　　“不错，根据微臣与钟大人对大周的了解，大周陛下在十年前，蓦然变得异常果决，有勇有谋，深藏不露，驾驭权术手段，更是层出不穷，为人处事，具备智者之谋，王者之风，霸者之气，绝对不能忽视。”李大人道。

　　“若是朕没记错，记得二十年前，你可是说过，周天就是一个昏君，注定一生碌碌无为，大周王朝将会在他手中断送。”大张陛下眉头一挑，有点不悦。

　　他可是记得，曾经李旭对他说过，智者之谋，王者之风，霸者之气，具备如此三项，基本可以成就天朝圣上，成就一方真正霸业，而对他的评价，只是一个霸者之气。

　　他还不如周天？自然暗自不悦！

　　“不错，微臣是曾说过，但是人是会变的，再说，也许大周陛下一直隐藏，直到铲除三大家族，才真正表现出来呢？”李大人道。

　　“不错，以大周这十年发展势头看，大周陛下以前极有可能是韬光养晦，一切软弱无能不过装出来的。”钟大人道。

　　而在金銮大殿发生的一切，尽皆逃不过萧易的观察。

　　萧易虽然身处大周朝都，也不能动用真实的实力，但是强大的神念还是可以利用。

　　“这二人不错，倒是可以收为己用，至于其他的人，都是一些无能之辈！”

　　萧易端坐龙椅，决战千里，运筹帷幄。

　　大张王朝金銮大殿。

　　“当真如此？”

　　大张陛下也是微微动容，毕竟大周只派九千士兵，却是想要对上他大张的百万雄狮，断然没有谁这么傻，其中定然有着蹊跷。

　　“陛下，钟大人与李大人危言耸听，不可轻信。”

　　“大周陛下就算有所隐藏，但在十年前，整个大周朝廷为三家族把持，大周陛下有如傀儡，那是不争事实，短短十年也想追上，并超过我们大张，断然没有可能。”

　　朝堂一时争论不休。

　　三天过后，大张王朝金銮大殿。

　　又是先前的那一位太监闯了进来。

　　“陛下，大事不妙，大事不妙，我军，我军……”

　　“我军怎么了？”

　　大周陛下眉头紧皱，有种不好预感，亦或者说，隐隐有所猜测，但是不敢相信，更是不愿相信。

　　“我军，我军全军覆灭，无一生还！”

　　闯殿太监呼道。

　　“怎么可能？”

　　“一百万对九千，竟然无一生还，这开什么玩笑？”

　　大张王朝，群臣议论纷纷，皆是露出震惊。

　　“大周是不是隐藏了上百万的士兵，计诱我军中伏，以致全军覆没？”大张陛下冰冷问道。

　　“不是，而是两军对垒，决一胜负！”太监为难着道。

　　“什么？九千对一百万，还一百万全军覆灭？”大张陛下双眸一瞪。

　　“不是九千……而是，而是……而是三，三千。”太监艰难伸出三根手指。

　　什么？

　　整个金銮大殿，彻底炸开了锅。

　　三千对一百万，而一百万，一百万的精兵尽皆阵亡，这怎么可能？

　　绝不可能！

　　“看来还是小瞧了大周！”钟大人与李大人相视一眼，同时微微摇头。

　　“那，那大周的三千士兵损伤如何？”大张陛下脸色难看问道。

　　虽然他有猜测大张军败，但也没有想到会是这么惨，区区三千也就灭了他们大张一百万精兵。

　　“这个，这个……”

　　传讯太监顿时支支吾吾，没有说出话来。

　　“说！不说，朕斩了你！”大张陛下厉声道。

　　传讯太监浑身一个哆嗦，连道：“无一死亡！”


第五百一十九章 兵伐天下

　　“说！不说，朕斩了你！”大张陛下厉声道。

　　传讯太监浑身一个哆嗦，连道：“无一死亡！”

　　“什么？”

　　话语一出，整个金銮大殿，所有的人，各级官员大臣，宫女太监，都是深深的被震撼。

　　就连大张陛下，也是神色数次变幻，最终变得难看之极。

　　诸位大臣本来议论纷纷，有如炸开了锅，但都会察言观色，顿时默不做声，甚至连头都不敢抬起。

　　他们清楚，此时陛下正在气头上，谁还敢自找没趣，找死还差不多！

　　“说！究竟怎么回事？”

　　大张陛下已经处于爆发边缘。

　　耻辱，简直就是天下的耻辱！

　　大周三千士兵对上他大张一百万精兵，大周无一死亡，而他大张，却是全军覆灭，而且还是两军对垒，光明正大，这怎么可能？

　　就算，兵贵在精，而不在多，但也不能这样！大张陛下就是想破脑袋，怎么也都想不明白。

　　“大周九千士兵，都是神仙传奇。”传讯太监道。

　　“什么？”

　　整个大张朝廷，各级官员，皆是倒吸一口凉气。

　　九千神仙，神仙传奇士兵？

　　这，这手笔，这手段，未免太过骇人！

　　神仙传奇，那可是神仙传奇啊！这可不是什么人仙，更不是什么仙师，在他们大张王朝，仙师军队已经算是底牌、底蕴，王牌之军，而他大周，九千神仙军队，这哪里还是大战，哪里还会失败，绝对可以横扫天下，称为不败之师。

　　神仙传奇人物，哪一个不是封王拜侯，会去甘心做一个士兵？

　　别说群臣无法想象，就连大张陛下，也是瞬间陷入一怔，陷入呆滞，旋即猛地站起身形，指着传讯太监，喝道：“这是不是实情？还是你们为了推卸责任，免于惩罚，而故意夸大其词，把大周说得那么厉害？”

　　“陛下，一百万军全军覆灭，不管将军，还是猛将，还是普通士兵，无一生还，就算你想惩治，也没有人啊！”传讯太监说道。

　　“既然全军覆没，无一生还，你们有怎么知道大周九千大军，都是神仙传奇？”钟大人凝目问道。

　　钟大人一问，顿时敲醒在场众人。

　　对啊！既然全军覆没，无一生还，又怎么知道大周大军情形。

　　“快说！你是怎么知道的？”大张陛下质问道。

　　“难道你是奸细？想要扰乱朕大张的军心、民心！来人，将其退出午门斩首！”

　　“陛下，饶命，饶命啊！”传讯太监连连叩头，同时辩解：“大周留下一块记忆水晶，其中有着大战整个过程。”

　　传讯太监说着同时，右手颤颤巍巍，掏出一枚记忆水晶，双手捧着，抬高过头，神情极度恭敬，额头豆大汗水不断沁出。

　　“哦？”

　　大张陛下眉头一挑，露出一抹疑色，但也清楚，还真有这个可能，大周如此用意，自然是为了扰乱大张军心。

　　微微一摊右手，记忆水晶也就飘向大张陛下，落入他的手中，随即五指银芒一阵闪烁，涓涓细流法力也就灌入记忆水晶当中。

　　嗡！

　　记忆水晶一阵轻颤，发出一声嗡鸣，射出一道光柱，投影一幅画面在虚空中，大殿上空。

　　“这……”大张陛下顿时双眸一眯。

　　画面当中，大周九千军士，皆是身穿血色战甲，其上有着血色火焰不断跳动，显得异常诡异，而对垒的大张一百万精兵，也是精锐之师，龙虎之军，黑压压的一片，整齐划一，上空血气缭绕弥漫，聚成朵朵血色云彩，绝大多都是炼窍级巅峰，一身血气冲天，如同道道狼烟，其中更是不乏数十万的仙师，还有上千位的不死人仙，阵容不可谓不强大。

　　可是大张陛下清楚，仅从表面来看，大周不但人数极少，而且气势远远不能与大张百万雄狮相比，但是他毕竟是一代帝王，但凡能够登上王位，驭权手段又能有他那个程度，眼光自然不差，他看得出来，大周九千士兵表面没有任何出奇，也没有任何的血气、煞气冲天，但是他们所表现的神情镇定，眸中冷漠，都极为让他暗自震惊。

　　画面投影缓缓播放，就在两军即将开战，大周原本九千士兵，三路大军，却是退后两路，六千士兵，只有三千士兵面对大张百万精兵。

　　两军对战。

　　“冲！”

　　“杀啊！”

　　“九千士兵也想抵挡我大张的百万雄狮，简直不自量力，完全可以蹂躏他们。”

　　大张百万雄狮冲锋陷阵，气势如猛虎出山，如潜龙出渊。

　　但是对面，大周三千军士，依旧如常，平静得让人感到可怕。

　　“怎么回事？大周士兵吓傻了么？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“大周士兵完全吓傻了！”

　　就在大张百万雄狮即将杀上来，大周三千神仙士兵，顿时一反常态，爆发滔天气势。

　　轰！

　　天地一震！三千神仙传奇，齐齐爆发威压，如同太古洪荒巨兽一样呼啸而出，同时，形成气势浪潮轰轰而动，天地色变，风云涌动。

　　“嘶嘶……”

　　“轰轰，轰轰！”

　　大张百万雄狮，人仰马翻，陷入一片混乱，死伤无数。

　　三千神仙气势爆发，堪比百万雄师！

　　看到这里，大张陛下神情凝重，收起记忆水晶。

　　而整个金銮大殿，鸦雀无声，气氛压抑无比，看了整个大战过程，谁心里都清楚，大张完了！

　　大周王朝，金銮大殿。

　　“启奏陛下，大张已经攻破，我军势如破竹，长驱直入，不日，直捣黄龙，攻入中原！”

　　“嗯！”

　　萧易端坐龙椅，一双眼眸充满睿智，沉声道：“三路大军，一分为三，同伐大张、大史、大华，三大王朝！”

　　“是！”

　　三军总指挥使目露精光，兴奋不已，对于如今陛下，满朝文武没有一人不佩服，不崇敬，甚至已经达到一种盲目程度，而他，便是其中之一。

　　大华天朝，金銮大殿。

　　“什么？大周攻我大华？开什么玩笑，且不说大周孱弱，不堪一击，而我朝与大周间，可是还有一个大张王朝，这怎么可能？”

　　“大张王朝已经被大周灭了！”

　　“什么？”

　　“怎么回事，详细说来！”

　　大史王朝，金銮大殿。

　　“大周三千铁甲也想攻我大史，你脑子瓦特了吧？”

　　“陛下，大周已经今非昔比，你可知道，三千铁甲，都是神仙传奇组成的军队，足以横扫天下，就算天朝，也不能一下拿出九千神仙传奇军团！”

　　“什么？九千神仙传奇军团？这怎么可能？”

　　“一统天下，探囊取物！”

　　三大王朝，乃至整个天下一丝一毫动静，全都瞒不过萧易。

　　“接下来，晋级皇朝，兵伐三大皇朝，而后，晋级帝朝，灭掉两大帝朝，最后，吞并最后中央天朝，从而一统天下！”

　　萧易一切思量很好，虽然自己实力不能动用，但是培养属下的力量，总可以动用。

　　运用山河社稷图，其内可以千倍时间加速，以及各种资源，还有他的传授，建立九千神仙传奇军团，还是异常轻松的。


第五百二十章 完成考验

　　萧易进入昊天世界已有十一年，但在外界不过刹那。

　　第十一年的一月一日，大张王朝覆灭，同年三月，大史王朝以及大华王朝，也都相继灭亡。

　　自此，大张、大史、大华，三大王朝的锦绣山河，万里江山，以及亿万臣民，统统纳入大周。

　　四月一日，黄道吉日，在这一天，大周王朝晋级皇朝。

　　在这片空间，萧易却是有了一个发现，运朝一道相比外界，却是更为正统，一步一步都有着明确规定，更为详细。

　　譬如：开辟王朝，禀天告地，定下国号，程序走得更为繁琐，各种细节都有明确规定，根本不能逾越一分一毫，不然“受命于天，既寿永昌。”的天也有很多划分，按照外界流传的流程，受命的天都苍天，运朝伴生的天也是苍天，而在这里，有着各种不同流程，所成的天也不一样，有苍天，有黄天，更有青天等等不一而足。

　　其中苍天流程不算太好，但也不差，而开辟大周王朝时，走的就是苍天路线，如今王朝晋级皇朝，同样必须走下去，上祭拜天，下祭拜地。

　　大周皇城，中央广场，高台耸立虚空，呈圆饼状，而在中央，凸起平台，呈正方体，寓意天圆地方，囊括天地之意。

　　圆饼台体，台顶正方，这是运朝素来传统，只有如此祭拜天地，方才凸显诚意，得到天地认同。

　　开辟运朝，禀天告地如此，晋级皇朝，乃至帝朝，甚至天朝，同样如此，不可荒废，否则事关晋级成功与否，不得不谨慎小心。

　　圆台之下整齐地站立了五百万大军，以及各种文武官员恭立一旁，同样，晋级皇朝没有普通百姓观礼。

　　此时广场，万籁俱静，等待吉时来临。

　　时间流逝，悄无声息，辰时四刻，又称龙时正点，已经来临，但那是开辟运朝的良辰吉时，并不是晋级皇朝的吉时。

　　但偌大广场，五百余万人，都没有一人露出一丝不耐烦神色，因为他们等待的时刻，是举世瞩目的时刻，是见证奇迹的时刻，是天下归心的时刻。

　　对于一个运朝来说，晋级皇朝无比隆重，亘古只有一次。

　　辰时五刻，吉时已到。

　　在时间上，与外界流传的，倒是没有什么差别。

　　大内太监总管，拉扯着公鸭子般嗓音，仰天长喝。

　　“吉时已到，祭拜天地！”

　　大内太监总管长啸得竭斯底里，恨不得用尽全身热血。

　　“呜……呜……呜……”

　　喇叭奏鸣，接连三声，鸣告天地，同时昭示天下，祭拜天地，晋级皇朝大典，就此开始。

　　而此时大典主角，终于露面，身着皇朝龙袍，头戴平天之冠，萧易龙行虎步，不急不缓，正合适宜，从圆形平台逐渐登上中央正方形高台，一路而过，铺着红地毯，而在高台上面，更是放着皇家书案。

　　书案高度刚好能够使得跪下与书案高度搭配适宜，书案上面整齐摆放着立方体盒子，盒子通体金黄，其上镂刻有九爪神龙，遨游云端宇际，而在金色盒子旁边，摆放着一副画卷。

　　这二物不是别的，赫然便是大周的镇国神器——大周玉玺，以及社稷神器——周天图。

　　萧易来到书案面前，偌大皇城，死一般寂静，显示出皇朝晋级，祭拜天地盛典的隆重肃穆，不容亵渎。

　　而在这时，大内太监总管再次扯着嗓音道：

　　“真命天子，受命于天，秉天而生，皇朝晋级，祭拜苍天，保佑大周，国泰民安，蒸蒸日上！”

　　大内太监总管声响久久回荡，嘹亮在皇城上空。

　　不同开辟运朝，王朝陛下不管怎样也是运朝之主，头戴平天之冠，与天平齐，无需跪下拜天拜地。

　　萧易轻轻一拂龙袍宽松衣袖，拱手向着无垠苍穹，深深躬身一拜。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“止！”

　　萧易三拜过后，方才停止。

　　“拜天过后，再拜大地，大地后土，孕育万物，厚德无量，二跪大地，保佑大周，功德无量，气运无垠！”

　　萧易立即再度躬身深深一拜，这是晋级皇朝，祭拜天地的过程，必须先拜天，在拜地，行三拜大礼，方才可以聚集广袤地运，聚集无量功德，甚至可以收取香火愿力。

　　“一拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“起！”

　　萧易按照晋级皇朝程序，规规矩矩，没有丝毫逾越。

　　与外界相比，既然都是苍天流派，自然相差无几，过程不必多说。

　　“噼里啪啦……”萧易体内传出阵阵脆响。

　　“皇上获取了皇朝天地业位！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　大周天下臣民，尽皆跪地高呼，此起彼伏，嘹亮整个大周皇朝，亿万万里锦绣江山上空。

　　“噼里啪啦……”

　　一时之间，偌大广场，不断传来气运加身，淬炼体质的声响。

　　“愿我大周，国泰民安，蒸蒸日上，早日开辟盛世！”

　　萧易嘹亮话语响彻整个大周皇朝疆域。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“哗”的一声，五百万将士，集体齐齐跪地，随后各级官员，乃至整个大周皇朝，亿万万百姓全都跪地，高呼呐喊。

　　高呼之声，此起彼伏，一浪高过一浪。

　　昊天大陆少了四大王朝，而多了一个大周皇朝，原本大周最为潺弱，但在此时，大周国土面积已经扩大五倍有余，国民不知凡几。

　　各种政令相继颁布，再加上早在很久，萧易在三大王朝下了不少舆论功夫，广开恩科，为才是用；各种纷杂赋税全免等等一系列政策、国令颁布下去，民心随之巩固。

　　此时大周南面依旧临海，但东与大魏皇朝接壤，西与大蜀皇朝接壤，南与大吴皇朝接壤。

　　越是实力强盛的运朝，也就愈发靠近昊天大陆中央。

　　天下没有不透风的墙，而三大王朝的覆灭，造就一方大周皇朝，还是引起不小轰动。

　　虽然两大帝朝，乃至中央天朝，他们对此并不怎么在意，亦或者说，根本不屑去关注太多，但是对于大周皇朝邻国的三大皇朝，却是轰动一时。

　　大魏皇朝，金銮大殿。

　　“什么？”

　　“大史、大华、大张，这三大王朝都被大周灭了？”

　　大魏皇帝听到这个目露怀疑。

　　但这并不怪他，任谁初次听到这个消息也都觉得不太可能，毕竟太快了，太快了，快得他们无法接受，从大周征伐开始，短短不过一年多，就拿下三大王朝，而且天下归心，没有丝毫叛乱。

　　这种速度，简直前所未有！

　　“吞并三大王朝，晋级皇朝，那又怎样？只要没有轰开造物大门，成就造物之主，一切不过蝼蚁，不值一提。”大魏皇帝旋即露出一抹不屑。

　　的确，任你手段再高，若是实力不行，还是成不了气候的。

　　“可是皇上，大周有着九千神仙传奇军团，基本可以横扫皇朝，不可不妨啊！”

　　“横扫皇朝，开什么玩笑！”

　　大蜀皇朝，金銮大殿。

　　“查！给朕查！朕要弄清整个前因后果，大周原本可是四大王朝中最潺弱的，怎么一下吞并三大王朝，还突然冒出九千神仙军团，这都要查，绝对不是一朝一夕可以办到，光光那份隐忍，可见其所图不小。”大蜀皇帝目露凝重，对于大周，已经收起轻视之心。

　　大吴皇朝，金銮大殿。

　　“九千神仙军团？这怎么可能？别说朕这大吴皇朝，就算是帝朝，也不能拿得出来。”

　　“没有造物之主，大周根本不足为虑，但是此事，一定要查，若是查清，朕大吴说不一定也能横扫皇朝，统一三大皇朝，从而晋级帝朝！”大吴皇帝目露精光，似乎看到可以一统三大皇朝的契机。

　　而在此时，大周皇朝新的都城——镇天，金銮大殿当中。

　　“皇上，刚刚一统王朝，晋级皇朝不过半月，不宜再开战事。”钟大人道。

　　“是啊！”李大人附和道。

　　此时钟大人、李大人以及三大王朝中的一些有正本事的人，萧易早就留意，此时更是统统纳入麾下，为他所用。

　　“臣复议！”

　　“臣复议，皇上，一切不可操之过急！”

　　“不错，钟大人说得对，刚刚一统，不宜再度征伐。”

　　朝中大臣大多数，尤其那些从他朝吸纳的人才，认不清大周，更认不清萧易，纷纷站了出来。

　　萧易见此，不但不怒，还很满意，可以看出，恩威并施的收拢手段，已经取到效果，而且他们已经真正把自己当做大周的人。

　　“诸位爱卿，大周并不是你们想象的那么简单，朕要一鼓作气，拿下整个天下！”萧易淡淡笑道。

　　萧易话语一出，不少大臣立即目露璀璨精芒，而这部分大臣，对萧易已经近乎崇拜，甚至上升到了一种信念。

　　另外一部分的大臣，自然议论纷纷，陷入一片惊疑。

　　“皇上，您要一统天下，这，这……”

　　他们也曾想过萧易所图不小，但怎么也没有想到皇上居然有着如此野心。

　　一统天下？他们相信三大皇朝不足为虑，但是两大帝朝，还有虎踞大陆中央的天朝，大周能够吞下？

　　他们无法想象。

　　“好了，三天过后，兵伐三大皇朝！”萧易淡淡说道，似乎这并没有什么。

　　“是！”

　　大魏皇朝，金銮大殿。

　　“什么？大周兵出三路，而每一路，三千神仙军团，其中一路更是已经攻向朕大魏？”大魏皇帝凝目问道，脸色不断变幻。

　　“不错！”臣子连道，“其他两路分别攻向大蜀还有大吴两大皇朝。”

　　“什么？兵伐三大皇朝？刚刚灭掉三大王朝，晋级皇朝不久，立马兵伐三大皇朝？情报有没有弄错？”大魏皇帝陡然站起身形，一怔过后，喝道。

　　“皇上，这么重要的军情，微臣怎么敢弄错？经过再三核实，我们已经肯定，军情丝毫无误，而且大周三路大军已经启程，估计很快也就接到边境消息。”

　　“是这样！”

　　大魏皇帝眸中异芒闪烁，不知道在想些什么。

　　就在这时。

　　“皇上，边境告急，边境告急，大周犯我大魏！”

　　一位太监还未冲进大殿，也就连连惊呼。

　　“朕御驾亲征！”

　　大蜀皇朝，金銮大殿。

　　“皇上，边境告急，边境告急！”

　　“哼！小小大周，野心还真不小，竟然妄图一下吃下三大皇朝，也不怕噎死？”大蜀皇帝听到属下汇报，不由冷笑。

　　“一次性的吞并三大皇朝，没有三位的造物主，还想成功，简直痴人说梦！”

　　“昭告天下，朕要御驾亲征！”

　　大吴皇朝，金銮大殿。

　　“朕要御驾亲征！”大吴皇帝低沉的冰冷的吐出一句话来。

　　面对大周兵伐三大皇朝，三大皇朝皆是御驾亲征，不过也只有这个办法，因为他们皇朝根本拿不出三千神仙传奇军团，只有他们自己，低级造物之主，方才可以抵挡大周的三千神仙传奇军团。

　　随着世间流逝，大周兵伐三大皇朝这一轰动消息也逐渐流传开来。

　　一时天下躁动，两大帝朝，甚至中央大昆天朝，都把目光昊天大陆南方，大周皇朝。

　　而在大周皇都镇天，御花园中，萧易此时正在下棋，而且自己是在跟自己下。

　　“这就是朕所要的效果。”

　　噔的一声，萧易一子落下，谈谈一笑着道。

　　噔！噔噔！

　　萧易就这样的一子接着一子，下完黑子，再下白子，时而沉吟片刻，方才落下一子，时而却是一连落下三四子。

　　就在这时，蓦然三道流光划破长空落下，降落凉亭，出现萧易身旁，化作三位童子，都是估摸六七岁左右，赫然便是小金、小玉以及小血。

　　在这昊天空间中，虽然萧易不能动用真正实力，但是小金、小玉、还有小血，他们三个却是可以，有了他们三个帮助，一统天下，指日可待！

　　“主人，你召我们前来有什么事？”小金问道。

　　昊天玉玺，中央内部空间，依旧金色的天，金色的地。

　　蓦然，天地狂风大作，风起云涌，随即一道身影显现而出，赫然便是萧易。

　　“一统天下，终于完成！”此时萧易已经完成一统天下考验。


第五百二十一章 运朝之密

　　昊天玉玺中央空间。

　　金色的天，金色的地，气运天，功德地！

　　萧易伫立虚空，背负双手，正在消化他在昊天世界中，一统天下时的感悟。

　　“真没有想到运朝一道竟有如此奥妙。”萧易缓缓睁开双眸，目露璀璨精光，轻声呢喃。

　　“运朝一道，不管什么流派，在其前期，基本相差无几，但愈是最后，这种差别也就越大，尤其晋级帝朝以后。”

　　萧易心中思量，大周帝朝晋级天朝，如今想起，还是历历在目。

　　萧易脑海，当时情景再现。

　　“呜……呜……呜……”

　　“呜……呜……呜……”

　　“呜……呜……呜……”

　　奏乐军士，鼓起奏鸣，接连九声。

　　九声鸣告天地，昭示天下，帝朝极致，晋级天朝，祭拜天地，晋级大典，也就此拉开序幕。

　　在这一点，任何流派运朝，不管苍天运朝，还是青天运朝，苍天运朝，都是一样，王朝晋级皇朝，皇朝晋级帝朝，还是帝朝晋级天朝，都需要祭拜天地。

　　就连祭拜天地奏鸣，也是一样，声响由三声，转至六声，乃至晋级天朝，需要鸣笛九声。

　　“真龙天子，受命于天，秉天而生，一统天下，既寿永昌。”

　　“祭拜苍天，保佑大周，功德无量，气运无垠！”

　　一拂宽松龙袍衣袖，萧易拿捏三支长香，拱手向着无垠苍穹，深深躬身一拜。

　　不同流派，伴生的天也不一样，自然祭拜的天也不一样。

　　“祭拜苍天，苍天已死，朕即是天！”

　　“轰隆隆……”

　　一语落下，天地色变，风云倒卷。

　　苍天未死，却在祭拜苍天，欲要自立为天，明显是在反天，是在逆天。

　　晋级天朝，就是灭杀运朝的伴生天，从而自立为天，朕即是天，天即是朕！

　　“苍天已死，朕即是天，苍天未死，朕就送天，送天归西！！！”

　　大逆不道！送天归西！

　　天尚未亡，竟然欲要送天归西！

　　天怒！

　　“轰隆隆……”

　　天地色变，风云倒卷，狂风怒吼。

　　在这一点上，萧易发现，任何流派运朝都是一样，欲要成就天朝，必须灭天！

　　灭天！自立为天，就是晋级天朝一个标志！

　　每一方运朝开辟，都会有相应的天诞生，运朝晋级，运朝成长，天也随之成长。

　　运朝越是强大，天也愈发强大。

　　与外界一样，天朝晋级，极为关键。不单单是对运朝之主说，也是对伴生天而言，都是一道考验，胜者为王，败者为寇！结果往往只有两种，一，是运朝之主为伴生天徒做嫁衣，成为天的傀儡；二，运朝主灭杀天，帝王自立为天，形成自己的天。

　　朕即是天，天即是朕！

　　大周走的苍天流派，此时屠戮苍天，苍天之眼一睁，刹那，天威浩瀚，瞬间弥漫。

　　大周帝朝帝都，金銮大殿上空，气运金龙与功德金龙齐齐摆动着庞大身躯，游弋气运云层，功德云层，蓦然感受天威，瞬间瞪着眸子，昂起峥嵘龙首，发出一声高亢龙吟。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　苍天显现而出，苍天之眼睁开，眸中透着无尽淡漠，冷眼看待天下苍生，视如草芥，不屑一顾。

　　继而，目光一扫，凝目看向萧易，萧易作为运朝之主，已然与他地位等同。

　　死死盯着萧易，苍天之眼露出凝重。

　　“这就是大周的苍天之眼么？”萧易盯着苍天之眼，冷冷一笑。

　　苍天之眼，准确的说是大周苍天，形体大小不用多说，大周疆域多大，他也就有多大，通体黄色，近乎暗金，瞳仁血红，瞳孔内自瞳仁密布道道纹路，四下辐散开来。

　　已经不是第一次灭杀苍天，萧易也不磨蹭，微微一笑，右腿微微一蹬高台，身形顿时拔地而起。

　　“嗖”的一声，待萧易再次停驻身形，萧易已经来到九天罡风虚空，更加近距离看着苍天之眼。

　　“臣服？亦或者死？”

　　“想要本天臣服？绝不可能！”

　　“你这是在找死，你知道么？”

　　不管怎么说，苍天也是一种天，但凡是天，自诩天生凌驾众生之上，又岂会臣服于人。

　　天，至高无上，什么神明鬼怪，万物苍生，在其眼底，统统有如浮云。

　　代表至高，代表至尊，代表规则，代表天地平衡。

　　“你会臣服！”

　　萧易并未动怒，却是自信一笑，说得云淡风轻，随意之极，似乎智珠在握，胜券在握。

　　“轰”的一声，大周天地震动，世界颤抖，苍天动怒。

　　苍天瞳孔微微一眯，随即猛然刹那暴睁。

　　“嗡！”

　　虚空发出尖锐嘶鸣，一道恐怖黄色光柱，自天际，从苍天的眸中，刷下！

　　“冥顽不灵，既然你自己找死，那就灭了你！”萧易冷冷一笑。

　　“天之法相！”

　　萧易话语落下，整个大周气运顿时凝聚一尊天之法相，有着萧易同等实力，不过此时萧易，不过意念降临，融入原来大周国主身躯，目前也就相当普通高级造物之主。

　　“地之法相！”

　　萧易再次暗喝一声，大地功德滔天聚集，凝聚一尊地之法相，同样有着一尊高级造物之主的实力。

　　而这个苍天，大周苍天，也远远没有大周苍天那么厉害，萧易自信可以灭杀对方。

　　“法相天地！”

　　萧易摇身一变，身躯见风就长。

　　刹那片刻，便已万丈庞大身躯。

　　“王者神拳！”

　　萧易一拳轰出，迎上刷下光柱。

　　轰！

　　二者相碰，天地一震，光柱湮没，萧易一拳威能同样消散。

　　“天降神罚！”

　　苍天感觉萧易不同一般，准备一鼓作气，灭杀萧易。

　　轰隆隆——苍天之眼蓦然消失不见，但取而代之的，却是漫天一片雷云。

　　噼里啪啦——噼里啪啦——道道雷霆降落而下。

　　轰轰轰轰！

　　苍天灭世神雷，轰炸护城大阵，发出轰隆爆炸之声响。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　金銮大殿上空，气运金龙与功德金龙，齐齐嘶鸣长啸，龙啸声中透着悲凉。

　　虽然他们没有如同小金小玉一般极高灵智，但还有着基本灵智，大周帝朝正面临末日洗礼，他们作为大周运朝之灵，感受最为清楚。

　　就在这时，千钧一发之际，萧易雷霆滚滚暴喝骤起。

　　“放肆！”

　　萧易轰轰说道：“天地雷霆，听朕号令，凝聚！”

　　话语一出，原本道道落下，如同雨滴一般密集，却是凝聚一团，逐渐聚集成卵。

　　雷霆巨卵滴溜溜地直转，随之聚集雷霆越来越多，也就愈发变大起来。

　　“雷霆掌控？”苍天之眼一瞪，陷入一怔。

　　萧易虽然只是一道意志降临，但是对雷霆一道感悟，以及各种规则感悟，还是存在，可以动用。

　　萧易本体，可是体内凝聚一尊雷霆君主，而且配有雷霆审判神剑，雷霆毁灭之矛，后者也是前不久前孕育而出。

　　苍天一怔之际，萧易却是再次发话。

　　“朕即是天，天即是朕！”

　　“灭世神雷，听天号令，听朕号令，天即是朕，朕即是天。”

　　“轰”的一声，惊天巨响，雷霆巨卵破开，一尊雷霆君主孕育而出，面容与萧易一般无二。

　　“雷霆掌控！”

　　雷霆君主电弧嗤嗤嘴皮轻轻蠕动，冰冷没有任何情感的吐出四个大字，似乎他的诞生，就是为了执掌雷罚，不会掺杂任何情感。

　　话语一出，顿时虚空诞生亿万雷霆，如同雨滴一般密集，向着苍天之眼，电蛇狂舞射去。

　　“斩杀过一次苍天，第二次，朕没兴趣！”

　　嗖嗖，萧易意念分身，天之法相，地之法相，还有雷霆君主，总共四尊萧易，脚踏四极，负手而立，一身衣袂，猎猎作响。

　　“哼！”

　　苍天之眼也是冷哼一声，顿时通体黄芒一阵闪烁，随之出现上百万的苍天之眼，同时，苍天天音嘹亮。

　　“蝼蚁再多，始终不过蝼蚁。”

　　“是吗？”

　　萧易并未动怒，反而微微一笑。

　　但接下来刹那，萧易脸色一变，四尊萧易齐齐暴喝。

　　“跟你继续玩，朕没有兴趣，你去死吧！”

　　“镇压第一掌！”

　　萧易意念分身，纵身跃起，向着身前苍穹一掌轰出。

　　“顺者昌逆者亡，逆者都要被镇压，被炼化，被炼制成镇压傀儡。”

　　与此同时，大周天之法相，地之法相，乃至雷霆君主，齐齐向着眼前苍穹苍天之眼一掌轰出。

　　“镇压第二掌！”

　　“镇压自我，斩却自我！”

　　“镇压第三掌！”

　　“镇压真我，斩却真我！”

　　“镇压第四掌！”

　　“镇压规则，打破规则！”

　　四尊萧易，同时一掌轰出，而且轰出相同招式，相同的武学，都是镇压神掌，但每一掌意境不同。

　　“轰”的一声，大周帝朝，四极苍穹，虚空统统坍塌，上百万的苍天之眼在四掌中，被轰得粉碎。

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　大周臣民，见此一幕，周身热血沸腾。

　　可接下来，瞬间戛然而止。

　　“大周不灭，本天也不灭，可以身化苍天之眼，你轰杀得完么？”

　　待四下陷入一片平静，世界规则修复黑洞完好，无垠苍穹再次出现上百万苍天之眼，他们齐齐瞪着萧易。

　　萧易见此，并未露出丝毫意外神色，上次大镇灭杀苍天，同样出现这种情况，重伤苍天没用，只要运朝未灭，他也都能修复如初，必须一击必杀才能。

　　“又是一个找死的苍天，不让你留点血，留下个念想，你是不会记得朕的话！”

　　“王者神拳！”

　　“王者鸟瞰天下！”

　　萧易意念分身一声暴喝，飞身而起，身躯动时，右手同时握拳，有如雷鸣轰轰，猛地一拳轰出，王者霸气毕露，气冲牛斗，弥漫天地，打出的简直不是拳头，而是一股霸气，蔑视天地的霸气。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间，大周锦绣山河，绵延无垠，国民以兆万计，百姓生活富足，安居乐业。

　　画面又是一阵扭曲，大好山河万丈虚空，蓦然出现九条神龙拉车场景，车中萧易正襟危坐，身着至尊龙袍，神情不怒自威，鸟瞰天下江山，俯察天下民生。

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　“王者镇压雄心！”

　　萧易天之法相，同时一声暴喝。

　　“本帝萧易，就是要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，亘古第一枭雄，亘古第一王者！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中得以传达。

　　“王者粉碎真空！”

　　萧易地之法相，暴喝一声同时，身形猛地跃起，一拳悍然轰出。

　　“王者一统天下！”

　　王者一统天下，天下尽在脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽皆王土。

　　“啊……”

　　苍天之眼，终于发出一声惨叫，上百万的苍天之眼，再次化作齑粉湮没。

　　“这个念想，如何？”萧易冷冷一笑。

　　“你这是找死！”苍天终于怒了。

　　“轰隆隆……”

　　整个大周天地，顿时风云涌动，天地色变，苍天之眼，苍天化身，再次显现而出。

　　但在这次，只有一只眼眸，仰望无垠苍穹，蓦然有种感觉，整个大周天下，天已经不再是天，而是苍天之眼的眼睑。

　　血色眼瞳，土黄瞳仁，密布道道天之规则纹理，不过不是苍天规则，而是苍天规则，这是一种本质转换，不然也不会说苍天已死，苍天当立。

　　此时苍天是先前大周苍天，但先前苍天，并不是如今苍天。

　　若是细细一看，定然发现，在苍天眼眸中，有着一抹血迹，那便是萧易王者神拳的杰作。

　　“天怒难平，唯有你的鲜血，方才能够熄灭本天的怒火。”

　　苍天叫嚣连连，随之轰的一声，虚空坍塌真空，一只天之手掌，显现而出，手掌通黄一片，其上道道纹理密布，但每一条纹理，尤其是掌心纹理，奥妙无穷，蕴含苍天大道。

　　“苍天之手？哼！”

　　“啊……”

　　苍天之眼，终于发出一声惨叫，上百万的苍天之眼，再次化作齑粉湮没。

　　“这个念想，如何？”萧易冷冷一笑。

　　“你这是找死！”苍天终于怒了。

　　“轰隆隆……”

　　整个大周天地，顿时风云涌动，天地色变，苍天之眼，苍天化身，再次显现而出。

　　但在这次，只有一只眼眸，仰望无垠苍穹，蓦然有种感觉，整个大周天下，天已经不再是天，而是苍天之眼的眼睑。

　　血色眼瞳，土黄瞳仁，密布道道天之规则纹理，不过不是苍天规则，而是苍天规则，这是一种本质转换，不然也不会说苍天已死，苍天当立。

　　此时苍天是先前大周苍天，但先前苍天，并不是如今苍天。

　　若是细细一看，定然发现，在苍天眼眸中，有着一抹血迹，那便是萧易王者神拳的杰作。

　　“天怒难平，唯有你的鲜血，方才能够熄灭本天的怒火。”

　　苍天叫嚣连连，随之轰的一声，虚空坍塌真空，一只天之手掌，显现而出，手掌通黄一片，其上道道纹理密布，但每一条纹理，尤其是掌心纹理，奥妙无穷，蕴含苍天大道。

　　“苍天之手？哼！”

　　萧易冷冷一笑，并未急着出手，而三大分身，齐齐融入本体。

　　融入体内过后，萧易也就不再有所动作，静静等待，伫立虚空，凭空而立，目光都不看苍天一眼，极度不屑。

　　苍天之手，猛地一抓，天地一暗，遮天盖日。

　　其上道道纹理，宛若山川沟壑，五根手指，如同擎天之柱，插入莫名虚空深处，一路而过，统统粉碎真空。

　　看着萧易自负模样，根本没有任何动作，苍天暗自异常兴奋，同时，也是满心疑惑，不过念及自己灭杀萧易，灭杀运朝之主，自己也能幻化成形，接管整个大周帝朝，不，是大周天朝，不由暗自窃喜。

　　而此时的萧易，依旧淡漠，淡淡看着苍天之手袭来，双眸当中，没有丝毫惊慌，有的，却是一片嘲讽。

　　他的心灵，更是澄净无暇，空灵一片，不滞于尘。

　　天地破灭又如何，灭日大劫来临又如何？一切与他毫不相干！

　　即是在下一刻，他会身死道消，他都丝毫不为之所动。

　　在这关键时刻，萧易却是缓缓闭上双眸，此时给人感觉，死一般的沉寂，没有一丝声响，甚至呼吸都已停止。

　　天地都被其渲染了！

　　呼呼——风声呼啸，声声在耳！

　　而就在苍天之手，呼啸而来，即将临身，萧易猛然暴睁双眸，如同日月齐升，绽放亿万光芒，周身更是宛若火山爆发，恐怖气势冲天而起。

　　“一切游戏都该结束，若不是想多感悟一下这昊天世界的运朝一道，你以为你还可以蹦跶到现在么？”萧易盯着冰冷双眸道。

　　而就在苍天之手，呼啸而来，即将临身，萧易方才如梦方醒，猛然暴睁双眸，周身却宛若火山爆发，亿万晶化神国轰轰作响，恐怖气势冲天而起。

　　“昂！”

　　滔天气势，自萧易头顶冲天而起，蓦然形成一条百丈金龙，金龙额头有着一道诡异纹理，盘踞虚空，发出惊天龙吟。

　　龙吟一出，天地色变，惊天地，泣鬼神！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　金銮大殿上空，气运金龙与功德金龙，齐齐发出一声高亢龙吟，不是攀比，不是对鸣，而是附和，是臣服，灯笼般龙眸中，精光灼灼，闪耀夺目，宛若日月。

　　“怎么可能？”

　　天下大周臣民，怎么也不敢相信自己眼睛。

　　看见什么？

　　他们看见什么？

　　他们帝上，无比威武，霸气巍峨，根本没有出手，而两只苍天大手，却在轰轰声中寸寸粉碎。

　　但更震惊的，要数苍天，横跨冰晶世界的苍天之眼，简直瞬间暴睁，眼眶欲裂，其内都流出鲜血，紧随嗤嗤声响不断，道道裂纹随之密布苍天之眼。

　　“怎么可能？真龙天子，真龙护体？”

　　真龙不是龙族，而是天之象征，而且此天非苍天苍天，二者根本不在一个级别，这个只有苍天自己心底清楚。

　　“他，他，他居然得到了至尊天的承认！”

　　苍天昂扬斗志，瞬间丧失殆尽。

　　“跟真龙天子斗，这不是找死么？”

　　此时萧易，双眸之内，出现一幅画面，画面当中，出现天地宇宙，而一条神龙，额头有着同样一道诡异符文，神龙遨游宇宙，发出阵阵天音龙吟。

　　画面只是一闪，便如浮光掠影般闪过，萧易双眸恢复如常。

　　“真龙入体！”

　　“昂！”

　　萧易头顶盘踞真龙，蓦然一缩，融入萧易体内。

　　“王者灭杀苍天！”

　　苍天照样灭杀！

　　萧易若是早早使出这一记神拳，也能瞬间灭杀苍天，但是萧易没有这么做，萧易清楚，灭杀苍天，他的考验也就结束，但是他要感悟这个过程，感悟其中运朝一道奥妙。

　　轰！

　　苍天一下也就被灭杀了，而萧易也就这样，顺利完成一统天下，晋级天朝考验。

　　萧易思索之际，就在这时，天地变色，风云涌动。

　　“哈哈哈哈……”

　　“一计连环，一举三得，不费吹灰之力也就覆没两大帝朝，重创最终天朝，坐收渔翁之利，成为最后赢家，果真不错！”

　　“王者之风，霸者之气，智者之谋，三者你都具备，更有枭雄本色，不愧身负真龙命格，对得起那天帝之命！”

　　话语轰轰落下，一道身影显现，来者不是别人，赫然便是昊天天帝的一道残念。

　　“昊天前辈，那算不算通过考验？”萧易微微一笑。

　　“不但通过，而且朕很满意。”昊天天帝笑道。

　　“那……”

　　经过昊天世界一游，萧易对于运朝一道更是充满期待与好奇，希望能够得到他的运朝一道传承。

　　“通过考验，自然你有资格知道一切运朝隐秘。”昊天天帝哈哈一笑。

　　“谢昊天前辈！”

　　对于昊天天帝，亘古第一天帝，运朝一道始祖，建立无上天庭，萧易神色怀着一种敬佩，同时体内酝酿一股欲要与其一争高下之意。

　　欲争高下，一争雌雄，意志动天，天地色变，厚厚的气运金云滚滚而动。

　　昊天天帝见此，觉察出来了，不但不怒，反而大笑，道：“这才是帝王！”

　　“你有什么疑问，尽管问吧？”昊天天帝清楚，经过昊天世界一统天下考验，萧易定然有着很多疑问。

　　“外界流传的，是苍天流派，而根据我在昊天世界中了解，开辟运朝，争夺天下，除了苍天一脉，还有很多流派，如青天一派，苍天一派，赤天一派等等，这些流派在外界诸天却是没有任何记载，这是怎么回事？”萧易问道。

　　“我问你，苍天一派在诸多流派当中处于一种什么位置？”昊天天帝却是一笑。

　　“中等偏上！”萧易说道。

　　“嗯！”昊天天帝微微点头，道：“看来你在昊天世界当中对运朝一道各种进行比较一番，其实苍天一脉也就中等，当年是朕故意流传出去，目的就是为我的传承者，也就是你，建立无上天庭，临驾诸天万界打下稳定基石，我要运朝一道称霸宇宙，流传诸天，掀开一个纪元新的篇章。”

　　“我不明白。”萧易目露思索，蓦然眼前一亮，道：“不同流派运朝，其间有着上下差距，以此可以控制那些运朝？”

　　“相差无几！”昊天天帝满意点头，“不管苍天流派，还是苍天、青天、赤天，亦或者其他的流派，只要不懂建立天庭之密，都是没用，只是在为你作嫁衣。”

　　萧易闻言，双眸顿时一眯，暗道：真是好狠，好毒的算计。

　　“真正运朝一道又是怎样？”萧易问道。

　　“真正运朝一道，同级运朝有着苍天流派十倍威能！”昊天天帝笑道。

　　“什么？”

　　萧易一惊，十倍威能，苍天一派威能如何，萧易可有亲身体验，天之法相，地之法相，也就相当多了两尊分身，而且实力与本体一样，运朝境内皆可召唤，同时，运朝境内可以借用运朝之力，实力暴涨，综合换算，萧易若在大周天朝当中，可以爆发十倍实力，而且还没有后遗症。

　　十倍威能苍天流派运朝一脉，这代表着什么？萧易可以想象得到，他此时的实力，已经堪比四百尊的普通高级造物之主，而在真正运朝威能加成下，可以达到恐怖的四千普通高级造物之主，量上已经可以弥补他与造物主大圆满之间的差距。

　　他也能一下达到无极五位天朝圣上一个级别，时空主下，在无敌手！

　　念及自己不过神仙传奇巅峰境界，完全跨越一个等级，他就一阵热血沸腾。

　　“真的？”萧易有点不敢置信。

　　“当然！”昊天天帝自傲一笑，道：“运朝一道又岂是外人可以想象的。”

　　“传言运朝一道，是前辈在一宇宙生死密境获得一本天书——《铸天庭》，其中获得，不知此事真假？”萧易问道。

　　“有一定真实性，宇宙造化神奇，不可预测，更是无法预知，诞生无数神物，根本不是世人可以想象的，当年……”昊天天帝说着，蓦然目露感慨，似乎想起什么，缓缓叙道：“当年当真九死一生，不过大难不死必有后福，获得天书——《铸天庭》。”

　　“那如何建立天庭，凌驾诸天万界呢？”萧易终于问出自己想知道的关键。

　　“建立天庭？凌驾诸天万界？”


第五百二十二章 晋级天庭之密

　　“建立天庭？你可知道什么是天庭？”昊天天帝问道。

　　萧易想了一想，脑海当中倒是想了几个答案，但是并不满意。

　　譬如从字面上来说，天庭，天之庭院，天家之所，而从其根本属性上讲，就是运朝朝都，运朝枢纽，只不过相对天朝更为高级别而已。

　　萧易清楚，这些显然不是昊天天帝所问的答案，太过局限于表面，思索片刻无果，道：

　　“还请前辈告知其深层次的意义。”

　　“天庭就是一种秩序，一种规则，至高至上，至尊至贵。天庭的意志，不可违背，更不容亵渎，有如宇宙规则，维护整个宇宙运转，有必要时，抹杀或压制一切异端的存在，目的就是使得整个宇宙得以更好的发展，更稳定健康的发展。”昊天天帝道。

　　萧易听着，双眸愈发明亮，暗想：这就是天庭，至高至上，至尊至贵，地位堪比宇宙规则，天帝等同宇宙至尊天，朕令一出，诸天万界，莫敢不从，朕若一怒，整个宇宙，亿万时空都要为之颤抖。

　　这就是天庭！这就是天帝！宇宙至尊，地位无上尊崇！

　　萧易周身亿万神国，都在忍不住地不断颤抖，他已经有些激动了。

　　“天朝晋级，建立天庭，与这又有什么关系？”萧易按捺住心中的激动问道。

　　“一旦建立天庭，可以获得宇宙庇佑，得到宇宙承认，届时，天帝更是堪称宇宙之子，各种威能加身，甚至调动宇宙之力，而感悟时空法则也是千倍百倍于常人。”昊天天帝笑道。

　　“宇宙给予这么多的好处，想必责任也不少吧？”

　　萧易很是清楚，从天地那拿的好处越多，责任恐怕也是越多。

　　“你能明白这一点，不错。首先欲要建立天庭，第一件事，就要向天明志。”

　　“向天明志？向至尊天表达心迹？”萧易眉头一挑，问道。

　　“不错！”昊天天帝微微点头。

　　“怎么明志？”萧易问道。

　　“灭杀一尊时空之主，向至尊天，向这天地宇宙，表示你的决心。”

　　昊天天帝缓缓说道。

　　“什么？天朝晋级，建立天庭，首先就要灭杀一尊时空之主？”

　　萧易一下被震惊了。

　　时空之主，什么存在，掌握时空，洞彻时间法则与空间法则，可以徜徉时间长河的宇宙至高存在。

　　若说造物主大圆满是宇宙巅峰的存在，那么时空之主就是宇宙至强者，他们遨游时空长河，穿梭时空，在宇宙诸天万界中近乎万能，可以逆转时空，复活已故王者。

　　而天朝晋级，建立天庭，首先就要斩杀一尊时空之主，这难度，可还真不是一般的人可以做到。

　　萧易微微露出一丝苦笑，不过他很有信心别人做不到，但他可以做到。

　　“若是当我达到造物主大圆满，斩杀一尊时空之主，也并不是什么不可能的事。”

　　对于自己，萧易还是很清楚，也很有信心，还是传奇神仙境界的他，已经可以无视造物主大圆满下的一切存在，由此可以想象，当他达到造物主大圆满，实力将会如何恐怖。

　　“这是为什么！”

　　“还有，至尊天，宇宙的至高天，究竟又是怎样的存在？”萧易问道。

　　“斩杀一尊时空之主，就是天朝晋级，建立天庭的关键，其他的那些程序，不过走走过场而已，一旦建立了天庭，将会获得诸种无量好处，而这好处，宇宙可是不会白给的。”

　　“至尊天，万天之王，诸天之尊，也不同任何的天，没有一丝情绪，也没有一丝人的情感，冷漠无情，究其根本，就是维护宇宙运转的冥冥规则。”

　　昊天天帝说道：“只有斩杀时空之主，才能得到它的承认，得到宇宙的认可！”

　　“这又是为什么？”

　　萧易也就纳闷，时空之主哪里得罪至尊天，非要斩杀一尊，才能建立无上天庭。

　　“这个简单，宇宙当中，诸天法则冥冥运转，宇宙孕育诸天万物，不管你是人族，还是其他种族，都是得到宇宙的庇护，方才可以好好生活在宇宙中。”

　　昊天天帝略微一顿，继续说道：“哪怕你是造物主大圆满，也不能够例外，一旦脱离宇宙，你就要死，但是时空之主，他的强大，洞彻时空，领悟宇宙二字，可以超脱宇宙，挣脱宇宙束缚，而他的存在，在宇宙中，开始威胁宇宙的正常运转。”

　　萧易闻言，微微点头，道：“时空之主可以逆转时空，复活已故的人，明显干扰、破坏宇宙的正常运转。”

　　“正因如此，时空之主受到宇宙极力打压，所能表现的实力，也就只能稳压造物主大圆满一头，虽然他们真正爆发，能够灭杀造物主大圆满，但是他们不会轻易去做，因为那样会受到宇宙的反噬。”昊天天帝道。

　　“反噬？这是为什么？”萧易不解问道。

　　“时空主下，皆是宇宙之子，受到宇宙保护、宠爱，而时空主，身份改变，受到宇宙排挤、打压，灭杀宇宙每一生灵，都会受到反噬，只是灭杀造物主下的反噬，对于他们来说，微乎其微，加在身上，根本可以无视，而造物主上，反噬也就变得很大，而灭杀一尊造物主大圆满的反噬，可不是他们能够轻易能承受的。”昊天天帝解释道。

　　“那时空之主被接引到宇宙本源之地，时空长河当中，也是宇宙自我保护，自我维护的一种手段？”萧易目露惊疑。

　　“不错，不过很多时空之主赖在宇宙当中不肯离开，想要探索宇宙诸种奥妙，进入各种宇宙秘境，以求获取一些造化机缘，虽然进入时空长河，宇宙本源之地，提升实力很快，但是一旦进入其中，身份一下也就从高高在上的宇宙至强者跌为平民。”

　　萧易闻言，微微点头，宇宙二字，也是时空二字，达到时空之主，也分三六九等，但在宇宙当中，被打压得死死的，只要是时空之主，所能够发挥出的实力相差不大，于是时空之主也就成了宇宙至强者的代名词。

　　时空长河，宇宙本源之地，不同诸天万界宇宙时空，更为高级，但是加在时空之主身上的束缚力、规则力也是极大。正常情况，一旦宇宙当中某位造物主大圆满达至时空之主，立马可以清晰感应到时空长河的存在，但是也不会立即前往。

　　而并不是时空之主想永远停留宇宙诸天万界空间中，就能如愿以偿，在一个纪元结束，纪元大劫来临之际，在这个纪元中所突破达到的时空之主们都要进入时空长河，强制性的。

　　萧易脑海掠过诸般念头，不过想到天朝晋级天庭关键就要斩杀一尊时空之主，还是一阵心神摇曳。

　　“难怪天朝晋级天庭之法没有流传出去，其中除了隐秘，还有一层更深的渊源，若是天下皆知欲要建立天庭，就要斩杀一尊时空之主来祭拜宇宙，时空之主也许更多的是不屑，当绝对会去压制运朝成长，甚至可能灭绝运朝一道，不让其在存在世间。”

　　“尤其自从当年昊天天庭临驾诸天万界之上，任何时空之主也要避其锋芒，天庭的强大，事实也就摆在那里，这也是时空殿多年来一直打压运朝，尤其是天朝，这就是其缘故，血的教训，血淋淋的摆在那里，当年昊天时代，时空殿隐秘莫名时空，方才没有被天庭征伐覆灭。”萧易刹那思量很多。


第五百二十三章 至尊运朝

　　昊天玉玺内的中央空间。

　　“孩子，我能告诉你的，已经全部告诉你，想必你心中的疑惑，也都悉数化解。”昊天天帝的残念化身笑道，“现在，也可以把运朝一道传承，传授于你，想必你也知道，《铸天庭》一书早就被毁。”

　　“那……”

　　“你放心，运朝一道完整传承，当年在毁灭《铸天庭》一书时，我的本体已经缔造复制一份，你只管吸收便可。”昊天天帝笑道。

　　萧易微微点头，而在这时，昊天天帝大袖一挥，一摊右手，随之手掌上空出现一本虚幻之书。

　　其实也不能称之为书，看上去就像一片完整四方瓦片，中央拱起，如一座拱桥，有着一定弧度，而且通体金色，流转金色光晕，其上，赫然有着三个大字——铸天庭！

　　“这就是运朝天书——《铸天庭》的模样？”

　　萧易看得出来，这并不是真正的《铸天庭》一书，而是根据真正的运朝天书缔造出来的，其内承载着运朝一道的所有详细介绍，以及各种隐秘。

　　“你吸收吧！我的世间也不多了。”

　　昊天天帝的残念分身说道，说完，右手一震，虚幻之书也就化作一道金色流光射入萧易体内。

　　萧易身躯猛地一颤，旋即金光流转闪烁，隐隐传出阵阵龙吟，双眸也不知在什么时候闭上，开始吸收消化虚幻之书。

　　良久过后，萧易睁开双眸，蓦然感觉他变得不同起来，但是具体哪里变了，说不清楚，道不明白。

　　“前辈，难道我要重新开辟运朝，一切重新来过么？”

　　萧易双眸精光消散，却是连忙问道。

　　吸收虚幻之书，消化其内有关运朝一道的内容，知道欲要建立无上天庭，临驾诸天万界之上，最好一开始时就走至尊运朝一道。

　　至尊运朝一道，从其名字，也就知道相比其他运朝流派，至高至上，无与伦比，才是正统运朝路线。

　　正所谓，一步领先，步步领先，运朝一开始就走对，走的道路就是最强路线，本质比其他运朝级别也就高，愈到后来，更是愈强。

　　透过虚幻之书内的记载，萧易了解到，他走的苍天流派，苍天运朝，即使天朝更进一步，建立无上天庭，也不能如昔日昊天天庭一般临驾诸天万界，也就称霸一方而已，但若是走至尊天一道，建立至尊运朝，光光天朝也就已经堪比苍天一道达到天庭时所具有的威能，其间差距，简直天差地别，有如云泥。

　　萧易愈是认识到至尊天一道，相比其他流派的诸多好处，也就愈发不甘心仅仅局限苍天运朝，而是要建立至尊运朝。

　　“至尊运朝的诸多好处，想必你也已经知道，相对它的好处而言，你重新来过，又算得了什么？”昊天天帝笑道。

　　萧易微微点头，的确，相对至尊运朝一脉好处，重新开辟运朝也就不算什么，而且有着大镇天朝一切底蕴，以及经验在那，也不是什么难事。

　　“前辈之恩，晚辈铭记于心。”

　　萧易恭敬一礼，知道昊天天帝这一丝的残念已经完成他的使命，即将消散。

　　“在最后，还有两件礼物要送给你。”昊天天帝笑道。

　　“两件礼物？”

　　萧易闻言一怔，获悉天朝晋级，建立天庭方法，已经算是莫大收获，而在最后，还要赠予两件礼物，萧易心中顿时升起一暖流。

　　“第一件礼物，就是这昊天玉玺，你的运朝玉玺呢？”昊天天帝笑道。

　　“这就是我大镇的玉玺——镇天玉玺。”

　　萧易说着，一摊右手，手心金芒一闪，旋即出现一尊玉玺，自然便是大镇镇国神器——镇天玉玺。

　　“你这玉玺……比一般的天朝玉玺强上不少，咦？没有想到，真的没有想到，你早就一统你所在的运朝世界，成就世界之主。”

　　昊天天帝残念化身，目光猛地一凝，从大镇玉玺上，他看出萧易已经一统一方世界，玉玺获得世界本源洗礼与孕养。

　　“不错，我一统冰晶世界，一个中型世界。”萧易微微点头。

　　“看来，你不用重新开辟运朝，可以免于不少麻烦。”昊天天帝笑道。

　　“哦？”

　　萧易闻言，顿时眼前一亮，通过先前一段交谈，他若想成就运朝至尊，真正建立无上天庭，必须放弃苍天流派，重新选择走最高级的至尊运朝一道。

　　如此一来，萧易不得不另觅一方世界，一切重头再来，重新开辟王朝，走至尊运朝一道，若是可以免于重新开始，自然最好。

　　“敢问前辈，怎么才能不用重新来过？”萧易问道。

　　“首先不得不告诉你，所谓的一统天下，成就世界之主，世界运朝，不过是世界天的算计，世界天想要取而代之。”昊天天帝一记重磅炸弹炸出。

　　“什么？”

　　萧易一怔，旋即目露异芒，心道：的确有这个可能，一旦一统世界，世界不久就会传递念头，告诉如何祭拜世界，就成世界之主。如今想起来，不错，这个世界就是世界天。

　　如今的萧易，洞彻运朝一道所有隐秘，对于天地世界，乃至宇宙，都有更加深刻的理解。

　　一念及此，萧易眸中寒芒一闪，心想：竟敢算计于朕，世界天也要付出代价。

　　轰轰！

　　萧易体内，一股萧瑟煞气陡然冲天而起，破开层层气运金云，一时天地色变，风云倒卷！

　　“哈哈哈哈……”昊天天帝见此大笑，“这才是帝王！”

　　昊天天帝自然知道萧易此时所想，笑道：“向来只有我们帝王算计他人，哪里有人敢算计我们，就算是有，都不会有好下场。”

　　“而你要做的，就是灭杀你那一方世界的世界天，一旦世界天被灭，定然引来至尊天意念分身降临，届时将其同样斩杀，融入社稷神器，以及镇国神器，也就可以改变运朝形式，成就至尊运朝！”昊天天帝道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“至于第一件礼物，就是将这昊天玉玺融入你那镇天玉玺当中，使得二者合二为一。”昊天天帝道。

　　“合二为一？”萧易目光闪烁，道：“前辈，此事不妥，昊天玉玺不过无极五位天朝圣上暂时借给晚辈一夜，若是融合进入镇天玉玺，恐怕无法向他们交代。”

　　“五位天朝圣上，如今的你，你还怕他们！”昊天天帝笑道。

　　“前辈不知，他们五个，可都不是什么善类，而且实力都是造物主大圆满，若不是晚辈与他们同出一脉，不然这玉玺根本落不到晚辈手中。”萧易露出一抹苦笑。

　　“哦？”昊天天帝眉头一挑，“五位都是造物主大圆满，的确有些棘手，既然如此，此事也就放一放，但朕传你一套召唤昊天玉玺口诀，以及融合镇国玉玺方法，以后若有机会，你再融合，壮大你的镇国玉玺。”

　　萧易微微点头。

　　“第二件礼物，就是这个。”

　　昊天天帝虚空一抓，顿时出现一方玉盒。

　　昂！

　　玉盒打开，惊天龙吟顿时响彻天地，其内之物也随之露了出来，龙。

　　不错，就是一条迷你小龙！

　　但这龙不同其他的龙，不属于龙族，而是真龙，亦或者说是天！

　　真龙不是龙，而是天，天帝天所化！

　　“这是朕当年还残留的一丝真龙，一丝天！”

　　无极世界，大秦天朝，贵宾府内，萧易房中，空荡荡的，没有任何人存在。

　　蓦然，芥子金芒闪烁，旋即化作一道身影，自然便是从山河社稷图中出来的萧易。

　　萧易右手托着昊天玉玺，看着手中玉玺，目露异芒，不断闪烁。

　　“是真？是假？有真有假！”萧易嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。


第五百二十四章 前往冰晶世界

　　大秦天朝，金銮大殿。

　　“你这要走了么？”赢政笑道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　此时大殿就剩他们二人，除了他们的说话声不断回荡，静悄悄的，没有一丝声响。

　　蓦然，二者都不开口，整个大殿气氛，也就变得诡异起来，凝固如同实质，犹如钢铁一般。

　　“这昊天玉玺，现在还给你！”

　　萧易微微一笑，蓦然打破沉寂，开口说道。

　　随即一摊右手，手心出现昊天玉玺，手掌一震，玉玺也就飞向赢政。

　　“你变得不同了。”

　　赢政稳稳接住昊天玉玺，轻轻一瞥手中昊天玉玺，目光一凝，闪烁一抹异色，刹那恢复如常，似乎发现昊天玉玺起了变化，继而目光一转，看向萧易，道：“看来你昨晚研究昊天玉玺收获不小。”

　　“略有收获。”萧易淡淡一笑，算是承认。

　　“既然你有事要离开，我也不再久留于你。”

　　赢政微微一笑，也就不再追问，自己身同为帝王，自然知道萧易是在避之不谈。

　　“那我就此拜别！”萧易也是会意一笑。

　　萧易拜别赢政过后，也就带着苍鹄夫妇，还有阿碧，离开咸阳，大秦天都。

　　九霄云颠。

　　“你们两个带着他们回到幽州，务必保证他们安全。”萧易对着圆月神主兄弟二人道。

　　“是，圣上！”

　　圆月神主兄弟二人恭敬应道，如今他们已经完全归顺大镇，归顺萧易，而跟着萧易愈久，也就愈发觉得萧易恐怖无比，深不可测。

　　尤其是当萧易故意露出一抹强横气息，二人亲身感受萧易强大，猛地一阵胆战心惊，相视一眼，眸中弥漫相同念头：他又变强大了！

　　“师傅，你不跟我们一起了么？”苍鹄问道。

　　“为师还有要事。”萧易一笑着道。

　　“我跟你一起吧？”阿碧说道。

　　“也好！你已经半教踏入造物大门，跟我一起，若有战斗，你可细细观摩，有助于你突破。”萧易略微思索着道。

　　“嗯！”

　　阿碧见萧易答应，不由露出小小的兴奋。

　　旋即萧易一行兵分两路，圆月神主兄弟护送苍鹄以及紫菱回到幽州，而他自己，则是与阿碧消失在天际。

　　大秦天朝，金銮大殿。

　　赢政端坐龙椅之上，眸中异芒不断闪烁，看着眼前漂浮的昊天玉玺，轻声呢喃：

　　“觉得变得不同，但具体是在哪里，还是说不清楚。”

　　就在这时，一道话语落下。

　　“赢政，怎么样？”

　　话语刚罢，一道身影凝聚而出，某位大能分身悄无声息降临大秦金銮大殿。

　　“太一，你怎么对他的事，似乎特别关心。”

　　赢政问道，看着眼前凝聚的一尊太一分身，脸庞露出一抹耐人寻味的笑意。

　　“这个你就不用管了！”太一微微一笑，“更何况他的成长关乎我们无极一脉，关乎我们运朝一脉。”

　　“你可知道他在昊天玉玺当中获得什么？”太一道出此行目的。

　　“你也知道，萧易，他可不是善茬，对我等五人还算友好，但还是戒备着我等。”赢政道。

　　“嗯！”太一微微点头，“如果不是那样，他也不能走到今天，达到今天这等地步。”

　　“不错！帝王不会相信任何一个外人。”赢政也是点头附和。

　　“不过昊天玉玺，似乎变了，变得不同起来，但是具体在哪，却又道不明白。”赢政说道。

　　“哦？”太一双眸露出异色，“我还看看。”

　　“果真变了！”

　　片刻过后，太一收起昊天玉玺，目露思索。

　　二人相视一眼，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　九幽冥地，大地无尽深处虚空。

　　“就是这里。”

　　萧易、阿碧身形显现，举目四望，看着四下空气中弥漫着浓郁的幽冥元气，尤其萧易清晰地感受到自己留下的冰晶世界印记。

　　嗖嗖嗖——数道破空声响，这时陡然响起，随即数道身形显现而出，降落在萧易、阿碧身前。

　　“参见主人！”

　　来者拱手躬身，跪地高呼。

　　他们几人，虽然有着半步造物之主的实力，但在萧易面前，却是连大气都不敢喘一口。

　　“嗯！”

　　萧易满意点头，大袖随即一挥，射出数道流光，射入他们几人身躯当中。

　　噼里啪啦——他们体内，顿时传来一阵雷鸣轰响，修为暴增了一大节，躯体变得愈发强悍。

　　“谢主人！”

　　感觉体内修为暴增，自己实力刹那许多，他们眼前猛地一亮，说出话语都隐隐颤抖了。

　　多少年了，修为没有寸进一步，这才多久？

　　短短不过一年，也就顺便守护这个异度世界，守护那道印记，而得到的主人赏赐，可以修为刹那暴增，只是一下，也就半脚踏入造物大门。

　　“只要你们好好做事，赏赐是不会少你们的。”萧易笑道。

　　“是！”一干化形九幽妖兽连连点头。

　　“你们下去吧！”萧易淡淡说道。

　　“是！”

　　片刻过后，萧易与阿碧来到一座山峰之颠。

　　萧易探出大手，虚空猛地一抓，顿时道道金色丝线虚空幻化而出，不多不少，正好三千，大道之数，虚空穿梭，彼此交织，编制一块菱形晶体。

　　嗡嗡——菱形晶体编制而出，顿时，天地发出一阵嗡鸣。

　　“这是……”阿碧目光闪烁问道。

　　“冰晶世界印记，有了它，就能沟通冰晶世界本源，穿梭空间，瞬间回到冰晶世界。”萧易笑道。

　　“回冰晶世界？那缥缈秘藏呢？”

　　阿碧微微点头，旋即神色一动，似乎想起什么。

　　“缥缈秘藏？我的一具分身足以。”

　　萧易微微一笑，身躯陡然金光流转，气运分身带着那柄缥缈神剑，以及镇天玉玺，其内还有小金小玉，还有小血，分离开来。

　　“哦！”阿碧见此微微点头。

　　“走吧！”

　　萧易向着凝聚冰晶虚空一点，冰晶顿时绽放亿万金芒，同时，滴溜溜的直转，一道菱形世界传送阵，虚空显现而出。

　　嗡嗡！

　　随即，萧易与阿碧飞身踏入传送阵中，传送阵也陡放金芒，疯狂运作起来。

　　嗡嗡嗡！

　　轰！

　　传送阵轰然溃散，化作一道光柱冲天而起，外人根本不能看到，光柱介于虚无与存在间，消弥于这方天地，萧易与阿碧身形随之不见。


第五百二十五章 大镇危机

　　九幽冥地，莫名异度空间。

　　“怎么回事？”

　　“整方空间怎么颤抖起来？”

　　“快看，那道光柱……那气息……随意溢出一丝都能湮没我等！”

　　在这异度空间，各种冥兽、冥植，只要诞生灵智，有着自己的念头，在这一刻，都是震惊万分。

　　一些弱小生物，刚刚诞生灵智不久，念头运转晦涩，直接被空间震荡湮没灵智。

　　“阿勒，你说那是什么？”

　　“我怎么知道，不过肯定与主人有关。”

　　“不错，如此大的动静，肯定是主人弄的，我等还是安分守己，不要管了！”

　　“嗯！”

　　“不错！”

　　“成功了！”

　　萧易气运分身，望着光柱消散天地，露出一抹由衷笑意，毕竟是第一次使用，而又不能保证世界天是否做过手脚，难免有着一丝担忧，此时见到一切顺利，也就放心。

　　“世界天，哼！”

　　萧易气运分身冷哼一声，这次回去，其中一件大事，就是要找世界天算账。

　　而在萧易身旁，小金，小玉，还有小血，也都显现身形。

　　“好玩，好玩，我也要试一试！”小金却道。

　　“我也要！”小血连道。

　　“我也要试！”小玉也是连连拍手。

　　“不要闹了，我们也该返回幽州！”

　　见到他们三个如此模样，萧易微微摇头一笑。

　　“走！”

　　旋即萧易带着小金、小玉还有小血，跳跃虚空，遨游亿万地界，返回无极世界而去。

　　昊天玉玺当中，内部核心空间，金色的天，金色的地。

　　蓦然，一阵狂风刮过，一道身影凝聚而成，萧易若是在此，定然一眼认出，这便是昊天天帝的一丝残念。

　　昊天天帝一丝残念并未消散，而在此时，却是再次显现。

　　他骗了萧易！

　　“功亏一篑！”昊天天帝残念分身微微一叹。

　　“不过还有机会！”

　　冰晶世界，依旧亘古飘雪。

　　嗡——莫名虚空异界，陡然一道光柱降临，旋即化作两道身影，赫然便是萧易与阿碧二人。

　　“这就回到冰晶世界了么？”萧易、阿碧相视一眼，皆是一愣。

　　他们感觉时间流逝不过刹那，而冰晶大世界，地处宇宙边缘极地，但无极中央世界，却是地处宇宙的最中央，二者相距，根本无法计算，短短刹那，也就穿梭世界，而且还是如此大的跨度，中间不知相间多少中小型的世界，的确有点难以接受，就算造物主大圆满，也不可能做到。

　　“太快了！”阿碧还反映不过来。

　　“天就是天，的确有着一些本事。”萧易却是冷冷一笑。

　　而在冰晶世界中央，大镇天朝天都镇天，却是气氛异常紧张。

　　天都镇天防护大阵已经打开，漂浮九天之上的镇天成都不断闪烁璀璨金芒，在整个冰晶世界的任何一个地方，抬头仰望都能看到世界中央，九霄云颠，镇天天都宛若一轮璀璨曜日，照耀冰晶世界。

　　“这是怎么回事？”

　　“你们快看，天都这是怎么了？”

　　“好大一轮太阳！”

　　“太阳？太阳你个头啊！那是伟大的天都！”

　　“没有见识就是没有见识，别跟外人说，你认识我，连大镇天都不知道，我都觉得丢脸！”

　　冰晶世界土著不知发生什么事，在他们的眼中，冰晶世界的天就是大镇圣上，在大镇圣上的带领下，他们再也没有战乱，可以和平的过日子，他们感到无比幸福。

　　此时，他们并不知道，大镇正面临一场灭顶之灾。

　　镇天天都之外，有着一群外来者，估摸二三十人左右，他们侵入冰晶世界，欲要掌控冰晶世界，自然首先从大镇下手，只要掌握大镇，整个冰晶世界也就落入他们的手中，也就围攻大镇天都。

　　这群外来者中，为首二人，一人一身火红道袍，是位中年男子，眉毛如火，凭空而立，脚下自然诞生一片火云，让其稳稳站在上面。

　　而另一人，一身冰蓝道袍，是位婀娜美妇，一眼望去，给人一种感觉，她不是人，而是水，亦或者说，她就是水做的，面部水雾朦胧，看不清其容貌。

　　此时，二人并肩而立，看着镇天天都，嘴角微微上扬，露出一抹莫名笑意，显得一副胜券在握，大局已定的韵味。

　　而他们的属下，二十多位神仙传奇，正在不断轰击大阵，欲要破开镇天护城大阵。

　　轰轰轰——二十多位神仙不断轰击着大阵，发出阵阵惊天轰鸣。

　　一时出现一幕，冰晶世界依旧亘古飘雪，而在世界中央，一轮金色曜日不断巨颤，同时轰鸣响彻天地。

　　“水神，按照约定，扶植一个傀儡圣上，而冰晶世界，你我一人掌控一半。”火神神主笑道。

　　“这是自然不会改变，至于傀儡圣上，依我看，就那个苍坤。”水神神主笑道。

　　“那个摄政王——苍坤？”火神神主目光一凝，透过大阵看向苍坤，微微点头，“此人的确不错，有着王者之风，处事不惊，泰然自若！”

　　“那就他了！”

　　二人若是亲自破阵，也就片刻功夫，但是他们不屑动手，而是已经商量冰晶世界分配等的问题。

　　换句话说，整个冰晶世界，他们已经视作囊中之物。

　　而在大阵内部，镇天天都当中。

　　“这怎么办？怎么办？”

　　“一旦大阵被破，大镇可就……”

　　大镇臣子目露担忧，目光一转，皆是看向高台上的苍坤，看着他的背影。

　　此时苍坤，背负双手，看着苍穹大阵，目露一抹担忧，但是没有丝毫慌张，相比以前，更有王者之气，气息愈发沉稳、成熟。

　　一代王者，正在不断磨炼，不断打熬，在他身上，唯一差的，就是开辟运朝，一路走过所具有的杀伐煞气、霸气！

　　萧易不在大镇，苍坤代为摄政，总领群臣，已封为摄政王！

　　此时，大镇遭受危难，群臣束手无策，毕竟来敌太过强大，二十多位神仙传奇不说，更有两位中级造物之主。

　　由此可见，他们对冰晶世界，有着必夺之心。

　　而在大镇，却是只有一位前不久回归的冰晶神主，中级造物之主。

　　如此一来，大镇只有避其锋芒，躲在大镇天都当中。

　　“冰晶神主，没有办法了么？”苍坤问向一旁冰晶神主。

　　“在绝对的实力面前，一切手段不过回天乏力，最多也就拖延片刻。”

　　冰晶神主微微摇头一叹。

　　火神神主，水神神主，他们两个同样也是中级造物之主，丝毫不比她差，以她的实力，最多也就拖住一人，但另外的一人，根本无法抵挡，甚至，若是他们水火配合攻击，相得益彰，堪比一尊厉害的高级造物主，连她都有陨落的可能。

　　“要是师傅能够回来，那该多好！”

　　每当无助、无奈之际，苍坤都能想到萧易，他的师傅，在他的记忆深处，萧易伟岸身影，不可战胜，早已留下不可磨灭的印记，永世无法忘记。

　　“你的师傅？”

　　冰晶神主闻言一怔，旋即点头，“你的师傅，深不可测，若是有他在这，大镇无忧，冰晶无忧！”

　　大镇皇宫，一处豪华宫殿当中，有着一位妙龄女子，容貌绝美，此时却是黛眉微蹙，神情焦急，踱着步伐，走来走去，一双纤纤玉手，也是彼此不断摩挲。

　　她便是苍雪，苍坤的姐姐。

　　“也不知道外面已经怎么样了？”苍雪呢喃自语，“若是萧大哥在，那该多好，只要他在，没有什么困难是不可逾越的，没有什么敌人是不可战胜的。”

　　苍雪说着说着，蓦然显得异常冷静，脚下步伐也是驻步而停，目光却是极为柔和的看向大殿之外，望向远方……


第五百二十六章 圣上不死大镇不灭

　　大镇皇宫，一处豪华宫殿当中，有着一位妙龄女子，容貌绝美，此时却是黛眉微蹙，神情焦急，踱着步伐，走来走去，一双纤纤玉手，也是彼此不断摩挲，似乎不知道放在那里一样。

　　她便是苍雪，苍坤的姐姐。

　　“也不知道外面已经怎么样了？”苍雪呢喃自语，“若是萧大哥在，那该多好，只要他在，没有什么困难是不可逾越的，没有什么敌人是不可战胜的。”

　　苍雪说着说着，蓦然显得异常冷静，脚下步伐也是驻步而停，目光却是极为柔和的看向大殿之外，望向远方……

　　与此同时，某处城池当中，城主府内别苑，有着一位女子，仰天望向镇天天都，目露焦急神色。

　　这时，一位青年，迈着沉稳步伐，缓缓而来，来到女子身旁，道：“你还在担忧？”

　　“嗯！”女子头也不回，只是微微点头，贝齿紧咬下唇，担忧神色溢于言表。

　　“他也不再镇天天都当中，你又有什么好担忧的。”青年男子道。

　　“他是不在镇天天都当中，但这镇天天朝，可是他的心血。”女子却道。

　　“我相信他，待他回来，一定可以夺回一切。”

　　青年男子目露坚定，曾几何时，他与萧易站在同一线上，但是随着时间流逝，一切都改变了，二者差距，愈拉愈大，犹如泥云之别。

　　“他回来是可以夺回一切，但是一些东西，一旦错过，一旦失去，也就再也不能重来。”女子说着，微微一叹。

　　青年男子闻言，顿时一怔，目露一抹异芒，旋即深深一叹，摇了摇头，离开庭院。

　　而在庭院当中，那名女子依旧伫立在那，静静看向大镇天都镇天。

　　她在心中祈祷，在心中祝福！

　　对于一些普通百姓，他们并不知道是怎么一回事，但是在一些大家族中，他们还是清楚，此时，大镇天都正在遭受围攻，而且看其情势，似乎不容乐观。

　　漫天飞雪依旧飘洒，打着旋儿，但是此时却是弥漫一股萧瑟，一股冷杀！

　　冰晶世界莫名空间。

　　“你还不出手吗？”阿碧问道。

　　“不急！”萧易却是一笑，“这正是磨炼坤儿的好时机，也是看看坤儿帝王之心已经磨炼得如何的时候。”

　　“嗯！”阿碧微微点头，略微沉吟，还是提醒着道：“坤儿，我可不许他受伤！”

　　“你就放心吧！”萧易却是一笑，“我不让坤儿有事，谁也不能伤他！”

　　呼呼——北风呼啸，猎猎作响。

　　大镇天朝，天都镇天。

　　“苍坤，再问你一遍，你可愿意做我徒儿？”火神神主话语轰轰，响彻天地。

　　“做你徒儿？你还不配！”苍坤冷冷一笑，他们打算，他还不清楚。

　　“哼！”火神神主脸色阴沉，“你想死吗？”

　　“在你死前，本王可不会死！”

　　即使面对中级造物之主，苍坤同样脸色不变，真正处事不惊，泰山崩于前，而色不改。

　　“苍坤，看你是个人才，方才起了怜才之心，你可不要不知死活。”水神神主这时开口。

　　“怜才之心？简直就是笑话，在你们的眼中，造物主下皆是蝼蚁，即使是我，你们也不过是想让我成为你们的工具，利用我而已。”

　　虽然生死之际，但是苍坤头脑清醒，没有一丝浑噩。

　　“你倒不笨，我们就是要利用你，那又怎样？”火神神主脾气暴躁，“我们利用你，那是看得起你，不然，你的下场，可就是死——”

　　“哈哈哈哈……”

　　苍坤不但不惧，反而仰天哈哈大笑，笑声响彻整个镇天天都上空，久久嘹亮盘绕，回荡不息。

　　“死？”

　　“但凡在这天都城中，只要是忠于大镇，就没有一个人会怕死！”

　　苍坤笑声戛然而止，但是他的话语，却是恢弘滚滚。

　　“死？并不可怕，怕死才是可耻！”

　　“你们俩个，算什么狗东西，若有本事，待我师傅，大镇圣上回归，你们可敢来攻？”

　　“怎么不说话了！”苍坤笑道：“那我来替你们来回答，你们不敢，甚至恐惧！”

　　“好，好，好！”

　　火神神主脸庞愠色涌动，有如风云迭起，一连道出三个好字，已经愤怒之极。

　　水神神主也是一脸森寒，造物主下皆是蝼蚁，而就在刚才，一只蝼蚁却向着他们不断叫嚣、辱骂，如何不怒！

　　“今天谁也救不了你！”火神神主冰冷吐出一句。

　　“退下！”

　　火神神主怒喝一声，顿时二十余位神仙传奇，手中攻势立即停止，倒退数十万里。

　　“破！”

　　火神神主轻喝一声，火袍大袖随即一挥，手指向着大镇天都守护大阵，猛地一指指去。

　　一指落下，一道火红光柱顿时暴射而出，若是芥子细观，定然发现这道光柱并不是光，而是一朵朵的芥子火焰组成。

　　嗖——火红光柱，一路而过，空气发出尖锐爆破嘶鸣，一路留下一道漆黑黑洞，久久不能恢复。

　　轰！

　　火红光柱落在镇天天都守护大阵上面，笼罩整个镇天天都金色光幕，不但蕴含气运，功德，还有冰晶世界世界之力，乃是萧易离开冰晶世界时，料想当真若是这一天来临，也能抵挡片刻，但在此时，火红光柱落下，顿时出现一道漆黑窟窿，而且不断扩大，整个大阵更是猛地巨颤，似乎随时都能湮没。

　　轰轰轰——大阵巨颤不止，砰的一声，整个大阵终于承受不住，轰然破碎。

　　镇天城中，轰轰轰巨响不断，有如天崩地裂，世界末日来临。

　　“热！好热！”

　　“热死我了！”

　　火红光柱破灭守护大阵，残留余温也就肆虐镇天城中，这点温度对于苍坤等一些大镇修为高深者来说，并不算什么，但是对于一般修为低下的大镇臣民，却是如同身处太阳当中。

　　大镇一干主干成员，在这守护大阵被破刹那，也是满目凝重，甚至有的已经目露绝望。

　　“难道大镇难逃一劫了么？”

　　“当真天亡我大镇！”

　　大镇臣子见此，深知大势已去，甚至一些丹心忠臣，也在这一刹那，一下也就老了数十岁，变得白发苍苍，迟暮之年。

　　而镇天皇城中，也是陷入一片混乱。

　　“大镇臣民，今日大镇遭难，也许我等身陨，但是圣上，一定会为我等报仇！”

　　“只要圣上还在，大镇也就还在，圣上永生不死，大镇也就亘古不灭！”

　　“圣上是大镇的魂，大镇的根，本王深信，即是身陨，总有一天，圣上也能复活我等！”

　　苍坤话语，如同雷霆滚滚，陡然响彻镇天天都上空，久久盘旋，不止响彻镇天天都，就连整个冰晶世界任何一处，也都能够清晰听到。

　　“不错！这些屑小之辈，趁着圣上不在，才敢偷袭我朝，一旦圣上回归，他们统统都要偿命！”

　　“即是身陨，圣上也会为我等报仇的。”

　　“圣上不死，大镇不灭，我等能够为大镇而死，定然亘古流芳，万古长存！”

　　“这些恶魔，他们可是不会放过我们，与其坐等被杀，不如为了捍卫大镇威严而亡！”

　　苍坤话语，一下使得陷入混乱镇天天朝变得寂静起来，他们念头百转，再加上大镇忠臣渲染附和，使得他们面对死亡，不再那么可怕，而是表示淡定。

　　“圣上永生，大镇永存！”

　　“圣上永生，大镇永存！”

　　整个镇天天都亿万臣民，除了苍坤摄政王外，其他都是相继跪地，齐声高呼。

　　“大镇子民，何惧一死！”

　　“大镇子民，何惧一死！”

　　整个镇天天都，所有臣民都是齐齐高呼，万众一心，呼声震天，亘古飘雪在这一刻，都不在飘下，就连冰晶世界，也都受到渲染。

　　而随着呼声震天，响彻整个冰晶世界，一时，天下臣民，也都知道大镇天都此时糟糕状况。

　　“天都，天都正在遭受侵略者围攻？”

　　“什么？天都已破？”


第五百二十七章 苍坤造化

　　“圣上永生，大镇永存！”

　　“圣上永生，大镇永存！”

　　整个镇天天都，足有亿万臣民，除了苍坤摄政王外，其他都是相继跪地，齐声高呼。

　　“大镇子民，何惧一死！”

　　“何惧一死，何惧一死！”

　　整个镇天天都，所有臣民都是齐齐高呼，万众一心，呼声震天，亘古飘雪在这一刻，都不在飘下，就连冰晶世界，也都受到渲染。

　　而随着呼声震天，响彻整个冰晶世界，一时，天下臣民，也都知道大镇天都此时的糟糕状况。

　　“天都，天都正在遭受侵略者围攻？”

　　“什么？天都已破？”

　　“这么好的朝廷，这才多久，难道就要灭亡了么？”

　　“是啊！亘古以来，有哪一个运朝可以免除一切苛捐杂税，而且唯才是用，即是穷人也有翻身机会。”

　　“不行，这样朝廷，不能让其灭亡！”

　　“大镇子民，何惧一死，誓死保卫大镇！”

　　“誓死保卫大镇！”

　　整个冰晶世界，普通百姓不知几何，他们平时真正感受到了大镇天朝诸种恩惠，与以往运朝相比，简直就是万古圣明朝廷，他们也都相继跪地高呼。

　　一时出现一幕，整个冰晶世界，处处嘹亮呼声。

　　“圣上不灭，大镇不亡！”

　　“誓死保卫大镇！”

　　“誓死保卫大镇！”

　　“真是没有想到，没有想到，大镇民心如此凝聚！”

　　天都镇天之外，火神神主以及水神神主都是露出震惊神色，而其他的二十余位神仙传奇人物，也是一时愣在原地，不知所措，他们从未见到如此民心所向运朝。

　　在他们看来，换了一个朝廷，他们百姓不还照样生活，没有什么区别。

　　而在此时，彻底颠覆了他们的看法，整个世界，那可是整个世界啊！

　　多少臣民，根本无法计量，但是他们的心，都是向着大镇天朝，甚至宁愿身死，也要保卫大镇。

　　这是一种什么精神？一种什么状况？

　　这，这……

　　火神神主与水神神主，再次相视一眼，后者无奈一笑着道：“看来还真必须招安这个苍坤。他能代天摄政，的确有着过人之处。”

　　“哼！”

　　火神神主冷哼一声，颇为不甘，但是此时情形，不得不让他重新考虑是否灭杀苍坤，总不能让他灭杀整个冰晶世界的所有臣民吧？

　　对于造物之主的他来说，虽然这事不算太难，但是且不说一下屠戮如此多的生灵，使得整个冰晶世界破坏不堪，满目苍夷，世界天会惩罚不说，单单若是如此做了，他们此行也就没有任何意义。

　　“苍坤，本神再来问你，你可愿意归顺，你一旦归顺了，不但性命得保，他日助你踏入造物之境，也不是不可能的。”

　　水神神主声音如水滴滴落玉盘，异常动听，响彻整个镇天天都，其中充满一股蛊惑，让人忍不住按照她的话语去做。

　　苍坤作为主要施法对象，顿时陷入一阵浑噩。

　　水神神主见此，得意淡淡一笑，轻瞥一旁火神神主一眼，其中意味可以想象。

　　可就在这时，苍坤一个激灵，猛地恢复清醒。

　　“哼！”苍坤冷哼一声，哼声如雷，道：“区区蛊惑之术，也想迷惑本王，简直就是做梦！”

　　火神神主见此，连连哈哈一笑，道：“你这手段，看来也不怎么样啊，还是让我直接将其控制成为火傀儡吧？”

　　“本神主就不信！”水神神主娇喝一声，跟火神神主较上劲了。

　　“水梦千秋！”

　　水神神主居高临下，向着苍坤轻启檀口，轻轻一吐，一道如梦似幻的七彩水雾顿时射入。

　　嗖！

　　造物主的手段，苍坤根本无法闪躲，七彩迷蒙水雾刹那也就射入他的体内。

　　“不好！”

　　冰晶神主暗呼一声，正要上前营救苍坤，可是这时，火神神主将其阻挠下来，二者跳跃虚空，进入莫名异界，大战起来。

　　一干侍卫大臣，想要营救苍坤，但是他们根本无法靠近苍坤百步之内。

　　而此时的苍坤，周身弥漫一片七彩水雾，如梦似幻，包裹着他。

　　“水梦千秋，将会投影受者记忆中，极其深刻的记忆之一，让你沉浸其中，不能自拔，犹如一梦，一梦千秋，若是百息不能脱离梦幻水泡，也就沦为水梦傀儡，终生受本神操控！”水神神主露出冷笑，心底暗自得意，自认胜券在握。

　　“在这水梦千秋一招中，即是低级造物之主，也要沦为水梦傀儡，你不过一尊半步造物之主，看你怎么脱离本神手掌？”

　　“这是在哪里？”待苍坤意识清明，却发现自己身处的环境改变。

　　“这是……这是御花园中！”苍坤认了出来，“不错，这是在大镇的御花园中！”

　　大镇的御花园，他可不是一次两次前去散心，自然一眼认了出来。

　　“那是，那不是师傅？”

　　苍坤双眸蓦然猛地一缩，目光一转落在凉亭当中，其内一道端坐消瘦身影上面。

　　“这是怎么回事？师傅在那，但他却没有发现我？”苍坤满目疑惑。

　　苍坤来到凉亭当中，来到萧易身边，几经试探，萧易的确不能发现他，而他，也不能碰到萧易，似乎此时的他，根本就不存在，但又确确实实的存在着。

　　苍坤只好静静看着，试图找寻其中缘由。

　　凉亭之内，萧易坐着茗茶。

　　“已经有好久，没有坐下来，好好品一品茶。”萧易轻轻嗅了嗅茶香，微微点头。

　　“坤儿，如今虽然蜕去当初那股稚嫩、调皮，但还是小事上喜欢大大咧咧，嘻嘻哈哈，性格随意。”

　　“而苍鹄这孩子，还是那样，性格极其内向，什么都藏在心底，情感不会表达，似乎生怕被别人知道一样。”萧易微微摇头。

　　“师傅，这是，这是……这是在暗中观察我与师弟。”苍坤心中一惊。

　　而在这时，一阵脚步声传来了。

　　苍坤看到来者，脸色顿时煞白，呢喃自语：“那不是我，还有师弟！”

　　“怎么会这样？”

　　“这究竟怎么一回事？”

　　苍坤趔趄倒退数步，蓦然猛地眼前一亮，道：“这是当初师傅召唤我与师弟时的场景！”

　　“陷入水神神主一记神通攻击，也就陷入这片梦幻空间，这里一切那么真实，那么熟悉，但怎么出去呢？”苍坤暗自思索。

　　而在这时。

　　“弟子苍坤（苍鹄），拜见师傅！”画面当中，苍坤看见自己以及师弟来到凉亭。

　　凉亭当中，萧易放下手中茶杯。

　　“嗯！”萧易微微点头一笑，道：“这些年来，师傅忙于修炼，忙于国事，没有顾及你们，你们没有怪师傅吧？”

　　“徒儿不敢！”苍坤、苍鹄异口同声。

　　“所幸，你们在阿碧教导下，修为并没有丝毫落下。”萧易微笑着说。

　　“修炼一途，日积月累，贵在坚持，师傅教导，徒儿不敢忘却。”苍坤、苍鹄恭敬道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“今天找你们来，一则，考察你们修为，二则，传授你们至尊武学！”萧易微微一笑道。

　　苍鹄苍坤，听此言语，眸中顿时齐齐一亮。

　　“不错，这就是当时场景，一点都没有变！”看到这里，苍坤已经完全肯定自己猜想。

　　“王者神拳，镇压神掌，你们一人学一样，以免分算精力，两头无成。”

　　“虽然目前为师，不论王者神拳，还是镇压神掌，都只创出四式，但每一式，都惊天地，泣鬼神，生猛无比，君临天下，霸气临人。”

　　“而你们二人，都缺乏那股阳刚霸气，你们当中谁愿学习王者神拳，届时师傅会让其执掌一方运朝，成为一方王者。”

　　“师傅，徒儿愿意，愿意学习王者神拳。”苍坤连忙说道。

　　“当初，我怎么在那时，立即站了出来，要求学习王者神拳呢？”

　　苍坤目露思量，如今苍坤已经磨砺一颗帝王之心，对着人的心理有着一种习惯性的揣摩。

　　“‘届时师傅会让其执掌一方运朝，成为一方王者！’，不错，就是因为这一句！”苍坤瞬间分析出来，暗道：自己在很小时，一直有着一个梦想，就是如同帝王一样，大权在握，随意一句，都能执掌他人生死，麾下大将、文臣，随意号令，好不威风！尤其是在师傅开辟运朝，一路走来，风光无限，令自己崇拜，于是想要成就一代帝王。

　　苍坤愈是分析，对他自己，也就愈发了解一分。


第五百二十八章 萧易现身

　　“当初，我怎么在那时，立即站了出来，要求学习王者神拳呢？”

　　苍坤目露思量，如今苍坤已经磨砺一颗帝王之心，对着人的心理有着一种习惯性的揣摩。

　　“‘届时师傅会让其执掌一方运朝，成为一方王者！’，不错，就是因为这一句！”苍坤瞬间分析出来，暗道：自己在很小时，一直有着一个梦想，就是如同帝王一样，大权在握，随意一句，都能执掌他人生死，麾下大将、文臣，随意号令，好不威风！尤其是在师傅开辟运朝，一路走来，风光无限，令自己崇拜，于是想要成就一代帝王。

　　苍坤愈是分析，对他自己，也就愈发了解一分。

　　而画面中，苍坤回答过后，萧易没有回答，而是把目光投向苍鹄。

　　“徒儿喜好自由，而且一心醉于武道，不适合当运朝之主。”苍鹄说道。

　　“嗯！”萧易微微点。

　　“武道一途，修炼一途，为师不可能处处为他们做出正确抉择，而要他们自己认清自己，学会自己抉择。”

　　“你们二人在这一点上，还未让为师失望。”

　　“坤儿，你学习王者神拳，为师不在冰晶大世界时，届时大镇就交给你，让你暂时代为执掌。”萧易缓缓说着。

　　“这，这……”

　　苍坤顿时没了底气，没有师傅在身边，而执掌偌大大镇，整个冰晶大世界，他哪里有那个胆量。

　　“要学王者神拳，就要有着王者自信，王者气魄，王者霸气，连自信都没有，谈何气魄霸气？”萧易沉声轻喝，有如炸雷在耳。

　　“坤儿怕，怕不能胜任，把师傅心血，毁于一旦！”苍坤面露难色。

　　“当初的自己，果真如同师傅所说，没有王者自信，更没有王者的魄力与霸气！”

　　如今苍坤早已今非昔比，见此一幕，也是微微摇头一叹。

　　苍坤此时认识，与当初相比起，如同站在山巅，俯视昔日自己，一下也就看到全貌，看清昔日自己。

　　“自己？不错，就是自己，眼前所现是昨日的自己，而‘自己’却是今日的自己，到底什么才是真，什么才是假，哪一个是真的自己？”苍坤蓦然又疑惑起来。

　　苍坤自语之际，眼前画面依旧继续，不是因为他的思维，他的意志而停顿。

　　“放心，师傅离开冰晶，还有数年时间，而在这几年间，为师会让你执掌原大公帝朝区域，磨练一下，学习权术，最重要的，是培养自己王者之风，不然你是不可能掌握王者神拳的精髓，而为师，也可透过你对王者神拳的掌握程度，知道你做运朝之主怎样。”萧易微微一笑道。

　　“是，徒儿谨遵师傅训斥。”苍坤恭敬应道。

　　“鹄儿，为师现在在干什么？”萧易问道。

　　“师傅正在品茶。”苍鹄说道。

　　“错！”萧易微微一笑，道：“师傅，品的不仅仅是茶，还有人生，人生如茶，茶如人生。”

　　“徒儿愚昧，还望师傅开导。”苍鹄恭敬道。

　　萧易轻轻举起茶杯，茶杯上空热气蒸腾，茶香袅袅婷婷，再次掠过鼻子，微微一笑，道：

　　“人如茶，世如水，人在世间生存，茶在水中泡着，人在世上挣扎，茶在水中起伏，这就是茶如人生，人生如茶。”

　　“嗯！”苍鹄似懂非懂，微微点头，问道：“但这跟徒儿选择又有什么关系？”

　　“选择是人生相当重要一环，一步走错，步步走错，一招落后，招招落后，你师傅能够走到如今一步，其中做出正确选择，不可或缺。”

　　苍坤、苍鹄静静聆听教导。

　　“世人抉择，看的是结果，世人品茶，品的是茶味，但为师不同，品茶更看重泡茶时，徐徐散而出的茶香，看茶在沸水中起伏间，怎么舒展绿叶，又怎么绽放绿意。”

　　萧易蓦然一口喝下茶杯中茶。

　　“喝时，一口喝下便可，此时茶的味道，已经不再重要，就算不喝，为师也已心知肚明，因为他不重要，更重要的，是心中的茶意，心中的茶。”

　　“你们懂了么？”

　　萧易缓缓说着，似在品茶，又在解读人生。

　　“不懂！”苍坤直着摇头。

　　而在一旁静观这一幕的今日苍坤，蓦然眼前一亮，呢喃说道：“如今我懂了！”

　　“正如，雨，形成于云，消散于地，其间便是他的漫漫人生！”

　　“注重过程，过程当中，过程当中的收获，才是真正的收获，才是永久的收获，而结果，并不怎么重要，收获只是一时，如同茶水一般，再怎么好喝，也不过解一时口食之欲，而心中绿意，心中茶香，茶叶起伏绽放，才久久停驻心中？”

　　“哈哈哈哈……”苍坤蓦然仰天大笑，“我明白了！”

　　“昨日之我是我，今日之我是我，二者都是我，其中随岁月改变的，这便是人生！”

　　“真我之心，师傅曾经说过，心境对于帝王，相当重要，而这段时日，经过诸种帝王洗礼，已经领悟无我之心，而在此时，什么是我的真我！”

　　“我的真我，就是如同师傅一样，开辟一方运朝，不求结果，只求这种人生！”

　　“这便是真我，真我所想！”

　　苍坤愈是念头电转，双眸也就愈发明悟。

　　轰！

　　苍坤大脑一片嗡鸣，刹那，陷入一种诡异境界，身融天地，领悟真我之心，同时，他的修为，半步造物之主更进一步，只差临脚一踢，引来造物大门，荣登造物之境。

　　他也清楚，渡过造物神劫，有着虚弱期，此时不宜突破。

　　“这片幻境，已经不足为虑！”

　　此时苍坤，随时都能破开而出，但是此时，他却不及离开。

　　“你不同，你可以完全走为师路线，但你师弟……”

　　“师傅当真用心良苦！”

　　苍坤如今目睹，算是再一次的亲身经历，可算真心体会萧易辛苦用心。

　　而在梦幻水泡世界之外。

　　“怎么回事？刚刚已经过去百息，但却不见任何动静，里面到底发生什么？”

　　“还有刚才，蓦然一股天地气息贯通其中，又是怎么一回事？”

　　水神神主满目疑惑，蓦然觉得有点看不透苍坤起来。

　　“本神倒要看看，你在其中在搞什么鬼？”水神神主暗喝一声，随即一挥轻纱衣袖。

　　顿时眼前出现一幕，苍坤正静静看着萧易教授他们至尊武学王者神拳以及镇压神掌。

　　“那拳法，那掌法，不同凡响！”

　　水神神主见到如此一幕，眼界极高，顿时目光一凝，注意力落在萧易所传的王者神拳以及镇压神掌上。

　　就在这时，画面当中，静静观看萧易传授武学的苍坤，猛地暴睁双眸，似乎发现水神神主窥视，向着她怒目而视道：“师傅绝学，岂能你来窥视！”

　　轰！

　　苍坤周身弥漫七彩水雾顿时溃散虚无，脱离梦幻水泡世界。

　　“你，你……你怎么可能……”

　　水神神主见此，神色动容，“你竟然丝毫不受水梦千秋的影响，这怎么可能？”

　　这还是我水梦千秋一招神通么？

　　若还是的话，他又怎么想出就出？

　　“水梦千秋，不过如此！”苍坤讥讽一句。

　　“你这是在找死！”

　　水神神主娇喝一声，绝顶灭杀此獠，此时她才发现，苍坤这种人，不是她能掌控的。

　　既然不能掌控，那留之又有何用？

　　“天水神掌！”

　　水神神主娇喝一声，手掌连连变幻，幻化数万幻影，猛地一掌轰出。

　　天地顿时色变，风云猛地涌动，原本漫天飘雪不见，却是出现天雨如幕。

　　手掌变幻之际，天雨、天水，凝聚一尊巨大手掌，向着苍坤，以及大镇一干死党笼罩而去。

　　“你们这群蝼蚁，统统都去死吧！”水神神主怒道。

　　轰轰——一路而过，天塌地陷，群星陨落，世界动摇。

　　但是苍坤，面对如此一掌，根本无法抵御一掌，却是没有丝毫变色，背负双手，神情淡然。

　　“明悟真我，生死又有何惧！”

　　苍坤也不闪烁，甚至脸庞弥漫淡淡的笑，没有一丝不甘，因为此时的他，已经洞彻生死，看穿真我，生死不惧！

　　同时，在他心中，他坚信着即是他身陨了，但总有一天，师傅达至时空之主，是会复活他的。

　　至于一干誓死大镇忠臣，虽然脸色微变，甚至有些掌还未至，已经承受不住掌威，口吐鲜血不止，同样没有退却半分。

　　“圣上不灭，大镇不亡，誓死保卫大镇！”

　　“誓死保卫大镇！”

　　以着一种坚强信念，一种圣上精神依托，苦苦支撑，没有露出丝毫胆怯。

　　当然，也有一些大镇臣子害怕远远躲开，但是天水巨掌简直遮天蔽日，笼罩乾坤，哪里也没有他们的容身之处。

　　“噗噗……”

　　那些怕死大臣，没有信念大臣，一心想着躲命，没有破釜沉舟，拼命抵抗，反而受伤更重，甚者先一步的爆体而亡，身死道消。

　　“噗！”

　　苍坤虽然此时修为最高，但是作为水神神主一掌的主要目标，当一掌已然距离不过数丈，终于承受不住，狂吐一口鲜血。

　　面对即将降临的死神，苍坤没有丝毫害怕，却是喝道：“等本王的师傅归来，你们统统都不得好死！”

　　“你的师傅？若他在这，本神照杀不误！”水神神主却是冷笑。

　　“是吗？照杀不误，你倒是杀来试试？”

　　就在这时，一道声音不大，但是响彻整个冰晶世界的声音猛地响起，而话语落下时，水神神主天水一掌顿时一顿，随即寸寸瓦解虚无。

　　“师傅！”

　　“圣上！”

　　“他回来了！”


第五百二十九章 惊骇的水火神主

　　“你的师傅？若他在这，本神照杀不误！”水神神主却是冷笑。

　　“是吗？照杀不误，你倒是杀来试试？”

　　就在这时，一道声音不大，但是响彻整个冰晶世界，猛地响起，而话语落下时，水神神主天水一掌顿时一顿，随即寸寸瓦解虚无，仿佛从未出现一样。

　　“师傅！”苍坤紧闭双眸猛地睁开，露出璀璨精光，“是师傅！师傅回来了！”

　　“圣上！”一干大镇骨干大臣，也是神情激动，只差泪流满面。

　　“他回来了！”

　　不管身处大镇皇宫深处宫殿内的苍雪，还是身处公孙城中的公孙兄妹，都是猛地驻步而停，抬头望向镇天天都上空，目露激动。

　　呼呼——寒风呼啸，凛冽如刀，但在此刻，不知在什么时候，已经呼声戛然而止，而漫天的雪絮，也是不再落下。

　　冰晶世界，在这一刻，变得寂静一片，甚至数万里开外的鸟鸣，也都清晰可闻。

　　虽然冰晶世界不再飘雪，寒风呼啸也都停止，但是那股萧瑟，那股凛冽，却是愈发浓郁。

　　即是高级神仙传奇，感受那股萧瑟，那股煞气，也都不禁打了一个寒颤，浑身汗毛陡立，神魂也都瑟瑟发抖。

　　“是谁隐匿暗处装神弄鬼，给本神滚出来！”

　　水神神主冰冷叱喝一声，虽然表面声色俱厉，但是内心还是惊骇万分。

　　来人是谁？仅仅一句话扭转乾坤，改天换日！

　　“是谁？你说朕会是谁？”

　　话语滚滚而动，响彻冰晶世界，萧易身形显现，身穿九龙天袍，头戴着平天冠，一步一步，踏步虚空，向着水神神主走去，而当其每一步落下，都能虚空衍生，幻化一方国度，一方世界，一方天地。

　　真正脚踏四极六合，纵横天地八荒！

　　“圣上，圣上回来啦！”

　　“不错，是圣上，圣上回来了！”

　　“圣上，一统天下，亘古流芳！”

　　“圣上，一统天下，亘古流芳！”

　　伴着声浪滚滚，亿万臣民皆是跪下高呼。

　　水神神主见此，满目凝重，凝目问道：“你就是他们的圣上，那个什么叫萧易的？”

　　“看来在这段时间，你没有接触外界！”

　　萧易微微摇头一叹，似乎遇到什么可惜的事，又似是对某事颇有感触。

　　若是接触外界，水神神主以及火神神主，定然能够听到有关他的传说，就算给他们吃下雄心豹子胆，他们也不敢来袭冰晶世界，更不敢来袭大镇天朝。

　　“哼！”水神神主闻言，却是冷哼一声，看穿萧易不过神仙巅峰境界，没有踏入造物之境，“不过一尊神仙，也敢妄自称天，当真世道变了，前些年，若不是我与火神神主正在合力炼制一套神兵道器，你以为你还能一统冰晶世界么？”

　　“原来如此！”

　　从其话语当中，萧易也算明白，他们二人这些年来，一直闭关合力炼制一套神兵道器，无暇顾及其他，也未曾接触外界的造物主们，也就不知道他如今在宇宙中的名气，如此嚣张，也就容易理解。

　　“什么原来如此，你说的话，怎么本神一点也都听不明白？”

　　水神神主眉头一挑，觉得有点不对劲，心道：这个萧易，怎么还能如此淡定，难道他不知道造物主下，尽皆蝼蚁？不过，在本神的面前，还能保持如此气度，果真不凡，不愧一代枭雄帝王，能够一统整个冰晶世界，但是不太对啊！看他模样，看他眼神，弥漫一抹不屑，这又是怎么一回事？

　　“你不明白？你会明白的！”萧易却是一笑。

　　而在这时，哧啦一声，虚空撕开一道巨大口子，其中跳出一人，赫然便是冰晶神主。

　　“冰晶参见圣上！”

　　冰晶神主不管背后紧追火神神主，降落萧易面前，恭敬地微微一欠身。

　　“这，这……”水神神主见此一幕，目露愕然，刹那陷入呆滞，“冰晶神主，你好歹也是一尊中级造物之主，你我同级存在，怎么还向一尊神仙蝼蚁行礼？”

　　一旦成就造物，什么狗屁帝王，什么君臣之礼，在他们的眼中，统统都是狗屁。

　　一切世俗礼节，运朝法制，他们都是视之无物。

　　虚空裂口还未恢复愈合，其内再次跳出一道身形，除了火神之主，还会有谁？

　　火神神主见到冰晶神主此时没有闪躲，没有出手，更是没有防御，而是恭敬站立莫名青年一旁，先是一怔，凝目看向莫名青年，见其不过神仙传奇，旋即也就释然，暗道：

　　“好机会！”

　　“冰晶神主，你去死吧！”

　　火神神主抓住时机，猛地一记绝招轰出。

　　“焚天！”

　　一掌轰出，使出焚天一式，轰轰轰轰，整个冰晶世界，天地颤抖，天空变色，蓦然变得赤红一片，随之噗嗤噗嗤不断，出现滔天各种诸天火焰。

　　各种火焰，焚烧天空，天空都扭曲了。

　　时机不待，一旦时机来临，又岂会轻易放过，火神神主这一掌，可是欲要重创，甚至灭杀冰晶神主。

　　至于莫名小子，算你倒霉，同样覆盖在这一掌之下！

　　冰晶神主见此，却是依旧不动分毫，也没有去防御，娇容脸庞在这一刻，更是诡异地露出一抹怜悯冷笑。

　　“怎么回事？她那表情，莫不是傻了？”火神神主目露不解。

　　可接下来，他双眸暴睁，懂了！

　　就在萧易以及冰晶神主，即将遭受他的焚天一掌，在这千钧一发之际，萧易蓦然转头看向火神神主，眸中寒芒一闪，伫立原地不动，双手依旧背负，嘴皮轻轻蠕动：“朕即是天，你可焚天？你敢焚天？你能焚天？”

　　萧易露出讥讽神色。

　　言出法随，萧易话语一出，火神神主凝聚火焰巨掌虚空一颤，愣是定在原地，而冰晶世界的天空，再次起了变化。

　　轰隆隆——天空雷霆滚滚如同沸水，湮没火焰。

　　“这，这，怎么可能？”

　　火神神主，还有水神神主，他们可都深知焚天一掌威力，足以重创、乃至灭杀一般中级造物之主，而他萧易，却是如此轻松接下，他们无法相信，更是无法接受。

　　“跟朕玩火？你还不配！”

　　萧易冷冷一笑，一摊右手，号令万火喝道：“凝！”

　　凝字一出，弥漫天际各种火焰，以及火神神主凝聚的火焰巨掌，一下溃散，齐齐化作道道火焰洪流，向着萧易手心，呼啸汇聚而去。

　　萧易手心，各种火焰汇聚一起，凝聚一枚火道胚胎，随即破开，出现一枚火道文字，闪烁幽黑光晕，滴溜溜地直转。

　　“随手凝聚火道文字？”

　　火神神主震惊，他走造物一道，但出生在火道世界，火道天赋极佳，如今也能凝聚火道文字，自然一眼认了出来。

　　“火道文字？”

　　萧易神色不动，嘴角却是微微上扬，露出一抹不屑，五指连连点动，手心那枚火道文字也就一颤，随即一化二，二化四，四化八……

　　只是刹那，萧易手掌上空也就凝聚一篇火道文章。

　　水神神主以及火神神主见此，相视一眼，皆是倒吸一口凉气。

　　“书写火道文章！”

　　人家的确没有达到造物之境，但是人家已经洞彻火之一道堪比造物之境，实力丝毫不比造物主差。

　　“竟敢侵犯朕的大镇天朝，朕是不会那么便宜的杀了你们，而是要你们一步一步地走向绝望！”


第五百三十章 绝望！

　　“竟敢侵犯朕的大镇天朝，朕是不会那么便宜的杀了你们，而是要你们一步，一步，逐渐走向绝望！”

　　萧易冰冷说着，一步一步，不断逼近水火神主二人。

　　“你，你要干嘛？”

　　水火神主二人不断后退，感受从萧易体内刹那迸发的杀气，猛地一阵胆颤，一时忘记自己造物主的身份，似乎回到数千年前，自己还是神仙境界时候，第一次面对造物主时的情形。

　　“要干嘛？”萧易冷冷一笑，“你们说呢？”

　　“冰晶，他们两个，你不用插手，朕要亲自动手！”

　　萧易说着，一挥大袖，阿碧身形显现而出。

　　“嗯！”冰晶神主微微点头，知道萧易实力滔天，自然也不担心萧易安危。

　　阿碧身形刚刚显现，还未站稳，萧易话语却已传来。

　　“阿碧，你在一旁，可要看好，能否踏入造物之境，这次便是机会！”

　　“嗯！”阿碧兴奋得重重点头，知道萧易正在为她创造机会。

　　“你，你这是羞辱我们两个！”火神神主怒发冲冠，头顶冒火，火气冲天。

　　堂堂造物之主，却被眼前小子视若不见，还被当做工具来用，而且堂而皇之，大口说出，毫不避讳。

　　“萧易，既然你已经有着堪比高级造物主的实力，我们两个也就不再图谋你的大镇天朝，也不再染指冰晶世界便是，何必彻底撕破脸皮！”水神神主也是怒斥着道。

　　在他们的眼中，萧易也就靠着火之一道洞彻有着堪比高级造物之主的实力，而他们二人，若是联合，同样不惧任何高级造物之主，自然有着底气，而在刚才，只是由于被萧易气势一时惊骇而乱了方寸。

　　此时缓过神来，萧易却是毫不避讳地说出，要利用他们二人来帮助一个蝼蚁突破。

　　这是奇耻大辱，不能忍受！

　　“萧易，虽然你有着高级造物之主的实力，但是我可以告诉你，若是我们两个水火合璧，再加上那一套中品水火神兵道器，绝对可以立于不败之地！”

　　火神神主脸庞愠色涌动，若不是萧易给他深不可测、不可战胜的感觉，不然以他的秉性，早就二话不说，直接开战，唯有灭杀萧易，方才能够消磨他的怒气。

　　“是吗？”萧易微微摇头一笑，“高级造物之主，又算什么东西，给朕提鞋，那都不配！”

　　“狂妄！”

　　水神神主以及火神神主怒喝一声，二者身躯蓦然一动，待再次显现时，已经退开数十万里，而二者的手中，却是分别多了一剑一刀。

　　早在先前，正视萧易有着高级造物主的实力时，他们也就暗自念头沟通，计算好了一切，他们可是清楚，萧易不可能放过他们的。

　　此时，水神神主手持神剑，通体冰晶琉璃，水波荡漾剑身，弥漫一股浓浓造物气息，世界本源混沌气息。

　　“中品道器，而且融入造物世界的世界本源，炼就造物神器！”

　　萧易见此，神色不动，继而目光一转，看向火神神主，只见他的手中，有着一柄大刀，大刀赤红如血，火焰流转其上，时刻弥漫恐怖高温，令人心悸不已。

　　“也是一件中品道器，同样炼成造物神器！”

　　“自己的中品造物神器，可是能够发挥有着堪比上品道器的威力，而且，这一剑一刀，就是一套，刀剑合璧，再加上我们两个水火相融，已经足以灭杀一般高级造物之主，现在你若退步，我们还可以商量，甚至成为朋友，也不是不可能的！”水神神主说道。

　　话语当中，谁都看得出来，他们二人即是合璧，对着萧易，还是有着一丝忌惮，就因萧易先前霸气一句：

　　“朕是不会那么便宜的杀了你们，而是要你们一步，一步，不断走向绝望的深渊！”

　　而萧易的表现，始终如斯淡定，一切好像智珠在握，胜券在握，大势在掌，不得不令她心有余悸。

　　“可以商量？甚至成为朋友？”萧易似乎听到什么最好笑的事，发出一阵轻笑。

　　“你笑什么？”

　　火神神主闻言，火焰眉毛一掀，怒斥着道，对于萧易笑声，他听着忒不舒服，忒讨厌！

　　“笑什么？笑你们天真无知！”萧易淡淡笑容一凝，冷道：“成为朕的朋友？你们也不照照镜子，看看你们自己配不配，而且，对于你们两个，朕刚才已经说过，朕要你们一步一步，逐渐走向绝望深渊，不得好死。”

　　“要你们死，都是便宜了你们两个！”

　　萧易冰冷说着，但凡侵犯大镇者，尤其这种趁着他不在，还欲要灭杀自己徒弟的人，绝对不能轻易放过。

　　“别跟他废话，杀了他！”火神神主实在忍受不住。

　　“嗯！”水神神主微微点头，也是怒意不小。

　　萧易的话，根本没有丝毫回旋余地，而且字字句句都是如刀似剑，刀枪剑影。

　　“水火相融，刀剑合璧！”

　　水神神主以及火神神主，蓦然齐齐一喝，同时，二者纵身一跃，旋转飞身而起，射入无垠天际，刹那，也变化作两道小点，一点蓝色，一点火红。

　　轰！轰！

　　二人合璧，飞身而起，同时两道旋风呼啸衍生而出。

　　水神神主那道旋风，作芥子观，是由无数芥子水滴构成，滴滴重如太古洪荒神山，随意的一芥子水滴都能化作一片滔天海洋。

　　而与之附和的火焰旋风，火焰冲天，焚化天地，就连烈日，也要融化。

　　“水火合璧，摩柯无量！”水神神主话语轰轰，响彻天地。

　　一水一火，开始彼此靠近。

　　这时，火神神主话语，随之轰轰传来。

　　“刀剑合璧，毁天灭地！”

　　一剑一刀，虚空幻化而出，不断相碰，擦出阵阵毁灭火花。

　　一时之间，整个冰晶世界，天地色变，风云倒卷，半边天是水蓝水蓝，半边天是赤红赤红，水火各占半边，同时，一柄天地巨剑，一柄天地巨刀，二者横亘天地，而剑刃、刀刃所向，赫然便是萧易。

　　“天地一斩，斩天灭地！”

　　二者话语轰轰而动，天地巨刀，天地巨剑，这两柄的中品造物神器，融合水火之力，向着萧易一斩而下，天地一暗！

　　“死吧！”

　　“朕说过，会让你们，一步，一步，走向无比的绝望深渊！”

　　萧易踏步一出，天地一震，话语如同雷池之水，沸腾咆哮。

　　“就让你们看看，什么是绝望！”

　　萧易话语落下，在其身上，电弧嗤嗤作响，一道身影分离开来，赫然便是萧易凝聚出雷霆天君。

　　雷霆天君一出，天地一颤，巨剑巨刀也是一顿，而其右手，手持审判神剑，同时背负毁灭神矛。

　　雷霆天君，执掌审判与毁灭！

　　“毁——灭！”

　　雷霆天君嘴皮蠕动，刚刚吐出，接着又道：“审——判！”

　　轰隆隆——半边天的水，以及半边天的火，此时已经起了变化，水中电弧嗤嗤而动，如同道道雷霆电龙遨游大海，半边天的水立即沸腾起来，更有甚者，以着肉眼可见的速度正在不断消退，而被雷霆海洋取而代之。

　　而半边天的火，同样正在被毁灭飓风取代，毁灭飓风一至，任何火焰也都退避三舍……

　　“毁灭之矛！”

　　“审判之剑！”

　　雷霆天君念头一动，一挥手间，抛开手中审判神剑，同时，背负的毁灭之矛也飞射而出。

　　二者分别迎上水神神主以及火神神主的造物神器。

　　“轰！”

　　毁灭之矛与水神神剑相碰，天地巨颤。

　　轰轰轰！

　　蓦然轰鸣戛然而止，砰的一声，水神神剑轰然破碎。

　　与此同时。

　　“砰！”

　　火神神刀同样被毁灭之矛轰得粉碎。

　　整个冰晶天下，已经不在是水与火的天下，而是审判雷霆，以及毁灭飓风，他们二者的天下！

　　“这，这……”

　　水神神主以及火神神主被迫显现身形，嘴角还残留有余血，脸色煞白如纸，目露深深惊骇。

　　这还不是他亲自出手，只是他凝聚的一尊雷霆天君，一尊雷霆天君都已经如此，那他本人……

　　他们不敢想象，不敢再继续想下去。

　　他们生怕如同萧易所说，一下也就陷入绝望的无尽深渊。

　　二人相视一眼，皆是苦笑。

　　“他的雷霆一道，更胜火之一道！”绝望的念头，不得不运转二者脑海。

　　绝望！

　　在这一刻，他们算是真正知道，什么叫做绝望！


第五百三十一章 在朕大镇境内天劫也休得猖狂！

　　二人相视一眼，皆是苦笑。

　　“他的雷霆一道，更胜火之一道！”绝望的念头，不得不运转二者脑海，疯狂滋生。

　　绝望！

　　在这一刻，他们算是真正知道，什么叫做绝望！

　　“你们所见的，不过是朕的冰山一角！”萧易一身衣袍猎猎作响，“君无戏言！朕要你们绝望，也就一定让你们陷入无底的绝望深渊。”

　　“咦？”

　　萧易蓦然发出一声轻咦，转头看向远远在一旁的阿碧，此时的她，不知在什么时候已经闭上双眸，陷入一种境界当中。

　　“抓住契机了么？”萧易微微一笑。

　　轰！

　　一股滔天气势，陡然从阿碧的体内，冲天而起，破开无垠苍穹！

　　天地为之震动！天下为之震惊！

　　蓦然，阿碧暴睁双眸，眸中掠过一抹明悟，完整造物法则的最后一道关卡，已经就在刚才洞彻明悟，踏出最后一步，洞彻整个完整造物法则。

　　“我要轰开造物大门！”

　　阿碧说完，也就再次闭上双眸，引发冥冥当中的造物大门，从而破门而入，踏入造物之境，成就天地造物之主。

　　“冰晶，为她护法！”萧易说道。

　　“嗯！”冰晶神主微微点头。

　　“想跑！”萧易冷冷一笑，“朕会要让你们两个更加绝望！”

　　就在刚才，火神神主以及水神神主，趁机跳跃虚空，进入异度空间，欲要逃跑。

　　而与其一同前来的神仙传奇属下们，自然被他们抛弃，而此时也是一哄而散，四下逃窜，想要离开大镇天朝，离开冰晶世界。

　　“哼！”

　　萧易见此，冷哼一声，大手一举，天地色变，遮天盖日，笼罩乾坤。

　　“在朕的疆域内，任何事物都瞒不了朕，统统无所遁形，还想隐匿？简直就是痴人说梦。”

　　“你们统统都要死！”

　　萧易眸中寒芒一闪，遮天大手一颤，一股天地之力，弥漫浩瀚天威，轰轰而下，席卷整个冰晶世界，但凡是来袭的神仙传奇，都是如同天地磨盘临身，碾成粉碎虚无，无一逃脱，就算躲进异度空间，也是身形爆开，化作一片血雾。

　　至于大镇普通臣民，当浩瀚天威临身，却是没有任何伤害，而且化作阵阵春风沐浴而过，受伤的大臣们，天威临身，造物衍化，转换各种圣药、圣水，帮助他们悉数恢复如初。

　　“你们捍卫大镇有功，论功行赏！”

　　萧易收回手掌，二十余位的神仙传奇一身精华，乃至一生记忆，统统化作他手心的二十余团的血色小球，一挥手间，分别射向大镇一干忠臣，他们先前一举一动，萧易可都看在眼里。

　　论功行赏，合适不过！也要天下看看，只要忠于大镇，就可得永生！

　　“谢圣上！”

　　被赏赐的一干大臣，不但重伤恢复，而且修为暴涨，更重要的是有着一尊神仙传奇一生珍贵记忆与感悟，目露精光，连连跪地高呼。

　　而此时的萧易，却是不见踪影，谁都清楚，他已经去追水神神主以及火神神主二人。

　　冰晶世界莫名异度空间。

　　“快了！再过几个呼吸，我们也就能够离开冰晶世界，不在大镇主场，不在冰晶世界，至少我们活着的机会将更大。”

　　“不错！”

　　“加速，再加速！”

　　水神神主以及火神神主疯狂逃窜，只是他们没有发现，就在他们身后不远，有着一粒芥子，介于存在与不存在之间，始终紧随他们二人，却没有让他们二人发现。

　　“只有给你们希望，然后再破灭希望，才会让你们愈发绝望，真正陷入绝望！”

　　芥子虚空当中，萧易负手而立，看着前面不断逃窜的二人，露出一抹冷笑，龙有逆鳞，天有软肋，触之必杀，绝不姑息分毫。

　　萧易清楚，若不是自己正好赶了回来，后果简直不堪设想，所以，对于水神神主以及火神神主一干人等，他说到做到，要让他们后悔自己所做的一切，陷入绝望，无比的绝望！

　　数个呼吸过后，冰晶世界之外，宇宙虚空当中。

　　“呼——”

　　水神神主以及火神神主，皆是暗呼一口气，一种逃脱升天，脱离苦海的感觉涌上心头。

　　此时的他们，心底一片阴霾消散，感觉无比畅快，充满希望！

　　“此地不可久留，还是快离开这里！”水神神主说道。

　　“嗯！”

　　火神神主神情凝重点头，他们也是清楚，萧易锱铢必报，绝对还会追来，不会放过他们二人。

　　“想走！你们觉得朕会允许么？”

　　萧易话语，蓦然轰轰而动，荡漾开来，就连宇宙虚空也都荡起阵阵涟漪。

　　水神神主、火神神主，顿时一怔，露出一抹骇然，正要猛地加速，但在身前数万里外，萧易身形显现。

　　一下，二人再次打入万丈的绝望深渊。

　　“朕说过，会让你们一步一步，逐渐走向绝望的深渊。”萧易拦住二者去路，冷冷说着。

　　“这种刚刚萌生希望，却又立即打入无比绝望深渊，感觉如何？”

　　“你，你这是故意的！”水神神主神色一变，想通其中关键。

　　火神神主闻言，赤红眼眸一瞪，怒火中烧，但又无可奈何，随之被深深绝望所取代。

　　“现在游戏也该结束，你们可以去死了！”

　　萧易冰冷吐出一句，旋即身躯一动，幻影变幻，弥漫整片虚空。

　　轰！

　　一拳轰出，王者神拳如同天地磨盘，轰轰碾碎水神神主以及火神神主，快得不可思议，比流星划破长空还要快上千万倍，快得他们二人没有一丝机会抵御，甚者就连念头运转的时间，也都没有，刹那，便已经被萧易轰杀拳下，身躯炸成滔天血雾。

　　“朕曾说过，会让你们不得好死！”

　　萧易传递自己念头，待他们二人再次凝聚身形，再次一拳轰出，二人又被轰杀成渣。

　　如此反复了数十次，水神神主以及火神神主已经不敢再凝聚身形，被打怕了，打恐慌了，同时，也已经极度虚弱，很难再次凝聚身形，至少凝聚身形愈发艰难。

　　“萧易，你这个杂碎，你有本事，就一拳彻底灭杀我们，你这样算什么？”火神神主虚弱骂道。

　　“萧易，弱肉强食，天经地义，你要杀我们两个，我们绝不眨一下眼睛，但是你这样，未免也太过分了！”水神神主传递念头道。

　　“别跟他废话，我们拼了！”

　　火神神主怒道，此时的他，已经怒不可遏，对萧易的恨，更是恨不得剥了萧易的皮，喝下萧易的血，油炸了萧易的肉。

　　“既然你们想死，朕就送你们上路！”

　　萧易冷冷一笑，大袖一挥，血色火焰血莲噬火，虚无火焰纪元之火，二者一下弥漫天地，包裹他们二人漫天血雾碎末，开始炼化。

　　“啊——啊——”

　　不管血莲噬火，还是纪元之火，其中蕴含炼化威能，都不是他们此时可以抵挡得住的，唯有丝丝血雾当中不断传出的阵阵凄厉惨叫，方才昭示他们还未死绝，依旧痛苦活着。

　　“萧易，你这个恶魔，你不得好死！”

　　“萧易，我要诅咒你，要你不得善终！”

　　“你们骂就骂吧，想要激朕立即灭杀你们，好让你们免于如斯痛苦，这不可能！”

　　萧易控制火焰恰到好处，既能逐渐消磨他们，乃至最后彻底灭绝二人，同时，过程稍微延长一些，让他们痛苦得更久，一丝一丝逐渐蚕食他们一切。

　　足足百个呼吸，水神神主以及火神神主方才惨叫声戛然而止，旋即萧易收起二人一身精华，返回冰晶世界而去。

　　“轰隆隆——”

　　刚刚进入冰晶世界，萧易立即嗅到一股浓浓的熟悉的天劫气息，毁灭诸天，审判诸天！

　　“在朕大镇境内，天劫也休得猖狂！”


第五百三十二章 谁审判谁？

　　冰晶世界，天地色变，风云涌动。

　　轰隆隆——天际巨响不断，造物神劫声势骇人，整个冰晶世界处处弥漫一股毁灭，一股审判的韵味。

　　毁灭渡劫之人，审判渡劫之人！

　　而在厚厚的神劫云下，冰晶神主脸色煞白，她本体是蛇族，同等级中稍胜一般人类一筹，而其造物神劫，相比一般人类渡劫，也是厉害一倍。

　　“积累不够，就算侥幸渡过神劫，但虚弱期没有一两千年，不可能会回复如初。”

　　阿碧惨白脸色，露出一抹苦笑，这神劫虽然很厉害，但是还在她的承受范围之内，但是因此造成的虚弱期，却是让她无奈。

　　轰隆隆——劫云滚滚而动，变得愈发剧烈，整个冰晶世界都为之颤抖。

　　就在这时，一道话语形成圈圈音浪，轰轰荡漾而来。

　　“在朕大镇境内，天劫也休得猖狂！”

　　说这话的，自然便是萧易。

　　话语铿锵有力，字字掷地有声，字里行间，更是弥漫一股霸气，藐视天地，无视苍穹！

　　圣上，这是圣上的声音！

　　天下臣民，听到萧易这话，猛地一阵激动，周身更是热血沸腾。

　　圣上霸气！圣上伟岸！圣上无敌！

　　阿碧循着声音望去，只见萧易虚空踏步而来。

　　“不要过来！你过来了，天劫会再变厉害一倍，而你，也会成为天劫攻击对象。”阿碧连道。

　　“无妨！”萧易淡淡一笑，“朕即是天，天劫能耐朕何？你这天劫，朕替你挡了！”

　　萧易说得掷地有声，霸气四溢！

　　不过萧易很是清楚，阿碧造物神劫也就相比正常神劫厉害数倍而已，若此时的他还接不下，那还谈什么造物大道。

　　须知，如今萧易积累雄浑，可是有着九成五的把握完全豁免他的渡劫虚弱期，而萧易的造物神劫，相比正常神劫，绝对厉害数十倍，甚至上百倍。

　　如此一来，阿碧的造物神劫，萧易自然不会放在眼底，何况这里就是大镇主场，萧易主场，在这里，只有一个天，就是他萧易。

　　萧易的话，就是天命！

　　如同闲庭散步，萧易背负双手，漫步虚空，悠闲得很，不管天际滚滚天劫变得愈发剧烈起来，缓缓来到阿碧身旁，道：

　　“你在一旁看着就行，天劫就交给朕！”

　　阿碧闻言，默不做声，缓缓退到一边，但是内心却很是感动，看着眼前这道消瘦，但很伟岸的身影，眸光闪烁，隐隐泛有泪花。

　　“你怎么了？”萧易问道。

　　“没什么！”阿碧甜甜一笑答道。

　　“帮你接下神劫，你也就没有虚弱期，但是其中一些幻境天劫，神魂天劫，我也只能帮你分担大部分，余下还是要靠你自己。”萧易说道。

　　“嗯！”阿碧微微点头，“我会小心的。”

　　“嗯！”萧易略微点头，旋即抬头看向天际，看向造物神劫。

　　“太弱！太弱了！”萧易暗自呢喃，评判着这造物神劫。

　　轰隆隆——天怒！这个天不是世界天，更不是冰晶世界天，而是执掌宇宙毁灭法则、审判法则的毁灭天，审判诸天，执掌一切神劫雷罚，但凡审判所至，毁灭相随。

　　他是毁灭与审判的化身。

　　劫云愈发厚实，其内酝酿审判雷霆，毁灭雷霆，聚成一汪汪的雷霆湖水，沸腾咆哮，激荡拍岸。

　　一时，天下为之骇然！他们深知，此时神劫定然变得愈发厉害！

　　“哼！”萧易却是一声冷哼，如同天音炸响，回荡整个冰晶世界。

　　“就这点能耐，朕高看你了！”

　　看着天际神劫，萧易目露鄙视，而且还是深深的鄙视，毫不避讳，出言讥讽。

　　萧易此语一出，顿时天下哗然。

　　霸气！

　　这是一种什么气度？藐视天地不足以形容！

　　“这就是师傅？”苍坤目露精光，神采奕奕，“总有一天，我也要如师傅一般，无视天地，藐视规则。”

　　“这就是圣上，我们大镇的圣上，天又如何，照样被鄙视、被鄙夷！”大镇大臣也是一阵激动。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上蔑视上天，笑傲诸天！”

　　萧易在天下人心中的高度，一再拔高，但是天劫，同样愈发酝酿激烈。

　　轰隆隆，劫云一再扩大，终于笼罩整个冰晶世界，换句话说，整个冰晶世界都在神劫覆盖范围之内，此时的神劫威能，已经相当普通造物神劫的数十倍威力。

　　“这，这……天劫……”

　　但凡知道造物神劫是怎么一回事，见此一幕，都是倒吸一口凉气，满心震惊。

　　这还是神劫么？简直就是灭世大劫！

　　“师傅一定可以接下！”

　　“只要圣上还在，没有什么好担忧的。”

　　“呼呼——”

　　萧易伫立空中，背负双手，一身衣袍猎猎作响，任由天劫酝酿愈发激烈，他依旧神色如常，始终如一，此时的他，心境古井无波，泛不起丝毫波澜，似乎天塌地陷，世界毁灭都与他无关。

　　而阿碧，作为承受者之一，此时都有点不能承受，身形一再趔趄倒退，脸色惨白一片。

　　萧易本想再惹怒毁灭天，让天劫愈发厉害一些，但是鉴于阿碧承受能力，于是以着一种命令口吻，淡淡说着：“还是太弱！你可以退却了！”

　　轰！

　　天地一声巨响，毁灭天怒，真正怒了，一再蔑视于他，这让他如何不怒，一下降下灭世雷罚，毁灭净世。

　　天地顿时一暗，黑色毁灭雷霆如同雨滴一样密集地嗖嗖落下，电蛇狂舞，嗤嗤而动，伴着黑色电弧舞动，虚空留下一道道黑色轨迹，久久不能恢复如初。

　　“班门弄斧！”

　　萧易却是嗤笑一声，顿时眉心出现一枚虚无雷霆印记，同时，周身亿万电弧缭绕，嗤嗤作响。

　　“朕才是天，听天号令，统统给朕滚回去！”

　　萧易喝声如雷，宽松龙袍大袖一挥，号令黑色毁灭雷霆。

　　毁灭雷霆无法计量，但只知其密集如雨，嗤嗤作响轰鸣，但在萧易话语刚罢，一挥手间，蓦然齐齐一颤，停驻半空，刹那过后，经过一番挣扎，猛地掉头，轰响天际滚滚劫云。

　　一时出现一幕，原本毁灭天降下毁灭雷霆，欲要灭世以泄怒气，但在此时，却反过来去攻击劫云，天下顿时哗然一片！

　　“这，这……”

　　“谁审判谁？是天劫在审判圣上？还是圣上在审判天劫？”

　　无数道不敢置信的目光，纷纷一转，落在天空那道消瘦的身影身上，目光闪烁，念头电转。

　　这就是他，如今的他，已经强成这样！

　　这就是圣上，圣上雄伟更胜以往！

　　这就是师傅，师傅号令天下，莫敢不从！

　　轰轰轰轰——弥漫整个冰晶世界的劫云，一时遭受毁灭神雷轰炸，溃散不少，不过片刻，待毁灭雷霆炸完，厚厚劫云已经稀薄如纸。

　　呼呼——狂风怒吼，劫云蠕动汇聚，待其恢复先前，已经缩小一半。

　　“朕有大事要做，没空跟你闲玩！”

　　萧易见此，神色不动，淡淡说着，“雷霆天君，你代朕，代天，去执掌毁灭与审判！”

　　萧易凝聚的雷霆天君，在萧易话语落下，化作一道电弧，飞射进入层层劫云当中。

　　轰隆隆——一下造物神劫劫云如同炸开了锅，内部轰轰不断，而劫云面积，在不断缩小。

　　片刻过后，劫云已经消散，唯独留下一尊雷霆天君，此时的他，周身气势更胜从前，尤其是他的双瞳，左瞳密布道道毁灭规则，右瞳密布道道审判规则。

　　左眼毁灭，右眼审判，相比以前，此时的他，才是真正执掌了毁灭与审判！

　　审判所至，毁灭相随！

　　毁灭天退却，然而此时的造物神劫，不过才渡过一半而已。

　　嗡——天地一阵嗡鸣，神魂攻击落下，嗡鸣响彻萧易以及阿碧二人耳畔，侵袭他们神窍神魂。

　　“破！”

　　神魂幻境攻击刚刚临身，萧易嘴皮轻轻蠕动，刹那也就粉碎神魂幻境攻击。

　　“这个我不能帮你，只能靠你自己！”

　　萧易转头看向一旁不远的阿碧，此时的她，香汗淋漓，黛眉微蹙，陷入一片神魂幻境当中。


第五百三十三章 再欲屠天

　　“这个我就不能帮你，只能靠你自己！”

　　萧易转头看向一旁不远的阿碧，此时的她，香汗淋漓，黛眉微蹙，陷入一片神魂幻境当中。

　　对于造物神劫的神魂攻击，萧易已经揽下绝大部分，不过几经他激怒的神劫，已经非比寻常，即使余下很小的那部分，同样足以让阿碧一尝造物神劫的厉害。

　　不过阿碧也没有令萧易失望，半盏茶后，阿碧粉碎幻境，神魂得到蜕变，身躯每一细胞，乃至每一芥子颗粒，都印上了神魂印记，即是神窍神魂湮没，只要还有一个细胞存在，也就能够存活重生，真正意义上的不死！

　　不死人仙不死，实则是指血肉衍生，身躯可以在不死法则下不断重组新生，而其神魂若是湮没，则会彻底死亡，唯有达到神仙传奇境界，神魂不死不灭，如同肉身一样，神魂只要没有彻底湮没，残留一丝也能在不死法则下重组，但是一旦彻底淹没神魂，没有一丝剩下，也就彻底死亡，无药可救，除非时空之主逆转时空将其复活。

　　只有达到造物之主，成就造物之体不说，体内神界衍化成造物世界也不说，还有一个好处，就是身躯每一细胞都会烙上神魂印记，除非一下湮没造物主的神魂以及身躯，才能秒杀造物之主，不然单方面的湮没神魂，亦或者身躯，都不能彻底灭杀对方。

　　看到阿碧睁开双眸，已经脱离神劫险境，萧易不由问道：“感觉如何？”

　　“感觉不错！”阿碧微微一笑，“造物神劫变得恐怖，但获得的好处，也是比一般多上不少，虽然我目前只是低级造物主，但真正实力，恐怕已经堪比中级造物之主。”

　　“哦？”萧易笑道：“那这也算是意外之喜！”

　　大镇天朝，金銮大殿。

　　昂！

　　一声惊天龙吟响彻，九天龙椅之上，虚空蓦然一阵扭曲，萧易身形显现而出。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　群臣连忙高呼万岁，今日呼声比之以往，最为洪亮，群臣也是充满前所未有的激情。

　　圣上回来了！

　　而且强势回归！

　　“诸位爱卿平身！”

　　萧易微微一笑，轻轻一拂衣袖，一股柔和之力托起群臣。

　　至于苍坤，则是端坐萧易一旁的一张小号龙椅上面。

　　“社稷大臣。”萧易低沉说道。

　　“微臣在！”社稷大臣踏步出列，拱手躬身，表现极为恭敬。

　　“朕不在这段时间，大镇社稷如何？”萧易问道。

　　“社稷稳固，蒸蒸日上！”社稷大臣答道。

　　“嗯！”萧易微微点头，再道：“民政大臣。”

　　“微臣在！”民政大臣踏步出列。

　　“朕不在的期间，大镇民心如何？”

　　“回禀圣上，大镇民心所向，天下万民，尽皆称赞圣上为亘古明君！”

　　“礼仪大臣！”

　　“六部大臣！”

　　萧易回归的第一次早朝，自然询问在其不在的期间，朝廷所发生的大事，得知在其不在期间，朝廷一切安好，萧易也就放心。

　　是夜，月朗星稀，时而一阵微冷的风拂过，心中不由略起一丝凉意。

　　此时金銮大殿中，只剩下萧易一人，他正端坐龙椅，查看、批阅一些奏章。

　　蓦然，一道黑影闪现，出现大殿当中，来者模样看不清楚，周身笼罩一片朦胧黑影之中。

　　“暗影卫副指挥使，参见圣上！”黑影刚刚显现，立即单膝跪地，低头表现极为恭敬。

　　“嗯！”萧易放下手中奏章，道：“朝堂大臣所叙，可有出入？”

　　在大镇天朝中，设立一殿，名为暗影殿，是由暗影一剑，刘一剑统领着，官居二品大员，官号暗影卫总指挥使。虽然官位不是最高，但是只对萧易负责，完全听从萧易调令，负责整个大镇天朝暗查，乃至敌方势力的渗透、暗杀、情报等重要任务，被赋予的权利极高，如先斩后奏，便宜行事，但凡萧易心腹，都是知道大镇有着这样一个暗处机构，是由一剑负责。

　　一剑虽然不在大镇，但是整个机构体系已经完善，完全能够运转，萧易只是一个时辰，就从暗影卫中得到很多秘密。

　　翌日晌午，御花园中，凉亭之内。

　　“师傅，徒儿给您倒酒！”

　　苍坤恭敬说着同时，拿起精致酒壶，壶内自然便是绝品琼酿……

　　“嗯！”萧易微微一笑，道：“这段时间，你进步很大，也改变很多，为师深感欣慰。”

　　“师傅，您的实力……”

　　苍坤很感兴趣，师傅境界，他是知道，还是神仙传奇，虽然已达神仙极致，但众所认知，造物主下尽皆蝼蚁，也不是一句虚话，境界愈到最后，每一极小的差距，反应在实力上都是天差距地，犹如一道鸿沟阻隔，很难逾越，而神仙与造物之主二者境界相差根本不能用道理来计，由此可以想象，二者实力差距根本无法逾越。但是师傅表现的实力，已经超过传说中的高级造物之主，更有甚者，怒斥上天，蔑视神劫，这一点让他很是不解。

　　“为师实力，告诉你也无妨，可以这么说吧，造物主大圆满下，再无敌手！”萧易淡淡一笑。

　　“什么？造物主大圆满下第一人？”

　　苍坤瞬间震惊，一时忘记正在倒酒，琼酿已经溢满酒杯。

　　浓郁酒香，顿时弥漫开来，苍坤也一下反应过来，连道：“师傅，徒儿莽撞了！”

　　歉意说着同时，连忙一挥衣袖，除去桌面溢出一摊酒水。

　　“师傅，您真的那么强？”

　　尽管苍坤对萧易的话深信不疑，对其言听计从，但在这一刻，还是不敢置信，造物主大圆满，何等存在？

　　通过与冰晶神主交谈，他还是知道一些，造物主大圆满可是宇宙巅峰存在，在诸天万界中，都是数一数二的强者，就算宇宙最强者的时空之主，也不会轻易去灭杀一尊造物主大圆满，灭杀造物主大圆满的宇宙反噬，他们一般承受不起。

　　诸天万界，造物主大圆满也就不超过双掌之数，造物主大圆满与造物主，虽然都是造物之主，但是完全算是两个不同等级，而且根本不在一个层次，造物主大圆满六个字代表了宇宙巅峰，而师傅说，他已是造物主大圆满下第一人，换句话说，除了寥寥几位时空之主，以及不超过十人的造物主大圆满，就是师傅最为厉害！

　　这已经够骇人，再加上师傅不过神仙境界，实力却已跳过造物之主，直追造物主大圆满，这是何等骇然？

　　苍坤愈想，愈是兴奋，满目期待看着萧易。

　　萧易见此，自然知道苍坤心中所想，淡淡一笑，道：“为师何时骗过你！”

　　“徒儿鲁莽，还望师傅恕罪！”

　　得到师傅再次承认，苍坤神色更是激动不已，但念及刚才自己举动，他连退后，跪在萧易身前。

　　“起来，你怀疑，这很正常，毕竟说出去，就连造物主大圆满强者都不会相信的。”萧易一笑，一挥衣袖，托起跪地苍坤。

　　“坤儿，为师不在时，这冰晶世界天可有传递念头给你？”萧易问道。

　　苍坤闻言，脸色一阵变幻，蓦然砰的一声，再次跪下，身躯更是猛地一颤，连道：“师傅明鉴，徒儿可曾未想过背叛于你！”

　　萧易眉头一挑，暗道：果然如此，冰晶世界天在我不在时，立马不安分起来。

　　“究竟怎么回事？”萧易问道。

　　“世界曾经传递念头给徒儿，让徒儿趁机，趁机取而代之，还扬言一旦答应，就会助徒儿踏入造物之境。”苍坤不敢丝毫隐瞒，一一向萧易道出，“其间一共传递两次念头给徒儿，第一次就在师傅刚离开不久，而第二次，就是前天……”

　　“整个过程，也就这些。”苍坤详细讲叙，足足说了一个时辰。

　　而萧易的神色，也是听着听着，变得愈发阴沉，竟然策反师徒，然后取而代之，当真阴险。

　　“你起来吧！”萧易说道。

　　“哦！”

　　苍坤不管如今地位如何，实力如何，但在萧易面前，此时如同犯错小孩。

　　“你怎么看？”萧易笑着问道。

　　“记得师傅说过，晋级天朝必须灭天，自立为天，不然天会潜伏暗处，想要取而代之，徒儿估摸冰晶世界天有着类似打算，想要控制徒儿，让徒儿成为傀儡皇帝，从而掌控整个大镇天朝。”苍坤道。

　　“你还没有糊涂，冰晶天就是这个打算。”萧易道。

　　“那师傅你要……”

　　“既然它不安分，那就屠了它！”

　　萧易淡淡说着，说得云淡风清，随意之极，似乎灭杀冰晶天只是翻手之间的事一样。

　　“屠冰晶天？”苍坤闻言一怔，旋即神情激动。

　　屠天？又要屠天！而且还是世界天！

　　想想都令人热血沸腾，激动不已！

　　“不过在屠天前，要好生准备一下，坤儿，有几件事要你去做，而且必须要你亲自去做，不可假手于人！”萧易微笑着道。

　　“是！”苍坤目露精光，重重点头。

　　旋即萧易一指，一道金芒射入苍坤体内。

　　苍坤身躯一颤，只是片刻，也就吸收其内信息完毕，眉头一皱，问道：“师傅，那是……”

　　“屠天祭坛构造图，你按照命人打造便是，你要亲自监督，不可丝毫懈怠。”萧易凝重说道。

　　“是！”苍坤点头称是。

　　“另外还有一些事，……”

　　半个时辰过后，苍坤恭敬离开凉亭，而凉亭中，独留萧易一人。

　　萧易手指不断轻轻敲击着桌面，发出一阵轻响，眸中异芒闪烁，蓦然一凝，瞥着离开的苍坤背影一眼，眸中掠过一抹隐晦寒芒，暗道：魔高一尺，道高一丈，竟然染指大镇，是你自己找死！

　　无极世界，幽夜天朝，幽州境内，莽荒山脉。

　　原绿柳庄处，虽然整个绿柳庄已经被萧易施展大神通收摄入山河社稷图中，但萧易回到幽州，还是喜欢待在这里，运用造物法则，萧易在原来的绿柳庄地址上缔造一间茅屋，而在茅屋四周，全都种满柳树，一阵清风拂过，纤细的柳树枝条也就随之荡起阵阵绿意。

　　“嘻嘻……”

　　“哈哈……”

　　“我在这，你来抓我呀！”小金笑道。

　　“我在你的右边，你来呀！”小玉笑道。

　　至于小血，则是蒙上双眼，不能动用一切神通、法术，通过小金、小玉提示，寻觅他们二人。

　　小金、小玉还有小血，他们三个，封闭自己一切神通，完全如同普通小孩，玩起捉迷藏的游戏。

　　萧易见此，微微一笑，散步柳树之间，感受这片土地散发的亲切气息，很是享受。

　　就在这时，一道狂风刮过，随即，一道身影显现。

　　“易兄，我来了！”来者自然便是萧天。

　　“你再不来，我可不会等你。”

　　萧易笑道，凝目毫芒闪烁，观察萧天起来。

　　“低级造物之主，但真正的实力，却是相当不下二十尊的高级造物之主。”萧易暗道。

　　“易兄，你这不是本尊吧？”

　　萧易观察萧天同时，萧天也在打量萧易，他很清楚，萧易本体肉躯强悍，完全已经炼成法宝，而眼前的这位，虽然肉躯特殊，不同一般身躯，但并不是如此，远远比不过他的本体。

　　“不错，我的本体，回到冰晶世界，有重要的事要做。”

　　萧易一笑着道，对于萧天，此事不必隐瞒，至于回到冰晶世界要干什么，也就不能告诉萧天。

　　一切尺度，萧易心中自有度量。

　　“你这具分身，实力也不弱！”萧天点评着道，“进入缥缈秘藏已经足够。”

　　“缥缈秘藏，五位天朝圣上，不会参与，自然足以。”萧易微微点头。

　　无极五位天朝圣上，个个都是造物主大圆满，若是他们参加，缥缈秘藏还有什么可争意义，而缥缈秘藏也限制造物主大圆满以及时空之主参加，这一点，萧易也是前不久从他那一柄缥缈神剑上面得到的信息。

　　正因如此，萧易才会放心让他气运分身前来。

　　“不过也不能大意，这次缥缈秘藏吸引的可不止无极世界的造物主们，还有其他世界，尤其是玄黄、鸿蒙、混沌，这三大中央大世界，距离无极世界相对最近，而且他们实力强横，不可小觑。”萧天说道。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，其实他一点也不在乎，别的大话不说，单单鸿蒙两大无上大教教主，有着堪比一般十余尊高级造物主的实力，但不还陨落在他手中。

　　当然这些话，萧易没有必要说出来。

　　就在这时。

　　轰隆隆——整个幽州，天地陡然剧变，风云涌动，原本大白天的，一下变得犹如黑夜。

　　“怎么回事？”

　　“怎么变天？大白天的，怎么说黑就黑了！”

　　普通百姓不知缘由，一时骚动不安，议论纷纷。

　　而在西凉大平原，各种异象相继出现。

　　麒麟、神龙、凤凰，各种瑞兽幻象幻化而出，同时，天际仙乐缭绕，天音音波荡漾，各种楟台楼阁，仙山仙境，瑶池圣境，也随之幻化衍生而出。

　　而在这一刻，整个天下强者目光，齐齐汇聚于此，他们清楚，缥缈秘藏，时隔十年，再度开启，而这一次，真正开启，完全开启，十年前的那次，可以说是争夺缥缈九剑，争夺进入缥缈秘藏的资格。

　　而这一次，天下强者也不用再汇聚西凉大平原，缥缈秘藏开启，接引神光会自动根据缥缈九剑接引有资格者进入缥缈秘藏内部。

　　“终于要开始了么？”萧易、萧天相视一眼，目露精光。

　　无极世界莫名虚空，金色的天，金色的地，不同任何一方异度空间，因为这方空间乃至人为缔造出来的，而不是宇宙诞生的。

　　金色的天是由无尽气运缔造而成，金色的地是由无量功德缔造而成。

　　而在此时，半空凝聚五方天地龙椅，其上端坐五人，赫然便是无极的五位天朝圣上。

　　“缥缈秘藏开启了，不知道萧易这次能够成长何等程度。”刘邦笑道。

　　“不错，如今，他每一次的成长，都注定造物主陨落，缥缈秘藏一下齐集如此多的造物主们，足够让他积累雄浑，豁免造物神劫的虚弱期，一旦渡过造物神劫，踏入造物之境，他可就一下跃为你我这等存在。”嬴政却是一笑。

　　“届时，我们无极一脉，相当出现六尊造物主大圆满，足够扭转乾坤，保护无极世界免于涂炭。”李世民道。

　　“不过，在这关头，缥缈秘藏开启，而无极世界末日大劫也即将来临，他竟然本体回到冰晶世界，只留下一尊气运分身，看来冰晶世界有着什么极为重要的事要做。”朱元璋分析道。

　　“不管他做什么，重要的是，他能尽快成长起来，一旦无极末日大劫来临，我们无极土著，不能凑齐六位造物主大圆满，无极世界也就定然逃不过湮没的宿命。”太一却是一笑。

　　“不错，不管他做什么，就让他去好了，只要没有耽搁大事就好。”嬴政微微点头。

　　“无极厄难一过，我们联盟也就结束，开始各自为政，踏上逐鹿诸天之路，而在那个时候，时空殿已经不能阻止我等脚步。”李世民道。

　　“届时，恐怕不是我等五人，而是六人！”太一莫名一笑。

　　“六人？你说的第六人，是萧易吧？”刘邦一笑，“他的确有着那个资格。”


第五百三十四章 朕要天死天不得不死！

　　冰晶世界，在这一天，出现诡异一幕，亘古飞雪不再飘落，而且天空阴沉沉的，压得极低，似乎昭示就在今天，有着什么大事即将发生。

　　呼呼——雪花不再飘落，但是寒风依旧凛冽，呜咽嘶鸣，如同奔腾烈马。

　　整个冰晶世界，弥漫一股隐晦气息，气氛显得异样压抑，天下臣民，都有一种感觉，今天会发生什么惊天大事。

　　大镇天朝，天都镇天城中，天宫广场，广场的正中央建有一座祭坛，祭坛通体晶莹琉璃，流转道道血色的迷晕光圈，甚至诡异，而在此时，大镇文武百官，得到圣上诏令，皆是齐集如此，有序分布在中央祭坛四周。

　　“社稷大臣，你可知道圣上为何召唤我等来此？”民政大臣问道。

　　“我也不是很清楚。”社稷大臣微微摇头，“不过，想必与这眼前祭坛有关。”

　　“这是什么祭坛？圣上，今日这是要干什么？”

　　“谁知道呢？”

　　“不过圣意难测，不是我们可以妄自揣度的！”

　　“圣上难道想要天朝更进一步？不可能，这也不像，根本没有运朝晋级设施，唯一设施，也就眼前这个诡异祭坛。”

　　“你乱猜什么，圣上也快出来，届时我们不就知道，你急什么？”

　　“也是！”

　　文武百官，各级大臣，暗自议论纷纷，对于圣上召唤他们前来，很是不解，而眼前的血色祭坛，更是勾起他们的好奇心。

　　随着时间流逝，他们的好奇心不但没有消磨淡化，反而愈发浓烈起来，但是此时已经接近圣上降临时间，他们不敢再议论了，而是恭立等候，保持安静。

　　蓦然。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　大镇金銮大殿上空，气运云海与功德云海，蓦然一阵剧烈翻腾，气运金龙以及功德金龙，皆是探出气运空间、功德空间，露出峥嵘龙首，龙首微微上昂，仰天长啸一声，发出高亢龙吟。

　　龙吟还在回荡，偌大祭坛之上，却是虚空扭曲，萧易身形显现，同时，在他的身后，苍坤也随之显现而出。

　　文武百官，见此一幕，连连拱手躬身，而在一旁等候差遣的宫女、太监，他们身份低微，立即双膝跪地。

　　“圣上一统天下，亘古流芳！”

　　不管臣子，还是宫女、太监，皆是齐齐高呼。

　　“嗯！”萧易龙行虎步，来到祭坛前端，面朝诸位大臣，龙目扫过，微微点头，洪声说道：“诸位爱卿，免礼！”

　　萧易话语说出，言出法随，一道柔和之力，顿时弥漫开来，托起躬身大臣。

　　“谢圣上！”大臣们齐道。

　　“你们也都起来吧！”萧易一笑着道。

　　“谢圣上，圣上万万岁！”宫女、太监们，也相继起身。

　　“诸位爱卿，你们可知，今天是个什么日子？”萧易淡淡一笑问道。

　　“什么日子？三月初九，什么日子，不是什么日子啊？”

　　诸位大臣，皆是暗自摇头，不明白萧易的意思。

　　“今天，对于大镇而言，将会是一个大日子，将会载入史册，亘古流传！”

　　萧易话语轰轰，响彻整个天空，乃至嘹亮整个镇天天都。

　　“大日子？还载入史册？亘古流芳？”群臣面面相觑，满目疑惑，更是不解。

　　“大日子？什么大日子？”

　　“今天有什么特别意义吗？”

　　群臣虽然没有出口说话，道出心中疑惑，但是他们眼神，已经昭示其内心的深深不解。

　　“敢问圣上，今天是个什么大日子？”

　　礼乐大臣踏步出列，恭敬问道，他身为礼乐大臣，一切大镇的重要日子，他都熟记于心，负责大镇一切重要时日礼乐安排，都是他的责任以及分内之事，而如今，尽管按照摄政王的要求，安排了今天的祭坛大典，但他还不是清楚究竟是怎么一回事，问了摄政王，但他没有说。

　　先前，一群大臣都是询问过他，他不清楚，表现很不称职，此时，只好站出，亲自询问圣上。

　　“问得好！今日是什么大日子，朕现在就告诉你们，朕要……屠——天，灭了这冰晶世界天！”萧易目光陡然一凝，霸气说道。

　　“哗……”

　　文武百官，朝廷重臣，乃至宫女、太监，闻言，顿时目露愕然，陷入刹那呆滞，旋即，陷入一片哗然，震惊！

　　“屠天？屠灭这世界天？”

　　“圣上又要屠天？”

　　“圣上不愧是圣上，如此壮举，也只有他能做得到！”

　　群臣一阵激动，周身热血沸腾，可是当一冷静下来，不由疑惑。

　　“屠天，是为什么？”

　　他们深知，圣上不会无缘无故去屠什么天，毕竟屠世界天，可不是一件小事，至少若是屠天不成，必然遭受世界天的反扑，承受他的怒火，届时，整个冰晶世界，定然生灵涂炭。

　　一念及此，他们神情凝重肃穆，就连目光，也都变得凝重几许。

　　“上次晋级天朝，灭杀伴生苍天，乃是晋级天朝程序，若不灭杀苍天，又怎么自立为天，晋级天朝，可是这次，圣上为什么屠这世界天呢？”

　　“圣上敢屠天，定然有把握！”

　　“呼！”

　　萧易一挥龙袖，发出一道呼声，顿时整个广场顿时陷入寂静，死一般的寂静，而萧易已经转身，龙行虎步，来到祭坛的正中央。

　　再次转身，面朝大镇诸位大臣，洪声呼喝着道：“这冰晶世界天，竟然企图染指朕的大镇，更有甚者，还妄想取朕代之，故此，必灭！”

　　“什么？这冰晶世界天竟然图谋大镇，算计圣上，这还了得！”

　　群臣闻言，再次掀起一阵哗然。

　　“算计圣上，罪不容诛，即使是天，也不能饶恕！”

　　“不错，胆敢算计圣上，图谋大镇，绝不姑息！”

　　群臣义愤填膺，个个神色激动。

　　萧易目露满意，道：“不管是谁，哪怕是天，只要是想对大镇不利，都要付出应有代价！”

　　“今日，朕就要屠天，屠杀这世界天！”

　　萧易说着同时，抬头望向冰晶世界的天，目露一抹寒芒。

　　话语滚滚而动，有如雷霆轰鸣，响彻整个冰晶世界，一股滔天气势，凝成实质，破体而出，直冲云霄，冲上这无垠苍穹，传达着，昭显着萧易必灭天的决心与意志。

　　“什么？圣上今日屠天？”

　　“屠天？难怪今日天地变色，风云涌动。”

　　“要是我能像圣上一样，看天不顺眼就屠天，那该多么威风！”

　　由于萧易这句，响彻整个冰晶世界，传遍每一角落，一时，天下轰动，不管正在做什么，都放下手中的事，来到空白之地，举目望向镇天天都。

　　整个冰晶世界，不知多少臣民，在这一刻，不约而同，齐齐抬头仰望天际，看向世界中央，九霄云颠深处，流转迷离金光的镇天天都，因为他们清楚，圣上就在镇天城中，很快就要开始屠天。

　　即将，他们也就见证圣上屠天壮举！

　　“轰隆隆——”

　　世界天暴怒了，冰晶世界顿时陷入一片黑暗，有如末日来临。

　　“终于要怒了么？”萧易见此，却是一笑，洪声喝道，怒斥着天：“朕的意志，不可忤逆，无法改变，今日屠你，你就要死，也必须死！朕要天死，天不得不死！”

　　“朕要天死，天不得不死！”

　　“朕要天死，天不得不死！”

　　话语久久回荡，但凡大镇臣民，但凡听了，都是一阵热血沸腾，萧易最后一句，不断响彻荡漾他们脑海，烙下深刻印记，一生都不会忘却。

　　霸气！

　　要天死，天不得不死！何等霸气？

　　这才真正帝王，真正绝世枭雄！

　　“嗡——”

　　蓦然，天际一阵嗡鸣，已经变得漆黑天空，陡然裂开一道纵横数十万里的大口子，犹如一道鸿沟横贯天地。

　　但它不是天地鸿沟，而是眼睑睁开，其内射出一道璀璨银芒光柱，照亮整个天都，露出一只冰冷眼瞳，银白色的眼瞳，银白色的瞳仁，瞳仁上更弥漫道道纹理，每一道纹理玄奥异常，一般的人根本看不见，但在萧易天目之下，无所遁形，他也清楚，那些奥妙纹理，赫然便是一道道的世界天法则。

　　纹理愈是复杂，代表这冰晶世界天的实力也就愈强。

　　见此一幕，亿万百姓倒吸一口凉气同时，心底清楚，这就冰晶世界天，此时他显现了！

　　天，无法用言语描叙，对于他们而言，代表至高至上，天意不可违。

　　而一旦见证天朝屠天壮举，对天，也就少了一份忌惮，而正常情况下，天化形显露世人前，都是一只眼瞳。

　　“冰晶世界天，自作孽不可活，即使是天，也不能例外！”萧易凝目盯着冰晶世界天冷道，“今日屠你，你也不能怪朕，要怪，就怪你太贪了，碰了不该碰的东西！”

　　“萧易，当初是谁帮你，是谁让你调动世界之力，都是本天，如今，你却倒好，竟然要屠本天。”冰晶世界天眨了眨眼睑，就连瞳孔也都数次变色，“过河拆桥，忘恩负义，你好，你很好！”

　　“哈哈哈哈……”萧易却是仰天大笑，“你为什么帮朕，还不是因为你想图谋朕的大镇天朝！”

　　“更可耻的是，在朕不在期间，竟然策反朕与朕的徒儿，想要改天换日，更改国号。”

　　“你可敢承认？”

　　萧易最后质问轰轰，久久回荡冰晶世界。

　　“你可敢承认？”

　　“你可敢承认？”


第五百三十五章 天意与民意

　　“你可敢承认？”

　　萧易最后质问轰轰，久久回荡冰晶世界。

　　“你可敢承认？”

　　“你可敢承认？”

　　“承认？本天为什么不敢，本天就是要取你代之，掌控大镇，真正掌控冰晶世界，不过，就算你知道了，又能怎样，就算你不来找本天，本天也会去找你的，如今时机成熟，本天已经足够强大，只要灭了你，整个大镇天朝，整个冰晶世界，也都是本天的！”

　　冰晶世界天毫不犹豫，一口承认，似乎智珠在握，算尽一切，一切都在他的掌控之下。

　　“什么？”

　　“圣上不在期间，冰晶世界天竟然这么做？”

　　“难怪圣上欲要屠他，这冰晶世界天，的确该杀！”

　　“不错，若不杀这冰晶世界天，不足以平民愤，不足以振国威！”

　　“如此亘古明君，又怎么会是那样的人，什么过河拆桥，忘恩负义，统统都是这贼天污蔑圣上。”

　　“污蔑圣上，凌迟处死！”

　　听到先前冰晶世界天的那番话，对萧易屠天此举，天下臣民也许嘴上不说，但是在心底，还有着一丝抵触，不认可，不赞同，过河拆桥，忘恩负义，都是不好的贬义词，一下被天加在萧易身上，也就毁了萧易在他们心目中的神圣形象。

　　而在此时，在萧易质问之下，连冰晶世界天都自己承认，欲要染指大镇天朝，图谋大镇，谋害圣上，他们也就明白其中缘由，认为圣上屠天，那是天罪有应得。

　　“此天不屠，更待何时！”

　　“屠天！”

　　“屠天！”

　　“屠天！”

　　天下人心所向，万众一心，高呼声浪，此起彼伏，一浪高过一浪。

　　一时，呼声震天，响彻整个冰晶世界上空，冰晶世界也都震动，而冰晶天也不由眨了一下眼睑，露出一抹不可置信的神色。

　　“人心，民心，不是帝王，你是不会懂的！”

　　萧易淡淡一笑，质问冰晶世界天，此时局面，就是他所图。

　　“人心？民心？不过一群蝼蚁，又算得了什么？就算是你，也不过是本天一枚棋子。”冰晶世界天发出冷笑，“当初帮你，赋予你冰晶世界之子身份，让你可以调动一些冰晶世界之力，助你一统冰晶世界，告诉你也无妨，本天才是你一统冰晶世界，最大的获益者，实力更进一步，堪比你们宇宙巅峰强者——造物主大圆满，达到中央大世界天的实力，哈哈哈哈……”

　　“你还竟然妄想屠本天，你又有几斤几两，不过螳臂当车，不自量力！”冰晶世界天讥讽说道。

　　一时，整个冰晶世界天下，寂静，亿万臣民面面相觑，露出一抹着急神色。

　　天这么强！当初就算计了圣上，最大的获益者？

　　萧易站在屠天祭坛中央，身穿至尊龙袍，头戴平天之冠，神色始终如一，没有露出一抹担忧神色，此时，更是冷冷一笑，道：

　　“是吗？若是你不敢承认你算计朕的事实，也许你是最终赢家，但是你承认了，你就注定要输！”

　　“什么？胡扯！本天会输？你的实力，本天还不清楚，也就造物主大圆满下第一人而已，而本天，就算对上两名造物主大圆满，若在这冰晶世界，本天也能全身而退，至于时空之主，更是不敢屠灭本天，只要屠了，宇宙反噬，瞬间也就令其陨落，不管两名造物主大圆满，还是时空之主，他们都不能屠本天，你能？”

　　冰晶世界天由于萧易一统冰晶世界，大镇变得无比强大，而他当初给予萧易冰晶之主印记，也变相成为大镇另一个运朝伴生天，而且一直躲藏暗处，如今真正成长起来，达到中央大世界天一个层次，也就自负显露出来，一切算计公诸于世。

　　而中央世界天，放眼整个宇宙，也就无极天、混沌天、鸿蒙天、玄黄天，四大中央世界天，他们都是实力滔天，尤其是在自己世界当中，有着堪比数尊造物主大圆满的实力，时空之主对其都是忌惮万分，不愿招惹，不过他们极难逃脱纪元大劫，只有当世界天实力堪比时空之主一个层次，他们才能脱离诞生他们的世界，进入时空长河，得以在纪元大劫中存活下来。

　　然而，世界天欲要达到时空之主，宇宙之主，宇宙至尊天一个层次，脱离世界独立存活开来，极难，放眼整个宇宙，每一纪元，也就那么几个中央世界天成长最快，最有可能，但是极少可以达到那等层次，不能超脱，更可况是这冰晶天，一个中型世界的世界天。

　　而在以往的纪元中，一旦一个纪元结束，纪元交替，宇宙重演混沌，中小型世界的世界天都要湮没其中，无一幸免，而运朝一道一出，让他们有了希望，朕即是天，天即是朕，开始精心布局，寄生运朝，伴随运朝一同快速成长。

　　毫无疑问，这冰晶世界天成功了，如今已近强大堪比中央世界天，一旦掌控大镇，待大镇建立无上天庭，他也就可以真正超脱，在纪元大劫中得以活命。

　　“是吗？”

　　萧易淡淡一笑，没有害怕，没有担忧，而是弥漫自信，智珠在握，天下在掌，得到昊天天帝传承，获悉运朝一道精髓，也就洞悉这冰晶天阴谋算计，自然要将这隐患、这毒瘤拔出，早就预料到今日局面，一切都在他的帝王算计之中。

　　“来人，宣旨，昭告天下！”

　　萧易轰轰说着，瞬间盖过所有声浪，而天下臣民也蓦然默不作声，静等圣上圣旨宣告。

　　“圣上御笔，昭告世界：

　　自朕开辟大镇，十年以来，一路而过，晋级皇朝，晋级帝朝，晋级天朝，乃至最后一统天下，直至如今，天下太平，臣民生活富足，自问总领冰晶世界亿万臣民，没有任何过失，然，冰晶世界天，妄图取朕代之，今日屠天，乃天下民意所向，众生呼声所致，冰晶天贪念致昏，望冰晶世界剥夺其掌控之能。

　　钦此！”

　　萧易一道圣旨昭告天下，昭告世界，屠天壮举，一下得到升华，此时屠天，已经不是他一个人屠天，而是整个冰晶世界，千千万万，根本无法计量的臣民百姓，与他一同屠天。

　　屠天，证得了大名分，也已不再是什么难事！

　　天意与民意在碰撞！

　　萧易就是利用这一点，他很清楚，若真的凭借他自己，还不是能屠灭如今的冰晶世界天，而世界天与世界内亿万众生，以及他朕、圣上与国民，二者关系类似，民意如海，天意如舟，舟虽高高在上，独自凌驾海上，但海亦可覆舟。

　　今日萧易就是利用这一点，削弱冰晶天的实力，从而完成屠天壮举！

　　轰隆隆——圣旨一出，宣读完毕，整个冰晶世界，蓦然天地震动，世界天由他世界规则孕育而出，伴随他而成长，代他管理整个世界，保护世界，而整个世界，无数生命，无数苍生，同样都是由他孕育，整个天下亿万众生，以及孕育的世界天，二者他做出了选择。

　　嗡————天地猛地嗡鸣，一股无形规则之力，瞬间弥漫包裹冰晶天的眼瞳，冰晶天猛地一颤，眼瞳出现道道裂纹，复杂世界规则纹理，一下失去一半。

　　“啊——————”

　　冰晶天发出一声惨叫，“怎么会这样？怎么可能？”

　　“一群蝼蚁，也能引动世界剥夺本天规则之力？这怎么可能？”

　　“不会的，这一切都是梦幻。”

　　冰晶天无法置信，他是由冰晶世界孕育而出，在世界天之规则当中诞生，自诩天生高贵，世界众生不过一群蝼蚁，但是今天，就是在他眼中的一群蝼蚁，竟然令得生他、养他的冰晶世界，剥夺其一半实力，而且他再也不能调动冰晶世界之力。

　　“没有什么不可能！”萧易却是笑道，“你是冰晶世界孕育而出，那他们，朕的天下亿万臣民，他们不是么？”

　　“不错，你天生就是天，实力滔天，高人一等，但是，在世界眼底，你与他们一样，等同存在，都是由他孕育而出，没有什么区别。”

　　“不可能，这不可能！”冰晶天眼瞳赤红暴睁，道道醒目血丝密布其内。

　　“你的诸种算计，你以为朕不知道么？”萧易露出讥讽之色，“朕的徒儿，早就被你控制，早在上次火神神主、水神神主来袭，朕在暗处，也就看了出来，当时若是我没出手，而你也没有发现朕回来，你会出手的。”

　　“你都知道，那你……那你还让他一手负责整个屠天准备过程？”冰晶天一瞪眼。

　　“不过是麻痹你而已，也许你已经想到应付措施，但是朕不得不告诉你，这屠天祭坛，根本不是为你准备，因为你还不配，如今的你，被冰晶世界抛弃，实力已经比不过朕，屠你，朕不需要借助外力，更不用动用大镇天朝力量，乃至冰晶世界的力量。”萧易冷道，一切该结束了。

　　“什么？”冰晶天冰晶眼瞳一缩，露出深深震惊，蓦然眼瞳暴睁，惊呼：“你，你，你难道是……”

　　“不错！”萧易打断，“但是你没有机会见证那一刻，天意与民意的碰撞，你输了！”


第五百三十六章 天目名副其实

　　“什么？”冰晶天冰晶眼瞳一缩，露出深深震惊，蓦然想起什么，眼瞳一下暴睁，惊呼：“你，你，你难道是……”

　　“不错！”萧易却是笑着打断，“但是你，没有机会见证那一刻，天意与民意的碰撞，你输了！”

　　“萧易，你别得意太早，你的徒儿，可还受本天控制，只要你敢屠灭本天，本天立即让其自爆！”冰晶天道。

　　“是吗？”萧易不以为意，“你大可以试试看。”

　　“这，这怎么可能？”

　　“去，偷袭萧易！”

　　冰晶天控制苍坤，欲要让其刺杀萧易，但是萧易身旁的苍坤，根本不再听他命令。

　　“就在刚刚，屠天大典即将开始的时候，朕已经借运朝之力，破灭你的桎梏，你输了，彻底的输了！”

　　萧易淡淡一笑，旋即身躯拔地而起，飞上无垠苍穹，道：“是你自行了断，还是让朕送你！”

　　“自行了断？即使本天如今不敌你，也要与你玉石俱焚！”冰晶天怒道。

　　“玉石俱焚？你也配？”萧易露出冷笑，“你可记得，朕说过，朕要天死，天不得不死！”

　　“萧——易，本天跟你拼了！”

　　冰晶天此时被冰晶世界抛弃，不能调动冰晶世界之力，而世界法则，同样被抽去一半，实力可谓是打回原形，甚至也就只与不借助外力的萧易相当。

　　不过世界天毕竟就是世界天，手段也是诡异多样。

　　“天数之眸！”

　　冰晶世界天阴冷一喝，银色眼眸微微一缩，随之猛地暴睁，嗡的一声，一道银色光柱，向着萧易射去。

　　银色光柱，虽然只有拇指粗细，而且没有弥漫一丝恐怖气息，但是就在其射出瞬间，萧易立即也就心血来潮，周身亿万晶化神国嗡嗡不止轻颤。

　　生死危机！

　　生死一线！

　　光柱一路而过，看似弱不禁风，似乎哪怕一丝清风拂过，都能将其吹散一样，其实不然，虚空都在战栗，发出尖锐的阵阵哀鸣。

　　天数之眸，破灭对方命数，命数一断，性命也就不保，根本无法防御，攻击诡异无比。

　　“你的命数一尽，也就无力回天，看你怎么抵挡？”冰晶天冷道，对这一招，他可是信心满满。

　　“你小瞧了运朝之主，更是小瞧了运朝一道，运朝一道的高深，运朝之主的手段，你是无法想象。”面对如此危机，萧易却是没有慌张，反而愈发冷静，更有甚者开始讥笑冰晶天，念头刹那传递出去：“朕就让你看看，什么才是真正的运朝，最大的获益者，永远都是运朝之主，而你，不过一只寄生运朝的寄生虫，即使再强大，任你有着千般手段，万般算计，你都永远无法知道运朝之主的特有手段。”

　　“功德护体！”

　　萧易嘴皮轻轻蠕动，淡淡说着，似乎没有任何反应，但是在大镇金銮大殿上空的功德空间，其内功德海洋蓦然汹涌激荡。

　　“昂！”

　　数千条气运金龙游弋其中，生活其内，但在这一刻，砰砰，纷纷破开功德海洋海面而出，发出阵阵惊天龙吟。

　　而在外界，也是风起云涌，整个大镇疆域，也就是整个冰晶世界，聚成一股股的功德细流，齐齐向着萧易周身包裹而去。

　　这一切说起来很慢，其实不过刹那芳华，萧易四周瞬间也就笼罩一层金色的功德保护薄膜，薄膜上面条条功德金龙不断游弋嬉戏，看似他们嬉戏毫无规律，好不快活，但实则暗合玄机，乃是功德保护之光的关键。

　　嗡——这时，天数之光射来，射在功德保护薄膜上面，却是荡起一丝丝的涟漪，随即也就没有任何反应，仿佛从未出现一样，条条迷你功德金龙依旧如常游弋，发出一阵阵细弱的龙吟。

　　“这，这怎么可能？”

　　“这还是本天的天数之光？”

　　冰晶天愣在原地，银色天地眼瞳一眨不眨，彻底傻了一样。

　　“运朝之主的手段，不是你可以想象得到的。”

　　萧易微微一笑，获得昊天天帝传承，其中就有不少关于运朝之主运用运朝诸种之力的手段，神奇、诡异程度，外人根本无法想象，即使是天，同样料想不到。

　　“本天不信！”

　　冰晶天还没有缓过神来，在他念头当中，天数瞳光绝对可以灭杀造物主大圆满下的任何强者，但是此时，就算未能灭杀萧易，总有一些成效吧，可是结果让他大大失望，居然也就如同一颗石子扔进湖水，只是泛起一丝涟漪，随即也就一去不回，半天不见任何动静。

　　“天数之光，破灭命数，掠夺气数，占其运道！”

　　冰晶天这次算是下血本，嗡的一声，一道足有手腕粗细的天数之光射出。

　　天数之光，乃是他的本源神通，一次催动太多，定然于其大害，此次一下催动这么多，射出天数之光，整个银色眼瞳，一下变小一半，同时，目露浓浓倦意，似乎一下老了很多。

　　嗡嗡嗡——————新射出的天数之光，速度较比先前，快上数倍，而且一路而过，虚空都不能发出哀鸣，不是不想，而是没有发出哀鸣的机会，刹那湮没虚无，留下一道漆黑轨迹。

　　“就是这个时候！”

　　萧易见此，不怒反喜，喝道：“天目窃取之光！”

　　万法万眼，萧易早就凝炼成了天目，较之万法万眼，更是玄奥异常，各种瞳术之光也都厉害三分。

　　嗡——————一道漆黑光柱，只有拇指粗细，从萧易眉心的竖眼天目射出，赫然迎上冰晶天的天数之光。

　　刹那，二者相碰，没有发生任何能量聚变爆炸，而是萧易窃取之光，嗡嗡侵袭窃取、分析天数之光。

　　嗡！

　　整段手腕粗细的天数之光，一下都被萧易的窃取之光窃取过去，窃取之光发出一声欢快嗡鸣。

　　窃取之瞳，窃取之光，若想进化，威能更进一步，也就只有不断窃取厉害瞳光。

　　“这是……窃——取？”

　　冰晶天眼光不弱，一下认了出来，也很清楚，自己的天数之光自此也就被窃取过去，他叫一个恨啊！

　　“萧易，你真卑鄙，又算计本天！”他哪里还不能明白这一切是怎么回事。

　　“算计你？当初你又何尝不是在算计朕，此时，朕不过是以牙还牙，以血还血，如此简单而已。”萧易讥讽着道。

　　“既然是你逼迫本天，而冰晶世界也都抛弃本天，你们对本天不仁，本天对你们也就不义，灭世大劫！”冰晶天一下催动世界末日大劫，欲要整个冰晶世界生灵涂炭，万物灭绝。

　　轰隆隆——天地色变，风云涌动。

　　“灭世神雷！”

　　“毁世飓风！”

　　“净世之火！”

　　“陨世之石！”

　　冰晶天在这一刻已经疯狂，不惜灭世，引出世界末日大劫。

　　“放肆！”

　　萧易见此，眉头一挑，狗急跳墙还真不是一句虚话，再不全力出手，恐怕整个冰晶世界一下也就真正净世，一切生灵灭绝。

　　“运朝防护！”

　　嗡嗡嗡——————整个大镇天朝，地面升腾缕缕功德，而在空中也是聚集气运，功德与气运交缠，形成道道防护光幕笼罩整个大镇天朝疆域上空，而整个冰晶世界也都纳入大镇境内，自然一时出现一幕，整个冰晶世界上空，出现一层寸厚的防御层，保护着大镇疆域免于毁世之灾。

　　“灭世神雷，听朕号令，散！”

　　萧易眉心雷霆天君印记一闪，言出法随，灭世神雷随之轰轰溃散。

　　“净世之火，听朕号令，散！”

　　同样，萧易号令净世之火，让其自行溃散，一下也就只剩下毁世飓风以及陨世之石，而这两样，运朝防护已经足够抵挡得住，不足为虑。

　　“法相天地！”

　　萧易身躯迎风就长，大手一招，手握乾坤，遮天盖日。

　　“即使是天，也难逃朕的五指山！”

　　话语轰轰而动，天地大手猛地向天一抓，死死抓住冰晶眼瞳。

　　“你要干什么？”

　　冰晶天不断挣扎，但是不能如愿，在这一刻，他才真正感受到了萧易的强大，绝对的力量，令得让他都有点喘不过气来。

　　“干什么？”萧易此时有十万丈身躯，顶天立地，嘴角一扬，犹如山峦凸起，“朕要炼化你！”

　　“什么？你要炼化本天？竟敢炼化本天？”冰晶天惊道。

　　“炼化！”

　　萧易牙缝蹦出二字，噗嗤一声，血莲噬火以及纪元之火，二者显现，立即包裹冰晶天。

　　“啊——”冰晶天原本不信萧易能够炼化他，但在此时，却是阵阵吃痛，“这是什么火焰，纪元之火？这种火焰你都弄得到手，还有，这是血道火焰，吞噬之火！”

　　“朕要将你炼化进入朕的天目，天目最后一道程序，也就就此完成。”萧易冷道。

　　“天目显现！”

　　萧易念头一动，一只纵横数十万里的眼瞳，其内有着万枚瞳仁，赫然便是以前的万法万眼，现在萧易的天目。

　　天目一出，盯着萧易大手中的银色眼瞳，露出一抹兴奋，嗡嗡嗡嗡，射出道道瞳术之光，各色而异，但毫无疑问，每一道光皆是落在冰晶眼瞳上面，有着吞噬、抹杀冰晶天灵智的威能。

　　“本天不甘心，不甘心啊！”冰晶天自知大势已去，不由怨天尤人。

　　片刻过后，各种怨天尤人话语也就戛然而止，萧易手中银色眼瞳，已经变得只有数丈长短，而且近乎一种虚幻透明状态，其上还有道道世界天的天之法则。

　　“天目，自此，你就名副其实，成为真正的天目！”


第五百三十七章 向世界索要天位

　　“本天不甘心，不甘心啊！”冰晶天自知大势已去，不由怨天尤人。

　　片刻过后，各种怨天尤人话语也就戛然而止，萧易手中银色眼瞳，已经变得只有数丈长短，而且近乎一种虚幻透明之状，其上还有道道世界天的天之法则。

　　“天目，自此，你就名副其实，成为真正的天目！”萧易缓缓说着，满目期待。

　　嗡——萧易天目一阵轻颤，表示他极度的兴奋，旋即一道吸纳之光，射在虚幻的，只剩下一身精华的冰晶天上，只见冰晶天剩下的一身精华，再度缩小，化作只有足球大小的冰晶眼瞳，其上有着道道玄奥纹理，射入天目眼瞳当中。

　　咿呀咿呀……

　　天目眨巴眨巴，发出一阵兴奋轻响，而在其的一万瞳仁上面，倏忽嗤嗤作响起来，出现道道诡异纹路，这些纹路，赫然便是世界天的天之规则。

　　嗡！

　　世界天的天之法则完成出现一套，天目猛地一颤，同时，天目蓦然变得愈发凝实，愈发冰晶琉璃起来。

　　此时吸收过程尚未完成，不过刚刚吸收完冰晶天的世界法则而已，而其他一身庞大特殊能量，天目依旧努力消化，通体流转道道晶莹光晕。

　　片刻过后，天目终于吸收完冰晶天的一切精华，强大不止多少倍了，兴奋不已，宛若一个孩童，手舞足蹈，不断绕着萧易飞来飞去，时而盘旋萧易头顶上空，时而来到萧易面前，向着萧易撒娇，蹭蹭萧易。

　　“回！”

　　萧易见此，微微一笑，旋即念头一动，一道召唤命令发出。

　　天目蓦然一顿，旋即迅速缩小，化作一道米粒银芒也就射入萧易体内。

　　“天目，开！”萧易暗喝一声。

　　“嗡——————”

　　萧易眉心陡然出现一道醒目裂纹，其内露出一枚竖眼，赫然便是刚才回归的天目，目光当中还洋溢着兴奋神采。

　　“不错，天目吸收世界天的一身精华，也就得到极大成长，此时，若是不论诸种瞳光手段，也都相当一尊高级造物之主，若是瞳光克制对方，应该可以瞬间灭杀对方。”萧易略微沉吟，感受如今新的天目，思量着暗想道，目露满意。

　　就在这时，萧易脸色微微一变，露出一抹惊疑：“咦？那是……”

　　萧易身躯，早已化作亿万晶化神国，而在此时，亿万晶化神国一阵猛颤，随即天目似乎明白什么，更是射出一道璀璨精光。

　　晶化神国当中，在这一刻，起了变化，亿万神国当中，纷纷出现一枚眼瞳，这一枚枚眼瞳，萧易瞬间也就辨认清楚，乃至天目意念分身，而在此时，竟然沟通其内神国，充当世界天的角色，管理、维护世界发展，神国开始诞生、孕育世界法则。

　　而萧易体内，唯独中央神国，最大神国，此时没有出现天目分身眼瞳。

　　天目似乎知道萧易心中所想，眉心竖眼天目银芒一闪，也就消失不见，但在中央神国，却是出现天目本体，纵横数十万里，横贯中央神国天空，天空在这一刻，就是一枚镶嵌的眼瞳一般，而眼瞳就是天目，眨巴眨巴，露出一抹笑意，甚是调皮，似乎想要告诉萧易什么，又在炫耀着什么。

　　天目，不同其他，因为是被萧易凝炼万法万眼，更进一步而出，但是灵智尚不健全，也不能口吐人言，不过，基本的喜怒哀乐，还是能够透过眼瞳神色表现出来，偶尔也会晦涩的艰难的传递一些念头给萧易。

　　萧易见此，也就瞬间明白，自此他的天目，将会充当他体内中央神国的世界天，而其亿万分身，则是充当其余晶化神国的世界天。

　　“原来是这样！”

　　萧易眸中掠过一抹了然，同时心中暗喜，体内晶化神国愈发完善，也就代表他的实力，也就更进一步。

　　“晶化神国得到进一步完善，愈发接近真实宇宙世界，那我的实力，不知会增长多少？”萧易思量着。

　　果不其然，当萧易身躯内的亿万晶化神国，都得有了天目世界天，虽然他们很弱小，神国也很弱小，但他们有着无限成长潜质，刹那也就起了变化，亿万神国猛地巨颤，而萧易的实力，就在这种巨颤当中，迅速不断提升。

　　相当四百五十尊高级造物之主的实力，五百尊，六百尊，七百尊，直到八百尊，方才停止增长。

　　“没有想到，晶化神国有了天目世界天，我的实力一下就提升这么多！”萧易缓缓睁开双眸，掠过一抹精光。

　　而在此时，冰晶世界天际黑云散去，天空一片明亮，碧空如洗，一切危机解除，运朝防护也就自然散去。

　　天下臣民抬头，一眼也就看到化作有十万丈身躯的萧易，蓦然心生一种臣服之感。

　　身影伟岸！

　　“呼呼——”

　　萧易衣袍呼呼作响，猎猎而动，整个冰晶世界都是清晰可闻。

　　“恭贺圣上，屠天成功！”

　　“恭贺圣上，屠天成功！”

　　天下臣民，见此一幕，皆是跪地高呼。

　　“冰晶世界，冰晶天灭，天位不给朕，更待何时？”萧易却是轰轰喝道，盖过所有呼声。

　　萧易清楚，世界其实也是一种生命，他们寿命极其悠久，若不是有纪元大劫，他们恐怕可以活过数十，甚至数百纪元才会逐渐老死，不过悠久的寿命，也有一定代价，他们念头运转晦涩，一个念头运转过来，观察一次世界情况，也许都要数年，甚至数百年的准备，但是他们时刻都可感知世界内的一切情况，当然，能让其留意，引起他注意的，极少极少，也只有像发生先前他屠天，以及现在向其索要天位时，才会引起他的注意。

　　“什么？”

　　“他，他竟然向世界索要天位，让世界封其为世界天？”

　　别人也许并不清楚，但是她，冰晶神主，中级造物之主，还是清楚，见此一幕，刹那陷入呆滞，有如大脑短路一样。

　　冰晶神主还未反应过来，天地陡然出现诸种异象，麒麟、仙鹤、神龙、鸾凤，各种瑞兽幻化而出，同时，仙境楼阁，瑶池圣境，皆是显现而出。

　　异象一出，顿时引起天下一片哗然。

　　“向世界索要天位……成功了！”冰晶神主目露惊疑。

　　就在这时，一道银白光柱，蓦然从天而降。

　　萧易一下也就沐浴其中。

　　“这是……”

　　面对如此骤变，萧易并不惊慌，而是缓缓闭上双眸，全身晶化神国开始疯狂允吸那些笼罩自己周身的乳白白雾以及光晕。

　　“我明白了！”萧易蓦然眼前一亮，恢弘呼喝着道：“自此，冰晶世界只有一天，就是朕！”

　　此时萧易，灭杀了冰晶世界天，真正一统冰晶世界，成就世界之主，而冰晶世界天位，总要有一天要替上，萧易乃是不二人选，索要天位，被赐予也就理所应当，只是萧易索要，显得更加霸气一点。

　　乳白色的光柱，就是冰晶世界降下，一则，赐予萧易诸种世界天的手段，二则，可以进一步改造萧易，提升萧易实力。

　　片刻，萧易也就有着相当九百尊高级造物之主的实力，而到了九百尊后，提升速度立即变缓，毕竟冰晶世界降下的乳白光柱主要赐予萧易在冰晶世界内的诸种特权，提升实力只是其次，但尽管如此，萧易实力还是在缓慢提升，九百一十尊，九百二十尊，九百五十尊，直到一千尊，相当造物主大圆满单以力量衡量时的恐怖程度。

　　“世界天原来如此，若不是冰晶天被冰晶世界抛弃，剥夺其大部分的威能，恐怕结果，还真是胜负难料。”乳白光柱消散，萧易缓缓睁开双眸，眸中掠过一抹凝重。

　　自此，萧易有着两重身份，一则，冰晶世界的天，二则，大镇天朝的天，冰晶世界的天，可以获得冰晶世界诸种加成，如任意的调动冰晶世界之力，动用世界规则，大镇天朝的天，可以调动运朝之力，天下臣民之力。

　　天，代表至上，至高！

　　“此后，朕即是冰晶世界天，同样，也是大镇天朝之天！”萧易话语响彻整个冰晶世界。

　　“恭喜圣上，贺喜圣上，屠天成功，自立为天！”群臣高呼恭贺。

　　屠天成功，自立为天，上次屠的是伴生运朝天，自立运朝之天，而在这次，屠的是世界天，自立的也是世界天。

　　二者天不同，而其意义更是不可同等而语。

　　“冰晶世界天灭，但在今日，朕要屠的是……”萧易凌厉目光，掠过无垠苍穹，扫过诸多大臣，乃至天下百姓，道：“宇宙至尊天，天之王者，天之至尊！”

　　萧易当然不是真的屠杀真正的至尊天，他目前还没那个本事，毕竟至尊天可是有着堪比时空之主的实力，而且对于挑衅、蔑视他的威严的人，即使是时空之主，他也能够照样灭杀，时空之主由于受到宇宙压制，实力根本不能完全显露，但是至尊天，却没有这个限制，因为他就是宇宙的天之规则，而也正因如此，至尊天不会无故显露，更不会无故灭杀任一个的宇宙生灵。

　　“什么？他还要屠天，而且是至尊天，宇宙唯一的天之王者，天之君主？”冰晶神主目露深深震撼，造物主下，也许没有接触那一层面，但是她，中级造物之主，已经知道天之等级划分。


第五百三十八章 神国异变至尊天临

　　“什么？他还要屠天，而且是至尊天，宇宙唯一的天之王者，天之君主？”

　　冰晶神主目露深深震撼，造物主下，也许没有接触那一层面，但是她，中级造物之主，已经知道天之等级划分。

　　天，诞生于天之规则中，弱小的天有位面天、异度空间天等，甚至一些位面，一些异度空间，由于经常破灭，根本没有孕育出天。

　　其上的世界天，又有不同划分。宇宙诸天，亿万世界，有着宇宙中央大世界，中型世界，以及小型世界之分，自然，其天虽都是世界天，也有级别高下之分，譬如：无极天，混沌天，玄黄天，鸿蒙天，他们四大世界天，个个实力滔天，堪比数尊造物主大圆满的实力，而水神天，火神天，乃至以前冰晶天等中小型世界的天，实力强的也就相当数尊高级造物主，弱的却是只等同一般中低级的造物之主。

　　天的具体实力如何，主要看其世界成长如何，天之法则完善如何，天之法则愈是强大，天也就越强大，毫无疑问的是，宇宙的至尊天，天之王者，天之君主，乃是整个宇宙冥冥天之规则孕育而出，凌驾诸天之上，实力堪比时空之主。

　　“他的实力……虽然强悍、恐怖，相对他的境界，已经不能用言语来描叙，但是，以他的实力，想要灭杀宇宙至尊天，绝对不可能，只有一个可能，就是他屠灭的不是真正的至尊天，而是至尊天的一尊意念分身。”

　　冰晶神主目光闪烁，瞬间思量很多，洞彻萧易想法，不过，即使如此，她也暗自吃惊不已，须知，哪怕就是至尊天的一尊意念分身，其实力也弱不到哪里去，根据记载，那也相当一尊造物主大圆满，而且还能调动宇宙规则之力，实力恐怖，根本无法想象。

　　至于其他的人，虽然不明白屠至尊天意味着什么，与当初屠运朝伴生苍天，还有刚才屠杀冰晶天有什么区别，但是他们清楚，圣上又要进行屠天壮举！

　　天，自古以来，凡人奉若神明，遇到什么不顺，遇到什么疾病，都认为是天在惩罚他们，即使是不死人仙，乃至神仙传奇，面对上天，虽然没有凡人一般敬畏，但也不敢亵渎。如今在他们的眼中，也就只有一个人，丝毫不敬畏天，自立为天，几度进行屠天大典，这便他们的圣上！

　　“不过在引来至尊天的意念分身前，还要做一件事。”萧易嘴角弥漫一丝笑意。

　　对于至尊天的意念分身实力，萧易也很清楚，而他自己，虽然在力量上，有着堪比造物主大圆满，但是若真的是面对至尊天的分身投影，他一下也能剥夺萧易对冰晶世界的掌控，世界天面对至尊天，没有一丝抵抗能力，就是因为至尊天仅仅一个意念，也就能够剥夺世界天对世界的掌控，对世界法则的调动威能。

　　换句话说，萧易面对至尊天，根本不能以冰晶世界天的身份、地位，施展一些世界神通，也不能调动世界规则之力，实力大大折扣，不过所幸，运朝之主，天朝之天，调动一朝之力，至尊天却奈何不得。

　　如此一来，萧易目前要做的，就是再度提升自己。

　　引来造物神劫，轰开造物大门，踏入造物之境？

　　不是，此时的萧易，虽有九成九的把握可以豁免虚弱期，但这不是萧易所愿，萧易要的，是十成，是百分百的把握，渡劫过后，瞬间豁免任何虚弱，让人没有一丝可乘之机。而且，在这个时候，他也不宜踏入造物之境，其中牵扯很多，至少他一突破，立即也就引来时空殿的注意，甚至诸天万界的注意。更何况在此时，对于整个大镇天朝而言，屠灭至尊天分身极为关键，重中之重。

　　之所以要屠至尊天的意念分身，就是因为这是使得大镇天朝转派关键，能否成为正统运朝，至尊运朝，也就看这一次，萧易不得不慎重万分，不容许有任何的意外。

　　呼呼——萧易背负双手，伫立虚空当中，蓦然闭上双眸，一动不动。

　　“圣上这是？”

　　“他这在干嘛？”

　　外人看来，他也就站在那里，什么也没有做，暗自疑问不解，其实不然，他的体内，却是轰鸣不断，发生翻天覆地的大变化。

　　鸿蒙世界异宝，萧易早就齐集，鸿蒙射日神箭，鸿蒙射日神弓，鸿蒙护身神铠，鸿蒙灭世之境，鸿蒙毁世之钺，鸿蒙紫金双环，等等一共九件，已经全部落入萧易手中，其中绝大部分早就已经融入体内，其中还有三件，上次灭杀始蒙大教主以及紫宵大教主两大教主获得，一直没有融入体内。

　　萧易当时就有一种感觉，只要自己身躯融入最后三件鸿蒙世界异宝，一定发生意想不到的变化，而这对他有着莫大好处，是大造化，如是也就留着他们，等待只差一步就可以完全豁免造物神劫虚弱期时才融入体内。

　　如今，时机到了，九成九的把握可以完全豁免造物神劫的虚弱期，而最后一步，萧易清楚，想要踏出，却是极难，但是萧易有了希望，自信有着八成把握可以踏出最后一步。

　　轰轰轰轰————萧易体内，亿万晶化神国，在萧易炼化、融入最后三件鸿蒙世界异宝，出现惊天剧变。

　　萧易闭目观察体内情况，只见亿万晶化神国当中，每一神国上空，都有着九件鸿蒙世界异宝虚影，他们通体流转紫蒙蒙的光晕，彼此聚在一起，不断旋转飞梭，盘旋空中，愈发急速，乃至最后，根本看不清他们的模样，形成一片紫云，紫蒙蒙的，一片模糊。

　　“那是……”

　　萧易暗自一惊，紫蒙蒙的云雾，衍化鸿蒙，蓦然升腾一个世界虚影，赫然便是鸿蒙大世界无数年前，刚刚诞生时的模样，其上密布道道世界规则纹理，清晰可见，世界晶壁还是近乎一种透明状。

　　“我明白了！”

　　萧易山河图中，青仪全力催动推演仪推算，而萧易的三千念头，也是电转，刹那运转了千万次，蓦然齐齐一颤，传递一道念头：

　　“鸿蒙大世界自诞生以来，一共孕育九件世界异宝，而每一件异宝上面，都有不同世界规则纹理，此时全部聚集，而且统统炼化入体，鸿蒙世界规则促成完整一套，虽然很是弱小，但是融入神国，伴着神国一同成长，也就愈发完善，愈发强大。”

　　“我的体内神国，所欠缺的，就是一套完整世界法则。”

　　一念及此，萧易全身神国，都在兴奋巨颤，按照正常成长，不知多久，萧易体内神国方才能够诞生世界法则，而在此时，一下省去不少功夫。

　　嗡嗡嗡——亿万晶化神国，加入一套完整世界法则，尽管还是很弱小，但也能发挥威能，天地演变，诞生鸿蒙，演化万物，山川、河流、湖泊、大陆……一一衍生而出。

　　咿呀咿呀……

　　天目眨吧眨吧，显现而出，眸中掠过一抹兴奋、激动，吸收那套世界法则中的天之法则，有了不少提升，更重要的是，以后他有了家，有了无尽力量源泉。

　　而这一切，获益最大的，自然是萧易，他的实力正在以着一种恐怖速度不断提升，相当一千一百尊高级造物之主，一千两百尊，一千三百尊，直到一千五百尊，方才停止增长。

　　“哈哈哈哈……”

　　伫立虚空的萧易，猛地暴睁双眸，蓦然仰天大笑，心道：此时，即使面对造物主大圆满，朕也拥有保命之能。

　　“终于可以完全豁免虚弱期！”萧易满目感慨，旋即掠过一抹璀璨精光，道：

　　“等屠至尊天成功，届时大镇苍天运朝转变为至尊运朝，运朝至尊，天朝级别的至尊运朝，堪比苍天运朝天庭，运朝之主在运朝中，最多可以爆发一百倍战力，届时，什么时空殿，什么抹杀，即使是时空之主亲自前来，在朕大镇疆域，也休得放肆！”

　　萧易此时，可谓信心百倍，自信满满，斗志昂扬勃发。

　　身躯一动，萧易回到屠天祭坛的正中央。

　　“师傅！”萧易落在屠天祭坛上面，苍坤连忙迎了上来，道：“屠天祭坛已经命人恢复完好！”

　　“嗯！”萧易微微点头，“你下去吧，接下来，为师可顾及不了你！”

　　当初冰晶天控制苍坤，自然在屠天祭坛上动了手脚，自以为算无遗漏，却不知已经落入萧易算计当中。

　　“是！”苍坤连忙退却，但在眸中，看向萧易，却是弥漫无尽火热与崇拜。

　　“至尊天么？”

　　萧易站在屠天祭坛上面，仰头望向无垠苍穹，目光闪烁，昂扬斗志，欲要与至尊天一决雌雄，一战高下。

　　“引至尊天！”萧易恢弘一喝。

　　大内太监总管，早就等待这一刻的来临，闻言，立即踏步而出，脸色微微充血涨红，全身热血沸腾，打开圣旨，尖锐声宣读道：

　　“朕御笔书，昭告天下：

　　天地不仁，以万物为蝼蚁，今日大镇，先屠世界天，再欲屠至尊天，自立至尊之主，转型至尊运朝！

　　钦此！”

　　大内太监总管，也是一尊神仙传奇，全力呼喝，响彻整个冰晶世界，真正昭告天下，没有一人没有听到。

　　“这是怎么回事？”

　　“圣上欲成至尊之主？至尊之主又是什么称谓？”

　　“转型至尊运朝？什么意思？”

　　一时，天下哗然，群臣疑惑。

　　“他到底在干什么？”冰晶神主也是暗自惊疑，猜不透萧易如此做法为何。

　　不管他们，但不争的事实，天已经怒了！至尊天怒了！

　　轰隆隆——冰晶世界，天地色变，风云涌动，一股令造物主都忌惮的混沌气流席卷在大镇天朝上空，涌动激荡。

　　“大胆蝼蚁，竟然蔑视本尊！”

　　轰轰话语，响彻整个冰晶世界，随即幻化出了一尊人头。

　　人头，足有冰晶世界一般大小，俯视冰晶世界亿万众生，神情不怒自威，尤其那双眼眸，简直不能目视，也是看不清楚，就算萧易，在天目神芒闪烁间，也只能模糊看清瞳仁，左眼瞳仁漆黑，右眼瞳仁洁白。

　　他便是至尊天的意念分身，刚刚出现，一股恐怖威严立即席卷整个冰晶世界，修为越高，受伤越重。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　大镇防护自然启动，而在金銮大殿上空，功德金龙以及气运金龙，都是探出龙首，发出一声惊天龙吟。

　　龙吟高亢，久久回荡，一下削弱绝大部分的至尊天威压，剩余部分经过大镇防御光罩进一步的削弱，已经不足为虑，对大镇的臣民已经造不成大的伤害。

　　而在此时，至尊天目光扫过冰晶世界，一下定格在萧易身上，质问着道：“是你？”

　　“不错，就是朕！”

　　萧易站在屠天祭坛上面，毫无惧色，一口承认。

　　帝王做事、说话，说一是一，说二是二，不会含糊半分，更不会一时怯懦而不敢承认。

　　“好！很好！”至尊天露出一抹讥讽，“没有想到，区区一个蝼蚁，也敢如此放肆！”

　　“你要为你的言行，付出应有代价！”

　　至尊天根本没有把萧易放在心上，轻视萧易，话语刚罢，轻轻吐出一口混沌气流。

　　看似轻轻吐出，没有什么，但是刹那，整个冰晶世界都在颤抖，而混沌气流形成一道道的飓风，向着萧易席卷而来。

　　“你小瞧朕了！”

　　也许在别的造物主眼中，混沌飓风根本无法抵挡，下场唯有一死，但是萧易不惧，一眼也就看出，至尊天这一口气也就相当三四百尊的高级造物之主合力一击，于如今的萧易而言，自然不惧。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，龙袍大袖一挥，发出猎猎声响，顿时上空出现一道天地血色漩涡轰轰运转。

　　混沌乱流飓风还未接近萧易，也就被漩涡吸入其内，消散虚无，没有泛起一丝波澜。

　　而在萧易体内，亿万晶化神国当中，混沌乱流飓风出现，但是此时，已经没有先前狂野、暴躁，而是极为温顺，如同绵延一样。

　　神国上空雷霆天君这时显现，淡漠一喝：“散！”

　　顿时混沌乱流飓风轰轰溃散，化作股股精纯的混沌能量，被神国吸收，化作萧易身躯养料，这一下可相当吞噬三四百尊的攻击造物之主，萧易实力再次轰轰提升，达到恐怖的相当一千八百尊高级造物之主。

　　而在外界。

　　“咦？”至尊天露出一抹惊疑，道：“看来小瞧了你！”

　　“屠天祭坛，启！”

　　萧易却是神色肃穆，双手连连掐诀，脚下血色屠天祭坛陡放亿万血色光芒，照耀冰晶世界，一下红了半边天。

　　轰轰轰轰——屠天祭坛，通体流转血色迷晕光晕，各种诡异符文闪耀其上，蓦然开始升起，带着萧易升空而起。

　　片刻过后，萧易脚踏屠天祭坛，升上数十万丈高空，抬头仰望苍穹的至尊天。

　　“有趣！有趣！”至尊天见此，却是一笑。

　　萧易冷冷一笑，至尊天越是大意，他的胜算，也就越大。

　　“法相天地！”

　　萧易最大依仗就是身躯力量，虽然法相天地不过是人仙神通，但是可以暴涨身躯力量数倍，基数恐怖，数倍更是恐怖。

　　萧易身躯迎风就长，噼里啪啦，轰隆隆——，体内传来阵阵轰鸣，刹那也就十万丈的身躯，而在其脚下的屠天祭坛，也是随之暴涨，始终托着萧易。

　　“不堪一击！”至尊天却笑，似乎绝定先不出手，好好戏谑一下萧易。

　　萧易依旧默不作声，待身躯力量暴涨数倍，再次一喝：“雷霆天君融体！”

　　嗤嗤——蓦然一阵电弧狂舞，整个冰晶天际都是弥漫在一片电弧中，而萧易十万丈身躯，陡然身穿一件雷霆战甲，战甲雷霆电弧缭绕不断，而在头顶上空，更是漂浮着审判神剑以及毁灭之矛两件上品特殊道器。

　　至尊天眉头微微一挑，尤其感受那两股审判、毁灭气息，模糊眼瞳中掠过一抹厌恶。

　　“火道披风！”萧易不管至尊天，再次淡漠一喝。

　　呼啦一声，雷霆战甲背后，凭空多出一件披风，披风不是火焰红色，而是一种无色透明状，乃是以纪元之火为主凝聚而成，其上更是有着各种天地火焰，他们闪耀其上，有如亿万各色星辰。

　　火之大道，竟然化身披风，披在萧易身躯之上，这是何等的手段！

　　“先前不堪一击，那现在呢？”萧易冰冷双眸，盯着至尊天，露出一抹冷笑，道。

　　此时的他，若论力量，随意一拳轰出，也有堪比三千尊的高级造物之主合力一击，对造物主大圆满，已经造成一定威胁，至少造物主大圆满想要灭杀萧易，也要付出惨重代价。

　　至尊天脸色阴沉，双眸凝重，冷道：“难怪有恃无恐，的确有些本事。”

　　“但这还是不够！”至尊天冷道，他尽管只是一尊意念分身，但至尊天乃是天之君王，宇宙唯一，一道意念分身堪比一尊造物主大圆满，若是论上他的特有诡异手段，即是面对数尊造物主大圆满，也能游刃有余。

　　“的确不够，这不过让你忌惮而已，那现在呢？”萧易淡淡一笑，陡然脸色一凝，喝道：“气运金龙，功德金龙，统统入体！”

　　萧易开始动用运朝之主的特有手段。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　气运金龙与功德金龙，虽然不是小金、小玉，但是也能使得萧易实力暴涨不少。

　　噼里啪啦——二龙入体，萧易顿时气势暴涨，实力再次提升。

　　“你——不错！”


第五百三十九章 灭至尊天

　　“昂！”

　　“昂！”

　　大镇此时气运金龙与功德金龙，虽然不是小金、小玉，但也是大镇真正孕育而成的，融入萧易体内，也能使得萧易实力暴涨不少。

　　噼里啪啦——二龙入体，萧易顿时气势暴涨，实力再次提升。

　　“你——不错！”至尊天双眸一缩。

　　此时萧易实力，已经让他这尊意念分身忌惮。

　　“天之法相！”

　　萧易再次一喝，蓦然整个大镇天朝风起云涌，无尽气运凝聚一尊帝王分身，身穿九天至尊龙袍，头戴平天之冠，面容与萧易一般无二。

　　运朝之主手段，凝聚天之法相，诸天万界，运朝之主特有手段，也不同其他的任何分身，有其优点，大镇多强，他就有多强，大镇气运愈是厚实，他的实力也就愈发雄浑，事无俱全，也有其缺点，只能在大镇境内凝聚。

　　“地之法相！”

　　大镇厚实大地，顿时蒸腾缕缕功德，聚成条条金色小龙，汇聚一起，凝聚一尊地之法相，与天之法相一模一样，但弥漫气质略有不同，前者乃是大镇气运凝聚而成，后者是大镇功德凝聚而成。

　　“融入体内！”

　　萧易念头一动，来者不拒，噼里啪啦，又是一阵脆响，实力再次暴涨。

　　“此时的朕，屠你，可有胜算？”盯着天际的至尊天，萧易淡淡一笑。

　　“你欲屠本尊这尊分身，不外乎铸就至尊运朝。”至尊天却是一笑。

　　“你都知道。”萧易微微一怔。

　　“本尊这道意念分身不算什么，但是你想要成功，也不是那么容易。”至尊天道。

　　“哼！”萧易冷哼一声，纵身一跃，身躯凌空而起，同时，一拳轰出。

　　“王者灭天！”

　　如今萧易，王者神拳在其手中，炉火纯青，信手拈来，根据不同对手，不同环境，瞬间轰出最佳一拳，已经突破诸种桎梏，褪去各种限制。

　　轰轰轰轰——神山一般巨拳凝聚而出，其上电弧嗤嗤缭绕，各色火焰袅袅跳动，审判、毁灭气息肆意爆发，巨拳一颤，天地震动，乾坤颠倒，日月黯淡。

　　“蝼蚁灭天，不自量力！”

　　至尊天张口一吐，一场黑色混沌天雨落下。

　　嗤嗤——黑色天雨，滴滴泛着幽黑光晕，落在萧易巨拳上面，顿时如同硫酸洒落地面，散发一股腐蚀怪臭。

　　只是片刻，萧易至刚至阳，至尊至上一拳，也就在天雨中湮没消散。

　　“天的手段，不是你能想象的，而本尊至尊天，诸天望尘莫及！”至尊天讥讽道。

　　“是吗？”萧易神色不动，脚踏屠天祭坛，道：“运朝之主的手段，你也无法想象！”

　　“大镇臣民，举起尔等右手，与朕一同屠天！”

　　萧易轰轰话语响彻冰晶世界，响彻大镇疆域。

　　“圣上，让我们举起右手！”

　　“快！举起右手！圣上定然需要我们，这么好的圣上，我们一定助其屠天！”

　　“举起右手！”

　　整个大镇疆域，无数臣民，相继举起右手。

　　“借朕力量，用以屠天！”

　　萧易再次一喝，顿时一股股力量洪流都涌入萧易体内，而天下臣民，都是一阵虚弱，感觉体内力量一下被抽一空。

　　整个大镇疆域多大，不太好说，但整个冰晶世界都是大镇疆域，由此可见大镇地广人多，无数国民，根本无法计量，也许他们绝大部分都很缩小，但他们所有力量综合起来，汇聚一炉，也是极为恐怖。

　　“噼里啪啦——轰隆隆——”

　　萧易感觉此时体内充满用不完的力量，亿万晶化神国都在猛地巨颤，甚至有点一下承受不住，衍化经脉根根暴突，不断上下涌动，如同根根千年老树虬结的树根。

　　“昂！”

　　蓦然一声惊天龙吟，萧易化身真龙，盘踞屠天祭坛上空，瞪着一双暗金眼眸，死死看着天际的至尊天。

　　“化身真龙？只有真龙命格，天帝之命的人才会，你果真不同一般的运朝之主。”至尊天双眸一凝，露出一抹凝重。

　　“去死吧！”

　　萧易暗金龙眸掠过一抹寒芒，龙首微昂，龙爪一探，遮天盖日，笼罩乾坤，天地一暗，虚空哧啦哧啦，留下道道天痕，向着至尊天一爪洞穿而去。

　　这一爪太快了，简直不可思议，就连至尊天也是一怔间，便已龙爪临身。

　　轰！

　　萧易一爪洞穿，湮没这至尊天。

　　“圣上又屠天了！圣上万万岁！”

　　天下臣民见此一幕，都是高呼万岁。

　　但是此时萧易，暗金眼眸并未露出丝毫惊喜，而是愈发凝重，他深知，即使只是至尊天的一道意念分身，同样不会那么容易被灭。

　　果不其然，天际一阵风云涌动，混沌乱流肆意，至尊天再次显现而出。

　　“你这是在找死！”至尊天此时脸色极为阴沉。

　　嗡——双眸原本有着一层混沌迷雾遮盖，而在此时，陡然瞳仁光芒闪耀，一黑一白。

　　“这双眼眸……”

　　萧易看了，刹那恍惚，大脑陷入一片混沌，不过随即清醒过来，暗自惊疑不定，眸中精光闪烁，暗道：“不愧是至尊天！”

　　“侮辱本尊，都要接受惩罚！”至尊天道。

　　嗡！嗡！

　　两道光柱，一黑一白，蓦然射出，天地在这一刻，都变得死一般寂静，众人耳畔，只有两道光柱嗡鸣久久回荡。

　　黑白光柱蓦然交融一体，彼此不断旋转，如同阴阳太极，但是气势愈发隐晦，愈发内敛。

　　嗡嗡嗡嗡——萧易化身真龙，浑身晶化神国不断巨颤，心血来潮，危机，生死危机。

　　“天目！”

　　萧易念头一转，眉心出现竖眼天目，嗡的一声，一道光柱射出，迎上黑白交融光柱。

　　轰！轰轰轰！

　　二者相碰，萧易天目瞳光节节败退，没有丝毫抵抗之力，而阴阳光柱一路摧枯拉朽，很快也就接近萧易。

　　“这是什么瞳术之光，竟然这么厉害？”萧易暗自吃惊，满目凝重，不敢丝毫迟疑，暗道：就让朕感受一下。

　　“功德金身！”

　　“气运金身！”

　　萧易念头电转，真龙身躯之外立即出现两道防护结界，身躯更是金光流转，龙吟阵阵。

　　哧啦一声，阴阳光柱一下突破功德防御，而气运防御金光，也是不堪一击，如同洞穿薄纸一样刹那洞穿而过。

　　“嗯！”

　　萧易发出一声闷响，阴阳光柱落在身上，顿时传来了撕心裂肺一般的剧痛。

　　嗤嗤——真龙身躯散发一股焦糊气味。

　　萧易身躯，如今本就强悍堪比上品道器，而化身真龙，覆盖雷霆战甲，又有功德护体，气运护体，即使面对绝品道器攻击，也能硬抗上那么几记，但是此时，却是受到重创，而且无法衍生修复，如此一来，若想痊愈，都要一段时间。

　　“不愧是至尊天！”萧易眸中弥漫坚定，这点痛楚，他还是能够承受的。

　　不过毕竟萧易防御强悍，阴阳光柱已经削弱，也就只能损伤萧易一些龙鳞、皮肤。

　　“审判之剑！毁灭之矛！”

　　萧易摇身一变，化作雷霆天君，右手手持审判神剑，左手拿捏毁灭之矛，暴喝轰轰之下，猛地一掷，毁灭之矛划破长空射入，同时，萧易手持审判神剑，虚空划过一道天轨，向着至尊天刺去。

　　“天之守护！”

　　至尊天双眸一凝间，调动宇宙法则，在身前形成一道网状防御，别看漏洞百出，轻飘飘的，但是每一丝线，每一纹路，都是宇宙规则，玄奥深邃，无法言喻。

　　毁灭之矛快若电弧，一路而过，毁灭气息肆意，一丝溢出进入异度空间，刹那毁灭整个异度空间，其上蕴含的恐怖力道，如决堤奔腾的黄河，呼啸奔腾，但是落在天之守护上面，却是如同灌入黑洞，砸在棉花上面，莫名消失虚无，有去无回。

　　同时，萧易一剑刺来，嗡嗡嗡，审判审判，剑鸣铮铮，尽管把丝网天之守护刺得凸起，只差一丝也就破开，但是天之守护网极为坚韧，怎么也不能破开。

　　“没有用的，也许本尊灭杀不了你，但你，更是突破不了本尊防御。”至尊天冷冷道，“本尊防御都不能突破，你还想屠本天，简直就是笑话！”

　　“哈哈哈哈……”至尊天发出张狂的大笑。

　　就在这时，萧易原本凝重脸色，蓦然掠过一抹冷笑，道：“是吗？”

　　“就是这个时候！”

　　“镇压神塔，镇压亘古，镇压诸天！”

　　萧易暴喝声中，一尊天地巨塔，凭空显现而出，滴溜溜地直转，嗡嗡响彻冰晶世界。

　　一下吸引天下目光，引起一片轰动。

　　轰！

　　镇压神塔显现至尊天的上空，嗡嗡嗡嗡，周身金芒四射，镇压真意，肆意弥漫，滔天威能轰轰镇压向至尊天。

　　哧啦一声，天之守护在镇压神塔恢弘威压之下，根本不堪一击，寸寸撕裂粉碎。而至尊天，也是一颤，刹那不能自已。

　　“屠天！”萧易眸中寒芒一闪，抓住这个刹那，喝道：“屠天祭坛！”

　　嗡嗡嗡嗡——屠天祭坛陡然绽放亿万血色光芒，飞到至尊天下，顿时一股血色光晕包裹至尊天。

　　“你去死吧！雷霆审判，末日毁灭，诸天难逃！”

　　萧易念头一动，审判神剑一剑刺入至尊天左眼，而毁灭之矛，也一下刺入至尊天右眼，同时，萧易一拳轰出，扭曲至尊天的面容。

　　“不！”这至尊天意念分身发出一声不甘怒吼，也就戛然而止，彻底被屠杀。

　　嗡嗡嗡嗡——屠天祭坛轰轰运转，血色光芒包裹至尊天，旋即拉入祭坛当中，化作一股股的特殊力量。

　　而在此时，萧易一挥龙袍之际，镇压神塔化作迷你大小，落入萧易手心，只有寸高左右，通体流转金色光晕，流光溢彩。

　　“如今力量终于可以催动镇压神塔！”萧易暗自呢喃，“而镇压神塔，始终没有让朕失望。”

　　“圣上，万万岁！”

　　天下臣民，齐齐高呼，声浪一浪接一浪，不断荡漾开来，久久不息。

　　“屠天祭坛，收！”

　　萧易手心镇压神塔金芒一闪消失不见，回到山河社稷图中，而同时，屠天祭坛以着肉眼可见的速度不断缩小，刹那也就化作一月饼大小的圆柱台，落入萧易手中。

　　“接下来，也就简单！”念及即将转型运朝，萧易内心一阵激动。

　　至尊运朝的诸多好处，萧易可是铭记在心，单单至尊天朝堪比苍天天庭，也就可以看出，他为什么内心激动澎湃。

　　莫名宇宙虚空，处处弥漫一股股的混沌乱流，呼啸奔腾，肆意穿梭，而在混沌乱流深处，却是有着一尊大殿，大殿匾额，赫然便是“至尊”两个漆黑大字。

　　大殿内部，此时正有着一位中年男子端坐至尊宝座，面容赫然便是至尊天意念幻化人头一模一样，紧闭双眸蓦然暴睁，露出一黑一白璀璨精光，他赫然便是至尊天，至尊天的本尊，真正天之君王，天之至尊！

　　“也许他是一个契机！”至尊天呢喃一句，也就再次闭上双眸。

　　一个时辰过后。

　　冰晶世界，大镇天朝，一切恢复如初，但是天下臣民，依旧沉浸圣上屠天壮举当中，心情激动澎湃，久久不能平息。

　　而在大镇皇宫，天宫广场中央，此时已经摆下各种设施，如同运朝晋级一样，有天圆地方的高台，高台中央有着龙案，龙案上面，有着两尊紫玉宝盒。

　　萧易此时正站在龙案面前，而群臣，则是静候一旁，恭敬肃立，默不作声。

　　蓦然，萧易分别打开两大紫玉宝盒，其内露出两件至宝，赫然便是大镇的镇国神器——镇天玉玺，以及社稷神器——山河社稷图。

　　“小！”萧易念头一动，二者皆是化作巴掌大小。

　　而萧易又是一摊右手，出现屠天祭坛。

　　“大！”念头电转，屠天祭坛刹那也就变成脸盆大小。

　　萧易将其放在龙案上面，而紫玉宝盒内的两件大镇神器，似乎发现什么，猛地巨颤，传递萧易他们激动不已的念头。

　　萧易微微一笑，意念一动，镇天玉玺以及山河社稷图也就飞到屠天祭坛上面。

　　“启！”

　　萧易呢喃之际，嗡的一声，屠天祭坛轰轰启动，射出两道红色光柱，瞬间笼罩镇天玉玺以及山河社稷图。

　　而镇天玉玺，以及山河社稷图，却是如同沐浴温泉当中，好不惬意，十分享受，悠闲地优哉游哉。

　　一股至尊至高，至上至极的天之气息，天之韵味，涓涓而出，弥漫包裹镇天玉玺以及山河社稷图，二者一阵轻颤，更是兴奋无比。

　　轰隆隆——二者接受蜕变，而整个冰晶世界，整个大镇疆域，却是风起云涌。

　　镇天玉玺以及山河社稷图，二者作为大镇两大神器，他们蜕变，整个大镇也就在蜕变。

　　“地下！你快看，这地下！”

　　“天上，你快看，这天上！”

　　天下臣民，在这一刻，见证诡异一幕，大地不断冒出缕缕功德、地运，源源不断，不断蒸腾，而在天空，天运汇聚成溪成河。

　　“昂！”功德金龙凝聚而成。

　　“昂！”气运金龙凝聚而成。

　　一条，两条，十条，百条……

　　一时整个冰晶世界，大镇疆域上空，出现一幕，群龙乱舞，时不时地发出一阵阵的惊天龙吟。

　　“这是怎么一回事？”

　　“我身上的玄位之身？怎么……怎么……加成强度已经堪比地位之身？”

　　“我身上的六品黄位之身变成一品黄位之身，不对，级别没有变，只是质上已经堪比一品黄位之身！”

　　“轰！”

　　“哈哈哈哈……老子终于突破，困于颈瓶已经数年，但在此时，一下突破！”

　　“我这病，我这病，不是无法根治么？怎么，怎么就这么好了！”

　　在这一刻，上至王侯将相，下至平民百姓，都获得或多或少一些好处。然而最大获益的人，自然便是他们圣上，大镇运朝之主——萧易。

　　“此时天位，已经可以加成一千倍的修炼速度！”萧易感受一下蜕变过后的天位之身，目露满意。

　　“以后不再是大镇苍天天朝，而是大镇至尊天朝！”按照运朝一道流派划分，萧易笑道。

　　“至尊天朝，运朝之主借助诸种运朝特有手段，最多可以爆发一百倍的战力！”

　　萧易眸中掠过一抹火热，一百倍的战力，什么概念，这样说吧，先前借助运朝之力屠至尊天，也就爆发十倍战力左右，而在那个基础，再次爆发十倍，恐怖程度，根本无法想象。

　　“若在大镇境内，朕的主场，朕的运朝，朕不惧任何人！”萧易目露异芒，露出一抹冷笑，暗道：“轰开造物大门，踏入造物之境，就选在朕的大镇境内。”

　　未来道路，萧易已经有了算计，只待气运分身以及小金小玉他们从无极世界回来，他就立即开始着手准备踏入造物之境，荣登造物之位，届时只要身在大镇疆域，即使面对时空之主，也敢一战。

　　蓦然，萧易一个念头掠过，心道：朕在大镇境内将是无敌，若是大镇疆域愈发扩大，那朕……

　　“难怪自古帝王一直意图扩大疆域，乃至一统天下，一统数个世界，甚至一统诸天！”萧易目中毫芒闪烁。

　　“火神大世界，水神大世界，还有附近一些中小型世界，也是时候该一统了！”萧易嘴角微微上扬，“至于中央大世界，当初灭杀两大无上大教教主过后，紫衫法王一行，他们自动请缨前往鸿蒙大世界，也不知道怎么样了？”


第五百四十章 时空殿的杀机

　　无极世界。

　　幽夜天朝，幽州境内，莽荒山脉，原绿柳庄处，重新被萧易缔造后，呈现一幅画面，柳树成荫，湖水碧波荡漾，诗情画意，犹如世外桃源，萧易也就暂居于此。

　　清风徐徐，杨柳依依。

　　萧易与萧天正在一棵高高的估摸上千年的柳树下下棋。

　　“族人还好吧？”萧天一子落下，问道。

　　“只要我还在，他们就过得好！”

　　萧易一笑，噔的一声，一子落下。

　　萧天闻言一怔，执起一子，道：“这样我就放心。”

　　萧易执起一子正要落下，蓦然神色一变，旋即笑道：“玉灵终于来了！”

　　“玉灵？”萧天闻言，也是一怔。

　　缥缈九剑，每一神剑都相当是一柄钥匙，而也有限制，接引神光降下，也只能接引三人，而萧易决定，也就他与萧天还有玉灵三人结伴进入缥缈秘藏。

　　呼呼——一阵清风拂过，万条丝绦顿时舞动飘荡，荡起一阵绿意，而在上空，一道倩影旋转着缓缓降下，如同瑶池仙女降世，赫然便是玉灵。

　　“易哥哥，天哥！”

　　玉灵玉足轻轻点地，稳稳落地，看着萧易与萧天莞尔一笑。

　　“按照神剑传递信息，也就这么几天将会降下接引之光，本来还担心你不能赶来，如今看来，是我多虑了。”萧易笑道。

　　“易哥哥，你，你……”

　　玉灵凝目注视萧易，看着自己这位夫君，蓦然黛眉微蹙，心中有所猜测。

　　“不错，你所见的，并不是我的本体！”萧易淡淡一笑。

　　“难怪！”玉灵微微点头。

　　而在湖边，小金、小玉还有小血，他们三个每人手持一根鱼竿，正在钓鱼。

　　“哈哈哈哈……鱼儿上钩了！”

　　小金眯着小眼成缝笑道，一挥鱼竿一条活蹦乱跳的鱼儿也就拉出水面。

　　见此，小金更是笑脸灿烂。

　　“别吵，正有鱼儿在咬我的鱼饵呢？”小玉小眼一瞪，小金立即不敢支声。

　　这时，一旁小血却是大笑：“哈哈哈哈……上钩了！上钩了！”

　　一挥鱼竿，一条鱼儿拉出水面。

　　“呃……”

　　小血立即感觉浑身不自主的一颤，一转头望过去，只见小玉一双小手叉腰，黛眉蹙起，正瞪着他。

　　浑身一个哆嗦，小血伸了伸舌头，也就不敢做声。

　　小金、小血相视一眼，会心一笑。

　　“你们两个，再笑，再笑一声试试，我的鱼儿，都是被你们给吓跑了！”小玉叱喝着道。

　　“这，哪跟哪啊！”小金、小血满目无奈，一时无语。

　　“你们过来！”就在这时，萧易传音三人。

　　“难道是……”三人彼此相视一眼。

　　“缥缈秘藏开启！”三人异口同声。

　　“走！”三人连忙扔掉手中鱼竿，身躯一动，也就出现在萧易的身旁。

　　“缥缈秘藏即将开启，接引之光将会降下接引，你们三个进入我体内的气运国度！”萧易说道。

　　“镇天玉玺呢？我还是习惯待在玉玺天地当中。”小血说道。

　　“镇天玉玺被本体召回，但我可是召不回来！”萧易苦苦一笑。

　　不管镇天玉玺，还是山河社稷图，他们都是大镇的两大神器，萧易本体可以在大镇枢纽中心镇天城中任意召唤其回归，不管他们身在何方，刹那也便召唤回来，本来萧易当初给气运分身镇天玉玺，一则增强他的实力，但更重要的是想等他们完成缥缈秘藏一行，进入镇天玉玺，而他直接召唤镇天玉玺回朝，一下省去不少功夫，但在屠至尊天分身时，至尊天分身一语道破萧易目的，这令他瞬间改变了想法，他不能保证除了他，除了至尊天，就没有别人知道他这么做的目的，以防有变，也就没有等他们缥缈秘藏一行结束立即转型运朝。

　　“是这样啊！”

　　小血无奈点了点头，旋即只好同小金、小玉一道，进入萧易气运分身体内的气运国度当中。

　　片刻过后。

　　嗡嗡嗡……

　　一连九道光柱从天而降，其中一道赫然笼罩萧易、玉灵、萧天三人，随即三者也就消失原地。

　　至于其他八道，五大天朝天都有一道降下，而五大洞天联盟有一道降下，玲珑福地有一道降下，魔道联盟也有一道降下。

　　时空殿。

　　大殿内气氛紧张、压抑。

　　大殿正上方，有着三大王座依次排开。而一位老者，白发白须，但鹤发童颜，皮肤嫩白晶莹，闪烁阵阵毫芒异彩，身穿华丽紫黑大袍，此时，正端坐在中央王座之上，双眸紧闭，不知在想什么。

　　而在大殿中，还分别站着两排人，都是一身华丽紫袍，修为个个都是造物主大圆满，是时空殿不知多少纪元以来，方才积累起来的底蕴。然而此时，他们个个默不作声，恭敬站立一旁，似乎等待什么。

　　轰轰——混沌乱流澎湃激荡，随即声浪滚滚而来。

　　“究竟发生什么事？”

　　声音回荡，一道魁梧身影踏步而入，进入大殿，来者不是人类，而是一头巨猿，瞪着一双赤红眼眸，赫然便是时空殿的二副殿主，也是一尊时空之主。

　　“不错，是不是发生什么大事？不然怎么一下召唤我俩前来。”

　　又是一道声浪轰轰而动，紧跟着一位中年男子踏步而去，进入大殿之内。

　　“你们来了，先坐下吧！”大副殿主沉声道。

　　二者闻言，相视一眼，随即身躯一动，神芒一闪，也就端坐宝座之上。

　　此时，时空殿的三位副殿主齐集一堂。

　　“天意，你给二副殿主，还有三副殿主，把情报再说一遍。”大副殿主道。

　　“是！”被称作天意的造物主大圆满恭敬点头，旋即踏步出列，道：“根据情报来报，萧易就在昨日，先屠冰晶世界天，后更是屠了至尊天一尊意念分身。”

　　“什么？”二副殿主闻言一瞪眼眸，睁得滚圆滚圆，一口决然道：“不可能！”

　　三副殿主也是瞳孔一缩，微微点头附和：“冰晶天，一个偏僻中型世界天，也就相当上百尊的高级造物之主，被屠倒不值得奇怪，毕竟萧易已经一统冰晶世界，在大镇疆域内，他可以借助运朝之力，屠冰晶天，倒也不足为奇，只是至尊天意念分身，不太可能吧？”

　　“至尊天随意一道意念分身，也是相当造物主大圆满的存在，可是他萧易呢？目前不还是停滞神仙巅峰，即使他是天朝之主，实力已经堪比高级造物之主，再加上可以调动的运朝之力，也不可能是至尊天意念分身的对手。”二副殿主轰轰说道，回荡大殿，鼻孔呼气如链。

　　“如今不是讨论这个的时候，不管萧易怎么灭杀至尊天分身的，但这已是不争事实，目前最重要的是，萧易他为什么屠至尊天分身，你们两个没有想到吗？”大副殿主却是凝声道。

　　“你，你是说……他欲运朝转型，成就至尊天朝！”巨猿二副殿主赤红眼眸一眯。

　　“他怎么知道运朝屠天转型之密？”三副殿主也是神情凝重。

　　“我推测过，一切缘由，皆是源自那方昊天玉玺。”大副殿主冷道。

　　“昊天玉玺？”巨猿二副殿主，以及中年三副殿主，相视一眼，微微一怔。

　　“昊天玉玺不是被我们三个研究了近万年，可是什么都没发现。”巨猿二副殿主目露疑色，异芒闪烁不断。

　　“那是因为我们不是运朝之主，所以我们根本没有任何收获，但是无极一脉五人，最近推算，他们又变强了，而萧易，更是急速成长，如今已经超脱我等掌控！”大副殿主脸色冰冷，“恐怖都与那方昊天玉玺有关，当初真不该拍卖那方昊天玉玺。”

　　“可是这是殿主传下的法旨。”中年三副殿主道。

　　巨猿二副殿主也是微微点头，当初殿主传下法旨，其中就有拍卖昊天玉玺一事，他们只是按照要求去办，只是没有想到如今局面。

　　“绝对不能允许超脱我们掌控的存在！”大副殿主双眸一眯，寒芒一闪而过。

　　“难道你是想……”中年三副殿主双眸微眯。

　　“不错，萧易此子，绝不可留！”大副殿主道。

　　“但是按照殿主规定，我时空殿不可插手任何势力争斗，专门维护宇宙稳定运转，消灭一切不安稳的因素，而对于造物主下，哪怕他再怎么威胁宇宙平衡，可也不能动手！”三副殿主道。

　　“此一时彼一时，以前时代，造物主下，皆是蝼蚁，就算纪元衍生交替，末日大劫即将来临，也从未出现他萧易这般变态，以神仙之身就能屠至尊天分身，一旦突破造物之主，绝对动摇宇宙运转，纪元大劫提前来到，甚至威胁我时空殿的地位，又出现一个昊天天帝！”大副殿主冷道。

　　“不错，若是真的，萧易还真可能是下一个昊天天帝！”巨猿二副殿主微微点头，表示赞同灭杀萧易，“只是殿主规定，这有点难办！”

　　“什么难办不难办，我们三个投票表决，我第一个赞同必杀萧易此子，此子绝不可留！”大副殿主冷道。

　　“我也赞同！”二副殿主也开口，“绝对不能允许再出现一个昊天天帝，当年龟缩的日子，憋屈的日子，我可不想再受！”

　　“你们两个都赞同，我还有什么好说的。”三副殿主微微苦笑。

　　“你们呢？你们有什么意见？”大副殿主恢弘说道，回荡大殿。

　　“三位副殿主的决定，我们绝无异议！”

　　“不错！”

　　“既然你们没有意见，那天意、天时，你们两个前去冰晶世界一趟，务必灭杀萧易！”

　　“是！”


第五百四十一章 拿下两大世界

　　火神大世界，与冰晶大世界一样，属于中型世界，其内却是有着唯一至高统治——火神宫。

　　呼呼——一阵燥热狂风掠过，一道火红身影显现，身穿火焰道袍，赫然便是萧易凭借对火之一道洞彻而凝聚的一尊火焰天君，模样与萧易一般无二，而且蕴含萧易意志，说他就是萧易也没有任何错，而他此行来这的目的，就是一统火神大世界，将其纳入大镇疆域。

　　“这就是火神大世界么？”

　　萧易眼前世界，给人第一印象，脑海升起的第一念头，就是红！火红！

　　步入萧易眼帘，赤红的山脉，赤红的大地，赤红的植物，而且红中有着火焰袅袅跳动，就连人类生活的一个个部落，也是赤红一片，是由一种特殊赤红炎石筑造堆砌而成，围成一面面的红色炎石围墙，保护部落不受炎兽袭击。

　　呼呼——空气中刮过的风，都弥漫一股炙热。

　　而在火神大世界生活的人们，由于这里环境炙热，衣物穿的都是很少，皮肤也显得黝黑一些。

　　萧易略微一扫火神大世界，了解一些特定风土人情，也就不再关注，而是微微抬头，看向火神大世界上空那轮火焰曜日，也是此行目的所在。

　　火神宫，作为火神大世界唯一最高统治机构，甚至上升一种精神信仰，就是漂浮在火神大世界的烈日当中。

　　萧易嘴角露出一抹笑意，身躯只是微微一动，也就消失不见，待再次出现时，已经是在太阳当中，四下弥漫无尽炙热火焰，这些火焰着实厉害，不断吞吐恶毒的火舌，散发着炙热的火毒，就算不死人仙人物，也是刹那要被焚毁身躯，毒灭神魂，就算神仙传奇人物，也不能过多停留，而在无尽火焰中央，却是漂浮一尊巨大宫殿，通体赤红一片，火焰流转闪烁，赫然便是火神大世界的圣地——火神宫。

　　火神宫内，在一间大殿中，此时有着十余人围坐在一方赤红圆形石桌四周，他们都是神仙传奇境界，具体境界高低不等，但都是火神的火仆。

　　他们心甘情愿成为火仆，但凡火神大世界的土著，都是以成为火神仆人为荣，为贵，为尊！

　　此时他们围坐一起，满目凄凉，一副愁云惨淡的样子。

　　“我们身上的火种熄灭，想必大家都明白这意味着什么，我们伟大的火神，极有可能已经陨落！”一位火仆脸色沉重说道。

　　其他火仆闻言，皆是满目悲哀，火神陨落，他们的精神支柱也就坍塌，他们的信仰也就随之溃散。

　　“这个消息绝不能公布出去。”另一火仆沉声说道。

　　“不错，一旦公布，整个火神世界，都将会……哎！”

　　“可是，每隔千年，按照惯例，火神都会显现尊荣，挑选火种，而距离上一次已经过去九百多年，就算想瞒，也瞒不了多久！”

　　“能瞒多久就瞒多久吧？也许伟大的火神并没有死，也许火神大世界又会出现一尊新的火神呢？”

　　前者微微一叹，他们也很清楚，成为火神，也就是成就造物主，机会渺茫，放眼整个火神世界，除了伟大的火神，也就他们实力最高，而在他们当中，实力强者者，距离造物之主，还有一步之遥，看似一步之遥，可是天壤之隔，也许几天可以侥幸突破，也许是几年，几十年，甚至几百年，乃至数千年，都无法突破。

　　而就在这时，大殿中陡然响彻一句。

　　“本尊就是你们新诞生的火神！”

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　“什么？新诞生的火神？”

　　整个大殿顿时躁动起来。

　　而一团人高火焰陡然出现大殿上空，火焰当中逐渐显露一尊人影，自然便是萧易。

　　此时萧易一身火焰道袍，双肩之上分别漂浮两团火焰，一团虚无透明，是纪元之火，一团血光闪烁，是血莲噬火，同时，在其头顶一篇篇的火道文章彼此交融构成一方华盖，脚下踩踏一片火云。

　　“你是谁？竟敢冒充我们伟大的火神，该当何罪？”一位火仆怒斥着道。

　　“不错，竟然冒充火神，罪大恶极，火刑凌迟！”

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，身上气势一放，砰的一声，所有火仆齐齐跪地，身躯不断战栗，神魂也在瑟瑟发抖。

　　“这，这……”

　　“你们的火神被本尊杀了，以后本尊就是你们新的火神！”萧易冰冷说道。

　　“什么？”

　　“火神是被他杀死的！”

　　“不可能！”

　　火仆不敢置信，就是眼前这位青年杀死他们伟大的火神。

　　萧易也不废话，一挥衣袖，顿时虚空涟漪悸动，旋即出现一幕，就是他在冰晶世界外阻杀火神神主以及水神神主二人的一幕幕情景，火仆们抬头看见这一幕，个个目光呆滞，尤其看见最后火神被萧易残杀致死，更是无法相信自己的眼睛。

　　在他们的心中，火神就是象征，就是无敌，即使他们体内火种熄灭，不能再借助火神力量，怀疑伟大的火神已经身陨，但是内心还是怀着一丝希冀，有可能火神并没有死，也许只是身受重伤，总有一天还会回来，但是此时，一切希冀、幻想，统统破灭。

　　而看向萧易的目光，更是变得不同，伟大的火神都被他杀了，从他身上，也感到浓郁、精纯亿万倍的火之力，身份的确是火神。

　　“我等愿意臣服，接受新的火神！”

　　“愿意臣服！”

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，识时务就更好，火袍一挥之下，射出十余道火焰种子，进入一干火仆体内，他们身躯一颤，体内重新燃起火神种子，而且他们修为实力，一下暴涨几分，毕竟单单萧易这尊火焰分身，也就堪比数尊高级造物之主，比他们原来的火神，一个中级造物之主，不知强横了多少倍，自然种下的火种，在可以随意控制他们生死同时，给予他们的好处也是愈多。

　　“谢火神！”

　　火仆们感受体内变化，眼前一亮。

　　也就这样，整个火神大世界落入萧易手中。

　　火神宫大殿内。

　　萧易端坐火神神座，面前十余位的火仆恭敬站立，静静等待萧易发话。

　　“传令下去，火神的子民都是大镇的子民，整个火神世界都纳入大镇疆域！”

　　与此同时，萧易凝聚的雷霆天君已经前往水神大世界，同样轻松拿下水神宫，一统水神大世界，带领整个水神大世界加入大镇天朝。

　　冰晶世界，大镇天朝，天都镇天。

　　轰隆隆——金銮大殿上空气运云海，以及功德云海猛地一阵翻腾，一下浓郁一倍有余，而气运空间，功德空间也诞生数百条新的气运金龙与功德金龙。

　　“这是怎么回事？”

　　一些不明缘由的大臣发现变化，立即露出古怪神色，不过片刻，更多的是弥漫欣喜。

　　大镇天朝愈发强大，疆域也是扩大到三大完整中型世界。

　　而在冰晶世界外，无尽宇宙虚空中。

　　轰隆隆——一艘巨帆轰轰破开无尽虚空乱流，其内只有两人，都是身穿华丽紫袍，时空殿的紫袍特使，两尊造物主大圆满，此行目的只有一个，就是斩杀萧易！


第五百四十二章 破灭天地再造乾坤

　　缥缈秘藏内部空间。

　　嗡嗡嗡——一道道光柱自虚空降下，一共九道接引之光，散落天地四方，有山川中，有平原上，有湖海上。而萧易、玉灵以及萧天，一行三人，则是落在一处平原上。

　　“时隔十年，再次回来了！”

　　虽然在这里对神念削弱很大，但是萧易神念已经极为恐怖，远超高级造物之主，随意一扫之下，也就看清方圆数十亿万里的情形，一眼也就认了出来这里就是当年的缥缈秘藏空间，一切都没有变化，唯独中央那座抬头望不到尽头，直插天际的高耸山峰变得不同。

　　“快看！那里应该就是缥缈秘藏的真正核心所在。”玉灵指着中央山峰道。

　　“不错，当年那里没有开启，禁止一切入内，如今已经开启，可以飞上山峰之巅！”萧天道。

　　萧易微微点头，心知他们对缥缈秘藏的事，也是了解一些，当年中央通天之峰没有开启，根本飞不上峰巅，而如今不同，山峰通体银芒闪烁流转，原本云雾缭绕的山巅也是已经云雾散去，入目一片开朗。

　　“事不宜迟，走！”萧易说道。

　　“好！”玉灵、萧天都是相视一眼，微微点头。

　　旋即三者化作三道流光向着中央通天之峰而去……

　　无极世界，大镇天朝。

　　萧易端坐金銮大殿，正在闭目思量什么，蓦然暴睁双眸，眸中寒芒一闪，道：“时空殿终于按捺不住，来了么？”

　　萧易如今已经冰晶世界之主，又是大镇天朝圣上，放眼整个疆域，整个冰晶世界，没有什么可以瞒得过他的，时空殿的两位造物主大圆满强者刚刚进入冰晶世界，他第一时间也就发现。

　　“看来先前顾虑并没有错，时空殿也知道运朝转型至尊天朝之密，知道如今大镇已经不再是一般的天朝，而是至尊天朝，他们也就愈发忌惮，如是提前动手，甚者都等不及，朕还没踏入造物之境，也就先下手为强，除之后快！”萧易目光闪烁，心中有所思量。

　　“不过，如今才想到来杀朕，恐怖已经迟了！”萧易淡淡一笑。

　　“运朝转型成功，朕的实力大增，而又在大镇疆域当中，就凭两位造物主大圆满也想灭朕，简直痴人说梦！”萧易手指轻轻敲打着龙椅边缘，嘴角露出一抹笑意。

　　“不过，一下来了两位造物主大圆满，也不能大意轻敌！”

　　萧易清楚，在这一纪元中，出现的造物主大圆满，也就那么几位，不超过双掌之数，而时空殿，根据上次拍卖会的估计，也就二十多位，都是不知时空殿多少纪元来的积累底蕴，他们个个别看模样年轻，但都是老怪物，手段甚至前所未见，不得不防！

　　“如此甚好，正好刚刚转型至尊天朝，实力暴涨，却没有磨炼石。”

　　萧易一转模样，犹如智珠在握，乾坤在掌，一切都在算计之内。

　　而在冰晶世界的晶壁内部边缘，无尽乱流海洋当中，天意与天时两位时空殿的紫袍特使，都是造物主大圆满的惊天人物，此时正漫步乱流当中，闲情逸致，一副不急不缓的样子。

　　“天时，你说，三位副殿主是不是大材小用，自己多虑？”天意紫袍特使笑道。

　　“谁说不是呢？但是在大殿中，哪里还有我们插嘴的份，一切只有听从三位副殿主的安排。”天时紫袍特使笑一点头道：“当初情报，不还是你报上去的嘛？”

　　“情报是我收集的，当初我就被大副殿主派往专门负责收集萧易情报的事宜，而且不管大小，事无巨细，都别提多丢人，再说，那情报，你信吗？”天意冷冷一笑，反正他是不信。

　　“你不信又能怎样，只要三位副殿主信了，那就要办事，只是真的想不明白，三位副殿主为什么对那个叫萧易的小子如此关注？”天时说道。

　　“谁说不是呢？我们都是活过数个纪元，什么样的天才，什么样的怪物没有见过，那区区一个萧易，又算得了什么？一下还派我们两个，专门来此灭杀此子，真是……”天意微微摇了摇头。

　　“其实三位副殿主们也有他们的顾虑，当年昊天天帝给时空殿留下的耻辱实在是太大。”天时微微感叹着道。

　　“也是！”天意附和点头，“想在当年，我们时空殿的数百纪元积累下来的五六十尊造物主大圆满，可是五六十尊啊，围攻昊天天帝，却被其如屠狗一样，一下灭了大半，最后要不是三位副殿主合力出手，恐怕……恐怕是要全军覆没！”

　　对于昊天天帝，昊天天庭，来自时空殿的他们，尤其亲眼看到，亲身经历，更是忌惮不已，留下永久的梦靥，至今都不敢直呼昊天其名，都是加上天帝二字。

　　当年昊天天庭凌驾诸天万界之上，昊天天帝俯视宇宙众生，谁敢对其有丝毫的不敬，更别说直呼其名！哪怕有着一丝坏话，即使相隔无数时空，也要被其隔空灭杀虚空。

　　“你说这个萧易有没有可能成为第二个昊天天帝？”天时道。

　　“绝不可能，就算有一丝的可能，可是现在，我们两个此行目的何在？他还有机会吗？”天意一阵冷笑。

　　“快到了世界主空间，走！”

　　“听他们谈话，看来时空殿对运朝一道深恶痛绝，心有余悸，难怪当初加入时空殿就必须放弃运朝，呵呵……”

　　对于二人谈话，萧易作为冰晶世界之主，大镇天朝圣上，天朝之天，却是一字不漏全都听在耳畔。

　　“也是时候去会一会他们二人！”萧易站起身形，旋即身躯一动，也就消失不见。

　　而天意与天时二人，刚刚撕开空间裂缝进入冰晶世界的主空间，脚还未站稳，虚空就传来一句。

　　“你们二人擅闯朕的大镇疆域，该当何罪？”

　　萧易呵斥声浪滚滚而来，既然知道他们来者不善，萧易自然也不必笑颜相对，给他们好眼色。

　　话语落下，萧易身形也就随之显现而出，就在二者前方数万里开外，一身九五至尊龙袍，头戴平天之冠，背负双手，脚踏祥云，气运金龙与功德金龙各有九条遨游萧易头顶虚空。

　　“擅闯你的大镇疆域？还敢问罪我们两个？”天意、天时相视一眼，满目怒意。

　　“你可知道，我们是谁？时空殿紫袍特使，见到我们还不快快行礼！”

　　时空殿紫袍特使，正常情况，不管来到诸天万界任何一处，都是应当受到极其恭敬接待，毕竟抛开他们来自时空殿不说，单单他们造物主大圆满，宇宙巅峰的实力，也就应该受到如此待遇。

　　“行礼？笑话！”萧易冷冷一笑，顿时脸色一凝，道：“在朕大镇疆域，朕就是天，朕的旨意，就是天意，朕至高至上，向来只有他人向朕行礼，哪有朕向你们行礼之说！”

　　“狂妄！”天时怒喝道。

　　“当真以为自己有些天赋，也就目中无人？本座告诉你，向你这样的天才，数个纪元以来，本座不知见到多少，有什么可狂的！”天意教训着道。

　　“不错，无知竖子，还不快快束手就擒，也许本座可以宽宏大量，饶你一命！”天时又道。

　　“哼！”萧易露出冷笑。

　　“你笑什么？”天意怒问道。

　　“你们前来，不就是为了杀朕，还说出这么幼稚的话，当真朕是三岁小孩么？”萧易冷道。

　　“你都知道？”天时、天意相视一眼，露出一抹愕然。

　　“在朕大镇疆域，整个冰晶世界，没有什么是朕不知道的，只要你们进入朕的疆域，一切由不得你们！”萧易道。

　　“先前谈话，你都听到了！”天意算是听明白了。

　　天时也是刹那一怔，没有想到，先前一番谈话，都被萧易听到。

　　“那你还来送死？”天时惊疑问道。

　　“送死？你们不觉得言之尚早么？”萧易淡淡一笑。

　　“别跟他废话，直接杀了他，太狂妄了，简直都没边了！”天意怒道。

　　“好！”天时微微点头，深有同感，与萧易谈话，忒难受，忒受气，忒憋屈，道：“就让我来好好教训这个无知小子！”

　　“破灭万古！”

　　天时一拳轰出，破灭万古，天地震撼，造物主大圆满，已经融合物质法则与能量法则，铸就真正造物法则，一拳轰出，千山万水，海市蜃楼，各种场景都在一拳中衍化、缔造、创生。

　　一切看似简单，实则蕴含玄机，奥妙无穷，造物大道在其一拳中，演绎淋漓尽致，造物规则尽显无遗，一拳简直堪比上千尊的高级造物之主合力一击。

　　“小瞧朕的，都要后悔！”

　　萧易冷喝一声，一眼看出，虽然对方的这一拳暗合大道，奥妙无穷，但显然对方没有动用全力，并不是造物主大圆满的全部实力，没有把他放在心中。

　　“王者破灭天地！”

　　对面造物主大圆满如此一拳，萧易同样一拳轰出，王者神拳最近才创出的一拳：王者破灭天地。

　　破灭天地，再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革！

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　一拳轰出，天地龙吟阵阵，幻化一幕，无尽天地，蓦然出现一尊巨人，身穿至尊龙袍，头戴天地龙冠，一拳轰出，天地破灭，一切湮没虚无，而一挥龙袖下，乾坤再造，日月创生，一片欣欣向荣，人间仙境。


第五百四十三章 运朝守护

　　“王者破灭天地！”

　　对面造物主大圆满如此一拳，萧易同样一拳轰出，王者神拳最近才创出的一拳：王者破灭天地。

　　破灭天地，再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革！

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　一拳轰出，天地龙吟阵阵，幻化一幕，无尽天地，蓦然出现一尊巨人，身穿至尊龙袍，头戴天地龙冠，一拳轰出，天地破灭，一切湮没虚无，而一挥龙袖下，乾坤再造，日月创生，一片欣欣向荣，人间仙境。

　　“破灭天地，再造乾坤！天地可破，乾坤可造，任你造物一道登峰造极，洞彻造化，也要随天地破灭而烟消云散！”

　　萧易念头一动，出拳右臂一震，破灭天地一拳犹如天地磨盘碾压而过，天地破灭，乾坤演化。

　　而在对面，天时造物一拳也是声势骇然，一路而过，山川、河流、平原、沼泽，都是一一衍化而出，已经超脱造物，达至造化。

　　轰！

　　二拳相碰，龙争虎斗，周围虚空瞬间坍塌万方。

　　轰隆隆——什么衍化山川、河流、平原、沼泽，都是狗屁，天地万物统统淹没虚无。

　　在这一记对拳当中，萧易身形倒退一步，而对方？

　　噔噔噔——天时一连踏空倒退三步，目露骇然。

　　显然，在这一回合中，破灭天地一拳占据上风。

　　“你怎么可能接下本座那一拳？”

　　天意也是深深震惊，天时一拳如何，作为同级存在，而且还是多年好友，自然清楚无比，就算对上同级造物主大圆满，只要对方不是活了数个纪元的老牌造物主大圆满，也绝对是占据上风。

　　而他萧易，虽然根据情报得知，在某种程度上，如在雷霆大道，火之大道这两道上，已经算是高级造物之主，但是造物主大圆满与高级造物之主之间的相差甚远，根本不在同一等级，若说造物主下尽皆蝼蚁，那么对于造物主们说，大圆满下尽皆蝼蚁，同样也适用，也被广泛认可。

　　二者差距的确有如天地鸿沟！

　　“你没有借用运朝之力？”天意惊疑不定，目露浓浓不信。

　　“不可能，绝不可能！”

　　天时怒道，他们无法想象，更是不能接受这样的现实，意味着什么，他们两个都是十分清楚，至尊天朝可是可以使得运朝之主爆发数十倍战力，若是眼前萧易在没有借助运朝之力的前提下都能堪比一尊造物主大圆满，若调动了运朝之力，那还了得。

　　若是如此，他们此行任务，不但不能完成，就连能否安全回去都是一个问题。

　　天时、天意刹那念头百转，都是心思明澈，相视一眼，已经洞悉彼此所想，暗自叫苦不已。他们都是眼光极高之辈，尽管心底再怎么的不愿相信，但是事实就是事实，无法改变。

　　“你们两个，还不给朕跪下！磕头认罪，也许朕会因此放你们一马！”

　　萧易霸道说道，竟然要造物主大圆满向其磕头认错，而且一次就是两个，若是让其他的运朝国主听了，也要一下被吓死。

　　“什么？”

　　“要让我们两个给你下跪，还要磕头认罪？”

　　天时、天意，他们都是什么人，造物主大圆满，宇宙巅峰，而且还是时空殿的权限最高的紫袍特使，除了三位副殿主，也就以他们为尊，此时竟然有人当着他们的面，要他们下跪磕头，从未受过这等侮辱。

　　“你这是找死！”

　　二者怒了，彻底怒了，数个纪元以来，从未受过这等侮辱，就算战死，也绝不跪地磕头。

　　“神魔之曲！”

　　天意纵身一跃而起，翻手便是一拳轰出，顿时天地一暗，四下衍化一片神魔墓地，处处都是神魔墓冢，无数神魔泣血哭啼，仰天悲鸣，各种呜咽、悲鸣、不甘、恶毒，统统交织一起，奏响一曲神魔之曲，神魔之歌，如泣如诉，道尽无尽的哀怨与怨恨。

　　音符回荡，自其拳头形成一圈圈的音波，向着四周荡漾开来，虚空泛起一阵阵的涟漪。

　　同时，天时身躯一动，电光飞掣消失不见，而在天际，却是出现厚厚的黑云，遮天盖日，风起云涌。

　　“天鬼噬躯！”

　　云层深处传来天时炸雷一般声音，顿时天地呜呜作响，天鬼呜咽，随即在云层中露出一双双的幽绿眼眸，死死盯着萧易，逐渐显现虚幻鬼脸，獠牙狰狞，卖相恐怖，数目更是无法计量，漫天都是。

　　呜呜——天鬼嘶鸣，飘动，每一只天鬼都有低级到高级造物主不等的实力，有的双手托着鬼火，有的则是拿捏着锁魂链，还有的手持碎魂棒，但不管怎样，都向着萧易围攻飘荡而下，露出一副副的丑恶嘴脸。

　　桀桀……

　　二者合击，一声波神魂攻击，一天鬼欲噬身躯，可谓珠联璧合，恰当适宜，而且在时间上，也是拿捏得很好，极为精准。

　　“哼！”

　　萧易见此，冷哼一声，喝道：“运朝守护！”

　　一喝之下，萧易一身龙袍鼓荡，发出猎猎声响，同时背负双手，淡然面对两大造物主大圆满的攻击，身形不动如山，神情没有丝毫怯懦，更有甚者，露出一抹不屑，心道：运朝之主的手段，又岂是你们可以想象的。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　龙吟阵阵之际，萧易四周顿时形成一层防护，包裹着萧易方圆三丈虚空，光幕通体金色，弥漫浓郁的气运与功德，迷你气运金龙以及功德金龙，不断游弋其上，看似杂乱无章，实则组成一道道诡异符文，有着惊天动地之威。

　　“运朝守护，调动运朝之力，包括功德之力，抵御一切屑小邪祟，冲刷厄运、霉运；气运之力，浓郁气运绵亘，运道长盛不衰，此外还有大地之力，大镇疆域如今一再扩大，囊括冰晶世界，火神世界，水神世界，就连暗星世界，再在不久前纳入大镇疆域，调来的大地之力，乃至天空之力，都是近乎无穷。”萧易冷眼旁观，心中冷笑思量，丝毫不再担忧。

　　就算萧易真的不敌，凭此一招，也能立于不败之地！

　　圈圈音波依旧荡漾，神魔悲鸣之音回荡不息，可是怎么都不能突破萧易的运朝守护，一碰在上面，一下也就反弹了回去。

　　这时，无数天鬼飞身而下，张牙舞爪，露出一张张的狰狞面孔。

　　“邪祟也敢猖狂！”萧易见此，都不屑去正视，喝道：“散！”

　　嗡嗡嗡——运朝防护光罩陡然绽放无垠金光，道道凝成实质，如剑似枪，暴射出去。

　　啊——啊啊啊——一下天际传来阵阵天鬼惨叫，这些金光实质都是功德，而功德对天鬼这些邪祟有着很好的克制作用，而且其中在萧易意念下，加持了雷霆审判之力以及毁灭之力，等各种力量，瞬间也就秒杀一尊尊的丑陋天鬼，更有甚者，直破云霄，破开层层黑色云幕。

　　“运朝一道，你们无法想象，至尊天朝手段，你们更是无法预料！”萧易恢弘之声响彻天际，轰轰回荡。

　　“这不可能！”

　　天意、天时无法接受，状若疯狂。

　　“神魔天变，魔神合一！”

　　天意怒吼一声，摇身一变，变成一尊天地魔神，双眸暗金，神韵至尊至高，就是一双神眸，而在其眉心，却有着魔眼，一身黑色铠甲，威风凛凛，魔焰滔天。

　　“破！”天地魔神暴喝一声，抬臂握拳，一拳轰出，用尽全力。

　　“这，这……”天地魔神一拳落在运朝守护之上，立即露出愕然什么，感受自己一拳如同打在棉花上面，软绵绵的，恐怖力量一下消失不见，刹那，三瞳暴睁，露出骇然，“本座打得力量，怎么，怎么……噗！”

　　蓦然一股巨力，与他一拳打出的简直分毫不差，透过手臂，一下狂涌进入他的体内，一口鲜血也就随之狂喷而出。

　　“本座的力量，统统反弹了！”

　　噔噔噔倒退数步间，天意想通其中关键。

　　“怎么可能？本座化身魔神，力量暴涨数倍，还不能破开这薄薄的一层防御？”天意露出深深不信。

　　其内萧易却是冷笑，心道：“运朝防御，可以防御偌大大镇运朝，如今缩小在这方圆三丈之力，防御之力，又岂是你能想象的！”

　　“让本座来！”天际滚滚传来一句，天意也就连忙退往一边。

　　“鬼道轮回！”

　　轰轰话语落下，天际墨云涌动，一只偌大天鬼，瞪着幽绿幽眸，额头有着墨黑牛角，身影虚幻，不断变大，刹那也就弥盖天地，蓦然张嘴形成一道漆黑通道，一股恐怖吸力也就拉扯喷薄而出，赫然便是轮回中的鬼道。

　　“咦？”萧易见此，发出一声轻咦。

　　轮回！谁也说不清楚，但是一种宇宙法则，冥冥运作着的规则，轮回六道，其中一道便是鬼道，而在此时，不知对方施展什么神通，一下使得轮回鬼道降临而出。

　　“召唤出鬼道轮回么？那朕就让你们看看，什么是天！”萧易淡淡一笑，声音陡然一凝，喝道：“天目，开！”

　　嗡——天地一颤，萧易头顶上空，哧啦一声撕开一条天地鸿沟，其中露出一道眼眸，眨巴眨巴，似乎惺忪未醒，一下被萧易召唤出来不知所措，但刹那一个激灵，猛地凝目注视天鬼嘴中的鬼道轮回。

　　同时，接受萧易传达念头，就是对付眼前这个丑恶的天鬼，注意他嘴中的鬼道轮回。

　　眼眸掠过一抹兴奋，天目也是一身是劲，最近实力暴涨，尤其安家萧易体内，有着亿万晶化神国支持，实力提升简直日新月日，正愁没有机会施展抱负，没有想到只是一个盹儿，也就有机会了。


第五百四十四章 战战战！

　　“区区一只眼瞳，也敢去冒充天，简直滑天下之大稽！”一旁天意先是一怔，旋即也就冷笑连连。

　　天际墨云深处，也是传出大笑。

　　“哈哈哈哈……不过是神通凝炼而出的一只眼瞳，也敢妄自称天，你还真会鱼目混珠！”

　　“是吗？”

　　萧易却是不怒，而是冷冷一笑。

　　早在天目吞了冰晶天就已经证得名分，称之为天，毫不为过，而后安家体内亿万晶化神国，化身亿万之天，更是实至名归。

　　“就算是真的天，朕也要灭了他，更何况他不是！”

　　“宿命轮回，万恶鬼道！”

　　嗡嗡嗡嗡——天时话语落下，鬼道轮回一下轰轰运转，恐怖扯拉之力肆意喷薄，虚空蓦然出现道道黑色细丝，交织成一道道的锁链，都是规则幻化而出，缠绕、拉扯住天目，欲要将其扯入轮回鬼道。

　　天目一下露出寒芒，这厮竟然小瞧了他，这还得了，如今更是太上头上动土，不可饶恕！

　　嗡嗡！

　　天目轻颤，彻底愤怒，讨厌拉扯着他的那些规则丝线，天目陡然绽放亿万金光，哧啦，哧啦，规则锁链悉数断裂，同时一道光柱射出，直指令那他感到丑陋的天鬼。

　　“嗯！”萧易见此，目露满意，“如今天目灵智愈发完善，实力也是日益强盛！”

　　轰的一声，天鬼溃散，但是黑洞洞的鬼道轮回通道依旧漂浮在那，其内黑色漩涡亘古旋转。

　　“哈哈哈哈……区区一个伪天眼，也想破灭鬼道轮回，不自量力！”墨云当中传出冷笑。

　　天目一下被激怒了，嗡的一声，暴涨十倍，通体金光闪烁，调动萧易体内亿万晶化神国天之力量，再次射出一道水桶粗细光柱。

　　轰！

　　鬼道轮回一下也就轰得溃散。

　　天际冷笑，也就戛然而止，而且受其牵连，反噬受伤，毕竟能将鬼道轮回通道，不管是构造还是召唤而来，都是耗费无穷精力与法力，而一下强行溃散，也免不了受创。

　　而天目则是兴奋飞舞，得意洋洋，再向天时挑衅，你丫的，叫你能，什么狗屁鬼道轮回，去死吧！

　　萧易一招手间，天目也就不甘消失不见，回到萧易眉心的天地空间当中。

　　“一切也该结束，若不是朕想磨合一下新领悟的拳法，以及感受至尊天朝一些手段的玄奥，你们两个，早就死了！”

　　萧易淡淡说着，随意之极，撤去运朝守护，踏步虚空，一步一步，走向天意。

　　“你要干什么？”

　　看着萧易淡漠眼光，以及萧易冰冷神情，天意一时心怯，但作为造物主大圆满，宇宙巅峰强者，依旧保持镇定，没有倒退一步，不过手心已经渗出虚汗。

　　“干什么？”

　　萧易陡然驻步而停，此时距离天意只有数十丈，对于他们这等强者而言，数十丈的距离不过念头一转间的刹那而已，“你说呢？”

　　“我说，我说什么？”

　　蓦然，天意居然慌了，堂堂造物主大圆满，在面对萧易时慌了，此时萧易，给他一种错觉，如同当年面对昊天天帝一样，一样的帝王气势，一样的帝王霸气，在这一刻，他也终于知道三位副殿主怎么那么关注这个萧易，实在就是他极有可能成为第二个昊天天帝。

　　萧易见此，知道天意已经胆怯，于是冷冷一笑，道：“给朕跪下！磕头认罪！”

　　“不然，死——”

　　“磕你老妈，去死吧！”

　　高空骤然响起一句，萧易抬头望去，只见一张巨网，网丝漆黑如墨，闪烁阵阵幽黑寒芒，旋转落下同时不断放大。

　　“本座绝品道器天罗地网，天地都能一网覆盖，只要落入网中，就同落入网中的鱼，再也逃脱不了，禁锢一身法力，一切神通，看你还能怎么猖狂？”墨黑深处传来冷笑。

　　“不自量力！”

　　萧易却是头也不抬，一挥衣袖，滴溜溜的一座迷你金色小塔飞出，见风就长，刹那万丈之高，而巨网也自塔尖网住镇压神塔。

　　“大！大大大！”

　　萧易念头电转，镇压神塔猛地暴涨，由于暴涨速度大于天罗地网变大速度，终于哧啦一声，天罗地网中央区域，也就是裹住镇压神塔塔尖的地方被冲破撕开，旋即镇压神塔刹那化作芥子大小，一下脱离天罗地网封闭空间。

　　天时显现身形，手中捧着天罗地网，望着中央出现一个窟窿，顿时脸庞愠色涌动如同波涛汹涌。

　　“本座的宝贝，本座的天罗地网，天罗地网！”

　　天罗地网可是他的绝品道器，而绝品道器已经是道器的极致，虽然他们造物主大圆满可以轻松炼制，但是每一件绝品道器的最终成功诞生，可都是要历经天劫考验，绝品道器的天劫极为恐怖，十有八九的绝品道器都在这最后一个环节，由于渡劫不能成功，毁于神劫之下。

　　如此一来，即便他们造物主大圆满，所能拥有的绝品道器也不是很多，往往拥有一件的代价就是已经炼制两三件，甚至七八件毁于天劫之下，而真正心爱的绝品道器更是少之又少。

　　而这天罗地网，恰恰就是天时最心爱的一件绝品道器，他极为满意，也最为心喜，可攻击可防御，而且一旦被其网住，哪怕对方是尊造物主大圆满，也要一身修为被封，海量法力不能调动分毫，只能任他宰割，无往而不利，哪知今天遇上萧易，遇上镇压神塔这一尊亘古绝顶神塔，算是遇上了克星，一下被毁，若是修补，没有他个数千年也别想恢复如初。

　　“你，你这贼子，本座跟你拼了！”

　　看着手上，时而闪烁黯淡幽黑光芒的天罗地网，天时心疼不已，早已把它视作好兄弟，好伙伴，如今被毁岂不心痛？对萧易可谓恨之入骨！

　　“天意，你愣着干嘛，还不拿出你的神魔铃铛！”

　　天时翻手出现一柄长剑，又是一件绝品道器，毕竟自己能够炼制，而且活过数个纪元，称手的法宝总有几件。

　　“哦！”

　　天意刹那反应过来，一翻右手，手心出现一枚铃铛，铃铛通体紫色，其上有着各种纹理，还有神魔图案，流转迷晕紫芒色彩，给人一种诡异，妖娆。

　　“终于拿出你们的绝品道器了么？”

　　萧易见此却是一笑，左手托着迷你寸高的镇压神塔，右手背负，淡淡看着对面二人。

　　“战！”

　　萧易轻喝一声，声音不大，却是响彻二人耳畔，说着同时，萧易一脚踏出，向前迈出一步。

　　“战！”

　　萧易再次轻喝一声，却是回荡整个大镇疆域，整个冰晶世界。

　　“是圣上，这是圣上的声音！”

　　“又有外敌入侵了么？”

　　“难怪刚才在遥远极地传来一声轰鸣？一定又有入侵的外来者不知死活妄图侵略我们大镇！”

　　战字还在回荡，萧易已经再次踏前一步，而他的目光始终落在对面的天意与天时身上。

　　二人相视一眼，表面镇静，内心实则惊骇万分，像，太像了，亦或者说，他们都是同一类型，再或者说，他们运朝枭雄帝王都是这样，一股气场，一股气势威压，未战已经让敌心生胆怯。

　　天时蓦然握紧手中绝品道器神剑，天意也是紧紧拿捏神魔铃铛，二人只差满头冒汗，拔腿转身就跑。

　　“你们怕了？”萧易冷笑一声。

　　“怕？我们会怕？你不过是在这一个纪元中诞生的小子，而我们两个都是活过纪元大劫的人物，什么大风大浪没有见过，还会怕你？”天时故作镇定着道。

　　“不错，怕你？简直就是笑话！”天意连连附和。

　　“不怕就好！”萧易却是一下接连先前踏出三步，“战战战！”

　　三个战字连出，一时天地色变，风云蓦然涌动！

　　而天意与天时，他们二人心中一个咯噔，猛地心惊肉跳，相视一眼，不能再等，再等恐怕也就不用再战，吓得立即转身逃跑！

　　“杀！”

　　“纵横天地！”

　　天时右手持剑，长剑纵横，在空中划过一道天轨，向着萧易一剑刺杀而去。

　　“怎么会这样？发挥失常！”

　　纵横一剑，不知他已经施展过多少次，每一细微差距，他都清楚无比，而这次，在这关键时刻，却是发挥失常，相比以往，一剑威力自然落下三分。

　　“难道先前……不错，他是在给我心里压力，以致影响了我的正常战力发挥，相比以前，不过平时七八成左右的威力！”

　　“他妈的，这小子也太贼了！”暗骂归暗骂，但是一剑刺出，也不能收回，只能全力以赴。

　　“这就是帝王心术，不战却是已战，你没有战，他也已战，无形当中已经影响对手！”

　　天意蓦然想起三副殿主说的一句话，帝王最厉害的不是他的实力有多么高强，而是他的心术，他的算计，稍有不慎，就会落入帝王圈套，不可不防，也防不胜防！

　　“天地魔音！”

　　天意虽然心骇，但也不敢怠慢，右手一震，手心神魔铃铛也就飞射而出，同时叮当叮当脆响不断，一圈圈的音波荡漾开来，整个冰晶世界都在笼罩攻击范围之内，可以令人神智错乱，狂性大发，胡乱杀人。

　　不过，所幸的是，就在魔音响彻一次过后，大镇金銮大殿上空的气运金龙以及功德金龙立即发现这音波有害大镇，昂首发出一声高亢龙吟，抵消魔音同时，开启运朝防御光罩，隔绝魔音侵入。

　　而萧易，作为魔音的攻击重心，也是猝不及防，刹那陷入思维停顿，不过刹那也就恢复，心境历经轮回，还会怕他区区魔音？

　　这就是运朝一道的好处，运朝之主，作为天地君主，心境一道必须精通，必须苦苦钻研，心境愈高，帝王之术也许未必愈发高明，但是心境漏洞、弱点自然越少，而但凡帝王之术登峰造极，甚至参悟造化，无一不是心境极高之辈。


第五百四十五章 镇压两大圆满

　　运朝之主，作为天地君主，心境一道必须精通，必须苦苦钻研，心境愈高，帝王之术也许未必愈发高明，但是心境漏洞、弱点自然越少，而但凡帝王之术登峰造极，甚至参悟造化，无一不是心境极高之辈。

　　“功德之体，抵御外邪入体！”

　　萧易念头一动，眼前虚空扭曲，沟通金銮大殿上空的功德云海世界，其内发出一声高亢龙吟，旋即也就飞出一条功德神龙，钻入萧易体内。

　　萧易身躯金光陡放，一层薄薄的功德薄膜包裹着萧易，抵御任何魔音入侵。

　　而在这个时候，天时纵横天地一剑以着一种诡异角度刁钻刺来，根本无法闪躲，不过，萧易也没有打断闪躲，嘴皮蠕动轻喝一声，道：“山河！”

　　念头一动，唤出了山河社稷图，顿时出现一幕，萧易四周包裹绵亘江山，万里山河，而一剑如同一道天外流星，纵横天地，遨游八荒而来。

　　可是隔着万里山河如同隔着无尽时空，根本无法穿过，嗡的一声剑鸣，顿时万千剑气散射出去，欲要透过山河社稷图所化的防护。

　　“哼！”

　　萧易鼻音一哼，万里江山上空那轮缓缓移动曜日，陡放光芒，照耀万里山河，一切万千剑气一下如同春雪遇到烈日纷纷消融。

　　“去！”

　　萧易嘴皮轻轻蠕动，左手托着的镇压神塔也就滴溜溜直转的飞起，蓦然金芒一闪，消失不见，而待其出现时，已经是在他们二人头顶。

　　“一切也该结束！”萧易淡淡说着。

　　“镇！”

　　一个镇字吐出，寸高镇压猛地暴涨，刹那也就万丈之高。

　　嗡嗡嗡——镇压神塔滴溜溜的直转，镇压之威喷薄而出，如同浩瀚大海一样，汹涌激荡，而天意、天时二人一时感觉自己如同大海中的小船一样，根本无法自己，念头运转晦涩，动作迟缓。

　　“这是……这是什么法宝？”

　　“这件神塔怎么这么厉害？”

　　“收！”

　　萧易却是冷笑，镇压神塔嗡的一声，如同受到命令，塔底陡然出现金色漩涡，同时一道接引光，又是禁锢之光，落在他们二人身上。

　　“破！”

　　二者齐齐暗喝，欲要挣扎笼罩在身躯上的禁锢之光，接引之光。

　　毕竟二者是造物主大圆满，一时僵持下来，接引之光虽然将他们禁锢，但是无法将他们拉入镇压神塔当中。

　　萧易见此，冷哼一声，恢弘一喝，响彻天地。

　　“大镇子民，举起尔等右手，借朕力量，镇压外来侵入者！”

　　“果真来了侵入者！”

　　“快，举起右手！”

　　“圣上需要我等微薄之力，快快举起右手！”

　　大镇天下臣民，皆是举起右手，随即力量流失，充斥一股虚弱之感。

　　而萧易得到大镇亿万子民力量汇聚，统统灌入镇压神塔当中，嗡嗡嗡嗡，镇压神塔一下兴奋，再次暴涨，足有十万丈高，威压、威能也是随之水涨船高，一道较之先前粗上数倍的接引之光再次降下，落在二者身上。

　　纵然二者意志强大，足以影响天地四时，但这次根本无法反抗，只能眼睁睁看着自己不断缩小，不断上升。

　　“不——”

　　二者齐齐发出一声不甘怒吼，但不甘没有任何作用，最终还是被拉扯进入镇压神塔当中。

　　萧易见此，微微一笑，轻轻一摊右手，镇压神塔也就化作寸高迷你金塔落入萧易手中。

　　“镇压两个造物主大圆满，不错，若是把他们炼成镇压傀儡，当真此行不虚！”

　　萧易暗自想道，不过他很清楚，造物主大圆满意志极为强横，单单一道意志、念头，都可以独立存在，甚至存活万古，还有一些造物主大圆满，可以在临死前将自己一道意志送入轮回重新投胎，想要把他们炼成镇压傀儡，极难。

　　“除非有什么可以影响造物主大圆满神智的法宝！”萧易暗自思量，陡然，眼前一亮，心道：“不错，那个铃铛！”

　　萧易一摊右手，那个神魔铃铛也就出现，先前镇压神塔一出立即镇压他们二人，同时这枚神魔铃铛也在镇压神塔镇压范围之内，一下动弹不得，萧易也就收起。

　　叮当！叮当叮当！

　　神魔铃铛发出一阵清脆声响，通体紫芒一闪，化作一道紫光射入莫名虚空异界，欲要逃跑。

　　“想走！”

　　萧易却是冷笑，神魔铃铛愈是厉害，炼制两尊造物主大圆满的镇压傀儡几率也就越大。

　　“一统整个世界就有一个好处，整个世界不管主空间，还是无数异度空间，再也没有一丝可以瞒得过朕，只要还在冰晶世界，神魔铃铛任你四处逃窜，也逃不了朕的五指山！”

　　萧易笑着伸出右手，五指大张，向着虚空一抓，哧啦洞穿虚空，伸入层层异度屏障，待再次出现，手中已经牢牢抓着一枚铃铛，赫然便是神魔铃铛。

　　叮当叮当——神魔铃铛欲要挣脱，但是不管怎么挣扎，也是无济于事。

　　“你若再挣脱，朕就毁了你！”

　　萧易冰冷喝道，同时故意散发天威，一时，神魔铃铛不敢再有丝毫反抗。

　　“抹除造物主大圆满的神魂印记也许别人很难，但是对朕而言，轻而易举！”

　　看着神魔铃铛，萧易淡淡一笑，若是没有抹除天意神魂印记，他就不能控制自如，更不能反过来用以对付他们。

　　噗嗤一声，一团虚无火焰虚空跳出，自然便是纪元之火，瞬间也就包裹萧易右手，对萧易自身没有一点伤害，而神魔铃铛上面的神魂印记化作一缕青烟也就消散虚无。

　　而在镇压神塔内部空间。

　　“怎么样？找到出口没？”天意问道。

　　“找不到！”天时摇了摇头。

　　“难道我们真的要困在这里？”天意颇为不甘。

　　“你怎么了？”天时蓦然发现天意脸色陡然一变，连忙问道。

　　天意还未作答，噗的一声，一口鲜血喷薄而出，脸色一下惨白三分，道：“我的神魔铃铛……”

　　“被他炼化？”天时目露惊疑。

　　“嗯！”天意微微点头，脸色沉重。

　　“怎么这么快！”天时也是满目凝重。

　　“他一定有着抹灭神魂印记的特殊手段，是火，神魂印记最后传给我的一丝信息就是炙热！”

　　“哈哈哈哈……”就在这时，萧易大笑回荡。

　　“萧——易！”天时冰冷的从牙缝吐出二字。

　　“萧易，你这杂碎，即使困住我们二人，又能怎样？”天意也是怒骂，“造物主大圆满可不是那么容易被杀死的！”

　　“不错，还是赶快放了我们，也许我们还能向三位副殿主求情，届时饶你一命！”天时连道。

　　“饶朕一命？靠你们？”萧易露出冷笑。

　　“放心，朕是不会杀你们的，你们两个可是造物主大圆满，宇宙巅峰实力，杀了多可惜！”萧易揶揄一笑。

　　“你什么意思？”天意眉头一挑，感觉一丝不妙。

　　“什么意思？你们很快也就知道！”萧易淡淡一笑。

　　“你……”

　　天时正要怒骂，就在这时，叮当叮当，神魔铃铛发出一阵阵的脆响，而又在这封闭狭小空间，回音不断来回荡漾，一下也就暴增魔音威力。

　　“神魔铃铛，我的神魔铃铛，你，你要干嘛？”天意艰难说道，念头思维已经受到影响。

　　“朕要把你们炼成傀——儡！”萧易冷冷一笑着道，手中铃铛不断轻摇，圈圈魔音随之荡漾开去。

　　“傀儡？”天时双眸一瞪，“你，你……”

　　“什么？傀儡？你想把造物主大圆满强者炼成傀儡？你做梦吧！”天意最后一道念头掠过，也就陷入魔音幻境。


第五百四十六章 再见缥缈仙尊

　　无极世界，缥缈秘藏的内部天地，通天峰顶此时群雄荟萃，等待缥缈秘藏的最终开启。

　　峰顶共有二十七人，除了萧易一行三人，还有其他八剑的接引者，其中大秦、大汉、大明、大唐、乃至幽夜天朝，同样都是由三位翘楚皇子组成，个个都是神仙巅峰境界，至于真正实力，恐怕都不是表面那么简单。

　　而五行洞天联盟一行三人，萧易没有想到还有他熟识的人，而且还是他的一位知己红颜，青梅竹马的萧流馨，碍于其中利益纠缠，萧易也不想让流馨被她们一行其他二人怀疑、针对，也就彼此约好暂时没有相认。

　　此外，不管五行洞天的另外二人，还是四大福地联盟的一行三人，亦或魔道联盟一行的三人，毫无疑问，他们的个个都是天地翘楚，无极之子，身负大机缘、大造化，气运极其浓郁的年轻俊杰，境界都是神仙巅峰，至于真实实力，也就只有他们自己知道。

　　山颠是一平台，最中央的上空有一虚幻大门，大门紧闭，各种奥妙纹路条条密布，萧易也不能看出个所以然来，不过其内大家不难猜出，就是缥缈秘藏的核心内部世界，也是此行目的真正所在。

　　此时虚幻大门没有打开，他们二十七人也就分成九个小团体，彼此隔离开来，或盘坐调息，或闭目养神，同时也暗自留意其他的小团体，知己知彼，方能百战不殆！

　　“别的团伙，我们都很清楚，他们一行三个，都是一些什么人？怎么没有听说过？”

　　“不是很清楚，估计是来自某个隐世家族或势力的吧？”

　　“当初缥缈秘藏的外围空间开启，也就出世八柄神剑，还有最后一柄一直不知去向，原来是落入他们的手中。”

　　“刚才你们注意到没，五大天朝的十五位皇子们对那个青年似乎颇为忌惮，甚至有些表现极为恭谦，一副欲要交好模样。”

　　“不错，刚才我也看到，就是三人中间那个青年！”

　　对于他们暗自的彼此传音，萧易也窃听一些，大致了解其中一些内容，也就不再去管，也许对别人说，此行是造化，是机缘，但对萧易来说，不过为了按照当初与缥缈仙尊的约定，前来赴约，见他一面而已。

　　至于所谓的宝藏、机缘、造化，如今的萧易早就不放在心上，而他们那些无极翘楚，在他眼中根本不值一提。

　　也就这样，随着时间缓缓流逝，他们蓦然骚动起来，透过缥缈神剑，他们感受到了，虚幻大门快开启了。

　　“要开启了！”萧易睁开双眼，对玉灵与萧天道。

　　轰隆隆——整个缥缈秘藏内部世界，陡然风起云涌，围绕通天峰，愈是靠近通天峰，也就愈发激烈，而他们所在峰顶，已经深入云层深处，诸种天地变幻尽收眼底。

　　“要开启了么？”玉灵目露期待。

　　“玉灵，进入其内，我就要去找缥缈仙尊残念，而你，自己小心，这个给你！”萧易说着，拿出一枚玉符，道：“若是遇到困难，你就捏碎它，我会立即赶到。”

　　玉灵接过玉符，微微点头，也就好生收了起来。

　　“小血，你暗中保护好玉灵，知道吗？”萧易暗自传音小血。

　　“好的，主人，你放心吧，我会保护好女主人的！”小血一口应下。

　　“主人，那我们呢？”小金连忙问道。

　　在萧易这气运分身体内气运国度中，他们可是无聊得很。

　　“对呀！主人，我与小金去干什么？在这里可是闲得慌！”小玉也道。

　　“放心，有事要你们两个去做。”萧易传音一笑。

　　“小金、小玉，你们两个就偷偷潜伏在流馨的身旁，一会随她一同进入缥缈大门，在里面，她的安全，就靠你们两个，务必不能有失！”萧易传音道。

　　“好！”小金、小玉相视一眼，齐齐点头。

　　也就这样，萧易吩咐好了一切。

　　这时，虚幻缥缈大门轰轰巨颤，同时，变得愈发凝实，开始由虚幻变成真实大门。

　　轰！

　　一阵天地巨震，缥缈大门完全凝实，其上流光溢彩，金光万道。

　　“有字，有字显现而出！”

　　不知是谁发出第一声的惊呼，只见缥缈大门上面闪烁两竖行文字：天地乾坤各有机缘，宇宙万方各有造化。

　　字字鎏金闪耀，围观众人同时感受一股缥缈韵味迎面扑来，这时，横批出现：缥缈至尊！

　　“机缘！造化！处处都有！”字面理解，他们一阵激动。

　　轰的一声，大门打开，出现一幕，其内一片云雾缭绕，缥缈变幻，风云莫测。

　　“大门打开，可以进去了！”

　　一个个的跃跃欲试，但是一个问题随之而来，他们九个团体，究竟哪一个团体最先进去？

　　他们都很清楚，先进去有先进去的好处，但也有坏处，先进去面临的机会更大，但危险也大，不管怎么说，先进去还是后进去，总要有一个顺序。

　　一时，彼此面面相觑，而五大天朝一行的诸位皇子们，则是在此时把目光投向萧易。其他三个团体，一下也就明白，也都惊疑看向萧易一行。

　　“萧圣上，您请！”幽夜天朝一位皇子和善一笑请道。

　　“萧圣上，请！”

　　“萧圣上，请！”

　　其他皇子也都想起临行前父皇说的话，也都一个个的交好，让萧易一行先进。

　　先进已经不是就一定能占据优势，而是一种地位、身份的象征，五大天朝五大团伙都是异口同声，另外三大团伙也没有什么好说的。

　　至于萧易，也就看向一旁玉灵以及萧天，微微点头，也就一马当先飞身进入缥缈大门当中，而在飞身进入之前，轻瞥了一眼流馨，暗自传音一句：“你自己要小心！”

　　随即，萧易一行也就先行进入缥缈秘藏当中。

　　而剩余的八大团体，终于达成一致，进行抽签决定，陆续也都进入其内。

　　这片天地，处处云雾缭绕，似乎身处云端一样。

　　“玉灵，萧天，我已经收到缥缈仙尊残念召唤，你们自己小心。”萧易说道，刚刚进入这片天地，他就立马收到缥缈仙尊的残念召唤。

　　“嗯！”玉灵与萧天微微点头。

　　旋即萧易化作一道流光，向着一个方向瞬移而去。

　　一刻左右。

　　萧易来到一座山峰面前，暗道：“应该就是这里！”

　　而在这时，萧易耳畔再次传来缥缈仙尊的声音。

　　“你进来吧！”

　　话语刚罢，萧易眼前山体顿时一变，出现一条通道，通道是由一级一级的青色台阶组成，通向莫名深处。

　　萧易也不迟疑，踏步而入。

　　“没有想到一走就走了这么久！”

　　萧易微微苦笑，台阶通道蜿蜒曲折，已经缓慢走了将近半个时辰，可还见不到头，而在这里，已经屏蔽神念观察，只要放出神念，立即也被四周岩壁吸收。

　　“咦？到了么？”萧易眼前一亮，前面出现一扇大门。

　　萧易略微迟疑，也便踏步而入，进入其内，顿觉别有洞天。

　　步入萧易眼帘，一片世外仙境，天是白色的，地是白色的，淡淡的白色云雾飘忽不定，弥漫整片空间，而在云雾深处半隐半露出现一座琼楼玉宇。

　　“孩子，你来吧！”缥缈仙尊话语再次响彻萧易耳畔。

　　萧易双眸神芒闪烁，顿时洞穿层层云雾，看到琼楼深处，在一处凉亭中，缥缈仙尊饮下一杯酒后，正满脸和善地看着自己。

　　身躯一动，金芒一闪，萧易也就消失不见，待再次出现时，已经来到凉亭当中。


第五百四十七章 暗自发现

　　身躯一动，金芒一闪，萧易也就消失不见，待再次出现时，已经来到凉亭当中。

　　萧易表面平静，但是内心骇然，一路而过，愈发觉得这方空间可怕，亦或者说高深莫测、玄奥无比。

　　“缥缈仙尊绝对有着造物主大圆满的实力，甚至已经洞彻相当一大部分的时空法则！”萧易暗自惊道。

　　“坐！”缥缈仙尊笑道。

　　“嗯！”萧易微微点头坐下，将话题引上这片空间道：“这片空间，当真一片世外仙境，缥缈圣域！”

　　“你尝尝这酒如何？”

　　缥缈仙尊却是引开话题，手拿酒壶，倾斜倒下，但是桌面没有酒杯，不过琼酿自酒壶在虚空划过一道弧线落下，桌面一个精致酒杯自然创生而出，琼酿也已装满，过程一切行云流水，琼酿倒了多少，酒杯也就创生好了多少，给人一种错觉，不知是酒杯先创生好，还是琼酿先行倒满。

　　这一手段，萧易虽然也会，但是总觉得其中还有他没有看透的东西。

　　“香醇缥缈，回味无穷，好酒！”

　　萧易一杯下肚，顿觉如坠云端，四下云雾缥缈，无忧无虑，无比逍遥快活。

　　同时腹中之酒，分出一道道的能量，刹那也就充斥萧易全身，流遍四肢百骸，萧易一下也就觉得实力有着一丝提升，估摸提升相当一尊高级造物之主的实力。

　　“你能道出缥缈二字，也算你未辱没这酒！”

　　缥缈仙尊微微一笑，再次给萧易斟满，同时又道：“这酒名为无忧！”

　　“无忧？”萧易微微点头。

　　“你再喝一杯试试！”缥缈仙尊笑道。

　　萧易拿起酒杯，在鼻子前掠过，点头称赞：“这酒香很特别，的确有着令人闻之忘忧之效！”

　　萧易说完，浅浅品尝一口，眼眸猛地一睁，看向缥缈仙尊，道：“这酒，酒的味道，变了！”

　　同样一壶酒，同样一种酒，先前一杯，与这一杯，已经不是同一种味道。

　　“这正是无忧的魅力所在，它的味道千变万化，你的心境产生丝毫不同，外界环境起了任何变化，甚至这四下元力有了一丝不同寻常，它的味道都会随之发生改变。”缥缈仙尊笑道。

　　“竟然是这样！”萧易也是颇感惊奇。

　　“但不管味道如何变幻，始终都有一股无忧神奇力量，充斥全身四肢百骸，使得令人忘却烦恼，忘却忧愁，一切世俗纷杂统统抛之脑后。”缥缈仙尊微微笑道。

　　“那股神奇力量对提升实力愈发微弱起来。”萧易却是暗道。

　　“只是真没有想到，不过短短十年，你竟成长到了如此地步，区区一尊气运分身，都有这般实力，看来本尊还是小瞧你了！”缥缈仙尊颇有感慨，喝了一杯。

　　“是啊！世事变迁，无法预料！”

　　萧易蓦然回首十年之前，自己不过是一个小小仙师，连不死人仙都不是，而如今，却是已经宇宙一方的天，高高在上，至尊至上，君临天下，一道圣旨，可以血流成河。

　　“冰晶世界已经一统了？”缥缈仙尊问道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“那你的运朝，应该也已经晋级天朝了吧？”缥缈仙尊再次喝了一杯。

　　“不错！”萧易点头应道。

　　“那运朝一道，你又知道多少？”缥缈仙尊揶揄一笑问道。

　　萧易闻言一怔，道：“知道一些，您老为什么这么问？”

　　“运朝划分具体划分，你可知道？”缥缈仙尊一笑。

　　“最近意外获悉一些讯息，知道运朝一道可是划分诸多流派，而在诸天流传的运朝之法，不过苍天流派而已，在此之外，还有青天一派，黄天一派等其他诸多流派。”萧易缓缓说道，心中却是暗自猜测起来。

　　“嗯！”缥缈仙尊微微点头，“看来你还知道不少。”

　　“运朝诸多流派当中，是以哪一流派为尊？”缥缈仙尊再次问道。

　　“至尊运朝，怎么？”萧易微微一笑。

　　“你想不想知道苍天运朝转型至尊运朝的方法？”缥缈仙尊轻轻一笑。

　　“哦？”萧易放下手中酒杯，淡淡一笑，道：“有劳前辈道来，不过，想必前辈是不会白讲吧！”

　　其实不但萧易自己知道如何转型至尊天朝，而且就在不久前已经转型运朝成功，不过萧易此时并没有急着说出来，这便是帝王与一般人的差距。

　　“当然不会白讲，你要记得替我办一件事。”缥缈仙尊莫名一笑。

　　“什么事？”萧易感兴趣问道。

　　“这个，你以后自会知晓，不过，你放心，绝对不是坏事！”缥缈仙尊一笑着道。

　　“好！我答应你！”萧易一口应下。

　　“好，可不是我骗你，你若转型至尊天朝，也绝非易事，首先，你必须实力强横，你的天朝强横！”

　　“哦？”

　　“首先，你若转型至尊运朝，也就必须灭杀一尊至尊天的分身……”

　　缥缈仙尊缓缓说着，而萧易则仔细听着，听完过后，萧易则是眉头一挑，眸中异芒微微闪烁。

　　“二者讲叙细节，很多地方有些出入！”只是刹那，萧易心中，也便暗自有所思量。

　　“前辈大恩，晚辈铭记在心，想当初，若不是前辈出手相助，晚辈恐怕已然身陨。”

　　萧易站起，微微一礼，且不说从刚才缥缈仙尊口中透露出的讯息很重要，单单十年前，若不是缥缈仙尊送他去冰晶世界，别说取得如今成果，能否保住性命都是未知。

　　“我会帮你，自然有所要求，冰晶世界我遗留下的缥缈遗脉可还好？”缥缈仙尊一笑问道。

　　“前辈遗留血脉，至今仍有延续，其中说来也巧，晚辈当初刚刚降临冰晶世界，就与前辈遗脉结下不解之缘。”萧易笑道。

　　“哦！”缥缈仙尊微微一怔。

　　“其中晚辈所收的两位徒儿都是前辈遗脉后辈。”萧易一笑，问道：“当初前辈将我传送冰晶世界，是不是就有所安排？”

　　“也不算是安排，当初传送，具体使你降落冰晶世界哪里，我也不能左右，不过让你接近我的遗脉一些，那还是可以的。”缥缈仙尊一口干了一杯笑道。

　　“难怪！”

　　也就这样，萧易与缥缈仙尊你一言我一语，你一杯我一杯，畅谈许久。

　　“萧易，想必你也知道，如今无极世界距离末日大劫愈发临近，你可曾想过助无极世界逃过此劫？”缥缈仙尊蓦然问道。

　　萧易闻言一怔，放下手中酒杯，知道缥缈仙尊开始讲叙一些大事，道：“这个我知道，只是想要救无极世界，恐怕不是那么简单吧？至少仅凭某一两个人的力量根本无力回天。”

　　“不错！”缥缈仙尊点头道，“若想无极世界脱离厄难，必须六位无极世界土著，而且必须达到造物主大圆满一个层次，齐心协力，方才能有一线生机可以度过厄难！”

　　“六个无极世界土著，而且都是造物主大圆满一个层次？”萧易目露惊疑。

　　“不错！”缥缈仙尊却是神情凝重点头。

　　“那无极五位天朝圣上……”

　　“不错，他们就是想要你与他们一同拯救无极世界，一旦拯救无极世界成功，你们都将获得无量好处，他们五人至少可以半步踏入时空之主，而你，也绝对收获不小！”缥缈仙尊说道。

　　“届时能救无极世界，萧易定然不会推脱！”萧易说道。

　　“好！”缥缈仙尊大笑一声，“有你这一句，我也就放心，也不枉当年挑选你，送你去冰晶世界！”

　　就在这时，萧易脸色一变，一摊右手，手心出现一堆破碎了的玉符。

　　“玉灵有难！”


第五百四十八章 无极宝玉

　　“玉灵有难！”

　　萧易陡然起身，连道：“前辈，晚辈还有急事……”

　　“呵呵，你有急事，就先离开吧，反正该说的都说了！”缥缈仙尊轻轻一笑。

　　“嗯！”萧易也就快步离开。

　　萧易离开过后，缥缈仙尊轻轻拿起一杯美酒，掠过鼻前嗅了一嗅，淡淡一笑：“希望他没有让本尊失望！”

　　而萧易离开这片天地空间时，蓦然脚下一顿，眸中掠过一抹异芒，似乎发现什么，心道：“他绝不是缥缈仙尊！”

　　斜瞥一眼身后，旋即也就踏步离开。

　　“这一切，总有一天，朕会弄个一清二楚！”

　　与此同时，在一处山谷中，有着四人，其中一人便是玉灵，此时的她正身陷险境，遭受魔道联盟一行三人的围攻。

　　“交出无极宝玉，这样还能饶你一命，不然……下场，你应该很是清楚。”

　　一位青年，身穿华丽青袍，凌空而立，居高临下，颐指气使，看着被围在中央的玉灵，嘴角弥漫一丝淡淡的笑。

　　“不错，若是你再负隅顽抗，到时可别怪我们，桀桀……”另外一位红发青年闻言，附和露出来一阵淫笑。

　　“哈哈哈哈……”三人顿时一阵哄笑。

　　“你，你们三个，不得好死！”玉灵叱喝一声。

　　“没有用的，劝你还是束手就擒，我们三个都是魔道天才，表面只是神仙巅峰，实际却有堪比低级造物主甚至更高的实力，虽然你也很强，但是就凭你一个，也想虎口夺食，不自量力！”最后一位白眉青年冷冷一笑。

　　“待我道侣前来，就有你们好受！”玉灵怒道。

　　“等你道侣？”

　　三人相视一眼，眸中或是凝重，或是忌惮，他们也许不太认识萧易，但从五大天朝的十五位皇子来看，那个青年的确大有来头，不然进入这片天地时，他们五个小组都是直接先请他们先进。

　　“怎么办？”青袍青年问道，“若是因此开罪那人，恐怕有点麻烦！”

　　“什么麻烦不麻烦的，我们好歹也是魔道新秀，也会怕麻烦？”红发青年冷笑。

　　“不错，我们一路走来，曾几何时，还害怕过麻烦？”白眉青年冷道。

　　青袍青年闻言，微微点头，对着玉灵冷道：“最后再给你一次机会，只要你能交出无极宝玉，我们也就不再为难你，任你离开，但你若还是执迷不悟，也就别怪我们三个辣手摧花，只要动手及时，恐怕你那道侣赶来，什么都看不到。”

　　“想要无极宝玉，做梦！”玉灵冷道。

　　“别再跟她废话，她这是在拖延时间，只要我们三人做得干净利索，即使他那道侣是位天朝圣上，那又如何？查不到我们的头上，还用害怕什么？”红发青年却道。

　　“不错，上！”

　　三人相视一眼，齐齐点头，手中家伙再次魔气氤氲翻滚，闪烁一阵幽黑光晕，山谷上空更是被着厚厚一层魔云遮盖。

　　青袍青年手拿一对紫色半月神刀，红发青年拿着一把骷髅骨扇，至于白眉青年，则是手持一柄长剑，其上闪烁各种鬼魅。

　　三人都是凭空而立，不断向着中央玉灵逼近，而玉灵则手持一柄青锋长剑，一脸肃然，贝齿紧咬下唇，周身流转青色光晕。

　　“易哥哥，你怎么还不来？”

　　玉灵表面肃然以对，不敢一丝懈怠，内心可以心急如焚，自知以她实力也就勉强对上他们二人，但是三个一起，也就万万不是敌手。

　　“你要是再不来，我可就，可就真的……”

　　“到底出不出手呢？”小血隐藏暗处，却在踌躇不决，不知此时出手还是不出手。

　　“按照主人所说，等到女主人危机关头再出手，不会因此耽搁女主人磨炼，又能保证女主人不会受到伤害，此时，似乎还没到唉！”小血暗自纳闷，独自呢喃。

　　“那就再等等吧！”

　　而在山谷，玉灵以一战三，毕竟双拳难敌四手，何况玉灵是在以一战三，同时迎战三人，一下也就被压制得死死的。

　　一时出现一幕，玉灵步步后退，暗自叫苦不已，而他们三人步步紧逼，意得志满。

　　“不好！”

　　蓦然，玉灵暗呼不妙，一下抵挡三人，终于招架不住，出现一丝纰漏，而这一丝纰漏，她很清楚，已经足够致命。

　　果不其然。

　　“哈哈哈哈……”

　　红发青年连连大笑，万邪骨扇一展，露出阴森森的骷髅，空洞的眼眸顿时亮起绿森森的火光，而嘎吱一声张嘴，轻轻吐出一口绿色雾气，眼看就要射入玉灵体内。

　　就在这时，天地一声惊雷暴喝响起。

　　“哼！”

　　哼声炸响，平地生雷，而那道绿色雾气也一下溃散。

　　“易哥哥！”玉灵顿时露出喜色。

　　而魔道联盟一行三人也是脸色陡变，不过不是变喜，而是变得难看。

　　“不好，他赶来了么？”

　　红发青年脸色刹那数次变幻，尤其在一喝声中，神魂一下陷入短暂浑噩，真正感受萧易强大，连忙身形一闪，倒退了数十丈。

　　“他来了么？”

　　其他二人也是神情恍惚之际，惊骇万分同时，猛地一起倒退。

　　呼呼——一阵狂风刮过，萧易身形显现而出，来到玉灵身旁。

　　“没事吧？”萧易关心问道。

　　“没事，你要再不来，可就有事了！”玉灵揶揄一笑。

　　“是吗？”萧易微微一笑，道：“小血，你出来吧！”

　　“哦！”小血也就显现身形。

　　“他是？”玉灵看着小血七八岁可爱模样连忙问道。

　　“小血，暗中保护你的，在最后关头时，我没出手，他也会出手的。”萧易一笑道。

　　“就他？”玉灵不敢置信。

　　“你还不信？小血，他们三个也就交给你了！”

　　萧易一笑说着，这才开始正视其他三人，淡淡看向他们，如同看着死人一样。

　　“嗯！”小血眼前一亮，兴奋点头。

　　“啧啧……”小血一时眉开眼笑，小眼眯成月牙，露出五六颗小门牙，转头看向他们三人。

　　“这，这……”

　　“哼！这也太托大了吧？就凭一个小孩，也想打发我们？”

　　“这太小瞧人了！”

　　他们三个都是一阵不忿，曾几何时，他们都是绝世天才，此时更是身负大气运，大机缘，不然也不会进入这缥缈秘藏，但凡能够进入这缥缈秘藏者，都是天资绝顶，机缘雄厚之人，自恃天才甚高，有着无比傲气，何况他们出自魔道，魔道向来处事随心所欲，岂能甘心受到这等怨气。

　　“萧易，我们敬你是一代天朝圣上，决定此时作罢，你若如此戏弄、侮辱我等，可就别怪我们！”红发青年道。

　　“戏弄、侮辱你们？你们也配？”萧易露出一抹冷笑。

　　“你，你……”

　　红发青年他们三人立即一下变了，脸色愈发难看起来，萧易的话，如刀似剑一般不断割伤他们的自尊。

　　“小血，还愣着干嘛？”萧易却不耐烦道。

　　“哦！”小血顿时点头，看着他们三人，发出嘿嘿贼笑，如同遇到玩物一样。

　　红发青年三人顿时觉得不对劲啊！这是怎么一回事，这个小娃眼神？啥眼神啊！一副好似老虎遇见兔子一样，靠，还看！别看了行不行？

　　可接下来的一刹那，他们顿时呆了，只见小血噗嗤一声轻响，化作一条血色火焰长河，向着他们三人席卷而来，而原本弱小可欺的小孩，一转煞气滔天，遮天盖日，一举一动可以扭转乾坤，改变四时！

　　“这，这气势……”

　　红发青年三人面面相觑一眼，满目骇然，他们清晰感受到了小血的恐怖、可怕。

　　“嘿嘿嘿嘿……”火焰长河当中发出小血嘿嘿直笑，“丫的，让你们三个小瞧你血爷爷，今天不玩死你们三个，我就不是小血，你血爷爷！”

　　“咯咯咯咯……”玉灵一旁见之，掩嘴轻笑不止。

　　“你不是跟天兄一起，怎么？”萧易这时问道。

　　“他有他的机缘，我也有我的机缘，自然不久也就分开。”玉灵道。

　　“嗯！”萧易微微点头，的确如此，每一个人，各有造化，各有机缘。

　　“那你又是怎么与他们起冲突的？”萧易问道。

　　“就是为了这个！”玉灵说着，一摊右手，银芒一闪，出现一块宝玉。

　　“这是……”萧易双眸一眯，调动脑海中庞大的资料库，一下也就认了出来，道：“这是无极宝玉？”

　　“不错！”玉灵浅浅一笑，道：“就是无极宝玉！”

　　“这无极宝玉与我有缘！”玉灵对着手中无极宝玉爱不释手。

　　“无极宝玉，也算是件异宝，伴身有着青春永驻，加快修炼速度的奇效，难怪你这么喜欢！”萧易却是一笑，调侃起来：“可是青春永驻，愈发美丽的奇效哦！”

　　“你笑，让你笑！”玉灵狠狠掐了萧易腰间一下。

　　而在远处，却是不断传来红发青年三人惨叫。

　　“丫的，你们还叫！”

　　“再叫一声试试，看你血爷爷不扒了你们的皮！”

　　“哎呀！你还躲！胆子还真的变大你，还躲？看你血爷爷怎么收拾你！”

　　“咯咯咯咯……你看小血，他，他可爱了！”

　　“对了，这无极宝玉可不是表面那么简单，你可要陪我去取一个传承宝藏！”


第五百四十九章 无极秘藏

　　“怎么？难道这个无极宝玉还另有隐秘？”萧易闻言一怔问道。

　　“当然，不然我会如此看重，甚至明知不敌，还不惜力战他们三人？”玉灵瞥了萧易一眼，没好气道。

　　“也是！”

　　萧易微微点头，无极宝玉虽然珍贵，但也不是什么可以值得用性命去一搏之宝。

　　“这无极宝玉，可是关系另外一个宝藏，特别大的世界宝藏！”玉灵微微得意一笑，如同妻子在自己丈夫的面前炫耀自己的成果一样。

　　“世界宝藏？你说的可是无极世界宝藏？”萧易闻言，一下露出惊疑神色，凝目问道。

　　无极世界宝藏，又称无极秘藏，位列三大秘藏之首，最为久远，弥足珍贵，是自无极世界诞生的世界之子——无极混沌掌尊留下，由此可以想象其内宝藏丰富一斑。

　　同时，萧易也很清楚，三大秘藏，三皇宝库，以及十大仙府，虽然其中很多各有机缘，但是更多的却是在无极末日大劫那时相继面世，纷纷开启。即使如今萧易可以无视所谓的十大仙府，但是三皇宝库，以及三大秘藏，都是极为看重，且不说里面都有于他有大用的机缘，就算他能用到的很少，但是对于整个大镇而言，却是一个个可以变得愈发强盛的机会。

　　倘若无极宝玉与无极秘藏有所紧密联系，无极末日大劫来临之际，玉灵也就能够凭此受到感召，先行一步进入其中，占尽先机，从而获得无尽好处，甚至掌控无极秘藏，一下将整个无极秘藏都收为囊中，也不是不可能的。

　　一念及此，萧易道：“若真是如此，无极秘藏也就可以抢占先机！”

　　“可不是！”玉灵得意一笑。

　　“那你可要收好，无极末日大劫不久也就来临，届时无极秘藏一定开启！”萧易说道。

　　“嗯！”玉灵点头一笑。

　　“主人，女主人，我回来了！”

　　这时，一道血光落下，小血显现而出，低着小脑袋，似乎做错了事一样。

　　“怎么了？”萧易问道。

　　“呃……让跑，跑了一个！”

　　小血低着脑袋，不好意思伸出一根小小食指，似乎再说只是跑掉一个而已，而其他的两个，已经成功完成任务，被他杀了。

　　“谁让你掉以轻心，算啦，跑掉一个就一个吧，没什么大不了的。”

　　萧易淡淡一笑，根本没有把他们放在心上，心里也很清楚，他们都是魔道绝世天才，总有一些底牌，小血一时疏忽，跑掉一个也很正常。

　　“哪一个跑了？”玉灵问道。

　　“那个红发小子，不知施展什么秘法，一下也就逃了！”小血嘿嘿一笑，知道萧易没有怪他，也就立即高兴起来。

　　“下次，你玩可以，但是一定不能疏忽大意，让他们有机可趁，知道吗？”萧易教训着道，毕竟放虎归山可总不是一件好事。

　　“嗯！”小血重重点头，一口保证，道：“绝对不会再有下次！”

　　“别让你血爷爷再遇上你，不然……哼！”小血的确却是暗道，“害得你血爷爷被主人教训了一顿，等着吧！”

　　“小血，你有没有听，你在想啥呢？”

　　萧易一瞅，看着小血那样，小眼一眯，歪着小脑袋，神情一副恨恨的，心不在焉的样子，也就知道他心中想法，不由苦笑摇头。

　　“没什么。”小血闻言，嘿嘿一笑，连忙转移话题，问道：“主人，接下来去哪里？”

　　“我看，还是先去找流馨吧？”玉灵说道。

　　“正有此意！”萧易微微点头。

　　莫名一处山涧，流水潺潺，发出叮咚叮咚清脆声响。

　　蓦然，虚空一阵扭曲，一道血芒射出，化作一道人影，赫然便是红发青年，此时的他，脸色苍白，就连身形也是不太凝实，有点虚幻，显然重伤不轻。

　　“差一点，就差一点，也就身陨道消，死在那个变态手中！”红发青年想了一想也就一阵后怕。

　　噼里啪啦——红发青年猛地捏紧拳头，眸中掠过一抹恶毒，此时的他，损失惨重，各种法宝不是被毁就是被抢，而身受重伤，不及先前三成，实力大损！

　　这种生死大仇，岂能不报！

　　他们魔道，向来讲个有仇必报，以牙还牙，以血还血，绝不甘心独自咽下如此大的苦果。

　　“此仇不报，誓不为人！”红发青年一脸恶毒。

　　“无极宝玉落入那臭娘们手中，恐怕也没有了指望！”

　　红发青年一脸可惜，他们几人都是进入无极宝洞，发现无极宝玉，也都知道其中秘密，心道：“要是能够获得无极宝玉，今日损失，他日也能十倍，甚至百倍补偿归来。”

　　“唉！可惜了！”

　　红发青年一脸懊悔，蓦然，猛地抬头，眸中血芒一闪，道：“既然无极宝玉我不能得到，他们也休想！”

　　“对，就那样做，如此一举数得，不但可以的报仇，而且还能鹬蚌相争渔翁得利，也许无极宝玉还会落入我的手中！”红发青年惨白的脸上露出一抹冷笑。

　　“还是先来调息一下，只有等实力有所恢复，才能筹谋大事！”

　　而在无极世界，此时却在发生一件大事，五大天朝合力围剿圣星门，圣星门一下就处于生死存亡之际，原本在背后暗暗支持的时空殿，此时也不知道没有原因，一下不再去管无极世界的事。

　　莫名空间，天地一片金黄，空气中是处处弥漫淡淡的气运与功德。

　　“这次看看天机子这个老匹夫还嚣张不嚣张？”朱元璋一笑道。

　　“若是再不老实，我们几个，随意两个联手就把他彻底灭了！”刘邦冷道，“还想与我等共分无极世界，也不看看他算个什么东西？”

　　“没有必要，也就不要赶尽杀绝，毕竟若是萧易不成，他就成了我等最后一丝希望！”赢政说道。

　　“不错，毕竟都是无极一脉，若不是他暗中与时空殿勾结一同针对我等，不然区区无极天下分他一点也没什么，我等志不在此！”李世民道。

　　“也是时候可以收手，若是把他逼得太紧，只会适得其反！”太一却一笑道。

　　“他敢不安分，我们就灭了他！”

　　缥缈秘藏当中。

　　“易哥哥，你怎么了？”玉灵问道。

　　“得到属下传递消息，五大天朝正围攻圣星门！”

　　萧易微微一笑，收到水禄他们传递的消息，不由一怔，却被玉灵发现问起答道。

　　“哦？竟有这等事！”玉灵闻言也是一惊，旋即脸色一变，似乎想起什么，连忙问道：“那玲珑福地呢？有没有受到五大天朝攻击？”

　　“消息当中没有提及，也就没有。”萧易笑道。

　　“还好！”玉灵略微松了一口气。

　　“不过，按照我的推算，你们这些宗门，在末日大劫来临前，五大天朝还是要一扫的。”

　　萧易思量着道，同样身为帝王，帝王一些心思，还是能够揣摩一点，有些事情，不管是哪位帝王，可是都会去做。

　　“师傅也曾说过，真不知怎么办？”玉灵黛眉微蹙，目露担忧神色。

　　“没有什么好担忧的，到时再说吧！”萧易安慰道。

　　“嗯！”玉灵微微点头，转移话题问道：“易哥哥，你不是说，你知道流馨她在哪么？怎么在这就不走了？”

　　“流馨估计进入某处单独的封闭世界，一时得不到讯息，而这里就是流馨最后一次所在，估计就在这附近，她进入另外一方世界天地。”萧易说道。

　　根据小金、小玉留下的特有气息，萧易判断出这里就是他们最后消失的地方。

　　“哦！”玉灵点了点头，道：“看来流馨妹妹另有机缘，估计过一会她也就会出来。”

　　“不错，也许她再次出现时不会是这里，但是她一出现，我会第一时间知道，而这里，相对其他地方，出现几率还是大一些的！”萧易说道。

　　“嗯！”玉灵也是明白，“那我们就在这等一等吧！”

　　“也只有这样了。”萧易道。

　　“对了，易哥哥，你身在这，又怎么知道无极世界此时一些信息？”

　　玉灵很是暗自不解，此时萧易身在缥缈秘藏内部世界，而其本体也不再无极世界中，又怎么知道外界信息。

　　“这个简单，事先约定一套联系方式即可。”萧易莫名一笑。

　　“怎么约定？”玉灵感兴趣问道。

　　反正此时他们二人无事，玉灵也就询问一下。

　　“你看这是什么？”萧易一摊一手，手心银芒一闪，出现一块玉牌。

　　“这是命牌！”

　　玉灵一眼认了出来，这种玉牌常见，融入一丝神魂也就激活，通体流转淡淡迷晕色彩，而它的作用，就是用以判断一个人的生与死，一旦融入神魂的人身死，不管相隔多远，玉牌也都立即粉碎，宇宙冥冥法则，生灵一旦彻底身亡，神魂也就消散天地，融入玉牌上的一丝神魂同样消散天地，而一消散天地，命牌也就破碎。

　　“难道传讯关键就是这命牌？”

　　玉灵冰雪聪明，自然知道萧易不会无缘无故拿出一块命牌出来，联系一下命牌特征属性，的确有着那个可能，无关相距多少时空，一旦融入神魂的人身死，命牌立即也便破碎，这一属性也就打破时空界限。

　　“不错！”萧易一笑点头。

　　“我已经听明白一些，只是这样也很繁琐，譬如：一种低级妖兽代表一个文字，事先约好，对于我等事先记住倒是不难，只是这样，那要圈养多少品种的低级妖兽？不然如果一次传讯当中，一个文字一次用到好几次，正好碰到没有，那怎么办？”玉灵说道。

　　“谁说一定必须一种妖兽代表一个文字，我们大镇所有这种传讯都是只用一种妖兽，而且还是最低级的一种名为食草鼠兽。”萧易莫名一笑。

　　“什么？一种妖兽，而且还是最低级的食草鼠兽？”玉灵露出一抹狐疑。

　　“你不相信？”萧易笑问道。

　　“易哥哥你说的，我哪会不相信，只是有点难以想象而已。”玉灵莞尔一笑，连忙问道：“怎么做到的？”


第五百五十章 骷髅公子的算计

　　“易哥哥你说的，我哪会不相信，只是有点难以想象而已。”玉灵莞尔一笑，连忙问道：“怎么做到的？”

　　“其中原理还是很简单的，首先把所有文字按照横竖一定规律排好，排好过后也就位置不变，位置一旦不变，每一个文字也就都有一个特定的数字编号，只要把数字传递过来，我也就立马知道是什么字。”萧易一笑说道。

　　“传递数字？”玉灵闻言目露思索，陡然眼前一亮，笑道：“我知道了！”

　　“你知道，你说来听听。”萧易一笑。

　　“你们之所以挑选最好养，也是数目最多的低级妖兽之一的食草鼠兽，就是为了方便如此，比如一字字的编号是（15，15），你就先后分两批分别灭杀十五只食草鼠兽，就是这样吧？”玉灵笑道。

　　“不错！”萧易微微点头。

　　“玉灵，上次你返回宗门，发生一些什么大事？”

　　萧易与玉灵谈心之际，却是不知他们已经成为众矢之的。

　　缥缈秘藏莫名一处沼泽，处处咕咕作响，到处弥漫恶臭，沼泽上空的空气也充斥五彩有毒雾气。

　　一行三人正在穿过，蓦然，砰的一声，一头蝎子妖兽跳出沼泽，欲要偷袭他们三人。

　　“孽畜找死！”三人不得不为此驻步而停，而为首一人冷哼一声，一道剑光随之击出。

　　轰的一声，一头蝎子妖兽再次落入沼泽当中，已经了无气息，随之化作一副累累白骨，乃至最后沉入沼泽当中。

　　“三哥，当真实力又精进了，五彩斑蝎也敢偷袭三哥，当真不自量力！”另一人笑着道。

　　一行三人赫然便是大秦一行三位皇子，为首也不是别人，萧易也认识，是赢天。

　　“别废话，还是先离开这再说！”赢天冷道。

　　就在三者即将再次启程，蓦然一道血光飞来，化作一道投影出现三人面前，阻止三者去路。

　　“骷髅公子，看来你是想死是吧？胆敢拦住本殿下的去路！”赢天冷道。

　　“当然不是，仅凭我这道意念分身，怎么能够拦得住殿下一行三人，恐怕只要殿下动一动手指，我这一道意念投影也就飞灰湮灭！”骷髅公子讪讪一笑。

　　“你知道就好，那你此行不会无缘无故来找本殿下吧？”赢天很是享受别人对他这等恭敬。

　　“当然，而是有一个顺水人情想要送给殿下。”骷髅公子笑道。

　　“哦？”赢天眉头一挑，目光闪烁问道：“什么人情？”

　　“有关无极秘藏！”骷髅公子连道。

　　“无极秘藏？你说！”赢天道。

　　而在其他几处。

　　“什么？无极宝玉落入他们手中，而无极宝玉与无极秘藏休戚相关，只要获得无极宝玉，也就可以获得无极秘藏？”

　　“无极秘藏可是号称世界秘藏，弥足珍贵，一定要得到手！”

　　“要是无极宝玉落入其他人的手中倒是好办，但是落入萧易手中，可就有点棘手！”

　　“按照父皇意愿，似乎不能开罪萧易，算了，还是不去了！”

　　“他与父皇同等地位，我们敬他，是在尊敬父皇，但并不代表我们怕他，更何况来这秘藏中的，不过他的一尊分身而已，灭了他，夺得无极宝玉然后献给父皇，他还敢去找我父皇要？”

　　红发青年，也就是骷髅公子，已经把萧易一行获得无极宝玉四下传开，自然，其中免不了添油加醋。

　　其中以赢天为首的大秦一行三人，还有以大明太子为首的大明三人，只是略微思忖，也就答应骷髅公子约定一统共战萧易。

　　“萧易，也许本殿下奈何不得你，但这只是你的一尊分身，本殿下今天就要灭了他！”

　　赢天目露寒芒，夺妻之恨，虽然不是萧易夺他之妻，而是苍鹄，但这笔账，他也算在萧易头上，若不是萧易在，就凭苍鹄，根本不能夺他的紫菱。

　　“萧易，掌掴之恨，今天就是你的偿还之日！”大明太子对当日萧易的掌掴之仇，还是历历在目。

　　至于其他几个团伙，除了大汉一行三位皇子也是答应参加，其他则是没有答应，亦或者还有事，也就不再掺和。

　　萧易、玉灵所在山谷。

　　“易哥哥，怎么等了这么久，还没有见到流馨的任何踪迹？”玉灵有些着急，担忧问道：“流馨妹子不会有事吧？”

　　“你就放心，她不会有事！”萧易微微一笑。

　　“回答这么肯定，肯定有事瞒着我！”玉灵一撇嘴，蓦然想起什么，连道：“好啊！你瞒着我，是不是暗中已经安排人保护流馨？”

　　“嗯！”萧易微微点头，没有否认，“你有小血保护，流馨，我也安排小金、小玉两个暗中保护。”

　　“好啊，你偏心！”玉灵一瞪眼道。

　　“偏心？”萧易无奈一笑，“我哪里偏心了！”

　　“你还没偏心？”玉灵恨恨道，“流馨你派小金、小玉两个，而我呢？你却只派一个，你这还不叫偏心？”

　　“你怎么能这么想？当时你在我的身边，我可以给你玉符，但是流馨，可就没给，当然派两个才能稳妥。”萧易说道。

　　“这还差不过！”玉灵闻言，方才满意。

　　就在这时，虚空陡然响起一句。

　　“他们两个在这，他们在这！”

　　话语落下，一行十人显现而出，其中有着赢天一行三人，大明太子一行三人，还有大汉天朝一行三人，至于最后一人，却不是骷髅公子，而是另外一位大唐天朝的皇子。

　　“你们来此，想干什么？”萧易冷冷一笑。

　　“想干什么？交出无极宝玉，不然……”

　　“不然怎样？”萧易冷冷一笑，他们出现一刻，萧易立即也就知道是怎么一回事。

　　“怎样？想必萧圣上你很清楚，你这不过一具分身，我们这么多人联手，还没必要怕你！”那位大唐天朝皇子冷笑着道。

　　“你也敢这样对朕说话，你也配？就算是你老子，也都没有这样对朕说话！”萧易一脸肃穆，“你这是在找死！”

　　萧易讥讽说道，蓦然双眸一凝，瞬间一拳轰出。

　　“轰”的一声，大唐皇子隔空一下被轰得粉碎，化作漫天血雾弥漫。

　　随即萧易大手擒拿，瞬间收摄，漫天血雾肉末化作一道血色涓涓细流，收摄入掌，变作一团血肉，血肉不断蠕动。

　　血肉似很小，其实很大，随便一滴鲜血、肉末，都是不死不灭，都能重组肉身，不过此时，萧易手掌便是乾坤，便是天地，怎么也逃脱不了，而且被压制得缩小一团。

　　“想要重组肉身？”

　　萧易冷冷一笑，五指轻轻一弹，道道电弧，随之显现，闪烁电光，破灭血肉。

　　“啊，啊——”

　　萧易掌心血肉，发出阵阵惨叫。

　　“萧圣上，饶命啊！”

　　“嗤嗤……”

　　血莲噬火席卷包裹，惨叫怒吼戛然而止。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　高级神仙传奇，就这样秒杀了！

　　而且还不是一般的高级神仙传奇，而是一尊神仙巅峰皇子，真正实力堪比一尊低级造物之主，就这么轻易的被灭了？

　　呼呼……

　　在场众人耳畔，风声呼呼清晰而动，萧易衣袂猎猎作响。

　　此时他们方才发现，方才体会萧易的帝威，萧易的霸道！

　　“上！”赢天与大明太子相视一眼，微微点头。

　　但接下来，二人尽皆目露愕然，身后没有任何动向。

　　二人转过头去，脸色顿时难看，只见他们个个面露难色，不敢上前。

　　若是在萧易秒大唐皇子前，他们也许一拥而上，甚至敢显现神魂元婴，双倍战力，一起围攻萧易，但在此时，个个心生胆怯，毫无战意。

　　高级神仙传奇，还是天地传奇么？

　　天地传奇人物，就这么被秒了？

　　中级神仙，神魂人婴，已如常人，而高级神仙，即使神魂粉碎，哪怕还有零星半点，都能重聚如初。

　　高级神仙，真正不死不灭，肉躯不死，神魂不灭。

　　但在萧易拳下，一拳下去，肉身轰得肉末无存，化作漫天血雾，而神魂，也被打散。

　　这些也没关系，达到高级神仙，肉躯神魂，尽皆不死，尤其是在神仙神通，在不死不灭作用下，都可瞬间重聚。

　　但在此时，萧易拳下，不论肉身，亦或神魂，似乎一打，一时半刻，都无法重聚，这可就骇然。

　　意味着什么，在场神仙清楚异常。

　　至少他们不敢让神魂元婴，哪怕高级神仙，神魂不死不灭，也不敢显现出来。

　　神魂不同肉身，达到他们境界，肉身毁了没关系，神魂足够强大，可以舍弃身躯，甚至可以重聚肉躯。

　　但神魂元婴一旦重创，肉躯本体也会受到重创，毕竟神魂是根本，肉躯是保护神魂，在神魂弱小时，润养神魂，壮大神魂。

　　还围攻人家，不是找死么？

　　“你们不上，你们以为他会放过你们么？上，还有一丝机会，都是无极之子，都是亘古天才，想必不用我再多说吧！”赢天冷冷说道。

　　“朱星，看来你这大明太子也是当腻了吧，上次留你一命，你却不知珍惜，现在，你去死吧！”

　　萧易陡然一声暴喝，喝声如雷乍响，这片方圆万里区域，漫天飞雪在萧易一喝下，都化作虚无消散。

　　萧易暴喝同时，纵身凌空跃起，向着大明太子，凌空一爪抓去，顿时天地变色，风云倒卷，虚空动穿，似乎萧易一爪，囊括四海八极，天地宇宙。

　　“至尊宝塔！”

　　大明太子虽然胆怯，但还清楚，此时怕也无用，只有全力一搏。

　　“轰隆隆……”

　　至尊宝塔，通体金色，质地琉璃，滴溜溜一转，见风就长，眨眼之间，便已万丈，抵挡身前。

　　至尊宝塔，九五至尊！

　　“轰！”

　　萧易隔空一爪，幻化遮天一爪，撞上至尊宝塔，瞬间破碎虚无。

　　“快上！”赢天狂吼一声。

　　再这样下去，萧易一下解决一个，那可不行。

　　赢天一吼，似乎吼醒众人，齐齐施展神通，瞬间四下包围萧易。

　　玉灵见此一幕，正要上前，萧易却微微一挥手臂，道：“朕已说过，朕一人足以！”

　　话语霸气！

　　透着一股令玉灵无比信服的意念！

　　萧易话语落下，身躯微微一动，在其左右，分别出现两尊萧易。

　　“那是……神魂元婴，咦？那是什么神魂元婴，怎么弥漫如此浓郁的气运？”

　　萧易气运分身已经强悍如斯，凝聚一尊气运神魂元婴，同样一身黄色龙袍，但没有头戴平天之冠。

　　“就让你们看看朕的手段！”

　　萧易冷冷一笑，中指食指并指如剑，向着一旁虚空一指，虚空造物，再次凝聚一尊分身。

　　三尊萧易，面朝三个方向，看着四周皇子，眸中满是不屑。

　　震撼，绝对震撼，原本攻势，瞬间瓦解，全无战意，彼此相觑，手心出汗。

　　若是说了出去，高级神仙紧张出汗，谁说出去，谁就会死，被一人一声“切”嘘，给嘘死了。

　　“杀！”赢天暴喝一声。

　　顿时四下除了大明太子的八位皇子，齐齐动手，手段迭出，各显神通。

　　而大明太子，控制至尊宝塔，轰轰而动，虚空坍塌，向萧易横撞了过来。

　　“哼！”萧易本体，面对大明太子，发出一声冷哼，“再接朕一爪！”

　　萧易一爪击出，出手招式一样，同样不是什么高深武学，而是普普通通一爪，但此时唯一不同，不再幻化法力大爪，而是萧易自己血肉之爪。

　　萧易右爪，血肉手爪，蓦然闪烁璀璨金芒，幻化金色细胞国度，按照本体晶化神国玄奥的组合排列，使得萧易那一爪，完全晶化一般，不过这晶化是金色。

　　闪烁晶化同时，萧易一爪，急速变大，刹那片刻，便已遮天蔽日，乾坤在握。

　　“砰”的一声，萧易一爪，与至尊宝塔相撞。

　　“怎么可能？”

　　大明太子发出一声惊呼，眼睑眨巴眨巴，简直不敢相信。

　　自己看见什么？

　　至尊宝塔，这一上品道器，居然停驻虚空，不但没有前进，而且不再旋转，而他的一爪，毫发无损？

　　怎会这样？

　　大明太子还未从震惊中清醒，萧易本体低沉一喝：“给朕，滚！”

　　“锵……”

　　萧易晶化手爪，蓦然一震，居然把至尊宝塔震到一边，而手爪在此一往无前，势若奔雷，快若闪电，直指大明太子。

　　“不——”

　　大明太子发出一声不甘怒吼。

　　“轰”的一声，大明太子，活生生被萧易一爪捏爆，随之吞噬炼化。

　　而在大明太子身旁千里开外，有位大明皇子，见此脸色一变，翻手出现一柄长剑，长剑通体紫芒闪烁，流光溢彩，赫然又是一柄神剑。

　　长剑惊天一刺，万丈紫色剑光，在萧易本体灭杀大明太子，同时有在收摄至尊宝塔时，抓住时机，向着萧易，惊天一刺，刺杀而来。

　　虽然只有一道，但其间蕴含力量，简直无法想象。

　　但是对于萧易，即使只是萧易的一尊气运分身，跟他们打，跟小孩玩一样。

　　“找死！”萧易冷喝一声。

　　凌空一脚踢出，如今萧易，以他武学造诣，对付他们，不需要任何武学，但普通一招一式，在萧易施展开来，尽皆威力无穷，化腐朽为神奇，皆是绝顶武学。

　　“砰砰砰……”

　　万丈光剑，寸寸折断。

　　那位大明皇子见此不妙，身融天地，连忙遁走。

　　“哪里走！”

　　萧易一声暴喝，右脚一蹬虚空，方圆万里虚空，瞬间轰轰坍塌。

　　那名大明皇子，因此被迫显现，玄黄长袍法衣，出现道道破损，一身身形狼狈。

　　那名大明皇子神色蓦然一怔。

　　明明身融天地，正穿梭虚空么？

　　怎么？

　　“不好，空间已经坍塌，波动太过剧烈。”

　　可接下，他双眸暴睁，眼眶欲裂，全身汗毛齐齐陡立，浓浓危机充斥心间。

　　继而转头，双眸布满血丝、裂纹，其内闪烁着偌大拳头。

　　“轰”的一声，那名大明皇子，相当一尊低级造物之主，就这样被萧易一拳轰得粉碎。

　　萧易如法炮制，吞噬炼化，泯灭神魂。

　　对付他们，萧易随意即可，不用施展爆发数倍战力的诸种武学。

　　王者神拳，镇压神掌，根本就不需要。

　　归元一击，他们更是不配萧易动用。

　　与此同时，萧易另外气运神魂分身，以及一指凝聚分身，也是游刃有余。

　　“咦？”萧易双眸蓦然一缩，目光落在半空当中，准确来说，盯着一方玉玺，“那是……”

　　那方玉玺，通体土黄，流转厚重土黄光晕，闪烁着气运与功德。

　　“镇国玉玺分身！”

　　萧易眼光何其犀利，一眼也就认了出来，这在赢天控制下的玉玺，赫然便是大秦天朝镇国玉玺分身。

　　受赢天控制，化作万丈大小，其上气运金龙，功德金龙，龙盘虎踞，峥嵘异常。

　　“王者神拳！”

　　气运神魂元婴萧易，猛地暴喝一声。

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　偌大大镇帝朝，亿万黎明百姓，尽皆高呼万岁。

　　王者神拳第一式，王者鸟瞰天下，萧易一拳轰出，拳威如狱如海，霸气滔天席卷。

　　一拳轰出，直指赢天。

　　赢天暗自发苦，虽然不想拼命，但此时已由不得他，只好怒目圆睁，顶着头皮上，陡然暴喝。“给我碾碎！”

　　萧易头顶上空，万丈大秦玉玺分身，轰隆隆自上而下，如同加盖玉玺一般，压爆空气虚空，虚空坍塌，出现“受命于天，既寿永昌。”八个大字。

　　天地龙吟阵阵，欲要压扁萧易。

　　萧易手臂一震，大片虚空坍塌，幻化大拳直接迎上玉玺。

　　“轰”的一声，拳头玉玺，虚空相撞。

　　啵……

　　恐怖能量风暴，瞬间四下席卷。

　　虚空坍塌大片，暴虐能量肆意，但凡被战斗波及，山石土木，尽皆飞灰湮灭。

　　而大秦镇国玉玺分身，蓦然停驻虚空，滴溜溜直转，而其万丈高大，也变小了一圈。

　　“哼！”

　　“王者神拳！”

　　萧易一指缔造化身，抬头仰望头顶玺，双眸异芒急速闪烁，再次一拳轰出。

　　“轰隆隆……”

　　萧易背后，王者国度，再度降临世间。

　　锦绣山河，绵延亿万，无垠无边，了无边际。

　　大镇国民，以亿兆计，生活富足，安居乐业。

　　王者国度，整个冰晶大世界上空，画面随之一阵急剧扭曲，大好山河万丈虚空，蓦然出现九条神龙拉着龙撵场景，龙撵当中，萧易正襟危坐，身着至尊龙袍，神情不怒自威，鸟瞰冰晶大世界，俯察天下苍生，黎明百姓。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　同时拳中蕴含一股真意。

　　“朕萧易，就是要建立无上运朝，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，亘古第一王者，亘古第一枭雄！”

　　萧易作为王者，王者应有野心，王者应有雄心，他都应有尽有，霸气无匹无双，拳意绝霸天下。

　　那股王者霸道，王者野心，瞬间弥漫全场，震撼人心。

　　“不好！”赢天暗呼不妙。

　　可此时已来之不及。

　　“砰”的一声，大秦玉玺分身，即使万丈巨大，太古神山般重，但在萧易一拳下，如同倒飞出去的石子，滴溜溜直转，暴射而去，动穿虚空，射入莫名虚空深处。

　　而萧易，大袖一挥，人仙神通，袖里乾坤，抓住时机，瞬间使出。

　　如今袖里乾坤，萧易施展出来，威力今非昔比，不可同日而语。

　　砸到莫名虚空的大秦镇国玉玺分身，再次暴射而出，化作印章大小，在空中划过一道流光，射入萧易本体衣袖当中，瞬间镇压其灵。

　　“易哥哥！”

　　就在这时，玉灵发出呼喊，萧易神念投了过去，只见几个皇子欲要擒住玉灵。

　　一干皇子，皆是天地翘楚，可都不笨，自然知道抓住萧易软肋，可不知，此事却犯了萧易忌讳，萧易逆鳞！

　　“朕原本只想给你们一些人一些教训，现在，你们统统都得死！”


第五百五十一章 大汉的三皇子

　　“朕原本只想你们一些人得到一些教训，现在，你们统统都得死！”

　　龙有逆鳞，触之即死，萧易是天，是真龙，更是有其逆鳞，触及他的逆鳞，比触了龙的逆鳞还要来得生猛，来得严重。

　　因为在这一刻，萧易怒了，天威震怒，唯有鲜血方才能够消弭他的怒火。

　　“哼！”

　　萧易怒哼一声，整个缥缈秘藏空间都是天地色变，风云倒卷，漫天嗖嗖下起雪花，处处弥漫一股渗人骨骸的寒意。

　　帝王一怒，也是天怒，四时更改，万物萧瑟！

　　此时还剩八位皇子们，都是惊骇万分，真正感受萧易的强大，心中懊悔不已。

　　这，这才是他的真正实力？

　　那刚才，他是在跟我们玩？

　　但是，世上没有后悔药吃！

　　“你们找死！”

　　萧易意念一动，三尊萧易合一，纵身一跃，大手一伸，天地摇撼，日月无光，向着围攻玉灵的三位皇子一抓而去。

　　“这，这……”

　　欲擒拿玉灵的三位皇子顿时傻眼，天地在压缩，四周虚空在扭曲，令得他们别说想躲，就连伸一伸手指都是千难万难，念头运转也都晦涩几分，有点不畅。只能眼睁睁地看着萧易一爪如同天地坍塌一般轰然而至。

　　轰！轰轰！

　　三人一下爆炸开来，变成一团血雾没有任何悬念。

　　萧易身形落下，站在玉灵身前，而空中的大手，水中捞月，神通通天，三位皇子虽然刹那重组身形，但是不过只有寸高，逃不过萧易的掌中天地，也就只能蹦跶几下。

　　“你们三个，罪不容诛，千刀万剐！”萧易冷眼看着手心三人淡漠说道。

　　“萧圣上，饶命啊！饶命！”

　　“萧圣上，您就看在我父皇的份上，就饶了我吧！”

　　“萧圣上，我们再也不敢了！”

　　三人连连求饶。

　　“此时求饶，晚了！”萧易冷冷一笑，眸中寒芒一闪，掌心天地中的三人，他们必须要死！

　　噗嗤一声，萧易掌心天地当中，顿时弥漫滔天血色火焰，隐隐还杂夹着透明的纪元之火。

　　“啊！啊——”

　　三位皇子顿时发出凄厉惨叫，竭斯底里，悔不当初，后悔没有听信父皇警告，而来此开罪了萧易。

　　血色火焰恐怖，不断吞吐火舌，火龙峥嵘游弋，不过刹那，他们三人也就惨叫戛然而止，化作一团极其精纯、磅礴的恐怖能量，以及留下对面一行六位剩余皇子的胆战心惊，面如土色。

　　他，他，他这么强！

　　他只一招手间，也就覆灭三人？

　　这三个可不是人仙，而是神仙巅峰，半步造物之主，而且还是堂堂的天朝皇子殿下，平时不管在哪里都是受尽荣耀，可是如今，一下就被灭了！

　　一切不过电光火石，刹那之间，时间太快，快得令他们都无法接受，无法想象，大脑都未反应过来。

　　六位剩余皇子，包括赢天在内，都是深深地被震撼，没有想到，萧易区区一尊分身，却已强到如此地步，此时他们都是怕了，不敢目视萧易，暗骂骷髅公子。

　　“玉灵，他们三人一身修为精华，以及一些法宝，统统都给你，算是给你压惊！”

　　萧易冷眼一瞥眼前六人，见他们大气都不敢喘，冷笑一声，说着同时，也就将三位皇子被炼化后的一身精华以及厉害道器都赠予玉灵。

　　“易哥哥，谢谢！”

　　玉灵没有推辞，也容不得她推辞，因为此时三位皇子一身浩瀚法力凝聚沙粒一般的法力结晶，结晶汇聚成河，形成一道银白河流，同时，各种精华能量，也是化作一道道的天地大河统统涌入她的体内，顿时，玉灵实力暴涨，但是更多的能量还是沉积于她的体内，等待日后慢慢吸收消化。

　　“玉灵，这是你应该得的！”萧易淡淡一笑，旋即转头，看向眼前战战兢兢的六人，道：“看来你们都忘了你们父皇的话，你们父皇让你们不要来惹朕，你们偏偏不听，这次，谁也救不了你们！”

　　萧易说着，龙行虎步，一步一步，缓缓向着他们不断逼近而去，而剩余的六位皇子，个个低着脑袋，不敢抬头直视萧易，身形也在不断后退，他们怕了，不敢再打，此时他们方才醒悟，先前举动是多么的愚蠢。

　　“萧圣上，我们也是听信谗言，受了骷髅公子那个贼子蛊惑，方才得罪，还望见谅！”

　　“不错，萧圣上，我们都是受了骷髅公子的挑拨，方才多有得罪，还望看在我们父皇的份上，也就饶了我们一命！”

　　“是，是，饶了我们一命！”

　　他们六位，都是天朝皇子，而且还是皇子中的翘楚人物，不然也争不得这次机会，平日高高在上，但在此时，为了保住性命，不得不低声下气，忍辱偷生。

　　他们个个都不简单，深知君子报仇十年不晚，不争一时之气，此时个个放下了高姿态。

　　他们诸多想法，萧易其实心底清楚得很，冷冷一笑，暗道：个个都不是省油的灯，不过今天你们算盘打错，就要为此付出惨重的代价。

　　“你们若是自裁，朕还可以留你们一线生机，不然也就彻底湮没时空长河当中，没有一丝复活可能！”萧易冷道。

　　“什么？让我们自裁？”

　　六位皇子闻言一惊，但敢怒不敢言。

　　“我愿自裁！”一位大汉皇子踏步而出，脸庞涌现一抹决然，道：“萧圣上，我愿自裁，望您言而有信，留有一线生机！”

　　“君无戏言，说一不二！”萧易淡淡一笑，颇感兴趣。

　　脑海念头一动，也就认出这位皇子，乃是大汉天朝的三皇子，根据水禄情报，是位有着野心，有算计的皇子，极为不简单。

　　“萧圣上贵为一代圣上，定然能够说一是一，说二是二，金口玉言，刘锲自然多虑！”大汉的三皇子刘锲目光闪烁，恭敬说道。

　　“果真不是简单货色，深谙帝王算计之道！”萧易闻言，双眸一眯，暗自想道，“若他真的自裁，更是狠绝果断之辈！”

　　“就算是自裁是假，那他也是别有目的！”萧易暗自冷笑，“两者相比，我倒希望他是后者，后者无疑找死，若是前者，他可保住一命！”

　　刘锲手持一柄神剑，来到两双中央，看了萧易一眼，眸中掠过一抹决然，一抹脖子，并不施展任何神通，一不重组身形，二不治愈伤口，加上宝剑不是一般上品道器，顿时也就气绝，但是毕竟神仙还是神仙，神魂才是根本，刘锲一时还没有死。

　　“萧圣上，果真言而有信！”

　　刘锲露出一抹微笑，随着时间推移，萧易注意到，那柄神剑射出一道力量侵入刘锲神魂，而他并未反抗，神魂一下就被侵袭，逐渐神魂消散开去。

　　萧易见此，双眸微眯，并未说话，心中暗想：这个刘锲的确有着帝王之风，就连最后一刻，为了以防万一，再给朕一记“言而有信”，化解危机无形。

　　而其他五位皇子，尤其赢天等同为皇子翘楚中的翘楚，都是目露惊骇。

　　他真的自杀了？

　　他当真自裁了？

　　他敢自杀？

　　他们彼此面面相觑，不敢相信，但是摆在眼前的事实，令他们还不得不信！

　　“现在该你们了！”萧易却是冷冷一笑。

　　“既然你们没有他这般勇气，那就去死吧！”

　　萧易不再磨蹭，深知他们当中有着不乏智者，略微思量也就知道刘锲打算，对于他的这种死法，虽是真死，但是他们父皇，都不是一般的造物主大圆满，救活也不是不可能，若一个个的自裁，他萧易的怒火找谁发泄。

　　话语落下，萧易猛地一拳轰出。

　　“破灭天地，再造乾坤！”

　　轰的一拳，包括赢天在内的五位皇子一下轰成虚无，神魂彻底湮没，至少在他们的父皇没有达到时空之主时，是不可能可以救得到他们。

　　“易哥哥，刚才那个刘锲，他真的就自杀？”玉灵不敢置信问道。

　　达到他们这等级别，拥有无尽的寿命，通天的力量，岂会轻言生死，绝对不会放弃一丝可活机会，更是不会自杀。

　　自杀，反而变成一件若没有大勇气，绝对不敢去尝试，甚至不敢去想的一件事。

　　“哼！”萧易冷哼一声，道：“他那是聪明，不然，他的下场就会如同这些人一样，在这么多人中，也就他一人抓住一丝可活机会！”

　　“那你……”玉灵似乎有些明白。

　　“君无戏言，而对于这等帝王之才，若是没有成长起来就死了，的确有点可惜！”萧易淡淡一笑。

　　“虽然你们帝王，我也不是很懂，但还知道，帝王惜才，怜惜的可是可用之才，臣子之才，而他，可是帝王之才，可能将来成为你的竞争对手，你也怜惜？”玉灵一撇嘴，揶揄轻笑道。

　　“成为朕的对手？他还不配？”萧易自信一笑。

　　就在这时，萧易蓦然神色微动，旋即露出一抹喜色，道：“流馨有讯息了！”

　　“真的？”玉灵也是露出一抹喜色。

　　“嗯！”萧易点头，道：“不过距离此地还有一段距离，我们赶去！”

　　“好的！”玉灵一点头道。


第五百五十二章 阵中天地十洲三岛

　　缥缈秘藏内部天地，莫名一片密林深处，有毒瘴气五彩斑斓处处弥漫，极为浓郁，伸手也是不见五指，而各种厉害的妖兽，也是到处肆意纵横。

　　蓦然，五彩毒雾一阵悸动，一道身影显现而出，来者有着一头红发，手持一把骷髅宝扇，赫然便是骷髅公子。

　　“好险！呼……”骷髅公子暗呼一口气。

　　“真没有想到，他竟然这么强，若不是一见不妙，也就早早立即离开，不然……不然恐怕也会如他们一样，彻底身死道消！”骷髅公子一阵后怕。

　　“能够成就一代天朝圣上，果真一个都不简单，他萧易虽与我等年纪相仿，但早就把我们这些所谓的世界翘楚，天地英才，老老甩在后面，根本站在不是一个水平线上。”

　　“不过，虽然这次没能报仇，但是萧易一下杀了那么多皇子，得罪大汉、大明、大秦、大唐四大天朝，想必他也不会有好日子过，而且，一下死了那么多的皇子，竞争对手也就少去大半，接下来的探索，也许一切失去的都能在这缥缈秘藏中找回来，甚至实力百尺竿头更进一步，也不是不可能的！”

　　骷髅公子一阵感叹过后，也就开始缥缈秘藏新的探索，毕竟在这缥缈秘藏处处充斥危机同时，都蕴藏莫大机缘在其中，而距离缥缈秘藏结束之日还有一段时间。

　　而在无极世界，大汉、大秦、大明，三大天朝可谓天下哗然，发生天变，天地震动，天降磅礴血雨，大地发出悲鸣，皇子神相溃散，他们三大天朝，进入缥缈秘藏的，一共有九位皇子，可就在刚才，统统都死绝。

　　他们也曾想过，皇子进入缥缈秘藏，即是机遇，也是危机，生死未卜，前途不知，一旦死去，运朝必有征兆，神位法相溃散，天下血雨，地涌悲曲，可是一连三位皇子相继死去，可就天下震动，就连他们圣上，也是暴怒不已。

　　相比之下，在大唐天朝中，虽然同样皇子神相溃散，天降血雨，地涌悲曲，出现代表皇子身死道消的天地异象，但只出现一次，代表只有一位皇子陨落，他们也能接受。

　　四大天朝反应暂且不说，而在缥缈秘藏中，此时萧易、玉灵已经与流馨会合一起。

　　“流馨，你的实力，增强不少！”萧易凝目说道。

　　萧易一眼洞穿，此时流馨实力恐怕已经赶上中级造物之主，至于境界，也只差一丝就能洞穿造物法则，鱼跃龙门，踏入造物之境。

　　“刚刚有些机缘，也就获得一些提升。”流馨笑道。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　“现在我们干什么呢？”玉灵问道。

　　“既然来到这里，怎么也要有一番收获！”萧易一笑说道。

　　“易哥哥的意思……”

　　“不错，我们三个前去探索一下，距离缥缈秘藏关闭，还有一段时间，正好可以搜刮一下这片天地。”萧易点头一笑，算是默认玉灵猜测。

　　“好！”流馨也是眼前一亮，一口答应。

　　接下来，萧易一行三人四处探宝，进入一个又一个洞府宝藏，倒也获得不少仙丹妙药，各种法宝异宝。

　　这日，萧易一行三人来到一处山峰之巅，眼前一片偏僻山谷，满谷郁郁葱葱，充满绿意，花香鸟语，好不怡人。

　　“易哥哥，眼前这片山谷，你又发现什么有好东西，好宝藏？”玉灵揶揄一笑问道。

　　流馨也是附和打趣，道：“不错，不错，易哥哥，看你看得这么入神，莫不是你又发现什么宝藏？”

　　萧易一笑说道：“眼前一片美景就不值得欣赏么？不过还别说，你们易哥哥还真有了一些发现！”

　　玉灵、流馨闻言，二人相视一眼，露出一抹惊疑，本来二人只是打趣，却没想到眼前山谷真的就有宝藏。

　　玉灵伸出纤纤玉指，向着眼前山谷一指，问道：“就在这片山谷当中？”

　　流馨也是看着萧易，露出询问之色。

　　萧易微微点头，笑道：“不错！就在眼前这个山谷当中，不过……”

　　“不过什么？”流馨目露疑色问道。

　　“对呀，易哥哥，你快说，你还发现什么？”玉灵连连问道。

　　萧易则是神色一凝，颇为慎重，道：“刚才经过推算，发现进入其中，恐怕有些棘手，我倒不是担心自己，只是你们两个，恐怕会有危险，毕竟能让我都感到棘手的地方，定然暗藏杀机，而你们的安全，确定有点不让人放心。”

　　萧易道出心中担忧，此时不同他一人去闯荡，就算他这尊分身湮没，也能耗费一些时间再次凝聚一尊，而玉灵、流馨二人，若是身死道消，在他没有达到时空之主可是没有能力救活她们。

　　玉灵看着流馨一眼，道：“是这样啊！”

　　“易哥哥，我们两个不怕危险，而愈是危险的洞府，一定有着莫大好处，可不要放过哦！”流馨却是一笑。

　　玉灵闻言，眼前一亮，的确，愈是危险，其内肯定有着莫大好处，但凡机遇都有考验，而机遇愈发巨大，考验、危机也就越大，这已经形成一条定律，正如欲要收获就要付出一样，同样，想要收获愈大，付出也就愈多，接受的考验也大，危机也是越大。

　　萧易揶揄一笑：“你们两个不怕？”

　　“怕什么？我们一路走来，不知经历多少艰难险阻，又岂会因为一点危机而胆怯，易哥哥，你也太小瞧我们两个了。”

　　说完，玉灵看向流馨，道：“流馨，你说是不是？”

　　“嗯！”流馨也是一笑。

　　“既然你们两个不怕，我又有什么好担忧的。”

　　萧易说着一挥衣袖，三道流光，两道金色，一道血色，也就破空射了出来，化作小金、小玉以及小血三人。

　　“待会我们要进入这山谷，可能发生一些无法预料的危险，你们三个，记得好好保护你们的玉灵姐姐以及流馨姐姐，知道吗？”萧易说道。

　　“没有问题！”小血小手一拍胸膛，一口应承下来。

　　“那还用说，保护女主人义不容辞！”

　　小金也是嘿嘿一笑，与小血对视一眼，挤眉弄眼，眼中精光闪烁这同样的意思：终于可以出来玩了。

　　至于小玉，也是点了点头，脸庞笑靥如花。

　　萧易见此，也才放心，道：“好！”

　　玉灵、流馨有了他们三个保护，不差有着近十尊的高级造物之主保护，自然也就放心。

　　流馨这时问道：“易哥哥，你说的发现，我怎么一直都未发现？”

　　“我也没有发现！”玉灵也是附和。

　　“你们没有发现，那是你们道行不够。”

　　萧易轻轻一笑，说完大袖一挥，顿时山谷狂风肆虐，出现偌大漩涡，山谷原本宁静、和谐画面一转，出现一幕，有着一块大陆，以及三大岛屿，坐落有致分布在海洋中。

　　“这是什么？”玉灵见此问道。

　　“怎么看起来像一幅地图？”流馨柳眉一皱。

　　“的确有些古怪！”萧易微微点头，道：“这像是一方大阵，而此时我们所看，正是整个大阵天地的俯视图。”

　　“即使只是一方大阵，但这也绝不简单！”萧易愈看目光愈是凝重，道：“这阵中的天地，极为完善，独成一方天地却不吸纳外界一丝能量。”

　　玉灵闻言，立即露出惊疑神色，问道：“易哥哥，你的意思是说，这方大阵天地已经完全独立外界开来？”

　　流馨也是暗自惊叹不止：“难怪我们不能发现，完全独立开来，已经不差一片独立世界，自然难以发现！”

　　“完全独立开外？独成一界？”萧易一怔，微微摇头，道：“应该还未到那一步，但是其内能量，已经构建起一套完善没有任何损耗的能量循环体系，极为不凡！”

　　“那我们……”玉灵问道。

　　“走！”萧易一马当先，飞身进入其中，接触画面，顿时银芒一闪也就消失不见。

　　“走！”

　　玉灵、流馨相视一眼，也就紧随萧易进入阵中天地，而小金、小玉以及小血，也是相继化作一道流光射入阵中天地。

　　萧易一行进入其中，顿时陷入另外一片世界，不由感叹唏嘘：“果真别有洞天，这既是阵，又是世界！”

　　片刻过后，萧易一行彼此相视一眼，眸中都是弥漫一抹异色，通过神念观察，在这片天地中，有着十洲三岛，而生活在这十洲三岛的人，绝大多数都是不死人仙天地巨擘，更为奇怪的是，这里人仙划分很多等级，什么大罗金仙，太清上仙，九天玄仙，个个都是以着仙人自居，同时，称呼这里为仙境。

　　“咦？”萧易蓦然发出一声轻咦。

　　“易哥哥，怎么了？又有什么发现？”玉灵问道。

　　流馨也是投去好奇目光。

　　“在这十洲三岛的每一洲每一岛，都有一件绝世异宝作为镇压之物，而且彼此之间有着一股冥冥吸引之力，若是凑齐在一起的话，绝对是会发生意想不到的变化。”萧易目露思索着道。

　　“那还等什么，我们去收取呗！”小金眼前一亮，说完来碰了小血一下，挤眉弄眼。

　　小血会意，道：“不错，主人，就让我们分别取收摄，然后凑齐一起，不就知道怎么一回事！”

　　“是啊！是啊！”小玉也是连连附和。

　　萧易、玉灵、流馨，他们哪里不知道他们三个心中的小算计，对着很是好奇，想去好好玩玩。

　　摇头一笑，萧易说道：“好吧！”

　　在这片天地中，萧易发现最高修为的大罗金仙也就相当高级人仙巅峰，没有一尊神仙传奇，自然不用担忧，至于先前推算很棘手，有危险，恐怕也是凑齐十洲三岛异宝过后才会出现。

　　“小金，小玉，还有小血，你们三个一道，记住不是分开，而是一道，去三大岛屿把其内镇压之物取出。”萧易吩咐说道。

　　“是！”

　　小金、小玉还有小血，三个异口同声，连连点头，如同小鸡啄米一样，同时，脸庞洋溢笑脸灿烂。

　　不待萧易再次叮嘱，他们三个连连化作三道流光射去。

　　“这三个小家伙！”萧易微微摇头苦笑。

　　“他们还真可爱！”玉灵掩嘴一笑。

　　流馨点头莞尔一笑，道：“的确，他们三个真是三个活宝！”

　　萧易一笑道：“我们也去取吧！”

　　“嗯！”玉灵、流馨皆是点头。


第五百五十三章 收取镇压异宝

　　时空殿内，三位副殿主以及诸多紫袍特使，再次齐聚一堂。

　　“怎么回事？天意、天时他们二人，还没有回音吗？”大副殿主颇为不悦问道。

　　整个大殿，顿时鸦雀无声，紫袍特使当中，没有一人回答。

　　三位副殿主相视了一眼，都有一种不好的预感，按照时间推算，天意、天时两位紫袍特使早就已经抵达冰晶世界，不管是否灭杀萧易成功，定然第一时间回馈信息至时空殿，可是如今，一点消息都没有。

　　三副殿主狐疑说道：“难道他们已经……”

　　“绝不可能！”二副殿主立即打断，“两尊造物主大圆满都奈何他萧易不得？根本不可能，若真是如此，也就是说，我们三人任意一位去，在不动用时空神通下，也奈何不得他！这可能吗？你可别忘了，他还不过神仙巅峰而已！”

　　“你还别这么武断，如今看来，还真有那个可能，估计萧易随时都能突破，踏入造物之境，只是他一时并不愿意而已！”三副殿主冷笑着道。

　　巨猿二副殿主鼻孔冒白气，气愤哼哼道：“你说什么，说我武断？”

　　“别争了！有什么好争的！”大副殿主立即制止，道：“再派四人去一趟，这次，务必调查清楚是怎么一回事，同时，灭杀萧易，绝不留活口！”

　　无极世界，大汉天朝，金銮大殿此时大门紧闭，其内有着二人，一人端坐九天龙椅，一身华丽至尊龙袍，神情不怒自威，自然便是大汉圣上，大汉的天——刘邦。

　　而在他的面前，有着一位青年，神情恭敬，他不是别人，赫然便是刘锲！

　　“父皇，整个过程就是这样！”刘锲把他们一干皇子围攻萧易的事向刘邦说了一遍。

　　刘锲由于自裁，神魂虽然消散，但不是被湮灭，以刘邦之能足以召回凝聚，然后将其复活。

　　“是这样！”

　　刘邦听了整个过程，看着眼前这位儿子，微微点头，目露一抹异芒，道：“你很果断，很有魄力，的确有着帝王风范，传朕旨意，封你为储君！”

　　“谢父皇！”刘锲闻言一喜，又道：“父皇，那两位皇弟的仇……”

　　“这个你就不要多管，萧易，不是你们可以去惹的，他们死了，活该！”刘邦冷道。

　　“但是萧易，他根本没有看在父皇以及大明、大秦等几位天朝圣上的面子而放过我等一马，未免太过目中无人！”刘锲虽然复活，但是对于萧易，心中还是有着一丝恨意。

　　“萧易，暂时不能动！”刘邦目露异芒闪烁，“这件事，你就不要管了！”

　　“是！”刘锲微微点头。

　　大秦天朝，金銮大殿弥漫一股晦涩、压抑气氛。

　　嬴政端坐龙椅之上，眼前有着三道虚幻人影，其中一人就是赢天，这是嬴政运用大神通召唤的三人一丝残念。

　　“父皇，你可要为儿臣报仇！”

　　“父皇，我们被萧易轰杀虚无，死得惨不忍睹！”

　　“父皇，一定要杀了萧易那个贼子，为儿臣等报仇！”

　　三人都是跪地高呼，祈求他们父皇嬴政为他们报仇。

　　“将整个过程，一丝不漏的，统统都给详细道来，若是被朕发现你们有一丝的添油加醋，就别指望朕会复活你们三个！”

　　嬴政脸色难看说道，任凭是谁，一下死了三个得意儿子都不好受，但是同时他又清楚，若是正常情况，即使他们有所开罪萧易，萧易不可能一下把他们全灭了，其中定然有着什么惹怒萧易。

　　“是是是！”

　　赢天等三人闻言，立即连连点头称是，旋即不敢丝毫隐瞒，更不敢添油加醋地一五一十说了整个过程。

　　听着他们三人叙说，嬴政脸色变得愈发阴冷、难看。

　　听到有三个皇子去围攻玉灵，嬴政终于忍受不住。

　　“哼！”

　　嬴政一声冷哼，整个金銮大殿顿时弥漫一股秋风扫落叶的瑟瑟之感，赢天等三位皇子顿时噤若寒蝉，默不作声，浑身瑟瑟发抖起来。

　　“你们，你们，让朕怎么说你们，废物，一群饭桶，当初临行前时，朕是怎么告诫你们的，叫你们不要去招惹萧易，他不是你们招惹得起的，你们竟然打他注意，还想当着他的面去抓他的皇后？你们真是活腻了！”

　　“父皇恕罪，父皇恕罪！”三人连连磕头。

　　赢天辩解着道：“当时我们想去缥缈秘藏的不是他的本体，而只是他的一尊分身，也就，也就……”

　　嬴政立即打断叱喝：“分身？分身怎么了？即使只是他的一尊分身，也不是你们可以去招惹的，不过，按照你们所叙，他比朕想象的还要强大！”

　　“当时发现他的强大，已经晚了！”赢天又道。

　　嬴政又是怒骂：“晚了？若是你们能够像刘锲一样自裁，那此时站在朕面前的，也就不是你们残留天地的一丝残念，而是你们的真身，没有帝王应有的魄力，没有帝王应有的眼光、胆量与果决，哼！”

　　大明天朝。

　　“让你们不要惹萧易，谁让你们不听，嗯——？”

　　“你们竟敢妄图抓住他的皇后再要挟他，你们这是自己找死，活该！”

　　对于大明太子等三位皇子，朱元璋也是一顿臭骂。

　　而在大镇天地，十洲三岛世界当中。

　　萧易、玉灵以及流馨此时所在大洲，名为炎洲，坐落南海当中，地方二千里，离北岸九万里。上有风生兽似豹，取其脑和菊花服之，尽十斤，得寿五百年。又有火林山，山中有火光兽大如鼠，取其毛以缉为布，号为“火浣布”。

　　萧易一行三人隐匿身形，根本不被那些人仙人物发现，俯视整个炎洲，蓦然相视一眼，萧易道：“我就开始了！”

　　“嗯！”玉灵、流馨微微点头。

　　旋即萧易一挥衣袖，整个炎洲顿时地动山摇，山石滚落。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么一回事？”

　　炎洲上生活的自称仙家们，皆是惊骇万分，纷纷踏空飞出炎洲，飞上万丈高空，远远看着发生骤变的炎洲。

　　“整个炎洲怎么地动山摇起来？”

　　而在这时，炎洲中央，陡然轰的一声，一道惊天光柱直破云霄，一时炎洲上空天地色变，风云涌动，而在光柱当中，一件宝玉，通体赤红，冉冉升起，顿时引起四下一片哗然惊呼。

　　“那是什么宝玉，看着天地异象，定然是件绝品仙器，不对，就算绝品仙器出世，也都没有如此大的阵容，一定是神界的神器！”

　　“如此异宝，我们九玄宫势在必得！”

　　“如此神器，我们炎阳门势在必得！”

　　炎洲各方势力，个个都是看着通红宝玉，眸中弥漫一片火热。

　　就在这时。

　　“哼！”

　　一道冷哼，如同天雷炸响，响彻整个炎洲上空，声浪滚滚而动，振聋发聩。

　　那些仙家大仙们，一下惊骇欲绝，弱者七窍流血，强者也就勉强保证不会受伤，即使如此，也是大脑陷入一阵浑噩。

　　“是谁？”

　　“是谁？”

　　轰隆隆——一尊伟岸身影，随之显现而出，他们一生都不会忘记，身影身穿龙袍，头戴平天之冠，踏着一片祥云，神情不怒而威。

　　伟岸！浩瀚！

　　这是给他们的感觉，其中不乏十余位的大罗金仙，他们早就已是十洲三岛的巅峰人物，只差一步也就破碎虚空，踏入神界，但是他们亲身感受到，在这位身影面前，在他的气势面前，他们如同蝼蚁一般弱小。

　　在这一刻，他们陷入一片恍惚，如同回到当年还是凡人时第一次遇见仙师的情景，一切不能自已，念头运转迟钝，似乎只要对方一个念头，他就身死道消，消弭天地之间。

　　“这，这，这一定是神，神界的神！”

　　“晚辈张天，参见大神，不知大神降临仙界，所为何事？”

　　“晚辈李宏，参见大神！”

　　“晚辈……”

　　一个大罗金仙反应过来，其他几位大罗金仙也就立即反应过来，恭敬躬身，不敢有丝毫的不敬。

　　至于其他仙人，修为更低，一时还未反应过来，待反应过来时，更是惊骇万分。

　　“神？这就是神？这才是神的力量！”

　　显现来者，自然便是萧易，萧易才懒得管他们，一挥衣袖，收起赤红宝玉。

　　旋即身形一闪，也就消失不见，留下久久不能平息的一干仙人们！

　　祖洲，十洲之一。在东海之中，地方五百里，离西岸七万里。上有不死之草。

　　玉灵显现身形，收取其中镇压的异宝，至于萧易、流馨，则是隐匿一旁，淡看着这一幕，出土一件通体碧绿宝剑，估摸上品道器等级。

　　旋即三人身形一闪，也就消失不见，待再次出现时，已经是在瀛洲。

　　瀛洲，十洲之一。在东海中，地方四千里，大抵对会稽，离西岸七十万里。上生神芝仙草，又有玉石。出醴泉，饮之数升辄醉，令人长生。洲上多仙家，风俗似吴人，山川如中国。

　　这次，流馨要求显现收取，收到一件土黄色的戈。

　　玄洲，十洲之一。在北海之中戌亥之地，地方一千二百里，离南岸三十六万里。多丘山，饶生金芝玉草。

　　萧易显现身形，收取一件玄玉印章法宝。

　　长洲，十洲之一。一名青丘，在南海辰巳之地，地方五千里，离岸二十五万里。多山川、大树，仙草灵药、甘液玉英，靡所不有。有紫府宫，天真仙女游于此地。

　　萧易显现身形，收取一件青丘山形法宝。

　　元洲，十洲之一。在北海之中，地方三千里，离南岸十万里。上有五芝、玄涧，水如蜜浆，饮之长生，与天地相毕，服五芝亦得长生不死。

　　玉灵显现身形，收取一件如意法宝。

　　流洲，十洲之一。在西海中，地方三千里，离东岸十九万里。上多山川，积石为昆吾，作剑光明洞照，如水晶状，割玉如泥。亦多仙家。

　　流馨显现身形，收取一件琉璃碗的法宝。

　　生洲，十洲之一。在东海丑寅之间，接蓬莱十七万里，地方二千五百里，离西岸二十三万里。天气无寒暑，芝草常生地。上有仙家数万。

　　流馨显现身形，收取一件灵芝异宝。

　　凤麟洲，十洲之一。在西海之中，地方一千五百里。洲四面有弱水环绕，鸿毛不浮，不可超越。洲上多凤麟，数万各自为群。又有山川池泽，神药多种。亦多仙家。

　　萧易显现身形，收取一件鳞片异宝。


第五百五十四章 十洲异宝汇聚异变

　　“赤红玉，祖仙剑，土黄戈，玄玉章，青丘山，玉如意，琉璃碗，生灵芝，麒麟鳞，一共九件，他们也许没有一件可以比得上绝品道器，质地也就相当一般的上品道器的硬度，但是彼此之间，有着一股特有的联系。”玉灵道。

　　一旁流馨微微点头，道：“已经凑齐九件，也就只差最后一洲聚窟洲的镇压异宝！”

　　“走，去聚窟洲！”萧易收起麒麟鳞，一笑说道，旋即三人离开凤麟洲，去聚窟洲。

　　聚窟洲，十洲之一。坐落在西海中，地方三千余里，北接昆仑二十六万里，离东岸二十四万里。上多真仙灵宫，鳞次栉比，不可胜数。又有各种奇兽。大山形似人鸟之像，故命名为“人鸟山”。山多反魂树，能自作声，如群牛吼，闻之心震神骇；伐其根心煮汁为丸，名为“惊精香”或“震灵丸”、“返生香”、“震檀香”、“人鸟精”、“却死香”。

　　“聚窟洲，十洲最后一洲，不知会是什么异宝？”玉灵轻笑问道。

　　说话之际，聚窟洲已经到了，空中俯视聚窟洲，但见窟洲是一片广褒的原野，绿草如茵，一望无际，三三两两的点缀着一些宫殿。

　　“你们感受到没？”萧易问道。

　　“嗯！”玉灵、流馨皆是一点头。

　　此时他们刚刚显现，立即感受在他们身上，有来自其他九洲被镇压的镇压异宝与这聚窟洲中的镇压异宝的彼此召唤，彼此联系。

　　“真是期待，十洲被镇压的异宝汇聚将会发生什么？”流馨满目期待。

　　轰隆隆——整个聚窟洲开始地动山摇，萧易已经破除镇压着异宝的桎梏之光，这些禁锢并不难破，只要是尊神仙传奇，都能破开，但是在这十洲三岛，最高的大罗金仙也就相当人仙巅峰，根本不能破开。

　　桎梏一破，顿时一道光柱冲破天际，如同先前九洲一样，光柱上达九霄云颠深处，下插聚窟洲中央核心的镇压异宝空间。

　　嗡嗡嗡——天地轻颤，发出嗡鸣，在众人的目光当中，只见一件黑色披风，呼啦呼啦猎猎作响，有如风中大旗一样。

　　黑色披风还在冉冉升起之际，萧易直接一挥手，直接收入囊中。

　　自此，十洲被镇压的异宝都落入萧易一行手中。

　　“走！”

　　收起了披风，萧易一行也就不再做过多的停留，消失一干所谓的仙家面前。

　　“恭送大神！”仙家们却恭敬无比。

　　九霄云颠，萧易、玉灵以及流馨三人汇聚一起。

　　“把你们收取的镇压异宝也都拿出来吧！”

　　萧易说着，眼前虚空立即银芒一闪，他收取的几件镇压异宝尽皆显现而出，分别是：赤红玉，玄玉章，青丘山，麒麟鳞，以及刚才收取的黑披风。

　　同时，玉灵身前虚空也是神芒一闪，出现一剑以及一玉如意，赫然便是她收取的祖仙剑及玉如意。

　　至于流馨面前，漂浮三件镇压异宝：土黄戈，琉璃碗，生灵芝。

　　十洲十件镇压异宝一出现，顿时出现一幕，他们彼此交缠，水溶交融，似乎极为亲密，蓦然一阵金芒过后，十件异宝消失不见，取而代之却是出现一个文字。

　　萧易眉梢一掀，认了出来：“这是无字！”

　　“‘无’字？什么意思？”玉灵黛眉微蹙，颇为不解。

　　“对啊！易哥哥，你知道吗？”流馨也是问道。

　　萧易微微摇头，道：“这个我怎么猜测得到，只有等小金他们收集三岛的镇压异宝再说，若是所料不错，可能三岛的镇压异宝汇聚一起，也会化作一个文字！”

　　“极有可能！”玉灵、流馨相视一眼，皆是点头。

　　而在这时，三人眼前虚空漂浮的“无”字，蓦然猛地一颤，似乎感应到了什么，欲要逃走！

　　对于突如其来的变化，玉灵以及流馨皆是脸色微微一变，始料未及，而萧易却暴喝一声：

　　“想走？”

　　说着，萧易大手擒拿，五指大张，向着无字猛地一抓而去。

　　可是“无”字甚至狡猾，无视萧易禁锢四周虚空，一个闪烁，不过眨眼之间，也就已经逃到数里开外。

　　“咦？”萧易见此发出一声轻咦，没有想到这个“无”字竟能逃过他这一爪，但是并未慌乱，而是眸中一片古井无波，内心一片恬然安静，淡淡一笑，道：“有点意思！”

　　而那个“无”字更是有趣，似乎有其灵性，停驻距离萧易一行数里开外，却是挑衅一般的虚空上下飞舞几圈，似乎在向萧易挑衅，你来呀！你来抓我呀！

　　玉灵见此，柳眉倒竖，嗖的一声，一道彩带飞射出去，如龙游虚空，灵蛇穿梭，向着“无”字快去卷曲。

　　同时，流馨配合着玉灵，向着“无”字一指指去，嘴中呢喃：“困！”

　　一字落下，“无”字四周顿时出现一个大水泡泡，包裹无字，使得让其不能逃脱，只能束手就擒。

　　可是“无”字在水泡泡中滴溜溜的一转，整个水泡也就轰然溃散，而这时，玉灵彩带已经嗖的飞射而来，一下捆住“无”字！

　　“抓到了！”玉灵见此，向着萧易莞尔一笑。

　　流馨也是露出喜色，但是萧易却道：“没有用的！”

　　果不其然，萧易才刚刚说完，被捆住的“无”字刹那缩小，速度极快，就连玉灵彩带的上品道器都反应不过来，也就已经化作芥子大小，而且一下脱离禁锢，飞射逃走。

　　“想走？做梦！”萧易嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。

　　轰！

　　“无”字上空陡然虚空坍塌，其中露出一金色宝塔，刹那禁锢“无”字四周虚空，就连时空也都刹那陷入停顿。

　　这金色的宝塔，赫然便是镇压神塔！不过不是真的镇压神塔，而是萧易这尊气运分身召唤来的镇压神塔的一尊投影，不过已经够了，镇压真意，镇压威势一出，“无”彻底蒙了，脑袋运转不灵，似乎还不知道这是怎么一回事。

　　而毕竟只是镇压神塔的投影，只能镇压刹那，但这刹那对于萧易来说，已经足够，身形一跃，再次大手一捞，如同水中捞月，“无”字一下也就被抓在手心。

　　“咿呀，咿呀，咿呀……”“无”字欲要挣脱，但是无果。

　　“落入朕的手心，你还想跑？”萧易冷笑说道，落入他的手心还想挣脱，自然没有任何可能。

　　“这家伙是活的？”

　　听到“无”字不断发出咿呀之声，玉灵以及流馨都是一惊，凤目一瞪，有点不敢置信，字是活的？还有生命？

　　“算是吧！”萧易一笑道。

　　十洲三岛的三岛，并不是真的只有三岛，而是昆仑、方丈、蓬丘，加上沧海、扶桑，实为五岛。

　　方丈：在东海中，正方形。三天司命所治，群仙不愿升天者，皆往此受太玄箓。仙家数十万，耕田种芝草。

　　蓬丘：即蓬莱山。在东海之东北岸，其中高山当心，有似于昆仑。乃天帝君总九天之维处。

　　沧海岛：在北海中，岛中有紫石宫室，九老仙都君所治，仙官数万人。

　　扶桑：在东海之东岸，太帝官。地多林木，叶皆如桑，故名扶桑。

　　昆仑：号昆陵，在西海戌地、北海亥地。“天不问其高几里，要于仰视之，去天不过十数丈也。……有珠玉树沙棠琅？碧瑰之树。每风起，珠玉之树，枝条花叶，互相扣击，自成五音，清哀动。……昆仑山上，一面辄有四百四十门，门广四里，内有五城十二楼，……真济之快仙府也”。

　　昆仑岛的上空中，蓦然虚空一阵扭曲，三道身影显现而出，赫然便是小金、小玉，以及小血三人。

　　“最后一个岛屿，不知会是什么异宝？”


第五百五十五章 造化果树

　　昆仑岛的上空，蓦然虚空一阵扭曲，三道身影显现而出，赫然便是小金、小玉，以及小血三人。

　　“最后一个岛屿，不知会是什么异宝？”小金笑道。

　　“这次让我来！”

　　小玉却是连道，说着看向小血，立即假装一副你不答应我就要打你一样，小凶凶的，模样甚是可爱。

　　小血见此，看了小金一眼，双手一摊，无奈苦笑道：“你来就你来吧！”

　　小玉满意一笑，旋即就一转身，看向小金，小眼一瞪，凶道：“你呢？”

　　“好吧，最后一次还让你来！”小金眼皮一跳，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“这还差不多！”

　　小玉见二人答应，立即笑靥如花，伸出纤纤玉指，向着昆仑岛轻轻一指，嘴中呢喃：“破！”

　　轰隆隆——整个昆仑岛顿时巨震起来，随之一道光柱冲天而起，而一件鞭形异宝在光柱中冉冉升起。

　　小玉小手一招，鞭形法宝也就落入手中，同时也获得了鞭子的信息。

　　“这鞭子叫什么？”小金立即凑上来问道。

　　“对呀！这鞭子叫什么玩意？”小血也是急忙问道。

　　“名字土得掉渣，跟这岛屿名字一样。”小玉笑道。

　　小金立即惊道：“昆仑鞭？”

　　“不错，就是昆仑鞭！”小玉一笑着道。

　　“现在五件异宝都已经到手，走，该去找主人了！”小血却道。

　　“嗯！”小玉、小金微微点头。

　　旋即三人化作三道流光消失在天尽头。

　　萧易一行所在，“无”字困在萧易掌心天地当中，任其如何撞击穿梭，也都逃不出萧易的手掌心。

　　“易哥哥，发现什么没？”玉灵问道。

　　萧易微微摇头，答道：“没有，看不出什么，不过这个‘无’字倒是很特别，实力不太高，顶多也就相当一尊中级造物之主，但是逃命、逃跑的能力，却是极为厉害。”

　　念及先前的一幕幕，流馨也是微微点头，道：“刚才，这个小家伙可会逃了。”

　　“小金他们怎么还没回来？”玉灵问道。

　　流馨莞尔一笑，道：“你还不知道他们三个活宝，玩心极大，肯定一路晃悠，耽搁不少时间。”

　　“也是，他们三个活宝，别说，还真可爱！”玉灵轻笑一声。

　　“他们回来了！”萧易略微感应一下，也就发现他们三个正朝他们一行飞来。

　　片刻过后，只见天际三道流光，两道金色，一道血色，向着他们飞射过来，来到三人跟前，立即化作三道身形。

　　刚刚显现身形，小金立即嘿嘿一笑，道：“主人，我们回来了，幸不辱命！”

　　“不错，我们可辛苦了！”小玉连道。

　　“你们辛苦？估计玩累了吧！”萧易微微苦笑，道：“异宝呢？”

　　“哦！”

　　三人都是一挥小手，眼前也就出现五件异宝，分别是一条鞭子，一柄宝刀，一块木头，一棵小树，以及一滴水滴。

　　“这些都是什么？”玉灵问道。

　　小玉指着眼前两件道：“这两件可都是小玉收取的，鞭子叫做昆仑鞭，被镇压在昆仑岛下，而这棵小树，则是扶桑树，从扶桑岛上收取的。”

　　小玉说完，小金连道：“这柄宝刀名为蓬莱刀，来自蓬莱岛。”

　　“这是木头？”流馨盯着小金眼前那块墨黑木头，露出一抹惊疑之色，问道：“这块木头又叫什么？”

　　“这是方丈木！”小金嘿嘿一笑，“可是我从方丈岛上收取的。”

　　“小血，你呢？你眼前这异宝怎么是滴水？通体湛蓝，晶莹剔透，还挺好看的！”玉灵好奇问道。

　　“在沧海岛上时，也就升起这滴水滴。”小血摸了摸脑勺道。

　　“昆仑鞭、扶桑树、蓬莱刀、方丈木、沧海水，五道异宝已经汇聚，嗯！”萧易微微点头，又道：“你们解除禁锢，他们一定汇聚一起，发生一些异变。”

　　“嗯！”

　　小玉、小血以及小金，三人相视一眼，皆是微微点头，同时松开禁锢，一下五件异宝没有了束缚。

　　嗖嗖嗖——五件异宝飞射，一下汇聚一起，彼此飞梭交缠，只是刹那，也就围成一圈，不断旋转起来，而且旋转愈来愈快，到了最后，五件异宝宛若融为一体。

　　嗡——亿万金芒陡然四下暴射，发出一声天地嗡鸣，五件异宝不再旋转，而且消失不见，取而代之出现一个文字：缥！

　　“不是‘极’字，而是缥字，是指缥缈仙尊么？”玉灵黛眉微蹙呢喃着道。

　　刚才他们三个可是猜测一番，认为最有可能出现一个无极的“极”字，不过此时出现“缥”字，他们也曾想到提及。

　　“无？缥？”萧易目露思索。

　　“不管了！”

　　有了“无”字时的经历，萧易不待“缥”字逃跑，也就大手一抓，一下把“缥”字收摄掌心天地中。

　　“缥”字一入萧易掌心天地，与“无”字会合，一下再次发生变化，二字交缠一起，不断旋转，轰的一声，破开萧易掌心天地空间，化作一道流光射出。

　　“不好！”

　　“想跑！”

　　玉灵、流馨皆是脸色一变。

　　二人正要出手，萧易却是立即挥手制止，道：“无妨！”

　　出于对萧易的信任，玉灵、流馨也就没有动手，玉灵问道：“易哥哥，二字射入这片天地苍穹，不会跑了么？”

　　流馨看向萧易，也是露出惊疑神色。

　　“你们接着看就知道了！”萧易自信一笑，似乎一切在掌，如同智珠在握。

　　玉灵、流馨相视一眼，也就不再说话，而在这时，整个大阵天地，十洲三岛仙界，一下发生天地剧变。

　　轰隆隆——无垠苍穹之上，蓦然风起云涌，出现一道金色漩涡，漩涡不断变大，刹那也就笼罩半边的天。

　　一时，整个十洲三岛陷入沸腾，各大势力也是震惊无比。

　　“这是怎么回事？”

　　“天上怎么出现漩涡？”

　　一个个的各级仙人、仙家相继踏空而立，抬头仰望天际，目露惊骇神色，他们感受得到，漩涡随意一丝暴虐力量都能把他们撕成粉碎。

　　“这一定是神迹，上次出现数位大神，这一定是他们在施展某种大神通！”

　　“可能又有什么异宝出世。”

　　“以我猜，漩涡的另一端就是神界，是几位大神正要返回神界。”

　　各种猜测，众说纷纭。

　　而萧易一行所在。

　　“易哥哥，怎么办？”

　　玉灵以及流馨都是看向萧易，俨然萧易就是她们的主心骨，一切听从他的安排。

　　“自然进去！”萧易微微一笑。

　　“走！”

　　旋即萧易带头，领着玉灵以及流馨，还有小金、小玉他们一起飞身进入漩涡当中。

　　进入漩涡过后，萧易一行立即出现一片天地大当中，在这片天地中，处处云雾缥缈，天际有着仙鹤飞行掠过，以及麒麟等各种瑞兽腾云驾雾，空中，也是一阵阵的仙音缭绕，余音绕梁三日不绝，极为动听，听着可以令人的一切烦恼、忧愁，尽皆抛到九霄云外。

　　见到如此一幕，玉灵不禁感叹说道：“好美啊！”

　　“的确是一片仙境，世外桃源！”流馨也是惊叹。

　　“那是什么果树？”

　　萧易目光一扫整个空间，顿时目光一凝，落在天地中央的一颗参天大树上，只见树根虬结，扎地有如条条神龙伏地，树干粗壮恐怕要数十人合抱才能勉强抱住，而树叶，则是片片碧绿，晶莹剔透，其上道道的金色纹理密布如网，其内养分运输清晰可见。

　　更重要的是，在枝繁叶茂间，有着几枚果子，状如橘子形状，通体是混沌色，其上弥漫道道诡异规则纹路，纵横交错，看似杂乱无章，却又玄奥无比。

　　而其诡异的是，萧易神念射去，顿时被其吸收，感觉当中只是一片混沌，而肉眼看同样也是混沌一片，只有当动用瞳术天目才能看清。

　　这时，玉灵、流馨也都注意果树，也是露出惊疑神色。

　　“造——化——果——树？”

　　萧易蓦然猛地眼前一亮，通过本体查阅两位活过数个纪元的时空殿紫袍特使的记忆，一下也就知道眼前这是一棵什么神树。

　　“什么？造化果树？什么是造化果树？”

　　玉灵与流馨相视一眼，皆是没有听过，不由看向萧易，目露询问之色。

　　而在一旁的小金、小玉还有小血，也是看向萧易，他们也没听过什么造化果树。

　　“造化果树，对于你们两个可有大用。”萧易露出莫名一笑。

　　“对我们有大用？”玉灵、流馨相视一眼，皆是不解。

　　玉灵眼前一亮，连忙问道：“造化？造物？难道可以助我们两个踏入造物之境？”

　　“你果然冰雪聪明，蕙质兰心！”萧易微微点头，道：“这造化果树会诞生造化神果，而每一枚造化神果可以让任意一名神仙传奇，不管低级神仙传奇，还是神仙巅峰，一下洞彻完整造物法则，从而踏入造物之境！”

　　“什么？法则感悟也有捷径？”流馨一惊，不敢置信。

　　众所周知，领悟造物法则不能借助外物，只能靠自己，此时，萧易告诉她，领悟造物法则可以借助外物之力，她一下可是扭转不过来，似乎一道扎深脑海的观点，甚至已经认为定律，却就一下被人推翻。

　　玉灵也是露出惊疑神色，不敢置信，法则感悟，可以借助外物，可能吗？

　　萧易见二人的表情，一下也就明白，笑道：“你们的想法，我也知道，不过，事实就是如此，自然造化就是这么神奇。”

　　“这种造物神果，就是有着这种功效。”萧易微微一笑。

　　“真的？”流馨也是露出惊喜，若是能够尽早踏入造物之境，也就能够帮助到萧易。

　　“是不是真的，我们走去看一看不就知道。”萧易淡淡一笑。

　　旋即萧易一行也就飞身来到造化果树前，可就在这时，一道惊天兽吼响起。

　　吼——轰！轰！轰轰！

　　整个大陆都在震颤。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”小金露出愕然。

　　“肯定出现怪兽了！”小玉哼哼着道。

　　“你们瞎哼什么呢？记住，保护好玉灵以及流馨！”萧易凝目叮嘱。

　　“哦！”

　　“知道了！”

　　小金、小玉还有小血，都是一口应承下来。

　　“易哥哥，怎么回事？是不是有守护神兽？”流馨问道。

　　“应该是这样！”萧易目露思索道。

　　“哧啦”一声，虚空破碎，其内露出一头狰狞怪兽，怪兽有着朱雀头，玄武身，青龙尾，麒麟腿，腾蛇翅。

　　小血见到如此怪兽，一瞪眼道：“哇！这是什么怪兽？”

　　“没有见过，朱雀头，玄武身，青龙尾，麒麟腿，腾蛇翅，整个一个五不像！”小金也是惊叹。

　　“这怪兽太丑了！”小玉皱了皱鼻，“太恶心了！”

　　“都什么时候了，你们三个活宝！”萧易微微摇头苦笑，转头看向玉灵、流馨道：“你们两个小心！”

　　“嗯！”玉灵、流馨微微点头。

　　呼——怪兽一下吐息如雷，瞪着一双赤红双眸，死死盯着眼前一些蝼蚁，口吐人言道：“滚！这里不欢迎你们！”

　　“你们退后！”

　　萧易凝神对战，心底清楚，眼前这个怪兽还真不简单，而先前进入大阵天地时，心血来潮此行棘手，也就来自眼前这个怪兽。

　　玉灵、流馨闻言，连连后退，也是神情凝重，知道眼前这个怪兽实力滔天，不可力敌，至少她们自问根本不是怪兽的对手。

　　待玉灵、流馨她们远远退却一边，萧易心中顾虑也就少了几分，直视怪兽，冷道：“这造物神果，朕要了！”

　　“哼！”怪兽冷哼一声，声若雷鸣，道：“这造化神树，本尊可是一直守护数千万年，如今好不容易成熟，让给你，你做梦！”

　　“既然如此，那么只有手下见真章了！”萧易冷笑一声。

　　“你也配？”

　　怪兽一哼，麒麟腿一提，向着萧易一腿踩去，天地震动，日月无光。

　　“喝！”萧易毫不惧色，怒喝一声，翻手一拳轰出，迎上怪兽一腿。

　　轰！

　　一拳一腿相碰，波的一声，一圈能量波浪荡漾开来，天地为之一静，刹那，掀起一阵惊天飓风。

　　“咦？”怪兽发出一声惊疑，发现自己小瞧眼前这个蝼蚁。

　　“再跟你说一遍，这些造化神果，朕全要了！”萧易冷道。


第五百五十六章 大战怪兽

　　“哼！”怪兽冷哼一声，声若雷鸣，道：“这造化神树，本尊可是一直守护数千万年，如今好不容易成熟，让给你，你做梦！”

　　“既然如此，那么只有手下见真章了！”萧易冷笑一声。

　　“你也配？”

　　怪兽一哼，麒麟腿一提，向着萧易一腿踩去，天地震动，日月无光。

　　“喝！”萧易毫不惧色，怒喝一声，翻手一拳轰出，迎上怪兽一腿。

　　轰！

　　一拳一腿相碰，波的一声，一圈能量波浪荡漾开来，天地为之一静，刹那，掀起一阵惊天飓风。

　　“咦？”怪兽发出一声惊疑，发现自己小瞧眼前这个蝼蚁。

　　“再跟你说一遍，这些造化神果，朕全要了！”萧易冷道。

　　造化神树本就异常稀有，诞自自然造化，不是成千上万年才一见，而是数个纪元都不一定能够遇上一次，而造化神树一万年一开花，一万年一结果，再过一万年后，方才得以成熟，而一次结果，不多不少，正好九枚。

　　而萧易一下开口全要，五不像的怪兽顿时恼羞成怒，喝道：“你找死！”

　　喝声滚滚，犹如雷池之水在沸腾，在咆哮。

　　“朱雀变！”

　　五不像的怪兽暴喝之下，顿时周身噗嗤一声涌现滔天火焰，火焰血红，与萧易的血莲噬火倒是有着几分神似，也许不同，但其威力，与血莲噬火相比却丝毫不差，火焰一出，整片天地顿时火红一片，温度也是一下上升了十余度。

　　吟——火焰包裹整个怪兽身躯，而在其中，蓦然一声惊天朱雀之鸣猛地嘹亮响起，其内一下出现一头浴火朱雀。

　　“变身朱雀么？”萧易凝目以待，以不变应万变。

　　而怪兽化身的朱雀，瞪着火焰凤眸，漆黑赤白火焰闪烁，死死盯着眼前如同芝麻大小的萧易，口吐人言道：“你该死！”

　　说着，朱雀首微微上扬，略微一顿，顿时向着萧易张开嘴巴，嗡嗡嗡嗡，他的嘴巴一张，顿时天地发出尖锐嘶鸣，一团赤红火焰急速形成，滴溜溜直转间，刹那也就已有一足球的大小。

　　“去！”

　　朱雀兽再一动，足球大小火焰，也就向着萧易暴射而来。

　　“易哥哥要小心！”

　　“易哥哥！”

　　“主人！”

　　玉灵、流馨还有小金、小玉他们正为萧易捏一把汗，而眼下萧易却一动未动，依旧淡漠伫立虚空，不由着急提醒起来。

　　萧易却是嘴角微微上扬，暗自呢喃：“变身朱雀？”

　　“你可以变，我也可以！”

　　萧易话语一出，顿时周身透明色的纪元之火，以及血莲噬火一出，包裹全身之际，一道惊天凤鸣回荡天际。

　　吟————萧易施展千变万化神通，化身一头凤凰。

　　一时，原本怪兽对萧易变成了朱雀对凤凰！

　　萧易化身凤凰面对射来火团，嘴巴一张，直接吞了下去，化作一股股的浩瀚火之能量补充体内神国。

　　“你也接朕一记，凤舞九天！”

　　萧易轻笑一声，化身凤凰大翅一展，掀起一片火焰巨浪，向着对面朱雀呼啸而去，速度之快，难以想象，刹那也就包裹整个朱雀，一时二者撕咬大战一起。

　　二者大战，一时不相上下，天际形成了一汪洋火海，玉灵、流馨她们只能感到阵阵热浪翻滚，至于具体情形，还不是很清楚。

　　“易哥哥不会有事吧？”流馨担忧问道。

　　“是啊！怎么斗了这么久都没有分出高下！”玉灵也是目露担忧。

　　“放心，主人怎么会有事！”小金他们则是不以为意。

　　这是，火海蓦然剧烈掀起，当中传出一句。

　　“玄武变身！”

　　轰的一声，一只万丈玄武显现而出，漂浮火海之上。

　　玄武防御极强，显然刚才朱雀对凤凰，朱雀略占下风，为了防御也就变身玄武。

　　玄武通体幽绿光晕闪烁，任由火海炙烤，也是分毫不伤。

　　呼呼——火海一阵呼啸，再次化作一头凤凰。

　　“玄武变么？”萧易讥讽说着，一喝：“你变玄武，朕就变白虎！”

　　吼————萧易话语落下，顿时一道震天虎啸，响彻天地苍穹，大地震颤，虚空扭曲，一时，天下为之震惊，各种腾云驾雾的瑞兽一下跌落地面。

　　吼！

　　白虎张嘴，露出峥嵘獠牙，闪烁一阵璀璨银芒，脚下爪子上下踩踏虚空，森冷寒芒也是闪烁不断。

　　“看是你的防御强，还是朕的攻击强！”

　　吼——昂首再次长啸一声，旋即纵身一掠，向着偌大玄武龟壳扑去。

　　怪兽也不甘示弱，变身玄武不过为了刹那暴增防御力，同样一声惊天巨吼，化身一头墨黑麒麟，从其外部形状上看，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞蹄子像马，圆的头顶，有一对角。

　　吼！

　　麒麟一吼，迎上白虎。

　　吼吼吼——二者虚空厮杀起来。

　　白虎略微不敌，但是一声仰天巨吼过后，身躯又是一变，化身一头真龙。

　　昂——————萧易化身真龙，对上怪兽化身的麒麟，二者再次陷入苦苦对战。

　　轰！

　　一声巨响过后，二者分开。

　　萧易化身真龙盘踞虚空，而麒麟脚踏着祥云，二者摇摇相对。

　　“你很厉害，本尊可是示弱，这造化神果，你可以拿四枚去！”麒麟口吐人言，此时的他，已经认识萧易的强大，知道萧易棘手，难以一时分出胜负，而造化神果也就快成熟，一旦成熟，也就只有九个呼吸的时间，若是九个呼吸还未摘取，也就随着整个造化果树一统枯萎。

　　时间不等人，怪兽也就只好妥协，承认萧易的实力，愿意拿出四枚分享给萧易。

　　萧易化身真龙，瞪着偌大龙眸，眸中掠过一抹戏谑，龙须一阵摆动，冷道：“朕曾说过，这造化神果，朕全要了！”

　　“你，你别得寸进尺，别以为本尊真的就拿你没有办法！”麒麟墨须飘飘，气得不轻，自认愿意拿出四枚分享，已经算是他最大的让步，但是对方还不领情，还要一口全吃，哪里不气。

　　“是吗？你可以试试看！”萧易针锋相对，毫不让步。

　　“好！青龙变！”

　　“昂！”

　　怪兽摇身一变，一下化身青龙。

　　“冥顽不灵！”萧易冷哼一声，一下迎了上去。

　　“昂！”

　　青龙与真龙大战起来，一时天地色变，风云涌动，天昏地暗。

　　“小金、小玉，还有小血，你们三个，待会造化神果一旦成熟，只有九个呼吸的时间，你们务必摘取所有造化神果！”萧易蓦然传音玉灵、流馨、小金、小玉她们。

　　也许一时奈何不得眼前怪兽，但是这并没有关系，并不影响萧易的目的，但是怪兽则不同，随着时间流逝，愈发烦恼愤怒起来，他也很是清楚，若是一直被萧易这么拖着根本不是办法，必须在造化神果成熟前灭杀眼前此獠。

　　轰！

　　一声巨响过后，二者分开，本来萧易变身真龙应该稳稳压上怪兽变身的青龙，但是由于萧易这尊气运分身远远没有本体那般强大身躯，也就只能旗鼓相当，不相上下，一时分不出胜负来。

　　“天罗地网！”

　　青龙身躯一阵闪烁，变回怪兽本体，朱雀头，玄武身，青龙尾，麒麟腿，腾蛇翅，头上尖角一闪，张嘴一吐，一个幽黑光团也就射出，化作一道小网。

　　小网不过巴掌大小，可是一出现，立即迎风就长，不过片刻也就遮天盖日，呼呼而动。

　　遮天之网向着萧易旋转落下，欲要囚龙！

　　盯着大网逐渐降落，根本无处可避，萧易化身真龙，恢弘说道：“就让你看一看，朕的实力！”

　　“潜龙出渊！”

　　潜龙出渊，不出则已，一出惊人，任何阻挠，任何天网，皆是不能阻挡。

　　“龙啸天下！”

　　“昂！”

　　出渊一啸，天地震动，群星陨落，大地裂陷，日月无光。

　　真龙身躯一动，纵身一跃，扶摇直上九万里，直接冲向正降落的天罗地网。

　　“撕天一抓！”萧易念头一动。

　　“天都可撕，区区一张破网，又能如何？”萧易冷笑连连。

　　龙爪龙鳞密布，块块密集有如鱼鳞，只有指尖大小，蓦然闪烁一阵金色光芒，虚空划过一抹诡异弧度，奥妙无穷，简直就是大道轨迹，天道横移路线，不可言妙，是道痕，是天轨。

　　可是如此惊天动地一爪落在“天罗地网”上，“天罗地网”却是猛地绽放一阵墨黑幽芒，竟然抵挡住了。

　　“咦？这天罗地网……竟然如此坚硬？”

　　萧易露出一抹惊疑，自己一爪如何，作为施展这一招的，自然甚为清楚，即使一般的上品道器也能一爪洞穿，可是眼前这天罗地网却是抵挡住，由此可见，这天罗地网可很不一般。

　　“哈哈哈哈……”

　　怪兽见到如此一幕，发出张狂大笑，道：“这天罗地网，诞生天地之间，自然世界异宝，若论质地，绝对超过绝大多数的上品道器，你还是认栽吧！”

　　“认栽？”真龙瞪着龙眸，掠过一抹戏谑，道：“在朕的字典中，没有‘认栽’！没有‘认输’！”

　　“再接朕一爪！”原本数万里长的真龙一下缩小千万倍，但是周身各处力量却是愈发凝实，“撕天！”

　　同样一爪抓出，在天地间划过一道天轨，向着天罗地网撕去。

　　哧啦一声，惊天一撕落下，天罗地网顿时撕裂一道纵横万里的大口子。

　　“不堪一击！”真龙龙尾微微一摆，也便逃出生天，没有再被天罗地网覆盖。

　　“什么天罗地网，在朕的面前，统统都是垃圾！”真龙金芒一闪，萧易返回人形。

　　“什么？”

　　怪兽一瞪眼间，露出不敢置信神色，脸庞随即愠色涌动，天罗地网是他最厉害的法宝，却被萧易说成垃圾，如何不怒。

　　“好！你很好！”怪兽目露寒芒，话语一字一顿，从其嘴中冰冷吐出。

　　“是你逼本尊的，本尊让你追悔莫及！”怪兽口吐雾气如柱，已然愤怒至极，怒喝一声：“神兽界！”

　　话语一出，萧易顿觉四周虚空一暗，场景也是陡然变化，陷入一片诡异世界，在这世界当中，处处都是一头头的仙兽、神兽，其中不乏太古洪荒巨兽、神兽，而在天地四极，有着四大神兽虚影，青龙、麒麟、朱雀、腾蛇，至于天地中央，有着一尊玄武虚影，此时，萧易所在，就是在这玄武神兽幻影龟壳的背上。

　　“这里是……”萧易目露凝重，心血来潮，感觉生死危机来临，不敢有一丝懈怠。


第五百五十七章 终得神果

　　“是你逼本尊的，本尊让你追悔莫及！”怪兽口吐雾气如柱，已然愤怒至极，怒喝一声：“神兽界！”

　　话语一出，萧易顿觉四周虚空一暗，场景也是陡然变化，陷入一片诡异世界，在这世界当中，处处都是一头头的仙兽、神兽，其中不乏太古洪荒巨兽、神兽，而在天地四极，有着四大神兽虚影，青龙、麒麟、朱雀、腾蛇，至于天地中央，有着一尊玄武虚影，此时，萧易所在，就是在这玄武神兽幻影龟壳的背上。

　　“这里是……”萧易目露凝重，心血来潮，感觉生死危机来临，不敢有一丝懈怠。

　　天地话语轰轰而动。

　　“哈哈哈哈……这里是本尊缔造的神兽界，在这里，本尊是天，是规则，是大道，而你，任你实力如何强大，手段迭出不穷，来到这里，只有一个下场，那就是死！”

　　“是吗？那你可看好了，看朕如何破开这片天地！”萧易淡淡说道，即使如此危险境地，他都能说得云淡风轻，似乎不值一提。

　　“法相天地！”

　　一喝之下，萧易立即使出人仙神通法相天地，身形猛地节节拔高。

　　“噼里啪啦……”

　　肌肉不停剧烈颤动，关节发出阵阵脆响。

　　刹那，萧易也就如同天地巨人伫立玄武龟壳之上，足足有着十万丈高。

　　“真龙龙化！”十万身躯萧易，嘴角微微上扬，有如陆地起伏，板块漂移撞击。

　　原本萧易本体血脉，融合圣兽青龙，可以天赋龙化，如今不同往日，萧易就是天，就是真龙，真龙龙化，对于本体的躯体强度，几乎没有任何加成作用，但是对于萧易这尊气运分身，还是有着一定作用，可以增强实力不少。

　　“嗤嗤……”

　　龙化之声不绝于耳，细密的金色龙鳞，不断破开皮肤表面，道道密布覆盖萧易周身。

　　只是瞬间，萧易周身长出片片细小龙鳞，龙鳞纹路暗合大道，形成道道诡异纹理，似太古龙文。

　　而最明显变化，在萧易额头上，有着一对玛瑙龙角，龙角暗金，小巧玲珑，给人有种爱不释手，可爱无比感觉，而萧易本体双手双脚，尽皆哧啦一声，龙化出锋利龙爪。

　　“呼呼……”

　　萧易本体背脊后面，蓦然延伸出万丈龙尾，摇曳虚空，虚空宛若纸张一半脆弱，瞬间撕开沟壑般口子。

　　漆黑双眸，一下也变成暗金色，蓦然闪烁一抹坚定。

　　“燃烧气运，与天争命！”

　　同时，萧易念头一动，气运身躯身上，顿时弥漫金色火焰，施展一种气运分身特有暴涨实力手段，类似本体一下燃烧成千上万年的寿命一样，以此获得短暂无上实力。

　　轰隆隆——萧易一下感觉体内如雷轰鸣，清晰感受自己已经变得无比强大，似乎随意的一挥手，也能动摇世界根本，湮没千万异度空间。

　　“天地如何？世界如何？朕照样破之！”

　　“王者神拳！”

　　萧易一声暴喝，右手瞬间握拳，一拳轰出，王者霸气无匹，气冲牛斗，弥漫天地，打出的不是拳头，而是霸气。

　　“轰隆隆——”

　　运朝国度降临，一下开始同化四下的兽神世界天地。

　　运朝国度当中，萧易虚影端坐龙椅，正襟危坐，身着黄色龙袍，周身气运流转，背后功德金圈道道显现，一共九九八十一道，衬托得萧易简直宛若神明。

　　“镇压神掌！”

　　几乎在萧易右手握拳，轰出王者神拳的同时，萧易一心二用，左手一掌瞬间击出，打出镇压神掌。

　　王者神拳打出的是霸气，同样，镇压神掌打出的也不是招式，而是一股王者意志，王者镇压意念。

　　而且此时萧易欲要打出的，不是他目前所领悟的掌法中的任意一掌，而是前六掌融合一掌。

　　轰轰！

　　整个兽神界顿时天地巨颤，四极的神兽虚影，以及脚下玄武虚影，都是猛烈颤抖。

　　砰！

　　兽神界破碎，天地一下恢复。

　　“呼……”

　　萧易见此，也是暗呼了一口气，暗道：幸亏立即出手，不然后果，不堪设想！

　　“怎么可能？你怎么这就出来了？”

　　五不像的怪兽一下震惊了，但更多的是郁闷，好不容易将其一下困入兽神界中，自己还未出手呢，还未调动兽神界的力量，一下就破了，让他情何以堪！

　　“不能再拖，必须灭了此兽！”

　　萧易心中暗自呢喃，越是拖延，恐怕变数越大，刚才陷入兽神界中，若不是立即反应过来，抓住时机，在其还未动手前先出手，还真后果难说。

　　“成熟了！”

　　就在这时，下方传来小金、小玉、小血他们惊呼，萧易连忙向着造化果树投去目光，只见造化果树上面的九枚造化神果，正在闪烁璀璨银芒，枚枚闪耀如同曜日一般，而整个造化果树也开始有了枯萎的征兆，树干开始逐渐萎缩，树叶开始卷曲，开始失去绿意。

　　“的确成熟了！”萧易呢喃着，看向对面怪兽。

　　“你去死吧！”五不像的怪兽怒吼一声，终于逼急了，决定拼死一战。

　　萧易却是一阵冷笑，连道：“你没有机会了！”

　　“镇压神塔，给朕镇压！”

　　萧易目光陡然一凝，陡然暴喝一声，声音轰轰荡开，整片天地在这一刹那也都陷入寂静。

　　“轰！”

　　整片天地一震，一座金色巨塔，碾碎虚空而出。

　　金色巨塔，高有千丈，刚刚出现，立即迎风就长，刹那万丈，十万丈，百万丈！

　　这便是镇压神塔，镇压神塔一现，诸天都要被其镇压！

　　萧易气运分身再次召唤镇压神塔分身，让其突然出现在怪兽的头顶。

　　“镇！”

　　趁着燃烧气运获得的力量还未消失，萧易身躯一动，全力催动镇压神塔，一个镇字落下，已经暴涨足有千万丈的镇压神塔，猛地一动，滴溜溜一转，刹那缩小，眨眼千万丈的镇压神塔化作一粒金点。

　　“压！”

　　萧易伸出右手，中指食指并指如剑，眼眸掠过一抹寒芒，向着怪兽一指指去。

　　萧易又是一字落下，化作芥子大小金点的镇压神塔，嗖的一声，划破长空，向着怪兽射去，同时，急速变大，千分之一刹那，已是百丈，百分之一刹那，已经有了千丈，刹那过后，已经万丈……

　　“怪兽，一切都结束了！”

　　萧易脸色煞白，毕竟相隔不知多少世界召唤镇压神塔分身可是相当艰难，而在此时，又是全力催动，更是难上加难，但萧易的眸中，却是掠过一抹精光，一切终于要结束了。

　　“这，怎么……”

　　怪兽蓦然发现自己不能动弹，目露骇然，内心不甘，但在自己周围虚空，空间已经凝固。

　　“这可只有时空之主才能拥有的手段，这是什么宝塔，什么级别法宝，怎么可能？”

　　怪兽念头电转，发现没有一丝生机，已经陷入疯狂。

　　萧易见此，却是冷笑，暗道：镇压神塔，又岂是一般的绝品道器，有着镇压时空，禁锢虚空威慑，若是本体前来，对付你这等小角色，不过动动手指而已。

　　“不，这，不！”

　　怪兽念头一动，此时蓦然发觉，镇压神塔已经在自己头顶上方，不过数万里的距离，而这数万里，对于镇压神塔此时速度，不过眨眼片刻而已。

　　“我不甘心！”怪兽发出一声不甘怒吼。

　　“轰！”

　　镇压神塔轰然镇压而下，整个虚空顿时崩溃，怪兽一下也湮没虚无。

　　“散！”

　　萧易喘气呼呼，催动镇压神塔攻击，可是近乎耗尽全力。

　　“轰！”

　　在萧易意念一动下，镇压神塔分身投影，滴溜溜直转猛地停止，轰然溃散。

　　“易哥哥，你没事吧？”

　　“易哥哥！”

　　玉灵、流馨连忙飞身上来，关心问道。

　　“没事！”萧易微微摇头一笑，道：“造化神果呢？”

　　“小金他们正在摘呢！”流馨答道。

　　“不错，区区九枚果子，应该不成问题！”玉灵也是微微点头。

　　而在此时，小金、小玉还有小血，他们三个已经摘得九枚造化神果。

　　“走！”三人相视一眼，眼中都是兴奋喜色，这等好事，过程忒是享受，他们百做不厌。

　　他们正要去萧易那，就在这时，三道流光自天际落下，显现三道身形，一男二女，自然便是萧易以及玉灵、流馨三人。

　　“怎么样？九枚造化神果可曾到手？”萧易立即开口问道。

　　“主人，你说呢？”小金得意一笑。

　　萧易闻言，也就放心，这时，凝目一转，看向造化果树，只见造化果树不断发出嗤嗤急速枯萎声响，原本苍天大树，高入云端，郁郁葱葱，不过刹那，区区九个呼吸，猛地急速枯萎，萎缩变得不过一人来高，而且弥漫一片浓郁死气。

　　“咦？那是……”

　　萧易蓦然目光一凝，盯着最后还有一块造化果树主干，估摸三寸左右，有着拳头粗细，就是没有枯萎，乃至最终，唯独留下了它，其上通体是混沌色，有着古怪纹理。

　　“造——化——神——木！”萧易眸中精光一闪，旋即发出一阵轻笑，道：“看来我们真是走运！”

　　“怎么了？”玉灵笑着问道。

　　流馨轻轻一挽秀发，笑道：“造化神木是什么，有着什么功效，我们不甚清楚，但是我们还是知道，一定是个好东西，不然易哥哥也不会这么开心。”

　　“不错，造化神木弥足珍贵，这么说吧，一棵造化果树一定会结出九枚造化神果，但是这造化神木，在造化神树枯萎时，不一定会诞生，却是需要机缘！”萧易微微一笑，反问笑道：“你们说，够不够珍贵？”

　　“那它有着什么作用呢？”玉灵问道。

　　“什么作用，你们猜！”萧易先卖一个关子。

　　宇宙无尽星际虚空，分布着诸天万界，这些诸天世界，位置不同，形态各异，而在诸天世界彼此之间相隔至少都是亿万光年，其间是无尽的星际虚空，虚空之中诸天星辰亘古运转。

　　“轰隆隆……”

　　偌大金色神舟扬帆起航，破开无尽星际罡风，向冰晶大世界暴射而去的，风驰电掣，瞬息万里。

　　金色神舟足有万丈长，千丈高，三根金色桅杆仿佛三根擎天巨柱，插入莫名星际虚空深处，不知道延伸到那片异度空间，而在桅杆上面，挂着一面金色大帆，帆面上隐隐铭印道道符文，不断闪烁着紫色光晕，而这些符文隐隐构成“时空”二字。

　　千丈高的神舟上面人数不多，只有四人，看似普普通通，没有一丝超脱气质，宛若凡夫俗子一般，若不是此时能站在神舟舟体前方，迎风独立，背脊节节拔起，显然不是一般的人，不然还真会以为只是平凡的人。

　　他们四人，尽皆把目光落在眼前不断变大的冰晶大世界，无尽星空中的冰晶大世界，与别的大世界不一样，宛若一块冰晶，空间壁障呈现菱形。


第五百五十八章 二女渡劫

　　“易哥哥，你倒是说嘛！”玉灵急道，“这造化神木究竟有什么作用？”

　　“是啊！它比造化神果还要珍贵，想必造化无穷吧？”流馨一笑着道。

　　萧易莫名笑道：“的确造化无穷，凭借这造化神木，若是当我踏入造物之境，融入造物世界本源，也就可以抽根发芽，重现生机，重新成长一棵造化之树。”

　　“成长一棵造化之树？”流馨惊疑说道：“可是，就算待其再次结出造化神果，也要等上三万年啊！”

　　通过萧易了解，造化神树一万年一开花，一万年一结果，再一万年后，方才成熟，也就是说，结出九枚造化神果需要三万年的时间。

　　玉灵也是点头，道：“而这种造化果树，得天独厚，自然造化，肯定不能催熟，不能加速时间，又有什么作用？”

　　“你们错了！”萧易露出一丝笑意，“此造化之树已经非彼造化之树！”

　　玉灵、流馨闻言，都是眼前一亮，相视一眼，对呀！谁说当其抽根发芽，重新化作一棵神树，也就一定是造化果树呢？

　　“那是什么树？”玉灵问道。

　　萧易一笑道：“叫自然之树！”

　　“自然之树？”玉灵与流馨相视一眼，都是目露疑色。

　　萧易点头一笑：“不错，自然之树，丝毫不差自造化果树，而且更有甚者，可以创造一个种族。”

　　“什么？创造一个种族？”

　　二女顿时露出惊骇神色，一棵树可以创造一个种族，未免太过骇然。

　　“你们不信？”萧易露出一丝古怪笑容。

　　玉灵揶揄一笑，道：“信！怎么不信！只要是易哥哥说的，我们都信！”

　　“不错，我们信，只是一棵树能创造一个什么种族呢？”流馨问道。

　　“根据记载，自然之树又名精灵之树，可以创造精灵一族。”

　　萧易目露惊疑，他也不能肯定，毕竟这些都是根据本体从两大时空殿的造物主大圆满的记忆中得到的。

　　“精灵一族？没有听过！”流馨柳眉一蹙。

　　玉灵见流馨向其看来，也是微微摇头，表示也未听过。

　　“如今诸天万界，没有精灵一族，但在几个纪元之前，可是有着精灵一族。”萧易一笑，“不说了，用不了多久，你们也就知道到底是真还是假。”

　　“你的意思……”

　　玉灵蕙质兰心，流馨冰雪聪明，听从萧易话中听出隐含的意思。

　　“不错，本体随时可以踏入造物之境，而且毫无渡劫虚弱期。”萧易气运分身一笑点头。

　　“真的？”玉灵、流馨都是露出欣喜神色。

　　“若是突破，你的实力……”流馨难以想象，深知在萧易未突破时，已经有着可以鏖战数百尊高级造物之主，此时的她，还不知道萧易真正实力，满脸欣喜问道：“是不是可以堪比造物主大圆满？”

　　玉灵也是异常亢奋，满目期待的看着萧易，等待他的回复。

　　萧易见此，点头微微一笑，算是承认。

　　“真的太好了！”玉灵、流馨相视一眼，都是满目欣喜。

　　就在这时，轰隆隆——这方天地剧变，毕竟萧易与怪兽大战已经导致满目苍夷，一片世外仙境毁于一旦，此时造化果树枯萎，这片天地世界也就没有存在的必要，它的存在，就是为了造化果树，而造化果树已经不在，也就即将坍塌、湮没。

　　“不好，赶快离开！”

　　萧易大手一招，收起造化神木，旋即带着玉灵、流馨她们离开这方天地。

　　“呼……终于出来了！”

　　看着身后漩涡逐渐缩小，化作一个漆黑原点，乃至最后消失不见，玉灵、流馨她们暗呼了一口气。

　　她们很是清楚，若不是及时找到出口出来，恐怕随着其内天地一同湮灭。

　　“这里还是大阵天地，十洲三岛世界。”萧易凝目四望一笑。

　　“那我们……”

　　“先不急着离开，等你们成就了造物之主，我们再出去。”

　　在这方天地中，若是引来造物神劫，威力自然也会减弱，毕竟整个世界就是一个大阵，有了它的削弱，玉灵、流馨渡劫也就轻松许多，而且，在这十洲三岛世界中，除了萧易一行，最高的大罗金仙也就相当人仙巅峰，在他们眼中，根本蝼蚁一般弱小，意外也就减少，人劫也就不存在了，其次，萧易总觉得在这天地间，还有他未发现的秘密。

　　“也好！”

　　玉灵、流馨也都知道萧易的意思，让她们两个服下造化神果，借助这方世界大阵的保护，一举踏入造物之境。

　　“这是我摘的三枚！”

　　“这是我摘的三枚！”

　　“这是我摘的！”

　　小金、小玉还有小血，每人摘了三枚，正好一共九枚。

　　看着他们眼前漂浮着的造化神果，枚枚浑圆如珠，拳头大小，正滴溜溜直转，通体混沌色，有着规则纹理密布，萧易对着玉灵、流馨道：“你们一人挑选一个，服下！”

　　“嗯！”玉灵、流馨相视一眼，也就挑了一个顺眼的。

　　至于余下七枚，萧易一挥手间，统统收了起来，这些造化神果，虽然萧易根本就不需要，但是水禄、洪阵、赵猛等一些早早追随他的心腹，却是一直停留神仙境界，很难突破，若无意外，根本终身无法达至造物之境，毕竟不是每一个人都是天才，都是翘楚人物，拥有大气运，大机缘。

　　此时，他们的造化来了。

　　收起造化神果过后，萧易连道：“小金、小玉、小血，玉灵、流馨的安全，可就交给你们三人。”

　　“嗯！”小金等三人连连点头，义不容辞。

　　玉灵问道：“易哥哥，你是要……”

　　“不错，继续探一探这大阵天地，总感觉还有我们没有发现的秘密，在这里的仙人们不是老是说还有一个神界，但是我们一直都未发现，其中肯定有着什么秘密。”萧易道。

　　“哦！”玉灵微微点头。

　　流馨道：“易哥哥，你要小心。”

　　“嗯！”萧易微微点头，道：“你们渡劫，也要小心，倘若出现意外，立即通知我，我会不惜毁灭这尊分身爆发本体一般实力，出现一时半刻。”

　　玉灵、流馨闻言，心中一暖。

　　“你们开始吧！”萧易说道。

　　“好！”

　　玉灵、流馨也就立即虚空盘膝而坐，相视一眼，微微点头，再看了萧易一眼，满目柔情，也就一口服下手中的造化神果。

　　“嗯！”

　　二人刚刚服下，顿时娇躯一颤，周身顿时弥漫一股氤氲混沌雾气，雾气上下蠕动，荡漾一圈圈的波浪，每一道波浪纹理都是异常玄奥，而荡漾间，造物法则演绎其中，讲叙造物演变，造化神奇表现淋漓尽致。

　　一时，出现一幕，整个十洲三岛世界上空，造化演变，出现诸种变化，时而出现一块大陆，时而衍生一棵天地神树，甚至创生毫不起眼的山石，乃至一粒砂砾。

　　生活在这里的仙家们，在惊叹时，个个惊骇万分，尤其是感觉到只要那混沌能量溢出一丝，都能轻易湮灭他们，不由胆战心惊，心涌澎湃，久久不能平静。

　　“自然造化，果真神奇！”

　　见此一幕，萧易深知玉灵、以及流馨正在感悟造物法则，而且以着一种极其恐怖的速度在感悟，造化神果好比化身一位造化老师，不断在他们的面前，演绎造物大道，讲叙造化真理，以致二人感悟速度可谓是千倍、万倍提升。

　　一个时辰左右，玉灵上空天地陡然色变，风云蓦然涌动，神劫气息在酝酿，在弥漫。

　　“引来了造物神劫了么？”

　　萧易见此，暗自呢喃，同时心想：这造化神果，果真神奇，“立地顿悟，踏入造化。”的确不是一句空话。


第五百五十九章 莫名空间

　　“引来了造物神劫了么？”

　　萧易见此，暗自呢喃，同时心想：这造化神果，果真神奇，“立地顿悟，踏入造化。”的确不是一句空话。

　　这时，流馨一边，上空也是风起云涌，劫云正在急剧酝酿，显然流馨也是已经洞彻整个造物法则，引动神劫降临。

　　“以她们的实力，渡劫不是问题，只是吞服造化神果可以缩短一半的虚弱期，不知是真是假？”萧易暗道。

　　毕竟有着十洲三岛世界天地大阵削弱神劫威力，而通过造化神果领悟的造物规则，似乎得到天地规则排斥程度较小，神劫降下也弱，二女自然能够轻松度过。

　　“主人，想什么呢？”小金问道。

　　“主人，你不是说你要继续探一探这十洲三岛天地么？怎么还不去？”小血也是问道。

　　“你们两个多什么嘴，主人自有打算，你们管得着吗？”小玉哼哼着道。

　　萧易见此，微微摇头一笑，道：“你们保护好玉灵和流馨，我这就去了！”

　　“嗯！”

　　“主人，你就放心吧！”

　　“主要有我们在，就是一只蚊子，我们也不让靠近两位女主人。”

　　三人一口保证。

　　“好！”

　　萧易也就化作一道流光，消失天际。

　　天际依旧劫云滚滚，造物神劫不断酝酿，而在十洲三岛世界中央，有着一块无名小岛，蓦然上空一阵清风拂过，一道身影显现而出，赫然便是萧易。

　　看着眼底这块岛屿，萧易暗道：“当初就在山谷时，俯视看到的那一幕画面，应该就是这十洲三岛世界的俯视图，而在当时，若是没有看错，就是这世界的中央，有着一道金芒不断闪烁，难道与着莫名小岛有什么联系。”

　　萧易伫立虚空，凭空而立，一动不动，陷入思索：这块小岛没发现什么特殊，难道当初看眼花了？不可能，绝对有一道金芒闪烁。

　　此时，萧易已经神念仔细观察小岛十余遍，可是没有发现任何不同寻常的地方。

　　轰隆隆——萧易循声抬头，目光投向玉灵、流馨渡劫之处，造物神劫开始，她们此时正在渡劫，眸中神芒闪烁，看清其中情形，道：“服下造物神果而得道的，神劫威力也变得弱，的确也是真的。”

　　萧易一眼洞穿，按照玉灵、以及流馨二人实力、底蕴，引来的造物神劫绝对有着数倍普通神劫的威力，可是此时神劫威力，很是普通，也就相当一般神仙巅峰渡劫一样，若是萧易本体在这，挥手弹指之间，便可覆灭神劫。

　　“咦？”萧易猛地转头，目光投向眼前小岛，眼瞳一缩，“就在刚才，神劫降临之际，岛中掠过一丝金色毫芒。”

　　萧易立即飞身进入小岛当中，片刻过后，小岛一处山体内部空间，萧易正在其中，而在他的面前，正有一块晶体漂浮，四下混沌乱流环绕流动，构成无尽混沌乱流。

　　“这应该就是这方十洲三岛世界天地的根本！”萧易嘴角露出一抹笑意。

　　“只是这是什么呢？”萧易认不出来，“算了，反正是个好东西，收入囊中才是王道。”

　　萧易想着，也就大手一张，向着莫名晶体虚空一抓，然后一拉，欲要抓入手中，可是就在这时，骤然起了变化，环绕在晶体外的混沌乱流，似乎感应萧易不善，猛地呼啸奔腾，化作一尊龙首，瞪着混沌眼眸，龙须飘飘，龙角峥嵘，向着萧易张嘴咬来。

　　“吟！”

　　一时，山洞惊天龙吟回荡，龙首凶威狰狞。

　　“孽畜！”

　　萧易冷喝一声，踏步而出，天地震动，乾坤颠倒，变爪为掌，一掌轰出，乾坤在握。

　　轰！

　　萧易一掌，也就灭了混沌龙首。

　　“还想阻挠朕，简直是笑话！”

　　萧易呢喃说着，再次虚空一抓，欲要收摄混沌晶体，心中却是暗自戒备，很是清楚，既然有所防御，绝对不会那么简单。

　　果不其然，嗡的一声，混沌晶体蓦然射出一道金光，一下笼罩萧易，萧易躲都躲不及，也就被金光笼罩。

　　萧易顿觉身上一暖，同时，眼前场景变化，化作一道金色芥子，随着金光收回进入混沌晶体当中。

　　“这是哪里？”

　　萧易凝目以待，四下一片天地，完全就是一片混沌，准确的说，是在一汪洋无际的混沌海洋上，而他所在，却是身处一叶竹筏之上。

　　外界，十洲三岛世界。

　　“咦？主人的气息竟然消失了，而与主人这尊分身的冥冥联系，也已经……中断！”小金露出震惊。

　　小玉、还有小血，也是瞪着眼眸，不敢置信，就在刚才还感觉到主人的气息，可在此时，已经感觉不到，而且就连一丝，可都感觉不到了。

　　“告不告诉女主人？”小血问道。

　　咚！

　　“干嘛打我？”小血一脸无辜，脑袋被小玉狠狠敲了一下。

　　“你傻啊！”小玉教训着道，“女主人正在渡劫呢？你要是告诉了，你找死啊！”

　　“哦！”小血无奈点了点头，“可是主人……”

　　“有什么好担忧的，那不过主人一尊气运分身，就算死了，又有什么关系，说你笨，你还不信。”小金笑道，“再说，说不一定，主人进入这里仙人所谓的神界也不一定啊，亦或者遇到什么特别机缘造化。”

　　“嗯！”

　　而在缥缈秘藏深处，先前缥缈空间，凉亭之中。

　　“嗯？他竟然消失了！”缥缈仙尊手拿酒杯，露出一抹惊疑神色，“这怎么可能？”

　　缥缈仙尊起身，踱着步伐，来回缓缓走动，眸中异芒闪烁，目露思索。

　　“他究竟去了哪呢？”

　　冰晶世界，大镇天朝，金銮大殿当中。

　　“退朝！”

　　在萧易示意下，大内太监总管，顿时拉扯着公鸭子嗓子喊道，提前退朝。

　　“怎么回事？”

　　“不正在商榷国事，还只进行一半，怎么说退朝就退朝了？”

　　“圣上，这唱的是哪一出啊？”

　　满朝文武大臣，尽管此时满心的疑惑与不解，但是圣意已决，还是跪地高呼。

　　“圣上万万岁！”

　　朝会提前退朝，片刻过后，大臣们都退下。

　　“你也下去吧！”萧易说道。

　　“是！”大内太监总管恭敬退下，整个大殿也就只剩下萧易一人。

　　萧易端坐龙椅，一动不动，暗自想道：“分身竟然进入莫名混沌空间，那块混沌晶体到底是什么呢？”

　　此时，莫名混沌空间。

　　萧易气运分身乘着竹筏，飘荡在混沌海中，缓缓前进。

　　“这片空间真是奇怪，四下混沌乱流肆虐，危险之极，但是在这竹筏上空，没有一丝混沌气流，任何混沌乱流袭来，都会变成一股柔和暖风，没有一丝伤害。”萧易暗自嘀咕。

　　“咦？那是……”

　　萧易蓦然目光一凝，眼前混沌雾气缓缓散开，出现一座混沌岛屿，在萧易观察下，看到岛上空荡荡的，只有一座宫殿，宫殿通体是混沌色，流转一股混沌迷人光晕，而在大殿的正上方，有着两字，笔走龙蛇，熠熠生辉，透着一股令人信服气息。

　　“彼岸？”萧易看清两字，轻声念出。

　　“这究竟是什么地方？”萧易愈发疑惑。

　　随着时间推移，萧易乘着竹筏，愈发接近混沌岛屿，萧易老早想飞，但是飞不起来，似乎这片空间的规则不同，亦或者说规则隐晦不明，甚至就是混沌一片。

　　砰！

　　竹筏靠岸停下，萧易也就踏步登陆。

　　一脚踏上混沌岛屿，萧易身躯猛地一顿，暗道：“在这岛屿上，我再也调不动造物法则之力，就连一身浩瀚法力，也都运转晦涩，实力已经大打折扣，若是遇上什么危险，恐怕这尊分身也就陨落在此！”

　　“这到底是个什么地方？”萧易不禁暗自疑惑。


第五百六十章 混沌幼兽

　　莫名空间一片混沌，混沌海水肆虐咆哮，唯有中央混沌岛屿无风也无浪，完全一片平静，恍若与四周完全隔绝开来一样。

　　“在这岛屿不能飞行，更别说什么瞬移。”

　　萧易露出苦涩一笑，但是脚下步伐并未因此停止半分。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　脚步一步一步落下，踩在密集的树叶上，发出轻响不断，一下更显混沌密林寂静无声。

　　萧易小心翼翼地走着，心中却暗自嘀咕：“也不知道还要多久才能达到岛屿中央。”

　　登上混沌岛屿，萧易方才知晓这岛屿极大，而且神念没有任何作用，一旦散射出去，立即就被这混沌岛屿上的一草一木，乃至空气中弥漫的氤氲翻滚的混沌雾气所吸收，不过所幸的是，萧易施展天目，可以洞穿四下淡淡的混沌雾气，看清四周一切。

　　密林深处，蓦然混沌雾气一阵悸动，萧易立即转头过去，凝目以待，眸中神芒闪烁，天目洞彻混沌雾气，看清密林深处，正有一双幽黑双眸，闪烁一抹凶厉、暴虐，正盯着他，脚下步伐也就瞬间一顿。

　　“有怪兽！”

　　萧易念头电转，表面不动声色，装作并没有发现，缓缓转头望向另一边，但是已经做好随时迎敌的准备。

　　而怪兽似乎也等得不耐烦了，抓住这个时机，吼的一声惊天兽吼，也便化作一道混沌黑影，向着萧易狂扑而来。

　　“孽畜，找死！”

　　萧易立即转头，瞳孔一缩，低沉一喝，浑然不惧，翻手一拳迎上。

　　“破灭天地，再造乾坤！”

　　天地可破，乾坤再造！

　　轰！

　　四下混沌密林毁灭一片，但萧易一拳却是落空，也许怪兽知道萧易一拳难以应付，竟然在最后关头，一下溃散，化作一团氤氲混沌雾气，融入四周混沌迷雾当中。

　　“果真狡猾！”

　　萧易凝目环视四周，注意四周一切动静，不敢丝毫轻视，毕竟这里不同别处，一切透着诡异，而且实力受到大大压制，可谓生死难料。

　　蓦然，萧易猛地转身，凝目看向背后，只见混沌雾气迷迷蒙蒙，氤氲翻滚，没有什么不妥。

　　“咦？”

　　萧易见此，暗自发出一声惊疑，就在刚才，他可是明明感觉到了背后的诡异，似乎有着一双眼睛正盯着他，可是此时转身，却是没有一丝发现。

　　“难道是我太敏感了？”

　　萧易念头一动，轻轻挪移脚步，发出嘎吱声响，眼观六路耳听八方。

　　这时。

　　吼！

　　一声惊天兽吼，猛地在萧易一侧响起。

　　萧易连忙望去，只见一道混沌雾气，其内有着一双幽黑双眸，正向着他迎面扑来。

　　“这是什么怪兽？”

　　萧易念头电掣闪过，没有时间细想，因为此时出手已经来之不及，就连闪躲，也是没有一丝机会。

　　就在千钧一发之际。

　　“轰！”

　　萧易身躯顿时金芒一闪，瞬间施展千变万化神通，一声闷响当中，一下化作一团白色雾气，四下溃散，暂避锋芒。

　　萧易骤然举动，莫名怪兽也是一怔，没有想到眼前生物竟然一下变得如同他一类，可以化作雾状的雾兽。

　　莫名怪兽似乎从不敢正面对敌，偷袭落空过后，再次融入混沌雾气当中，不知躲到哪里。

　　而在一旁，萧易身形再次重聚，暗想：幸亏见到他的模样，也就一下想到变身雾状妖兽。

　　萧易也是一阵心悸，简直就差一点，也就身陨于此。

　　经过这一次，萧易愈发小心。

　　吼！

　　萧易身后，兽吼再次响起。

　　萧易连忙转身，二话不说，挥手抛出一道幽黑光团，刹那化作一张大网，赫然便是刚不久前收取的“天罗地网”。

　　天罗地网，乃是造化果树守护神兽的本命法宝，可以划入特殊类的上品道器，自然不凡。

　　果不其然，天罗地网一出，顿时封锁网中空间，氤氲混沌雾气也都一下凝固起来，而雾状的怪兽，他那一双幽黑眼眸也是掠过一抹愕然，但旋即转为不屑，任由一网落下，身形没有丝毫停顿，眸中更是掠过一抹贪婪，欲要吞噬萧易。

　　萧易见此，却是露出一抹冷笑。

　　雾状怪兽一身混沌雾气，正要钻网而出，欲要吞噬萧易之际，天罗地网蓦然闪烁一阵璀璨幽黑光芒，将其挡在网内，他的一双幽黑眼眸顿时露出惊骇、慌张神色，欲要再次融入混沌雾气销声匿迹，可是尽管如同混沌雾气，丝毫不被萧易察觉，但依旧逃脱不了天罗地网。

　　“哼！看你怎么逃！”

　　萧易见此，嘴角露出一抹笑意，一挥手间，天罗地网再次一缩，化作密闭一团，估摸足球大小，而在其内，一只小兽被迫显现而出，通体毛绒绒的，肚皮鼓鼓的，很是可爱，一身混沌色，而一股混沌雾气时刻缭绕在其身外，只露出一双可爱、宝石一般的眼睛。

　　“这，这……”

　　萧易见此，也是一怔，没有想到刚才令他忌惮不已的怪兽，竟然是如此一只可爱的小兽，尤其看着他那双宝石一般的眼眸，此时弥漫一股淡淡水雾，简直通杀一切女生，勾起她们怜爱之心，不禁大呼可爱。

　　萧易摇了摇头，轻笑一声呢喃：“这么的可爱小兽，就是不知是什么神兽？”

　　“还是沟通本体，查阅一下天时、天意两大时空殿紫袍特使的记忆再说，他们两个都是活过数个纪元，又是来自时空殿，见闻一定广博！”

　　萧易念头电转，虽然无法沟通本体，但是只要他这气运分身一想，远在冰晶世界的本体也就立即心生感应。

　　冰晶世界，大镇天朝，御花园中，萧易正在散步，颇为闲情逸致，但心中却是在惦记着气运分身身陷莫名混沌空间的事。

　　蓦然，萧易驻步而停，眉头一皱，心血来潮，心生感应，缓缓闭上双眸，片刻过后，再次睁开，已经知道气运分身所想，以及此时处境，露出一抹笑意。

　　“这去查查！”

　　萧易身形一闪，也就消失不见，而在山河社稷图中，有着一处空间，一座金色神塔伫立亘古，高耸入云，这塔自然便是镇压神塔。

　　一道金芒落下，身形显现而出，自然便是萧易。

　　同时，萧易念头一动，从镇压神塔中射出两道金芒，化作两道身形，便是在不久前，萧易炼制的天时、天意两大镇压傀儡，也是萧易目前拿得出手的最大战力，两大造物主大圆满傀儡。

　　此时他们二人神情恭敬，一动不动站在萧易身前，静候吩咐，虽然他们成为傀儡，但是目光没有显得一丝呆滞，只是神情在萧易前保持时刻恭敬，显得一丝呆板而已。

　　“你们可认识此兽？”

　　萧易一挥衣袖，二人面前顿时出现一幕，赫然便是幻化而出的小兽模样。

　　“这，这是……”

　　天意、天时看着，蓦然一瞪眼，似乎认得，但又不太确认。

　　“是什么神兽？”萧易问道。

　　天意、天时相视一眼，天意说道：“若是没有认错，应该是混沌神兽！”

　　“混沌神兽？”萧易看向天时。

　　“不错，应该就是混沌神兽，不过只是一只混沌幼兽！”天时一点头道。

　　“混沌幼兽？”萧易目光一凝，道：“你们把有关混沌神兽的信息，统统都说出来。”

　　“是！”天意、天时皆是恭敬点头。

　　“混沌神兽，诞生来自混沌神石，天生地养，一出生就有高级造物主一般的实力，天生洞彻造物法则，厉害无比，成年的混沌神兽，更是相当造物主大圆满，位居宇宙巅峰之列！”天意说道。

　　“什么？诞生自混沌神石？诞生于一块石头？”萧易闻言一怔，让他瞬间想起西游记中的孙悟空，也是诞生于一块石头。

　　天时点头道：“的确诞生自混沌神石。”

　　“那混沌神石呢？可以孕育混沌神兽，想必来头也是不小。”萧易问道。

　　“混沌神石，混沌孕育，极为少见，只有混沌能量极为精纯之地方才孕育而出，万中无一，而亿万块的混沌神石中，也许只有一块能够诞生一只混沌神兽。”天意一笑着道。

　　“好！你们回去吧！”

　　萧易更进一步详细了解有关混沌神兽的信息过后，也就一挥衣袖，让他们回到镇压神塔去。

　　“是！”二者得令，立即化作长虹，飞身进入镇压神塔当中。

　　“混沌幼兽？一旦成年，堪比一尊造物主大圆满……”

　　萧易蓦然紧闭双眸，念头刹那百转，脑海不断回荡这些信息，而在莫名混沌空间，萧易气运分身随之睁开双眸，看着眼前还在不断挣扎的混沌幼兽，眸中掠过一抹精光，呢喃一句：“混沌幼兽么？”

　　“混沌神兽，好噬气运、功德，乃至气数，都是他的喜爱之物，都能吞食！”

　　萧易嘴角微微上扬，刹那也就决定诱拐这个混沌幼兽。

　　一念及此，萧易一摊右手，出现一团精纯气运，金灿灿的一片。

　　“去！”萧易轻声一喝，手心一团精纯气运也就射入天罗地网当中。

　　而在其中显得躁动不安的混沌幼兽，嗅了嗅小鼻子，一下安静下来，看着漂浮眼前的一团精纯气运，乌黑眼珠滴溜溜地一转，看了网外的萧易一眼，掠过一抹忌惮，踌躇迟疑起来。

　　吃？还是不吃？


第五百六十一章 彼岸之桥

　　混沌岛屿，密林当中，萧易不断深入，愈发接近中央神殿，而在此时，在他的肩膀上，有着一只小兽，毛绒绒的，尤其一双乌黑眼珠，滴溜溜地直转，甚至机灵可爱。

　　此时，它正瞪着乌黑混沌的小眼睛，四下瞅来瞅去，东张西望，一副极为谨慎模样，它便是混沌幼兽，看它此时肚皮滚圆，时不时舔舐嘴角，就知是怎么一回事。

　　它被萧易给拐骗了！

　　“混球，这个岛上还有没有其他神兽？亦或者第二只混沌神兽？”萧易问道。

　　混沌幼兽蜷缩一团，如同一只毛绒绒的皮球，萧易也就将其取名混球。

　　“咿呀，咿呀……”混球摇头晃脑，小爪子摆了摆。

　　“你这是不知道，还是不清楚呢？”萧易苦涩一笑，心想：这混沌幼兽还真是奇怪，实力已经堪比高级造物之主，但还不会口吐人言，不过，灵性十足，还听得懂人话。

　　“咿呀，咿呀……”混球依旧摆了摆小爪子。

　　“算了，还是别问你，问了也白问。”萧易无奈摇了摇头，继续赶路，朝岛屿中央走去。

　　说也奇怪，自从遇上混沌幼兽过后，也就没有再遇上其他的神兽，亦或其他危机。

　　“彼岸！”

　　来到神殿前，看着其上两个大字，萧易驻步而停，目露一丝疑惑。

　　“咿呀，咿呀……”混球却是欢喜得紧，纵身一跃，来到神殿门前，小爪一推，嘎吱一声，神殿大门推开。

　　混球转头，看向萧易，挤眉弄眼，小爪指了指萧易，又指了指神殿。

　　“咿呀，咿呀……”嘴中欢喜不已。

　　“你让我进去？”萧易会意问道。

　　“咿呀，咿呀……”混球小嘴张个不停，小脑袋直点头，如小鸡啄米，旋即，一马当先，进入大殿当中。

　　萧易见此，也不迟疑，踏步进入神殿当中。

　　“咦？混球呢？”萧易前脚迈进大殿，入眼大殿空荡荡的，正对门有一尊宝座，但是不见混球身影。

　　萧易满怀疑惑，后脚刚刚落地，顿时眼前场景一变，陷入另外一片天地。

　　天空一片混沌，似乎没有边际，萧易天目观察，所见无尽混沌云雾氤氲翻腾，萧易低头，这里没有大地，入目只有无尽的混沌雾气在翻腾，而萧易，此时站在一座混沌云桥上，云桥一直延伸，而距离萧易越远，弥漫的混沌雾气也就愈是浓郁，乃至最后，就连萧易施展天目神光，也都不能洞穿，不过萧易看到，混球正在向着混沌云桥深处进发，时而不时扭头看向身后，看到萧易，招招小爪子，意思很是明显，要萧易跟他走。

　　就这样，萧易跟着混球，不断向更深处进发。

　　“那是……”

　　萧易蓦然看清深处，模模糊糊出现一副巨大骨架，块块骨头呈混沌色，泛着混沌迷蒙光晕，如玉一般，而一眼也就知道其质地不简单。

　　“这是什么神兽骨骸？”萧易暗自疑惑同时，脚下步伐却是加快。

　　看着混球来到骨骸前，目露浓浓悲哀，萧易脑海掠起一抹念头：“难道是混沌神兽骨骸？”

　　“有这个可能。”萧易念头一动，脚下步伐更快。

　　片刻过后，萧易来到巨大骨骸面前，而此时混球正伸出小爪子不断摩挲骨骸。

　　“咿呀，咿呀……”

　　此时混球叫声显得一丝悲戚，叫得别样凄凉。

　　“混球，这是不是你的同类？”萧易问道。

　　“咿呀，咿呀……”混球点了点头。

　　萧易见此，双眸猛地一缩，心道：果真如此。

　　“咦？”萧易发出一声轻咦，注意尸骸当中有着一枚圆珠，呢喃：“那是什么？”

　　顺着萧易目光望去，只见骨骸当中，混沌雾气弥漫氤氲，混混沌沌，而一枚混沌色圆球，估摸拳头大小，泛着浓郁迷蒙光晕。

　　“有着极其精纯的混沌能量。”萧易眸中异芒闪烁。

　　萧易一挥手间，施展收摄之法，混沌圆球顿时滴溜溜直转，漂浮飞到萧易手中。

　　“若是没有认错，这个应该就是混沌神兽一身精华所在，混沌原核，而看这具骨骸，生前应该是尊成年混沌神兽，只是，他怎么死的呢？又怎么在这里？”看着手心混沌原核，萧易目露思索。

　　而混球，此时却是一个激灵，小巧鼻子嗅了一嗅，眸中一亮，向着萧易手中混沌圆球望去。

　　“咿呀，咿呀……”

　　“你想吃？”萧易微微一笑。

　　“咿呀，咿呀……”混球点头不断。

　　萧易摇头一笑，道：“你拿去吧！”

　　萧易深知，虽然这枚混沌原核若是让本体炼化入体，可以提升不少实力，但是这毕竟是一尊成年的混沌神兽的一生精华所在，对于混球而言，价值更大，也能最大利用这枚混沌原核。

　　说着，萧易右手一震，混沌原核立即飘向混球。

　　“混球，你以前没有发现这里，没有进来过？”萧易心中有着疑惑，按照道理，混球应该一出生就在这，至少比他先在这混沌岛屿上，没有道理不会发现这处神殿，没有来过这里，既然来过这里，也就应该发现这枚混沌原核，而不会等他来发现。

　　“其中定然有着蹊跷。”萧易暗道。

　　“咿呀，咿呀……”

　　混球却是欢喜不已，一双小前爪抱着混沌原核爱不释手，殷红舌头不断舔舐混沌原核，显然嘴馋，着实兴奋。

　　“这里显然没有达到尽头，也许随着深入，就会找到答案。”萧易暗自思量。

　　“混球，我们走！”

　　萧易说着，同时一挥手，收起整具骨骸，毕竟这是成年混沌神兽的骨骸，不管炼器，还是炼丹，都是不错材料，别的不说，一些简单控制尸骸的傀儡之术，一旦控制这具成年混沌神兽骨骸，也许没有堪比造物主大圆满的实力，但相当有着一尊高级造物之主的打手，就算面对造物主大圆满，也不能轻易将其毁灭，若是炼器，落入造物主大圆满手中，绝对可以炼制一件绝品道器，总之，弥足珍贵，自然收入囊中。

　　“咿呀，咿呀！”

　　而此时混球，有了混沌原核，爱不释手，已经顾不上自己赶路，也就纵身一跃，跳到萧易的肩膀上，紧紧抱着混沌原核，自己独自欢喜得紧。

　　也就这样，萧易再次深入混沌云桥。

　　“这桥，不是平的，而是一座拱桥！”

　　萧易发现一点，随着深入，混沌云桥已经开始上升，而在此时，他已行程一般，来到云桥的最顶端，没有达到终点，却只是行程一般，来到拱桥的正中央。

　　“有座石碑！”

　　萧易发现这混沌拱桥中央顶端有一石碑，石碑通体呈混沌色，闪烁一阵迷晕幽黑光芒，其上有着四个大字：彼岸之桥！

　　“背面也有字！”萧易发现，在混沌石碑背后，同样有着文字，字体相比正面小上几号，而字数就远超四个字。

　　“‘世间如一苦海，世间万物苦苦挣扎其中，不能自救，唯有本尊彼岸天君，身化彼岸之桥，渡世间苍生，助脱离苦海，达至彼岸！’。”萧易轻声念出，虽然这些文字已经根本不是这个纪元创出的，但萧易这尊气运分身透过本体了解天时、天意两尊活过数个纪元的时空殿紫袍特使，还是认了出来。

　　“彼岸天君？天之君主，身化彼岸之桥，渡世间苍生，助脱离苦海，达至彼岸，好大的魄力！”萧易心中震惊，掀起滔天波浪。

　　“这座桥，就是彼岸之桥，不过从目前看，并不像是由某人身化而成，而是一件厉害法宝。”萧易呢喃自语。

　　“也许走到尽头，就能弄明白！”萧易继续向着更深处进发。

　　终于，萧易下了彼岸之桥，来到一片平地，可是摆在面前，有着两个选择，出现两座拱桥。

　　两桥一模一样，就连所通向的未知深处都是一样的，唯一不同的是，在这二桥桥头有着不同混沌石碑，而在两尊混沌石碑中间，还有一尊更大的幽黑石碑，其上有着密密麻麻的文字。

　　萧易老远一眼洞穿，两侧混沌石碑上的文字，左边混沌石碑上有着一个“生”字，而在右边混沌石碑上，对应有着一个“死”字。

　　缓缓踏步来到中间更大混沌石碑前，萧易轻声念出其上文字：“欲达彼岸，必须看透红尘，看破轮回，看穿生死，左边生桥，右边死桥，是生是死，任尔选择！”

　　“哼！”萧易看完，却是露出一抹冷笑，道：“这个彼岸天君果真不同凡响，考验朕么？”

　　“选择生与选择死，这有区别么？”

　　萧易说着，毫不犹豫直接上了死桥，心中冷笑：心境历尽轮回，早就看穿生死，看破轮回，是生，是死，并不重要，重要的是二者间便是人生。

　　萧易走着，心中暗自戒备，毕竟不知一路桥上究竟会发生什么，但是一路无惊无险，很快也就快到拱桥中央，拱桥之巅，入目，其上再次出现一尊混沌石碑。

　　“不知其上写些什么？”萧易很感兴趣，便快步走了上去。

　　“你能平安无事地走到这里，看到这尊混沌石碑，也就说明你已经洞彻生死，看破轮回，没有纠结选择生桥，还是死桥，不管你最终选择的是生桥，还是死桥，只要你有踌躇，你有纠结选生还是选死，你就必死无疑，唯有看破轮回，看穿生死，对生与死有一定的洞彻，选择没有迟疑者，方才可以平安来到这里。”

　　尽管萧易看破轮回，看穿生死，面对生桥与死桥的抉择，没有一丝迟疑，没有一毫踌躇，但看到这样一番话，还是不禁感慨一番：这个彼岸天君，竟这么考验人，若是当时朕若迟疑究竟选择生桥，还是选择死桥才有生机，恐怕也就断绝生机，必死无疑！

　　一念及此，萧易摇了摇头，心中唏嘘不已，而对这个所谓的彼岸天君却是愈发佩服起来，还别说，这样一来，一下也就考验出来者没有没看破轮回，有没有洞穿生死。

　　“彼岸天君，彼岸天君，究竟是怎样的一位存在？”萧易愈发好奇起来。

　　目露异芒之际，萧易愈发肯定，接下来还会有考验，但是眸中弥漫的不是怯懦，不是害怕更不是畏惧，而是一股好奇，一股战意。

　　“就让朕看看，接下来，这彼岸天君又会安排了什么考验？”

　　萧易身躯一震，一股蓬勃斗志昂扬，脚下步伐大步踏出，走下桥去。

　　可就在即将完成整个死桥之旅，一脚踏出死桥，落在一片平台陆地上时，轰的一声，顿时一股惊天威压恢弘落下，令得萧易还有一腿无法抬起，无法脱离死桥，若把死桥说是死，平台陆地是生，那此时的萧易，就是处于生死边缘。

　　恢弘威压压下同时，一道天问般恢弘声音响彻萧易耳畔。

　　“何为生？何为死？生死之间是什么？生死之外又是什么？”

　　话语轰轰，滚滚而动，久久响彻萧易大脑。

　　萧易脸色始终依旧，没有出现一丝变化，而在恢弘威压陡然降临时，眉头一挑，但当听到天问，也就舒展开来，淡淡一笑，陡然背脊挺立，如同一杆标枪，笔直笔直，昂藏威武，抬头目光精光闪烁，道：“朕对生死理解，生死如同一根绳索，一端是生，一端是死，没有终点，也没有起点，二者连接一起，围成一个圆圈，生死循环，生生不息，这便是生死！二者之间，便是这漫漫人生，而二者之外，没有二者之外，生与死连接一起，这个节点便是轮回！”

　　萧易一语，以着形象比喻，道尽他对生与死的理解。

　　而加在他身上的威压，一下也就烟消云散，后脚也能抬起，稳稳落在平台上面。

　　“咦？怎么眼前没有去路？”登上平台，步入眼帘，一片混沌云海，翻滚不停，咆哮肆虐，根本不能触及，萧易顿时目露疑惑，按照道理，这里应该也有一桥。

　　这时！

　　咔嚓，咔嚓！

　　平台中央，一尊混沌石碑缓缓升起，同时，轰轰——平台尽头，无尽混沌海洋上空，自平台处，一尊拱桥延伸出去，不过只延伸出一小段而已，估摸也就整座拱桥的三分之一而已。

　　萧易来到混沌石碑前，念道：“欲达彼岸，必须洞彻这世间的因果联系，走完这因果之桥！”

　　“因果么？”萧易浑然不惧，略微思索，也便踏步登上拱桥，登上因果之桥。

　　萧易一步一步踏出，小心翼翼，谨慎言行，但毫无畏惧，没有露出一丝惧色，来到尽头，顿时天问落下。

　　“什么是因？什么是果？什么又是因果联系？”

　　萧易毫不思索，一口应答：“朕的左手是因，右手是果，中间的身躯便是因果联系！”

　　轰轰轰轰——萧易话语落下，顿时脚下拱桥再次延伸出去，达至整个拱桥的三分之二处，再次停止延伸。

　　萧易踏步上前，很快再次来到尽头。

　　轰隆隆——因果桥下混沌海水顿时咆哮剧烈，掀起一层层的巨浪。

　　天问再次降临。

　　“什么是因？什么是果？什么又是因果联系？”

　　萧易眉头一掀，略微思索，抬头道：“左手是因，右手是果，中间的身躯便是因果联系！”

　　萧易回答一出，因果桥下混沌海水，更是如同沸腾一般，不过片刻过后，也就陷入一片平静，而轰轰之声不绝于耳，拱桥再次延伸，直到对面下一个平台。

　　踏步上前，没有一丝迟疑，萧易一身是胆，浑然不惧，没有露出半分怯懦之意，来到因果之桥尽头，正要踏步去平台，整片混沌空间一下风起云涌，天地色变，因果桥下混沌海水惊涛拍岸，不断拍打虚空。

　　“什么是因？什么是果？什么又是，因果联系？”

　　“又是这个问题？”萧易闻言，顿时眉头一掀，瞳孔一缩，一下陷入深思当中。

　　这次，萧易思索很久，随之时间推移，整片混沌空间变得愈发剧烈起来，混沌海水惊涛拍岸，一浪高过一浪，萧易愈发心血来潮，危机不断逼近，时间拖得越久，也就越是危险。

　　萧易蓦然抬头，眸中一片精光闪烁，宛若两轮璀璨曜日，道：“左手是因，右手是果，中间的身躯，便是因果联系！”

　　面对同样的问题，萧易三次作答，都是同样的答案，当是其中，却是蕴含三重境界：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水！

　　此三重境界，不断递进，道尽萧易对因果一道领悟、洞彻。

　　萧易回答久久荡漾这片混沌空间，而一切再次归于平静，一切危机化于无形，天空恢复如常，混沌雾气氤氲翻滚，拱桥下的混沌海水，也不再剧烈翻腾咆哮。

　　“呼……”

　　萧易平安登上平台，走过因果之桥，也是轻轻呼了一口气。

　　“咿呀，咿呀……”

　　而在萧易肩膀上的混球，却是依旧紧抱混沌原核，满心欢喜得紧，时而不时发出一阵愉悦欢叫。

　　萧易见此，瞳孔猛地一缩，心中一惊：难道先前经历一切，都不过是朕一人，而混球，却丝毫未曾受到影响，甚至没有察觉？

　　“那先前重重，诸多变幻，不过梦幻泡影，不是真实存在？”一个恐怖念头一下涌现萧易心头。


第五百六十二章 一切是真还是假？

　　“咿呀，咿呀……”

　　而在萧易肩膀上的混球，却是依旧紧抱混沌原核，满心欢喜得紧，时而不时发出一阵愉悦欢叫。

　　萧易见此，瞳孔猛地一缩，心中一惊：难道先前经历一切，都不过是朕一人，而混球，却丝毫未曾受到影响，甚至没有察觉？

　　“那先前重重，诸多变幻，不过梦幻泡影，不是真实存在？”一个恐怖念头一下涌现萧易心头。

　　萧易目光闪烁之际，这方平台又是升起一方混沌石碑，而前方再次出现一座天地拱桥，拱桥下依旧混沌海水肆虐滚滚。

　　萧易快步来到石碑面前，因为在他心中，已经隐隐有着一个猜测，而这个猜测，令他感到不安。

　　“欲要达至彼岸，必须看透这世间的实与虚！”

　　“虚与实么？”萧易略微思忖，也就踏步登上拱桥，通往彼岸。

　　“什么是虚？什么是实？什么又是虚实变幻？”

　　行至一半，天问降临，问道萧易。

　　“掌开是虚，掌握是实，掌握之间，便是虚实变幻！”萧易开口便答，这便是他对虚与实的理解。

　　而萧易这一回答，不可谓不妙，掌开是虚，掌握是实，掌握之间，便是虚实变幻，回答精妙绝伦，无与伦比，即已道尽虚实之道，又能形象表现，通俗易懂，给人一种感觉，这很容易理解，而又暗含天地至理，玄奥无比。

　　也就这样，萧易再次渡过一桥。

　　轰轰——平台上，又是一尊混沌石碑缓缓升起，发出一阵声响。

　　“欲要达至彼岸，必须明辨世间纷杂种种，洞彻真真假假，请走最后一桥，真假之桥！”

　　萧易看后，二话不说，立即踏步上桥，快步而行，很快也便来到拱桥中央，最顶端处。

　　“这一路怎么没有问道？”

　　按照先前思路，在这桥上，定然遇到问道真假，可是直至此时，已经达至一半，萧易却是没有遇到。

　　轰轰——这时，一尊混沌石碑自一旁缓缓升起。

　　萧易一下投去目光，走到混沌石碑跟前，念道：“真真假假，假假真真，世间一切，谁能道尽是真还是假？”

　　这次，不同以往任何一次，提问方式不再天音嘹亮，而是通过混沌石碑这种无声方式，四周一切极为平静，没有任何不妥，萧易也没有心血来潮，感觉不到一丝危机。

　　萧易见此，却是发出一声冷笑，道：“若是没有看到肩上的混球，也许还真答不上来，没有明悟真假，而且也许永久陷入这片虚幻当中，但是此时么？”

　　“真真假假，假假真真，朕眼睁，所看到的一切都是假，朕眼闭，所呈现的一切都是真！”

　　萧易话语一出，整片混沌空间，顿时风云暴动，拱桥下的混沌海水，肆虐咆哮，掀起一浪又是一浪，声势骇人。

　　而此时的萧易，却是浑然不顾，蓦然缓缓闭上双眸，待其再次睁开，天地场景已经不复，先前种种一切不在，如同梦幻泡影，千秋一梦，不过浮云掠过，而此时的他，正一脚抬起，欲要落在平台上，身后拱桥还是那座天地彼岸之桥。

　　“一切是真，还是假？”萧易微微一笑，“是真，也是假！”

　　无极世界，大镇天朝。

　　萧易端坐金銮大殿，正在闭目思量什么，蓦然暴睁双眸，眸中寒芒一闪，旋即露出一抹冷笑，道：“时空殿又按捺不住么？”

　　“不过这次，相比上次，时空殿已经有点长进，竟然一下派了四位造物主大圆满，还真看得起朕！”

　　萧易如今已经冰晶世界之主，又是大镇天朝圣上，放眼整个疆域，整个冰晶世界，没有什么可以瞒得过他的，时空殿的四位造物主大圆满强者刚刚进入冰晶世界，他第一时间也就知道。

　　“上次，前来杀朕，已经大局已定，为时晚矣，而这次……”萧易淡淡一笑，“更是羊入虎口！”

　　“若是上次，运朝刚刚转型成功，实力虽然大增，但未熟悉至尊天朝诸种手段，即使是在朕的大镇疆域中，也未必一下应付得了四位造物主大圆满，但是如今，不断深谙至尊天朝诸种诡异手段，再加上两尊造物主大圆满傀儡……”

　　萧易手指轻轻敲打着龙椅边缘，嘴角露出一抹笑意，冷道：“定然要他时空殿全军覆灭，四位造物主大圆满，一个也别想逃走，统统成为朕的镇压傀儡，为朕争霸诸天，开疆扩土！”

　　“不过，他们四位造物主大圆满，根据天时、天意的记忆，都不是弱者，也不能大意轻敌。”

　　沟通天意、天时两尊镇压傀儡，萧易瞬间也就清楚，他们时空殿此行的四位造物主大圆满的诸多底细，个个都不是简单角色，都是活过数个纪元的老怪物，其中有着两人，一个名为时任，另一个叫弑天，都是足足活过五个纪元，手段迭出，前所未见，随意他们二人一尊，都是相当普通造物主大圆满的两尊乃至三尊，不得不防。

　　“不过也好，没有一点挑战，没有一点危机，又有什么意义？”

　　虽然来敌强悍，阵容浩大，但是萧易丝毫不惧，一转模样，变得犹如智珠在握，乾坤在掌，一切都在算计之内。

　　“若是再多四位造物主大圆满的镇压傀儡，别说渡劫无忧，称霸诸天，建立无上天庭，也都指日可待！”萧易眸中精光闪烁，异常璀璨。

　　冰晶世界的晶壁内部边缘，无尽流海洋当中，时任与弑天等四位时空殿的紫袍特使，都是造物主大圆满的惊天人物，尤其时任与弑天，即使在时空殿的诸多紫袍特使中，也是属于上流人物，此时他们一行，正漫步乱流当中，闲情逸致，一副不急不缓的样子。

　　“弑天，你说，三位副殿主是不是大材小用，自己多虑？”时任笑道。

　　“谁说不是呢？但大副殿主的安排，我们怎敢抗命。”弑天一笑点头道。

　　“你信不信那个萧易当真如此厉害，就连天时、天意两人也都折损在其手中？”时任问道。

　　“我不信又能怎样，重要的是，三位副殿主信了，对那个萧易愈发重视起来，我们也就要按照命令办事，只是真的想不明白，三位副殿主为什么对那个叫萧易的小子如此关注？”弑天颇为不悦说道，想着自己堂堂有着五个纪元法力的造物主大圆满，竟然派来灭杀一尊蝼蚁人物，他就觉得屈辱，简直大材小用。

　　“谁说不是呢？你我都是活过五个纪元，有着五个纪元的恐怖法力，各种传奇手段更是无法言妙，而他萧易，算个什么东西，就算是个天才，但什么样的天才，什么样的怪物，你我还没见过？”时任也是暗自愤懑不平。

　　“不错，他区区一个萧易，又算得了什么？一下还派我们两个，五个纪元的造物主大圆满，还带上两个两个纪元的造物主大圆满，总共四尊造物主大圆满，就是为了专门灭杀如此蝼蚁，真是……”弑天微微摇了摇头，心中颇为无奈。

　　而在他们二人身后，还有两位造物主大圆满，都是两个纪元的高手，不过相比他们五个纪元的，也就一下低了几级，只能紧跟他们二人身后，默不作声，不敢胡乱言语，但是听到他们这话，也是相视一眼，附和点头，同样认为萧易不值得他们这么大动干戈。

　　“其实三位副殿主们也有他们的顾虑，当年昊天天帝给时空殿留下的耻辱实在是太大。”弑天微微感叹着道。

　　“也是”时任附和点头，“想在当年，我们时空殿的数百纪元积累下来的五六十尊造物主大圆满，可是五六十尊啊，围攻昊天天帝，却被其如屠狗一样，一下灭了大半，最后要不是三位副殿主合力出手，恐怕……恐怕是要全军覆没！”

　　对于昊天天帝，昊天天庭，来自时空殿的他们，尤其亲眼看到，亲身经历，更是忌惮不已，留下永久的梦靥，至今都不敢直呼昊天其名，都是加上天帝二字。

　　当年昊天天庭凌驾诸天万界之上，昊天天帝俯视宇宙众生，谁敢对其有丝毫的不敬，更别说直呼其名哪怕有着一丝坏话，即使相隔无数时空，也要被其隔空灭杀虚空。

　　“你说这个萧易有没有可能成为第二个昊天天帝？”弑天道。

　　“绝不可能，就算有一丝的可能，可是现在，我们两个此行目的何在？他还有机会吗？”时任一阵冷笑。

　　“快到了世界主空间，走！”

　　“又是四个狂妄自大的家伙！”对于二人谈话，萧易作为冰晶世界之主，大镇天朝圣上，天朝之天，自然一字不漏，全都听在耳畔。

　　“也是时候去会一会他们四人！”萧易站起身形，旋即身躯一动，也就消失不见。

　　而时任与弑天二人，以及其他两个两个纪元的造物主大圆满，刚刚撕开空间裂缝，进入冰晶世界的主空间。

　　“这就是冰晶世界？简直就是蛮夷之地，弹丸之界，即使一统，根本不足为虑！”弑天冷冷一笑，整个冰晶世界，在他们的眼中，也就那么大，恐怖神念一扫，也就一清二楚。

　　“咦？”时任却是发出一声惊疑，“怎么没有发现那个萧易？”

　　弑天闻言，神念急速扫过冰晶世界，一遍，两遍，三遍，终于眉头一挑，还是没有发现，道：“奇怪，真是奇怪，我也没有发现！”

　　“肯定他离开了冰晶世界。”弑天猜测着道。

　　“弑天天尊说的是，想必那个什么萧易的，一定早早逃命去了，而天意、天时二位，正在四处追寻。”一位两个纪元的造物主大圆满连连笑道。

　　另一位两个纪元的造物主大圆满道：“可天意、天时一时没有传递消息回时空殿呢？”

　　“这个还不简单，一定二人在追寻途中，身陷某处宇宙秘境，一时也就不能传递消息回时空殿。”前者淡笑一声，似乎事实就是如他所说一样。

　　“的确有理！”

　　弑天微微点头，宇宙秘境可不同其他的地方，即便是他们，有些宇宙秘境也不敢乱闯，甚至稍有不慎，都会身死道消，而一些宇宙秘境，极为容易迷失其中，而且不能沟通外界，只能永远迷失其中，而这一点，正好可以解释为什么他们二人命牌可一直未碎，也就没有身陨，只是受困某处宇宙秘境。

　　“还真别说，真有这个可能！”

　　时任被他们这么一说，愈发相信这个推测，毕竟谁会想到堂堂造物主大圆满，宇宙巅峰存在，会被他人炼成傀儡，身陷某处宇宙秘境，却是可以解释一切，即没有身陨，也不能传递消息回时空殿，而此时萧易又不在冰晶世界，更是让他深信这个可能。

　　“真扫兴，白跑一趟！”弑天冷道。

　　就在这时，虚空陡然响起一句。

　　“白跑一趟，这可未必！”

　　“谁？是谁？给本尊滚出来！”弑天冷道。

　　而其他三人，也是举目四望，但是这在萧易主场，至尊天朝疆域境内，萧易若是想躲，又岂是他们可以轻易发现得了的。

　　“是谁？你们不正在找朕？”

　　话语再次轰轰而来。

　　“找你？还自称朕？”时任瞳孔一缩，“你是萧——易？”

　　“萧易？”

　　其他三人也是一怔，刚才还在以为萧易怕了，逃了，可是此时，他们刚刚现身来到冰晶世界，他不但没逃，还主动说话，以着这样一种口吻说话，却是他们万万没有想到的。

　　“不可能！你不可能是萧易，你若是萧易，你还敢主动找我们？”弑天冷冷一笑，一口否决。

　　“朕不但主动现身，还要质问你们，擅闯朕的大镇疆域，该当何罪？”

　　萧易话语滚滚而动之际，身形一闪，显现而出，一身九五至尊龙袍，头戴平天之冠，背负双手，一步一步，踏步虚空，向着他们四人不断逼近，眸中噙着一抹戏谑。


第五百六十三章 大战伊始

　　“朕不但主动现身，还要质问你们，擅闯朕的大镇疆域，该当何罪？”

　　萧易话语滚滚而动，同时背负双手，一步一步，踏步虚空，向着他们四人不断逼近，眸中噙着一抹戏谑。

　　“哈哈哈哈……”

　　时任、弑天一行四人，闻言先是一怔，彼此相视一眼，蓦然都是仰头大笑，似乎听到什么极为搞笑之事。

　　“擅闯你的大镇疆域？还敢问罪我们？”时任露出冷笑。

　　“当真不知死活！”一个两个纪元的造物主大圆满也冷笑道。

　　“简直就是不知死字怎么写！”另一个美妇人，同样是两个纪元的造物主大圆满，连声附和。

　　“问罪我们，简直就是天大的笑话。”弑天更是不屑一顾。

　　“不错，诸天万界，有谁敢如此狂妄地质问我等四人。”

　　时任冷道，看着萧易，如同看向死人一般，在他的眼中，萧易口出狂言，已经罪不容诛，不可饶恕。

　　“哼！”萧易却是冷笑一声暴喝，目光扫视，天威浩瀚，威严无比，一下令得他们四人戛然而止，见此，嘴角微微上扬，道：“按照大镇律法，你们四人，潜入大镇疆域，图谋不轨，论罪当诛，罪不容恕！”

　　“什么？还真质罪我等？”黄眉中年，他与天时、天意二人一样，都是有着两个纪元的恐怖法力，当听到萧易的话，一下也就暴跳如雷，指责萧易冷道：“你算什么东西，竟敢问罪我等，你可知道我们是谁？可是时空殿的紫袍特使，见到我们还不快快下跪行礼？”

　　另一两个纪元造物主大圆满，是位美妇，同样冷道：“不错，若是还不下跪，你就难逃一死！”

　　他们一行四人，别说时任、弑天两尊五个纪元的老古董，就算只是他们两个，也是地位尊崇，位列宇宙巅峰之列，不管来到诸天万界任何一处，都是应当受到极其恭敬接待，可在此时，区区一个蛮夷世界，小小天朝之主，也要问罪他们，简直岂有此理。

　　有了他们二人开口，时任、弑天二人也就没有再去开口，他们可是认为对萧易这等人亲自开口，都是有辱身份，不过，萧易的话，听在耳畔，还是忒刺耳，脸色也是阴沉如水，只差暴起出手，一手灭了萧易。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧易闻言，出乎他们意料，仰头大笑，蓦然目光一凝，道：“行礼？简直就是笑话。在朕的主场，朕的疆域，就算是天，也要屈服于朕，朕才是真正的天，而你们四个，不过是时空殿的四条狗，也敢在朕的面前如此猖狂！”

　　“狂妄！”弑天怒喝。

　　“无知！”时任同样暴怒，冰冷吐出二字。

　　不错，他们身为时空殿的紫袍特使，必须为时空殿办事，时至今日，他们不论实力，还是地位，都是位居宇宙巅峰之列，放眼宇宙，不管在哪里，都可活得很好，活得滋润，但是一旦加入了时空殿，也就身不由己，其实从心底里，也是渴望自由，渴望不被时空殿束缚着，不再过着仰观三位副殿主的日子，但是没有办法，也就最为痛恨别人嘲讽他们，说他们是时空殿的狗。

　　而在此时，毫无疑问，萧易一下犯了他们的忌讳。

　　“无知竖子，还不快快束手就擒，也许两位天尊能够大发慈悲，宽宏大量，饶你一命！”黄眉中年冷道。

　　萧易却是露出冷笑。

　　时任见了，一下更怒，喝斥问道：“你笑什么？”

　　“笑什么？你问得才好笑！问得愚蠢，你们前来，不就是为了杀朕，还说出这么幼稚的话，当真朕是三岁小孩么？”萧易冷道。

　　弑天、时任相视一眼，弑天冷笑一声：“看来你还不是不可救药！”

　　“不过，愚不可及！”时任冷道，“自己前来送死。”

　　“送死？你们不觉得此时言之尚早么？”萧易淡淡一笑。

　　“呵呵……”弑天一阵冷笑，“言之尚早？你莫不是脑袋被驴踢了，竟然说出这等愚蠢的话，我们四个，他们三个不说，单单就本尊一人，一个巴掌，也能拍死你！”

　　“一个巴掌？”萧易微微摇头一叹，似乎可惜什么。

　　“你还不信？”弑天怒目圆睁。

　　“信？让怎么朕相信，朕曾记得，也就在前不久，也有两个人当着朕的面，说出类似的话，可是最终，不还自食恶果，终生为奴！”萧易淡淡一笑。

　　“什么？你说天时、天意二人，已经成为你的奴仆？”

　　他们可都不是笨蛋，萧易言语，他们自然刹那听出其中意思，顿时如同炸开了锅，个个不敢置信，面面相觑，脸色难看之极。

　　“你一定是在骗人，就凭你？也是天时、天意二人对手？”黄眉中年目露不信。

　　“你一定是引诱他们二人身陷某处宇宙秘境，竟然在此口出狂言，当真是想死想疯了！”美妇人同样叱喝冷道。

　　就算打死他们，他们也不相信萧易能够令天时、天意两尊有着两个纪元的造物主大圆满成为奴仆，他们很是清楚这意味着什么，意味着萧易控制天时、天意二人，或炼制成傀儡，或掌控神魂生死，可是不管怎样，他们都无法相信，在他们的眼中，萧易不管再怎么厉害，哪怕实力再高，气运再怎么的浓厚，也是在这个纪元当中诞生，厉害也厉害不到哪里去，气运浓厚也是一时浓郁，最多也就绵延这个纪元，哪里敌得过他们数个纪元的积累。

　　他们自然不会认为，萧易真的不但战胜天时、天意二人，而且把他们炼制成了傀儡。

　　“别再跟他废话，这个家伙，根本不知死字该怎么写，让我了结了他！”黄眉中年冷道，正要出手，可是下一呼吸，他立马目瞪口呆，怔在原地，哑口无言：“这，这……”

　　他看见什么，只见萧易露出一抹冷笑间，随意的一挥手，两道身影顿时一旁显现，而这两尊身影，不是别人，赫然便是天时、天意二人，他们恭敬站立萧易一旁，冷眼对视他们四人。

　　“天时、天意，你们两个怎么……”美妇人被震惊了。

　　“他们已经被控制，沦为傀儡，说什么也没有用的。”

　　弑天说着，轻轻呼了一口，再次看向萧易，目光已经变得不同，算是一种正视，须知就算是他，也不能轻易控制一尊造物主大圆满，使其沦为木偶傀儡，不管萧易用的是什么办法，他不得而知，但至少说明一个问题，眼前这个萧易果真如同副殿主们所说，绝不简单。

　　“他们两个真的成了傀儡？”黄眉中年还是不敢置信，看向时任问道。

　　时任微微点头一叹，道：“他们的确成了傀儡！”

　　得到时任确认，黄眉中年与美妇人相视一眼，皆是倒吸一口凉气，没有想到，眼中的蝼蚁自认为的狂妄言论，竟然是真的。

　　时任、弑天，他们是谁？可是活过五个纪元的造物主大圆满，经历五次纪元大劫，不管认识，还是眼界，与他们都不可同等而语，见识浩如烟海，经验丰富如山，个个如同一尊移动的知识宝库，其中不知包含多少文明，被二人都一致认定的事，岂能有假？

　　一下，他们两个看向萧易的目光，隐隐变得蕴含一股忌惮，他们两个也就与天时、天意相当，天时、天意二人都能被炼成傀儡，那他们呢？

　　他们能够想象，相视一眼，对眼前的萧易，再也不敢小瞧。

　　“呵呵……”萧易却是一笑，“怎么样？朕金口玉言，岂会说假话！”

　　他们神情，他们前后心境反差，就是萧易所要达到的。若是对战一般的人，萧易根本无需如此，翻手覆灭对方即可，但是此时面对的四人，都是造物主大圆满，而且其中还有时任、弑天这等五个纪元的老古董，不可丝毫大意。

　　尽管有天意、天时两尊镇压傀儡帮助，完全可以拖住黄眉中年以及美妇人，但时任、弑天，都是活过五个纪元的造物主大圆满，手段无法想象，可谓是劲敌，而如此一来，影响他们心境，尤其前后这种颠覆认知的落差，一旦大战起来，也会受到一丝影响，而这一丝影响，往往在关键时，都是致命的。

　　这时，天意面无表情，冷道：“毕竟同为紫袍特使，好心奉劝各位一句，得罪主人，是不会有好下场的！”

　　“不错，只有归顺主人，才能超脱彼岸，达至永生！”天时也在萧易意念控制下连连附和。

　　“你，你们……”黄眉中年怒不可遏。

　　而弑天却一挥手臂，制止黄眉中年继续说下去，而后淡淡地道：“放了他们两个。”

　　“放了他们？”萧易冷冷一笑，道：“朕不但不会放了他们，还会让你们几个加入他们！”

　　“你想把我们也炼制成傀儡？”黄眉中年一瞪眼，双眸滚圆。

　　“哼！”萧易冷哼一声，道：“朕跟他说话，哪里还有你插话的份！”

　　一旁天时，瞬间纵身跃起，向着黄眉中年一拳轰出，破灭万古，天地震撼，一拳轰出，千山万水，海市蜃楼，各种场景都在一拳中衍化、缔造、创生。

　　一切看似简单，实则蕴含玄机，奥妙无穷，造物大道在其一拳中，演绎淋漓尽致，造物规则尽显无遗，一拳简直堪比上千尊的高级造物之主合力一击。

　　这一拳，赫然便是天时的“破灭万古”一拳。

　　“万年长青！”

　　黄眉中年不惧，一拳迎上，轰出一拳万年长青，亘古不变，是攻也是守，毕竟人家是一傀儡，搞不好拼命，甚至会自爆，心中也就多了一分忌惮，攻击同时，不能忘却防守。

　　面对这等傀儡，进可攻退可守，才是王道！

　　一下，他们二人也就大战起来。

　　“神魔之曲！”

　　天意纵身一跃而起，翻手便是一拳轰出，顿时天地一暗，四下衍化一片神魔墓地，处处都是神魔墓冢，无数神魔泣血哭啼，仰天悲鸣，各种呜咽、悲鸣、不甘、恶毒，统统交织一起，奏响一曲神魔之曲，神魔之歌，如泣如诉，道尽无尽的哀怨与怨恨。

　　音符回自其拳头形成一圈圈的音波，向着四周漾开来，虚空泛起一阵阵的涟漪。

　　“嗯！”弑天一撇头示意美妇人。

　　美妇人一点头，也就拿出一支玉笛，吹奏一曲起来。

　　“天音妙曲！”

　　圈圈音符，荡漾开来，抵挡天意一记神魔悲曲泣鸣。

　　这时，天意纵身一跃，拉开战场，跳入莫名异度空间。

　　美妇人见此，自然知道萧易打算，想要让天意这尊傀儡拖住她，不由看向时任、弑天，传音问道：“这……”

　　时任随意的道：“你去吧！”

　　弑天也是微微点头，回音：“这样也好，你们两个都去拖住他们，一旦我们杀了这个萧易，天时、天意也就能够恢复如初，脱离掌控。”

　　“好！”美妇人一点头，见二人示意，也就紧追跳入空间夹层而去。

　　一时，这片空间就只剩下他们三人，萧易以一对二，彼此对峙而立。

　　呼呼——树欲静而风不止，蓦然狂风呼啸，声声在耳。

　　哗啦，哗啦——萧易一身龙袍，时任、弑天二人一身紫袍，都是猎猎作响。

　　蓦然，时任开口：“你很自负！”

　　“错！”萧易淡淡一笑，道：“这是自信，但凡帝王，都是自信的，如智珠在握，一切在掌！”

　　“是吗？”弑天冷道，“既然你控制了天时、天意二人，想必你对我们二人也有一些了解。”

　　萧易微微点头，道：“都是活过五个纪元的老古董，不是一般的造物主大圆满！”

　　“那你还自信吗？”弑天冷道。

　　“为何不？”萧易嘴角噙着一抹笑意，“在朕大镇，朕的主场，朕就是天，不怕任何人，你们同样！”

　　“狂妄！”弑天冷道：“你是天，本尊正好弑天！”

　　“天地至尊！”

　　弑天站在原地，抬臂握拳，刹那一拳轰出。

　　此一拳虽是试探，但也惊天地泣鬼神，天地至尊一出，万物尽皆臣服！

　　“破灭天地，再造乾坤！”

　　萧易瞳孔一缩，知晓弑天一拳用意，岂能让其如意，一拳也就试出深浅，同样伫立原地虚空不动如山，刹那抬臂握拳，一拳轰出，过程行云流水，连贯如一。

　　“若没有大毁灭，就没有大创造！”

　　“没有破除旧的桎梏，就不会做出新的突破，新的改革！”

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造，破旧立新！

　　破灭天地一拳轰出，天地龙吟阵阵，幻化一幕，无尽天地，蓦然出现一尊巨人，身穿至尊龙袍，头戴天地龙冠，一拳轰出，天地破灭，一切湮没虚无，而一挥龙袖下，乾坤再造，日月创生，一片欣欣向荣，人间仙境。

　　破灭天地VS至尊天地！

　　轰！

　　二拳相碰，龙争虎斗，不相上下，以二拳相碰为中心，瞬间坍塌万方，而一圈圈的暴虐能量肆虐开来，虚空荡漾一下如同麦浪一样上下翻滚。

　　在这一记对撞中，萧易与弑天都未倒退半步。

　　“果真如此！”

　　弑天双眸猛地一缩，一拳虽是试探，而且没有探出萧易的深浅，但是他能确定一点，除了请报上说萧易在雷霆大道以及火之大道，这两道上，已经算是高级造物之主中的佼佼者外，在不借助运朝之力前提下，不动用雷霆力量，火之力量，至少也有着堪比近千尊高级造物之主的实力。

　　这种隐藏不可谓不深，世人的确小瞧了他！不过他也明白，若不亲身体验，绝不相信萧易，这个纪元末世代诞生的小子，也能有着如此实力。

　　“来而不往非礼也！接朕一招，天威降临！”

　　萧易双眸猛地暴睁，整个冰晶世界一下风起云涌，天地色变，同时，一股浩瀚天威，陡然压向弑天。

　　至尊天朝手段，天威降临！

　　天朝之主为天，至尊天朝之主为至尊天，天威降临，万物臣服，天威所至，所向披靡！

　　一时，整个冰晶世界，所有臣民一下都感觉到圣上浩瀚天威，都是噤若寒蝉，跪地高呼万岁。

　　而天威主要被威压者，弑天，也是刹那脸色一变，真正感觉一股面对天的味道，而且不是一般的天，是天之君主，天之至尊的至尊天！

　　“至尊天威？”弑天瞳孔一缩，暗道：“这就是运朝的手段么？”

　　“但仅仅一股至尊天威威慑，也想猖狂？做梦！”

　　弑天猛地身躯一震，陡然喝道：“弑天真意！”

　　一股滔天气势，从弑天的体内，一下冲天而起，直破云霄，破灭云层，弑天灭天，无视于天！

　　刹那也就冲散萧易的至尊天威！

　　“本尊弑天，弑天也不是第一次，你这伪至尊天，又算得了什么？”弑天冷冷一笑，目露不屑。

　　“那再加上这个呢？”

　　萧易不怒反笑，话语一落，哧啦一声，弑天头顶万里高空，蓦然撕开一道惊天口子，其内露出一只眼瞳，乃至萧易如今的天目！

　　嗡——天目一出，一股较之先前，强上数百倍的至尊天威，如泰山压顶般轰轰而下。

　　轰！

　　弑天脚下虚空，一下坍塌一片。

　　不过弑天不愧是活过五个纪元的老怪物，一下也就稳定身形，也没有受什么实质伤害，不过此时，已经不在萧易同一水平线，略微处于下风。

　　猛地抬头仰望萧易，弑天冰冷吐出一句：“这至尊天威，强！”


第五百六十四章 暗中算计

　　如今大镇天朝，疆域不知扩大几倍，除了原先一统的冰晶世界外，火神世界，水神世界，以及暗星世界等数个中小型世界，统统纳入大镇疆域，而大镇天朝也随之愈发强盛，自然，萧易可以运用的运朝手段的威力，也是水涨船高。

　　何况萧易大镇天朝，乃是至尊天朝，天朝至尊，至尊天威外加天目，一下也就爆发极强威能，就连弑天也都一时吃了小亏。

　　至于时任，先前弑天有了交代，让他不要插手，说他自己一人能够解决，自然也就一直远远观望，可是见此，也是目露震惊，真是没有想到，区区一个萧易，也都施展如此浩瀚天威。

　　“要不要我出手？”时任问道。

　　弑天却一挥手，制止说道：“不用，达到你我这等程度，还没有看透么？任何外力，都不可靠，运朝之力，也许厉害，但是一出疆域，也就没有任何作用，连称手的法宝可都比不上，你我又有何惧？”

　　弑天说着同时，可是深深看了对面萧易一眼，他这一句，即是说给时任听的，也是说给萧易听的。

　　“好吧，你要小心，毕竟运朝一道，极为诡异！”

　　时任微微点头，知道弑天为人，既然开口说要他自己亲自解决，也就他自己亲自解决，他若插手，却是不好，甚至还会引来他的不满。

　　萧易见此，却是暗自冷笑：你们果真上当。

　　萧易心中异常明了，时任、弑天二人，都是有着五个纪元修为的老古董，在大镇疆域内，萧易战胜他们不难，杀他们就要费一番功夫，而欲要把他们炼制成镇压傀儡，则是必须精心布局，好生算计才行。

　　至少把他们炼制成镇压傀儡，首先要将他们禁锢、镇压起来，而以萧易如今实力，只能控制镇压神塔一下镇压其中一人，若是同时镇压二人，胜算不足三成，但是如今，一个一个解决，萧易一下也就有八成的把握。

　　“你这小子，还有什么运朝手段，就统统使出来吧！”弑天冷冷说着，“不然，你就再也没有机会。”

　　萧易闻言一笑，道：“好！”

　　恢弘一喝，响彻天地。

　　“大镇子民，举起尔等右手，借朕力量，抵抗外来的侵入者！”

　　最先，话语轰轰传遍整个冰晶世界，其次，火神世界，水神世界，暗星世界等附近被拿下的中小型世界，也是萧易天音响彻。

　　冰晶世界。

　　“侵入者入侵！”

　　“快，举起右手！”

　　“圣上需要我等微薄之力，快快举起右手！”

　　火神世界。

　　“伟大的圣上，伟大的火神，需要我们贡献力量，快，举手，大家快举手！”

　　水神世界，暗星世界……

　　如今大镇疆域，简直占据这一小片的宇宙极地，数大世界，大镇国民简直无法计数，其中虽然强弱不同，良莠不齐，但是所有力量汇聚一起，将是惊天地泣鬼神，可以日月颠倒，可以乾坤扭转。

　　在萧易的喝声当中，但凡大镇臣民，九成九都相继举起右手，随即顿觉力量流失，一下充斥一股虚弱之感。

　　而萧易所在处。

　　轰！

　　萧易头顶虚空一下坍塌，出现一大黑洞，其内浩瀚力量喷薄涌出，如同黄河决堤，呼啸奔腾，不断向萧易的体内涌去。

　　“舒畅！无比舒畅！”

　　萧易敞开怀抱，尽情吸纳。这些浩瀚如海一般的力量，原本博杂，甚至冲突，但是经过运朝冥冥力量的冲刷、转换，全都变成一股股的金色力量。

　　轰隆隆——萧易体内，亿万晶化神国，简直兴奋狂舞，巨颤不止，天目也是欢呼雀跃，尽情吸纳，若是其他运朝之主，都不敢如此毫无顾及地吞噬吸纳，毕竟身体如同一个容器，总有一个限度，数个世界，无数子民六七成的力量，加在一起，简直无法估量，根本心有余悸，好生控制其中的度，无法尽情吸纳，也不敢全部吸收。

　　但是萧易不同，体内每一细胞，都是一方圆润国度，一方天地世界，无论多少力量，都是来者不拒，尽管萧易一时动用不了那么多，但是积累储存下来，还是可以加速晶化神国蜕变，让其愈发完善，萧易也就没有其他运朝之主借助国民之力顾虑，乃至胀痛、不适之感，而是无比畅快。

　　“这是运朝之主借国民力量的手段。”弑天见到如此一幕，顿时瞳孔一缩，对于萧易这一招的手段，很是清楚，以前也曾见过，“只是，他借来的力量，怎么如此庞大，简直浩瀚如海，海量一般源源不断。”

　　“更可疑的，他竟然没有一丝不适，还拼命吸纳，似乎没有一个限度，太过匪夷所思！”

　　一旁时任也是惊疑不定，愕然不已。

　　经过当年昊天天帝一事，他们时空殿对运朝一道曾有深入研究，也知道一点各种运朝之主手段的利弊所在，其中这一招，利：暴涨实力，不会留下任何的后遗症，只要把握其中暴涨实力的度，也不损伤什么，而且，每一次都是对运朝之主身体的一次洗精伐髓，甚至在关键时刻，可以帮助运朝之主破开桎梏，一身修为更进一步。

　　至于弊：人之躯体，相当一大容器，若是没有把握其中的度，也就爆体而亡，而且，吸纳多少力量，实力也就只能暴涨多少，动用愈是大招，时间也就越短，好比储蓄一样，用的次数越多，一次用得越多，自然积蓄少得越快。

　　此外，还有一点，这等调动臣民之力，一旦出了运朝疆域，也就无法动用这一招，有着区域时空限制，至于次数，自然短时间内，无法再次使用，毕竟第二次若是来得很快，天下臣民就算有心也无力，体内力量还未恢复，强者对战之际，基本一个呼吸，都是数个回合交锋，基本容不得运朝之主再使用第二次。

　　这时，弑天露出冷笑，道：“自己找死！”

　　眼前出现一幕，萧易身躯光芒万道，金光疯狂流转，轰鸣如雷不止，显然调动天下臣民力量太过浩瀚，一下吸纳太快，消化不能及时，隐隐出现即将爆体的征兆。

　　“真是贪心不足蛇吞象！”

　　时任观看这一幕，也是一笑，“或许还真不用我等出手，他自己也就爆体而灭。”

　　就在这时，萧易一声冷哼。

　　“哼！”哼声如雷，响彻天地，随即话语轰轰而动。

　　“法相天地！”

　　萧易喝声当中，身躯迎风就长，刹那百丈，下一呼吸也就千丈，再后，已经万丈，直到十万丈后，方才停止增长，而此时，萧易身躯庞大，足以匹配头顶，乃至背后力量狂涌的速度，显得适宜正合起来。

　　而萧易的实力，却是一下节节攀升，此时已经不下四千余尊的高级造物之主的修为，就是比上弑天、时任，这两尊五个纪元的老怪物，都是可以一战，当然这只是仅仅从力量上讲，毕竟他们二人活过五个纪元，拥有的不仅仅是五个纪元的修为，还有诸多手段，外人根本无法想象。

　　“果真有些门道！”

　　弑天凝目，愈发凝重起来，但是并未害怕，此时依旧还在他能控制范围之内，更别说旁边还有一个与其相当的时任，还怕萧易蹦跶出什么来，心中自然万分笃定。

　　“你不是想见识见识至尊天朝的手段么？”萧易双眸猛地一下暴睁，如同两轮曜日东升，两道光柱顿时射穿虚空，照耀莫名夹层虚空深处，“朕，今天，就要你见识一番！”

　　“接朕一掌！”

　　萧易翻手一掌，顿时天地一暗，遮天盖日，一掌呼啸向着弑天拍去，五根手指如同五根倾倒擎天之柱，掌纹如同纵横交错的道道沟壑。

　　“哼！”弑天一声冷哼，道：“你能变大，本尊还不行么？”

　　“顶天立地！”

　　弑天不愧活过五个纪元，一下使出一种类似法相天地的人仙神通，但是相比法相天地，可是高上数个等级，金芒一闪，一下变身到十万丈，与萧易平齐了，而且脚下衍生一片大地，头顶演绎一片苍穹。

　　头顶天，脚踏地，顶天立地！

　　同时，一下暴涨身形，简直不过刹那，躲过萧易一拍不说，而且与萧易平齐伫立虚空对视。

　　“哼！”

　　萧易一声冷哼，原本呼啸一掌拍下，也就一下转变，毕竟继续拍下不过拍空，又有什么意思，天地元力一震之际，掌风一变，如同跗骨之俎，一下紧跟弑天击去。

　　萧易见此，瞳孔微微一缩，暗道：活过五个纪元的老古董，就是不一样。

　　心中萧易清楚，若是他也施展法相天地，身形暴涨没有这么快，也是需要一定时间，即使时间再短，但抵挡他一拍，肯定来之不及，可是此时，这顶天立地一式神通，来得及，单此一点，也就超过法相天地。

　　“破！”

　　弑天一喝，中指食指并指如剑，向着萧易一掌掌心点去。

　　轰！

　　二者相碰，萧易一下噔噔噔，趔趄踏步虚空倒退了三步，而对面的弑天，却是只倒退了一步，显然，在这一回合中，萧易略微处于下风。

　　“以点破面，果真战斗经验丰富！”萧易眸中精光一敛。

　　若是论起刚才那一回合，弑天一指，萧易一掌，威力相差无几，只是以点破面，略占上风，毫无漏洞。

　　而在这一掌一指对击，四下虚空坍塌，二人一下陷入空间乱流当中，伫立乱流之上，他们二人都是不动如山，任他空间乱流如何肆虐，也都不能影响他们一星半点。

　　“你也接本尊一掌！”

　　弑天冷笑一声，喝道：“摩柯无量！”

　　弑天手捏兰花，上下舞动，身形气质也是刹那一变，变得如同佛界大佛，悲天悯人，慈悲为怀，同时也超凡脱俗，永生极乐，随之，一掌轰出，天地各种能量一下急速汇聚，凝聚一尊金色巨掌，掌心还有一个“卍”字，群星闪耀，璀璨夺目。

　　巨掌五指大张，如同五根通天神柱，掌纹都是由着一个个的细小卍字排列组合而成，组成一个个的佛界符文，弥漫一股滔天庄严肃穆佛威。

　　轰隆隆——巨掌移动，刹那千里，一路而过，空间乱流不敢造次半分，显得异常寂静。

　　“破灭天地，缔造乾坤！”

　　萧易王者神拳一拳轰出，凝聚一尊天地巨拳，轰轰迎上弑天的一记巨掌。

　　轰！

　　拳掌相碰，啵的一声，圈圈巨大能量风暴荡漾开来。

　　能量风暴肆虐之际，萧易眸中精光一掠，注意对面弑天倒退两步，故意趔趄倒退四步。

　　不错，萧易在示弱，故意在示弱！

　　就连先前一回合中，萧易同样也在示弱。

　　接下来，萧易与弑天再次大战起来，每每萧易故意示弱几分，而弑天也愈发放松警惕，毕竟萧易一次借用天下臣民力量有限，用完也就没有，越用越弱。

　　“不过，你们哪里想到，如今大镇至尊天朝可以调动的臣民力量，被朕的亿万晶化神国完全吸收储存起来，就算大战三天三夜，也都用不完！”萧易暗自冷笑，“一切不过是朕在故意示弱而已。”

　　一旁天时，远远旁观，见到萧易愈发孱弱，出于下风次数也愈发密集，也就放心，认为大势已定。

　　“按照这个趋势，也就再过数个回合，他萧易也就身死道消。”时任暗自冷冷一笑。

　　而在空间乱流当中，萧易与弑天还在大战，此时局势已经不再是二者旗鼓相当，而是萧易处于弱势，一直在苦苦防御，似乎随时都有可能因稍有不慎，或力有不逮而一招惨败。

　　轰！

　　一声巨响过后，萧易身形猛地一下暴退数里，表现吃了一亏，而在此时，对面弑天一下抓住时机袭来。

　　“你去死吧！”弑天看着萧易一脸看似镇定，却是露出一抹慌乱神情，冷冷一喝，轰然一拳轰来。

　　可就在弑天即将袭来，距离萧易不过四五丈，萧易双眸猛地一下暴睁，周身气势一变，暗道：“就是这个时候！”


第五百六十五章 统统镇压

　　“就是这个时候！”

　　就在弑天一拳轰来，萧易给人已经猝不及防，难逃一死宿命，千钧一发之际，萧易双眸猛地一下暴睁，眸中精光一闪，周身气势一变，帝王威严冲天，君临天下莫敌。

　　“就让朕看看，你有多强！”

　　而数丈开外的弑天，见此也是一怔，拳势一顿，眸中精光一敛，隐隐觉得一丝不妥，尤其看到萧易身上的气质陡然转变之快。

　　“难道这一切，不过是他的算计？”弑天心头立即掠过一抹恐怖念头，“不会的，一定不会！”

　　看到萧易并未出手，伫立原地虚空不动，也就一下暗松了一口气，暗自冷道：不管怎样，任你千般算计，手段狡诈，此时你也必死无疑。

　　一念及此，弑天眸中精光一敛，右臂轰的一震。

　　“至尊至上！”

　　至尊至上一拳轰出，拳势陡然如同猛虎下山，潜龙出渊，呼啸而出，生猛无比，至尊至上，简直不可匹敌。

　　萧易见此，依旧镇定自若，淡漠开口冷道：“运朝守护！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　顿时龙吟阵阵，条条金龙，运朝神龙，在萧易的四周诞生，彼此交缠，形成一层防护，包裹着萧易方圆三丈虚空。

　　“凝！”

　　嘴皮轻轻蠕动，运朝防御范围刹那也就缩小三分之一，而光幕上，通体弥漫的浓郁气运与功德，一下凝固实质，结成一块块的晶体，而每一晶体上，有着气运金龙以及功德金龙图案，看似死的，实则活的，不断游弋其内，龙吟从中不断发出。

　　弑天、时任见此，一下念头一动，暗自呢喃：运朝守护！

　　“运朝守护，调动运朝之力，包括功德之力，可以抵御一切屑小邪祟，冲刷厄运、霉运；气运之力，浓郁气运绵亘，运道长盛不衰，此外还有大地之力等等诸种世界力量，防御力是极强。”

　　“而他这运朝守护，已经凝固聚成实质，防御力更是无法言喻！”

　　弑天目光一凝，脑海念头掠过，冷冷暗道：看来这次，必须动用真正的力量！

　　“天芒！”

　　弑天轰出的拳头上，顿时黑芒一闪，出现一个拳套，通体漆黑如墨，流转浓郁光晕，光晕中有着一个个细小如戒子的武字，不断衍生一个个的小人，没有面目，不断打着各种武学。

　　这一拳套，乃是他亲自炼制的绝品道器，同时也是融入了他的造物世界世界本源，绝品造物神器，威力可想而知。

　　轰！

　　拳套一出，弑天一拳一过，空间乱流处处湮灭，这里空间，原本极为稳固，也都一下破碎，出现黑洞洞的黑洞，里面混沌乱流不断荡漾，想要冲出，但是被一股冥冥的宇宙规则束缚，不能弥漫而出，但这一切，足以见证弑天一拳的威力恐怖。

　　“去死吧！”

　　“给本尊破！”

　　一拳快若流星，轰然砸在萧易的运朝守护上。

　　轰！

　　运朝守护晶体一颤，随即轰轰轰轰，不止巨颤。

　　咔嚓，咔嚓！

　　蓦然运朝守护晶体出现道道裂纹，而且逐渐蔓延开来，如同蜘蛛网般密集。

　　“昂！”一时，龙吟阵阵，悲鸣不绝于耳。

　　而弑天见此，露出一抹冷笑，道：“看你还能坚持多久，破！”

　　右臂一震，拳套闪烁璀璨黑芒，一拳威力再次暴增，轰的一声，运朝守护晶体一下破碎开来，化作道道碎片。

　　“去死吧！”

　　弑天一喝，一拳破开守护晶体，也就立即长驱直入，如同一座太古神山，一下落在萧易胸前。

　　嗯！

　　萧易发出一声闷响，体内亿万晶化神国轰轰运转，闪烁璀璨银芒，尤其就是受击的胸前一块，隐隐有些破碎。

　　昂！

　　千钧一发之际，萧易体内，一声惊天龙吟，直破云霄，响彻天际，嘹亮整个冰晶世界。

　　“这，这……”弑天神色一变，目露浓浓不信，冰冷吐出一句：“你竟然没事？”

　　他这一拳，实力如何，作为施展者的他，自己清楚无比，足以动摇冰晶世界这等中小型世界的根本，而落在萧易的胸前，自认可以将其粉身碎骨，湮没无形，此时却，却只湮灭其胸前的一块龙袍，其内皮肤，立即闪烁璀璨银芒，随之更是龙吟惊起，凝聚一块菱形实质图腾，又像是一幅画，其上一条鲜活神龙游走，峥嵘龙首所面对的，正是他的一拳。

　　他一下怔住了，大脑似乎刹那陷入短路。

　　而远观的时任，同样陷入呆滞，目露不敢置信神色，呢喃：“真龙守护！”

　　可是萧易苦苦等待的，就是这时候，猛然喝道：“镇压神塔！”

　　轰！

　　镇压神塔一出，天地一震，立即出现在二人头顶。

　　“你认命吧！”萧易露出一抹冷笑，一下伸出手来，牢牢抓住弑天出拳右手。

　　“你要干什么？”

　　弑天略微抬头，注意头顶巨塔，看其滴溜溜的直转，一股镇压威严肆虐咆哮，幻化实质如海一般浩瀚、伟岸，不敢置信问道：“你要镇压本尊？”

　　“不错！”萧易冷道，毫不迟疑，迟则生变，冰冷吐出二字：“镇压！”

　　轰！

　　头顶镇压神塔一下射出一道光柱，瞬间包裹笼罩二人，一下镇压弑天，同时，欲要将其吸入塔中。

　　弑天想要挣扎，哧啦一声，一下粉碎加身的禁锢规则锁链，但是被萧易死死制住，根本脱不开身，只能一拳接一拳的不断轰向萧易，试图退却萧易，紧要关头，一个刹那就是百拳、千拳，拳拳生猛如虎。

　　而萧易尽量躲，但毕竟他的目的为了拖住他一时，也着实挨了十几拳，但是每一拳落下，都是身上银芒一闪，晶化神国不断组合，同时山河社稷图也保护着萧易，真龙保护，也就没有什么大碍。

　　看着二人一同不断缩小，即将也就被吸入镇压神塔中，萧易露出胜利笑容：“哈哈哈哈……没有用的！”

　　不过刹那，二人一同进入镇压神塔当中，被困在镇压空间中，当然，萧易作为镇压神塔的主人，进入其中，一下也就消失不见，只留下弑天面对四下空旷的金色密闭空间。

　　“萧易，你滚出来！”

　　“萧易，你这杂碎，你不得好死！”

　　“你竟然算计本尊，等本尊出去，要你碎尸万段！”

　　弑天怒骂不断，同时，不甘镇压囚禁于此。

　　“轰轰轰轰——”

　　弑天一拳又一拳地轰出，狠狠砸在金色墙壁上，但是墙壁只是一颤一颤，却是没有损伤一毫，根本无法破开这片塔内空间。

　　而在镇压神塔空间之外。

　　此时，时任如梦方醒，毕竟两大强者大战，瞬息都是数个回合交锋，而最后的剧变，发生太过突兀，前后时间也是电光火石，极为短暂，就算是他，也是一时没有反应过来。

　　瞬间一个激灵过后，知道怎么一回事了，但看着漂浮虚空中的镇压神塔，硬是没有办法，他也一眼看得出来，这尊金色神塔不凡，在绝品道器中也是顶端存在，他们一同进入其内，他也一时奈何不得。

　　“萧易，你这杂毛小子，本尊知道你能听见，还不快放了弑天，不然有你好看！”时任冷道。

　　滴溜溜直转的镇压神塔蓦然一震，四周虚空都泛起波纹，其上传出萧易大笑话语：“时任，接下来，轮到你！”

　　“轮到本尊？”时任闻言一怔，旋即冷笑，“莫不是，你连本尊也想镇压吧？”

　　“不仅仅是你，而是你们四个，朕要你们一生都要为朕效命，供朕驱使！”

　　萧易话语轰轰而动，意念如一，语气透着一股令人不禁信服。

　　“什么？你想，你想把我们都炼制成傀——儡？”

　　时任说着最后，当吐出“傀儡”二字，四周虚空下一变得冰寒，简直如同冰天冻地，显然他已愤懑不已。

　　“不错！”镇压神塔传出萧易的一口回应，铿锵有力，掷地有声。

　　“你敢吗？你能吗？”

　　时任双眸猛地一缩，四周空间乱流已经诡异般陷入平静，不再沸腾翻滚，更有甚者，在空间乱流上，飘落雪花朵朵，天地一寒！

　　他们四个联手，基本可以横扫大半的诸天万界，竟然有人口出狂言，扬言要把他们炼成傀儡，简直岂有此理，岂能不怒？

　　“现在就镇压你！”

　　萧易却是话语一出，镇压神塔再次暴涨身形，一个瞬移，也就飞到时任头顶。

　　“还想故技重施，若不是你死死拖住弑天，你能将其收入塔中！”

　　时任见此，却是一声冷笑，亲眼见证弑天被收一幕，心中自然也有了一些底，知道镇压神塔威力几何，更是明白，以他们五个纪元的修为，若不是先前萧易死死拖住弑天，根本也就不能将其收入塔中。

　　“你就别再枉费心机，你这一招，对本尊还有用么？”时任讥讽一笑。

　　“有用没用，只有试过方才知晓！”萧易话语再次传来。

　　“运朝时空掌控！”

　　萧易身融镇压神塔，全力控制镇压神塔，同时，施展至尊天朝一绝顶的手段，时空掌控！

　　至尊天朝之主，对着自己疆域时空，都有一定掌控能力，简直相当时空之主对时空的控制，当然其中有着本质差别，也远远比不上时空之主真正对时空的掌控，不过，一时禁锢一方时空，还是可以的。

　　而这一招，只有至尊运朝，而且还要达到天朝等级方才可以施展，不过威力也是惊人！

　　嗡嗡嗡嗡——萧易言出法随，时任四周虚空，蓦然变得如同浆糊一般，时空错乱，他已根本不能自已，随意一举一动，都显得相当吃力，顿感心有余而力不逮，力不从心，不能自已。

　　“这，这，这怎么可能？”时任一下露出惊慌神色，“这分明是时空之主的手段，禁锢时空，他怎么会？”

　　“你还是乖乖被朕镇压吧！”

　　萧易冷笑话语传来，自始至终，一切都在他的算计当中，自从他们四人进入冰晶世界，通过天时、天意二人知道他们一些底细，他就瞬间开始思量如何算计他们，好能一网打尽，统统炼成镇压傀儡。

　　“不，不——”

　　时任只能眼睁睁的看着自己不断缩小，乃至最终被吸入镇压神塔中。

　　至此，一切归于平静，两大五个纪元修为的造物主大圆满，统统都被萧易镇压！

　　嗡！

　　镇压神塔发出一声嗡鸣，其内射出一道金芒，旋即化作一道身影，自然便是萧易是也。

　　“回！”

　　看着还在滴溜溜直转的镇压神塔，萧易目露精光，一摊右手，意念一动，数万丈高的塔体一下也就缩小，刹那不过寸高，飞回落入萧易手心。

　　“你们两个都很强大，五个纪元的恐怖修为，朕一时还不能将你们炼制成镇压傀儡，但等朕踏入造物之境，你们两个，也就难逃傀儡宿命！”萧易露出一抹冷笑。

　　意念再次一动，收起镇压神塔，微微一叹道：“他们两个一解决了，另外两个也就好办，根本不费吹灰之力！”

　　而在另外一片空间，天意正与黄眉中年战得难解难分。

　　“碧落黄泉！”

　　黄眉中年一招凌空轰出，上黄泉，下碧落，天地同悲！

　　“神魔天变，魔神合一！”

　　天意也是不甘示弱，怒吼一声，摇身一变，变成一尊天地魔神，双眸暗金，神韵至尊至高，除了一双神眸，而在其眉心，却是黑芒一闪，出现一只魔眼，同时，身穿黑色铠甲，威风凛凛，魔焰滔天，不可一世。

　　“破”天地魔神暴喝一声，抬臂握拳，一拳轰出，用尽全力，迎上碧落黄泉一拳。

　　轰！

　　二者旗鼓相当，不相上下。

　　毕竟萧易向他下达命令就是死死拖住黄眉中年，而黄眉中年也很明白这一点，也很识趣，不敢逼得太急。

　　“若是连时任与弑天这两天尊都不能解决那萧易，我去又有什么用，不是送死，在这也好，若有不对劲时，也能好逃！”黄眉中年暗自得意，自以为万无一失。

　　就在这时，一尊金色巨塔陡然显现他的头顶，浩瀚镇压神威降临，再加上天意一旁辅助，很快也就镇压了他。

　　至于天时，此时也在与美妇人大战三百回合。

　　天时化身厚重墨云，真正形体隐匿其间，不断纠缠着美妇人。

　　“天鬼纵横！”

　　云层深处传来天时炸雷一般声音，顿时天地呜呜作响，天鬼呜咽，在云层中露出一双双的幽绿眼眸，死死盯着美妇人，逐渐显现虚幻鬼脸，獠牙狰狞，卖相恐怖，数目更是无法计量，漫天都是。

　　呜呜——天鬼嘶鸣，飘动，每一只天鬼都有低级到高级造物主不等的实力，有的双手托着鬼火，有的则是拿捏着锁魂链，还有的手持碎魂棒，但不管怎样，都向着美妇人围攻飘下，露出一副副的丑恶嘴脸。

　　桀桀……

　　“净世之音！”

　　美妇人见此一幕，黛眉蹙起，目露厌恶，猛地吹起手中玉笛，一圈圈的音波，顿时荡漾开来，但凡音波所至，一切会怪都是飞灰烟灭，发出一声凄厉惨叫，也就化作缕缕绿雾、黑雾散去。

　　“哼！”

　　“鬼道轮回！”

　　轰轰话语落下，天际墨云涌动，一只偌大天鬼，瞪着幽绿幽眸，额头有着墨黑牛角，身影虚幻，不断变大，刹那也就弥盖天地，蓦然张嘴形成一道漆黑通道，一股恐怖吸力也就拉扯喷薄而出，赫然便是轮回中的鬼道。

　　“召唤鬼道轮回，早就料到你有此一招！”

　　美妇人毕竟与天时同为时空殿紫袍特使，而且都是拥有两个纪元修为，算是同一等级层面，自然彼此都有一定了解，她很清楚，天时有着这一诡异大招，而也早就想到应付之策。

　　美妇人翻手一摊，手心出现一羊脂玉瓶。

　　“去！”

　　羊脂玉瓶飞起，嗡的一声，瓶口出现一小漩涡，恐怖吸力也是肆虐喷薄，一下也就抵消鬼道轮回吸力。

　　“宿命轮回，万恶鬼道！”

　　嗡嗡嗡嗡——天时话语落下，鬼道轮回一下轰轰运转，恐怖扯拉之力肆意喷薄，虚空蓦然出现道道黑色细丝，交织成一道道的锁链，都是规则幻化而出，缠绕、拉扯住羊脂玉瓶，要将其扯入轮回鬼道。

　　“还想夺我净世玉瓶？简直做梦！”美妇人冷哼一声，森然道：“净世之水！净世之火！粉碎鬼道规则，净世无遗！”

　　羊脂玉瓶外，顿时出现净世之火，净世之水，哧啦粉碎鬼道规则……

　　“这件宝瓶还不错！朕要了！”

　　话语这时陡然传来，同时，一尊神塔突兀出现美妇人的头顶上空……

　　美妇人也难逃被镇压的宿命。

　　至此，时空殿的一行四人，全军覆没！

　　莫名空间。

　　萧易气运分身所在，萧易蓦然缓缓闭上双眸，待其再次睁开，天地场景已经不复，先前种种一切不在，如同梦幻泡影，千秋一梦，浮云掠过，而此时的他，正一脚抬起，欲要落在平台上，身后拱桥还是那座天地彼岸之桥。

　　“一切是真，还是假？”萧易微微一笑，“是真，也是假！”

　　走下彼岸之桥，整片混沌空间，萧易顿觉周身一松，感觉异常身心愉悦，举目四望，只见四下依旧风云暴动，混沌海水肆虐咆哮，掀起一浪又是一浪，声势骇人。

　　而这一切，让萧易一阵恍惚，似乎刚才最后一步踏出，即将离开彼岸之桥，身陷幻境所经历的一切不知是真，还是梦。

　　“呼……”萧易长长一叹，先前一切，历历在目。

　　“欲达彼岸，必须看透红尘，看破轮回，看穿生死，左边生桥，右边死桥，是生是死，任尔选择！”

　　“何为生？何为死？生死之间是什么？生死之外又是什么？”

　　“生死如同一根绳索，一端是生，一端是死，没有终点，也没有起点，二者连接一起，围成一个圆圈，生死循环，生生不息，这便是生死！二者之间，便是这漫漫人生，而二者之外，没有二者之外，生与死连接一起，这个节点便是轮回！”

　　“什么是因？什么是果？什么又是因果联系？”

　　“左手是因，右手是果，中间的身躯便是因果联系！”

　　“欲要达至彼岸，必须看透这世间的实与虚！”

　　“什么是虚？什么是实？什么又是虚实变幻？”

　　“掌开是虚，掌握是实，掌握之间，便是虚实变幻！”

　　“欲要达至彼岸，必须明辨世间纷杂种种，洞彻真真假假……”

　　“真真假假，假假真真，眼睁，所看到的一切都是假，眼闭，所呈现的一切都是真！”

　　“生死，因果，虚实，真假！”萧易眸中精光闪烁，愈发闪耀夺目，“有点意思，此行收获不菲！”

　　“不知前面，会有什么？”萧易继续赶路，可是没走多远，便到了尽头。

　　看着眼前，肆虐咆哮的混沌海水，萧易目露疑色，道：“怎么回事？”

　　“怎么走过彼岸之桥，一下也就到了尽头，已经没有去路。”萧易很是不解。

　　“不对，后面的路，已经在先前的幻境中走过，经历生死，因果，虚实，还有真假，但这又为什么呢？”

　　萧易负手而立，看着眼前混沌海水翻腾，念头可谓电转，刹那运转千百万次，苦苦思索，冥思苦想。

　　“咿呀，咿呀……”混球却是依旧，牢牢抱着混沌原核爱不释手，欢悦得紧。

　　“咿呀，咿呀……”

　　混球似乎感觉四下变化，瞪着宝石般的乌黑眼睛，眼珠滴溜溜的直转，满目疑色看了看四周。

　　这是，哗啦一声巨响，眼前混沌海水掀起巨浪，拍打虚空，其中有着一浪朝着萧易这边拍打而来。

　　混球顿时胆怯，跳到萧易另一边肩膀上，拉了拉萧易的耳朵，使劲拽萧易的长发，最终咿呀，咿呀不止。

　　“别闹了，混球！”

　　萧易被其打乱思绪，微微摇头一笑，同时，一挥手间，也就湮没眼前一浪。

　　看着眼前翻腾不断地混沌海水，蓦然，萧易眼前一亮，想起幻境中的一句话：

　　“世间如一苦海，世间万物苦苦挣扎其中，不能自救，唯有本尊彼岸天君，身化彼岸之桥，渡世间苍生，助脱离苦海，达至彼岸！”

　　“身化彼岸之桥？身化彼岸之桥！身化彼岸之桥！”萧易眸中愈发明亮璀璨，“不错，那座彼岸之桥，就是彼岸天君所化，整个混沌空间，最为珍贵的瑰宝就是那座彼岸之桥！”

　　萧易想通一切，立即回头，再次来到彼岸之桥前，同时一个问题再次涌上心头。

　　“怎么收取这座彼岸之桥呢？”

　　“再走一遍看看。”

　　萧易丝毫没有头绪，只好再次踏上彼岸之桥，很快来到中央拱桥之巅，而在这时，萧易发现一件诡异的事，原先一尊混沌石碑，闪烁迷晕幽黑光芒，其上有着四个大字：彼岸之桥！

　　而在背面，就是那一句：

　　“世间如一苦海，世间万物苦苦挣扎其中，不能自救，唯有本尊彼岸天君，身化彼岸之桥，渡世间苍生，助脱离苦海，达至彼岸！”

　　可是此时，前面依旧是“彼岸之桥”四字，而在背后，却变成另外一句：“纪元交替，天地破灭，彼岸之桥可助众生渡过无量量劫，逃脱天地破灭大厄。”

　　萧易看完，瞳孔一缩，心中惊道：彼岸之桥竟有如此威能，可以助众生渡过无量量劫，逃脱纪元大劫？

　　萧易可是十分清楚，在纪元大劫中，造物主下，没有一丝生机，统统在天人五衰下灭绝，这个毫无疑问，没有任何例外，就算躲在造物主体内的造物世界中，也不能因此逃过纪元大劫，都是要死，这是一种规则，一种冥冥天道轮回，亘古至今，从未被打破过。

　　可是此时，就在眼前，就在自己脚下，这座彼岸之桥，可以帮助众生，让其渡过纪元大劫，免于受难，萧易岂能不惊。

　　就算造物之主，当天地大劫降临时，也要退避三舍，离开宇宙主空间，进入混沌乱流空间，等待天地破灭大劫结束，数千甚至数万年后，才能返回宇宙主空间中，如此才能躲过一劫。

　　而一旦体内的造物世界中有任意一个的宇宙主空间生灵，都在那时被冥冥法则限制，不能进入混沌乱流空间，曾经有人试过，很早带着某些人，亦或某些生灵，在冥冥规则限制前，一起进入混沌乱流空间，等待纪元大劫降临，可是体内造物世界中的众生万物也难逃天人五衰，下场依旧难逃一死。

　　如此一来，萧易吃惊也是常情，不过，吃惊归吃惊，但他相信，相信这尊彼岸之桥可以做到，而混沌石碑上面的话，也没有丝毫夸大。

　　“我一定要得到这座彼岸之桥！”萧易暗道，心中暗下决心，欣喜不已。

　　当初了解得知，如今这个纪元即将结束，而造物主下都是必死，萧易可是暗自遗憾一番，毕竟绿柳庄中族人，他们可都不能达至造物之主，也就意味着都要死，自然心田涌现一抹悲戚。

　　如今，这座彼岸之桥的出现，无疑给萧易带来一抹曙光，一抹希望！

　　可下一刹那，萧易顿时冷静下来，还是那个问题：怎么收取这尊彼岸之桥？

　　即使彼岸之桥再怎么的神奇，怎样的威力巨大，但不能收入囊中，依旧不过水中之月，镜中之花，可看而不及！


第五百六十六章 收取彼岸金桥

　　彼岸之桥上，萧易背负双手，来回踱步，眉梢皱起，陷入冥思苦想。

　　“怎样才能收取这彼岸之桥呢？”

　　“普通认主方法，什么滴血认主、拓印神魂印记，这些都已试过，但是并不管用。”

　　萧易蓦然驻步而停，微微一叹，道：“还是仔细观察一番彼岸之桥，看看还会有什么发现再说，秘密一定隐藏在这桥上。”

　　于是，萧易再次来回走遍彼岸之桥的每一处，仔细观察，神念一遍又一遍的扫过，每一处的细节，都未放过。

　　一段时间过后，萧易再次回到拱桥拱顶，目露思索，嘴中呢喃：“整座彼岸都仔细观摩三遍，思前想后，唯有一点值得注意的，也就是在桥体的两侧分别有着的两处空白，总感觉，似乎缺点什么。”

　　“对了！”萧易暗自思量，“生死、因果、虚实、真假，不正好是四个，其中莫非有着什么联系。”

　　“不管怎样，值得一试。”萧易眼前一亮，心中升起一抹期待。

　　想着，萧易快步来到桥体一侧，中指食指并指如剑，蓦然指尖闪烁璀璨金芒，恍若一轮迷你金日，虚空龙飞凤舞，笔走龙蛇，书写二字：生死！

　　二字漂浮眼前，滴溜溜地一转，看似二字简单，但是其上却是蕴含萧易对生死的洞彻、领悟。

　　“去！”

　　萧易嘴皮轻轻蠕动，同时剑指一动，向着彼岸之桥桥体外侧一处空白指去，生死二字也就射向空白之处。

　　嗡！

　　生死二字一下镶嵌其上，整座彼岸之桥立即光晕流转，表面迷蒙金光随之浓郁三分，愈发璀璨、明亮。

　　萧易见此，眼前猛地一亮，道：“果真如此，有戏！”

　　“因果！”萧易如法炮制，再次书写二字，其上蕴含萧易对因果的洞彻。

　　嗡！

　　因果二字如同生死二字一样，一下也就镶嵌到桥体左侧的第二处空白，彼岸之桥的表面光晕更是浓郁三分。

　　“看来，就是这样！”萧易眸中精光愈发璀璨。

　　随即，萧易来到拱桥右侧，如法炮制将虚实二字，以及真假二字镶嵌在彼岸拱桥右侧。

　　轰隆隆——四处空白，分别由生死、因果、虚实、真假，八字填满，异变陡起，整座彼岸之桥缓缓升腾起来，同时不断缩小。

　　“成了！”

　　萧易微微一笑，感觉到自己正与彼岸之桥逐渐建立起一丝联系，开始认主彼岸之桥。

　　片刻过后，混沌海水依旧肆虐咆哮，掀起一浪高过一浪，而在半空中，萧易伫立虚空，一身紫金长袍，手心有着一尊迷你拱桥，通体金黄黄的，有如黄金铸造一般，流转迷晕金光，赫然便是彼岸之桥。

　　萧易缓缓睁开双眸，眸中精光一敛，看着手心彼岸之桥，露出一抹奇异色彩，呢喃自语：

　　“真没有想到，真的没有想到！”

　　“这尊彼岸之桥，竟是如此一件神物！”

　　“彼岸天君果真大魄力，大勇气，大智慧，大毅力，不得不令人佩服万分！”

　　萧易一翻手间，收起彼岸之桥，刚刚算是认主彼岸之桥，获得一些有关彼岸之桥的信息。

　　提及彼岸金桥，首先不得不说起彼岸天君，可是数十个纪元前的一尊宇宙巅峰人物，天之君主，天之君王。而那时的天君，根据其中描叙，萧易估摸相当如今的时空之主，宇宙至强者般存在，他竟以自身为材料，化身铸就这尊彼岸金桥，不得不说，前无古人，后无来者。

　　试问在亘古时空长河中，有谁达至宇宙至强者后，还会为了当初一个宏愿，要助众生达彼岸，无病无灾，永生极乐，甘愿身化一件绝顶法宝。

　　“呼——”

　　萧易一念及此，微微一叹，不得不说对其甚至敬佩。

　　想在当初，曾几何时，也曾有过帮助无极世界众生脱离末日大劫之难之志，但是之后随着实力、修为、境界提升，也就知道，末日大劫一旦降临，天人五衰也就接踵而至，造物主下，根本难逃陨落宿命，一切早就注定，宇宙冥冥规则如此，根本不能凭一人之力扭转乾坤，也就释然，那时的他，更是看透生死轮回，对于世间万物，生老病死看得很轻，视作稀松平常。

　　如此，也就将其抛在脑后，一心追求实力巅峰，欲要问鼎永生不死之道！

　　“有了这尊彼岸金桥，以后行走诸天，可就方便许多。”萧易露出一抹笑意。

　　“咿呀咿呀……”

　　混球呆在萧易肩膀上，见到四下全是肆虐的混沌海水，不由露出一抹害怕，使劲拽着萧易衣裳以及长发，生怕自己一个不留神间，掉入这混沌海水中，湮没其间。

　　看到混球那副模样，萧易一下也就会意，微微摇头苦笑一声，道：“怕什么？”

　　“咿呀，咿呀咿呀……”

　　混球细眉上下蠕动，小爪子更使劲指着四下翻腾剧烈的混沌海水，吱吱而语，不断传递着自己的害怕。

　　“这就离开，真是的！”萧易苦笑一声，“走，我们出去！”

　　“彼岸！”

　　萧易轻声呢喃一句，脚下顿时出现彼岸金桥。

　　“想要走出这片混沌空间，这就是最快的办法。”

　　萧易微微一笑，向前一步踏出，顿时身形以及肩上的混球，一下也就消失。

　　而彼岸金桥，也是随之变得愈发虚幻，乃至最后，消失不见。

　　而彼岸神殿的大门，嘎吱一声，大门打开，其内金芒一闪，出现一道身影，身形略显消瘦，双眸深邃，显得异常平静，古井无波，而在他的肩上，有着一只小兽蹲在其上，自然便是出来的萧易及混球。

　　“果真快！”萧易露出一抹微笑。

　　“咿呀，咿呀……”混球见到回到这片岛屿，如同回到家乡，立即欢呼雀跃。

　　“混球，以后你就跟着我，跟我出去，离开这里，怎么样？”萧易问道。

　　“咿呀咿呀……”混球闻言一怔，旋即微微点头，表示同意。

　　得到彼岸金桥过后，萧易也就明白，为什么混球本就生活在这里，却一直没有进入神殿，得到那成年混沌神兽的混沌原核，原来这座彼岸神殿，每当一个纪元即将结束，方才出现这片混沌空间，而那头成年的混沌神兽，则是不知在哪一纪元神殿降临，闯入其中，不能通过天问考验，也就身死道消，死在彼岸金桥上。

　　而这混沌幼兽，则是十分幸运，年幼胆小，不敢擅闯彼岸神殿，一直等到萧易一起，胆子也就大了，敢于一起进去神殿当中。

　　萧易刚刚想到这里，不由念及先前之旅，看似无惊无险，实则凶险万分，而混球呢？一路根本跟没事人一样，所有天问考验都让他承担下来，而且混球还得到了一枚成年混沌神兽的混沌原核，一路不知凶险，却又天真无邪，不由微微一叹。“你还真有大运！”

　　萧易露出一抹微笑，此行真正不虚，收得一头混沌幼兽不说，而且获得一番感悟，更重要的是得到彼岸金桥。

　　萧易举目四望，淡淡说出一句：“也是时候该离开了！”

　　“脱离苦海！”

　　四字一出，顿时眼前出现一大虚幻的拱桥幻影，一侧有着“生死”、“因果”四字，一侧有着“虚实”、“真假”四字，赫然便是彼岸金桥投影。

　　萧易踏步而上，随即连人带桥，一同消散虚无。

　　十洲三岛大阵世界。

　　此时，不管玉灵，还是流馨，都已经安然渡过造物神劫，踏入造物之境，算是真正迈入宇宙诸天，金字塔的巅峰行列。

　　“小金，小玉，易哥哥还没回来吗？”玉灵调息完毕，睁开双眸问道。

　　“还没有。”小金摇了摇头。

　　“那你们还能联系上易哥哥吗？”玉灵目露担忧问道。

　　小玉一摇头道：“还是不能。”

　　“对了，怎么不见小血，他人呢？”玉灵这时发现这里没有小血，不由问道。

　　小金答道：“小血，他去主人最后失去联系的地方，想一探究竟，看看怎么一回事。”

　　“哦！”玉灵闻言，微微点头，“这样也好，等流馨恢复过来，我们就都去看看。”

　　“好！”小玉点头赞同。

　　而在另外一处，这时，流馨缓缓睁开明眸，额头都有香汗，微微一叹，虽然她与玉灵，二人的造物神劫威力相差无几，但是相比玉灵，她的实力、积累，并没有玉灵的雄厚，渡劫过后，也就显得虚弱一点。

　　流馨站起，连忙问道：“易哥哥呢？还没回来？”

　　“嗯！”玉灵微微点头，道：“就等你恢复过来，我们一起去找易哥哥。”

　　“事不宜迟，我已经没事了，赶快出发吧？”流馨连道，都这么久，不由担忧起萧易来。

　　“好，我们这就出发，根据小金、小玉所说，易哥哥最后消失的地方，就是这片世界的中央一小岛上。”玉灵道。

　　“那我们就去那！”流馨语气坚定道。

　　玉灵、流馨一行，正要前往世界中央那小岛屿，这时，耳畔齐齐响起一句熟悉的声音。

　　“你们不用去了！”

　　“易哥哥！”玉灵、流馨相视一眼，都是露出欣喜神色。

　　“主人！”小金、小玉，同样脸色一喜。

　　嗡——四人眼前虚空一阵扭曲，其内陡然伸出一座金色拱桥，随即消失，却是出现萧易以及小血，还有在萧易的肩上，有着混球。

　　“我回来了！”

　　“易哥哥，你没事吧？”玉灵担忧问道。

　　“没事！”萧易一笑，问道：“你们两个渡劫，怎么样？”

　　“一切顺利！”玉灵、流馨相视一眼，尽皆一笑。

　　“嗯！”萧易也就放心，“这就好！”

　　蓦然，流馨注意萧易肩膀上的混球，看其一脸的激灵劲，模样甚至可爱，不由问道：“易哥哥，你这肩上，是头什么神兽？”

　　玉灵、小金、小玉他们，也是一下注意到混球，尽皆投去目光。

　　“哇！这个小家伙太可爱啦！”小金眼前一亮，欢喜不已。

　　“真是可爱！”小玉也是眉开眼笑，欢喜得紧，问道：“主人，快说，这是什么幼兽？”

　　“眼珠水灵灵的，乌黑如同宝石，一看就知是个机灵的小家伙。”玉灵蓦然一下伸出纤纤玉指，指着混球，莞尔一笑，连道：“看，快看，他的眼珠，在滴溜溜直转哦，太可爱了！”

　　“呵呵……”

　　一下引来一阵欢笑。

　　而混球，看着四下骤然围着这么多人，则有点小害怕，使劲拽着萧易的长发，似乎萧易就是他的依靠，时而不时，轻瞥一眼萧易，满眼无辜。

　　“混球，别怕！”萧易安慰说道，“他们都是跟我一样，都是你的亲人！”

　　“你们可别小瞧这头幼兽，真正发起威来，可是相当十余尊的高级造物之主。”萧易一笑着道。

　　“什么？”玉灵、流馨，还有小金、小玉以及小血，顿时一怔，愣在原地。

　　“他这么厉害？”

　　不敢置信，甚至不相信自己的耳朵。

　　这么人畜无害，精灵可爱的小家伙，竟然有着堪比十余尊的高级造物之主的实力？

　　谁信？

　　太过匪夷所思！

　　小金甩了甩小脑袋，道：“老大，你就别诓我们了，这小不点，能有我一般的实力，切，太扯了吧！”

　　玉灵、流馨相视一眼，也是不敢相信，她们两个一路艰辛修炼至今，乃至刚刚渡过造物神劫，成就低级造物之主，真正实力也就堪比一尊普通高级造物之主，而且这还是在高级造物之主不动用绝品道器的情况下，单单只以自身实力而言。

　　而眼前的小家伙，一只幼兽，竟然比她们还强上十余倍，这让她们情何以堪，念及刚才还想抱一抱这小家伙，也就露出古怪神色，她们无法想象，怀中抱着小家伙，还比她们厉害十几倍。

　　萧易闻言一怔，露出一抹苦笑，我哪里乱扯了，哪里诓你们了？一笑说道：“他可来头不小，名为混沌神兽！”

　　“混沌神兽？”玉灵、流馨等皆是露出古怪神色，表示没有听过。

　　“混沌神兽，诞生来自混沌神石，天生地养，一出生就有高级造物主一般的实力，天生洞彻造物法则，厉害无比，成年的混沌神兽，更是相当造物主大圆满，位居宇宙巅峰之列！”萧易缓缓说道。

　　小金闻言一怔，露出愕然，再次看了看混球，指着他问道：“这丫，诞生自混沌神石？诞生于一块石头？”

　　萧易一笑点头，道：“的确诞生自混沌神石。”

　　“那混沌神石呢？可以孕育混沌神兽，想必来头也是不小。”玉灵却是问道。

　　“不错，混沌神石，混沌孕育，极为少见，只有混沌能量极为精纯之地方才孕育而出，万中无一，而亿万块的混沌神石中，也许只有一块能够诞生一只混沌神兽。”萧易微微点头道。

　　“我才不管他诞生自什么，可爱就行！”小血凑了上去，露出一连贼笑，“让我抱抱，小宝贝，小混球！”

　　“咿呀，咿呀咿呀……”

　　混球顿时跳到萧易另外远离小血的一边肩膀上，旋即对着小血龇牙咧嘴，露出凶样。

　　“哈哈哈哈……”

　　顿时一片欢笑传来。

　　旋即，萧易一行离开十洲三岛世界，而缥缈秘藏也不久后关闭，时日无多，萧易一行也就四处逛逛，探一探其他的各种宝藏，同时，路上萧易也把自己进入莫名混沌空间的事向他们大致说了一下。

　　最后，萧易一行，也就结束缥缈秘藏一行。

　　无极世界，幽夜天朝，幽州境内，莽荒山脉。

　　萧易一行回到这里，不过此时，已经多了萧天。

　　“天兄，你有何打算？”萧易问道。

　　在他身前，站着一位青年男子，自然便是萧天，而不知在缥缈秘藏中，他获得什么奇遇，实力突飞猛进，已经踏入中级造物之主，而真正的实力，自然不是表面那么简单，萧易估摸相当近百尊的高级造物之主。

　　“想必你也感受到了，无极世界的末日大劫不久也就降临，但是于我而言，留在无极世界没有任何作用。”萧天淡然一笑。

　　“你想流浪诸天万界？”萧易听明白了。

　　“嗯！”萧天微微点头，道：“继续我未完的旅程，我坚信，总有一天，诸天万界，都会留下我的足迹，而我的实力，也会在这个过程中，不断变强，直至宇宙巅峰！”

　　“人各有志，你愿做个宇宙流浪者，游遍诸天万界，我也不阻挠你。”萧易一笑点头。

　　“但在最后，我想见一下绿柳庄的族人们，再见一面我的父母。”

　　萧天微微一叹，深知此次离开，恐怕以后再也没有机会见到他们，即使是有，也是机会渺茫。

　　萧易闻言一怔，道：“好！不过，你恐怕要去冰晶世界，我的本体那一趟。”

　　“那是自然，我的第一站，就从冰晶世界开始！”萧天一笑。

　　“要不要跟我一起？我有办法很快便能抵达冰晶世界。”萧易问道。

　　“不用了！”萧天淡淡一笑，“冰晶世界虽是我的第一站，但是沿途的世界一些世界，同样也是我踏足的目标。”

　　“也好！”萧易微微点头。

　　不久，萧天告别萧易，离开了莽荒山脉，离开了幽州，离开了无极世界，来到宇宙虚空中。

　　“再见了，无极世界，希望你能渡过末日大劫，这样，你就永远是我的归宿，我的家乡，若是有一天我流浪宇宙累了，会回来的！”

　　萧天待在九宫神殿当中，负手而立，看着眼前愈发远离的无极世界，不由微微一叹。


第五百六十七章 时空殿的推算

　　宇宙之巅，混沌气流肆虐区域深处，时空殿位面中，中央一处大殿。

　　“这次召唤大家来的目的，想必你们也都已经知道。”大副殿主，鹤发童颜的老者缓缓说道。

　　此时，大殿，三位副殿主以及诸多紫袍特使，再次齐聚一堂。

　　大副殿主说完，目光扫过大殿，道：“宇宙中央世界，无极世界，末日大劫不久也就降临，短则数日，长也不过数月，这意味着什么，想必大家都很清楚，也已经感到了。”

　　大殿中二三十位的紫袍特使们皆是点了点头，如今无极世界土著，但凡达到造物主的级别，都已心生感应，而不是无极世界的土著，若是达到造物主大圆满，宇宙巅峰存在，同样也会心血来潮，心有感应。

　　“由于这次出现萧易这个变数，我们也就不去掺和，但是萧易那个小子，必须解决，不然让其成长起来，下一纪元，我们时空殿可就地位不保。”大副殿主目露凝重。

　　“不错，绝对不能让那个小子成长起来，下一个纪元一伊始，宇宙混沌演变，鸿蒙造化，世界诞生，可就有着无数机缘、造化，每每我时空殿积累，很大一部分都是那个时候累积起来的，劲敌一定在这个纪元中除去。”二副殿主巨猿开口轰轰，响彻整个大殿。

　　“对了，时任、弑天他们可有消息，按照道理推算，已经灭了萧易那个小子。”巨猿二副殿主蓦然想起问道。

　　“回禀二副殿主，依旧没有消息。”大殿中的一位紫袍特使答道，这个方面归他负责。

　　“怎么会这样？”三副殿主青衣中年闻言，眉头一挑问道。

　　“可能时任、弑天他们一行被什么事给耽搁了吧？”那位紫袍特使估摸着道。

　　三副殿主思量着道：“这个，绝对有问题，第一次派去的天意、天时二人，若说意外，陷入什么宇宙秘境，还有这个可能，但是第二次派去的他们四人，还是没有音讯，绝对不同寻常。”

　　“那个萧易，当初我的一尊投影，也见过他一面，其人绝对不简单。”

　　“哦？”大副殿主鹤发童颜老者露出一抹凝重，道：“既然如此，一会，我们三人合力推算一下，一定要弄清楚时任他们一行四人怎么是一回事。”

　　“好！”

　　巨猿二副殿主以及青衣三副殿主都是一口应道，已经认识到这个问题的严重性。

　　聚会散去，随即三位副殿主也就来到一间密室，这间密室，与其说是密室，不如说是一方天地空间，若不是相对世界太小，以其空间稳定程度，绝对算是一方中型世界。

　　三人踏步虚空，看似一步一步，极为缓慢，实则身融天地，缩地成寸，一步千里，很快三人也就来到这方天地中央，虚空盘膝而坐，围成一三角形。

　　“嗯！”三人相视一眼，微微点头。

　　旋即三者施法，一同催动某种秘术，开始推算萧易的事。

　　轰！

　　天地元力一震，三人一下被迫停了下来。

　　三人彼此相视，目露震惊。

　　“怎么回事？竟然推算不出！”大副殿主凝目说道。

　　“我们三人联手竟然还算不出？”巨猿二副殿主的赤红眼眸露出深深不信。

　　“他的天机被蒙蔽，我曾算过，算不出来，但是没有想到，我们三人联手还是算不出来。”三副殿主连道。

　　“不行，此事重大，一定要算出来，不管怎么，我时空殿已经为此消耗六位造物主大圆满的人力，绝对不可大意。”大副殿主深知此事不能马虎半分。

　　“这次，我们不但动用全力，而且调动宇宙本源力量！”大副殿主蓦然下定决心说道。

　　“什么？”

　　巨猿二副殿主，以及三副殿主，都是露出震惊神色。

　　“调动宇宙本源，我们三人在这一纪元中，每人也就只能调动三次，为了推算萧易，一下调动一次，值得吗？”

　　巨猿二副殿主连忙问道，在他看来，区区一个萧易，根本不值得让他们三人都浪费一次，毕竟他们时空殿维持宇宙平衡无数年来，没有功劳也有苦劳，于是受宇宙本源的庇护，他们三人可以调动宇宙本源每人三次，每一次都极为珍贵，这样是他们时空殿愿意一直扮演维护宇宙平衡职责，同时地位很难动摇的一个重要因素。

　　这时，三副殿主青衣中年，却是开口：“值！”

　　“不错，此事事关重大，必须弄清！”大副殿主也是一点头道。

　　巨猿二副殿主只好无奈点头：“好吧，既然你们两个都赞同，我也没有什么可说的。”

　　旋即三者调动宇宙本源，三人头顶射出三条漆黑光柱，一直伸入莫名虚空，无法探其源头，而这三条漆黑光柱，就是宇宙天道，宇宙本源之力，一下加持在他们三人的身上。

　　“现！”

　　三人蓦然齐齐一指，向着三人中央射出一道光柱，不过拇指粗细，虚空交缠一起，旋即显现一幕，画面当中，正是萧易大战时任、弑天二人，乃至最后镇压二人，一幕幕都一一呈现。

　　“这，这……这怎么可能？”巨猿二副殿主赤红眼眸一瞪，睁得滚圆滚圆，“他的实力，怎么这样强！”

　　“而且他还未踏入造物之境，一旦踏入造物之境，那还了得！”三副殿主青衣中年缓缓吐出一口气，缓缓补充说道。

　　而大副殿主鹤发童颜老者，则是见此双眸猛地一眯，冷道：“此子，绝不可留！”

　　“可是此时，看其样子，已经成长起来，再想除去，绝非易事！”三副殿主冷冷一笑，微微摇头着道。

　　“继续推算，推算未来诸种变化，看看什么时机，能够将其一举除去！”大副殿主一咬牙道。

　　轰轰轰轰——三位时空殿副殿主，三尊时空之主，再次趁着此次调动宇宙本源时限还未过去，继续拼命推算未来诸种变化，一旦涉及未来，即便他们都是时空之主，也都一下变得吃力起来。

　　随着时间流失，三人头顶的三条天道愈发虚幻起来，蓦然一颤，齐齐溃散，提前消散。

　　“嗯！”

　　三位时空殿副殿主，也是发出一声闷响，齐齐倒退开来。

　　“他已经完全成长起来，如今只有一线契机，就是在其渡过造物神劫，踏入造物之境之际，而且必须有一尊时空之主亲自出手！”

　　三人相视一眼，已经推算出来。

　　而在无极世界，萧易一行所在。

　　“易哥哥，现在去冰晶世界？”玉灵问道。

　　“不错，是时候该突破，进军造物之境！”萧易微微点头。


第五百六十八章 皇后馨妃回归

　　“不错，是时候该突破，进军造物之境！”萧易微微点头。

　　“那无极末日大劫呢？”流馨问道，“易哥哥是运朝之主，此等重要突破，定然返回疆域主场，方才万无一失，可是如此一来，一来一回，时间上就来不及啊！”

　　玉灵闻言，略微思忖，也是微微点头，道：“不错，按照无极世界传递的讯息，也就十天半个月，末日大劫就会降临无极，纪元大劫伊始。若是无极世界与冰晶世界这一来一回，就算造物主大圆满驱使绝品道器，也要近一个月的时间，如此可就错过末日大劫。”

　　萧易神色不动，道：“这个我有办法，待会你们也就知道。”

　　“待会知道？”玉灵、流馨相视一眼，都是露出一抹疑色。

　　“走！”萧易露出莫名一笑，“去宇宙虚空中，你们也就知道。”

　　旋即，萧易翻手一记手刀下去，一下撕裂空间，跳入其内，紧接着玉灵与流馨二人也跳了进去，离开无极世界，来到无尽宇宙虚空。

　　“易哥哥，我们已经来到这里，你有什么办法，赶快说呀！”玉灵莞尔一笑。

　　“是啊，易哥哥，你快说啊，不，让我先猜一猜。”流馨一笑着道，目露一抹狡黠。

　　“哦？”萧易一下露出感兴趣的神色，“你倒是猜一猜。”

　　“易哥，想必你一定有着快速往返冰晶世界的方法，不然也不会表现得如此的智珠在握，运筹帷幄。”流馨笑靥如花，“我说的对不对？”

　　萧易闻言，微微点头，道：“不错，最近获得一件绝世法宝，已经超过绝品道器，品级可是达到永生神器一个层面！”

　　“什么？永生神器？”玉灵、流馨顿时一惊，相视一眼，眸中都是弥漫惊骇。

　　永生神器，什么是永生神器？

　　她们也都知道，可是只有时空之主方才可以炼制的法宝。时空之主，执掌时空，可以穿越过去，把握现在，洞彻未来，就算有些人都死了，消弭于时空的历史长河中，他们也能够逆转时空，返回某个时空点上，将其救活。

　　时空之主就是宇宙至强者，几乎代表永生，而其炼制法宝，也就因此得名永生神器。单单“永生”二字，也就已经代表其威力无穷，超过自然造化之力，什么天地异宝，在其面前也要黯然失色。

　　玉灵此时还都觉得大脑有点浑噩，一时还未完全清醒，稍微镇定，纤纤玉手抚摸一下胸口，平定心神，问道：“那，那是怎么样的一件永生神器？”

　　“呼……”流馨也是大呼了一口气，一时还喘不过气来，问道：“对啊！究竟是个什么等级的永生神器？”

　　永生神器，本质还是一件法宝，自然有着级别划分，大致分为上中下三品，其上还有一个绝品，为什么绝品单独分开，因为其威力太过巨大，根本不被宇宙所容，一件永生神器出现，都能破灭整个宇宙，唯独传说中的时空原界，才能容纳绝品永生神器，就算如此，也不过只有寥寥不多的几件绝品永生神器。

　　“你们看！”

　　萧易一摊右手，手心金芒一闪，出现一尊迷你拱桥，通体金色，流转一圈圈的迷晕色彩。

　　“拱桥？这就是你说的永生神器？”玉灵目露疑惑。

　　“不错！”萧易微微点头，旋即看向流馨，又道：“至于具体品级，也就不甚清楚，不过我可以断定，至少也是一件中品永生神器。”

　　“真的？”流馨一下露出惊喜。

　　“有了这件永生神器，的确可以快速回到冰晶世界。”

　　玉灵露出开心一笑，事实的确如此，永生神器，有着时空属性，穿梭虚空远远不是绝品道器可以相提并论的。

　　而拱桥型的永生神器，更是可以划入飞梭类的法宝，自然极为擅长穿梭时空。

　　这时，萧易右手一震，顿时彼岸金桥射出，轰的一声，一座天地金桥，出现在三人的面前，不过只能看见半座金桥，自拱顶的另外一边，则是隐匿莫名虚空深处，给人一种感觉，整座彼岸金桥横架在两大世界间，沟通两大世界。

　　“生死？因果？”

　　玉灵发现一点，在金桥的左侧桥体外侧，有着两对大字，金光闪耀，璀璨夺目。

　　“真假？虚实？”同样，流馨也发现了在右侧桥体的外侧，有着两对大字。

　　四对金色大字，表面有着金雾缭绕，氤氤氲氲，雾气蒸腾，有种雾里看花的感觉，但是愈看，也就愈发觉得玄奥无比，其中蕴含某种天地道理，至理名言。

　　“易哥哥，这八个字有着什么意义？”玉灵黛眉微蹙问道，深知八字绝不简单。

　　流馨也是闻言看着萧易，翘首以待，满目期待。

　　萧易却是一笑，默不作声，故意摸了摸下巴。

　　“易哥，你倒是说嘛！”流馨见此，知道萧易故意在吊她们口味，不由嗔笑一声，催促着道。

　　“你们可别小看这八字个，可是蕴含我对这八字的理解，也是整座彼岸金桥的认主关键。”萧易缓缓说道。

　　“生死？因果？虚实？真假？”玉灵目露思索，一词一词缓缓着道。

　　流馨也是暗自思量起来，自问何为生死？何为因果？何为虚实？何为真假？

　　蓦然心中有些明悟，但是不能言语表述，而有过一会，先前明悟也不知所踪了，似乎从未出现一样。

　　这时，耳畔却是传来萧易的声音。

　　“生死如同一根绳索，一端是生，一端是死，没有终点，也没有起点，二者连接一起，围成一个圆圈，便是生死循环，生生不息，这个连接节点便是轮回。这便是生死！”看着二人露出思索神色，萧易也就缓缓说着，“二者之间，便是这漫漫人生！”

　　“何为因果？什么又是因果联系？左手是因，右手是果，中间的身躯便是因果联系！”

　　萧易一顿，再次说道：“掌开是虚，掌握是实，掌握之间，便是虚实变幻！”

　　“这便是我对虚实的洞彻、理解！”

　　“至于真假，眼睁，所看到的一切都是假，眼闭，所呈现的一切都是真，还是眼睁看到一切都是真，眼闭看到一切都是假，真真假假，假假真真，没有定论。”

　　“听起来觉得是很有道理，但还是觉得晦涩，似乎有种阻塞之感！”玉灵黛眉蹙起，思量着道。

　　“我也是这样，好像有点明白，又好像一点也不明白！”流馨附和着道。

　　“呵呵……”萧易微微一笑，道：“这个，懂了就是懂了，没懂就是没懂，没有什么有点明白，但又不明白的。”

　　“不说这个，走，上桥！”萧易说着，一马当先，飞身一下落在彼岸金桥拱顶。

　　嗖嗖——玉灵、流馨也都相继飞身落下，来的萧易身边。

　　“走！”

　　萧易淡淡说着，轰的一声，彼岸金桥陡然动了，三人顿觉陷入一片时空隧道，隧道四下漆黑，乃是扭曲了时空所致。

　　轰轰轰轰——穿梭时空，整片空间，除了他们三人以及彼岸金桥，四周一切景象都在不断飞速倒退。

　　不过片刻功夫，顿时眼前画面定格，出现一菱形的世界，赫然便是冰晶世界。

　　“这么快！”

　　玉灵、流馨都是眼前一亮，没有想到，似乎不过眨眼功夫，也就已经从宇宙最中央的无极世界来到冰晶世界。

　　“快吧？”萧易一笑问道。

　　“嗯！”玉灵、流馨都是兴奋点头。

　　旋即萧易一行三人进入冰晶世界。

　　“这里就是易哥的运朝天下？”

　　进入冰晶世界，也就不再急于一时，玉灵、流馨一面缓缓飞着，一面观察整个天下，只见整个天下国泰民安，百姓富裕，生活美满，满目一片欣欣向荣，蒸蒸日上！

　　冰晶世界，大镇天朝，镇天天都，此时正在朝会。

　　“咦？回来了么？”萧易露出一抹微笑。

　　朝堂文武百官，一下懵了，怔在原地，什么回来了？谁回来了。

　　这时，萧易起身，恢弘滚滚说道：

　　“昭告天下，皇后、馨妃回归，大赦天下！”

　　“皇后？馨妃？”文武百官一下明白，原来如此。

　　“恭贺圣上大喜，皇后回归，馨妃回归，万岁万岁万万岁！”

　　“嗯！”萧易微微点头，神情不怒自威，道：“去恭迎台，准备迎接！”

　　“是！”

　　旋即萧易率领一干文武大臣，离开金銮大殿，来到恭迎台上，眺望无垠天际。

　　片刻过后，三道人影落下，自然便是萧易气运分身，以及玉灵、流馨三人，而在萧易气运分身的肩上，混球还在打盹。

　　“玉灵、流馨！”萧易本体淡淡一笑。

　　“易哥！”

　　“易哥！”

　　玉灵、流馨都是由衷的欢喜，而且蓦然霞飞双颊，脸颊弥漫一抹淡淡红晕。

　　“恭迎皇后！”

　　“恭迎馨妃！”

　　文武大臣躬身拱手高呼。

　　而在萧易气运分身上的混球，顿觉什么很吵，惺忪睁开双眸，只见很多的人，顿时一个激灵。

　　“呜呜——”甩了甩小脑袋，着实受惊不小。

　　混球一下跳到玉灵怀中，如今的他，与玉灵、流馨已经相当熟识，一点也不害怕。


第五百六十九章 引来造物神劫

　　无极世界，莫名空间，有着金色的天，金色的地，天际群龙乱舞，时时发出阵阵清脆龙吟，空气中充斥着极为浓郁的气运与功德，这些气运、功德作芥子观，你定然一眼发现都是粒粒芥子晶体，有着一百零八面。

　　而无极的五位天朝圣上，正在此地再次齐聚一堂。

　　“你们应该都知道了，萧易那尊气运分身返回了冰晶世界。”刘邦说道。

　　“这个时候还回冰晶世界，看来应该没错，就是准备突破造物之主。”嬴政一笑着道。

　　“既然如此，想必到时时空殿定然抓住这个机会，一举铲除萧易，铲除大镇天朝，我们要不要去帮忙，助其一臂之力？”朱元璋道。

　　“不用，若是连这点阻碍都跨不过，我们还能指望其在末日大劫发挥作用吗？”嬴政却是摇了摇头，“再说，如今已经接近末日大劫，我们根本也没有空去，而在时间上，也不允许。”

　　其他四人闻言，皆是微微点头。

　　“听说最近，诸天万界都有一些行动，佛界地盘已经一再扩大，而在纪元即将结束之际，魔界也是借机愈发强盛起来。”太一一笑说道。

　　“现在对于我们的首要大事，就是保护我们的根本无极世界，其他都是次要的，哪里还能管得了那么多！”刘邦神情凝重说道。

　　这一段时间里，由于无极末日大劫的事，他们都是很是忙碌，根本无法顾及诸天其他万界的事，萧易转型至尊天朝，他们也是还不知道。

　　李世民道：“不错，至于萧易的事，我们白去一趟说不一定，而冰晶世界距离无极世界太远，除非我等至少三人联手一同前往，方才在时间上还来得及。”

　　“对了，萧易在缥缈秘藏中获得的那尊金桥，你们有什么看法？”太一蓦然说道。

　　“还真别说，那尊金桥绝对很不简单，恐怕是件永生神器！”嬴政凝目说道。

　　“我也这么认为。”刘邦点头赞同。

　　“的确是件永生神器！”太一点了点头。

　　一时，五人蓦然无语，保持沉默起来，不知在思量些什么。

　　“你们莫不是在想打其主意？”太一莫名一笑。

　　“哼！”嬴政冷哼一声，“我等运朝神器，融入无极世界本源，已经堪比下品永生神器，又有什么好觊觎的。”

　　“不错，而且以我们对时空法则的洞彻，已经算是半步时空之主，在疆域主场内，完全可以鏖战时空之主，甚至稳压时空之主一头，毕竟时空之主受到宇宙压制，战力也就发挥高于造物主大圆满一点，而造物主大圆满却受到宇宙保护。”朱元璋道。

　　冰晶世界，皇后玉灵以及馨妃流馨刚刚回归。

　　“咿呀，咿呀……”

　　混球嗅了嗅小鼻子，蓦然猛地抬头，看向大镇金銮大殿上空厚厚无垠的气运云海以及功德云海，露出璀璨精光，殷红的小舌头不断舔舐嘴角，看着条条气运金龙以及功德金龙，目露贪婪神色。

　　面对小金、小玉，还是萧易的气运分身时，他立即心生感应，知道若是能够吞了他们，就有很大好处，能够更快成长，但很忌惮，而这些气运金龙、功德金龙，根本不是他的对手，吞噬，也就张张小嘴的事。

　　“混球！”

　　萧易本体微微摇头一笑，自然知道此事混球在想什么，尤其看着他那滴溜溜直转的乌黑眼珠，对其所想一下心知肚明，索性一挥龙袖，顿时射出九条气运金龙，九条功德金龙，条条都是极为凝实，一身金灿灿的龙鳞，栩栩如生。

　　“昂！”

　　一时龙吟阵阵，显得峥嵘无比，但是混球只是小嘴一张，也就如同吞服九条小虫一样，一下吞了他们。

　　“哦！”

　　混球打了一个饱嗝，此时的小肚子已经变得滚圆滚圆，伸了伸小懒腰，在玉灵怀中，眯着小眼，也就继续打盹起来。

　　而此时金芒一闪，萧易气运分身融入本体之内。

　　萧易龙行虎步，踏步上前，来到玉灵、流馨面前，道：“你们第一次回来，我带你们去参观一下！”

　　“嗯！”玉灵、流馨齐齐点头。

　　是夜，月明，天地一片寂静。

　　而在天缘阁，萧易休息场所，经过一番颠龙倒凤，萧易正左拥右抱，与玉灵、流馨彼此谈心。

　　玉灵侧躺枕着萧易的左手臂，脸庞红晕如霞，胸前双峰还在微微上下起伏，气息有点不平。

　　玉灵玉手纤细，轻轻摩挲萧易宽广的胸，轻声说道：“易哥，我想要一个孩子。”

　　“我也想要！”右边流馨不甘示弱连道。

　　此时，流馨枕着萧易的右手臂，面朝上躺着，纤纤玉指绕着自己秀发，脸庞同样一片红晕，神情甚是得到满足。

　　“好，想要孩子，朕都准了！”

　　萧易一笑说着，立即翻身，继续颠龙倒凤，云里来雾里去，阴阳交泰，进行天地大道。

　　初九，天色刚刚蒙蒙亮，四五更天的样子，大镇金銮大殿，此时朝会。

　　“朕，即将渡劫，造物主劫。”萧易端坐龙椅，身穿九五至尊龙袍，头戴平天之冠，缓缓说道。

　　“什么？圣上终于要渡劫了么？成就天地造物主么？”

　　满朝文武，一下议论纷纷，都是满脸喜色，他们深知，圣上愈强，大镇也就愈强。

　　而只有大镇强，他们才会变强，至于渡劫，他们毫不怀疑萧易一定一举成功。

　　“此次渡劫，非同小可，为了避免一些屑小借此机会毁灭大镇天朝，朕将收摄整个镇天天都于社稷神器中，同时，你们将会亲眼见证朕渡劫一幕！”萧易手指轻轻敲击着龙椅边缘，缓缓说道。

　　“谨遵圣上安排！”

　　文武百官一下兴奋不已，亲眼见证圣上渡劫一幕，他们也都受益匪浅，于以后的修行，可是有着无量量的好处。

　　旋即，萧易收摄整个镇天天都放于山河社稷图中，一时引起天下惊疑四起。

　　“天都，我们大镇的天都，你们快看，怎么没了！”

　　“天都没了！”

　　“快看，孩子他娘，你快出来，天都，天都，没了！”

　　天下百姓仰望高空，看到天都消失不见，一时躁动不安，所幸萧易早就安排，各个城池贴出通告。

　　“奉天承运，圣上诏曰：重新祭炼天都，天都消失九天，特此昭告天下！”

　　“原来是这样啊！”

　　虽然天都陡然消失，天下百姓一时不太适应，民心也有动荡，但是经过安抚，也就没事。

　　由于此次渡劫，萧易欲要借助运朝之力，也就必须身在大镇疆域之内，而冰晶世界作为大镇天朝根本，自然最佳。

　　萧易只身一人，当然但凡大镇重要成员，也都随同天都一起收摄进入了山河社稷图，一同见证萧易渡劫一幕。

　　“这里就是冰极荒原！”

　　步入萧易眼帘，满目一片雪地平原，方圆不知道多少里，百万，千万，乃至亿万里，都不足以形容。

　　这里便是冰晶世界中一处最独特的地方。

　　萧易清楚，此次渡劫声势浩大，相比一般的造物主劫，强大了上百倍，若在冰晶世界人流密集的城池附近渡劫，一定殃及池鱼，而这冰极荒原，极为宽广，而且荒无人烟，就连妖兽也都极少，因为太过贫瘠。

　　“就是这里！”

　　萧易来到冰极荒原中央，蓦然抬头仰望天空，念头一动，沟通天地，引动造物神劫。

　　轰隆隆——宇宙天地法则冥冥运转，瞬间也就判别萧易拥有渡劫资格，旋即整个冰晶世界，蓦然宛若天塌，陡然变得漆黑一片，原本亘古飘雪早就停止飘落。

　　而在萧易头顶，庞大的雷霆真气，滚滚酝酿，沸腾翻滚。

　　天空之中的雷云翻翻滚滚，不但是许多闪电狂扯，刺目精光乱迸乱射，更有无数天地瑞兽幻化，周身雷霆缭绕，电弧嗤嗤不断作响。

　　而劫云中央，有着两团大如房屋的球形闪电，不断旋转着相互吸引，如同太极阴阳鱼在盘旋。

　　但是两团球形闪电，却是愈发靠近。

　　轰！

　　二者靠近，相互吸引碰撞一起，如同正负极的电荷碰撞，猛地一声天地巨响，天地瞬间陷入一静。

　　轰轰轰——爆发惊天霹雳，雷火乱滚，如同流星陨落，道道划破虚空，直接落到地面，地面厚厚的雪，瞬间蒸发一片虚无，各种参天大树，山石草木，乃至大地全部变成焦糊黑色一片。

　　“这神劫酝酿就这么，强！”

　　山河社稷图中，玉灵、流星、阿碧等人，都被震惊了，虽然他们渡过造物神劫，但是却从来没有看见过这样凶猛的神劫，只是刚刚开始，不过酝酿而已，就已经这么的变态。

　　轰隆隆——轰！轰！

　　萧易头顶，天际神劫不断酝酿，愈发剧烈，一时整个冰晶世界，陷入一片惊叹，以及隐隐的不安当中。

　　“怎么回事？这天怎么说变就变了！”

　　“你们快看，极北之地，天际宛若有着无数雷日闪耀，是谁渡劫吗？”

　　“一定是人渡劫，可是是谁渡劫呢？竟然引得如此大的动静！”

　　而在此时，此事的始作俑者，萧易，伫立虚空不动如山，一身龙袍猎猎作响，呼呼而动，如同风中大旗。萧易微微抬头，仰望头顶酝酿着的雷劫，眸中古井无波，泛不起一丝波澜。

　　“太弱，还是太弱！”

　　萧易嘴角微微上扬，露出一抹冷笑，对于造物神劫，他根本就没有放在心上，唯一让他有一丝忌惮的就是时空殿。

　　念及时空殿，萧易嘴角笑意一下变得更浓！前后一共派出六位造物主大圆满，统统都被镇压，而且其中已经有四位炼制成了镇压傀儡，时空殿不断损失惨重，而且暴涨了萧易一方的实力，完全就是送菜。

　　“真不知道，时空殿这次安排的又是一些人，又有几位造物主大圆满？三位副殿主又会来几位？”萧易念头电转。


第五百七十章 成就造物之主巨猿二副殿主

　　“真不知道，时空殿这次安排的又是哪一些人，其中又有几位造物主大圆满？三位副殿主又会来几位？”萧易念头电转。

　　轰隆隆——萧易讥讽、嘲笑神劫，似乎一下惹怒天劫，天际神劫愈发猛烈，也就这一会的功夫，神劫劫云已经弥漫大半的冰极荒原天际，笼罩方圆数百万里，直到千万里方才停止，而在雷霆电弧最为闪耀、璀璨的中间区域，蓦然一尊门户显现而出。

　　这尊门户，通体电弧闪耀，沐浴神劫雷霆当中，其上透着一股古朴、浩瀚，至尊至上，不可侵犯的韵味，自然不是其他门户，赫然便是造物大门，但凡踏入造物之境，也就必须轰开的造物大门。

　　而这造物大门轰开方式，也不同一般，必须神魂脱离肉体，仅仅凭借神魂力量进行轰开才行。

　　“造物大门显现了么？”萧易嘴角微微上扬，露出一抹邪魅笑意。

　　“神魂出窍！”

　　萧易嘴皮轻轻蠕动，肉躯还在原地不动，保持背负双手姿势，一身龙袍还在猎猎作响，深邃双眸缓缓闭上，头顶蓦然射出一道道金芒，而每一道金芒，就是一枚念头，枚枚圆润如玉，晶莹剔透。

　　数目不多不少，正好三千！

　　不错，就是念头，萧易没有神魂出窍？不是，而是萧易早已心境达至念头通达之境，有着三千念头，此时，萧易神魂融入这三千念头，与其说是渡劫，不如说是淬炼三千念头，淬炼神魂。

　　萧易三千念头凝成一股涓涓细流，一下冲入雷霆雷劫当中，顿觉无穷的雷霆真气一下从四周狂涌出来，不断挤压、冲刷、灼热着萧易的念头，简直汹涌如潮！

　　这些雷劫真气，竟然浓密得宛如金铁，同时又沸腾着，带着庞大无比的热量，滚滚而动，一下完全包裹住了萧易的三千念头。

　　“好，好好好！”面对如此情形，萧易三千念头，却是欢呼雀跃，大声呼好。

　　“这变异后的造物神劫果然厉害，正是淬炼念头，锻炼神魂的绝佳场所，绝佳时机！”

　　“机不可失，失不再来！”

　　萧易念头一动，三千念头竟然分散开来，意味着什么，清楚明了。此时三千念头的处境，就好比三千士兵却被敌方一万、乃至十万士兵包围，而三千士兵不但没有团结一起，一起突围，反而分散开来，不是找死么？

　　但其实不然，萧易这三千“士兵”，根本不能称之为士兵，而是三千武林高手，面对一万、乃至十万普通士兵，不过锻炼、活动一下而已，如是出现一幕，每一枚念头都暴露在滚滚雷霆当中，被其挤压，被其冲刷，甚至被其灼烧，但是雷霆真气不管用尽诸种手段，都是无济于事，奈何萧易念头不得，反而使得萧易念头愈发强悍起来。

　　“淬炼，淬炼，再淬炼！”

　　此时萧易，甚至都已经不急着这刹那时间去轰开造物大门，而是在这滚滚雷霆真气当中，不断淬炼着念头，颗颗念头愈发闪耀，愈发浑圆，愈发晶莹，密度愈发变大，质地也随着淬炼，已经有着堪比下品道器的一个级别。

　　原本萧易念头尽管圆润、晶莹，但是极为脆弱，只能被躯体保护着，但是此时，堪比下品道器级别，萧易随便一个念头出来，就让神仙巅峰狂砍都不能损伤分毫，换句话简单来说，也就是萧易已经把自身念头炼制、淬炼成一套法宝，而且还是下品道器一个级别，论起威力，一枚枚念头都堪比下品道器，足足三千念头，组成一套，心随意动，已经不差自上品道器。

　　以后对上高级造物之主，萧易只要念头一动，便能杀死对方。

　　而这还在其次，萧易三千念头淬炼如此强大，不管推算能力，还是领悟、洞彻规则能力，都是一日千里，如同乘坐火箭噌噌上升，简直一个刹那，也便运转亿万来此，已经丝毫不差自最高科技的电脑运算速度。

　　“哈哈哈哈……”感觉到念头诸种变化，萧易愈发兴奋，“已经淬炼完善！”

　　萧易三千念头，已经从一小孩变成壮年，在肆虐雷霆中任意翻腾着，感受造物神劫雷霆真气已经如同泡在温泉当中一样，也就是说，如今造物神劫雷霆真气已经没有任何淬炼作用。

　　“既然如此，也就不必浪费时间，念纳时空，吞噬雷霆，吞吞吞吞吞……”

　　造物神劫雷霆真气，原本一丝一毫都是神魂克星，而萧易的造物神劫的雷霆真气，更是就一粒火星大小，都能湮没一尊低级造物主的神魂，实在是太强大了，但是萧易，更强大！

　　一时，海纳百川，疯狂吞噬雷霆真气，融入三千念头当中。

　　终于，量变引起质变，三千念头再做蜕变，只见一幕，萧易三千念头枚枚细弱芥子电弧缭绕，密密麻麻，包裹着每一枚念头，如同一人穿上一尊无缝雷霆神甲，但更重要的是，其本质的蜕变，作芥子观，念头内部，都是电弧缭绕游走，而且组成一条条的电龙，内部结构简直发生了翻天覆地的变化。

　　“上品道器硬度！哈哈哈哈哈……”

　　萧易念头异常兴奋，质变过后的三千念头，简直如同三千上品道器，而且组成一道，丝毫不差自一套绝品道器。

　　“意外之喜，意外之喜！哈哈哈哈……”

　　如今身躯堪比上品道器，如同一尊人形法宝，就连神魂，也都炼成一套上品道器法宝。

　　而在山河社稷图中，文武百官，玉灵、流馨，还有阿碧等人，见到如此一幕，完全陷入一片呆滞，有如木偶泥人，眼瞳暴睁，嘴巴微张，一动不动。

　　蓦然，哽咽几下，喉结上下蠕动，社稷大臣说道：“这还是渡劫吗？”

　　“靠！不带这么玩吧！”

　　一切说起来很慢，其实不过电光火石之间，萧易三千念头刹那也就来到造物大门跟前。

　　“造物之门，并非尔等所能窥视，你还不速速退去，免遭杀身之祸！”

　　突然之间，滚滚沸腾雷霆真气之中，冥冥规则运转，一股玄奥力量，传达着好像是来自太古魔神苏醒的声音。

　　“哈哈哈哈……蝼蚁贱奴，还不退去！”

　　滚滚雷霆真气，蓦然一阵悸动，一下组成了纪元伊始诞生的诸种大能魔神，他们守卫在造物大门前，似乎这是他们的使命，他们的任务。

　　“守卫造物大门的，竟然是这等天地魔神，纪元魔神！”萧易念头一动，千分之一刹那，也就洞彻秋毫。

　　“尔等，胆敢阻挠于朕，简直就是找死，而且罪该万死，罪不容恕，你们就都沦为朕的口食吧！”

　　萧易如今三千念头，强悍无比，即使对战刹那之际，都能根据瞬息变化，万分之一刹那就能算计一切，一下也都洞穿，这些魔神都是天地意志，宇宙规则，故意复制的纪元魔神灵魂碎片，专门吞噬欲要轰开造物大门，踏入造物之境的神魂。

　　这些魔神，刚刚在雷霆真气中显现诞生而出，可是萧易已经千分之一刹那洞彻秋毫，不待他们一哄而上，群魔吞噬神魂，也就冷冷一笑，每一个念头，枚枚圆润，若是放大，都能状如一方世界，齐齐一变之下，变成了一张张的雷霆大口。

　　一时出现一幕，三千雷霆大口，向着千万魔神扑去，疯狂吞噬，刹那一扫而空。

　　但是这些魔神一被吃掉，又有更多的强大存在出现，这些强大魔神存在、诞生，但是丝毫不为所动，依旧一一吞噬！

　　“也是时候了！”

　　三千念头猛地一转，旋即暴涨体积，电光石火间不断膨胀，刹那每一个都有一亩大小，如山岳，如楼房。

　　“轰开造物大门！”

　　萧易最后一声狂吼，三千念头如同一尊尊的山岳，猛地砸向造物大门。

　　轰轰轰轰——一连串的巨响，不绝于耳，轰开造物大门，只能依靠神魂力量，而正常情况下，经过雷霆真气猛烈冲刷，大大削弱，以及魔神吞噬，已经虚弱不堪，能够幸存实质五六也就算是大幸运，但是萧易呢？

　　神魂融入三千念头，神魂不再以人形状态，而是三千念头状态，一路而过，不但没有一丝削弱受伤，而且愈发壮大，枚枚念头堪比上品道器，完全能但法宝来使，在其一连串的猛砸之下，造物大门上随之承受不住，逐渐出现道道裂纹，而且越来越多，愈演愈烈。

　　轰！

　　蓦然猛地一声巨响，造物大门轰然砸开，化作道道碎片齑粉。

　　嗡——整个冰晶世界发出一声嗡鸣，天地齐齐一颤，萧易踏入造物至今，成就造物之主！

　　嗡鸣声中，萧易三千念头，也就是如今萧易的神魂，蓦然被一道乳白光芒包裹，感觉如同沐浴温泉一样舒畅。

　　成就造物之主，神魂得到蜕变，将会变得愈发强大，并且在神魂每一分每一毫上，将烙上完整的造物规则，自此造物之力言出法随，造物规则可以随意运转。

　　而在半空中，萧易的肉身，依旧紧闭双眸，同样沐浴一道乳白光柱当中，体内一声浩瀚法力统统开始逐渐转变，蜕变一股股涓涓而流的造物之力，充斥萧易周身的每一处。

　　萧易体内，亿万晶化神国，得到无量造物之力，一下几乎所有晶化神国得到进一步完善。

　　轰轰轰轰——萧易体内一时轰鸣不断，而他的实力，更是节节攀升，按照常理已经无法计算。

　　萧易三千念头一动，都是齐齐一颤：“造物主！终于成了！”

　　一切发生，不过眨眼的功夫，萧易也就成了造物主！

　　接下来，也就简单，只待宇宙赐予蜕变完成，神魂返回肉躯，虚弱期也就降临了。

　　萧易积累雄浑无法计量，完全豁免了虚弱期，自然不用担心虚弱期。

　　“天地无极，雷霆神龙，凝！”

　　萧易三千念头一动，也就趁着接受蜕变时，虚空造物，凝聚几条天地雷龙。

　　轰隆隆——还未散去的雷霆真气顿时一阵悸动，随即愈发剧烈，变得翻腾起来。

　　“昂！”

　　一条天地雷龙，足有万里之长，轰轰凝聚而出，块块亩大龙鳞，电弧闪耀栩栩如生，龙须飘飘，龙角峥嵘，有着堪比高级造物之主的实力，由此可见，萧易实力底蕴一斑。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　一条天地雷龙凝聚而出，紧接着第二条，第三条，第四条……一共九条天地雷龙虚空造物而出。

　　萧易举手投足，甚至念头一动，便可凝聚九尊高级造物之主般的存在圣灵。

　　嗡嗡！

　　分别笼罩萧易三千念头，以及肉躯的乳白光柱齐齐消失，三千念头一动，也就返回肉躯当中。

　　就在这时，异变突生！

　　轰的一声，萧易不远虚空，猛地虚空坍塌，一只毛绒绒的大手，其中突然探了出来，五根手指简直就是五根柱子，浩瀚如海般的气血，各种神通，一时，震荡着整个空间。

　　扑哧！

　　大手一下捏住一条天地雷龙，如同捏住一只泥鳅一样，而且随意一捏，一声轻响之下，这条天地雷龙也就直接捏成了粉碎，化作一道道的雷霆电弧消失！

　　虚空捏爆天地雷龙，根本只是顺带，速度一直不减，直接向着萧易拿捏而去，就在距离萧易不过数丈之际，若再过千分之一刹那，也就可以捏爆萧易，但是这时，萧易双眸猛地暴睁，射出两道实质璀璨精光！

　　“放肆！”萧易一声暴喝陡然响起，翻手便是一拳，全力迎上毛绒绒的巨手。

　　“王者破灭天地，缔造乾坤！”

　　“归元一击，十倍战力爆发！”

　　在这千分之一刹那，萧易念头电转，瞬间根据毛绒绒的大手判别来者乃至时空殿的巨猿二副殿主，丝毫不敢大意，一下做出最为合理、明智的应对措施。

　　轰！

　　二者相碰，萧易虚空踏步倒退一连倒退了三步，而从伸出毛绒绒大手的莫名虚空深处却是传来一句轻咦，很是意外，意料不到的惊疑。

　　“真的没有想到，你不但这么快，这么快，不到一眨眼，一弹指的功夫，就渡过了造物神劫，而且轻轻松松，没有一丝损伤，也便成了造物主，更重要的是，你竟然完全豁免了虚弱期，你的积累的确雄浑！”

　　话语轰轰传来同时，哧啦一声虚空撕裂一道鸿沟巨大口子，其内踏步走出一头天地巨猿，此时正居高临下，瞪着赤红眼眸，俯视看着如同蝼蚁大小的萧易。

　　“本来本殿主都已经拿捏好，要在你正轰开造物大门，还未轰开之际，了结你性命的，但是你一下就轰开，宇宙规则保护立即降下，使得慢了一步，不然你就已经死了！”时空殿的巨猿二副殿主冰冷说道，吐息之间，粗大鼻孔轰轰射出两道白色雾气柱，显然有些不甘。

　　但凡轰开造物大门，也就踏入造物之境，成就造物之主成功，宇宙立即降下乳白光柱，进行蜕变，在这个时候，外人根本不能插手破坏，一旦插手，则被宇宙视为藐视宇宙规则，一律抹杀，即便他是时空之主，时空殿的二副殿主，即使不被抹杀，也要因此遭受宇宙反噬，受到重伤，自然那时错过再动手就不值。

　　“一步错，步步错，在这个世上，根本就没有如果，也没有后悔药！”萧易却是冷冷一笑，淡淡说道，抬头目光直视巨猿，丝毫不惧又道：“朕不习惯仰头看着别人！”

　　“法相天地！”

　　淡淡说着，顿时萧易身形迎风就长，刹那也就达到一万里高，与巨猿二副殿主一样来高。

　　“但是本殿习惯俯视他人！”

　　巨猿二副殿主冷笑声中，身形暴涨，顶天立地，足有十万里高。

　　“朕说你不配让朕仰视，你就不配！”

　　萧易瞳孔一缩说着，身形再次节节拔高，一下也就有十万里高，再次与巨猿二副殿主变得同高存在。

　　“这些臭虫很是讨厌！”

　　看着还有八条天地雷龙四下飞舞，时不时的发出一声难听龙吟，巨猿二副殿主粗眉一挑，巨大的毛手一下捏拳，一个横扫千军，虚空划过一道诡异天轨弧度，轰轰轰轰，一连八声，把八条剩余的天地雷龙一下砸的粉碎，一时雷光四射，天地震荡。

　　“哼！”巨猿二副殿主冷哼一声，道：“接下来，就轮到你了！”

　　“你时空殿，什么时候人才凋零，还是瞧不起朕，就派你这一头畜生前来，未免太过托大！”

　　萧易淡笑着道，似乎丝毫不为九条天地雷龙被灭而怒，而发现眼前这巨猿二副殿主毛毛躁躁，极易动怒，若不加以利用，都觉得对不起他自己。

　　巨猿二副殿主赤红眼眸一下喷出火来，一双毛手猛地捏拳，虚空扭曲爆破，曾几何时，甚至连他也记不清楚，不知多少年了，从未有人敢在他的面前辱骂他是畜生。

　　畜生，这个最让他忌讳的名字，别说辱骂，就算是提，都不敢在他面前提，但凡提的，不管有心，还是无意，下场都是极其凄惨，而如今，他萧易，当面辱骂他是畜生，如何不怒！简直火冒三丈，怒火中烧！

　　“你，你找死！”


第五百七十一章 遭受围攻

　　巨猿二副殿主，一双赤红眼眸简直喷得出火来，畜牲，这个最让他忌讳的名词，别说是在辱骂，就算只是提及，不管有心，还是无意，下场都是极其凄惨，抽魂炼魄，用来点神魂灯。

　　而如今，他萧易，不但提及，更可恶的是还当面辱骂他是畜牲，如何不怒！

　　简直火冒三丈，怒火中烧，怒不可遏！

　　“你，你找死！”

　　獠牙一下爆出，凶煞冰冷的声响，从其牙缝之中蹦了出来，拳头一捏，虚空爆破，随即一拳击杀而去。

　　“天地臣服！”

　　一拳就是一招远古纪元绝学，天地臣服，就连天地也要臣服在这一拳之下。

　　一拳轰出，天崩地裂，日月无光，天地都发出了呜呜悲鸣。

　　萧易眼眸当中，巨大拳头闪烁赤红光芒，光晕流转，闪烁迷晕色彩，如同天地磨盘，研磨天地于无形中，轰轰向着自己轰来。四周虚空，一下有如浆糊，时空错乱，挤压之力足以粉碎高级造物之主，从着四面八方，不但充斥挤压而来，欲要束缚萧易不能动弹，在这种挤压力下，即便有着绝品防御道器的高级造物主，也都一举一动艰难无比，举步维艰。

　　拳意凝成实质，而且其中蕴含道道时空规则，错乱时空，时间流速变得极为缓慢，就连念头运转都会受到很大影响，更为恐怖的是，受到影响还不自知。

　　若不是萧易如今三千念头，经过一再蜕变，已经强悍无匹，恐怕深陷其中还不能觉察，四周虚空时间流速变慢，令得萧易一下反应时间变得大大缩短，而一拳攻势却丝毫不减。

　　“时空之主就是时空之主，造物主下皆是蝼蚁，同样，时空主下也是蝼蚁，时空之主举手投足，随意一拳一式，都是蕴含时空规则，不但攻击惊天，而且削弱敌手，本殿主的一式下去，就算普通的造物主大圆满，也要念头运转晦涩不畅，反应能力也都显得相形见绌，而你，就该死！”巨猿二副殿主一拳轰出同时，嘴角微微一扬，露出一抹快意冷笑，“这就是你讥讽本殿主的下场！”

　　可是萧易依旧镇定自若，眸中古井无波，心中暗道：若是在朕三千念头蜕变之前，也许有点麻烦，必须动用运朝力量，但是如今……这点时空错乱，还不足以影响到朕的念头致使运转晦涩不畅，最多也就持平而已。

　　若说萧易三千念头蜕变过后，思维运转如同一台高端的计算机，刹那运转亿万来次，反应极快，效率太高，甚至超越了时间，时间相当于无限拉长，而巨猿二副殿主蕴含时空法则的一拳，则是使得时间流速变慢，影响萧易反应，甚至令其反应不过来，如此相互抵消，萧易相当没有受到时空错乱影响，但也如回到念头蜕变之前，没有获得任何加持。

　　“彼岸金桥，融入体内！”

　　萧易刹那念头一动，顿时周身金芒一闪，生死、因果、虚实、真假，八字不断缭绕周身，噼里啪啦，体内亿万晶化神国彼此之间蓦然出现一座座的彼岸金桥，将其相互连接一起，力量连贯如一，力量轰轰，节节暴涨。

　　翻手便是一拳，迎上巨猿一拳。

　　“你也接朕一拳！”

　　一拳轰出，浩瀚的拳意，狂涌喷薄而出，肆意纵横，虚空之中，一朵朵洁白，晶莹剔透的花，闪烁琉璃色彩，闪耀迷人，蕴含一种洞彻生死，了然因果，明悟虚实，辨别真假的气息，发出呼啸旋转的声音，旋转飘落，漫天都是。

　　而最大的一朵，便是萧易拳头所化，有着九片花瓣，通体晶莹剔透，弥漫一股圣洁，无瑕无秽的神圣气息。

　　“彼岸花！”

　　巨猿二副殿主，时空之主，不知活过多少纪元，博闻强识，见识无法计量，瞳孔猛地一缩，一下认出这些幻化之花，一眼认定萧易翻手一拳也不简单。

　　在很久前的一纪元，宇宙如一苦海，唯有脱离彼岸，达至彼岸，方才永生不死，而在彼岸，有一种花，名为彼岸之花，获得一朵彼岸之花，便能洞彻生死轮回，明悟世间因果，看穿一切真假，了然虚实变幻。

　　“这一拳就叫‘彼岸花’！”

　　萧易嘴角微微弯起一抹弧度，这一拳就是最近这两天，从彼岸金桥上参悟出的一拳。

　　轰！

　　二拳相碰，没有大爆炸，没有大动静，而是悄无声息，但是作芥子观，虚空发生激烈碰撞，刹那爆炸了亿万次，而且声音频率太高，已经超过能听到的范畴，根本听不到任何的声音。

　　萧易身形，却在这一记的对碰中，噔噔噔噔，十万里的身形，猛地一下倒退开来，瞬间已经退出数千里外。

　　至于，巨猿二副殿主，则是伫立原地，纹丝不动。

　　“时空之主就是时空之主，宇宙至强者就是至强者，你不过刚刚踏入造物之境，也想跟本殿主斗，简直不自量力！”巨猿二副殿主冷嘲热讽。

　　不过事实，也的确如他所说一样。即便萧易如今，不借助运朝的力量，也完全可以鏖战，甚至镇压造物主大圆满，若是借助至尊天朝之力，爆发一百倍的战力，不管来多少的造物主大圆满，都是横扫，但是此时，没有借助运朝力量，也就相当一尊造物主大圆满，可时空之主，虽然受到宇宙诸种限制，也只能发挥略微高于造物主大圆满的实力，但是其攻击手段，蕴含时空规则，而像巨猿二副殿主这等时空之主，活过数十纪元，手段强大诡异，完全可以灭杀造物主大圆满，而且能够承受宇宙因此的反噬之力。

　　“你别得意，朕还未调动至尊天朝的力量！”萧易踏前一步，直视对面巨猿二副殿主，冰冷说着。

　　“天之法相！”萧易目光死死盯着巨猿二副殿主，嘴皮轻轻蠕动。

　　而话语刚落下，整个冰晶世界，乃至水神世界，火神世界，以及暗星世界，但凡大镇疆域，都是骤然风起云涌，天地色变，天空一片金黄，气运滚滚弥漫而动。

　　而在萧易左侧，一尊法相显现而出，若是仔细观察，定然发现，法相身着天朝龙袍，头戴平天之冠，伫立虚空，宛若太古神山，岿然不动，而其面容，虽然笼罩在金光中，显得模模糊糊，但还隐约可见萧易面容。

　　“天之法相？就这点手段么？”巨猿二副殿主看着万千金光笼罩中的那尊法相，发出呢喃自语，但被萧易话语一激，受到影响一下托大起来，“本殿下就让你调动至尊天朝的力量，让你自得意满，自认胜券在握，高高如在云端之际，然后再把你狠狠地打落，本殿主要让你尝尝彻底绝望的滋味！”

　　萧易听了这话，神情故意一变，露出一抹凝重，心中却在冷笑：这种当你都上，朕都不用动那招来抵消时空之主对时空的掌控，看来时空殿真是不没落才怪！

　　原本以着时空之主的手段、速度，以及对时空的掌控，一下掌控四下时空，完全可以不给萧易任何调动运朝之力的机会，萧易早就想好应付之策，但是谁知时空殿来的时空之主是巨猿二副殿主，脾气暴躁，自负傲慢，根本不用动用那招，只要略施小计，也就给自己创造了调动运朝之力的机会。

　　机会既然来了，萧易自然抓住。

　　有了至尊天朝天之法相，萧易实力一下也就暴涨十倍，但这不够！

　　机不可失，失不再来！

　　“地之法相！”

　　洪亮声音滚滚而动，嘹亮整个大镇疆域。

　　冰晶世界，水神世界，火神世界，暗星世界等一干已经纳入大镇疆域的世界，广袤无垠大地，陡然金光绽放，一股股的金色雾气蒸腾袅袅，一时出现一幕，大河，山川，海洋，地面，总之只要是大镇天朝的锦绣江山，统统笼罩一片金雾迷蒙当中。

　　萧易右侧，又是一阵风云巨涌，一尊法相显现而出，与前者一模一样，同样给人感觉无比高贵，雍容，不可侵犯，但二者气息截然不同，前者给人虚无缥缈，宛若自由神仙，无拘无束，逍遥天地，但是后者，却给人厚实无量，大地坚固之感。

　　“天之法相，地之法相，这就是你的运朝手段么？”

　　巨猿二副殿主冷冷一笑，似乎一切都在掌握之中，并不着急。

　　“以本殿主来看，也并不怎么样！”巨猿二副殿主冷嘲热讽，似乎很是享受这种快感。

　　“是吗？”萧易并不动怒，巨猿二副殿主愈是这样，他的胜算也就越高。

　　“嗖！嗖！”

　　两道金芒一闪，萧易左侧天之法相，右侧的地之法相，一下融入他的体内。

　　噼里啪啦——又是一阵脆响，萧易实力一下暴涨二十倍！

　　巨猿二副殿主瞳孔一缩，终于神色动容，已经感到此时萧易单凭气势上已经丝毫不差自他。

　　“上！”

　　巨猿二副殿主蓦然轻轻一喝，顿时从他身上一下射出三道流光，迎风就长，化作三人身影，虽然三人模样各异，但都是身穿华丽紫袍，统统都是时空殿的紫袍特使，足足三位造物主大圆满。

　　“原来他们一直隐藏在你的身上，难怪一直都没发现。”萧易见此，却是露出一抹冷笑，暗想：来得正好！又是送菜！

　　对于巨猿二副殿主，即使萧易如今踏入造物之境，实力暴涨，在借助至尊天朝的力量下，自信能够大败他，但不能阻止他逃跑，算句话说，根本不能将其永久留下。如此一来，萧易更多的打算，也就落在那些时空殿的紫袍特使身上，再镇压几个，若是凑齐镇压傀儡同级上限九个也就更好。

　　三位紫袍特使其中一位高高瘦瘦，就如同一竹竿，有着一双犀利眼眸，鹰钩鼻子，名为天鹰，身躯蓦然一动，一下化作一股黑气，铺天盖地狂涌而来，蓦然，黑气之中一只硕大的魔爪，向着萧易当头爆抓而来。

　　魔爪通体漆黑如墨，有着各种奇异鳞片密布，足足有数十亩大，指甲之上，闪烁幽绿阴冷光芒，令人见之胆怯。

　　萧易四下虚空，在这一抓之间，几乎完全停止住了。

　　“冥古魔神宇爪！”萧易瞳孔一缩，认出了这一爪。

　　同一时间，另外一名紫袍特使，是一位美女子，面遮轻纱，看去只觉如同在大雾天，清晨出门，举目四望一片朦朦胧胧，白雾一片，看不真切，但其一双明眸，清澈若泉，名为莞曦，别看其身姿婀娜，苗条妖娆有如水蛇，眼眸水灵灵的，似乎很是年轻，可以一位有着六个纪元修为的造物主大圆满，在时空殿中，地位也是极高。

　　她一出现，并未出手扑向萧易，而是站在原地，蓦然拿出一柄琵琶，纤纤玉指如同削根葱，轻轻一拨，顿时一曲缓缓奏起，音符呈现一圈圈的波浪散去，听着这曲，顿时天地一寒，弥漫一股萧瑟，以及浓浓杀意，直指萧易而去。

　　这一琵琶音波攻击，看似无形，却是比着有形法宝攻击更为诡异，防不胜防。

　　“这是什么魔曲？”

　　萧易蓦然觉得一阵恍惚，摇了一摇脑袋，目露明澈，清明过来，不由目光一凝，朝着那名女子望去。

　　以如今的他，神魂化作三千念头，炼成念头法宝，枚枚强悍如同上品道器，组成一套堪比绝品道器，心境更是念头通达，历尽轮回，也都受到此曲影响，虽然影响很小，甚至忽略不计，但是一丝影响，都可能造成被杀死的一主要因素。

　　至于最后一位造物主大圆满，背负一柄神剑，绝品道器，通体碧绿，泛着一股沁人寒意，而其人双眸冰冷，神情冰冷，似乎没有一丝情感，如同一具行尸走肉行走于世间，其名为无情。

　　有关他的讯息，在萧易的脑海，电光火石间一掠而过：时空殿的一个另类存在，其为人不讲任何情义，简直无情无义，完全摒弃一切情感，神情始终如一，对任何人都是一样，好像别人都欠他的钱，表情冷漠，甚至在冰冷中隐含一丝煞气，从未见其笑过，一言不合，便拔剑相向，不见血就誓不收手，也是一尊有着六个纪元恐怖修为的造物主大圆满，不过其只生活两个纪元，换句话说，他两个纪元却修炼有别人六个纪元的修为实力，也是一天之骄子。

　　“三洞三皇三剑！”

　　无情冰冷吐出一句，顿时纵身一跃，拔剑而起，向着萧易刹那一剑刺出，看似一剑实则三剑，但在虚空中，没有留下任何轨迹。

　　别的剑道，一旦踏入极其高深境界，也就剑之痕迹如同天轨而动，大道运转，玄奥无穷，无法言喻，但是他的一剑，根本没有轨迹，亦或者说，根本看不出有何一丝的轨迹。

　　“三洞：空洞，混洞，神洞！三皇：天皇，地皇，人皇！”无情眸中一抹寒芒掠过。

　　一剑在手，诸天不留，剑道登峰造极！

　　萧易眼眸异芒闪烁，明知无情一剑刺来，却眼前没有剑，感觉不到剑，就连一丝剑气，都没有觉察到，一剑简直无声无息，悄无声息，根本无法防御，不知从何处来，也不知将在何时刺来。

　　“天目神芒，洞彻秋毫！”

　　萧易念头电转，千分之一刹那，一下洞彻，眼前场景又是一变，出现另外一片场景，无数的剑，是由无数剑气幻化而出，正向自己刺来。

　　瞳孔一缩，萧易露出一抹凝重，真正无情刺出的一剑，却还是没有发现。

　　巨猿二副殿主见此一幕，顿时哈哈大笑，冷道：“萧易，你这乳臭未干的臭小子，看你还能怎么蹦跶？又能蹦跶多久？”

　　在他看来，即便萧易在三人的共同攻下没有身死道消，但也身受重伤，届时，他再一锤定音，敲响萧易的丧曲，为其送终！

　　面对三大时空殿的高手围攻，萧易却是没有丝毫慌张，虽然双眸微眯，瞳孔紧缩，但是依旧镇定，无比镇定，甚至陷入一片空灵状态，不滞于尘，不悲不喜，宠辱不惊，一切外物都不能对其造成一丝的影响。

　　愈是生死一线，愈是紧要关头，萧易都能保持无比冷静，心境一片澄澈，无瑕无秽！

　　冥古魔神宇爪即将落下，魔曲不断加强，回荡这片空间，而无情的一剑还未发现丝毫踪迹，按照推算应该即将刺来，一剑致命，千钧一发之际，萧易蓦然淡淡吐道：

　　“运朝真龙守护！”

　　一喝之下，萧易一身龙袍鼓动，发出猎猎声响，同时背负双手，淡然面对三大造物主大圆满的攻击，身形不动如山，神情没有丝毫怯懦，更有甚者，露出一抹不屑，深深的不屑。

　　心道：如今大镇日益强盛，疆域包括冰晶世界、水神世界、火神世界乃至暗星世界等中小型世界，运朝真龙守护一招已经防御力翻上数番，造物主大圆满攻击绝对不能攻破，不管无形还是有形，在其面前，不过浮云掠过，完全可以无视！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　龙吟阵阵之际，萧易四周顿时形成一层防护，包裹着萧易方圆三丈虚空，光幕通体金色，弥漫浓郁的气运与功德，同时还有一条条的气运金龙以及功德金龙，不断游弋其上，看似杂无章，实则组成一道道诡异符文，有着惊天动地防御之能。

　　这时，更是一声无比高亢龙吟嘹亮，响彻天际，直破云霄，荡开层层云雾！

　　萧易身上，顿时紫气缭绕，隐隐组成一条惊天神龙，盘踞虚空，保护着萧易，龙首峥嵘，紫珊瑚一般的龙角，如同紫色玛瑙砌成，正瞪着一双暗金眼眸，死死盯着对面的巨猿二副殿主，目露凶光，峥嵘无比，他便是萧易的本命真龙！


第五百七十二章 彼岸金桥出

　　“冥古魔神宇爪！”

　　天鹰一爪洞穿，射出五道真气，道道凝成实质，攻击犀利，其间更是透着一股邪气。

　　“三洞三皇三剑！”

　　无情一剑，无情无义，问道一路，默默而哑然，执着而无悔，攻击无形无相，了无踪迹。

　　“七情六欲魔曲！”

　　菀曦一曲，勾起世间一切七情六欲，诸种凡尘俗念，邪魔入体，令人走火入魔。

　　三人攻势汹涌澎湃，相互配合天衣无缝，封死萧易一切可逃去路，务必一下了结了萧易，但萧易，没有一丝闪躲，伫立原地如山，眸中古井无波，淡淡看着三大惊天造物住大圆满一同围攻而来。

　　“有这运朝真龙守护，即使你们三人合击能够攻破运朝防护，但是还有真龙守护，再退一万步说，即便真龙守护同样被破，如今肉身，也是堪比一尊上品道器强度，也没什么可怕。”

　　萧易自信满满，背负双手，颇有一番谈笑间樯橹灰飞烟灭之气度。

　　天鹰最先攻击，但是最快落下的却是无情一剑。

　　蓦然运朝守护四周虚空一阵扭曲，其内射出亿万道的剑气，道道犀利无比，落在守护光幕之上，自然无功而返，有如石子投入大海，泛起的小水花，根本不值一提。

　　“看你还不显现！”

　　萧易见此露出一抹冷笑，深知真正无情一剑，无形无相，了无踪迹，此时还未出现，依旧没有发现，但一定会出现。

　　果不其然，蓦然，萧易瞳孔一缩，自己眉心前的金色薄膜光幕，倏忽猛地内陷，如同有着什么尖锐之物一刺而下，答案自然毫无疑问，就是无情的“三洞三皇三剑”惊天一剑，三剑合一，是一剑，也是三剑，而且无形无相，就连萧易天目神芒都不能洞彻出来。

　　无情如此一剑，从击出一直到现在，不过十分之一刹那，而此时，已经距离萧易眉心不过半寸，若不是运朝守护牢不可破，俨然已经射中他的眉心，后果堪忧。

　　“嗯？”

　　无情手持碧绿神剑，身形显现而出，一双冰冷眼眸死死盯着萧易，目露一抹惊愕，没有想到他这一剑竟没有破开这运朝守护。

　　运朝守护是何种手段，他还是知道的，既然知道，自然不会打没有把握的战，自问自己刚才这一剑，三洞三皇三剑，完全可以破开至尊天朝运朝防御，但是眼前事实，不得不说他预料出错了，小瞧了萧易这厮，大镇至尊天朝也是强大如斯。

　　这时，天鹰一爪轰轰而动，居高临下，一爪向着萧易脑袋抓来，欲要抓爆萧易脑袋，但是有着运朝光幕防御，五指洞穿，扭曲光幕，不断靠近萧易头颅，但是距离一寸左右，还是停了下来，一股股的巨力，汹涌澎湃，从其五指不断传递而入，进入他的体内，愈发剧烈凶猛，乃至此时，五指已经不能再前进一丝一毫。

　　“反弹之力，怎么这么强！”天鹰犀利眼眸异芒闪烁，神情骇然。

　　至于菀曦弹着琵琶，音符虚空跳跃，看似优美，但是随意一个音符，都是随意灭杀一尊高级造物之主，但是一旦遇到萧易四下守护着的防御光罩，根本无法透过，更别说攻击萧易了。

　　“我就不信！”菀曦明眸一片肃穆森寒，“天地悲歌！”

　　琵琶之音一转，陡然变得异常急促，其中弥漫萧瑟、肃杀，先前一曲与之相比，根本不值一提，简直就是一坨狗屎，有如班门弄斧。

　　呜呜呜呜——在这曲中，就连天地，都是发出阵阵悲鸣，天地悲鸣！

　　天地有灵，在这一刻，受其影响，似乎处于生死绝境一般，生死一线，而这都只是表象，真正威力惊天动地，乾坤颠倒，日月无光，群星陨落，暗淡无光！

　　如此恐怖一曲，呈现一重重的音波海浪，不断冲击萧易身外的守护光幕。

　　顿时出现一幕，守护着萧易的光幕，不断被一股股的音波冲击，一浪接一浪，蓦然起伏跌宕起来。

　　在这种起伏间，天鹰、无情都是眼前一亮，机会来了！

　　机不再失，失不再来！

　　“问道！”

　　无情蓦然陷入一种境界，无悲无喜，宠辱不惊，神情淡漠简直无法形容。

　　问道一途，斩荆披棘，孤独寂寞！

　　无情身躯猛地一动，一下倒退到了数十里外，手中神剑碧绿光芒一闪，逐渐缩小融入他的中指食指。

　　“问道一途，我心如一，亘古不变，神阻杀神，魔挡杀魔，杀灭一切，杀出一个自由，一个执着，相生出了一个孤寂！”

　　中指食指并指如剑，一道碧绿剑气从指尖爆射而出，越来越大，眨眼之间，暴涨了千丈，这道剑气，剑势扭转乾坤，一往无前，问道无悔！

　　千丈剑气，举重若轻，在无情双眸一眯下，猛地朝着萧易当头一劈而下。

　　“有点意思！”

　　萧易凝目而视，看见巨大剑气劈击下来，隐隐间看到一道孤寂身影，苦苦追寻走在问道路上，没有任何的阻碍，任何的心魔可以动摇他的决心，即便妻儿相阻，他便毫不犹豫，拔剑杀灭妻儿，简直就是遇妻儿杀妻儿，遇父母杀父母，杀出一个孤寂的自己，一个逍遥的自己，无拘无束，唯有问道决心坚定，相伴走在寂寥的问道路上。

　　惊天一剑问道落下，快若闪电，气势如虹。

　　轰！

　　运朝守护终于承受不住，砰的一声，一下破碎开来。

　　“好！”

　　天鹰见此，露出一抹阴冷鬼笑，手中一爪连连变幻，同时出手一爪上紫芒一闪，出现一紫色的手套，晶莹剔透，但质地柔软，紫蒙蒙的光晕流转，甚是迷人耀眼，璀璨夺目。

　　“你不是自称天么？本尊，今日就要灭天！”天鹰冰冷一喝说着：“万古撕天！”

　　五指大张，微微弯曲，似爪非爪，似掌非掌，遮天盖日，抬头而望，只见绵延万里一片紫云，同时有着五根擎天紫柱支撑整个苍穹。

　　“就凭你，也想灭朕？”萧易冷冷一笑，喝道：“你也接朕一爪！”

　　萧易猛地一记爆喝，反手一爪抓去，随意一爪轰出，顿时天际出现绵延一片金云，五根擎天金柱冉冉而动，直插紫色云霄而去，爪势凌厉，不可抵挡。

　　两爪一碰，四下虚空一下无声无息的崩塌下去，虚空湮没虚无一片，完全陷入一片真空之地。

　　面对造物主大圆满，即便有着六个纪元修为，萧易借助运朝之力，根本无惧，翻手随意一爪也都能破其惊天一爪。

　　“哼！”萧易十万里的庞大身躯不动分毫，稳稳如同一尊太古山脉坐落虚空，根本没有任何力量可以动摇，再次一声冷喝，道：“什么狗屁曲子，朕听着都心烦！”

　　“以音破音！”

　　萧易念头一动，头顶盘踞真龙，蓦然微微抬头。

　　“昂！”

　　随即一声惊天龙吟，响彻嘹亮，回荡整片虚空。

　　一圈圈的紫色音波，荡漾开来，瞬间压过菀曦一曲天地同悲，琵琶音符一再后退，而龙吟音波浪却是趁胜追击，一圈圈的荡漾开来。

　　砰！

　　蓦然琵琶发出一声清脆声响，弦断了！琵琶一曲天地同悲，自然戛然而止，再也没有一丝声音传出。

　　“我的琵琶！”

　　菀曦脸色一变，看着断弦之处，眸中露出一抹深深的可惜与悲哀，继而螓首一转，看向萧易，目露阴冷寒芒。

　　“你竟然毁了本尊的琵琶！”菀曦一脸肃穆、冰冷。

　　“毁你的琵琶，这还是轻的，朕还要你，生生为奴，世世为朕效力！”萧易冷笑一声。

　　“你，你——”

　　菀曦伸着纤纤玉指，指着萧易，想要怒骂，但是看着萧易冰冷、淡漠眼神，一时言语阻塞，不知说些什么，若是以前，自然二话不说，直接动手灭了对方，但是这次不同，她深知，萧易根本不是她一人能抗衡的。

　　“至于你……”

　　萧易见此，目露一抹不屑，继而一转头看向无情，说道：“剑走偏锋，的确有着几分本事！”

　　“虽然朕是惜才之人，但是，什么样的人才能够吸纳，什么样的人才必须要杀，或炼制成傀儡，朕的心里，清楚无比。”萧易淡淡说着，“而你刚才一剑，更是罪不可恕，给你一个教训，让你知道，有一些人，威严不可侵犯，触之即死！”

　　“彼岸金桥！”

　　萧易嘴皮一蠕动间，轰的一声，眼前一座金桥顿时横空而出，坍塌虚空万方，天地震动，日月摇晃。

　　而拱形桥身一下凌驾无情头顶，一股永生神器的浩瀚威严随之肆意弥漫。

　　“这，这……这是永生神器！”

　　无情自己身处拱桥之下，顿觉四下虚空空间不断挤压，就连时间流速也都变慢，一举一动，举手投足，都变得无比艰难起来，一个激灵，一下醒悟过来，脸色顿时变得煞白。

　　“你怎么可能有永生神器？”

　　“永生神器？”天鹰、菀曦，都是一下变得神情凝重，看着萧易目光数度变幻，不知道在想些什么。

　　至于一旁静观的巨猿二副殿主，准备关键时刻给予致命一击，可是一直都未等到最为合适的时机，此时，瞳孔一缩，死死盯着彼岸金桥，目光掠过一抹不信：“真的是件永生神器。”


第五百七十三章 如意纪元棒

　　“真的是件永生神器。”

　　巨猿二副殿主身为时空之主，自然有着自己炼制的永生神器，自问只有同级对战方才用得着，才配他拿出来，毕竟达到时空之主，洞彻宇宙二字的宇宙至强者，有着自己特有的傲气，但是此时，看着萧易也有一件永生神器，甚至级别超过他的，不由一怔：他怎么会有永生神器？而且看其品质，似乎超过我的那件永生神器。

　　“不好！”巨猿二副殿主怔怔刹那，立即反应过来，但是此时已经晚了。

　　“问道！”

　　萧易嘴皮蠕动，暗自呢喃一句，中指食指并指如剑，向着被镇压得不能动弹的无情，虚空一指而去，念头一动，刹那传达过去，响彻无情心神当中。

　　“朕，至尊无上，就让你看看，什么才是真正问道一剑！”

　　一剑出，磅礴剑意纵横，天地为之变色，恍惚之际，只见大道路中，布满荆棘，蜿蜒曲折，崎岖难走，而有一道身影，看其一眼，顿觉一股孤单、孤独、孤寂，油然而生，涌上心头，尤其是其眼神，目露无比坚定，一步一步，步伐坚定，沿着大道一路向前，从不退缩，就连扭头向后看一眼也曾未做过。

　　问道决心坚定，宛若磐石，相比无情，却是少了无情无义，不是没有任何情感，更是多了一分更坚定的决心。

　　无情见到如此一幕，蓦然不再挣扎反抗，嘴中不断呢喃：“我错了么？”

　　“轰！”一道问道剑气肆意喷薄，一下洞穿无情脑袋，将其炸成一堆血雾。

　　“镇压！”

　　萧易冷哼一声，杀了一尊造物主大圆满，即便抽取、吞噬其的一身精华，乃至一生记忆，也不能轻易造就另外一尊造物主大圆满。

　　须知，每一尊造物主大圆满，都是异常珍贵，一个纪元也就诞生那么多，不超过双掌之数，萧易自然不会一下彻底灭杀无情，而造物主大圆满，不管肉身还是神魂，都是不死不灭，也不是那么容易被杀死的。

　　一喝之下，彼岸金桥射出一道彼岸之光，一下镇压无情，收摄进入彼岸金桥内部世界空间。

　　这一切的发生，不过电光火石，巨猿二副殿主反应过来，无情已经被镇压了。

　　“放了他！”巨猿二副殿主冰冷瞪着赤红眼眸，淡淡着道。

　　“臭巨猿，就凭他们三人，也想灭杀朕，你认为可能吗？”萧易却是一笑，“好不容易镇压一位，说放就放，你也太天真了！”

　　“你们退下！”

　　巨猿二副殿主，猿毛密布的脸庞不断涌动，眼眸中都喷得出火来，显然已经愤懑至极，但作为时空之主，有着自己的骄傲与坚持，面对萧易，不愿，更是不屑与他们围攻，若是流传出去，可就是成了一大笑话，以后在诸天万界，让他怎么立足，不过暗自传音天鹰、菀曦二人，道：“记住，关键时刻，你们两个抓住时机，对其一记致命！”

　　萧易强大，又拥有着一件永生神器，轻松镇压一尊造物主大圆满，不得不令巨猿二副殿主颇为忌惮，自己不屑围攻，但让他们两个时刻准备，至少也能令萧易暗自戒备，留个心眼，不能动用全力。

　　“是！”

　　天鹰、菀曦从无情被镇压中恍然醒悟，深深看了萧易，目露浓浓忌惮，也就身躯一动，退到巨猿二副殿主身后。

　　“怎么？你要真正使用全力了么？”萧易淡看这一幕，一挥手间，彼岸金桥化作迷你模式，落在萧易手心，又道：“朕的这尊彼岸金桥怎么样？”

　　“哼！”

　　巨猿二副殿主冷哼一声，不可否认萧易的彼岸金桥的确是件不错的永生神器。

　　至少比他自己炼制的永生神器高级，虽然他们时空殿的三位副殿主都是时空之主，但也只是初入时空之主，若是真正时空之主，被宇宙压制极大不说，根本不能真正动手，动用大神通的手段，只要一动用了，都会被宇宙本源强行拉入时空原界。

　　作为初入时空之主级别的他，只能炼制下品永生神器，而萧易的这一件，以他眼界，自然一眼看出超过下品级别，甚至相比他印象中一般中品永生神器，也都有过之而不及。

　　萧易见此微微一笑，帝王察言观色，心里战术诸种无形手段，又岂是一般人可以相提并论的，自然一眼也就看出巨猿二副殿主这幅模样算是承认，而且暴露出了他想要夺取彼岸金桥的野心。

　　“本来朕很少用法宝，但是今日，就例外一次，拿出你的永生神器吧！”萧易一笑说道。

　　如今萧易肉身堪比上品道器，神魂更是化作三千念头，枚枚质地有如上品道器，组成一套更是堪比绝品道器，算是强化自身登堂入室，当初过于依赖法宝的顾虑也就不复存在。

　　“就让你看看本殿主的永生神器！”巨猿二副殿主咧嘴一笑，“出来吧，如意纪元棒！”

　　巨猿二副殿主话语落下，只见他的面前，虚空陡然泛起阵阵波纹，一圈圈的荡漾开来，而且愈发剧烈，刹那如同沸腾海水一般，空间是海，圈圈激烈翻腾的空间纹路是海浪，蓦然出现一道漆黑漩涡。

　　漩涡足有方圆数十丈来大，中间一根粗壮圆柱棒子，冉冉升起，通体金光流转，光芒四射，流光溢彩。

　　轰轰轰轰——整根圆柱金棒完全出现，巨猿二副殿主得意一笑，大手一抓，一下抓住如意纪元棒，对着萧易傲然说道：

　　“如意纪元棒，可大可小，可长可短，相比同等级的永生神器，都没有其如意变化迅速，如意变幻万分之一刹那，而同级的下品永生神器，最快也要千分之一刹那变幻，这可是本殿主耗尽无数五行晶石，各种珍稀材料，足足祭炼了十二万九千六百万年，一元之数，足足一个纪元，方才炼制成功，至于威力，待会你就知道！”

　　巨猿二副殿主对如意纪元棒甚至满意，只有自己炼制的，才是最为适合的，他们巨猿一族，最适合的武器就是棒子。

　　此时，巨猿十万里高，再配上一根如意纪元棒，十分相宜，气势如虹，好不威风。

　　“哈哈哈哈……”巨猿二副殿主发出大笑，蓦然笑声戛然而止，觉得此时还差一点什么，这时，眼前一亮，喝道：“毫芒神铠！”

　　巨猿二副殿主顿时周身金芒一闪，出现一副铠甲，这幅铠甲着实特殊，完全覆盖他的身躯每一处，就连头部、手臂上的根根毛发，也都流转覆盖一层薄薄的金色光晕，简直完全就是专门为了适合他们这类巨猿周身有着毛发的生物，而炼制的一种神铠。

　　“还好，只是绝品道器级别！”

　　萧易暗呼了一口气，毕竟若是对方不论攻击法宝，还是防御法宝都是永生神器，萧易自信可以立于不败之地，但是还真没底可以战胜对方。

　　而旗鼓相当与战胜对方，可是相差很远，而代表的结局，也将截然不同。

　　在萧易的主场，萧易虽然获得诸多加持，但是顾及也有很多，若是对方不惜遭受宇宙惩罚之力，挥手屠戮整个冰晶世界，毁灭大半大镇天朝，可就真的胜负难料，而这种的损失，萧易也是一下难以承受。

　　看着萧易怔在原地，不知在想些什么，巨猿二副殿主以为萧易胆寒，不由得意傲然笑道：“怎么样？你的胆子吓破了吧？”

　　“哈哈哈哈……”巨猿二副殿主得意大笑，此时的他，正所谓意气风发，不可一世。

　　“你有诸多法宝，难道朕就没有么？”萧易淡淡一笑，淡笑蓦然一凝，喝道：

　　“山河社稷图，人图合一！”

　　噼里啪啦，萧易身上顿时传来一阵清脆声响，体内亿万晶化神国都是山河演变，大好山河绵延无垠，而力量再次节节攀升，同时肉躯防御已经隐隐超过绝品道器，毕竟萧易自身肉身也都堪比上品道器。

　　“镇压神塔，融入体内！”

　　萧易再次念头一动，体内亿万晶化神国内，其中中央神国，轰得一声，一尊金色神塔，高有万里，直插云端，轰然降下，漂浮虚空，滴溜溜的直转，赫然便是镇压神塔，镇压整方中央晶化神国，而在其他的亿万晶化神国中，也是一尊尊的镇压神塔投影降临，镇压万方，使得整方晶化神国异常稳定。

　　轰隆隆——这次萧易体内，轰鸣如雷一般，轰鸣不断之际，力量节节暴涨，仿佛没有止境一样。

　　“嗯！不错，估摸一下，两大绝世法宝融入体内，全身实力再次暴涨，此时相当四十倍的普通高级造物之主！”萧易目露满意神色。

　　造物主大圆满，作为宇宙巅峰实力一级，也有强弱之分，上下之别，到了这一级别，划分却是愈发的细。毕竟在造物主大圆满上，就是时空之主，而一旦达到了时空之主，实力虽强，除非进入时空原界，但也受到宇宙极大压制，因为时空之主的存在，他的实力，足以影响宇宙规则运转，举手投足，时刻挑衅着宇宙本源。

　　故此，从另一方面说，造物主大圆满欲要再度做一大突破，成就时空之主，掌控时空，洞彻宇宙二字，举手投足都是在挑衅宇宙本源，这样的宇宙至强者，也极为艰难。


第五百七十四章 实力一再暴涨

　　造物主大圆满，作为宇宙巅峰实力一级，也有强弱之分，上下之别，到了这一级别，划分却是愈发的细。毕竟在造物主大圆满上，就是时空之主，而一旦达到了时空之主，实力虽强，除非进入时空原界，但也受到宇宙极大压制，因为时空之主的存在，他的实力，足以影响宇宙规则运转，举手投足，时刻挑衅着宇宙本源。

　　故此，从另一方面说，造物主大圆满欲要再度做一大突破，成就时空之主，掌控时空，洞彻宇宙二字，举手投足都是在挑衅宇宙本源，这样的宇宙至强者，也极为艰难。

　　于是乎，根据实力划分，造物主大圆满分为九大等级，一个纪元修为的造物主大圆满到九个纪元修为的造物主大圆满。

　　这种划分，并也不是凭空捏造，而是有着其原因，又其道理，造物之主永生不死，但是造物之主，但凡没有达到大圆满境的，都不能渡过三次天地大破灭，三次纪元大劫，这一条定律，亘古未变，未曾打破。

　　而造物主大圆满，同样，有着一条亘古未曾打破的铁律，就是不能渡过第九次纪元大劫，不管怎么样，任你手段滔天，只要没有进一步的突破，达至时空之主，都会在第九次的纪元大劫陨落。

　　换句话说，相当造物主也不是没有限制，只能活三个纪元，而造物主大圆满，洞彻造物法则，造物法则大成，可以活九个纪元。

　　但对造物主大圆满的划分，并不是以着你活的时间长短来划分的，也许你活了三个纪元，但是只有两个纪元修为的实力，就是两个纪元修为的造物主大圆满，反之，另外一面，如果你只过了三个纪元，实力却是相当四个纪元，乃至五个纪元修为的实力，也就划分入四个纪元修为，乃至五个纪元修为一个等级。

　　其中七个纪元修为的造物主大圆满，领悟“时间停止”法则，八个纪元修为的造物主大圆满领悟“时间倒退”法则，九个纪元修为的造物主大圆满，领悟“时间加速”法则！此时完全洞彻时间法则，领悟宇宙中的“宇”字！

　　至于再上，就是通过“宇”字，根据“宇宙”二字联系，洞彻宇宙二字中的“宙”字，完全洞彻空间法则，掌握宇宙二字，成就时空之主。

　　而每一纪元修为划分间的差距，后者是强者的十倍，换句话说，两个纪元修为的造物主大圆满相当十位一个纪元修为的造物主大圆满，普通造物主大圆满拥有一到三个纪元修为，中等造物主大圆满有着三到六个纪元修为，高等造物主大圆满有着六到九个纪元修为，不过这普通、中等、高级划分属于大致划分，不求怎么精确的一种划分方式，至于九个纪元修为的造物主大圆满，毫无疑问，乃是造物主大圆满巅峰，无尽接近时空之主，随时都有可能踏出最后一步，一下洞彻“宙”字奥秘，成就时空之主。

　　至于时空之主，不同造物主大圆满受到宇宙保护，反而发挥受到宇宙极大压制，也就相当中等造物主大圆满程度，不过加上时空法则中还能动用“时空停滞”一大神通，以及可以炼制永生神器，综合起来，巅峰战力，在这宇宙中最大的发挥战力，也就超过九个纪元修为的造物主大圆满，但又远远不及真正时空之主应能发挥的实力，定义为十个纪元修为。

　　而此时的萧易，四十倍的普通造物主大圆满，也就刚刚踏入中等造物主大圆满，相当于时空之主受宇宙压制，没有动用永生神器，以及时空停滞神通一招时，大致相当。

　　可是此时，巨猿二副殿主，动用自身炼制的永生神器，不过还没有动用时空停滞一招神通，也就堪比八个纪元修为的造物主大圆满，萧易显然远远比不上，但是并不着急，萧易还有诸多手段，而巨猿二副殿主，也就只有一个时空停滞神通可以令其达到宇宙最巅峰、最顶点，十个纪元的恐怖修为。

　　这些念头，在萧易的脑海急速掠过，电光火石一般，默不作声，待身躯力量暴涨刚刚稳定，还未彻底平息之际，再次一喝：

　　“雷霆天君融体！”

　　嗤嗤——蓦然一阵电弧狂舞，整个冰晶天际都是弥漫在一片电弧中，而萧易十万丈身躯，陡然身穿一件雷霆战甲，战甲雷霆电弧缭绕不断，而在头顶上空，更是漂浮着审判神剑以及毁灭之矛两件上品特殊道器。

　　“审判神剑，毁灭之矛，统统融入体内！”萧易毫不犹豫，头顶一剑一矛，顿时化作两道流光射入萧易体内，实力再次暴涨。

　　萧易就是炼体至今程度，身化亿万晶化国度，就是一个特别好处，几乎容纳一切，可以无限暴涨实力。

　　“还差一点，也就踏入高等造物主大圆满一个等级！”萧易眼前一亮，精光闪耀，宛若两轮璀璨雷霆曜日。

　　至于静静观看着的巨猿二副殿主，感受萧易实力再次暴涨，眉头微微一挑，旋即也就释然，心中冷笑：“即便你身为至尊天朝之主，有着诸多手段，但是本殿主还有‘时空停滞’一招未用，一旦动用，可就堪比十个纪元的无上修为，可以横扫一切，届时，让你尝尝什么是绝望！”

　　“萧易，还有什么手段，你就使出来吧，但目前的你，在本殿主眼中，根本就不够看。”巨猿二副殿主咧嘴露出狰狞獠牙一笑，“本殿主就是要你达到最巅峰状态，犹如站在高高云端，然后把你狠狠打落，直至万劫不复的地狱中，让你知道，侮辱本殿下的下场，让你知道什么叫做绝望，无比的绝望！”

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，暗自冷笑：一切都在控制之中，中了朕的圈套，还不自知，只要给朕足够的时间，即便你是时空之主，巅峰有着十个纪元的恐怖修为，朕也能力挫你！

　　“火道天君，化身披风，加之朕身！”

　　萧易念头一动，也就不管巨猿二副殿主，再次淡漠一喝。

　　呼啦一声，雷霆战甲背后，凭空多出一件披风，披风不是火焰红而是一种无色透明状，乃是以纪元之火为主凝聚而成，其上更是有着各种天地火焰，他们闪耀其上，有如亿万各种星辰。

　　萧易凝聚的火道天君，就是火之大道化身，竟然化身披风，披在萧易身躯之上，这是何等的手段？

　　但是对面，此时传来巨猿二副殿主淡漠讥讽声音：“这还是不够！”

　　此时，他有八个纪元的恐怖修为，但是萧易，一再暴涨实力，目前也就堪比七个纪元的修为，相距八个纪元，还有十倍的差距在那。

　　这些萧易也都明白，淡淡一笑，陡然脸色一凝，喝道：“气运金龙，功德金龙，统统入体！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　山河社稷图中，小金、小玉闻声，顿时摇身一变，化作本体，两条金龙神龙，一下钻入萧易体内。

　　噼里啪啦——二龙入体，萧易顿时气势暴涨，实力再次暴涨不少，距离八个纪元，已经相差无几。

　　“先前的确不够，不过让你略微忌惮而已，那现在呢？”萧易直视对面巨猿二副殿主，淡淡说着，似乎此事云淡风轻，不值一提一样！

　　巨猿二副殿主，眼光何其毒辣，自然洞彻萧易此时实力，已经无尽接近此时的他，脸色顿时阴沉无比，双眸凝重，冷道：“至尊天朝诸种手段可以一再爆发力量，果真不假，难怪有恃无恐，的确有些本事！”

　　萧易融入小金、小玉，而小金、小玉乃是大镇的一种象征，大镇愈强，他们也就愈强，如今大镇一再扩大，日益强盛，他们也都已经堪比一两个纪元修为的造物主大圆满，融入他们，不仅仅是借助他们力量，而是借此沟通运朝根本力量，已经算是借用运朝之力，爆发起来，自然不弱，一下无尽接近八个纪元修为。

　　此时，巨猿二副殿主已经蠢蠢欲动，有点不自信了，即将动手，不能再等萧易暴涨实力，萧易心中无比洞彻明了，淡淡一笑，言语激将傲然说道：

　　“臭猴子，再让你看看朕是如何调动臣民之力，一举赶上你八个纪元的恐怖修为！”

　　萧易话语一出，巨猿二副殿主正准备要出手，念及自己还有可以扰乱、影响九个纪元修为的造物主大圆满巅峰的神通：时空停滞，堪比十个纪元的恐怖修为，一下也就冷静，停了下来，没有再出手。

　　暗道：“本殿主还怕他，就等他一切达至巅峰，又能如何？照样陨落了他！”

　　这是，萧易话语轰轰，响彻整个冰晶世界，响彻所有大镇疆域。

　　“大镇臣民，举起尔等右手，接朕力量，共同抵御外敌！”

　　“圣上，让我们举起右手！”

　　“快！快！举起右手，圣上定然需要我们，这么好的圣上，我们一定帮助他！”

　　“举起右手！谁不举起右手，本大爷踢了他的老二！”

　　“圣上需要我等微薄之力，快快举起右手！”

　　火神世界。

　　“伟大的圣上，伟大的火神，需要我们贡献力量，快，举手，大家快举手！”

　　水神世界，暗星世界……

　　如今大镇疆域，简直占据这一小片的宇宙极地，数大世界，大镇国民简直无法计数，其中虽然强弱不同，良莠不齐，但是所有力量汇聚一起，将是惊天地泣鬼神，可以日月颠倒，可以乾坤扭转。

　　在萧易的喝声当中，但凡大镇臣民，九成九都相继举起右手，随即顿觉力量流失，一下充斥一股虚弱之感。

　　而萧易所在处。

　　轰！

　　萧易头顶虚空一下坍塌，出现一大黑洞，其内浩瀚力量喷薄涌出，如同黄河决堤，呼啸奔腾，不断向萧易的体内涌去。

　　“舒畅！无比舒畅！”

　　萧易敞开怀抱，尽情吸纳。这些浩瀚如海一般的力量，原本博杂，甚至冲突，但是经过运朝冥冥力量的冲刷、转换，全都变成一股股的金色力量。

　　轰隆隆——萧易体内，亿万晶化神国，简直兴奋狂舞，巨颤不止，天目也是欢呼雀跃，尽情吸纳，若是其他运朝之主，都不敢如此毫无顾及地吞噬吸纳，毕竟身体如同一个容器，总有一个限度，数个世界，无数子民六七成的力量，加在一起，简直无法估量，根本心有余悸，好生控制其中的度，无法尽情吸纳，也不敢全部吸收。

　　但是萧易不同，体内每一细胞，都是一方圆润国度，一方天地世界，无论多少力量，都是来者不拒，尽管萧易一时动用不了那么多，但是积累储存下来，还是可以加速晶化神国蜕变，让其愈发完善，萧易也就没有其他运朝之主借助国民之力顾虑，乃至胀痛、不适之感，而是无比畅快。

　　不管巨猿二副殿主，还有天鹰、菀曦见到如此一幕，都是瞳孔一缩，对于萧易这一招的手段，很是清楚，以前也曾见过。

　　“只是，他借来的力量，怎么如此庞大，简直浩瀚如海，海量一般源源不断。”

　　“这绝对不是只一统一个世界就能调动得了的力量！”

　　巨猿二副殿主满目凝重，眼光犀利，自然一眼看了出来。

　　“更可疑的，他竟然没有一丝不适，还拼命吸纳，似乎没有一个限度，太过匪夷所思！”

　　“这么磅礴的力量，太磅礴了！”

　　远远静观的天鹰以及菀曦二人，顿时傻得愣在原地，一动不动，宛如木偶泥人。

　　借来的力量，太过庞大了，简直匪夷所思！

　　他们看着念头都运转不畅，远远超过他们能承受的范围！


第五百七十五章 八个纪元修为巅峰即将自爆

　　“这么磅礴的力量，太磅礴了！”

　　远远静观的天鹰以及菀曦二人，顿时傻得愣在原地，一动不动，宛如木偶泥人。

　　借来的力量，太过庞大了，简直匪夷所思！

　　他们看着念头都运转不畅，远远超过他们能承受的范围！

　　经过当年昊天天帝一事，他们时空殿对运朝一道曾有深入研究，也知道一点各种运朝之主手段的利弊所在，其中这一招，利：暴涨实力，不会留下任何的后遗症，只要把握其中暴涨实力的度，也不损伤什么，而且，每一次都是对运朝之主身体的一次洗精伐髓，甚至在关键时刻，可以帮助运朝之主破开桎梏，一身修为更进一步。

　　至于弊：人之躯体，相当一大容器，若是没有把握其中的度，也就爆体而亡，而且，吸纳多少力量，实力也就只能暴涨多少，动用愈是大招，时间也就越短，好比储蓄一样，用的次数越多，一次用得越多，自然积蓄少得越快。

　　此外，还有一点，这等调动臣民之力，一旦出了运朝疆域，也就无法动用这一招，有着区域时空限制，至于次数，自然短时间内，无法再次使用，毕竟第二次若是来得很快，天下臣民就算有心也无力，体内力量还未恢复，强者对战之际，基本一个呼吸，都是数个回合交锋，基本容不得运朝之主再使用第二次。

　　“不能再等，这样下去，他一定达到八个纪元，甚至无尽接近九个纪元，要是再有变数，恐怕还真的不能杀了此獠！”

　　巨猿二副殿主也不是笨蛋，早就已经想到一切可能都是萧易故意激将他，刺激他，算计好了一切，好争得足够的时间，但是出于对自己的自信，还是任由其蹦跶，若说先前萧易达到七个纪元无尽接近八个纪元，已经让其有点不自信了，那么此时，他骇然了，他恐惧了。

　　一切缘由，念及萧易此时不过刚刚渡过造物神劫，刚刚踏入造物之境的人，一个初级造物之主，可是此时呢？还是初级造物之主吗？

　　已经暴涨有着恐怖的八个纪元修为，而且还在不停增长，其间差距，根本无法计量，甚至二者间的随意一个小的等级区别，都要别人千年、万年，乃至一个纪元，甚至数个纪元，才能跨过，岂不被他的潜力，惊骇了？恐惧了？

　　“此子必杀！绝不可留！”

　　一个念头，急速闪烁，顿时涌现在巨猿二副殿主的脑海中。

　　“当初还是老三说的对啊！”巨猿二副殿主微微暗自一叹，“此子，要么必杀，要么拉拢，最少也要交好，但是到了如今地步，只有必杀一途！”

　　当初在针对萧易的问题上，三位副殿主出现分歧，那时拉拢萧易进入时空殿不成，大副殿主坚持以往作风，但凡不能唯时空殿所用，又有威胁的，都要灭杀，而三副殿主却是争取拉拢不成，可以交好政策，而他，则是对萧易不屑，丝毫看不起他，自然认为三副殿主太过懦弱无能，赞同老大的意志，但是如今看来，还是老三的政策最为合理，时空殿也不会因此损失那么多的造物主大圆满。

　　但是世上没有后悔药，赤红眼眸冰冷寒芒一掠而过，巨猿二副殿主手持如意纪元棒高高举起，暗道：“如今，只是灭杀此子，绝不能留，不然时空殿就完了！”

　　“咦？”巨猿二副殿主正要出手之际，跃起脚步一顿，发出一声惊疑，旋即大笑：“哈哈哈哈……你自己不自量力，妄图吸纳所有运朝臣民力量，在找死！”

　　巨猿二副殿主等人眼前出现一幕，萧易有着十万里的庞大身躯，周身光芒万道，金光疯狂流转，轰鸣如雷不止，显然调动天下臣民力量太过浩瀚，吸纳太快，消化不能及时不说，而且已经达到一种极限，隐隐出现即将爆体的征兆。

　　“真是贪心不足蛇吞象，天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　天鹰、菀曦见此一幕，暗呼了一口气，彼此相视一眼，同时一笑，掠过相似念头：

　　“或许不用我等出手，他自己也就爆体而灭。”

　　这时萧易，目光闪烁不定，的确，在前不久，几大分身又去一统了极大中小型的世界，如无日大世界，黑暗大世界，群星大世界等等，附近一些中小型的大世界，其内甚至一些连造物主都未诞生，一统自然极为容易，大镇疆域一再扩大，已经再次扩大一倍有余，臣民不知多了多少，简直以亿万来计，调动天下臣民力量，自然水涨船高，暴涨了不少。

　　即便如今暴涨十万里的庞大巍峨身躯，一再暴涨实力，也都隐隐承受不住，毕竟除去一切暴涨实力手段，萧易渡过造物神劫，也就相当一个一两个纪元的造物主大圆满，若不是已经踏入造物之境，恐怕已经爆体而亡，饶是如此，也不好受，一阵阵的胀痛，不断撕裂着萧易的神经。

　　但是剧烈的疼痛不是白白忍受的，此时萧易的修为、力量，萧易清楚感觉得到，节节攀升，终于达到八个纪元的修为巅峰，尽管吸纳如此磅礴力量只从无尽接近八个纪元，达到八个纪元巅峰，一个纪元的修为力量，但这一个纪元差距，简直无法言语表述，而欲要达到的难度，也是相当一个凡人从踏入修炼一途一直达到七个纪元修为的造物主大圆满一样艰难，甚至有过之而不及，故此萧易十分满意，轻呼一口气，露出一抹畅快轻笑。

　　“终于成了！一切都在掌控之中，算计之内，呼……”

　　萧易深深呼了一口气，略微放松，达到此时，一切还在掌控中，以后的事，胜负结局，也就随之如所料的大局已定。

　　“不好，体内力量太过庞大，有承受不住，即将崩溃的迹象！”

　　萧易蓦然脸色一变，真是盛极而衰，物极必反，自己所担忧的关键，巨猿二副殿主以及天鹰、菀曦所期待的，终于发生。

　　萧易若再不采取一定措施，也就爆体而亡，如此庞大力量一旦爆炸，也就相当一尊无尽接近九个纪元造物主大圆满巅峰的自爆，什么都不会剩下，萧易绝对被炸得渣都不剩，彻底的身死道消，陨落在时空长河当中，化作历史的一粒尘埃。

　　“只能那样了！”萧易眸中掠过一抹坚定，暴喝轰轰着道：

　　“化身真龙，宣泄力量！”

　　“昂！”

　　伴着一声惊天龙吟，萧易陡然化身真龙，足有百万里长，盘踞虚空，瞪着一双暗金眼眸，死死盯着巨猿二副殿主，但是即便化身真龙，依旧体内磅礴力量汹涌激荡，随时都有可能要自爆。

　　“宣泄！宣泄力量！去死吧！”

　　萧易暗金眼眸一喝，不能再等了，体内力量必须宣泄一部分出去缓解。

　　眸中掠过一抹寒芒，龙首微微昂起，龙爪一探，遮天盖日，笼罩乾坤，天地一暗，虚空哧啦哧啦，留下道道天痕，向着巨猿二副殿主一爪洞穿而去。

　　“真龙撕天！”

　　萧易真龙这一爪，蕴含无尽磅礴力量，一爪而去，太快了，简直不可思议，此时就连巨猿二副殿主还处于对萧易陡然变身真龙，脸庞嘲讽萧易即将自爆的笑容还刚凝固，也是这一怔间，便是龙爪即将临身。

　　“不好！”

　　巨猿二副殿主赤红眼眸掠过一抹惊骇，这丫自爆，难道还想拖本殿主下水，想要一起功归于尽？

　　念头电转，这等时刻，就算使出时空停滞也没有用，一旦真的自爆功归于尽，他也重伤若死，出于本能，巨猿二副殿主还是将如意纪元棒一下抵挡身前，身形猛地暴退。

　　可是，此时后退已经来之不及，蓦然一爪，一棒相碰！


第五百七十六章 运朝时空掌控VS时空停滞

　　砰！

　　萧易化身真龙一爪，与着巨猿二副殿主抵挡胸前的如意纪元棒，一下发生猛烈碰撞，发出一声金戈交响，伴着一圈紫金音波荡漾开来，一股恐怖能量风暴，同时向着四周肆虐席卷开去。

　　天鹰、菀曦二人看萧易即将要自爆，自然没有巨猿二副殿主那般托大，见情况不妙，也就早早一下倒退数百万里，刚刚停下，顿时耳畔传来惊天动地的巨响，不敢丝毫迟疑，连忙再次倒退开来，又是一百多万里，方才惊疑不定地停下。

　　“好险！”

　　看着一圈圈的恐怖能量形成一股股的飓风，撕裂虚空，四下席卷，瞬间出现上百道的天地鸿沟，二人彼此相视一眼，都是庆幸大呼。

　　“这一记的对撞，未免太过恐怖，这些肆意能量，随意一股，都能轻易湮没一尊高级造物主，而也能重创一位一个纪元的造物主大圆满！”

　　对于二者恐怖一记对碰，二人可是唏嘘不已。

　　“就连我们，恐怕也要受到一些损伤！”

　　“他们人呢？”

　　看着碰撞中心，空间完全淹没虚无，道道天地鸿沟，出现肆虐的空间乱流，菀曦心悸同时，不由一怔。

　　看着虚空破碎不堪，不，完全湮没万方，天鹰呼出一口气道：“这还用说，都在爆炸中，一下陷入空间乱流当中去了。”

　　“走，去看看！”菀曦道。

　　天鹰一点头道：“嗯！”

　　无尽空间的乱流中，空间乱流无穷无尽，一望无涯，恰似一片乱流海洋，他们无时不刻都在涌动，亘古流动拍起一层层的巨浪。

　　而在一处，却是出现诡异一幕，方圆数十万里都是一片宁静，乱流海洋没有泛起一丝波澜，好似一汪湖水。

　　这片区域上空，有着两尊巍峨身影，都有十万里高，踏着乱流上空，一动不动，宛若两尊太古洪荒神山山脉，沉稳、伟岸，宛若神明高高在上，至尊至贵。

　　此时萧易已经还原本体模样，一双眼眸，依旧深邃如同无尽夜空，古井无波，淡淡看着对面巨猿二副殿主，心中暗道：幸亏最后时刻，化身真龙，使得自身容纳极限一下暴涨些许，然后瞬间宣泄一部分的浩瀚力量，纳入一爪之中，不然此时，恐怕……后果堪忧！

　　而在对面，巨猿二副殿主看似一动不动，神情没有任何变化，可是眸中惊骇神色，尽管隐藏很好，故作镇定，微弱简直不可察觉，但是依旧不能逃脱萧易的法眼天目。

　　“他，他，暴涨到八个纪元巅峰修为的造物主大圆满，竟然还没有膨胀得自爆？”

　　此时巨猿二副殿主心中，简直泛起惊涛骇浪，久久不能平息。

　　同时，庞大身躯当中，血气如同波涛一般翻腾，要不是有着如意纪元棒这一永生神器，恐怕在这一记龙爪下，已经重伤近死。

　　“八个纪元巅峰，可是八个纪元巅峰！”

　　巨猿二副殿主暗自惊呼、咆哮，“达到造物主大圆满，每相差一个纪元修为，可都是天差地别，而且愈到最后，这种差距愈发拉大，简直天地之别，每进一步，都是极为艰难，他，他……”

　　巨猿二副殿主已经无法言语表达他此时的心情。

　　“还好，还好，本殿主还有‘时空停滞’一大底牌，一旦使出，即便九个纪元修为的造物主大圆满，也都念头运转晦涩，施展神通也都慢上千来倍。”巨猿二副殿主只有如此安慰自己，方才内心逐渐平复。

　　这时，远处乱流海洋上空，两道身影降落而下，赫然便是菀曦、天鹰二人。

　　“你们来得正好！”萧易轻瞥一眼，都不正眼望去，翻手便是一掌抓去。

　　菀曦、天鹰脸色，顿时变得煞白，只觉脚下还未站稳，自己上空已经天地色变，风云涌动，出现一尊天地手掌，遮天盖日，笼摄乾坤，五根手指如同擎天之柱，其上缭绕一股股的空间乱流，却是给人一种云雾缭绕山巅之感。

　　更为恐怖的是，天鹰、菀曦一时觉得自己根本无法动弹，举手投足，原本极其简单的事，在这一刻，已经变成一种奢望，一种遥不可及的梦想，若是此时念头无法运转还好，但是此时，偏偏念头运转只是略显晦涩，已经明白洞彻所发生的一切，心中恐怖、惊骇、后悔等等诸种复杂情绪，这都可以想象。

　　苍白无力之感，顿时涌上二人心头，在这一刻，他们终于知道什么叫做绝望，彻底的绝望！

　　明知大祸临头，却又无能为力，只能眼睁睁地看着一切发生，自己却是没有一点办法。

　　他们能够走到如今的这一步，耸立宇宙之巅，又岂会甘心就此陨落，一生为奴为婢！

　　不知是幸，还是不幸，萧易的这一掌，势若奔雷，他们二人连向巨猿二副殿主发出求救的念头，都未来得及发出，自然恐惧也就只是刹那片刻，也就一下被萧易一爪，封印一身修为，擒拿镇压到了镇压神塔当中。

　　一切电光火石，前后不过千分之一刹那，这就是绝对实力差距摆在那的好处。萧易此时有着八个纪元巅峰修为，而他们二人都是六个纪元，其中相差十万八千里，有如云泥之别，根本无法计量，随意一掌也就镇压二人，自然心随意动，速度极快，不过半个眨眼之间。

　　“萧易，你，你很好！”

　　巨猿二副殿主一下反应过来，但是萧易已经抓摄、镇压二人，前去拯救已经来之不及，更何况此时的他，相比萧易还差一筹，若不动用“时空停滞”一招绝世神通，还真不能阻止萧易。

　　一念随行三大绝顶造物主大圆满都被镇压，他的赤红眼眸一下暴睁，简直都喷得出火来。

　　萧易却是毫不在意，正视巨猿二副殿主，淡淡着道：“怎么？你还不服？”

　　“哼！”巨猿二副殿主看着萧易那副嘴脸也就一肚子来气，牙齿相互摩擦发出令人胆寒的声音，“借来的力量，竟这么猖狂！”

　　“萧易，看来你是真的逼本殿主动用那一招！”巨猿二副殿主双眸暴睁滚圆滚圆，有如车轮。

　　时空之主虽然超脱九个纪元限制，遨游时空长河，真正亘古永生，但是受到宇宙压制厉害，时空停滞一招，也不是随意就能动用的，每一次的动用，无疑相当挑衅了宇宙本源，一次两次还好，若是一连动用多了，饶是他是时空殿的，为了维护宇宙平衡，做出不可磨灭的贡献，也要引来宇宙本源的惩罚。

　　“你要动用‘时空停滞’一招时空神通了吗？”

　　萧易淡淡一笑，似乎早就知道，而且并不在乎，恰似一切智珠在握，大势在掌，乾坤一切都在算计之内。

　　帝王自信，宠辱不惊，在这一刻，表现淋漓尽致。

　　“你知道？”

　　巨猿二副殿主一瞪眼，露出一抹不信，一直以为萧易还不知道，毕竟萧易是这个纪元黄昏才出现的天之骄子，纪元之子，天才达到妖孽，一身气运浓厚近乎浓烈，但是没有时间的积淀，见识、很多诸天隐秘，尤其涉及时空之主，这等宇宙至强者的隐秘之事，一般而言，没有达到造物主大圆满不可能接触到那一层面。

　　但是从眼前看，萧易不但知道，而且表现极为镇定，似乎已有应付之策，不得不令其大吃一惊。

　　“诸天的事，只要朕想知道，就没有什么不知道的。”萧易傲然一笑，帝王霸气侧露。

　　“狂妄！”

　　巨猿二副殿主冷笑一声，蓦然中指食指并指如剑，向着萧易蓦然虚空一指，嘴缝隙中冰冷吐出四个字，一字一顿。

　　“时——”

　　“空——”

　　“停——”

　　“滞——！”

　　四字蹦出，顿时言出法随，萧易四周虚空，蓦然一切停滞，不管时间，还是空间，统统陷入停顿状态。萧易顿时念头运转晦涩起来，而一下如陷入海底亿万里的深处，受到四下莫大压力，一举一动显得异常吃力。

　　“这就是时空停滞么？”萧易念头运转，相比以前，已经慢了上千倍，“枉朕如今八个纪元巅峰的恐怖修为，都是受到如此大的束缚，由此可见，时空之主这一手段果真逆天！”

　　“哈哈哈哈……”巨猿二副殿主见此一幕，发出张狂大笑，道：“萧易，看你如何猖狂，时空停滞，一切停顿，即便你此时爆发拥有着八个纪元巅峰的修为，但是你也难逃这一招的束缚，一切不能自已，只有任由本殿主来宰割！”

　　巨猿二副殿主终于露出大笑，一步一步，一步一个轰隆，缓缓靠近萧易，心中无比畅快，憋屈内心的一把火，终于得以熄灭。

　　“你这小子，也有今天！”巨猿二副殿主嘴中还在呢喃。

　　这时，萧易嘴角蓦然微微上扬，淡淡一笑着道：“是吗？你未免高兴得太早！”

　　“什么？”巨猿二副殿主蓦然驻步而停。

　　“运朝时空掌控，给朕破！”

　　萧易蓦然脸色一凝，暴喝一声，顿时一股冥冥运朝天之规则，掌控运朝一方时空，一下降临萧易四周。

　　噼里啪啦——四周时空蓦然闪烁银白色的电弧火花。

　　萧易至尊天朝之主对疆域的时空掌控VS时空之主时空停滞！

　　运朝时空掌控，只有至尊天朝之主方才可以施展，可以掌控一方时空，掌控力的强弱，掌控时间的长短，都跟运朝强大休戚相关！

　　至尊天朝愈是强盛，掌控一方时空也就愈发长久，范围也就越广！


第五百七十七章 镇压神掌突破

　　运朝时空掌控，只有至尊天朝之主方才可以施展，可以掌控一方时空，掌控力的强弱，掌控时间的长短，都跟运朝强大休戚相关！

　　至尊天朝愈是强盛，掌控一方时空也就愈发长久，范围也就越广！

　　大镇至尊天朝，疆域广袤无垠，囊括冰晶世界，水神世界，火神世界，暗星世界，黑暗世界等六大世界，天下臣民，简直无法计量，但九成九民心所向，万众归心，毕竟萧易颁布政令，各种制度，利民利国，被天下臣民称作亘古圣明之君，如此一来，大镇强盛几何？也就可想而知。

　　“噼里啪啦——”

　　一阵激烈碰撞过后，千分之一刹那，萧易四周虚空，再次恢复如初，而且陷入萧易完全掌控之中，只要念头一动，都是能冻结时间，改变空间。

　　这便是至尊天朝时空掌控，又称疆域绝对领域控，但凡疆域之内，一切都被掌控，即便时间与空间，也都不能例外。

　　当然，以如今大镇的强大程度以及萧易实力，也就只能掌控方圆百里时空，令其时空停顿，这一点倒是如时空停滞一招。萧易坚信，随之大镇天朝愈发强盛，掌控之能总有一天可以完全如同时空之主一般可以时间加速，时间倒退，时间停止，空间爆破，空间压缩，空间湮没，等诸多堪比时空之主真正的手段。

　　“怎么可能？”

　　巨猿二副殿主一下被震惊了，深深地被震惊，原本胜券在握，一切如同自己预料一样发展，可在最后，萧易竟然有着时空之主一般的手段，他是万万没有想到。

　　“你，你怎么可能能够掌控时空？”

　　巨猿二副殿主目露惊骇，一双赤红眼眸暴睁滚圆滚圆，山丘一般的喉结上下跳动几下，有点无法接受。

　　“至尊天朝诸多手段当中，根本没有这一手段，不可能！一定哪里出错了！”

　　巨猿二副殿主，饶是时空之主，宇宙至强者的存在，但是面对如此陡然逆转的形势，而且无法想象的逆转，也是一时无法接受，尤其看到萧易不但破除他的时空停滞神通，而且深深觉察到了，在萧易的方圆百里时空，统统在其完全掌控之下，似乎只要他的一个念头，也就时空一切停止。

　　“不错，至尊天朝诸多手段当中，的确没有这一神通，但是……”萧易慢条斯理说到这里，不由一顿，淡淡一笑，道：“但是如今纪元即将结束，运朝一旦一统一方世界，屠戮了世界天，也就成为真正的世界之主，至尊天朝至尊天的至尊身份，外加世界之主的世界掌控身份，造就这一招的诞生！”

　　“这一招被朕取名：‘时空掌控’，亦或者说‘疆域绝对领域’，怎么样？”

　　萧易傲然一笑，此时的他，真正胜券在握，一切大势在掌。

　　巨猿二副殿主沉默听着，脸色愈发变得难看起来，除去时空停滞一招神通，被宇宙压制，他可也就只相当八个纪元修为的造物主大圆满，不过他毕竟是时空之主，也没有露出丝毫的慌张，作为时空殿的三大副殿主中的老二，自然还有很多底牌，不过这些底牌，都有一定代价。

　　宇宙本源压制他的实力，研究数个纪元，以及时空殿的亘古历史，无数前辈留下的经验，自然还是有着一些暂时可以解除、压制一部分宇宙本源压制力量的秘法，可以用以对敌，只是这些秘法，代价高昂不说，更重要的是，一个不小心，可就被宇宙驱逐到时空原界中，没有到必要关头，一般他是不会那么做的。

　　而这一些，萧易也是很清楚，淡淡一笑着道：“你走吧！”

　　“朕的大镇疆域，并不欢迎你！”

　　“哼！”

　　巨猿二副殿主眸中凶光闪烁，沉默少顷过后，眸中掠过一抹坚定，冷哼一声，道：“萧易，这次我们时空殿棋差一招，但是今天，你，绝不可留！”

　　他很清楚，萧易此子潜力太过巨大，以他如今实力，争霸诸天万界，绝对有着资本，能够打下一片宇宙疆域，届时运朝诸多手段威能暴涨不说，单单萧易他自身的提升空间，假以时日，绝对称霸诸天，凌驾时空殿上，成为第二个昊天大帝。

　　“看来你还不笨！”

　　对于巨猿二副殿主如此作答，萧易不以为意，不感到任何的意外。

　　“本殿主告诉你，时空之主就是时空之主，尽管受到宇宙本源压制，威严也不是你能挑衅的。”

　　巨猿二副殿主冰冷说道，已经下定决心，今天，不管如何，也要灭杀此子，不然后患无穷。

　　“破灭第一层本源禁制！”

　　巨猿二副殿主手中如意纪元棒一下缩小，刹那也就钻入耳朵之内，同时双手握拳，猛地拍击胸口，仰天长啸，嘴中呼呼吐息如雷，虚空震荡，两颗尖尖獠牙露出，令人简直胆寒。

　　噼里啪啦——一阵脆响过后，巨猿二副殿主解开宇宙本源加身的一层禁制，一身气势猛地暴涨，同样达到八个纪元巅峰的修为。

　　“如意纪元棒，入体！”

　　巨猿二副殿主赤红眼眸一瞪，蔑视萧易一眼，喝道。

　　轰轰——一声惊天轰鸣，从其内体不断传来，在其背后，隐隐可见一尊天地柱子，赫然便是他炼制的永生神器——如意纪元棒虚影，此时的他，如萧易一般，融入永生神器，以此换取力量。

　　轰！轰！

　　巨猿二副殿主一身修为再次暴涨，达到恐怖的九个纪元。

　　“萧易，你可知道，宇宙本源加在时空之主上的封印，一共有两道，一道封印时空之主九成实力，一道封印时空之主诸多时间、空间神通，唯独留下一项‘时空停滞’神通，而在此时，本殿主已经解开第一道封印的第一层禁制，恢复到了高等造物主大圆满的实力，再加上如意纪元棒入体，达到恐怖的九个纪元，今天，你，死定了！”

　　巨猿二副殿主冷冷说着，一摊右手，遮天蔽日，凝聚一根巨棒，赫然便是如意纪元棒。

　　“吼——”

　　巨猿二副殿主发出一声怒吼，双手握着如意纪元棒的一端，向着萧易劈头砸去。

　　“你去死吧！纪元一棒！”

　　一棒轰出，无尽空间乱流海洋顿时沸腾咆哮起来，亿万棒影，道道都有脸盆粗细，从着四面八方，向着萧易砸去。

　　萧易瞳孔一缩，九个纪元的恐怖修为，透过永生神器一棒施展出来，简直惊天地泣鬼神，顿觉天塌地陷，时空错乱。若不是有着彼岸金桥这一永生神器镇压自身，使得不由其丝毫时空影响，恐怖在这一棒下，念头运转不畅，举手投足变得无比艰难。

　　“就让朕看看你这一棒，又有何等威力？”萧易念头电转，冷冷喝道：“时空掌控！”

　　一下放开时空掌控神通，笼罩方圆百里，一棒轰下进入掌控区域，也就威力削弱三分，但饶是如此，同样威能惊天，九个纪元修为相比八个纪元巅峰，看似一线之隔，但是天差地别，举手投足都能动摇世界。

　　“化身真龙，抓天一爪！”

　　“昂！”

　　萧易摇身一变，化身一头天地真龙，探出一爪，爪有九趾，晶化神国轰轰运转，闪烁阵阵璀璨银芒，同样幻化亿万爪影，赫然迎上纪元一棒。

　　轰！轰轰轰！

　　亿万爪影，亿万棒影，在对碰中，统统消散湮没，唯独出现一幕，无尽空间乱流肆虐咆哮，而上空中，天地真龙盘踞一方而立，探出一爪牢牢抓住对面天地巨猿轰击的擎天之柱，画面在这一刻定格，时空在这一刻停顿。

　　“噗！”

　　萧易化身真龙蓦然狂吐一口紫色鲜血，身形刹那倒退数百万里，探出右爪，微微颤颤，其中更是有着数以千计的晶化神国破碎。

　　真龙周身紫芒一闪，变回萧易本体真身，此时脸色煞白如纸，盯着对面巨猿二副殿主，暗道：九个纪元修为果真恐怖，即便自己有着八个纪元巅峰，相差一线，经过疆域时空掌控削弱，在其一棒下，也都受了重伤。

　　“虚空造物，衍化天露精华！”

　　萧易念头刹那一动，体内造物之力呼啸奔腾，造物法则轰轰运转，衍生涓涓白雾细流，都是天露精华，治疗肉躯损伤圣药，只是片刻，也就恢复如初，破碎晶化神国也都开始复原。

　　“呼……”此时，萧易暗呼了一口气。

　　而在对面，巨猿二副殿主发出张狂大笑：“哈哈哈哈……”

　　“区区八个纪元巅峰，也想接下本殿主的一棒，简直不自量力，螳臂当车！”巨猿二副殿主肆意嘲讽，心中无比畅快。

　　而此时萧易，面对巨猿二副殿主的嘲讽，没有丝毫动容，眸中一片古井无波，三千念头陷入一片空灵，蓦然，眸中闪烁璀璨精光，嘴角微微上扬，慢条斯理，缓缓说道：“朕还要谢谢你！”

　　“谢我？”巨猿二副殿主一下懵了，心想：这小子脑袋瓦特了，还谢我？

　　“谢我什么？”巨猿二副殿主下意识地问道。

　　“谢你让朕创出镇压神掌的第七式！”萧易淡淡一笑。

　　“镇压神掌的第七式？”巨猿二副殿主一怔。

　　而这时，萧易脸庞笑容陡然一凝，喝道：“镇压神掌第七式：镇压时空！”

　　时间、空间，在这一掌下，都要被镇压，时间规则，空间规则，在这一掌下，也要被扭曲！

　　这已经是时空之主才有的手段，显然萧易没有达到，但这一掌，却有时空之主扭曲时空法则的威能。


第五百七十八章 一拳七式合一

　　镇压神掌，一套绝世掌法，传自镇压神塔，传承一种精神，一种意志，镇压的精神，镇压的意志，霸主枭雄的意志，具体威力如何，能够自行创出几掌，都要靠自己领悟。

　　镇压神掌，一掌打出的，不是什么惊天大招，也不会划过什么天轨，什么大道痕迹，招式普普通通，最重要的是其中的一股意志，一股意境。

　　镇压第一掌意境：顺者昌，逆者亡，逆者都要被镇压，被炼化，被炼制成镇压傀儡。

　　镇压第二掌意境：镇压自我，斩却自我，镇压出一个自由。

　　镇压第三掌意境：镇压真我，斩却真我，镇压出一个逍遥。

　　镇压第四掌意境：镇压桎梏，镇压规则，打破诸天桎梏，轰开天地规则。

　　镇压第五掌意境：镇压苍天，苍天又如何，一旦阻挠于朕，照样镇压亘古。

　　镇压第六掌意境：镇压诸天亿万星辰，任何不朽光芒亘古闪烁，也要为之黯淡，为之陨落，为之消散。

　　时隔这么久，王者神拳已经早早创出第七拳，如今，镇压神掌终于也创出了第七式，就是镇压时空！

　　时间、空间，在这一掌下，都要被镇压，时间规则，空间规则，在这一掌下，也要被扭曲！

　　这已经是时空之主才有的手段，显然萧易没有达到，但这一掌，却有时空之主扭曲时空法则的威能。

　　萧易一掌击出，轰轰一尊天地巨掌，高正好十万里，与巨猿二副殿主平齐，通体金色，流光溢彩，不断向着巨猿碾压而去。

　　一路而过，时空扭曲，掌前虚空，顿时坍塌万方，破灭亿万时空。

　　“这，这一掌，时空扭曲、错乱，在其八个纪元修为催动下，足有相当九个纪元修为的全力一击！”

　　巨猿二副殿主，时空之主，宇宙的至强者，实力被压制，但见识也是不能剥夺，眼光犀利如剑似枪，一眼就能洞彻这一掌的奥妙，着实一惊。

　　“哼！”

　　巨猿二副殿主冷哼一声，不敢再做耽搁，一棒再次轰出，如同擎天之柱倒塌，狠狠砸在天地巨掌之上，同样九个纪元的恐怖修为爆发而出。

　　轰！

　　二者相碰，空间乱流海洋，以着二人这片区域为中心，四下顿时掀起滔天波浪。

　　萧易镇压时空一掌轰轰寸寸溃散，而巨猿二副殿主手持如意纪元棒，噔噔噔，猛地倒退三步。

　　“好生生猛！”

　　巨猿二副殿主手持如意纪元棒的双手不自主地微微颤颤，赤红眼眸盯着萧易，露出一抹骇然。

　　“朕这一掌如何？”萧易淡笑话语传来。

　　“哼，你的九成力量都是借助运朝外力，有着时间限制，看你还能嚣张到何时？”巨猿二副殿主冷道。

　　萧易不以为意，道：“你解开一层宇宙禁制，不也有时间限制。”

　　“不错，可是即便禁制再次恢复，本殿主的综合战力，也有八个纪元巅峰，而你，随着时间流失，你的力量越来越弱，除去一切外力，你也就相当一尊低级造物主大圆满，那时，本殿主翻手之间，也能将你灭杀成渣！”巨猿二副殿主冷道。

　　“但也要你有那个机会才行！”

　　萧易却是一笑，陡然目光一凝，纵身一跃，飞身跃起，左手出掌。

　　“镇压时空！”

　　同时，右手出拳。

　　“王者神拳！”

　　一拳轰出，顿时幻化七道拳影，而每一道拳影，都是瞬间击出一式不同的王者神拳。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰轰——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　运朝国度当中，不同镜头转换，出现冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界，天下无数国民，尽皆仰视萧易，看到萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下一幕。

　　于是声音如同浪潮不断起伏，天下臣民尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上天庭，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的，才是亘古，才是永恒！

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　朕行走在世间，四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　造物亦可杀！

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革。

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，看破时空，也要随天地破灭而烟消云散！

　　对于如今局势，萧易有所考虑，在山河社稷图中，催动时间加速，好不容易可以一拳轰出王者神拳目前所创的七拳，并且七拳淬炼一炉，汇聚一拳。

　　即便镇压神掌威力不弱王者神拳，但是王者神拳毕竟是由萧易自己，根据自己开辟运朝，一路走来，斩荆披棘，洞彻所创，自然信手拈来，融合七拳自然也容易些，威力也将更大！

　　至于左手“镇压时空”一掌，就是为了全力施展这一拳七式争得时间，毕竟一拳轰出七拳，而且都是镇压神拳的七式，并且还要融合，自然无比艰难，做到已经很是不错，但是还想信手拈来，随心所欲，念及即达，还是差那一点的火候。

　　真正的拳法，只有在生死之际，在战斗中，方才能够磨砺而出，快速成长！

　　不出所料，镇压时空一掌拖延巨猿二副殿主片刻，紧接着就被其一棒破去，但是更为恐怖的一拳七式，终于合一，七式合一，化作一招恐怖王者神拳。

　　七式刚刚合一，轰的一声，眼前乱流空间一下坍塌万方，露出更深虚空的混沌乱流层，其内无尽混沌乱流肆虐，一尊天地巨拳显现而出，其中拳意凝成实质，破灭宇宙天地，轰轰如同一尊天地磨盘，向着巨猿二副殿主碾压而去。

　　“这，这……”巨猿二副殿主此时，刚刚破灭“镇压时空”一掌，便见到如此一幕，一下被震惊了，刹那陷入呆滞，“这是梦幻么？”

　　但是感受迎面扑来的暴虐气息，混沌气流，呼呼作响，不得不接受眼前的事实。

　　“不好！”

　　巨猿二副殿主周身气血翻腾，已经不知多久未曾感受到的心血来潮，危机心生感应，骤然涌动，一个激灵，一下反应过来。

　　“尺寸棍天！”

　　巨猿二副殿主一喝，使出一道绝世防御棍法，顿时他就包裹在一片世界天地中，这天世界天地，完全是由棍棒组成，天空飞舞着无穷如意纪元棒，大地也是由如意纪元棒组成，总之，这片天地一切，都是由如意纪元棒组成，牢不可破，固若金汤，将其稳妥保护其中。

　　而在这时，耳畔来传来了萧易冰冷话语：“归元一击，十倍战力爆发！”

　　轰轰轰——凝聚的那尊天地巨拳，通体紫色流转，杂夹金芒闪耀，陡然绽放亿万光芒，宛若一轮紫金曜日冉冉升起，照亮这片乱流空间，而其移动速度也是一下暴涨。

　　“任你何等防御手段，在这王者神拳七式合一，以及归元一击十倍战力爆发之下，已经堪比九个纪元巅峰修为造物主大圆满的全力一击，又有何用？”

　　萧易见到巨猿使出“尺寸棍天”一招绝世防御手段，不由一怔，旋即露出冷笑。

　　轰！

　　天地巨拳落在“尺寸棍天”构造的防御世界上，顿时如意纪元棒构成的世界寸寸崩溃，防御瓦解，而天地巨拳只是一颤，虽然威力有所削弱，但是表面却是看不出有丝毫的变化，继续碾压向了巨猿二副殿主。

　　巨猿二副殿主一惊，双手金芒一闪，出现如意纪元棒，一下抵挡胸前，做最后的抵挡，而天地巨拳临身，他的双臂猛地压弯，如同一张劲弓死死压弯，如意纪元棒也一下死死压在他的胸前，咔嚓，咔嚓，胸骨粉碎，而其一身绝品道器防御铠甲，也是哧啦哧啦出现道道裂纹，随即寸寸破碎。

　　噗！

　　一口鲜血也就喷薄而出，身形也在噔噔噔中，接连倒退五六步方才停下。

　　天地巨拳至此，威力已经削弱九成，开始溃散瓦解。

　　在这一回合中，萧易以着压倒性的绝对优势，一下战胜巨猿二副殿主，这尊宇宙巨擘，时空之主。

　　“你，你……”

　　巨猿二副殿主此次受伤不轻，怒瞪对面萧易，而其周身气势一下变弱，宇宙本源禁制也在这一回合中，趁着他身受重伤，瞬间恢复如初，实力也就大跌。

　　“你等着！我们还会再见面的！”

　　巨猿二副殿主撂下一句狠话，显然他已经不想再做过多的停留了，已经没有任何意义，在这一回合中，大局已定。


第五百七十九章 天骄冷莹楚水

　　“你等着！我们还会再见面的！”巨猿二副殿主撂下一句狠话。

　　“时空传送！”

　　在一瞪眼之际，巨猿二副殿主嘴皮轻轻蠕动，顿时四周时空法则运转，随着一道冲天光柱射起，他的身形也就刹那消失。

　　萧易淡看着这一幕，并没有去阻止，也深知阻止无用，更是从未打算彻底留下这尊时空之主。整个大战过程，大体都在算计中，其中也出现了一些变数，但也有好有坏，根本无伤大雅，但是，每走一步，都是步步惊心，稍有不慎，都会身死道消。

　　“呼……”一切平静过后，萧易举目四望，看着这片空间乱流虚空满目狼藉，不由淡淡一笑，道：“这次危机，终于渡过。不过祸福相依，这次收获也是巨大！”

　　首先，经过这次暴涨实力过程，经历一次达到恐怖八个纪元的巅峰修为，尽管散去过后，一切回归原点，恐怖力量都会消失，但这毕竟也是一次锻炼，一次体悟，而且收益颇丰，萧易立即也就发觉，此时的他，即使除去一切外力，本身实力也都已经堪比三个纪元修为的造物主大圆满。

　　简直可喜可贺，须知达到造物主大圆满，宇宙巅峰实力，没要提升一步，都是无比艰难，必须有着莫大机缘与造化才行。

　　“此外，创出镇压神掌的第七式，也算是个意外之喜，更重要的是，通过这次，我更清楚的认识到了自己的实力。”萧易目露满意神色。

　　而在山河社稷图中，中央的主空间，却是陷入一片欢腾。

　　“圣上，圣上胜了！”

　　“圣上战胜了时空之主，宇宙至强者！”

　　对于整个大战过程，萧易并未进行屏蔽，而是让诸多大臣以及心腹们，甚至里面众生，都是看个真切。

　　如此一来，一则，他可以就此树立无上帝王威严，在这个宇宙，诸天万界，在亿万众生的眼中，什么最强，什么是至强者，就是时空之主，而如今，一尊时空之主，都在萧易手中落败，他们的圣上手中落败，自然树立无上威严。二则，这等级别大战，他们观摩一番，也是终身受益，于他们日后的修行，有着无量好处。

　　“圣上，那是圣上？圣上打败了时空之主？那可是时空之主啊！”

　　“圣上不过刚刚踏入造物之境，就能打败时空之主，这，这……”

　　“那还是时空之主吗？”

　　“你笨啊，刚才没有听到？那可是实打实的时空之主，宇宙至强者，但是圣上，照样击败！”

　　各级大臣，萧易一干心腹，都是满目崇敬，在这一刻，萧易在他们的心中，已经得到升华，上升到了一种精神支柱，一种信仰程度，满目充满狂热！

　　“有了这么圣明的圣上，我们大镇何愁不能称霸诸天！”

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　“圣上，称霸诸天，指日可待！”

　　宇宙之巅，混沌气流肆虐区域深处，时空殿位面中，中央一处大殿。

　　大副殿主，鹤发童颜的老者，巨猿二副殿主，还有中年三副殿主，三人端坐三尊副殿主的宝座上面。

　　此时，巨猿二副殿主脸色极其难看，至于大副殿主老者，中年三副殿主，也是神情凝重。

　　而大殿中，陆陆续续，有着时空殿的紫袍特使鱼贯而入，进入大殿之中，但在进入之前，也许有的还彼此谈笑，而一旦跨入大殿，也就顿觉大殿中的气氛凝重，极为的不对劲。

　　“三，三位副殿主，怎么今天比我们都还早到？”

　　“发生什么大事？”

　　“三位副殿主的脸色，似乎，似乎难看，尤其是二副殿主，一阵青，一阵紫，难看之极，难道时空殿有什么大事就要发生？”

　　造物主大圆满的紫袍特使们，一时一个个的暗自念头交融，彼此议论纷纷起来。

　　“对了，二副殿主不是带着天鹰、菀曦，还有无情三人前往冰晶世界，前去灭杀萧易么，怎么二副殿主回来了，但不见他们三人？”

　　同样一位六个纪元修为的紫袍特使暗自呢喃，一时冥思苦想，蓦然眼眸暴睁，暗自惊呼：“难道，难道他们三人都已陨落，而只有二副殿主回来？”

　　“这不太可能吧？灭杀萧易这个蝼蚁，而且二副殿主亲自带队，还会折损他们三位？若真是如此，灭了萧易，前后损失九位紫袍特使，尤其最后的三位，未免太过不值！”

　　会来大殿参加聚会的紫袍特使们，原本也就属他们几人的修为最高，有着六个纪元的恐怖修为，至于更高修为的，时空殿不是没有，而一旦跨入七个纪元，八个纪元，乃至造物主大圆满巅峰九个纪元的修为层次，都是已经领悟时间法则的存在，七个纪元修为存在，领悟“时间停止”，可是施展时间停止神通，八个纪元修为存在又领悟了“时间倒退”，至于九个纪元的造物主大圆满巅峰，则是洞彻整个时间法则。时间停止，时间倒退，时间加速，都是信手拈来，他们在时空殿的地位，远远高于六个纪元修为以及以下的紫袍特使。

　　六个纪元修为以及以下的紫袍特使们，他们虽同为造物主大圆满，但没有洞彻一丝时间法则，在三位副殿主的眼中，都是蝼蚁一群，但是七个纪元修为，乃至八个纪元修为，则就不同，若三位副殿主想要战胜他们，则就必须动用永生神器，而九个纪元的造物主大圆满巅峰强者，他们则是必须动用“时空停滞”一式神通，甚至需要使用秘法暂时解除一部分的禁制，方才可以战胜，但也不敢杀死，九个纪元恐怖修为的造物主大圆满强者，能杀死他们的，正常也只有时空之主了，但一旦被时空之主杀死，时空之主根本承受不起杀死他们而造成的宇宙巨大反噬之力。

　　不管怎样，如此一来，在造物主大圆满中，也就造成一幕，七、八、九个纪元修为的造物主大圆满强者，就算面对时空之主，也只用初次见面微微拱手欠身，根本不用时刻保持恭敬有加的姿态，这就是实力的差距，潜力的差距，毕竟一旦踏入七个纪元，领悟时间停止法则，也就有望时空之主，而时空之主受到宇宙压制，排除永生神器，时空停滞神通，也就是他们一个存在，在时空殿的地位，自然无比崇高，对于这等副殿主召唤聚会，忙于各自的事，根本不会前来，若是三大副殿主真的需要他们做事，都会直接派人通知。

　　就在这时，大殿门口蓦然进来三人，他们都是身穿一身华丽紫袍，相比其他紫袍特使，华丽程度，衣裳质地，都是绝品道器法衣中的绝品。

　　然而大门很是宽敞，但是三人却都没有并排一起进入大殿，而是依次进入其内，有着一定顺序。

　　顺序这个东西，很是奇妙，往往就代表着实力、地位。

　　不管三人如何，但是他们面对大殿中的一干中低级的造物主大圆满，神情都是一脸傲然。

　　不过相对而言，最前面的那名中年男子，目光掠过大殿一干的紫袍特使们，没有一丝正视，神情傲慢无比，简直就是鼻子看人，但是大殿一干造物主大圆满，对此并不觉得什么，似乎应该如此，不但不怒，而且对其都是满脸弥漫和善笑容，一副讨好的嘴脸。

　　而在中年傲慢青年身后，紧跟着的是位妙龄女子，身姿婀娜，体态苗条，凹凸有致，至于容颜，却是看不清楚，面部遮着一块白色面纱，一眼望去只见一片水汽朦胧，犹如置身云雾当中，就连六个纪元修为的造物主大圆满都不能洞彻看穿，由此可见，那块白色面纱也是绝品道器中的一件佼佼者，不过，尽管看不清她的容颜，但是看其一双灵动明眸，清秀柳眉，一看就知是位绝世佳丽，有着一副绝世容颜。

　　她神情被遮住，看不清楚，但是透过她的眼神，也就清楚，冰冷、孤傲，看不起天下的男人，有如女神，弥漫一股气质，高高在上，冷艳不可侵犯，可远观而不可亵玩焉！

　　至于最后一位，却是一位老者，名为楚水，神情也是得意洋洋，不过相对前面二人，他就显得相形见绌，不值一提，算得上有自知之明了，相比前面二人，他即使有着七个纪元的恐怖修为，领悟了时间停止法则，但也停滞这一层次太久太久，潜力几乎耗尽，一生也就止步于此。

　　而妙龄女子，名为冷莹，拥有八个纪元的恐怖修为，除了时间停止法则，还洞彻了时间倒退法则。

　　至于最前面的一人，傲然中年男子，名为天骄，真正天之骄子，天赋绝伦，修炼一途行走至今，其中不多不少，正好三千年，达至造物主大圆满，随后更是一路高歌，一路猛进，短短不过两个纪元，也却拥有九个纪元的恐怖修为，在时空殿中，除了三位副殿主就他最为尊贵，甚至名义上地位略低于三位副殿主，但事实上，却已经与三位副殿主平起平坐，只是他也不在乎这些浮夸的名分，对于时空殿的大小事务，也都不感兴趣。


第五百八十章 如今大镇天朝无极大劫将临

　　时空位面，中央议事大殿当中。

　　天骄、冷莹以及楚水三人，是时空殿的三大高等造物主大圆满，也只有他们三位高等造物主大圆满，其中天骄，更是造物主大圆满巅峰，拥有九个纪元的恐怖修为，几乎与三大副殿主平起平坐。

　　他们三人一进大殿，诸多中低等的紫袍特使们，顿时议论纷纷起来，也许言语各有不同，心思不一，但毫无疑问，他们都能意识到一点，此次召集大家前来，一定有着大事发生，有着大的安排，不然也不会连天骄、冷莹、楚水三位高级造物主大圆满一同都召来了。

　　此时，大殿，三位副殿主以及诸多紫袍特使，再次齐聚一堂，相对上一次，少了天鹰、无情、菀曦三人，却多了天骄、冷莹、楚水三人，数目不多不少，但是聚会意义，却是大不相同，不可同等而语。

　　“见过三位副殿主，不知这次召我前来，所为何事？”

　　天骄，不愧是天之骄子，有着九个纪元修为的恐怖俊杰人物，整个大殿中，也只有他，敢于向三大副殿主进行发问。

　　“赐座！”大副殿主和善一笑，并未怪罪于他，说着一指三人宝座一旁虚空，顿时虚空造物，凝聚出了第四尊宝座，道：“你先坐下！”

　　“这一件事，有关时空殿的存亡，不得不万分慎重！”大副殿主凝目说道，“甚至，这次必须由你带对亲自带队出手！”

　　“哦？”

　　天骄闻言一怔，神情也是一下凝重起来，深知在这等大事上，大副殿主绝对不会开玩笑的，而如今这个纪元即将结束，宇宙规则都出现了漏洞，各种变数无法预料，自然也有这个可能。

　　天骄念头电转之际，同时毫不客气，身躯一动，一个瞬移，也就端坐在了第四尊宝座上。

　　问道：“究竟怎么回事？竟然严重到了这等地步！”

　　而冷莹、楚水这时，也来到了大殿前部，诸多造物主大圆满的最前沿，相对其他造物主大圆满，身形站得笔直，如剑似枪，根本没有一丝畏惧、怯场神色。

　　“事情是这样的。”这时，大副殿主老者笑吟吟道，“想必你们三人也都听说，二副殿主带着天鹰、无情以及菀曦三人，一同前往冰晶世界，灭杀一人，同时拯救另外身不由己，沦为傀儡的六位紫袍特使。”

　　天骄微微点头，道：“此事也是略有所闻，所杀的人名为萧易，前两次不但失败，而且六位紫袍特使沦为傀儡，任其差遣。”

　　“可这，不是已经由二副殿主亲自带领三位高手前去，难道还没有灭杀那萧易？”天骄目露不解，同时看向巨猿二副殿主。

　　“这个，具体过程，就让二副殿主亲自向大家讲叙吧！”大副殿主微微一叹着道。

　　一时，众人目光一下聚集到了巨猿二副殿主身上。

　　“事情是这样的。那日……”

　　巨猿二副殿主慢条斯理，言简意赅，将当时的情景，一一讲叙，再现诸位面前。

　　“什么？萧易那只蝼蚁，刹那也就渡过造物神劫，而且还没有虚弱期？”

　　“这，这，积累、底蕴，要多么雄厚啊！”

　　“什么？刚刚渡过造物神劫，不借助外力时，也都有着堪比一两个纪元修为的造物主大圆满？”

　　“这，这怎么可能？他能如此，我们还有老脸活吗？都活到狗身上？”

　　“什么？萧易那厮，借助竟然可以暴涨八个纪元巅峰的修为？”

　　“这么恐怖？大镇天朝已经这么强了？”

　　“什么？萧易那个小娃，还有一件至少也是中品级别的永生神器？”

　　“永生神器，那可是永生神器啊！只有时空之主方才可以炼制，而其炼制的材料，在宇宙中，现在基本没有，亦或者极少了，还在宇宙中的时空之主，能够人手一件永生神器伴身，也就已经相当不错，至于我们这些造物主大圆满，即便九个纪元修为的巅峰大圆满，也都没有一件！”

　　“什么？疆域时空掌控，疆域绝对领域？这是什么神通？如今至尊天朝，一旦一统一方世界，斩杀了世界天，就会产生如此变化，拥有如此堪比时空之主的神通？”

　　“这，这神通，绝对掌控一片疆域一切，完全已经算是时空之主的手段，他，他一个毛头小子，竟然可以施展？可以拥有？”

　　“什么？有着一套绝世拳法，一拳七式合一，还有十倍战力爆发秘法，一切综合起来，已经堪比九个纪元巅峰造物主大圆满全力一击？”

　　“这，这，这……”

　　在巨猿二副殿主的讲叙当中，一个个震惊的消息，不断传入诸位的耳朵当中，也就这么一小会了，他们已经心跳加速，咚咚咚咚，几乎都要跳出喉咙，实在太过震惊，太过惊骇！

　　天骄、冷莹以及楚水，已经猜到这次召他们来的目的是为了什么，而听到这样一个接一个的震惊消息，都是一时，神情凝重。

　　“萧——易！”天骄眉梢一挑，眸中异芒闪烁，“比我还天才么？”

　　“不，宇宙诸天，诸天万界，我是亘古第一天才！天之骄子，天生地养！”

　　与此同时，冰晶世界，镇天天都已经回归远处，漂浮九霄云颠，金銮大殿当中。

　　萧易身穿九九至尊龙袍，头戴平天之冠，端坐龙椅之上，一双眼眸，扫视整个大殿，掠过满朝文武大臣。

　　念头一动，整个大镇疆域，没有任何东西都能逃脱他的掌控，深深体会到了“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”这句话的含义，举头三尺有神明，一切都在帝王掌控之中，不由一时满目感慨：想当初时，朕带着赵猛、洪明、宋刚、水禄一行五人来到这陌生的冰晶世界，而如今，还不到二十年，也就建立如此偌大基业，冰晶世界，暗星世界，水神世界，火神世界等等六大世界一统，尽皆纳入国境，纳为疆域。

　　开辟王朝，晋级皇朝，晋级帝朝，晋级天朝，乃至转型至尊天朝，一路走来，一一涌现心头，都是心头一阵唏嘘不已。

　　满朝文武当中，昔日追随萧易的数人，如今都是开国功臣，大镇重臣、忠臣。赵猛骁勇善战，精通战术，堪称战场枭雄，战无不胜，攻无不取，位列八位大臣中的镇国大臣。

　　宋刚，没有大优势，也没有大缺点，性格中庸平和，追随萧易一路而来，忠心耿耿，位列海洋大臣。

　　至于洪明，则是国库大臣。

　　暗影一剑刘一剑，则成了暗影卫的总指挥使，负责大镇的一切暗杀，只对萧易负责，地位、俸禄等一切待遇，等同大镇八位肱骨大臣。

　　而安水禄，也是追随萧易来到冰晶世界，其人擅长收集、处理情报，负责大镇一切或明或暗的情报事务，大镇设立一情报司，由其专门负责，地位等如同掌情报司的一剑，等同八位肱骨大臣。

　　此外，还有社稷大臣钟天，礼部大臣李毅。他们二人，则是萧易当初在昊天玉玺内部空间，经历一统天下考验时，所收入麾下的两位绝世人才。

　　至于还有的文明大臣，民政大臣，刑法大臣，这三位也是大镇的肱骨大臣，则都是从历年科举制科考收录的人才中不断帅选出来的。

　　其中暗影一剑刘一剑，暗影卫总指挥使，以及执掌情报司的水禄，一般都是不用上朝的，都是直接对萧易负责，只听萧易调令，有什么大事，可以畅通无阻直接面圣，此时也就不在诸位文武大臣之列。

　　而他们二人，以及赵猛位列镇国大臣，都是身肩责任重大，对于大镇有着莫大意义，萧易也就在他们三人的身上，花了不少功夫，耗费不少资源，尽量帮助他们提升修为，而他们三人也都不负萧易期望，在不久前，相继踏入造物之境，成就低级造物之主。

　　萧易目光扫视而过，大内太监总管立即扯拉着公鸭子嗓音，道：“上朝！”

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”满朝文武百官，立即跪地高呼。

　　“诸位爱卿，平身！”萧易淡笑着道。

　　“文明大臣，礼部大臣，社稷大臣，海洋大臣，国库大臣，民政大臣，刑法大臣！”萧易慢条斯理说道。

　　除了达到造物之境的镇国大臣赵猛，其他七位大臣，也都达到神仙传奇之境，在这一刻，立即向前一步踏步出列，拱手躬身，异口同声着道：“臣在！”

　　“这里有着七枚造化神果，可以让你们七个立地洞彻完整造物法则，一下踏入造物之境，成就造物之主！”

　　萧易微微一笑，龙袍大袖一挥，顿时七位大臣面前，分别出现一枚浑圆果子，通体混沌之色，道道造化规则纹理密布其上，赫然便是造化神果。

　　“谢圣上！”

　　“谢圣上！”

　　七位大臣闻言一惊，但毕竟是官场老手，心性都是不错，尽管内心无比震撼，泛起千重海浪，但不忘谢皇恩。

　　“这，这果子，能够立地洞彻完整造物规则？”

　　七位大臣感谢皇恩过后，立即把注意力转移到了眼前漂浮着的造化神果上，眸中都是一片火热。

　　如今，他们尽管位高权重，但是也都很是清楚，没有成就造物之主，一切都是过眼烟云，不过虚幻千秋一梦。心中着实明了，如今这个纪元即将结束，纪元交替，宇宙破灭，造物主下没有一丝可活可能，唯有造物之主，方才有着一线生机。

　　“一旦吃了这果，也就能够踏入造物之境？”

　　圣上的话，他们不敢怀疑，也不会去怀疑，但，但眼前的一切，给他们恍如梦中，如此大的造化，一时不敢置信。

　　“造化神果，但凡神仙传奇人物，都能服下立地洞彻完整造物法则，从而踏入造物之境，而且造物神劫威力也都削弱三分，更好的是，虚弱期也很短，正常神仙之身，底蕴一般，也就九天虚弱。”萧易话语，轰轰响彻大殿，久久回荡不息。

　　“要是圣上能够给予我一枚，那该多好！”

　　“造化神果，如此奇效，当真自然造化无穷，可惜，没有我的份啊！”

　　“以后一定加倍努力，争取获得圣上刮目相看，一旦获得圣宠，即便自己一身潜力耗尽，一身修为无法寸进，但要踏入造物之境，也不是不可能的！”

　　“以后一定努力做出一些业绩，一旦得到圣上重用，还愁自己修炼资质不佳，修炼一途无法寸进？只要获得圣宠，得到圣上重用，也就飞黄腾达，长生不死！”

　　其他文武大臣都是满目羡慕、嫉妒，同时更加深刻认识到了一个道理，就是得圣宠者，可踏造物之境，亘古永生不死，渡过纪元大劫，一下都是下定决心，愈发用心效忠大镇朝廷，愈发忠于圣上。

　　而大臣们的一切表现，都在萧易的眼眸中，如今修为的他，神魂强大无比，身化三千念头，念头一动，也就已经洞彻在场诸位大臣念头波动，知道他们所想，也知道自己的目的也已经达到了。

　　“你们现在就可以炼化！”萧易淡淡一笑，索性立即再加一把火。

　　“可是，圣上，那造物神劫……”

　　海洋大臣洪明刚刚开口，还未说完，萧易却是一挥手道：“无妨！今天朕很高兴，你们的造物神劫，朕帮你们全挡了，在朕大镇疆域，朕就是天，至尊至上，没有朕做不到的事！”

　　“谢圣上！”七位大臣连连跪地高呼，这等好事，自然乐意。

　　彼此相视一眼，也就拿住眼前漂浮着的造化神果，吞服而下，立即盘膝而坐。

　　顿时，满朝文武大臣面前，出现一幕，七位大臣盘膝而坐，周身流转混沌光晕，一圈圈的造物规则光圈不断流转，不断演绎造物规则，造化奥妙。

　　“这，这……那些纹理，道道都在演绎造物规则，阐述造化奥妙！”

　　文武大臣们一个个见此景象，都是目露震惊，同时，满目的羡慕嫉妒恨。

　　轰隆隆——而在金銮大殿上空，蓦然风起云涌，造物神劫开始酝酿，劫云滚滚而动，电弧闪耀激荡，电蛇狂舞。

　　“这就是七人的造物神劫么？”

　　萧易抬头，意念一动，金銮大殿屋顶一下变得透明起来，而且无尽功德海洋，气运海洋也都翻腾聚拢，化作芥子大小，顿时出现一幕，劫云滚滚而动，黑压压的一片，造物神劫本就恐怖，何况一下七个人的，自然更是恐怖，但是萧易目露一抹不屑，相比当初他的造物神劫，根本不值一提，简直班门弄斧，小孩在过家家。

　　“这点神劫……”萧易摇了摇头，微微一笑，淡淡随意说道：“湮没！”

　　说着，萧易大手一挥，天际滚滚雷云一下烟消云散，整个造物神劫还未开始，也就被萧易打破规则硬生生的给湮没了。

　　以如今萧易的力量，又在大镇萧易主场，而且还在金銮大殿无尽功德海洋，气运海洋上空，自然足以扭曲规则，破灭规则，在造物神劫还未降下时，也就已经将其湮没。

　　在文武百官，各级大臣们，惊叹萧易神威之际，不过片刻，七位大臣相继无惊无险踏入造物之境，不过相对当初玉灵、流馨二人，他们底蕴薄弱，还是一股虚弱之感一下涌现心头，顿觉浑身无力，根本不能动弹，这便是虚弱期。

　　“嗯！”

　　萧易见此，微微点头，颇为满意，他们七人虚弱期也不是很长，多则九天，少则五六天也就一切恢复如初，不过在虚弱期内，他们根本没有什么抵抗能力。

　　“如今大镇，算上皇后玉灵，馨妃流馨，还有冰晶神主，以及阿碧，再加上八位大臣，一剑，水禄，一共有了十四位造物之主！”萧易暗自算计思量。

　　“而九大造物主大圆满镇压傀儡，则是大镇争霸诸天的底牌！”

　　萧易眸中一片精光灼灼，踏入造物主的他，一下成就两个纪元的造物主大圆满，炼制六个纪元修为的大圆满傀儡也就不再艰难，自然镇压的几人，统统都成了镇压傀儡。

　　而镇压傀儡的数目，也一下达到了同级数目九位的极限。

　　就在这时，萧易蓦然眉头一挑，暗自呢喃：“无极末日大劫，终于要来了么？”

　　就在刚才，萧易心生感应，知道无极中央世界还有九天，也就降临灭世之劫，末日大难，天人五衰降临。

　　“也是时候回无极世界一趟！”萧易暗自呢喃，旋即示意大内太监总管。

　　“退朝！”大内太监总管恭敬点头，一下喊道。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　是夜，清风，月明，寂静。

　　御书房中，萧易端坐书案背后，正闭目思索，手指不断轻轻敲打着龙椅的边沿，发出阵阵轻微声响。

　　而在萧易两侧，分别站着玉灵、流馨二女，书案前面，有着镇国大臣赵猛，海洋大臣宋刚，国库大臣洪明，社稷大臣钟天，礼部大臣李毅，以及文明大臣，民政大臣，刑法大臣，总共八位大镇肱骨大臣，还有暗影一剑，暗影卫总指挥使，情报司司主安水禄。

　　显然，除了苍坤，苍鹄，大镇真正高层都是齐聚一堂，真正的大镇高层会议。

　　蓦然，萧易停止轻敲椅子边缘，缓缓睁开双眸，道：“此次无极中央世界一行，赵猛、水禄、洪明、宋刚、玉灵、流馨，你们都是来自无极世界，此次相随同行！”

　　“是！”


第五百八十一章 玲珑铃铛

　　御书房中。

　　无极世界，末日大劫，九日后降临。

　　萧易得此信息，立即着手准备返回无极世界一趟，由于此次不同以往，不可丝毫大意，萧易不会留下任何一尊分身，但是偌大大镇天朝，囊括六大世界，不可一日无君，自然要做诸多安排。

　　至于前往无极世界相随龙驾人员，也都确定，正是玉灵、流馨、赵猛、水禄、洪明、宋刚，他们六个都是无极世界土著，末日大劫来临，诸多宝藏、宝库都将面世，自然有机缘者可以得之，而绝大部分都会是无极土著生灵所得，自然带着他们，比带着其他的人几率大些，提升他们自己，也就壮大大镇。

　　“你们回去好好准备一下，明天早朝过后，宣布一些事宜，我们就走，若是没事，你们都退下吧！”萧易说道。

　　“是！”

　　一干的肱骨重臣们闻言，都是恭敬点头称是，也就缓缓退出了御书房。

　　一时，御书房中，就只剩下了萧易，以及玉灵、流馨二女。

　　“易哥哥，你若是离开了，一旦时空殿又再次来袭大镇，那不……”

　　玉灵道出心中担忧，说道最后，没有继续说了下去。

　　“嗯！”流馨也是黛眉微蹙，略微点头，道：“不错！时空殿损失了那么多，绝对不会善罢甘休，一定卷土重来，不可不防啊！”

　　萧易微微摇头一笑，摇了摇手，道：

　　“对于时空殿来说，如今灭杀朕，比覆灭大镇更为急迫，是为首要大事。”

　　萧易一笑：“你们想，若是朕一旦身陨，大镇即使存在，也都不足为虑，所以他们不会放过任何一个可以灭杀朕的时机，而朕与无极五位天朝圣上的算计，他们也都知道，可能集中火力，前往无极世界，欲要借此机会灭杀于朕！”

　　玉灵、流馨闻言，绝对甚至有理，可是旋即更是目露担忧。

　　“那你，你不更危险！”玉灵从担忧大镇一下转移，开始担忧萧易起来。

　　“不错，前往无极世界，已经不在大镇疆域，不能借助运朝之力，若是时空殿借此去围杀，那，那可真十死九生！”流馨也是一惊，脸色也都变了。

　　“五位天朝圣上，是不会让他们得逞，再说，他们想要灭杀于我，也不是那么的容易！”

　　萧易却是自信一笑，左右大手一揽，把玉灵、流馨都一揽入怀，根本自信满满，没有丝毫担忧，似乎智珠在握，一切都在算计之内。

　　“易哥哥，你真的，真的有把握么？”

　　玉灵还是不放心，毕竟时空殿的强大，毋庸置疑，凌驾诸天万界之上，而且来袭大镇，一次比一次的厉害，不得不让她们担忧不已。

　　“你们就放心吧！”萧易淡淡一笑，“你们可曾见过，我做没有把握的事，何况此事关系生死荣辱，甚至，在这一次无极世界末日大劫，将会奠定我争霸诸天的真正基础！”

　　“易哥哥，这样自信，我们放心了！”流馨看了玉灵一眼，笑道。

　　“来！亲一个！”萧易一笑着道，说着便向玉灵凝脂脸庞亲去。

　　“都什么时候，还……”玉灵欲拒还迎，脸庞顿时绯红一片。

　　“啵！”亲了玉灵一口，萧易再亲了流馨一下。

　　“明天就要前往无极，今天，我们自然好好放松！”萧易一笑。

　　“嗯！”

　　玉灵、流馨相视一眼，都是满脸红霞密布，自然知道萧易所指的好好放松指的是什么。

　　是夜，清风，明月，天地一片静谧。

　　“上次还有时任、弑天两尊五个纪元的造物主大圆满没能炼制成镇压傀儡，但是如今，踏入造物之主，炼化他们二人倒是极为简单，不过还有天鹰、无情、菀曦，三尊六个纪元修为的造物主大圆满，即便如今，想要把他们炼制成镇压傀儡，也是要费一番功夫。”

　　萧易刚刚经历一番颠龙倒凤，此时，怡然自在，但也不忘大事，漫步御花园中，暗自思量。

　　“神魔铃铛，即便如今在我手中，发挥威力也是暴增，但若是想影响六个纪元修为的造物主大圆满神魂，也是有点困难，最好重新祭炼一下！”萧易蓦然脚下步伐一顿，心中已经算计好了一切。

　　身躯一动，金芒一闪，萧易也就进入山河社稷图中。

　　萧易修炼空间，萧易盘膝而坐，右手一摊，掌心出现一枚精致铃铛，赫然便是神魔铃铛，当初镇压天意，从他的手中得到的。

　　“神魔真意，并不能完全配合镇压神塔，发挥最大威力！”萧易眸中精光一闪，轻轻一吐着道：“溃！”

　　萧易溃字一出，右手蓦然紧握神魔铃铛。

　　嗡！

　　神魔铃铛顿时发出一声哀鸣，一股股的黑色雾气，弥漫一股浓郁魔力，以及缕缕金色雾气，神圣至尊气息，升腾散去开来。

　　待雾气不再升腾时，萧易再次张开手掌，此时神魔铃铛已经失去先前夺目色彩，变得黯淡无光。

　　这时，萧易眼前虚空一阵扭曲，出现三件法宝，都是绝品道器，一刀一剑一箫，分别是从天鹰、无情、菀曦三人手中得到，他们三人作为时空殿六个纪元修为的造物主大圆满，自然除了心爱绝品道器，还有一两件其他的绝品道器以备不时之需，此时，自然落入萧易的手中。

　　“纪元之火，血莲噬火！”

　　萧易念头一动，顿时一朵虚无透明火焰，以及一朵血色火焰，跳跃而出，袅袅而动，不断靠近三件绝品道器同时，彼此也在交融，很快形成一朵火焰漩涡，一半透明，一半血色，隐隐还有两条火龙一透明一血红，呈现一幅太极阴阳鱼游动画面，来到三件绝品道器下方。

　　噗嗤一声，三件绝品道器上出现朵朵跳动火焰，有血色，有虚无透明色，开始炼化三件绝品道器。

　　嗡嗡嗡嗡——而三件绝品道器不断轻颤，发出声声嗡鸣，欲要飞射逃离火焰包裹，但是被萧易牢牢禁锢住，没能得逞，一刀一剑一箫，一下如同三个身处热锅上的蚂蚁，不断飞窜，但是结局注定。

　　逐渐，三件绝品道器统统化作一股特殊能量，极为精纯。

　　“去！”

　　萧易念头一动，神魔铃铛也就飞射而出，进入两条火龙盘旋游走中央，也很快化作一股精纯能量热流。

　　“塑！”萧易嘴皮蠕动，淡淡吐出一个字来。

　　顿时两条火龙咆哮，发出一声高亢龙吟，游走飞梭，蓦然停止，两龙交缠，自龙尾至龙首，龙首相对，呈二龙吐珠之势。

　　虚无纪元之火所化的透明晶莹神龙龙首，以及血莲噬火所化血龙龙首，都是小巧却不失峥嵘，蓦然同时微微昂首，上颚微微张开，吐出一股金色能量光柱，赫然便是一刀一剑一箫，以及神魔铃铛所化的精纯能量。

　　“造物创生，重新塑性！”

　　萧易掐着法诀，造物法则轰轰运转之际，两股金色能量光柱汇聚一起，逐渐塑造三个指尖大小的铃铛。

　　三个铃铛，极为精致，通体金色，有着道道诡异纹理，这些纹理，看只一眼，就连一两个纪元修为的造物主大圆满，也都一阵心驰物外，意志久久不能集中，神魂都是恍如一梦，短暂陷入一片呆愕。

　　“这么小巧玲珑，以后也就叫你玲珑铃铛！”萧易见此，淡淡一笑。

　　“叮铃！叮铃——”

　　玲珑铃铛，还在火焰中不断淬炼着，听着萧易这话，顿时发出一阵欢悦脆响，似乎对着这个名字，极为满意。

　　镇压神塔，其内镇压空间，层层叠叠，无法计量，每一空间都是一片天地，一方世界，但在萧易眼里，无数镇压空间，个个有如芥子大小，密密麻麻摆列一起。

　　其中，有着三个芥子小点异常闪耀，在诸多芥子点中，恍如一轮金色曜日，不断闪烁，原因无他，其内分别囚着一尊高手，都是六个纪元修为的造物主大圆满，中等造物主大圆满的巅峰人物。

　　其中一位高高瘦瘦，就如同一竹竿，有着一双犀利眼眸，鹰钩鼻子，自然便是天鹰，即便此时身陷囹圄，也是一身气势不减，魔气滔天，犀利眼眸不断巡视四周，注意四周一切风吹草动。

　　在镇压空间中，神念一切屏蔽，任谁神念如何强大，神魂如何雄浑，一旦神念，乃至辐射神魂之力，都会立即被这四周虚空芥子颗粒吸收，根本都辐射不出去，就算辐射出去，也不能反馈信息回来，只能凭借肉眼观察四周。

　　“怎样才能出去呢？”天鹰暗自呢喃，脚下小心翼翼的步伐并未止步。

　　同一时间，另外一片空间，是一位美女子，面遮轻纱，看去只觉眼前白雾一片，根本看不真切，但其一双明眸，水灵灵的，清澈若泉，身姿婀娜，正踱着小碎步，缓缓走在一片大草原上，真是莞曦。

　　她的手中，拿着一柄琵琶，纤纤玉指如同削根葱，轻抚在琵琶上，只要四周有着一丝的不对劲，也就立即拨动琵琶，用以应付未知危机。

　　至于最后一位六个纪元修为的造物主大圆满，自然便是无情，手持一柄神剑，绝品道器，通体碧绿，泛着一股沁人寒意，而其人双眸冰冷，神情冰冷，似乎没有一丝情感，如同一具行尸走肉行走于世间。

　　此时，小心翼翼，正穿梭于一片山脉之间。

　　而这一切，都逃不过身融镇压神通的萧易的观察。

　　由于当初，萧易也就打算炼制他们成为镇压傀儡，他们最爱，也最称手的法宝，镇压时，也就没有急着夺取，此时依旧在他们身上。

　　“三个人中，就属无情潜力最大，有望洞彻时间法则，就先炼制他吧！”萧易念头一阵波动。


第五百八十二章 见无极五大天朝圣上

　　镇压神塔，无情所在的镇压空间天地，一处山峰之巅，蓦然金芒一闪，一道略微消瘦身影显现而出，自然便是萧易，除了他，谁还能自由出入镇压神塔。

　　“嗯？”

　　山谷中的无情，时刻都密切地注意四周，萧易刚刚出现，也就立即发现，转过头来，看向萧易，顿时脸色微微动容，冰冷吐出二字：

　　“萧——易！”

　　“别来无恙！”

　　萧易背负双手，居高临下，面容淡然，淡淡一笑。

　　“你，你想干嘛？”无情自然深知萧易强大，来者不善，一下愈发警惕起来。

　　嗡！

　　手持无情神剑，剑鸣轻颤，刹那闪烁冰冷银芒，显然已经做好拼死一战的准备。

　　萧易见此，只是摇头一叹，道：“你很有潜力，只是，可惜你与朕为敌，你的下场，也就注定！”

　　对于这等强者，心性坚若磐石，不可能被收服，帝王任何收服手段，也都会被其一眼洞穿，根本不惧，若是收服，也只是忍辱偷生，一有时机，还是会立即倒戈相向，既然可以炼制成镇压傀儡，也就不会去费尽心思收服，结局也就注定。

　　“要战就战，别废话！”无情冰冷说道。

　　萧易闻言，再次摇了摇头，一摊右手，手心金芒一闪，顿时出现一串铃铛，有着三个指尖大小的金色小铃铛，赫然便是玲珑铃铛，相比当初那神魔铃铛，威力暴涨数倍，而且更能配合镇压神塔发挥镇压威能，可以多出三成炼制强者成为镇压傀儡的成功率。

　　“叮铃！叮铃！叮铃铃……”

　　以如今萧易的修为，三个纪元巅峰，施展起来，足以影响无情。

　　一圈圈的音波，无数音符调动其间，自铃铛向四周荡漾开来，一下也就笼罩了无情。

　　哐当！

　　无情手持无情神剑蓦然一松，落在山谷碎石子上。

　　“啊！啊……”

　　无情双手抱头，疼痛不已，一双眼眸暴睁，其内血丝密布，但不愧是六个纪元修为的造物主大圆满，此时依旧神智清晰，死死盯着萧易，对其恨之入骨。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，更是愈发催动玲珑铃铛发出圈圈镇压之音，混乱意志，迷乱神魂，而且集中火力专门攻击无情。

　　很快，无情终于抵抗不住，神魂有点浑噩，神智蓦然不清。

　　看着无情双眸呆滞、木讷，萧易嘴角微微上扬，道：“就是这个时候！”

　　“镇压神塔！”

　　萧易话语落下，无情头顶顿时出现一尊迷你镇压神塔虚影，赫然便是镇压神塔投影。

　　镇压神塔一出，无情一下也就不能自己，一动不动。

　　萧易见此，仿佛看到无情已经成了镇压傀儡，正在他的眼前，任由他来差遣，听候他来摆布。

　　片刻过后。

　　“主人！”无情背负无情神剑，恭敬站立萧易一旁。

　　“嗯！”萧易满意点头，道：“六个纪元造物主大圆满，就是六个纪元，大不一样，炼制难度加大，但也更是没有一丝漏洞，根本看不出来眼前无情就是一尊傀儡，不论神情，还是目光中透着的神采，都是看不出一丝的不妥！”

　　“在朕天目神光之下，也都很是难以察觉，相信，诸天万界，若不事先知道，绝对没有多少人能够看得出来，他是一尊傀儡！”萧易暗自思量。

　　也就这样，如法炮制，很快，天鹰、菀曦，也都成了萧易的镇压傀儡。

　　三尊六个纪元恐怖修为的造物主大圆满都炼制成了镇压傀儡，至于，还有时任、弑天两尊五个纪元的造物主大圆满，在未突破时，也许还不能奈他们如何，但是现在，不用借助玲珑铃铛，单凭萧易实力，外加镇压神塔辅助，都能将他们炼成镇压傀儡。

　　山河社稷图中，镇压神塔空间。

　　萧易站在镇压神塔之外，念头一动，顿时从塔内射出九道金光，降落在萧易面前，化作九道身影。

　　其中，有着六个纪元修为的造物主大圆满三人，分别是无情、天鹰以及菀曦，还有时任、弑天两尊五个纪元修为的造物主大圆满，此外，还有天时、天意等四尊二、三个纪元修为的造物主大圆满。

　　一共九位造物主大圆满，都是萧易的镇压傀儡，而也达到萧易炼制同级存在，上限九个的限制。

　　“如今有忠孝仁义，称作镇压四使，至于你们九尊造物主大圆满，也就叫做九大圆满神使！”

　　念及忠孝仁义镇压四使，萧易念头再次一动，镇压神塔中又射出四道金光，落地化作一女三男，自然便是镇压四使。

　　如今镇压四使，也都今非昔比，在萧易的大力栽培之下，都已踏入造物之境，成就造物之主。

　　“也是时候该去无极世界！”

　　无极世界，世界主空间外，弥漫无尽空间乱流，蓦然哧啦一声，乱流虚空再次破碎，混沌乱流肆虐流动，嗡的一声，其内射出一尊拱桥一端，赫然便是彼岸金桥。

　　其上射出三道身影，一男二女，男的在中间，身形略微消瘦，有着一双深邃眼眸，而二女，都是天姿国色之貌，自然便是萧易一行三人。

　　“咿呀，咿呀……”

　　萧易肩上，混沌神兽抬起头来，瞅了瞅四周虚空，发出一阵咿呀之声，手舞足蹈，意思好像在说：“到了！到了！”

　　“走！”萧易说着，收起彼岸金桥，一马当先，进入无极世界主空间内。

　　刚刚撕裂空间，进入主空间，萧易立即一顿，发出一声轻咦。

　　“怎么了？”玉灵问道。

　　流馨也是投去好奇目光。

　　“太一，传音过来，让我过去，与他们一聚，共商大事！”

　　萧易说道，就在刚才，刚踏入主空间时，立即也就受到太一传音。

　　“哦！”玉灵微微点头。

　　“商量大事？一定就是末日大劫的事喽？”流馨道。

　　“八九不离十！”萧易微微点头，道：“你们两个，带着混沌神兽，一同返回幽州，等着我！”

　　“好！”玉灵、流馨相视一眼，二女都是知道轻重，也就齐声道好。

　　“对了！”

　　萧易一时差点忘了，赵猛、宋刚、洪明以及水禄，他们四人还在自己体内的山河社稷图中。

　　一挥手间，他们四人也就显现身形，萧易说道：“你们四个，保护皇后、馨妃，一同回到幽州！”

　　“是！”赵猛等四人立即点头。

　　旋即，玉灵、流馨，带着混沌神兽，还有赵猛等四人，一行六人先行前往幽州。

　　至于，萧易则是按照太一传音所指，来到一处虚空。

　　“应该就在这里。”萧易看了看四周道。

　　“萧易，你进来！”这时，萧易耳畔再次传来太一的声音。

　　话语刚刚落下，萧易眼前，也就轰轰出现一条通道，通道金黄一片，四周的壁都有条条金龙纹理图案，栩栩如生。

　　穿过通道，萧易顿时眼前豁然开朗，金色的天，金色的地，天际有着条条气运金龙与功德金龙盘旋，来到一片莫名虚空世界。

　　虚空景象，萧易没有过多在意，而是目光一凝，落在虚空五方龙椅上，正确的说，是五位天朝圣上身上。

　　“他们都是深不可测，能够让我看不穿的，也至少都八个纪元的恐怖修为！”萧易眸中精光隐晦掠过，“不错，就是八个纪元修为的恐怖修为！”

　　“五个，五个都达到了八个纪元的恐怖修为，这，怎么这么快！”萧易双眸微微一眯，顿时不解起来。

　　以前没有踏入造物之境，不是造物之主，跟他们相处时，还不怎么觉得，只觉深不可测，但是如今，达到造物之主，看着他们五人，更是觉得深不见底，但是萧易有过借助运朝之力达到恐怖的八个纪元巅峰修为经历，能够洞彻一丝蛛丝马迹，看出他们具体修为，但是萧易一下无法置信。

　　无极五大天朝圣上，不说别的，萧易还是清楚，早在一两年前，也就属于中低等造物主大圆满层次，但是如今，可都达到八个纪元的恐怖修为，不得不说其中透着诡异。

　　第一次，一下面见无极五位天朝圣上，萧易作细细打量着，只见他们五人都是身穿一身华丽龙袍，头戴平天之冠，端坐九天龙椅，漂浮这片空间一方。

　　其中，大秦圣上嬴政，身穿黑色龙袍，头戴紫玉平天之冠，神情冷漠，一言一行，举止之间，充满一股果决杀伐。

　　大汉圣上刘邦，一身黄色龙袍，神情和煦，弥漫淡淡笑意。

　　大明圣上朱元璋，则是一身青色龙袍，面无表情，看不出任何的神情。

　　大唐圣上李世民，身穿一身紫色龙袍，一双眼眸透着无比睿智。

　　最后一位，幽夜天朝圣上太一，身穿一身蓝色龙袍，眼眸深邃，宛如浩瀚星空，无法洞彻，看之一眼，似乎都会迷失其间。

　　“你来坐！”

　　太一露出一抹和善微笑，虚空一指，顿时一尊龙椅伴着龙吟阵阵，塑造而出，并列他们五位，六尊龙椅围成一圈。

　　“好！”

　　尽管他们都是有着八个纪元的恐怖修为，让他有些意外，甚至感到诧异，但萧易也不畏惧什么，身躯一动，也就一下坐到龙椅之上。


第五百八十三章 嬴政品鉴王者神拳（一）

　　萧易刚刚坐在龙椅之上，与无极的五位天朝圣上，以着同等高度围成一圈而坐，瞬间也就感到他们五人五道眼光，落在自己身上，甚至有着一些试探意味蕴含其间。

　　萧易对此，只是淡淡一笑，表现镇定自若，极为自然，眸中一片古井无波，没有泛起一丝波澜。

　　就这样的，整片天地空间世界，一下陷入寂静一片，空气中弥漫的功德、气运，在这一刻，都变得凝固起来，气氛诡异。

　　蓦然，太一哈哈一笑，道：“萧易，有资格，你们认为呢？”

　　“我也赞同，萧易有资格与我等平起平坐！”刘邦也是一笑。

　　“我赞同！”李世民一笑，“帝王品质、气度，果真不错！”

　　“赞同！”朱元璋看着萧易，点头一笑。

　　“我也赞同！”嬴政微微点头，道：“既然如此，这等好事，也就不便宜那天星子，我们无极运朝一脉，本是一家！”

　　“好事？”萧易露出一抹疑惑。

　　“就是一起帮助无极世界抵挡末日大劫，一旦成功，我等都能获得无量好处！”太一笑着解释道。

　　“缥缈秘藏中的那位缥缈仙尊，也这么说过，看着这是真的！”萧易暗自力量。

　　“不过，不过……”嬴政这时，却是蓦然一笑。

　　众人目光一下一转，聚集嬴政身上。

　　“不过，听太一说，你创出一套拳法，名为王者神拳，绝世无双，王者无敌，我很想试一下！”嬴政淡淡说着，嘴角含着一抹笑意。

　　“嬴政，你什么修为，你这……”

　　太一正要插嘴，嬴政挥了挥手，制止着道：“我自由分寸！”

　　说着，嬴政盯着萧易，问道：“萧易，你可敢？”

　　“有何不敢？”

　　萧易眸中斗志昂扬，跃跃欲试。

　　“好！”嬴政大笑一声，萧易这种秉性，痛快答应、果断，都是很合他的脾气。“你出手吧？”嬴政笑道，眸中精光灼灼，恍若曜日，看着萧易，也愈发觉得顺眼，“你放心，这只是切磋而已，我是不会伤你的。”

　　“你尽管一招一式，将王者神拳施展出来，让我等品鉴一下，看看太一没有没夸大其词，是不是真的不愧其名！”嬴政嘴角含笑。

　　“好！”萧易一点头道。

　　“王者神拳第一式！”

　　萧易双眸炯炯有神，死死盯着嬴政，王者神拳第一式蓄势待发。

　　“王者神拳，第一式，王者鸟瞰天下，请品鉴！”

　　萧易微微一笑，旋即一拳轰出。

　　轰！

　　天地变色，风云倒卷，就连这金色运朝世界，也都刹那猛地一震。

　　王者神拳第一式，如今在萧易使来，惊天地泣鬼神，自身实力越高，使出王者神拳每一拳的威力，也是愈高。

　　嬴政见此，深邃双眸微微一眯，他看拳法如何，不单单看其威力，而看其中传递着的意境与意志，尤其这拳为萧易创，他可以透过其看出萧易如何？

　　而给他感觉，就是一个字！

　　霸！

　　绝霸！

　　霸气临人！

　　仅仅凭着这股霸气，便可灭杀神仙巅峰！

　　“好！”

　　嬴政称赞一声，而萧易一拳威势，也已经来到他的面前。

　　“散！”

　　嬴政喝出一字，虽然仅仅只有一字，但这一字，轰轰而动，天动地摇，天地震惊。

　　“言出法随！”

　　萧易双眸一缩，看着自己一拳土崩瓦解，也不去管，而是注重嬴政一字落下，天地规则如何变化，毕竟当初自己借助运朝之力也能暴涨他那等的程度，但是很多地方根本模模糊糊，不甚清楚，而在此时，不用担心生死，不用算计接下来如何出招，不过切磋，让他们品鉴一下王者神拳，萧易又何尝不借此机会洞彻一下八个纪元修为的威能奥妙。

　　萧易清晰看到，在其一字落下，表象天地扭曲，实则天地规则都在扭曲！

　　天地再次恢复如初，好似先前一切都未发生，但在萧易脑海，却不断重复出现先前一幕。

　　“第二式呢？”嬴政笑着问道。

　　“再看朕第一式，道出朕的拳意，你才有资格品鉴朕的第二式！”

　　萧易凌空一跃，一跃而起，跃起同时，周身协调，周身力量透过节节传递，传至紧握右拳，轰的一拳轰出。

　　王者神拳第一式，再次轰出，同样第一式，但这次，相比前一次，威力暴涨了一倍。

　　萧易既然铁心借此皆会好好参悟一下，自然如上次与太一切磋一样，增加其瓦解拳势的次数，而镇压神拳，到目前为止，他总共创出七式，若是按照一式一次，显然只有七次，萧易又岂会甘心。

　　“好！”

　　“第一式拳意：帝王乘龙出巡，天下尽在眼底！”嬴政微微点头，看出其中意境。

　　“不错，不错！”

　　“散！”

　　嬴政又是一喝，喝出刚才一字，同样一字。

　　二者相比，看似效果相同，使得萧易一拳，不论拳势，抑或拳威，尽皆溃散，但在萧易眼底，他却看到很多。

　　“同样一字，第二次时，我的一拳，明显一顿，时间停滞，动用了时间法则！”萧易暗道。

　　萧易三千念头电转，嘴角微微上扬，暗想：看来嬴政已经看出我别有用心，想要借助他参悟一些玄机，好积累足够底蕴再做突破，踏入中等造物主大圆满，于是他这同样一字，扭曲规则愈发迅猛，极为迅速，甚至直接动用完整时间停滞规则！

　　“再接我第二式！”

　　萧易猛地一喝，一拳瞬间轰出。

　　王者神拳第二式，王者镇压雄心，轰轰惊天地泣鬼神，天地都在哭泣！

　　“朕，萧易，就是要建立无上运朝，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，诸天第一枭雄，称霸诸天，威震宇宙！”

　　“建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一皇，这就是我的野心，我的雄心，我的目标，我内心渴望！”

　　“好！好！好！”

　　嬴政，看了这一拳，目光猛地一凝，一连叫出三个好字。

　　“王者应有野心，王者应有雄心，在这一拳，拳意当中，毕露无遗！”嬴政道出其中蕴含拳意，“但是按照太一所说，凭此也就不愧其名，未免言之过早！”

　　“散！”

　　嬴政依旧端坐龙椅，嘴角泛起一抹笑意，淡淡说着，并没有如上次，与太一切磋时，给予萧易高度肯定，而是一句“凭此也就不愧其名，未免言之过早！”。

　　“怎么还是一个散字？”

　　萧易一怔，记得上次，当他使出这第三式时，太一却是叫出一个“溃”字！

　　轰隆隆——幻化巨拳，足有万丈之高，轰然一颤，竟然不再前进半分，虚空却是猛地震颤，经不起巨震，撕裂出道道沟壑。

　　“拳在崩溃！”萧易双眸猛地一凝，死死盯着溃散过程。

　　“那些都是时间规则么？”

　　萧易暗自吃惊，看到溃散过程当中，在天目神芒下，有着道道如同蚕丝一样的透明丝线从天地间显现，加在巨拳之上。

　　山河社稷图中，萧易修炼空间，千倍时间加，外界一个刹那，里面却是数天，三大分身，气运分身，功德分身，神魂分身，乃至体内雷霆天君，火道君主，都是帮助参悟那道道如蚕丝的时间法则，看其如何运转。

　　而这一切，萧易打算，看其一脸认真，凝目样子，其他四位天朝圣上，也都心知肚明，但是彼此相视一眼，皆是摇了摇头，甚至露出一抹讥笑。

　　“时间法则，没有达到六个纪元巅峰，是不可能参悟得到的！”太一微微摇头一笑，知道萧易又在打着上次的注意，想要好好收获一番。

　　但是他们可以断定，萧易的打算，绝不可能成功，没有达到六个纪元巅峰修为，力量不够强悍，别说参悟时间法则，就连感悟时间法则存在，也都根本不可能！

　　萧易此时的行为，在他们看来，是极为可笑的，是愚不可及的，无疑如同一个小学数学都未去学，却去做大学的数学题，不自量力还不自知，愚昧不可救药。

　　这时，萧易纵身一跃，一拳轰出，眼前万方，统统粉碎，陷入一片真空，虚空空无一物，没有任何物质，即使能量，也游离稀疏。

　　赫然便是“王者粉碎真空”一拳！

　　轰！

　　一拳落下，一切化作真空！

　　“粉碎真空，代表着武道至高境界，有点意思！”

　　嬴政端坐龙椅，淡淡看着这一幕，目光微微一凝，对着王者神拳，在其心中，又上了一个层次。

　　嬴政心中暗想：

　　“太一所说，并不是没有道理的，第三式已经如此，第四式，第五式，乃至第六式，第七式，又会如何？听太一说，上次，跟他切磋，使出了第五式！只是不知道，现在，他有没有创出第六式？”

　　嬴政盯着萧易粉碎真空一拳，看其轰轰而来，蓦然一喝：“溃！”


第五百八十四章 嬴政品鉴王者神拳（二）

　　“太一所说，并不是没有道理的，第三式已经如此，第四式，第五式，乃至第六式，第七式，又会如何？听太一说，上次，跟他切磋，使出了第五式！只是不知道，现在，他有没有创出第六式？”

　　嬴政盯着萧易粉碎真空一拳，看其轰轰而来，蓦然一喝：“溃！”

　　“轰”的一声，巨拳又在剧烈猛颤，似乎随时都要崩溃散去。

　　“化身长河，拳法长河，武道长河，武道精神，真空意志！”萧易目光一凝，不甘示弱，“破！”

　　破字一出，萧易粉碎真空一拳顿时自动崩溃，但是没有溃散，而是化作一道武道长河，惊涛拍岸，波涛翻滚，这时，金色天地也在剧变，天际条条金龙发出阵阵哀鸣。

　　“这一拳叫什么？粉碎真空！”刘邦点头赞道，“不错，的确不错！”

　　朱元璋也赞：“王者神拳，不愧其名，这才是第三式，能够这样的威力，这样的意志，这样高的武道境界，足以不愧其名！”

　　“我的眼光，向来不错，只是嬴政，非要亲自品鉴一番！”太一满意一笑。

　　这时，嬴政中指食指并指如剑，向着武道长河一指，再度开口，演出法随：

　　“朕说溃，就得溃！”

　　轰！

　　拳法长河，武道长河，轰轰开始崩溃。

　　“怎么越看越是糊涂！”

　　萧易又开始目不转睛，死死盯着整个崩溃过程，但是他愈发疑惑，如同陷入一个死胡同里。

　　“拳法的确不错，不愧其名，但妄想以此参悟一丝时间法则，就是痴人说梦！”嬴政暗自冷笑。

　　“王者神拳第四式，王者一统天下！”

　　王者神拳第三式崩溃，萧易暗喝一声，右手轰的一声握拳，虚空爆破坍塌，太古洪荒山脉般拳头，一拳轰出，赫然打出王者神拳第四式，王者一统天下。

　　“轰隆隆……”

　　萧易千万丈身躯后面，运朝国度轰然降临世间。

　　“圣上，千秋万代，一统天下！”

　　“圣上，千秋万代，一统天下！”

　　运朝国度画面，便是冰晶世界。此时冰晶世界一统，天下朗朗乾坤，一片昌盛繁荣。

　　王者一统天下，天下尽在眼底。

　　四极八荒，五行六合，凡朕所往，尽为王土。

　　嬴政见此一幕，并没有露出意外的神情，毕竟萧易一统冰晶世界，他们都已经知道了。

　　但是嬴政不得不承认一点，道：“但凡能够一统天下帝王，都是一代枭雄霸主！”

　　这时，萧易蓦然露出冷笑，一字一顿着道：

　　“一——统——天——下——”

　　萧易本体，与运朝国度中幻影意念，甚至天下臣民，齐齐高呼，一字一顿说着。

　　“轰！”

　　这一拳轰出，这方金色国度，一下坍塌万方，数倍先前战力，轰然爆发，向着对面嬴政，轰轰碾压而去。

　　而在萧易背后的运朝国度虚影，却是一变，不是整个冰晶世界，而是一片宇宙极地星域，其中包含冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界。

　　一时，在场五位无极天朝圣上，看到这一幕后，都是猛地起身，目光死死盯着画面中的场景。

　　“一统六大世界，王者神拳，不愧其名！”嬴政掷地有声说道。

　　萧易见此一笑，嬴政却又冷道：“王者神拳，不愧其名，单论拳法还是不够，但你，一统六大世界，是个王者，朕才给予肯定，不愧其名，不愧是你创出的！”

　　萧易也是心中一凛，道：“一统天下，请品鉴！”

　　萧易自信，这一拳够让嬴政出手了，不会是随意一指，更不会是言出法随，而是正视出手。王者神拳，一统天下一拳，随着萧易一统世界愈多，大镇疆域愈发广袤，他这一拳也就愈发威力巨大，如今大镇疆域囊括六大世界，足以笑傲诸天，称霸一方。

　　果不其然，嬴政暴喝一声：“破！”

　　一拳轰出，时间规则运转，道道蚕丝一般的时间规则扭曲，缭绕嬴政一拳上，天地为之一变，在萧易眼眸中，一拳落下，时间流速变得缓慢，其实并未变慢，两者时间差，早就他的一拳愈发快上数倍。

　　“这一拳，轰出的，没有蕴含一丝武道拳意，就连武道意志，也都没有，换句话说，他轰出的不是武道，不是拳法，而是时间规则！”萧易心中洞彻明了。

　　轰！

　　萧易王者一统天下一拳，根本不敌，轰轰破碎，寸寸瓦解！

　　“王者神拳第五式，王者灭杀黄天，黄天如何，若是阻朕，朕照灭之！”

　　王者一统天下，还没有完全崩溃，萧易暗喝一声，再次一拳轰出，瞬间轰出王者灭世黄体。

　　“灭杀黄天？天有如何，若是阻朕，照样灭杀，不愧一代霸主，一代枭雄！”嬴政见此，哈哈大笑，眼前猛地一亮，道：“好好好！王者神拳，不愧其名！”

　　在这一刻，嬴政品鉴王者神拳，终于肯定太一对其评价：王者神拳，不愧其名！

　　“时间停滞！”嬴政轰出时间停滞神通，顿时萧易轰轰一拳，一下定格虚空，一动不动。

　　“破！”嬴政见此，淡淡一笑，吐出一个字来。

　　破字一出，惊天动地，天地震动，时间蓦然恢复，但是萧易一拳，猛地剧烈颤抖。

　　王者一统天下，瞬间土崩瓦解，而王者灭世黄天，开始轰轰崩溃。

　　群星陨落，化作流星！

　　大地震颤，山崩地裂！

　　“看朕第六式！”萧易一喝，纵身一跃，翻手便是一拳轰出：“王者灭杀造物！”

　　造物亦可灭。

　　“让你看朕所创一拳，君临天下！”嬴政一笑，握拳轰出。

　　一股霸气，君临天下，轰然弥漫，爆发四野！

　　轰！

　　两拳相碰，萧易噔噔噔，一下倒退三步，至于嬴政，实力雄浑，根本没有动用全力，也就一丝都未损伤，不过也是一阵周身气血翻腾。

　　这时，萧易再次一跃而起，暴喝一声：“目前最后一式，王者神拳的第七式：王者破灭天地。”

　　王者破灭天地，缔造乾坤！

　　一拳轰出，天地龙吟阵阵，幻化一幕，无尽天地，蓦然出现一尊巨人，身穿至尊龙袍，头戴天地龙冠，一拳轰出，天地破灭，一切湮没虚无，而一挥龙袖下，乾坤再造，日月创生，一片欣欣向荣，人间仙境。

　　同时，萧易话语轰轰：“破灭天地，再造乾坤，天地可破，乾坤可造，任你造物一道登峰造极，洞彻时空，也要随天地破灭而烟消云散！”

　　破灭天地一拳犹如天地磨盘碾压而过，天地破灭，乾坤演化。

　　“好好好！”不止嬴政，就连太一他们，都是一连呼喝三个好字。

　　“这一拳，太好了！”

　　“破灭天地，再造乾坤，若没有大毁灭，就没有大创造，没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革。王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！”一时，引起无极五位天朝圣上共鸣，一种精神上的，思想上的，意识形态上的共振。

　　“时间后退！”

　　嬴政连连叫好之际，也不忘去抵挡，顿时使出八个纪元修为造物主大圆满的时间倒退神通。

　　一语惊出，言出法随！萧易如天地磨盘般的一拳，轰的一声停顿下来，但这还不止，竟然开始向后倒退，不是简单的倒退，而是逆转了时间，很快也就回到萧易刚轰出时，而且威力相对已经很是弱小，简直不堪一击。

　　“破！”嬴政此时吐出一个破字，也就破了萧易的这一招。

　　“你这是最后一拳？”

　　嬴政一时意犹未尽，对萧易王者神拳的第八式，突然充满浓厚的兴趣。

　　“若是没有猜错，你这王者神拳，圆满也就一共九式！”

　　萧易微微点头，道：“不错，一共九式！”

　　“还有两式，真是期待！”嬴政笑着道。

　　这时传来太一的大笑声，道：“嬴政，怎么样？我可没有骗你！”

　　“好了，现在开始谈正事！”李世民肃然道。

　　“好！谈正事！”

　　萧易回到自己龙椅，一时六人开始谈论无极末日大劫的诸多具体事宜，而这一谈，就是一天一夜。

　　幽州境内，莽荒山脉，萧易缔造世外桃源之内，不再杨柳依依，所有鲜嫩绿叶，都已变得枯黄，散发着一股枯烂、腐朽的气息。

　　“都一天一夜，易哥哥，这怎么还没回来？”玉灵满目担忧。

　　“是啊！”

　　流馨也是着急不已，眼看无极末日大劫不日降临，可是他们的支柱，萧易，却还不见踪影。

　　“难不成，五大天朝圣上故意为难易哥？”

　　“我想应该不会！”玉灵微微摇了摇头，“毕竟，如今末日大劫即将来临，按照易哥的说法，他们需要易哥参与，一同抵抗末日大劫！”

　　“也是！”流馨点了点头。

　　就在这时，二女耳畔传来一句。

　　“怎么了？嘀咕什么呢？”

　　“易哥！”

　　“易哥！”

　　二女顿时露出惊喜神色。

　　而远在一旁的赵猛他们听到玉灵、流馨所说，顿时露出狂喜，一下也都赶来。

　　萧易身形，随之显现而出，淡淡一笑：“你们久等了！”


第五百八十五章 无极末日大劫临

　　无极世界，转眼之间，八天匆匆而过。

　　在这一天，莽荒山脉，萧易一行十余人都在一起，都是处于一种压抑当中，毕竟谁都清楚，末日大劫快降临了。

　　蓦然。

　　“呜呜呜……”

　　整个天地都在晃动，整个无极世界，无数阴冷的气息，腐朽的气息，透过层层虚空，从莫名之地中传递出来。

　　萧易面目凝重，连连施展天目神芒，开始洞穿四下虚空，只见整个无极世界，处处弥漫一股腐朽，一股衰败，如日落西山，黄昏将消！

　　“看！看曜日！看，那是怎么了？”赵猛猛地惊呼。

　　众人一下抬头，也都看到匪夷所思的一幕，只见无极世界的大日，逐渐失去了光泽和能量，开始腐朽，开始衰败。

　　“末日大劫，首先就是曜日陨落！”萧易念头一转，想起太一他们所说，不由说道。

　　世界大日，世界不可或缺，乃是天地至刚至阳之气聚集所化，象征着浩然，阳刚，炽烈，驱散一切阴晦、腐朽、死寂气息，达到适合绝多数的生物生存条件。

　　正常情况，永远不会陨落，但末日大劫，世界腐朽陨落，首先就是大日陨落，砸入九幽层层冥地空间，激荡腐朽灭亡之气，天地随之开始腐朽，末日大劫也就降临。

　　萧易刚刚说着，只惊闻天际，嗖的一声，曜日化作一轮巨大的火球，向着砸向大地，将会砸入九幽冥地深处，无底深渊，一去不回。

　　整个无极世界，失去大日照耀，顿时之间，也就天地一片黑暗，伸手不见五指。

　　“接下来，将会出现连锁反应！”萧易说道。

　　天目洞穿虚黑暗，透过层层正在腐朽的异度世界，看到无底的深渊，无尽的九幽之地，大日坠落，有如触动连锁反应的开端，顿时发生连锁反应。

　　轰轰轰——九幽之地，九幽冥地虚空，蓦然开始爆炸，深渊、九幽、地狱，各种腐朽、衰败气息，弥漫一股腐蚀，一股衰败之力，肆意冒出地面，开始蒸腾，就连无极世界虚空，无数异度世界，都在此时，被腐朽，被污染。

　　“接下来是什么？”玉灵问道。

　　赵猛他们闻言，都是喉结上下浮动几下，露出一脸骇然，他们都是造物之主，也能看到末日大劫带来诸种灾厄。

　　整个世俗，完全处于一片黑暗，偶尔有着修炼的人踏空飞了起来，但是神情异常痛苦，发出一声声的嚎叫，纵然他们凡人无法想象的实力、神通，此时也无济于事。

　　头发急速灰白，皮肤干瘪，迅速的老去，身体甚至发臭，内劲、法力都运转不灵，随即都化为了一具具的干尸，他们尚且如此，更别说那些凡胎肉体的平凡人。

　　一时出现一幕，真正尸骸遍野，到处森森白骨。

　　“天人五衰！”

　　萧易微微一叹，对于天人五衰，造物主下，根本无法抵挡，迟早都是难免一死，而且实力强横，愈是拖到最后，哪怕神仙巅峰，只要不是造物之主，那等待他们的，不是希望，而是彻底的绝望，更在求生不得求死不能中身死道消！

　　“他们怎么还不出手？”萧易不禁露出惊疑神色。

　　他们自然是指无极世界的五位天朝圣上，看着这一幕幕的惨状，萧易不由一叹：“这些可都是他们的子民，还再等什么？”

　　他们若是再不出手，萧易都要拿出彼岸金桥，帮助众生脱离苦海，渡过彼岸，但是按照当时聚首说好了的，他们都有办法保住国民数天，直到他们一起联手抵御大劫成功，若是不能他们保护无极世界此举不能成功，只要无极土著，又是造物下，都是无法保全，迟早要死！

　　“绿柳庄！”

　　萧易脸色微微一变，想起自己体内，山河社稷图中，绿柳庄中族人，都是无极土著，而他们的实力都是比较底下，天人五衰一临，可就一下死绝大半。

　　“呼……”

　　念头一动，观察过后，萧易暗呼了一口气，此时所幸，由于没有接触外界腐朽气息，天人五衰稍微来得迟些，还未降临他们身上。

　　“彼岸，脱离苦海，达至彼岸！”

　　萧易不敢迟疑，念头一动，整个绿柳庄的族人，统统搬山填海，移摄到了彼岸金桥上面，催动彼岸金桥，保护一干族人。

　　而在此时，无极世界一处，轰隆！轰隆！轰轰隆隆！

　　战鼓轰鸣不断，响彻方圆数百万里空间，而战鼓音波笼罩的范围，蓦然化作铁血战场，空间一震，幻化一幕，无数铁血战争，烽烟四起，数以亿万计的士兵冲杀着，咆哮着，怒吼着。

　　天地都在震动，无极都在泣血。

　　战争金戈铁马，气吞万里山河，道道铁血之光，闪烁璀璨有如血日，战争气息凝成道道实质光柱，直冲云霄，如同狼烟升起。

　　而在下方，无极世界深处涌出一股股的末日神劫之水，如同泉眼咕咕冒出地面，刹那也就形成汪洋一片大海，但在此时，战争气息，肆意弥漫，征伐之气，翻腾滚滚，战争、铁血、视死如归，各种意志，都是充斥空间的每一处，一下蒸发神劫之水。

　　“这是什么天地洞府出世，竟然如此生猛，一下蒸发汪洋神劫之水，撕裂无极虚空万方？”萧易注意这边情形，不由露出一抹惊疑。

　　天目神芒闪烁，也就一下看见，硝烟弥漫的战场中央，正有一座巨大的仙府，冉冉升腾起来。

　　仙府通体血色，血色光晕流转不断，给人一种感觉，好似新鲜血液正流动其上，甚是骇人，而在仙府周围，无数战旗飞舞，足足有数十万来道，甚至它们布成大阵，不说身陷其中，就算只是靠近，顿觉满目，整个神经，都是弥漫铁血，征战，杀伐等等诸多类似意志，稍有不慎，都会失去自我，走火入魔，陷入疯癫，也就不难想象，一旦身陷其内，将会是何等的场景，何等的生死绝境。

　　“竟不是三大秘藏，三大宝库，以及十大仙府当中的任何一尊仙府！”萧易见此一怔，显然这是一尊仙府，不是三大秘藏，以及三大宝库中的任一个，而十大仙府当中，又没有与之相符的，“这尊仙府，论起出世声势，已经达到三大秘藏一个层次，绝对是一绝世仙府，甚至时间极为久远，以致人们都忘记了他的存在！”

　　萧易三千念头疯狂运转，一个刹那也就千万亿次，瞬间调动查看几大镇压傀儡的记忆，很快也就知道这尊仙府。

　　“战——神——仙——府！”

　　萧易暗自一惊，通过了解无情、天鹰、菀曦三人记忆，知道这是传说中的战神仙府。

　　战神仙府，乃是昔日昊天天帝麾下第一高手，第一战将，战争之神，八个纪元巅峰的造物主大圆满，他的仙宫玉阙——战神之宫。

　　但这战神之宫，可并不是战争之神自己炼制，而是昊天天帝为了犒劳彪炳战争之神在征伐诸天时，立下赫赫战功所作出的贡献，为其炼制铸造的，若论级别，永生神器下，无出其右。

　　当年昊天天庭一役，传说战争之神身负重创，垂死一线之际，却是躲入他那战神之宫，不但防御力惊人，而且擅长隐匿，也就这样，垂死的战争之神躲入战神之宫逃逸。

　　在那一役当中，原时空殿五位副殿主，都是时空之主，陨落两位昊天天帝之手，唯独剩下两尊，便是如今时空殿的大副殿主以及二副殿主，至于三副殿主，则是后起之秀，数个纪元后踏入的时空之主。

　　当时，对于战争之神，昊天天帝麾下第一强者，第一高手，时空殿自然不能放虎归山，下了绝杀之令，但是战神之宫化作芥子大小，漂浮诸天万界，遨游无尽乱流当中，根本飘忽不定，行踪诡秘，不能找到，最后万般无奈，两副时空殿主只好调动宇宙本源，进行推算，但是推算结果，得到战争之神已然身陨，绝杀战争之神也就不了了。

　　如今，却是没有相到，消失五个纪元的战神之宫，竟然蕴藏在无极大世界中。

　　“那些战旗，都是铁血战旗！”

　　萧易瞬息之间，也就心思洞彻，此时更是清楚，这战神仙府，要出世了！

　　“那是战神仙府！”

　　很多外来世界的造物主们，其中不乏造物主大圆满，早就隐匿一旁，觊觎无极世界的各种宝库、仙府，战神仙府动静如此之大，定然引来不少强者目光，引起他们的窥视之心，欲望之火！

　　“太一他们五位天朝圣上顾及亿万万计的臣民，根本无暇顾及各种无极宝藏、宝库，但是我不同，距离约定时间还有一会，夺了这个战神仙府再说，正好可以送给赵猛，大镇的战争大臣！”

　　萧易瞬间有所思量，对着一旁的玉灵、流馨、赵猛他们道：“赵猛，你跟我去战神仙府，其他就呆在这里，等我回来！”

　　萧易说着，不待他们回答，一挥衣袖收摄赵猛进入山河社稷图中，身躯一动，也就消失原地。

　　“我们在这，不会有什么危险吧？”水禄担忧说道。

　　“放心，在这混乱时候，只要你不去争抢，应该都不会有什么危险！”洪明一笑着道。


第五百八十六章 战争傀儡

　　无极世界，大日腐朽，坠入九幽，天地一片漆黑，伸手不见五指。

　　“呼呼……”

　　处处肆意弥漫着腐朽、衰败的气息，形成道道飓风狂作。

　　哀鸣之声，竭斯底里，也是到处都是，在天人五衰下，但凡不是造物之主，都不能斩杀冥冥中与诞生自己世界的一抹联系，一荣俱荣，一损俱损，都是难逃一死。

　　在这天地漆黑一片中，九霄云层，却是有着五处金光灿灿，一时，恍若五轮金日高悬，这五处，龙吟阵阵，气运云海与功德云海，都是绵延起伏，不断翻腾，其间有着条条气运金龙或功德金龙蛰伏，赫然便是无极五大天朝天都。

　　整个天朝天都，都是光晕流转，被笼罩在金色光罩当中，一切污浊、腐朽气息，都不能侵蚀其内，自然可以延迟其内亿万臣民天人五衰爆发时间，但这还不止，但凡身处天都当中，都是周身笼罩一层淡淡的金色光晕，气运气息，功德气息，弥漫保护着他们。

　　若是有着天地业位在身的大臣、官员，都是浓郁一些，业位愈是高级，周身光晕也就愈发浓郁，太子、公主等地位之身，身受运朝保护，周身各有一条寸长的气运金龙与功德金龙相伴保护。

　　蓦然，五大天都陡放金光，道道凝成实质，真正恍若金日悬空，照耀四方，一时，整个无极世界，再次恢复光明，驱逐黑暗。

　　嗡！

　　嗡嗡嗡嗡——随着第一声猛地响起，一道道的金光光柱沟通两大天都，连为一体，一共接连九声响起。

　　一时，五大天都连成一气，构成一个整体，铁板一块！

　　面对无极末日大劫，五大天朝联盟，联手共同抵御末日大劫。

　　嗡！

　　五大天都，似乎构成一道特殊天地法阵，顿时金光普照，一切污秽、腐朽气息，都是纷纷消融，顿时还了无极世界一个朗朗乾坤，而整个无极世界，各朝臣民，都是周身笼罩金光，被着一层淡淡的金色薄膜包裹，延缓天人五衰。

　　“我这死了么？”

　　“我没死！”

　　“我没死！”

　　“是圣上！是圣上救了我们！”

　　整个无极世界，天下亿亿万民，感叹生死之际，连连跪地高呼：

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　声浪如潮，一浪高过一浪，此起彼伏，天地震动。

　　五大天朝圣上，在这一刻，终于出手，拯救国民于水火中，毕竟运朝根本，就是天下臣民，若任他们在天人五衰下身死道消，运朝可就动摇国本，国将不国，如一人身受重创，生死垂危，他们自然不允许这种的事情发生。

　　而在此时，萧易穿过战神仙府外围层层叠叠的战旗大阵，进入仙府当中，顿时也就来到一个广袤的宇宙，处处弥漫一抹铁血战争气息，这股战争气息，极为精纯，甚至相比天地元力，都是精纯十倍百倍，而这里，也没有一丝的天地元力，充斥着的是一股战争之力，铁血之力。

　　“咦？”萧易天目闪烁，洞彻四周，顿时发出一声惊疑，“在这战争仙府，整个小宇宙中，竟然空空荡荡，没有一点法宝，丹药的气息。”

　　“最深处……那是——是战争之神的法宝，战！单名一个‘战’字！”

　　萧易一下露出欣喜神色，战争之神作为昊天麾下第一战将，第一强者，所拥有的战神仙府，永生神器下无出其右，可防御，可逃逸，他的攻击法宝，自然也是不差，在绝品攻击道器中，都是少有极品。

　　“看来，这次赵猛有福了！”

　　萧易呢喃说着，身躯一动，跳跃虚空，瞬间进入仙府深处，来到一片内部空间。

　　步入萧易眼帘，只见空间内有一块大陆，铁血大陆，通体血色，弥漫战争气息，一股股的血红雾气蒸腾而起，弥漫整个大陆，使得陷入一片血色朦胧当中。

　　铁血大陆中央，只见一杆大旗，如擎天柱般耸立，直插云霄深处，无尽氤氲血雾，翻滚流动，使得这杆大旗若隐若现。

　　“哗哗——”

　　大旗迎风漫卷，发出阵阵猎猎声响，旌旗一动，天地变色，血云涌动，战争气息，践踏文明，又建立起新的文明，一股战争车轮滚滚而动，涵盖八方，并吞宇宙之意，肆意弥漫。

　　萧易发现，战旗尖头，却是似刀非刀，似剑非剑，似车非车，一种古怪形状，这便是战！

　　“果真是件绝世战争利器！”萧易见此，不禁称赞。

　　“嗯？”

　　萧易目光陡然一凝，一挥衣袖，顿时一阵清风拂过，所过之处，都是血雾散去，随之，战旗下显露出一幕，有一尊力士，没有身穿任何铠甲，只是身穿着一件简简单单的兽皮，好像太古洪荒中的野人，但是显露出来的肉躯，极为完美，皮肤呈现出了一种古铜颜色，纹理道道清晰，却都暗含玄机，周身穴窍，沟通天地，汲取各种精纯能量，有如呼吸。

　　“他身上的气势，体内蕴含力量，都已经赶上了一尊中等造物主大圆满，足有五六个纪元修为，这是什么？傀儡？竟然这么强大！”

　　萧易心中也被震撼，明显是尊被生生炼制出来的，但是与常人没有一丝不同，甚至单从人体构造上讲，根本就是一人。

　　炼制出来的傀儡也有这么强？

　　“只是不知他的智慧如何？有没有自己的思想？”萧易暗自呢喃，念头一动，无情出现一旁。

　　“战争神器，战争傀儡！”无情刚刚出现，看到那尊力士，立即发出一声惊呼。

　　“战争傀儡？”萧易闻言一怔，洞穿过去，只见其体内充斥着一股浓浓的战争意志，道：“倒也实至名归！”

　　无情说道：“战争傀儡，可谓第一化身，第一神将，第一力士，主宰战争，一举一动，都是战意磅礴，战争之意肆意席卷！”

　　萧易微微点头，看了一旁无情一眼，心中冷笑：“但是相比镇压傀儡，可就显得相形见绌。”

　　这时，战争傀儡一下暴睁双眸，眸中精光闪烁，恍若曜日，而瞳仁不是圆形的，而是“战”这件战争神器模样，目光锁定萧易，战意弥漫汹涌如潮，道：“擅闯者死！”

　　盘膝而坐的战争傀儡，顿时一跃而起，向着萧易一拳轰来，简简单单，朴实无华，没有华丽的声势，没有炫目的武技，就是纯粹的力量，一拳轰出，天地震动，战意汹涌如潮，整块大陆都震动了，弥漫氤氲血雾也是猛地剧烈翻腾。

　　“主人！”无情正要出手，萧易却是挥手制止，不但不怒，反而大笑，道：“不愧战争傀儡，战争神器！”

　　“正要试一试最新的一拳，王者震撼时空！”

　　萧易双眸陡然一凝，翻手同样一拳轰出，朴实无华，没有任何花俏。

　　“王者神拳！”

　　王者神拳，但不是前七式中的任一式，而是第八式，在嬴政品鉴王者神拳时，不断参悟他的出招，参悟他对时间法则的掌控，虽然没有领悟一丝时间法则皮毛，但是王者神拳的第八式，就在那时，三大分身，以及雷霆君主，火道天君，五大分身帮助参悟之下，创造出来！

　　但是帝王最为擅长隐匿手段，是天地下最善伪装，最为精通算计的一类人，而最新的底牌，愈是保留隐秘，岂可轻易显露世人面前。

　　萧易刚刚领悟洞彻，自然不会为了单纯让人品鉴，也就一下暴露出来。就算他们是无极的五位天朝圣上，也都不行，虽然到目前为止，与他们的关系一直都是处于一种极为微妙的平衡中，但是谁也不能保证，无极末日大劫一过，彼此开始征伐宇宙诸天，还会一直保持如此和谐。

　　萧易心中，一直记得他们一句话，下一纪元，将是运朝之主的天下，运朝将会主导下一纪元。而他们五人，萧易同样身为帝王，自然也都看了出来，他们都是有着莫大野心，同样，也有问鼎诸天万界的资格。

　　王者震撼时空！

　　一拳轰出，时空震撼，时间法则都被强大力量被迫显现形体，道道蚕食粗细的透明丝线，已经是六个纪元巅峰修为的造物主大圆满才有的手段。

　　而这种手段，还不是每一个达到六个纪元巅峰修为的造物主大圆满都能做到，由此可见，萧易这一招的威能如何恐怖。

　　不错，萧易自身只有三个纪元修为，但在这一拳下，发挥出的威能，已经达到六个纪元修为巅峰，同时，显现道道时间法则，一拳轰出，时空错落，时间扭曲。

　　若是当时嬴政品鉴最后，刚刚领悟出来也就使了出来，绝对震撼嬴政等五位天朝圣上。

　　轰！

　　两拳相碰，啵的一声，能量风暴四下席卷，天地震动，惊天地泣鬼神。

　　但是萧易站在原地，却是纹丝不动，至于战争傀儡，则是如同出膛子弹，猛地飞射出去。

　　轰的一声，砸向一片山脉，整个山脉顿时湮没粉碎，一时漫天碎石乱射，烟尘荡起。

　　不过，战争傀儡不愧是战争傀儡，有着六个纪元修为的造物主大圆满实力，漫天烟尘还未消散，他便立即飞了出来，伫立虚空，目光盯着萧易，掠过一抹忌惮，道：“你很强！”

　　“战争傀儡就是战争傀儡！”萧易微笑点头，看着战争傀儡，见其身上没有一丝裂痕，而且灵智颇为完善，愈发满意，道：“无情、天鹰、菀曦，镇压住他！”

　　帝王做事，不必事事躬亲，尤其自己目的已经达到，后事也就不再亲自动手。

　　萧易话语一落，天鹰、菀曦随之出现他的身边，与无情并肩而立，无情手持无情神剑，天鹰手带神魔之爪，菀曦拿着一柄琵琶。

　　三人相视一眼，也就围上战争傀儡，尽管战争傀儡防御超强，耐打，但是无情、天鹰、菀曦三人，都是六个纪元修为的造物主大圆满，而且拥有自己称手的绝品道器辅助，镇压战争傀儡自然手到擒来，没有一丝意外可言。

　　萧易只是略微看了几眼，看到战争傀儡只是刹那也就陷入劣势，而且无路可逃，一切退路都被无情他们三人封死，被镇压的命运，已经没有任何疑问。

　　“赵猛，你出来吧！”萧易念头一动，赵猛身形一旁显现。

　　“这杆战旗，若是没有猜错，就是整个战神仙府核心，一旦炼化，也就掌控整个战神仙府，而且还能获得一件战争神器法宝！”萧易说道。

　　“这，这……”

　　赵猛闻言，顿时陷入呆滞，对于刚才一切，虽然他不清楚，而对于战神仙府，战之战争神器，乃至战争傀儡，也是一窍不通，根本不了解他们的恐怖，来历显赫，但是还是知道，这尊仙府绝对是件绝世重宝，尤其从其出世时的天地异象，更是深深烙在他的心灵深处。

　　“这是有关战神仙府的一些相关信息！”萧易说着，虚空一指，顿时一抹金芒射入赵猛体内。

　　“圣上，这，这太贵重……我不能接受！”赵猛消化那些信息，都是支支吾吾起来。

　　暗道：我的天啊！战争之神，昊天天帝麾下的第一员大将，而这战神仙府更是永生神器下无出其右，而战旗也是一件绝顶绝品道器。

　　“这是你应该得的，而且你身为大镇的镇国大臣，在某种程度上，相当当年昊天天庭的战争之神，不可懂我的意思！”萧易微微一笑。

　　赵猛闻言一怔，旋即郑重点头，道：“微臣明白！”

　　“微臣定然不负圣望！”赵猛拱手躬身，恭敬说道。

　　“嗯！”萧易满意点头，道：“你去吧，炼化它，以后，你就是大镇主宰战争的镇国大臣！”

　　“是！”

　　赵猛重重点头，眸中也是精光灼灼，旋即也就转身飞向“战”，铁血大陆中央的战旗而去。

　　这时，无情、天鹰、菀曦，他们三人镇压住了战争傀儡，飞身来到萧易眼前。

　　“你们竟敢困我，主人知道，一定不会饶过你们！”

　　战争傀儡尽管被三人镇压，体内种下无数禁制，一身实力完全被压制住，根本无法调动，手脚都被困住，但是面对萧易，还是发出咆哮。

　　“主人？你是指战争之神？”萧易露出一抹笑意，道：“不是已经死了么？”

　　“错，终有一天，主人是会回来的！”


第五百八十七章 佛魔现身

　　无极世界，末日大劫降临，大日腐朽，坠入九幽，但是无极五大天朝，抛开一切，携手共进共退，结为联盟，共同抵御末日大劫，抵御天人五衰，一时光芒重现人间。

　　天人五衰之下，无数无极土著，垂死挣扎之际，也都得到一丝喘息。

　　而无极世界各处，三大秘藏，除缥缈秘藏早就开启外，鸿蒙秘藏，无极秘藏，还有远古时代，天地人三皇留下的天皇宝库、地皇宝库、人皇宝库，这三皇宝库，以及通天仙府，原始仙府，五行仙府，六合仙府，八荒仙府，九宫仙府，血魔仙府，星帝仙府，始皇仙府，唐皇仙府，这十大仙府。

　　他们当中，有上古三千宗门留下的道统，有绝世散修留的传承，还有运朝之主留给后人东山再起的资本，都是即将面世，亦或者已经面世，传承者也都得到指引，有缘者可以遇到，可以进入其中，甚至可以夺得宝库、仙府。

　　“呼呼……”

　　无极世界，处处肆意弥漫着腐朽、衰败的气息，形成道道飓风狂作。

　　玉灵、流馨她们一行所在。

　　蓦然，玉灵紧闭双眸，待再次睁开时，其内精光灼灼，一字一顿道：“鸿——蒙——秘——藏！”

　　“鸿蒙秘藏？”一旁流馨等人闻言一惊。

　　“不错，我感受到鸿蒙秘藏的召唤！”玉灵说道。

　　“什么？”流馨等人，更是露出惊愕神色，又惊又喜。

　　洪明连道：“既然如此，我等随同皇后一统前往，帮助皇后夺得鸿蒙秘藏！”

　　“不错，圣上不在，我们一定要保护好皇后以及馨妃娘娘安全！”水禄一点头道。

　　“不用，你们在这等易哥，我有易哥给予的三尊镇压傀儡，都是造物主大圆满一个级别，你们就放心好了！”玉灵微微摇头，又接着道：“而且，鸿蒙秘藏不同其他宝库、仙府，处于一方特殊空间，也只有我这等有机缘的人，受到感召，才能进去！”

　　“好吧！”

　　流馨微微点头，对于鸿蒙秘藏，无极秘藏，都是通过萧易，有了一些了解，知道的确是你么回事，无缘根本无法得见，就算见到、遇到，若是强求，也是十死九生。

　　旋即玉灵离开，顺着冥冥中的感应指引，向着一个方向飞去。

　　而在战神仙府当中。

　　“错，终有一天，主人是会回来的！”

　　萧易一句，仿佛触及战争傀儡的逆鳞，他一下瞪着要喷火的眼眸，怒吼起来，神情异常激愤。

　　“会回来？”

　　萧易闻言，顿时双眸一眯，暗道：在这战神仙府中，可是没有发现战争之神的尸骸，他还活着？

　　这也不是不可能的。

　　萧易很是清楚，当年战争之神，足有八个纪元修为巅峰，即使垂死一线，只要没死，都能断定他已经死了，至于时空殿的推算，也不是没有蒙蔽天机，混淆视听的可能。

　　“菀曦，弹奏魔音！”

　　萧易一念及此，一声令下，菀曦立即拨动琵琶，奏起一曲魔音，影响战争傀儡神智。

　　本来战争傀儡就是傀儡，秉承战争意志存在，不会受到任何神魂攻击干扰，但是菀曦六个纪元修为，精通幻术、神魂攻击已经登峰造极，即便他只是一尊傀儡，只要有着自己的思想，都能受到影响，此时战争傀儡更是一身修为被禁制住，不能调动任何力量，在菀曦魔音下，也就随即陷入一怔，浑浑噩噩之态。

　　而这一怔之际，萧易淡淡一喝：“去！”

　　“哧啦……”一声，镇压神塔，滴溜溜地直转，突然撕裂虚空，出现在战争傀儡的头顶。

　　“嗡……”

　　伴着一阵低声嗡鸣，镇压神塔射出一道镇压金光，笼罩战争傀儡，使其一动不动，缓缓闭上双眼。

　　“磨灭灵智，烙下印迹！”

　　萧易嘴皮蠕动，淡淡吐出八字，一挥手间，战争傀儡身躯巨颤一下，随即也就不再挣扎，显得极为安静。

　　待再次睁开眼眸时，双眸神采依旧，但是看向萧易，不再是仇恨与恶毒，而是恭敬有加，显然，此时战争傀儡灵智磨灭，烙上萧易神魂印记，成了他的傀儡，他身外化身，他的第二元神。

　　“朕倒要看看，究竟怎么回事？”萧易念头一动，开始查阅战争傀儡的庞大记忆。

　　片刻过后，萧易缓缓睁开双眼，目露思索，道：“战争之神还真不一定死了，就算是死，也没有死在这战神仙府当中。”

　　通过记忆查阅，萧易知道，当年战争之神垂死之际，进入战神仙府，逃脱时空殿等的追杀，后来却是出了战神仙府，说是要到一个一直想去的地方，但是一直不敢去的地方。

　　这时，数十里外，蓦然虚空扭曲，出现佛国净土，无尽梵音禅唱，宛若天音不断回荡，而且愈发嘹亮。

　　萧易举目望去，只见无数佛文漫天飞舞，组成篇篇绝世佛经篇章，而无数大佛罗汉，菩萨金刚，虚幻衍化，佛音禅唱，一时之间，在这一片空间，似乎陷入一片金之国度，佛之国度。

　　萧易望去，顿时目光一凝，六位佛陀，两人一排，站成三排，如玉赤脚而行，身穿金色袈裟，皮肤金辉闪耀，泛着无上宝光，显然个个佛躯皆是十分强悍，正虚空缓缓踏步而来。

　　一步落下，虚空衍生一片净土，净土佛音嘹亮，遍地玛瑙菩提，等等佛之八宝。

　　前面二人，大耳齐肩，满目和善，头顶功德金圈，重重叠叠，甚至延伸，隐藏于他们的佛之国度，足足有两千道，衬托恍若神明，而面容的表情，时刻弥漫一股情怀，悲天悯人，大慈大悲，济世渡人，我不入地狱谁入地狱的无私舍己。

　　“是他们，释迦牟尼，燃灯古佛，佛界几位佛陀。”萧易却是一怔。

　　“他们也变强了！”

　　回忆当初，在造物主拍卖会中，他们二位虽然都是造物主大圆满，但是远远没有如今这般强大。

　　萧易估摸一下，他们二人如今都有六个纪元巅峰的修为，只差一步，一旦领悟时间停滞法则，也就踏入七个纪元修为。

　　“萧易施主，这战神仙府与我佛有缘！还望成全！”释迦牟尼大佛慈眉善目，一副悲天悯人，双手合十着笑道，似乎面对萧易，如同面对一个泥足深陷的人，正在苦苦劝导，苦口婆心，一切都是为了萧易好一样。

　　萧易闻言一怔，旋即冷笑：“与你佛有缘，你倒真能扯！”

　　“那什么与朕有缘？”萧易冷笑问道。

　　“战争傀儡，绝世战争神器，与你有缘！”燃灯古佛笑道。

　　萧易闻言，冷冷一笑：战争傀儡，如今磨灭灵智，烙上他的神魂印记，已是有主之物，他们想要，都没有门，没有希望得到，也就自然说是与朕有缘。

　　“咦？”

　　萧易目光陡然一凝，向着铁血大陆中央望去，只见赵猛认主战之战旗也出现了一些问题，一时无法认主，似乎还没有得到“战”的承认。

　　释迦牟尼似乎知道萧易所想，微微一笑，道：“萧圣上，这战神仙府与我佛有缘，区区一个低级造物之主，也想炼化，断然没有可能！”

　　萧易不屑理会，心底清楚，战神仙府、战之战旗，都是不是一般的法宝，战神仙府，永生神器下无出其右，战之战旗也是绝品道器当中的重宝，赵猛想要认主，自然有些麻烦，这也是对赵猛的一个考验、磨炼！

　　“释迦牟尼，燃灯古佛，就凭你们两个造物主大圆满，也想插手，未免太过不自量力。”萧易淡淡一笑。

　　“可是以我们看，萧圣上，也不过三个纪元巅峰修为，这也不在你的运朝主场，你有何资本说这话，就凭你旁边的三个属下？”燃灯古佛一笑，“虽然他们也是造物主大圆满，但是估计也就与你相当，只有三个纪元的修为而已，四个三个纪元修为造物主大圆满，可以抗衡我们两个六个纪元巅峰造物主大圆满，以及四名三、四个纪元修为的造物主大圆满？”

　　“你这是开玩笑呢？还是愚不可及！”燃灯古佛说着，蓦然一冷，但是脸庞笑容，依旧极为面善。

　　萧易闻言不怒反笑，淡淡说道：“是吗？”

　　“无情、天鹰、菀曦，展现出你们的实力！”萧易冷然喝道。

　　无情、天鹰、菀曦，他们三人都有六个纪元修为，但是通过镇压傀儡特殊手法，隐匿修为，表现只有三个纪元修为模样，与萧易一样的修为，在他们之下的修为，自然无法看穿。

　　轰！轰！轰！

　　萧易说完，无情、天鹰、菀曦三人头顶，都是一股气势凝成实质如柱，猛地冲天而起，浩浩荡荡，整片空间都被震动，血云涌动，天地色变。

　　“这，这……”释迦牟尼、燃灯古佛他们佛界一行，都是猛地一瞪眼，有如铜铃大小，目露浓浓不敢置信，“怎么可能？六个纪元修为？三个六个纪元修为造物主大圆满？”

　　“他一个天朝圣上，三个纪元修为，有着三个六个纪元修为造物主大圆满属下？这，这怎么可能？”

　　“我没有眼花吧？我的判断一定不精准了！”

　　佛界一行六人，都是被深深的震惊，一时怔在原地，有如木偶泥人，一动不动，眼皮都不敢眨一下。

　　生怕眨一下后，还是如此模样，一切都是事实，此时，他们还能有这一丝希冀，一丝相信，眼前一切不过梦幻泡影。

　　“怎么？这战神仙府还与你佛有缘吗？”萧易淡淡一笑。

　　释迦牟尼、燃灯古佛相视一眼，神色都是变得异常难看，顿时陷入尴尬境地，战也不是，不战也不是！

　　这时，这片铁血空间，铁血曜日猛地一颤，发出一声悲鸣，随即墨云弥漫，将其遮盖住了，天地变色，风云倒卷。

　　铁血世界，陷入亘古黑暗。

　　“哈哈哈哈……这等好事，又怎么能少得了我们魔界！”

　　话语轰轰，魔云滔天，遮天盖日，嚣张得不得了。

　　“佛光普照！”

　　对于浓浓翻腾着的墨云，已经污秽他们缔造出的极乐净土，释迦牟尼、燃灯古佛等佛都是目露厌恶，双手合十，齐齐一声禅唱，顿时周身金光闪耀，极乐净土，再次充斥一片金之国度，遍地玛瑙、菩提等佛宝。

　　“哼！”

　　天际墨云一散，露出四道身影，皆是一身黑袍，裹住周身，看不清面容。

　　黑袍如墨，黑雾缭绕，不断幻化各种魔神，张牙舞爪，屠戮苍生，露出张张丑恶面孔，欲要遮天盖日，魔临诸天世界。

　　为首一人，体型魁梧巍峨，有着百丈身高，身穿一副血红铠甲，通体血色晶莹，纹有一尊血色魔神，魔神有着一双幽绿眼眸，闪烁血煞冷芒，似乎只要一个眼神，都能灭杀高级造物主，威慑低等造物主大圆满。

　　萧易一眼认了出来，不是别人，赫然便是魔界之主。

　　而另外三人，二女一男。

　　两个女的，骨子里都透着一股妖艳妩媚，身穿紫色半透明的铠甲，半露半裸，诱惑之力甚至可以说是恐怖，就连神仙巅峰看了一眼，都有一种念头涌动，石榴裙下死，做鬼也风流，只见半透明的紫色铠甲内，有着凝脂般皮肤，凹凸有致身材，更是毕露无遗。

　　“魔族女子，愈是修为高深，也就愈发妖娆妩媚，此言果真不假！”萧易见此微微一笑。


第五百八十八章 佛魔联合

　　修改了一下！

　　“魔族女子，愈是修为高深，也就愈发妖娆妩媚，此言果真不假！”萧易见此微微一笑。

　　继而目光一转，看向最后一名男子，与两位女子一样，都是有着四个纪元的修为。

　　“咦？是他！”

　　萧易一眼认了出来，记得在上次造物主拍卖会中，他曾随魔界之主一起参加拍卖会，背负三柄魔剑，一血色，一墨黑，一紫色，若是看久，便会产生一种错觉，看到的不是剑，而是三尊魔神，血色魔神嗜杀天地，墨黑魔神毁灭一切，紫色魔神诱惑众生。

　　“当初不过高级造物之主，如今却是已经有着四个纪元的恐怖修为，看来在这末日时代，各种机缘，各种造化，数不胜数，各界天骄都是纷纷出世，觅得机缘！”萧易不由暗自惊道。

　　“释迦牟尼，燃灯古佛，原来是你们这两个老秃驴！”魔界之主看着释迦牟尼一行冷道。

　　“魔界之主，这里不是你的魔界，你在这里休得放肆！”释迦牟尼说道，语气猛地一冷。

　　“哼！”魔界之主冷哼一声，如雷轰鸣，顿时天地魔云滔天，滚滚而动。

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦牟尼，燃灯古佛，以及余下四位大佛，皆是双手合十念道，顿时声音轰轰而动，呈现圈圈金色音波，而每一圈音波皆是由无数佛经符号组成。

　　只要是被佛光普照，魔气尽皆消散退却。

　　同时，释迦牟尼，燃灯古佛，他们六人身上，陡然绽放亿万佛光，佛光凝成实质光柱，直冲天际，荡开层层魔云，一时双方呈现分庭抗礼，各自占据了半边天。

　　毕竟谁都清楚，这次目的是战神仙府，而还有外人在，自然不便生死争斗，以免外人坐收渔翁之利。

　　“你们两个老秃驴，总有一天，本尊要让你们不得好死”魔界之主暗自想着，便转头看向了萧易一行，血色眼眸中目露了一抹凝重，道：“三个六个纪元修为的造物主大圆满？”

　　“怎么？你不是要争夺这战神仙府么？你倒是去呀！”释迦牟尼这时冷笑一声传来。

　　佛界，魔界，诸天万界都知，两界势成水火，亘古不合，此时，释迦牟尼自然冷嘲热讽。

　　“本尊记得你，你是萧易！”魔界之主盯着萧易，眸中异芒闪烁，“当初的你，不过一只蝼蚁，但是如今，不过短短时日，你竟成长这等地步，看来你是末日时代的一朵奇葩，一颗新星，秉承天地气运而生，为机缘造化而在！”

　　萧易淡淡一笑，傲然着道：“不用废话，你们佛魔联合吧！不然你们任何一方，都是没有一丝机会可以从朕的手中夺去战神仙府以及战之战旗！”

　　“狂妄！”魔界之主怒喝。

　　“无知！”释迦牟尼也是冷道。

　　但他们也不得不承认，萧易所说，都是事实。

　　萧易一方，有着三尊六个纪元修为的造物主大圆满，以及萧易本人，至于试图认主战之战旗的赵猛，一个低级造物之主，则是直接忽略。

　　而他们，魔界，魔界之主是六个纪元巅峰修为，能够感悟出时间法则，只是还没有领悟洞彻时间停滞，但也算是半步踏入七个纪元，另外还有三尊四个纪元修为的造物主大圆满魔主随行。

　　至于佛界，释迦牟尼以及燃灯古佛都是六个纪元巅峰修为，但是没有魔界之主那般高深、雄厚，根本没有半脚踏入七个纪元门槛，但是二者合力，也能勉强可以与魔界之主旗鼓相当，此外还有四尊三、四个纪元修为的造物主大圆满佛陀。

　　魔界佛界，可以说是势均力敌，旗鼓相当。但是单论任何一方，都是不能与萧易一行抗衡，但是一旦联合，结果可就毫无疑问。

　　本来，他们魔界与佛界亘古势成水火，不是你死就是我活，根本不存在联手的可能，但是此时，他们都动了那个心思，毕竟战神仙府，战之战旗的诱惑太大。

　　这个他们谁都清楚，只是一时没有一人开口，毕竟亘古宿敌，即使想要联合，谁开口也就代表着谁示弱，但是此时，萧易傲然一句激将，顿时让他们一直对外，决定联合。

　　“联手！”魔界之主看向释迦牟尼与燃灯古佛。

　　“好！联手！”释迦牟尼与燃灯古佛相视一眼，都是点头。

　　“若不是朕没有时间在这耗，不想耗费时间，一次性都解决，哼！不然……”萧易见此，却是发出一声冷哼，道：“你以为你们联手，朕会怕么？”

　　萧易不怕，并不是因为他还有镇压傀儡，九大圆满神使，萧易只留了无情、天鹰，还有菀曦三人在身边，其余六尊，玉灵三尊，流馨三尊，暂时任由她们二女差遣，毕竟在这末日大劫混乱不堪，异变无法预料，萧易也不能保证到可以一定一直在二女身边保护她们，于是，也就有了如此安排。

　　“天鹰，你来牵制释迦牟尼！”

　　“是！”

　　“菀曦，你来牵制燃灯古佛！”

　　“是！”

　　“无情，其他弱小的造物主大圆满，朕就全部交给你了，你来牵制住他们！”

　　萧易慢条斯理说着，一条命令一条下着，道：“朕要独战魔界之主！”

　　萧易话语轰轰，响彻正片铁血空间，一种战意，顿时引起空间共鸣，仙府共鸣，嗡嗡嗡嗡不断！

　　“什么？他一个三个纪元修为实力，也想大战六个纪元修为巅峰，半步踏入七个纪元修为的魔界之主？我没有听错吧？”

　　“这怎么可能？”

　　“难不成，他不想活了么？”

　　“三个纪元修为造物主大圆满大战六个纪元修为造物主大圆满？这还有疑问吗？”

　　“即便他是运朝之主，可这不再运朝主场，他又何底气，何底牌敢一战半步七个纪元修为造物主大圆满的魔界之主？”

　　不管魔界一行，还是佛界一行，听了萧易这话，都是惊愕万分，惊骇不已，他们都是造物主大圆满，自然深知，一个纪元差距都代表着什么，简直天差地别，有如云泥，而这三个纪元，这种差距，根本无法计量！

　　在众人不置信的目光中。

　　萧易终于动了，至于无情、天鹰、菀曦，则是肃然以待，各自有着各自任务，目光盯着各自目标，一旦他们靠近，也就立即上前大战！

　　“顶天立地！”

　　萧易猛地一喝，使出一种类似人仙神通法相天地的远古神通，相比法相天地，可是高上数个等级，金芒一闪，身形猛地节节拔高，猛地变身到十万丈，脚下衍生一片大地，头顶演绎一片苍穹。

　　头顶天，脚踏地，顶天立地！

　　顶天立地这一神通，是从弑天记忆中获得的，有着法相天地一样功效，甚至功效更胜以前，肉躯力量爆发，也是以前数倍。

　　“噼里啪啦……”

　　肌肉不停剧烈颤动，关节发出阵阵脆响。

　　刹那，萧易也就如同天地巨人伫立天地之间。

　　“真龙龙化！”

　　十万身躯萧易，嘴角微微上扬，有如陆地起伏，板块漂移撞击。

　　“嗤嗤……”

　　龙化之声不绝于耳，细密的金色龙鳞，不断破开皮肤表面，道道密布覆盖萧易周身。

　　只是瞬间，萧易周身长出片片细小龙鳞，龙鳞纹路暗合大道，形成道道诡异纹理，似太古龙文。

　　而最明显变化，在萧易额头上，有着一对玛瑙龙角，龙角暗金，小巧玲珑，给人有种爱不释手，可爱无比感觉，而萧易本体双手双脚，尽皆哧啦一声，龙化出锋利龙爪。

　　“呼呼……”

　　萧易本体背脊后面，蓦然延伸出万丈龙尾，摇曳虚空，虚空宛若纸张一半脆弱，瞬间撕开沟壑般口子。

　　漆黑双眸，一下也变成暗金色，蓦然闪烁一抹坚定。

　　“四个纪元修为了么？”萧易感觉体内力量不断暴涨，终于达到四个纪元修为层次。

　　“朕告诉你，谁说不再朕的主场，朕就不能借助一丝运朝之力！”

　　“小金，小玉，融入我的体内！”萧易念头一动。

　　“昂……”

　　萧易身躯，顿时龙吟阵阵，隐隐有着两条金龙，一大一小，在其体内不断穿梭，每一晶化神国，显现雷霆战神，手持审判神剑，同时火之君主，也凝聚而成。

　　噼里啪啦——萧易体内力量不断暴涨，似乎不要命了一样！

　　此时，萧易体内，只要是能够动用的力量，统统调动起来，毕竟以他三个纪元修为实力大战半步七个纪元修为，极为艰难，更是凶险，也是一大挑战。

　　“五个纪元修为！”

　　“王者鸟瞰天下！”萧易再次一喝。

　　“轰隆隆……”

　　萧易背后，王者国度，降临世间。

　　一片宇宙极地星域，其中包含冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界。

　　锦绣山河，绵延亿万，无垠无边，了无边际。

　　大镇国民，以亿兆计，生活富足，安居乐业。

　　王者国度，王者天下，画面逼真，近乎真实，随之画面一阵急剧扭曲，大好山河万丈虚空，蓦然出现九条神龙拉着龙撵场景，龙撵当中，萧易正襟危坐，身着至尊龙袍，神情不怒自威，鸟瞰冰晶大世界，俯察天下苍生，黎明百姓。

　　王者鸟瞰天下，整个大镇疆域，天下国民，亿万苍生，蓦然仰头见到圣上巡查天下，随之齐齐跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　画面当中，萧易端坐龙辇当中，蓦然站起高呼：“大镇臣民，举起尔等右手，借朕力量，共同抵御外敌！”

　　“圣上，让我们举起右手！”

　　“快！快！举起右手！”

　　画面当中，亿兆国民统统举起右手，而在此时，冰晶世界，天都镇天。

　　金銮大殿上空的气运云海以及功德云海，都是猛地剧烈翻腾起来。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　气运金龙与功德金龙，都是齐齐长啸，惊天地，泣鬼神，响彻整个大镇天下，顿时，天下臣民的注意力，一下吸引到了天都，准确的说，是天都的金銮大殿上空。

　　这是，萧易话语传递过来。

　　“大镇臣民，举起尔等右手，借朕力量，共同抵御外敌！”

　　“是圣上，举手！我们快举手！”

　　同样，萧易声音，也在火神世界，水神世界，暗星世界等世界嘹亮。

　　在萧易的喝声当中，但凡大镇臣民，绝大多数都相继举起右手，随即顿觉力量流失，一下充斥一股虚弱之感。

　　无极世界，战神仙府，铁血空间，萧易所在处。

　　轰的一声，萧易头顶虚空，蓦然一下坍塌，出现一大黑洞，其内浩瀚力量，一股股的金色力量，是国民之力经过运朝冥冥力量的冲刷、转换而来，喷薄涌出，如同黄河决堤，呼啸奔腾，汹涌澎湃，不断向萧易的体内涌去。

　　“这，这，他，怎么可能，这不再他的主场中，他又怎么能调动运朝之力？”

　　“运朝之力，一旦出了疆域，出了国境，都是失效，不能调动！”

　　在诸位不置信的目光中，萧易力量再次暴涨，达到六个纪元修为。

　　“不行，再不出手，恐怕真的没有机会！”

　　魔界之主与释迦牟尼相视一眼，掠过一抹相同念头，齐齐点头。

　　“上！”魔界之主以及释迦牟尼同时一喝。

　　“哼！”萧易此时，已经浑然不惧，眸中战意澎湃。

　　“彼岸金桥，融入体内！”

　　萧易刹那念头一动，顿时周身金芒一闪，生死、因果、虚实、真假，八字不断缭绕周身，噼里啪啦，体内亿万晶化神国彼此之间蓦然出现一座座的彼岸金桥，将其相互连接一起，力量连贯如一，力量轰轰，节节暴涨。

　　萧易体内每一细胞，都是一方圆润国度，一方天地世界，亿万晶化神国，无论多少力量，都是来者不拒，简直兴奋狂舞，巨颤不止。

　　“六个纪元巅峰，足以！”


第五百八十九章 朕要渡你去彼岸！

　　“摩诃无量！”

　　燃灯古佛赤脚而行，缩地成寸，向前一步，合十双手，随之蓦然一变，掐着一道印诀，手捏兰花，向着萧易一掌轰来。

　　“七情六欲魔曲！”

　　菀曦顿时拨动琵琶，一曲七情六欲，勾起世间一切七情六欲，诸种凡尘俗念，即被佛门所克，也可克制佛门。

　　菀曦VS燃灯古佛！

　　七情六欲魔曲VS摩柯无量！

　　“如来神掌！”

　　释迦牟尼双手合十，嘴中呢喃佛经，蓦然周身佛光暴涨，旋即一掌猛地轰出。

　　一掌击出，顿时天地一变，风云倒卷，出现一幕，金色大掌幻化，掌纹清晰无比，纵横有如沟壑，掌心正中，却是有着一个卍字不断旋转，其上金光流转，射出亿万佛光。

　　但凡被佛光普照，都是心生一抹皈依佛门念头，甚至自认罪孽深重，应该死在这一掌下。

　　如来神掌还在暴涨，千丈，万丈，三万丈，十万丈……

　　神掌终于不再变大，此时已经百万丈高，简直高与天齐，天地空间都被笼罩一掌之下，即便萧易施展顶天立地神通，暴涨十万丈高身躯，在其面前，还是如同蝼蚁一般大小。

　　“如来神掌？看本尊的冥古魔神宇爪！”

　　天鹰凝目一喝，身躯一动，化作一朵黑云，其上黑气弥漫涌出，铺天盖地，蓦然，黑气之中一只硕大的魔爪，天地魔爪，通体漆黑如墨，有着各种奇异鳞片密布，足足有数十亩大，指甲之上，闪烁幽绿阴冷光芒，令人见之胆怯。

　　冥古魔神宇爪VS如来神掌！

　　天鹰VS释迦牟尼！

　　至于其他四位佛陀，以及三位魔主，都是有着三、四个纪元的修为，一拥而上，各种武学、神通，都是纷纷轰击而来。

　　“佛光普照！”

　　一位佛陀双手合十，猛地向前一推，顿时佛光普照，整个铁血空间都是一时陷入一片金光灿灿。

　　“菩提一指！”一位佛陀手捏菩提，一指洞穿虚空，一道金光射出。

　　“般若心经！”一位佛陀不知施展什么神通，一下幻化三千张嘴，都是禅唱念经，念着般若心经，神魂攻击。

　　“苦海无边！”

　　最后一位佛陀，一喝之下，一拳轰出，苦海无边，顿时幻化一幕，天地有如一片苦海，世间万物挣扎苦海，无法超脱彼岸，身受厄难。

　　“天魔神剑！”

　　“天魔幻影！”

　　“万魔天音！”

　　一时，漫天各种武学、神通，层出不穷，虚空处处撕裂，形成一道道的沟壑。

　　无情见此却是满目冰冷，神情冰冷，没有露出一丝情绪波动，诸多武学、神通向着他们这边轰来，蓦然暴睁双眸，眸中掠过一抹璀璨银芒。

　　“三洞三皇三剑，九九归一！”

　　无情冰冷吐出一句，嗡的一声，无情神剑拔出，发出惊天一声剑啸，一纵虚空，凌空刹那一剑刺出，看似一剑实则九剑，而九剑再做变化，千万之剑，道道一闪即逝，在虚空中，没有留下任何轨迹，似乎从来没有出现。

　　“空洞、混洞、神洞三洞，天皇、地皇、人皇三皇：！”无情眸中一抹寒芒掠过。

　　一剑在手，诸天不留，剑道登峰造极，相比以前，成为镇压傀儡的他，剑道更胜从前，更进一步。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊——”

　　三、四个纪元修为的佛陀们，以及三位魔主，他们本来实力就远远不如无情，更何况无情如此精妙绝伦的剑法，了无踪迹，无处可寻，基本同级以及之下，根本无法发现剑招轨迹，一时，惨叫迭起，都是受了或多或少的伤害。

　　无情一人，面对七名三四个纪元修为的造物主大圆满，轻松无比。

　　至于没有一人牵制，也是佛魔联盟中的最强者，魔界之主，体型魁梧巍峨，背脊昂藏挺立，有着百丈身高，身穿一副血红铠甲，猛地一喝：

　　“魔临大地！”

　　言出法随，圈圈音波荡漾出去，虚空顿时出现一大窟窿，沟通魔界，其内各种魔界种族，乃至魔神、魔尊纷纷跳出，向着萧易狂涌而来。

　　“天目变，魔瞳现！”

　　萧易也未出手，只是淡淡一句，顿时头顶上空撕开一道裂缝，其内天目现身，睁开眼眸，一阵黑芒闪烁，变成一只魔瞳，其内瞳仁密密麻麻，无法计数，幽绿如鬼，血红如煞，有双瞳仁，也有单瞳仁的。

　　“万魔之眸！”

　　魔界之主发出一声惊呼，作为魔界之尊，仅在魔界老祖之下，一人之下万人之上，自然洞彻魔界一切，而萧易施展的眼瞳，就是魔界一种失传已久的瞳术：万魔之眸！

　　天目前身万法万眼，其中一眼，就是万魔之眸，萧易凝炼而成。

　　此瞳一出，瞳光射出，各种狂涌而来，汹涌如潮的魔神、魔尊，都是猛地一顿，目露骇然，画面也在这一刻定格。

　　蓦然，轰轰轰轰，所有魔神、魔尊，各种魔界之魔，都是寸寸溃散，化作一缕缕的黑色雾气，被万魔之眸吸纳而去。

　　“哼！”

　　魔界之主深知万魔之眸的厉害，继续打开魔界召唤魔神、魔尊，不过为魔瞳增加力量，送口食而已。

　　带着一种不甘，关闭窟窿通道。

　　而萧易，也是一笑收起天目。

　　“有什么手段，你尽管使出了吧！”萧易淡笑着道。

　　王者鸟瞰天下一拳，显现大镇偌大疆域，以及大镇亿兆臣民，在此基础上，以小金与小玉为媒介，也就一举沟通大镇天都，可以借助大镇子民之力，不过毕竟不是在大镇疆域主场内，所能借助的力量，也不是很多，相当大的一部分都在传递中损耗，但也只是相对在主场内而言，其实还是相当庞大，一下让萧易从五个纪元修为暴涨到了六个纪元。

　　而最后身融彼岸金桥，这一永生神器，沟通体内亿万晶化神国，一举达到六个纪元修为巅峰。虽然魔界之主已经感悟到了时间法则，看得到道道的时间法则，只差洞彻时间停滞，也就踏入七个纪元高等造物主大圆满修为，但是萧易没有丝毫畏惧，就连时空之主也都大战过了一场，还怕这个魔界之主。

　　魔界之主却是暗自疑惑：他怎么让我出手，他的实力虽然暴涨六个纪元巅峰，但其中很大一部分只能持续一段时间，并不长久，一旦时间一过，也就实力倒退，应该他急着出手才对，怎么一点都不急？

　　“不管了，灭了此子再说！”

　　魔界之主想不明白，也不想再想了，萧易一句无疑是在挑衅，挑衅他魔界之主的威严，怒喝：“你找死！”

　　“就让你看看，半步高等造物主大圆满，临脚踏入七个纪元修为的恐怖！”

　　魔界之主说着，身形跳跃虚空，猛地一拳轰出，顿时天地色变，风云涌动，魔云滚滚咆哮。

　　“时间扭曲！”

　　一拳轰出，时间扭曲，道道时间规则显现而出。

　　“哼！”萧易见此冷笑一声，“这就是你的最强招？太弱！太弱！”

　　“王者震撼时空！”

　　萧易一喝，翻手一拳轰出，王者神拳第八式，如同天崩地裂，呼啸奔腾而出，顿时时空错乱，天地震动。

　　道道时间规则丝线，甚至杂夹空间规则丝线，极尽扭曲，魔界之主时空扭曲一招，尽皆粉碎虚空。

　　一拳轰出，相当七个纪元修为爆发一击。

　　轰！

　　两拳相碰，魔界之主倒飞开来，脚尖在空中都划破一道沟壑，身躯与空气的急速摩擦，发出呼呼声响，待其稳住身形，已经数十里开外，这还是他暴涨身躯十万丈才高有的结果。

　　“这，你，你那一拳，怎么怎么可能！”魔界之主顾不得身上伤势，目露浓浓震惊，“分明已经是七个纪元，高等造物主大圆满才有的手段！”

　　“你，你莫不是已经达到七个纪元，却在这里拿本尊寻开心！”魔界之主怒吼起来。

　　“不对，上次拍卖会中，你分明只是一个神仙蝼蚁，不可能这么快就达到了七个纪元修为。”魔界之主嘴中不断呢喃。

　　而萧易，缓缓踏步虚空，背负双手，一步一步，逐渐向着魔界之主靠近，同时，也留意了一下四周，注意天鹰、菀曦以及无情他们的情形。

　　“嗯！”萧易暗自点头，一切都在自己掌控之间。

　　天鹰、菀曦，虽然无法战胜释迦牟尼以及燃灯古佛，但是完全牵制他们没有任何疑问，至于无情，面对七大造物主大圆满，以一敌七，没有显得一丝慌乱，游走七人当中，游刃有余。

　　与此同时，无极世界，流馨一行所在。

　　“都已经进去一会，怎么还没有出来？”洪明担忧问道。

　　流馨也是满目担忧，看着无尽神劫之水海洋中若隐若现的战神仙府，暗自呢喃：“易哥，一定不要有事！”

　　宋刚看着流馨焦急神色，不由说道：“娘娘，圣上一定没事，你就放宽心吧！”

　　“不错，圣上遇难成祥，遇祸成福，肯定不会有事！”水禄也是安慰着道。

　　“希望如此！”流馨点了点头。

　　就在这时，一道极光，极其微弱，若有若无，但是以着一种急速，就连流馨他们一行，都是无法反应，一下钻入流馨体内。

　　“娘娘！”

　　“娘娘！”

　　“娘娘！”

　　洪明、水禄、宋刚都是脸色一变，惊呼起来，可是一时无措，不知该怎么办。

　　想帮忙，却又不知如何帮起。

　　至于流馨，极光一闪，没入体内，顿时娇躯一颤，紧闭双眸起来。

　　“这可怎么办？”

　　“这可如何是好！”

　　洪明、水禄、宋刚三人只能干着急。

　　片刻过后，流馨睫毛微微一颤，缓缓睁开明眸，而在此时，已经香汗淋漓，额头上布满了豆大的汗水。

　　“娘娘，您没事吧？”水禄第一个发现连忙问道。

　　“没事！”流馨微微一挥手，道：“我可要去找我的机缘，你们继续呆在这里，等待易哥回来。”

　　“要是圣上问起，我们……”

　　“就说我去争夺无极秘藏了。”

　　“无极秘藏？”

　　流馨一言，水禄、洪明、宋刚，都是一下被震惊了。

　　无极秘藏，三大秘藏之一，乃是自无极世界诞生，世界之子无极混沌掌尊留下，自然可以想象，这是何等珍贵。

　　三人相视一眼，洪明蓦然想起，道：“三大秘藏当中，缥缈秘藏早就开启，圣上收获不菲，而如今，皇后有望鸿蒙秘藏，娘娘有望无极秘藏，这，这，难道天都在帮我们大镇么？”

　　“对呀，我还没有想到，真是该当我们大镇昌盛！”水禄也是兴奋感慨一句。

　　“是真的该大镇昌盛，还是其中有着阴谋，还不一定！”流馨却是说道，一语惊人。

　　“什么？”

　　流馨此言一出，洪明、水禄、宋刚都是神色一变，目露惊骇。

　　“这，这怎么可能？”宋刚不敢置信。

　　洪明也是点头道：“可以控制秘藏传承者，又有谁能做到？”

　　“若真是的话，那可就……”水禄都不敢继续说下去，他实在是无法想象，也不敢想象。

　　他们一时都是看向流馨，满目疑惑，不知道她为什么这么说。

　　“易哥说过，天上不会无故掉下馅饼，若是掉下，一定有阴谋，有算计，绝对不可大意。”流馨眸中寒芒一闪，深知不能排除这个可能，而易哥的话，她更是深信不疑。

　　“算计皇后跟娘娘？”洪明惊疑不定问道。

　　“当然不是，我们两个女人，又有什么好算计的，算计的自然是易哥！”流馨说着，眸中寒芒森森，她决不允许任何人伤害易哥，更不允许利用她来伤害易哥。

　　“那无极秘藏……还去不去？”水禄问道。

　　“去，怎么不去！”流馨一笑。

　　战神仙府当中。

　　噗！

　　魔界之主一口紫色鲜血狂喷而出，噔噔噔身形倒退了十余步。

　　“萧易，你别欺人太甚！”魔界之主怒吼着道。

　　“欺人太甚？”萧易露出冷笑，背负双手缓缓踏步，道：“染指朕的东西，留你一条命到现在，还说朕是欺人太甚？”

　　“萧易，萧圣上，这样，你这样行不，放过我们一马，你要怎样都成！”魔界之主示弱着道。

　　“死到临头，还想拖延时间，不错，时间也不多了，你可以去死了！”

　　萧易脚下步伐一顿，猛地抬头喝道：“雷霆天君融体！”

　　嗤嗤——话语落下，萧易周身蓦然一阵电弧狂舞。

　　而萧易与魔界之主一般高大的十万丈身躯，陡然身穿一件雷霆战甲，战甲雷霆电弧缭绕不断。

　　而在萧易背后上空，一具雷霆天君幻影显现而出，在其头顶，漂浮着审判神剑以及毁灭之矛，两件上品特殊道器。

　　“审判神剑，毁灭之矛，统统都给我融！”

　　审判神剑，毁灭之矛，一剑一矛，化作两道流光射入萧易体内，实力再次暴涨，节节攀升。

　　如今萧易，体内亿万晶化神国，愈发完善，强度已经堪比绝品道器，身体容纳容量，再次扩大数倍，几乎容纳一切。

　　轰隆隆——体内轰鸣不断。

　　噼里啪啦——电弧闪烁狂舞。

　　体内力量节节攀升，不断暴涨。

　　“七个纪元！”萧易露出一抹冷笑。

　　“七个纪元？这，这……”魔界之主彻底被震惊了，他的身躯力量已经达到极限，根本不能再靠融合法宝等手段来提升实力，但是此时，他也认识到了如此根由，“你的身躯，身躯，竟然强悍如斯，达到绝品道器级别？”

　　“怎么可能？肉躯怎么可以这么强悍，即便我们魔族，天生肉躯强悍，一生淬炼下来，即使达到如今我的这个程度，肉躯也不过是下品道器级别，而且已经达到极限。”魔界之主深知，以他下品道器级别肉躯，根本再不能融合永生神器以增强实力，更被说在此基础上，手段一再迭出，不断增强实力。

　　而萧易，淡淡一笑，道：

　　“火道天君！”

　　萧易念头一动，雷霆战甲背后，凭空多出一件披风，火道披风。

　　“七个纪元巅峰！”

　　萧易话语冰冷，轰轰而动，有如滚滚雷霆。

　　话语一出，天地一寒！

　　“王者震撼时空！”

　　萧易凌空一跃，翻手一拳轰出。

　　“这，这，八个纪元！”

　　魔界之主眼眸一瞪，赤红瞳仁当中，一尊天地磨盘轰轰碾压而来。

　　轰！

　　魔界之主一下炸得粉碎！

　　“想要逃！”

　　看着无数血滴肉末聚成一尊尊的小人欲要钻入虚空，萧易猛地一喝：“彼岸！”

　　嗡！

　　天地一阵嗡鸣，一座天地金桥，一下显现而出，镇压禁锢魔界之主爆炸一片空间，顿时所有血肉碎末，重组极其缓慢，而虚空也蓦然泥泞如同泥浆，空间也坚硬如天地神钢，根本无法撕裂。

　　“萧易，你要赶尽杀绝么？”魔界之主发出一声咆哮。

　　萧易却是一笑：“不，朕要渡你去彼岸！”

　　“渡我？”魔界之主念头一怔，旋即咆哮：“萧易，你不得好死！你……”

　　“聒噪！”萧易一喝着道：“镇压！”

　　重伤的魔界之主也就一下被收入彼岸金桥当中，镇压禁锢起来。

　　“不好，魔界之主都被镇压，快跑！”

　　释迦牟尼以及燃灯古佛见到如此一幕，有惊又喜，惊的是萧易的实力，喜的是，魔界之主这个混蛋也有今天。

　　其他与无情大战的四位佛陀，同样如此，又惊又喜，但是眼下苦不堪言，有苦说不出。即使此时他们想要脱离战圈逃跑，也都没有可能，被这无情死死拖住，甚至稍有不慎，就会身受重伤，落个身死道消的下场。

　　他们都有一种感觉，无情就是如在猫戏老鼠在戏弄他们。

　　“魔主被镇压了？”二女一男三魔，目露浓浓不信，但是此时顾不得他们不信，能够保命才是最重要的。

　　“逃！”

　　“逃逃！”

　　就在这时，整个战神仙府蓦然轰轰巨颤起来。

　　“咦？”萧易露出一抹惊疑，旋即一笑，道：“赵猛，终于得到战之战旗承认，认主成功了么？”


第五百九十章 天骄显现（一）

　　战神仙府，铁血核心空间，萧易彼岸金桥一出，镇压魔界之主，顿时群魔四窜，诸佛胆怯，都是心生怯意，想要逃走。

　　就在这个时候，整个战神仙府猛地巨颤起来，发出一声轰鸣，而这片铁血世界，也是陡然传来轰轰声响，似乎有了一些改变。

　　“这，这怎么回事？”

　　“怎么不能离开这铁血世界？”

　　诸佛还有诸魔，刚刚撕开铁血世界空间，出现一道裂口，不但不能逃走，而且铁血空间外，顿时有着一股铁血洪流猛地冲击拍打过来，使得他们根本不能轻易出去，外加他们都被萧易的人拖着，一时想要逃走，也是没有那么简单。

　　萧易伫立原地，背负双手，目光闪烁，掠过一抹明悟，就在这时，耳畔传来一句。

　　“圣上，我成功了！”

　　赵猛瞬移，一下显现在萧易的身前，拱手躬身，神情恭敬着道，眸中弥漫一抹璀璨精光。

　　不错，他得到了战之战旗的承，被其认主，从而也控制了战神仙府！

　　“嗯！”萧易目露满意神色，旋即发出一声惊疑，道：“咦？高级造物之主？”

　　赵猛此时修为，萧易一眼洞穿，高级造物之主。

　　“获得战神仙府灌输力量，也就一下提升到了高级造物之主！”赵猛兴奋着道。

　　神情依旧恭敬，赵猛深知，这一切都是萧易赐予的，不敢有丝毫的居功自傲，自视甚高。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，他当初踏入造物之境时，接受蜕变，以他神魂强度，他的推算能力，外加推演仪的辅助，借着法则本源海洋降临，以着雄厚积累基础，趁机一举融合物质法则以及能量法则，成就造物主大圆满。

　　但是赵猛他们，则就没有他的那等积累，踏入造物之境，也只是一尊低级造物主，而低级造物之主到高级造物之主相较而言，更重要的是一种量的积累，能量的累积，赵猛得到战神仙府灌输，外加一点法则感悟，一举踏入高级造物之主，也是合情合理。

　　即便赵猛没有踏入高级造物之主，他也会不惜炼化一尊数个纪元的造物主大圆满，将其一身修为灌顶赵猛等他们几个心腹体内，助他们一臂之力，一举踏入高级造物主，至于能否融合物质法则以及能量法则，踏入造物主大圆满，就要看他们的造化、机缘。

　　至少，萧易目前看来，赵猛很有机会，获得战之战旗，战神仙府，踏入造物主大圆满，只是迟早的事。

　　“以你的实力，想必认主战之战旗，没有那么容易吧？”萧易一笑着道。

　　赵猛闻言顿时露出苦笑，苦头可是吃了不少，道：“本来以我那点实力，根本没有一丝机会，但是感谢圣上，点拨了我！”

　　“点拨了你？”

　　萧易闻言顿时一怔，有点不明白了，不错，让他去认主战之战旗，萧易有着考验、磨砺他的一番意思，但是也没有抱太大的希望，只是让其尽量一试，若是没有成功，大不了他亲自去收取，待到赵猛实力足够，再赐予他。

　　“是这样的，圣上先前战意沟通战神仙府，引起共鸣，产生天地震动，我也就由此豁然开朗，以自己多年征战沙场，打了上千场的战役，以着那股战争意志，逐渐磨合战之战旗，方才成功！”赵猛解释着道。

　　“哦！”萧易微微点头，“原来是这样！”

　　“这片铁血世界，四周已经被我开启上千阵法，他们若想出去，也绝非易事！”赵猛笑道，不在大镇疆域，他们几个心腹，可以不用自称微臣，也就自称我。

　　“好！”萧易目露异芒，“既然如此，也就一网打尽！”

　　萧易说着，纵身一跃，顿时穿梭虚空而去。

　　而在铁血世界一处，燃灯古佛正在大战菀曦。

　　“哪里走！”菀曦娇喝一声，一拨琵琶，喝道：“魔音囚笼！”

　　话语一出，这片空间顿时音符荡漾，交织一大囚笼，使得燃灯古佛不得不停下了身形。

　　燃灯古佛暗自叫苦不迭，此时的他已经退意萌生，全无战意，但是这个女子，死死拖住了他，使得根本不能脱身，几次侥幸脱身，但刚刚撕裂虚空，立即就有大阵攻击汹涌如潮。

　　“这是你逼我的！”

　　燃灯古佛认识眼前严峻形势，蓦然一翻右手，手心出现一盏青灯，通体碧绿，流转迷晕绿光，一件绝品道器，而且是其造物神器。

　　绝品造物神器！

　　“青灯普照！”

　　燃灯古佛一喝，顿时佛光万道，形成魔音囚笼的道道音符顿时消融虚无。

　　魔音囚笼自然不复存在！

　　“此时不走，更待何时！”

　　燃灯古佛右手托着青灯，左手蓦然一记手刀一划，哧啦一声撕裂虚空，出现一道巨大裂缝，其内红芒一闪，触动某个大阵，顿时一股铁血洪流，惊涛拍岸，哗啦哗啦，巨大的浪头不断冲击着被撕裂的口子，加速裂口恢复的同时，阻碍着燃灯古佛出去。

　　“哼！”燃灯古佛冷哼一声，托着青灯向前一推，喝道：“破！”

　　破字一出，青灯猛地射出一道青光，轰的一声，空间裂口一下坍塌一个巨大窟窿，其内奔腾咆哮的铁血洪流也是寸寸溃散。

　　“再不走，恐怕真的走不掉了！”燃灯古佛自然清楚，此时战神仙府恐怖被认主了。

　　念头一动，燃灯古佛事不宜迟，踏步飞出洞窟，可是刚刚飞出铁血空间，耳畔一道冷喝传来。

　　“燃灯，你留下吧！”

　　“不好，萧易！”燃灯脸色骤变，正欲加速，可是眼前数十里外，一道身形逐渐显现而出，由虚幻渐渐变得凝实。

　　“萧——易，你难道真的想与我佛界彻底撕破脸皮，誓死方休么？！”

　　燃灯古佛一面说着，一面看着萧易淡漠眼神，见其缓缓向他踏步而来，心中怯意更盛，不由缓缓后退，又退回了铁血空间。

　　“但凡对朕图谋不轨，都要受到应有惩罚，没有任何人可以例外。”萧易慢条斯理说着，句句铿锵有力，掷地有声。

　　“青灯天下！”

　　燃灯古佛知道多说无益，猛地使出最强杀招。

　　燃灯古佛手中青灯一下飞出，漂浮虚空滴溜溜的直转，一生二，二生三，三生万物，一时，漫天青灯飞舞，组成一重重的大阵，将其包裹其中，保护得严严实实，而且大阵有着很大威力，一旦深陷其中，也是难以脱身。

　　“哼！”萧易只是冷哼一声，猛地就一踏步虚空，脚下坍塌万方，纵身一跃，凌空翻手便是一拳。

　　“什么破阵，王者震撼时空，统统给朕破！”


第五百九十一章 天骄现身（二）

　　“什么破阵，王者震撼时空，统统给朕破！”

　　萧易一拳轰出，惊天地泣鬼神，天地为之震颤，日月为之陨落，乾坤为之颠倒。

　　在这一刹那，这一拳下，天地不复存在，只有萧易才是唯一，才是亘古，才是永恒！

　　轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸声起，燃灯古佛的青灯大阵，一重接一重的爆炸，顿时露出其中惊骇欲绝的燃灯古佛。

　　“这，这……”

　　燃灯古佛头顶，青灯依旧滴溜溜的直转，但是迷蒙光晕变得暗淡无比。喉结上下浮动几下，咽了咽口水，神情不敢置信。

　　“老秃驴，去死吧！”

　　萧易凌空变拳为爪，五指如钩，抓爆元气。

　　“真龙一爪！”

　　“昂！”

　　五指蓦然一变，变成五头神龙，指尖变身峥嵘龙首，发出声声高昂龙吟，铁血空间都在这音波下震得粉碎，细密龙鳞密布手指的每一处。

　　“青灯守护！”

　　燃灯古佛惊骇欲绝之际，仓促开启青灯守护。

　　“破！”

　　萧易凌空只是淡漠一喝，一声惊天龙吟，顿时五指洞穿守护，落在燃灯古佛脑袋上面。

　　轰！

　　燃灯古佛脑袋，顿时炸成粉碎。

　　“血莲噬火，纪元之火！”

　　萧易念头一动，噗嗤一声，血莲噬火以及纪元之火都是席卷包裹燃灯古佛。

　　随着萧易实力越强，血莲噬火以及纪元之火，他们炼化威能、吞噬威能，都是水涨船高。

　　“啊！啊——”燃灯古佛发出声声惨叫。

　　“萧——易，我们佛界，是不会放过你的！”燃灯古佛知道今日难逃厄难，不由恶毒骂道：“你等着，等着承受我佛界的怒火吧！承受佛祖的怒火吧！”

　　“哼！”萧易不屑冷哼，道：“燃灯，你们佛家不是有坐化一词，今天就送你坐化，彻底的坐化，永远都消失在历史的长河当中。”

　　“吞噬！”萧易嘴皮蠕动，吐出两个字来。

　　真龙一爪猛地一变，吼的一声龙吟，出现一张黑洞龙嘴，如同长鲸吸水，猛地微微昂头一吸，燃灯也就被吞噬炼化，不管神魂还是肉身，都是被炼化了。

　　“噼里啪啦——”

　　萧易体内随即传来一阵脆响，轰鸣不断，燃灯古佛，六个纪元巅峰修为，一身法力通天彻地，化作能量简直恐怖无法言喻，但任其如何的恐怖，此时都被萧易吞噬炼化。

　　“四个纪元修为！四个纪元巅峰修为，五个纪元修为！”

　　萧易体内轰鸣如雷，终于逐渐平息下来，而在此时，他的修为暴涨到了五个纪元。

　　“一尊六个纪元巅峰造物主大圆满，能够提升两个纪元，也算不错！”

　　萧易很是清楚，燃灯古佛有着六个纪元巅峰修为不错，但是炼化过程，转化自己能吸收能量的过程，有着相当大的一部分被消耗，再加上小血其中偷着油水，也就只能提升个两、三个纪元左右。

　　“嗯？小血！”

　　萧易神色一动，一下注意自己体内一方晶化神国当中，只见其中血海滔天，掀起一道又一道的巨浪，不断拍打着虚空，惊涛拍岸。

　　哗啦，哗啦！

　　完全就是一方血之国度，血海世界，赫然便是萧易血窍所化的晶化神国。中央血莲大陆，不是真的大陆，而是小血化作的本体，此时不断蒸腾着血雾，氤氲翻滚。

　　“要突破了么？”萧易见此微微一笑。

　　“主人！”这时，菀曦来到萧易身旁，拿着琵琶，微微欠身。

　　“嗯！”萧易一点头道：“你拿着这镇压神塔，去帮助无情尽量镇压那些造物主大圆满！”

　　萧易说着，一摊右手，金芒一闪，出现一尊九层迷你金塔，赫然便是镇压神塔，显现而出。

　　“是！”菀曦接过镇压神塔，便身躯一动间，消失不见。

　　萧易右手中镇压神塔被菀曦拿去，但是并没有收回，而是青芒一闪，出现一盏青灯，流转迷晕青光，但是相比先前，已经暗淡微弱，毕竟炼制他的主人，燃灯古佛已经身死道消，彻底消散在天地间。

　　“这盏青灯，也是一件不错的宝贝。”萧易微微一笑，“送给流馨不错。”

　　“接下来，就是那释迦牟尼！”

　　萧易收起青灯，眼中神芒闪烁，天目洞穿，投向四下莫名虚空深处，随即目光一顿，发现目标，身躯一动，也就凭空消失。

　　铁血空间另外的一处虚空深处。

　　“如来神掌！”释迦牟尼自创绝学，如来神掌又是一掌轰出。

　　天鹰翻手一掌轰出：“魔域神掌！”

　　一掌轰出，构造一片魔域，轰轰而动，碾压一切。

　　“轰！”一拳一掌相碰，虚空震撼，撕裂出了上百道的天地鸿沟。

　　“好机会！”

　　释迦牟尼趁机离去，可是正要钻入空间裂开，一股恐怖拳势蓦然席卷而来，拳势所至，一切化作真空。

　　王者粉碎真空！

　　一拳轰出，一切都是化作真空，只有真空才是永恒。

　　“不好！”

　　释迦牟尼万般无奈之下，只好猛地倒退身形，深知前进还有大阵阻挠，根本来之不及。

　　而在其刚刚瞬息倒退数十里，先前撕裂的一道空间裂缝，轰的一声，坍塌一片真空，就连芥子尘埃都没有留下。

　　“这拳虽不致命，但若是正中，也要受伤！”释迦牟尼金色双眼一眯。

　　恐怖风暴逐渐平息，而一道消瘦的身影，逐渐显露出来。

　　“萧——易！”释迦牟尼冰冷吐出二字。

　　“释迦牟尼，你也是开辟佛国运朝的一代帝王，想必你也清楚，对于你这等的不轨之徒，帝王该是怎么处置。”萧易淡淡一笑说着，神情一副恬静淡然，似乎跟着熟人聊天一般。

　　“哼！”释迦牟尼冷哼一声，道：“燃灯，你把他杀了？”

　　“不错！”萧易道。

　　“好！杀了好！”释迦牟尼不但没有愤怒，反而大声呼好，道：“他，不过是阿弥陀佛安插在朕身边的卧底，借你的手除去了他，未尝不是一件好事！”

　　此时释迦牟尼周身气势一变，再也不复先前一副佛门大佛模样，而是一代帝王，天朝圣上，气势沉稳如山，深沉如渊，一举一动，都是散发着一股帝王的气质。

　　萧易闻言、见此，双眸一眯，道：“你也不甘被阿弥陀佛摆布，一直隐忍？”

　　“不错，但凡成就大事，就是一个‘忍’字。想在当初，朕不过是一个傀儡运朝之主，一切事宜都是由他们做主，而朕走到今天，佛界佛祖，万佛之上，阿弥陀佛下第一人，最看透帝王的就是一个‘忍’字。”释迦牟尼缓缓说着，慢条斯理，“若不是朕隐忍至今，恐怕早就被阿弥陀佛杀了，你也是一代天朝圣上，又岂会甘心受摆布于人！”

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，表示赞同，但凡帝王者，都是至尊至上，独一无二，天下大权在握，绝不甘心受人摆布，成为傀儡。

　　“为了表示对你的尊重，朕拿出大镇镇国神器以及社稷神器，也希望你，拿出你大竺天朝的镇国神器，以及社稷神器！”

　　萧易微微一叹说着，心中清楚释迦牟尼也是一代枭雄王者，今日若不陨落，假以时日，一定称霸诸天，雄霸宇宙一方。

　　他在诸天，也是一颗冉冉升起的新星，只是此时，很快就要陨落。

　　对于这等枭雄帝王，他会给予足够的尊重。

　　不负萧易所望，释迦牟尼霸气一喝，一口答应：“好！”

　　身上金芒一闪，不再是大佛的袈裟，赤脚而行，而是一身帝王装束，但这帝王装束款式，相比其他帝王装束有着很大不同，毕竟以前就是阿弥陀佛控制下的傀儡运朝，龙袍也就与佛陀袈裟有着很大相似，主要不同之处就是有着九爪气运金龙与功德金龙，头上也没有平天之冠，不过脚下不再是赤脚。

　　释迦牟尼一摊双手，手心都是金芒一闪，旋即左手出现一尊四方玉玺，通体流转浓郁功德，乃是大竺天朝镇国玉玺功德玉玺，而在右手，则是出现一尊钵盂，其上有着无数佛文，闪烁不断，按照某种玄奥规律游走，乃是佛家一件法器模样，名为渡厄钵盂。

　　“功德玉玺，自朕登基，也就一直凝炼，聚集功德，镇压气运。渡厄钵盂，朕登基后，才开始炼制的，匡扶社稷，渡厄世人！”释迦牟尼缓缓说着，知道今日又是一番生死苦战。

　　“这是朕大镇的镇天玉玺以及山河社稷图！”萧易也是一摊双手，分别出现镇国玉玺以及社稷神器。

　　“镇天玉玺伴随大镇王朝开辟，晋级皇朝、晋级帝朝、晋级天朝，一路成长，方才达到如今程度，至于社稷神器，乃是传承一位古老的帝王！”萧易缓缓说着。

　　蓦然，萧易与释迦牟尼都不再说话，而是彼此对视，帝王对视，都是背负双手，镇国神器玉玺以及社稷神器漂浮身后上空，一切看似平静，但是四周虚空都被凝固，都被冻结，气氛异常压抑。

　　“去！”

　　陡然，二人都是齐齐一喝，各自镇国玉玺都是飞射而出。

　　两尊玉玺，见风就长，刹那也就高有万丈，四四方方，通体有着两条神龙，一功德神龙，一气运神龙，一功德神龙，发出阵阵龙吟。


第五百九十二章 天骄现身（三）

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　两尊镇国玉玺如同两尊太古洪荒神山，不断发生碰撞，天地震动，每一次的碰撞，都是虚空坍塌万方。

　　“好玉玺！”

　　萧易与释迦牟尼，相视一眼，齐齐一声称赞，彼此称赞着对方玉玺。

　　别人玉玺如何，仅从外表来看，他们并不清楚，不能做出准确的判断，但是自己的，肯定十分熟悉，拿出来一比较，也就知道对方如何。

　　双尊玉玺，不过数个呼吸，也就已经相互碰撞了上百次，可是彼此都没一丝损伤，依旧金光灿灿，龙吟阵阵。

　　“看来朕是小瞧了你！”萧易见此笑道。

　　“朕也一样！”释迦牟尼和善一笑。

　　萧易见此眸中异芒一掠，暗道：这释迦牟尼即便身处弱势，但也浑然不惧，似乎有所依仗，不过也不排除他是在装，但两者相比，我更相信前者。

　　“镇国神器既然不分高下，那么就来一比社稷神器！”萧易说道。

　　“好！”释迦牟尼一口答应。

　　旋即二人都是一招手间，收起镇国玉玺。

　　“山河社稷图！”

　　萧易一喝，山河社稷图立马飞出去，铺展开来，化作一片万里江山，绵延不断。

　　“渡厄！”

　　释迦牟尼说着，右手一震，手中渡厄钵盂化作一道金光飞射出去，在下一刹那，也就出现在萧易山河社稷图所化的万里江山上空，宛若一轮金日高悬，绽放无上佛光，渡厄红尘，佛临大地。

　　两大社稷神器，猛地交锋，但是依旧旗鼓相当，不相上下。

　　萧易见此，眉头不禁一挑，暗道：如此看来，释迦牟尼，今天是留不下他。

　　窥一斑而就知全貌。萧易可以预料，释迦牟尼一定还有底牌，而且这张底牌不是一般的底牌。

　　一念及此，萧易眼中掠过一抹坚定，喝道：“释迦牟尼，朕小瞧了你，但是今天，你若想走，也不是那么的简单。”

　　“哦？”释迦牟尼露出一笑，道：“萧圣上，你想如何？”

　　“接朕一拳，若能接下，任你去留，朕不再阻拦你半分！”萧易说到这里，语气陡然一寒，“若不能接下，下场你知道，身死道消！”

　　听了如此绝然话语，释迦牟尼也是瞬间双眼一眯，看了萧易一会，对视十余呼吸，蓦然说道：“好！”

　　释迦牟尼也很清楚，若是萧易一旦不顾一切将其留下，最终绝对两败俱伤，但是就目前诸天万界的形势，此举实为不智。

　　“朕创出了一套拳法，名为王者神拳，至今还未彻底完善大成，一共九拳，如今才创出第八式！”萧易说着，缓缓抬起手臂握拳，“而这一拳，将会八拳合一！”

　　释迦牟尼听着，愈发神情凝重，暗自戒备，打起十二万分的精神。

　　“你可准备好？”萧易眼中掠过一抹寒芒。

　　“你出拳吧！”释迦牟尼微微点头。

　　“好！”

　　萧易一喝，顿时身躯一动，消失不见，而在释迦牟尼四周八个方位，出现八尊萧易，有上有下。

　　“王者神拳！”

　　八尊萧易齐齐一喝，都是简简单单一拳轰出，朴实无华，但是王者意境，王者意志，轰轰如同时代潮流，汹涌澎湃不可抵挡。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　伴着一尊萧易一喝，在其背后虚空扭曲。

　　“轰隆隆——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　运朝国度当中，不同镜头转换，出现冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界，天下无数国民，尽皆仰视萧易，看到萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下一幕。

　　于是他们声音如同浪潮不断起伏，尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　同时一尊萧易喝道：

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上天庭，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的，才是亘古，才是永恒！

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　朕行走在世间，四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　造物亦可杀！

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革。

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，看破时空，也要随天地破灭而烟消云散！

　　“王者震撼时空！”

　　时空为之震撼，为之错乱，法则为之显现，为之扭曲！

　　八尊萧易，每人击出一拳王者神拳，从第一式到不久前创的第八式，一一使了出来。

　　七拳合一，萧易早就可以淬炼一炉，汇聚一拳，而第八式，不久前创出来，萧易几大分身端坐山河图中也就参悟，试图融合第八式于前七拳中。

　　王者神拳毕竟完全是由萧易自己所创，其间蕴含他开辟运朝至今，一路走来，斩荆披棘的艰辛历程，尤其是那股拳意，那股意志，想要融合很难，特别已经融合了前七拳，而第八拳威力巨大，相当生生把人提升一个纪元修为，至此，萧易还未完全融合，但也摸出一些门路，使得能够同时和谐的一下使出八拳。

　　而这八拳不是分别独立开来，而是彼此沟通一气，威力能够叠加，不过还没完善，也就只能威力大体叠加。

　　即便如此，也是威力惊人，远超前七拳的淬炼一拳。

　　而在这样的一拳下，释迦牟尼却是不管，只是翻手收起社稷神器渡厄。

　　八尊萧易八拳使出，彼此沟通元气，只听轰的一声，虚空破碎虚无，陷入一片漆黑黑洞。

　　八尊萧易身躯一动，合为一体，身形显现，见此一幕，并未露出一抹惊喜，而是凝目以待，举目四望，眸中天目神芒闪烁，显然是在寻觅释迦牟尼身形，他总有一种感觉，在他这一拳下，释迦牟尼并没有死。

　　“咦？他人呢？”萧易露出疑色。

　　“看来他已经走了！”

　　数个呼吸过后，萧易依旧无果，眸中异芒闪烁，不得不承认这个事实：在他这一拳下，释迦牟尼趁机逃了，而且逃得了无踪迹，悄无声息，手段之高，就连是他，也都不能察觉一星半点。

　　宇宙诸天万界，其中有着一界，名为佛界。佛界天竺天朝莫名深处虚空，一片金灿灿的，遍地佛家八宝，中央却是有着一方祭坛。

　　嗡嗡嗡嗡——祭坛蓦然轰轰运转，其上金光一闪，出现一道身影，这不是别人，赫然便是释迦牟尼。

　　“生死！轮回！”释迦牟尼露出一抹淡淡笑容。

　　战神仙府当中。

　　“主人，他们都被镇压！”无情、菀曦回到萧易身旁，恭敬说道，同时，递上镇压神塔。

　　“嗯！”

　　萧易满意收过镇压神塔，虽然造物主大圆满的镇压傀儡已经达到上限九个，但是有了他们，若是炼化，自己可以轻松提升至六个纪元巅峰修为不说，而一干属下心腹，也都可以灌顶增强实力。

　　就在这时，整个战神仙府轰轰颤抖起来。

　　“怎么回事？”萧易看向一旁赵猛。

　　“有强敌入侵！”赵猛脸色煞白，噗的一声，一口鲜血喷薄而出，道：“为了阻止外人进来，已经开启所有阵法，但是一下毁灭大半！”

　　“什么？一下毁灭大半？”萧易目光一凝，是时空之主？

　　这时，轰的一声，整个铁血空间一下坍塌。

　　“不好！有人毁了这方空间世界！”

　　萧易脸色一变，连忙念头一动，把无情、天鹰、菀曦，还有赵猛，统统移到山河社稷图中。

　　这铁血空间乃是战神仙府核心空间，若论稳定强度，已经不差一般的中小型世界，一下崩溃，没有强悍的肉身绝对抵挡不住，就连萧易，尽管能够承受，也不想遭受那个罪，也是瞬间钻入彼岸金桥当中。

　　彼岸金桥化作芥子大小，飘荡在狂暴的能量风暴当中，一时不能自已，由此可见，这铁血空间崩溃，能量风暴何其恐怖。

　　待能量稍微平复，对于萧易来说已经没有什么大碍，也是不再龟缩，一下身形显现，举目四望，天目洞彻，呼喝着道：“是谁？给朕滚出来！”

　　“是本座！”

　　一道淡漠话语，不参杂一丝的情感，传入萧易耳畔。

　　萧易循声望去，只见一位青年，身穿一袭白袍，缓缓降落而下，神情倨傲，不可一世。

　　“你就是萧易？”白衣青年盯着萧易，傲然问道。

　　“朕就是萧易！”萧易双眼一眯，问道：“你是……”

　　“天之骄子！”天骄傲然一笑。


第五百九十三章 还有一个母亲

　　“天之骄子！”天骄傲然一笑。

　　“天——骄？”

　　萧易眉头一挑，知道这次恐怕真有一点麻烦，天骄其人，三大副殿主下的第一人，他自然通过无情等镇压傀儡有所了解。

　　天骄，天之骄子，拥有九个纪元的恐怖修为。

　　“如今暴涨到了五个纪元修为，炼化那个，可以达到六个纪元，届时未尝不可一战！”

　　萧易并不害怕，但也颇感棘手，至少被这时空殿的天骄盯上，恐怕无极一行，不说没有好日子过，但也不会顺利。

　　“你知道我？”

　　天骄闻言一怔，旋即笑容更盛，尤其看着萧易凝重神色，更是心中大快。

　　“也对，你能有炼制造物主大圆满为傀儡的秘法，一定也能知道他们记忆。”天骄旋即一笑，“你若主动交出秘法，本座也许可以考虑让你死个痛快。”

　　“要战便战，别再废话！”萧易肃然说道。

　　“好，既然你急着找死，本座也就成全你！”天骄脸色一冷。

　　就在天骄即将出手，这时异变骤起。

　　“你若杀了他，你也要付出惨重代价！”一道冷喝轰轰传来。

　　“嗯？”天骄闻言一怔，旋即冷道：“轩辕圣女，本座知道是你，你还不出来，难道让我请你么？”

　　“你知道是本圣女，那你还不退却？”

　　一声淡漠娇喝传来，紧跟着一道婀娜多姿的身影显现而出，身穿一袭白衣，白衣飘飘，瀑布般秀发直垂腰间，头顶更是一支精致玲珑的玉籫，斜插在髻起的秀发之中，相得益彰，明眸很大，甚至水灵，但是透着一抹冷漠、高傲，而其面容，则是被面纱类的法宝遮住绝世容颜。

　　“这个女子，似乎没有敌意！”萧易暗自思量，对于莫名出现的女子还是一头雾水。

　　“你不认得我了么？”轩辕圣女看着萧易却是莞尔一笑。

　　“我们见过吗？”

　　萧易眉头一挑，念头电转，思索前后，可是并没有发现记忆当中曾见过这位女子。

　　“这样呢？”轩辕圣女摇身一变，变成了一位黑衣人，而且发出男人的声音说道：“你还认得吗？”

　　“是你，那黑衣人是你？”

　　萧易眼眸一瞪，怎么也没有想到，当初现身的黑衣人，竟然是位女子。

　　“不错，就是我。”轩辕圣女变回本来模样，音声也是异常悦耳着笑道。

　　“为什么跟踪我，此时又为什么现身帮我？”萧易问道。

　　“为什么？事到如今，你的实力也差不多，是时候该告诉你一切，你可知道，你还有一个母亲活着。”轩辕圣女凝目数道，神情凝重。

　　“什么？我还有一个母亲，活着？”

　　轩辕圣女话语，对于萧易来说，无疑一个惊天霹雳。

　　“不错，你的母亲，也就是我的亲姐姐，此时囚禁一处，只有你能去救！”轩辕圣女说道。

　　“究竟怎么回事？”

　　经过绿柳庄的发现，萧易深知自己身世绝对不是绿柳庄萧家的族人那么简单，但是没有想到，会是这样，眼前这个估摸也是九个纪元修为的造物主大圆满竟然是自己的小姨子，而听其所言，似乎母亲活着，但是被囚禁在一个地方，而且只能他去救。

　　“怎么回事？你会知道的，但不是我告诉你，而是你自己心境一道大成，得到姐姐留给你的信息，届时你就会明白一切。”轩辕圣女说道。

　　“心境一道大成？就会得到母亲留下来的信息？”萧易任他一代天朝圣上，骤然听闻如此骇人消息，也是一时心神摇曳。

　　轩辕圣女似乎看出萧易对她的话还是有所怀疑，道：“你几次踏入心灵融入天地，感悟心境一道，提升心境，我都帮了不少的忙！”

　　萧易闻言顿时信了八分，一则，看天骄对她的忌惮程度，以及等诸多迹象表明，她的实力绝对有着九个纪元的恐怖程度，没有必要去骗他，二则，萧易对自己的身世早就有所怀疑，至于第三，她所提及的，如今回想，还真那么一会事。

　　“你们聊够了没？”

　　这时传来天骄一声怒喝，感情把他当成空气，以他的骄傲，这是他万万不能忍受的。

　　“他？不用管他！”轩辕圣女轻瞥天骄一眼，也就不再去看，又看向了萧易，道：“我们走！”

　　顿时萧易以及轩辕圣女，还有战神仙府，都是消失不见，唯独留下天骄面对浩瀚的神劫之水海洋。

　　“萧易，下次，你再也没有这么好的运气。”天骄脸色极其阴沉。

　　这时，一道千丈神劫之水巨浪向其拍打而来。

　　“哼！”天骄翻手一掌挥了过去。

　　轰！

　　这片神劫之水海洋顿时蒸发大半。

　　而在一处莫名空间，萧易以及轩辕圣女身形显现。

　　“带我到这里来干嘛？”萧易问道。

　　轩辕圣女一笑，没有回答反而问道：“你想不想心境一道大成，获悉你的一切身世？”

　　“想，当然想！”萧易微微点头，道：“你是说，助我一臂之力？”

　　“不错！”轩辕圣女点了点头，又道：“不过最终能否成功，还是要靠你自己。”

　　“我且问你，你经历的心境之道，一共有几个层次？”轩辕圣女问道。

　　“四个层次！”萧易想也不想，一口答道，“真我之心，无我之心，念头通达，还有历尽轮回！”

　　“不错，若是让你具体谈一谈每一层境界，你会有一种什么感觉？”轩辕圣女又问。

　　“什么感觉？”萧易目露思索，道：“自己明白洞彻，但若是让说出来的话，又会无法具体言及。”

　　“心境本来就是一种心灵境界，一种体悟，无法言喻，只能亲身感悟，若想大成，你就要回溯当初，你是怎么感悟，又是一种什么感觉。”轩辕圣女道。

　　“回溯当初？”萧易闻言一怔，道：“怎么回溯？”

　　“这个好办，其实你每一次的感悟，我都在一旁默默关注着你，我来帮你创造回溯条件，跟当时一模一样，至于具体感悟、感觉，可就靠你能不能抓住，一举踏出最后一步！”轩辕圣女说道。

　　“好！”萧易一口答应。

　　轩辕圣女一摊纤纤玉手，掌心银芒一闪，出现一尊冰晶宝塔，塔有五层。

　　“这个便是心境宝塔！”轩辕圣女向萧易解说着道：“每一层都代表一种心灵境界，一种对自我认知的程度肯定划分。”

　　萧易猜测问道：“五层，也就是说，心境一道一共就有五重，一旦我领悟了第五重，也就心境一道大成？”

　　“不错，第五层大成境，告诉你也无妨，就叫：毫无破绽！”

　　“毫无破绽？心境毫无破绽？”萧易默念几遍，道：“从字面上，的确代表心境一种大成，一种圆满！”

　　“好了，你进去吧！”轩辕圣女道。

　　“嗯！”萧易身躯一动，化作一道金芒，立即射进冰晶宝塔当中。

　　心境宝塔第一层空间中。

　　“这里是一片夜空。”

　　萧易抬头仰望，只见在无垠夜空中，清冷明月高高悬挂，挥洒着道道华光，照亮整片空间。

　　萧易漫步夜空之下，在这片静谧的环境中，很快，萧易也就进入一片空灵境界。

　　看着广阔无恨的神秘夜空，萧易深邃的眼眸之中，不再有着一丝隐藏情感，也没有任何可隐藏的，光芒不断闪烁，在漆黑的夜色之中，他的眼眸，一下犹如深渊中的宝石一般，炫耀多彩。

　　随着时间流失，萧易的心境，愈发地平静起来，脑海当中显得无比空灵，似乎忘却了时间，忘却了空间，无视时空，唯有思想可以做到，心灵得到释放，整个人缓缓地融入浩瀚的夜空天地之中……


第五百九十四章 心境一道大成毫无破绽

　　萧易缓缓走了，就这样的，没有一丝烦恼，没有一丝担忧，没有任何顾虑，蓦然，空灵更进一步，达到无暇无垢，不滞于尘，渐渐地渐渐地，萧易逐步迷失其中，心中古井无波，泛不起丝毫波澜。

　　就这样，静静地，萧易仰望着深邃星空，整个人的思绪，完全深深地陷入了沉思之中。

　　刹那之间，整个人仿佛升华了起来。而天际倾泻下的月华，也是蓦然有灵，有着母亲一般的胸怀，而萧易就是她的儿子，柔和的月光，逐渐包裹萧易。

　　“仿佛投入母亲的怀抱中。”

　　萧易心中不再有任何的烦闷，陷入一片异常宁静心境。

　　这时，萧易耳畔传来一句，如同暖风拂过：“什么是真我之心？”

　　“什么是真我之心？”

　　“真我之心？”

　　“我的真我，我是谁？真我又是谁？”

　　蓦然之间，萧易一阵恍惚，渐渐地渐渐地，完全地沉浸在一种玄奥无比，玄而又玄的神奇境界之中。

　　“轰……”

　　脑海中响起一道惊天霹雳，萧易猛地暴睁双眸，嘴角微微上扬，心中呐喊：

　　“我萧易，自问不是什么高尚之人，没有什么大节操，更不是什么大英雄，大豪杰。穿越过来前，在地球上，我本就是一个孤儿，生活在孤儿院，从小都是以自己为中心，就是一个相当自私的人。”

　　“天下苍生、黎民祸福，一切种种，事不关己，全无半毛钱的关系！那时的我，太过默默无闻，不过是一个小得不能再小的小人物，自己生存下来才是王道，其他一切，实在是太远了，太远了！”

　　“但是，我有自己在乎的人，在乎的事，虽然不多，但更显得他们的弥足珍贵！”

　　“我的家人，我的女人，我的亲人，我的兄弟，我的朋友乃至我的家族。只要他们平安快乐，其他的就不再重要，至于别的，什么拯救天下苍生，富贵荣华皆与我无关。”

　　“各个家族之中，表面一片祥和宁静，暗中却尽是阴谋尽显，汹涌激荡。”

　　“一个家族，尚且如此，更何况一个国家，潮起潮落，兴盛衰败，世事无常，千年变幻，沧海桑田！一个个的尽都是来也匆匆，去也匆匆，步履如风，忙碌得一塌糊涂之余，却又如履薄冰，一时不慎，满盘皆输。”

　　“尽管如此，那又如何，我心向道，那无惧一切的强大实力和永世不灭的生命才是我最终的追求，其他的一切不过是过眼云烟，尽是虚幻而已。

　　我心问道，只求快意恩仇，有仇必报，有恩必偿，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍偿还于人。

　　以我本意，纵横天下，不求顶天立地但求，无愧于心，无拘无束，则此生，足矣。

　　我这一生，无论何人，都休想左右我的想法，无论何人，都休想约束我的行为。

　　在问道之路上，我就是一执着者；

　　而在敌人面前，我就是一大恶魔；

　　这就是我，真正自我，以我本心，只求快意恩仇，纵横天下，不求顶天立地但求，无愧于心，无拘无束，有仇必报，有恩必偿……”

　　这便是真我！

　　再一次的深深体悟一遍，萧易略有所思，看着四周无尽夜空，微微摇头一叹，淡淡吐出一字：“破！”

　　砰！

　　眼前一切，有如梦幻泡影，破碎开来，而萧易四周的场景一变，进入心境宝塔的第二层。

　　这是一片特殊空间，在这里，这个世界的所有，包括萧易身边的一切的一切，似乎与他没有毫无关系。萧易感到自己已经来到一片独立的天地，更奇怪的是天地之间只有他自己，自己也成为这片空间的唯一的生灵，既不与万物交缠，亦不曾与一切交融，但又那么的真实，好像自己本来就属于这片空间。

　　若是神念观察，此时观察不到萧易，然而亲眼却能看见，就好像萧易已经与周围的一切融为一体，看在眼中，所有的一切竟如此和谐的并存着。

　　在这样的一片特殊空间，萧易很快又陷入那种境界。

　　“什么是无我之心？”

　　萧易缓缓踏步，冥思苦想，若是有人在旁边，定会发现萧易整个人的气质，在以肉眼可见的速度，在不断改变，那种本质蜕变已经实质化般，感觉得清清楚楚，却又模糊不清，弄不明白到底是一种什么样的气质。

　　萧易此时，就是一个超然出尘的隐士，一身气质超凡脱俗，每一步落下，踏在坚实的地面上，但却分明的感觉到，他的每一步，却又好似踏向另一个时空另一个时间另一个空间。

　　他的每一个稀松平常的动作，看似普通，却又是那样玄奥，充满神秘的色彩。

　　“无我之心，不受本心诸种蛊惑，无视一切本心破绽，无我无他，一切种种，皆如梦幻泡影！”

　　轰！

　　萧易一举进入心境宝塔的第三层。

　　“什么是念头通达之境？”

　　“心境达到通达之境，念头通达，自己思维，乃至自己随意一道意念，统统发生蜕变，可以承载自己意志，而且有其生命，有其灵性，念头化作分身，可达亿万，几乎无尽。”

　　“通达之境，通达之心，一颗琉璃之心，通达万方，念头亿万！”

　　不知多久，似乎只是刹那，也似乎已经百年，甚至千年，萧易陡然驻步而停，双眸缓缓睁开，眸中一片澄净，无暇无垢，不滞于尘，甚至给人一种剔透、玲珑之感。

　　心境宝塔的第四层。

　　这片空间，处处变幻莫测，时时都在变幻，幻化各种场景，有山峦，有湖海，有凡人城镇，也有运朝国度。

　　而他们在萧易眼前，却是如同浮云一样，刹那即逝，唯有萧易自身，亘古不变，依旧伫立虚空，凭空而立。

　　幻化场景当中，萧易看到一个个的婴儿诞生，他们经历少年，青年，中年，老年，直到最后死亡，尘归尘，土归土，而后轮回转世，也许转世改变性别，也许转世成为牲畜，也许成为草木，就是这样，周而复始，没有终结。

　　萧易见此，微微摇头一叹，缓缓闭上双眼。

　　这时，那道声响又传来了。

　　“什么是历尽轮回？”

　　萧易缓缓睁开双眼，眼中透着一股沧桑，一股淡漠，一股看透，道：“历尽轮回，淡看生老病死，看淡岁月变幻，看尽世间沧海，看透尘世一切。”

　　萧易此时的冷漠、淡漠，有如执掌世间轮回的神明，看的不是情，而是冥冥天道运转，天地法则运行。

　　不管如何悲惨，如何凄凉，他都没有丝毫情感波动，始终双眸淡然、平静，没有泛起一丝波澜。

　　蓦然，萧易淡漠开口：“破！”

　　心境宝塔的第五层。

　　“这里就是第五层？”

　　萧易目露惊疑，一层一层而上，终于来到心境宝塔的顶层，在这片空间中，漂浮着一枚枚的晶体，晶体浑圆浑圆。

　　“咦？这些晶体，漂浮稀稀疏疏，但是不多不少，正好三千枚！”萧易神念一动，也就发现他们的数目，不由发出一声惊疑，“神魂念头正好三千，大道圆满之数！”

　　叮！

　　萧易脑海，蓦然一种玄之又玄的感觉涌上心间，一丝灵感划过。

　　“就差一点，就差一点！”

　　萧易异常清楚，只差那么一点，只要抓住那一丝的灵光，说不一定，就能洞彻最后一层毫无破绽心境，一下心境大圆满。

　　“毫无破绽，念头浑圆，晶体浑圆，都是三千大圆满数。”萧易思索着，陡然眼前一亮。

　　“哈哈哈哈……”萧易发出大笑，“这就是心境毫无破绽，每一个人的心境、情绪，起初有着各种破绽，如同一块有着棱角的石块，但是几经打磨，不断磨合，最终就会变得圆润，当有一天，变成一颗浑圆石头，也就没有任何破绽！”


第五百九十五章 太阳之子太阴之女

　　心境宝塔的第五层，如同身处宇宙虚空，而无垠的天际，漂浮着三千浑圆晶体，闪闪发亮，宛若三千星辰高悬。

　　但是他们若是细看，又不完全是光滑的球体，作芥子观，定然发现其上有着密密麻麻的小切面，足足一千零八百万面，以致看上去，就是枚枚拳头大小的珍珠。

　　在这第五层中，萧易就是唯一的存在。

　　“哈哈哈哈……”萧易发出大笑，“这就是心境毫无破绽。每一个人的心境、情绪，起初有着各种破绽，如同一块有着棱角的石块，但是几经打磨，不断磨合，最终就会变得圆润，当有一天，变成一颗浑圆石头，也就没有任何破绽！”

　　“三千念头，心灵淬炼、打磨！”

　　萧易一喝，顿时眉心接连飞出一连串的光点，不多不少，正好三千，赫然便是萧易打熬出的三千念头。

　　三千念头一出，漂浮在萧易的眼前，噗嗤一声，一股无形火焰顿时显现而出，不断打熬这些念头，淬炼这些念头。

　　这火，不是任何实火，而是一种虚火，心灵之火。

　　“真的没有想到，当初踏入造物之主，神魂化作三千念头，一举打下心境一道大成的根基！”萧易暗自呢喃。

　　萧易不断打熬念头，淬炼念头暂且不说，与此同时，宇宙诸天万界，有一天地，有一时空，名为太阳太阴天，位于宇宙极高之处。

　　在这片天地中，两极分化极其严重，一端极其寒冷，漫天雪花亘古不停，而另一端，是一片炽热海洋，极其炽热。时空在这两端，都隐隐扭曲了。而二者的中央，热冷交替，有着一片中和之地，也居然衍生出了块块悬浮大陆。大陆上面，也是一半赤红，一半雪白，在这种环境中，天地灵气充沛，倒也诞生不少奇花异草，各种天才地宝，自然，相伴孕育而生的，也有许多奇怪而强大的神兽。

　　不管天才地宝，还是各种神兽，都是弥漫一股极强太阴太阳属性，或极寒或极阳！

　　更奇怪的是，在这片空间中，一太阳，一月亮，如一火球，如一冰球，悬挂在一片一片的火海、冰海上，散出炙热和冰冷。

　　这日，这月，同时并存，亘古高高悬挂，散发着各自的光芒。

　　日月运转，亘古交替，不停的在一片空间之中缓慢的交替跳跃，两者之间维持着一种微妙的平街。

　　而在太阳深处，隐隐约约可以看到许多的火焰之精灵，飞腾来飞腾去，有的似鸟，有的似人，更重要的是，其内竟然有着一尊赤红宫殿。

　　是谁？是谁？是谁能够在那其中生存、定居。

　　同样，那轮皓月当中，有一尊冰晶宫殿，而各种太阴之力凝聚的精灵，到处飞舞。

　　蓦然，哧啦一声，空间坍塌万方，巨大的鸿沟中，一道伟岸身影缓缓走了出来，如同一尊太古神山。

　　一双赤红眼眸，略微环视四周，旋即目光一凝，锁定一日一月之上，这个身影，是头巨猿，不然不难猜出，就是时空殿的二副殿主外。

　　“哼！”巨猿二副殿主冷哼一声，暗道：见到本殿主来，也不前来迎接。

　　一念及此，巨猿二副殿主眼神之中猛地射出两道长虹，一道射向太阳深处，一道射向月亮深处。

　　轰轰！

　　接连两道天地巨响，太阳之上火焰四射，一时漫天都是火焰，而月亮之上，也是荡起太阴潮汐，铺天盖地冲击了下来，顿时下方无数天地、世界，都是陷入一片惨叫声中。

　　一时日月风暴骤起，形成蔚为壮观一幕：日月潮汐！

　　“在这里，若是他们二人联手，我还真没办法获胜！”巨猿二副殿主目露思索。

　　“太阳之子，太阴之女，本殿主远道而来，也是客人，做为主人，莫非不出来迎客？”巨猿二副殿主突然高声道。

　　日月潮汐，天地造化之力，有着不弱的力量，是整个大自然的奇观，其中日、月，一阳一阴，太阳之力与太阴之力，两种极端的力量，不断震荡、演变，方才爆出。

　　即便中等造物主大圆满，对其都是忌惮三分，若是低等造物主大圆满，根本无法在其中生存下来，只有身死道消的结局。

　　除非借助一件永生神器，方才可以在“日月潮汐”的力量之中存活，乃至穿行、探索日月奥秘。

　　不过巨猿二副殿主是大神通者，执掌时空法则，洞彻宇宙二字，虽然忌惮，但却没有害怕，毕竟不能使其陨落。

　　不过太阳之子，以及太阴之女，这二人的态度，让他颇为不满意，暗道：等到这一纪元大劫一过，宇宙异变，开始腐朽，宇宙本源加在我身上的禁制也都消失，届时时空之主才是永恒至尊，其他，不然你是九个纪元的造物主大圆满，还是半步时空之主，只要不是时空之主都是蝼蚁一只。

　　话语一出，气浪滚滚，轰轰而动，就连日月潮汐都荡漾开来形成一道宽广大陆。

　　“哈哈哈哈……”

　　“我当是谁呢？原来是二副殿主，不知大驾光临，所谓何事？”

　　太阳之中一座无比伦典的巨型宫殿飞出，宫殿乘着日月潮汐，不断没有一丝阻挠，甚至日月潮汐为其所用，为巨型宫殿提高强劲的动力。

　　轰轰轰轰——巨型宫殿好死一艘巨舰，向着巨猿二副殿主驶来。

　　与此同时，在日月潮汐的另一头，月亮之中，也飞腾出一尊宫殿，通体冰晶，乳白光晕流转，来的是一团明光冰宫。

　　这方日月空间的两大存在，都是控制巨大日月宫殿，乘潮汐风暴驶来。

　　很快，也就来到巨猿二副殿主面前。

　　太阴月宫一顿停下，其内一道美丽倩影款款而出，站在太阴月宫门口，看着巨猿二副殿主微微一笑，道：“我当是谁呢？原来是时空殿的二副殿主，不知道不远亿万光年而来，来到我这日月虚空，又有什么事情？”

　　“什么事？明知故问，太阳之子，太阴之女，你们别告诉我，你们一直呆在这日月空间，没有感觉宇宙开始发生改变，开始走向衰老，走向腐朽！”巨猿二副殿主一瞪眼道。

　　听到巨猿二副殿主的话，太阳之子以及太阴之女都是神色一变，相视一眼。

　　太阳之子一笑道：“是！我们感觉到了，而无极世界，此时正在遭受末日大劫，纪元大劫已经开始！”

　　“想必你们也都冥冥感到，这次宇宙衰老，即便你们都有可能身陨，不过……”巨猿二副殿主说到这里，却是莫名一笑，不再继续说下去。

　　“不过什么？”太阴之女追问道。

　　“不错，这次本殿主来，就是给你们一个希冀！”巨猿二副殿主笑道。

　　“希冀？”太阳之子以及太阴之女彼此相视一眼，都是露出一抹狐疑，而暗自更是愈发警惕起来。

　　太阴之女更是露出一抹冷笑，道：“想要我们加入你时空殿，这绝不可能！”

　　“不！”巨猿二副殿主却是一笑，早就料到他们就为这么想。

　　“哦？你倒是说来听听。”太阳之子一笑。

　　“若是你们获得一件永生神器，渡过宇宙浩劫几率是不是多一些？”巨猿二副殿主道。

　　太阴之女黛眉一挑，道：“我不明白你的意思。”

　　“对，你难道还会主动送上一件永生神器，你有这么好心？”太阳之子附和。

　　虽然他们一直不合，天生属性相克，但在面对外敌，还是能够抛弃一切，一致对外。

　　“当然，本殿主不可能大老远跑来送上一件永生神器。”巨猿二副殿主也不再掩饰自己的目的，道：“而是利用你们二人去杀一人！”

　　“咯咯……”太阴之女咯咯一笑，道：“二副殿主真是口无遮拦，当真什么样的话都说，还是你有着绝对信心，我们甘愿被你利用，你认为这样的事，可能吗？”

　　“利用我们二人去杀一人，而且说得这么直白，看来大副殿主让你来是个错误！”太阳之子笑道，“亦或者，你们时空殿已经无人，愿意花费一件永生神器，雇佣我们两个帮忙灭杀一人？”

　　“哼！”巨猿二副殿主脾气暴躁，冷哼一声道：“若是我说，让你杀的人，身上有着一件永生神器，而且至少也是中品级别，你说你们二位还不愿意去么？”

　　“更重要的是，他不过一个毛头小子，从出生到现在还不到一百年。”巨猿二副殿主道。

　　“有这等好事？”太阴之女不信。

　　“你们可别小瞧这厮，如今已经有着中等造物主大圆满的实力。”巨猿二副殿主补充说道。

　　“什么？”

　　太阳之子以及太阴之女都是露出震惊神色。

　　“短短不过百年，也都达到造物主大圆满的实力，而且还是中等造物主大圆满？”

　　他们二人不敢相信，但还是信了，深知二副殿主不可能开这等玩笑，而让他们去杀这样一个人也都能说通。

　　能够在短短不过百年，就能达到这等地步，这需要何等的运道，机缘！命格极硬，自然不是每一个人都能将其杀死，恐怕只有特殊的人，有着宿命相克的人，才能杀死这等人物。

　　“想必你们时空殿与其已经成了生死大敌，但那人运道之大，命格之硬，纵然你们时空殿的势力滔天，也不能将其如何，如是采取这样一招，是吧？”太阳之子笑道。

　　“不错，就看你们敢不敢了？”巨猿二副殿主一口承认。

　　太阳之子以及太阴之女彼此相视一眼，都是微微点头，眸中一芒闪烁，的确如同巨猿二副殿主所说，他们真是感受宇宙开始在衰老，逐渐在腐朽着，而又自知，以他们八个纪元的修为，欲要达到时空之主也不是一朝一夕之事，何况这次宇宙腐朽，可能相当严重，就连时空之主都不能轻易渡过，此时只要有这一丝希望，他们都不能放过。

　　“好！”太阴之女一口答应。

　　而太阳之子也是微微点头。

　　“哈哈哈哈……”巨猿二副殿主见二人都答应，发出大笑，道：“你们两位最好这就去无极世界，萧易那子就在无极世界，此时不在他的运朝主场，正是杀他的最佳时机。”

　　“好！”太阳之子看了太阴之女一眼，道：“我们这就去无极世界，夺取永生神器！”

　　“嗯！”太阴之女也是微微点头。

　　“好，那人名为萧易，是大镇至尊天朝的圣上。”巨猿二副殿主哈哈一笑，也就身躯一动，离开这片日月虚空，唯独留下回荡着的大笑声，久久不息。

　　无尽宇宙虚空，轰的一声，一道巍峨身影显现而出，赫然便是刚刚离开日月虚空的巨猿二副殿主。

　　他略微看了四周，暗道：“除了他们二人，还要找去，只有这样，才能不断消磨那厮的运道！”

　　呢喃同时，辨别一下方向，巨猿二副殿主也就身躯一动，消失不见。


第五百九十六章 什么？幽夜人皇是我父亲？

　　无极世界，此时正在遭受末日大劫，天人五衰，处处弥漫一股腐朽、衰败，大日腐朽，坠入九幽。

　　无极世界一处平原，原本呈现一片绿海接天，绿意盎然，生机勃勃，但是此时，入目一片衰败，已经没有一丝绿意，而腐朽、衰败之气不断蒸腾，更有甚者，腐朽之气太过浓郁，聚集成水，是为神劫之水，形成一片神劫海洋。

　　“呼呼……”

　　处处肆意弥漫着腐朽、衰败的气息，形成道道飓风狂作。

　　蓦然，哧啦一声，虚空破碎，其内充斥一股浓郁妖气，随着几尊妖族绝顶高手显现身形。

　　他们刚一现身，四下腐朽气息一下如同闻到腐肉的苍蝇，一拥而上，甚至幻化各种九幽魔神鬼怪。

　　“哼！”一位壮汉冷哼一声，顿时腐朽之气寸寸溃散，不能逼近他们一行方圆数丈之内。

　　为首几人当中，有着一位女子，身穿紫色貂服，螓首微微一转，略微环视四周，看着四下天地，不由皱了皱鼻，道：“末日大劫已经降临，大日腐朽，坠入九幽，天人五衰也都降临！”

　　“他们运朝还真有这一些手段，可以如此保护天下子民。”

　　紫色貂服衣女子身边，有这一位男子，作书生打扮着，一举一动透着一股温文儒雅，书香之气。

　　这个男子，别看柔弱可欺，但其实是一尊巨妖，只是曾经一度游历世俗数万年之久，不断感受人类文明博学，甚至考中状元，有着状元之才。

　　“他们五位，可别小瞧。传说短短不过数千年的时光，实力已经超过我等这些老怪物们，尤其是在他们的运朝主场中，实力更是恐怖。”壮汉凝目说道，显然在来之前，已经打听到了一些消息。

　　“对了，听说无极世界又出了一个奇葩，短短不过数十年的光阴，已经在宇宙极地区域打下一片疆域，而且实力也都达到造物主大圆满一个层次！”壮汉又道。

　　“你说的是萧易吧？”紫色貂服女子一笑问道。

　　壮汉闻言一怔，道：“对，你怎么知道？这些可是我外出花了不少功夫才打听到的。”

　　“还有，叫我一起，究竟为了什么？我们三人都是祖妖位面的九大妖祖之一，修行数个纪元，早已看淡宇宙的生生死死，衰败灭亡，世界末日大劫降临不知经历多少次了，根本稀松平常。而我们十兄弟，记得已经有一个多纪元没有出来，此次，究竟为了什么？”壮汉不解问道，当初来的时候，没有多问，现在方才想起。

　　“龙公子，你来说吧？”紫貂瞥了一旁儒雅书生道。

　　壮汉一下看向了龙公子，龙公子一笑道：“老牛，是这样的，就在你外出时，时空殿的大副殿主传音我们九兄弟，说是只要灭杀一人，也就能够获得宇宙本源，时空海洋的参悟机会。”

　　“那个人是萧易？”壮汉浓眉一挑。

　　“不错！”龙公子点头道。

　　“我们十兄弟，十大妖族，不是早就不问世事，闭关参悟神通，感悟法则，这次，怎么掺和进来，再说时空殿根本就没有安什么好心。”壮汉有点不悦。

　　这时，紫貂开口，微微一叹，道：“这次恐怕不同以往，纪元大劫将会空前恐怖，伴随纪元大劫，也是宇宙大劫，整个宇宙都可能要毁灭一旦。”

　　“怎么可能？”壮汉猛地一瞪眼，双眼滚圆滚圆，惊道。

　　“这些都是时空殿的大副殿主说的，这次纪元大劫过后，将会爆发宇宙浩劫，整个宇宙都是无法幸免，届时没有任何生灵可以逃脱一死。”龙公子一脸肃然。

　　“那，那时空原界的时空之主们呢？他们洞彻宇宙，执掌时空，亘古不灭，是不是我们只有达到时空之主，才有一线生机？”壮汉惊愕万分。

　　紫貂以及龙公子都摇了摇头。

　　“什么？他们都无法幸免！”壮汉彻底呆了，脸色变得极为难看，任谁知道自己末日不远，都不会好过的。

　　“听时空殿大副殿主说，这个纪元末日大劫之后，宇宙都将开始腐朽，各种规则漏洞也越来越多，时空原界诸多时空之主都会借此机会，降临宇宙！”紫貂道。

　　“那我们……”壮汉已经隐隐有所猜测。

　　看着壮汉神情，龙公子也知道他的猜想，一点头道：“不错，准备投靠一方绝顶势力，而时空殿，无疑就是第一选择，而这个秘密，现在还未流传出去，只是时空殿的三位副殿主知道。”

　　“他们会不会是骗我们的？”壮汉担忧问道。

　　“不是！”紫貂说道，“当初听到这个消息，我们比你此时也好不了多少，决定施展大神通沟通时空原界的一位万妖之祖，通过神念交谈，也已经确定了此事不假，而那位万妖之祖，也让我们假意归附时空殿，等待他们的回归！”

　　“原来是这样！”壮汉点头，表示明白。

　　“那此行灭杀萧易？”壮汉又问道。

　　龙公子摇头道：“不是，而是配合时空殿的三大高等造物主大圆满，灭杀萧易此子。”

　　“配合？一个萧易，不过一尊造物主大圆满，顶多也就相当一尊中等造物主大圆满，灭杀他，还要我们三人配合三大高等造物主大圆满？”壮汉露出震惊。

　　紫貂说道：“可别小瞧萧易这厮，可是无极这次大劫关键，无极五位天朝圣上绝对不会让其就这么被时空殿杀了的。”

　　“而且此行，除了我们，时空殿还收服神界神族，三大神族神帝，也都来了无极世界。”龙公子道。

　　“收服神族？”

　　壮汉目露疑色，不敢置信，深知尽管神族在这一纪元中没落，但是天生自命不凡，有着很大的种族歧视，个性高傲无比，一个个的自视甚高，根本瞧不起诸天其他的种族，更是不会屈服任何势力之下。

　　紫貂也是一怔，显然对此，她也不甚清楚，也是不敢相信。

　　“种族都快灭亡，他们哪里不会放下尊严。”龙公子却是冷笑道。

　　“就算如此，也不会那么的轻易被收服吧？”紫貂道。

　　龙公子点头道：“不错，时空殿这次收服神族，也耗费不小代价，其中赠予一棵神族圣物祖神之树，以及数个纪元前几大神帝陨落的神物，神界也是一下实力大涨，三大神帝，借此一下提升修为，达到你我这等存在！”

　　“哈哈哈哈……”萧易发出大笑，“三千念头终于打熬圆满，淬炼无暇，每一枚的念头，都是一方国度，一方世界，而足足有着一千零八百万小切面，真正大成，真正圆满！”

　　就在这时，叮的一声，萧易三千年头齐齐一颤，似乎破除什么封印。

　　“三千念头，回归神窍！”

　　萧易念头一动，缓缓闭上双眼，而三千大成念头也都回到神窍当中。

　　“这里是……”

　　萧易顿时身陷一处莫名空间，在这里，皓月当空，月华如水，皎洁的月光弥漫天际。

　　萧易入目，到了一片仙境，四下雾化仙气不断蒸腾而起，上下氤氲翻滚，仙鹤等仙兽四处翱翔，群山之巅，拥有庞大的建筑群，恢弘浩大，气势磅礴，但这不令人惊讶，诡异的是，这片群山竟然凌空漂浮，矗立于虚空之上，而且不是固定不定，宛若浮云般，漂浮不定，游走于诸天万界，虚空之内。

　　群山之顶，更是被一片星空笼罩，独有一片天地，数万万计星辰散发着耀眼星光，无数星辰之力倾泻而下，笼罩整片群山，流转着乳银光晕，原来这片群山竟然被无数星辰之力托起，一切运转用度尽皆由星辰之力转换补充。

　　萧易毫不迟疑，飞身而去，而随着愈发接近这片仙山，耳畔悦耳琴弦之声愈发清晰可闻。

　　“大阵！”萧易蓦然虚空止步，因为眼前一片仙境被笼罩在千万大阵之内。

　　萧易也就不再上前，听着琴弦之音不由陷入一片忘我之境。

　　“嗖！”

　　就在此时，一道飞剑射过，陷入忘我之境的萧易一时不察，也就根本没有闪躲。

　　“咦？”

　　出现诡异一幕，飞剑洞穿萧易而过，萧易只是感应到了，从忘我中清醒，但是身上一点事都没有，而飞剑穿过如同穿过一片空气一样，似乎萧易根本就不存在。

　　萧易循着飞剑的来源望去，只见一个六七岁的小孩，正在学习精神驾驭飞剑，而刚才一剑，就是他射出的。

　　六七岁的小孩，一双小眼精光闪烁，死死盯着飞剑，意志力很是集中，神情甚至兴奋，但是就没看见萧易。

　　“难道，难道……”萧易顿时双眼一眯，暗道：“在这片空间中，我能看到四周一切，但这里的存在都无法觉察到我。真真假假，虚虚实实，不错，洞彻真假、虚实，这里一切即是真的，也是假的，唯独有我，才是真实存在。”

　　“既然如此，何不循着声源找去！”

　　萧易早就洞彻真假、虚实，自然念头清醒无比，知道怎么回事。若是常人，见到如此一幕，定然还区分不出谁是真谁是假，甚至迷失自我。

　　“叮叮！叮叮！”

　　清脆悦耳的琴弦之声，犹如天簌之音，在寂静的夜晚之中，恍若白昼的星光之下，缓缓飘荡，响彻天际，任何之人听闻此曲，顿觉一股缠绵不断的情意弥漫心间，恨不得永远沉湎其中。

　　萧易听着，就有一种情切、熟悉之感，寻着声音找去，来到了一个方圆数里的湖边，湖水清澈喜人，能够轻易倒映出人的纤毫轮廓，面容更是一般无二，而在湖心之上，矗立着一座古色古香，美轮美奂的凉亭。

　　凉亭之中，步入眼睑，一位白衣飘飘的美女，端坐抚琴，瀑布般秀发直垂腰间，头顶斜插精致玲珑的玉籫。

　　而其容颜，绝世无双，柳眉凤目，瑶琼小鼻，肤如凝脂。

　　一双纤纤玉手，此时正抚琴弹奏。

　　仔细欣赏，只见随着纤纤玉手柔软地一拨，宛若拨开寂静的湖水，美妙的琴声恰似圈圈湖水波纹荡漾开来。

　　连倾泻而下的星辰之力，也宛若水面泛起阵阵波纹，和着琴音的振动频率，加速倾泻而下，如百川归海，受到召唤吸引般，全都汇聚于此女身后，若是仔细观之，定会发现汇聚如银色涓涓细流的星辰之力，被其身后三百六十五个小漩涡吸纳进去。

　　看着其身后星光万道，蓦然觉得，此女是星辰仙女降临人间。

　　万千皎洁的星光，清澈见底的湖水，宛若天籁的琴声，纤弱婀娜的身姿，这一切的一切，尽皆构成一副绝美的画面。

　　“她，难得就是我的母亲？”萧易暗自猜测。

　　萧易思索之际，蓦然“砰！”的一声，琴弦骤然断裂，打破这优美的画面，打破萧易的沉思。

　　天地万物，所有的一切，再次陷入死寂之中。

　　凉亭之中，白衣仙女柳眉微蹙，玉指轻捏着断裂的琴弦，俏脸之上露出一抹奇异之色。

　　美目凝视着手上断裂的琴弦，目光闪烁，蓦然衣衫轻轻的飘动，整个人临空飞起，瞬间便升到凉亭之顶，螓首仰望无数星空，一阵微风拂过，衣衫飘舞，飘飘欲仙，恍如仙子一般。

　　蓦然之间，仰望无垠星空的美眸之中，骤然闪烁一阵星光，无数星辰的诞生破灭，瞬间在其美眸之中演化，一颗颗星辰诞生，绽放无限星光，一颗颗星辰骤然破灭，瞬间湮没无形，似乎在想着什么似地。

　　“大星辰推演术！”

　　白衣仙女目露焦急，猛地一挥纯白衣袖，平静的湖水乍然泛起无限波澜。

　　刹那间，荡漾着水波的湖面出现一幅画面，画面之中出现一幕，大战，很多高手围攻一个身穿龙袍中年男子。

　　“幽夜，幽夜！”

　　白衣仙女看到最后，看着身穿龙袍中年身陨，不由黯然神伤，两行晶莹泪水从其眼中滚动而下，而其嘴中不断轻声呢喃着两个字。

　　“什么？幽夜人皇是我父亲？”萧易见此一幕，即使再笨，也都知道是怎么一回事。

　　“这怎么可能？幽夜人皇可是无极世界上上个时代的人物，那我怎么只这么大？”萧易心头顿时涌现一抹疑惑。


第五百九十七章 身世之谜解

　　“这怎么可能？幽夜人皇可是无极世界上上个时代的人物，那我怎么只这么大？”萧易心头顿时涌现一抹疑惑。

　　而这时，眼前白衣仙女，也就是萧易的母亲，带着黯然神伤，来到一处山谷。山谷很是幽静，其内有着一间简陋屋舍，白衣仙女快步走了进去，待其出来，怀中却是抱着一个婴儿。

　　“那是我么？”萧易见此一怔，“怎么如此孱弱，似乎随时都要死去。”

　　“嗯？”

　　萧易天目洞穿，一眼看到，那个婴儿被一个结界包裹着，其内婴儿闭上双眼，宛若熟睡，脸色却是毫无血色，苍白如纸，身材更是孱弱瘦小，骨瘦如柴，根本不是正常婴儿应有的状态。

　　“孩子，你父亲为了你，为了你，已经，已经……”白衣仙女双目噙着晶莹眼泪道。

　　萧易不知怎地，见此一幕不由心中一痛，心中已经有了一些猜测。

　　那个结界，萧易也能看出一些，有着汲取天地之灵气，日月之精华壮大其内婴儿功效，同时，其内时间静止，完全静止。

　　见此，萧易已经猜到了是怎么回事，而先前的疑惑，也随之烟消云散。

　　心境宝塔第五层中，萧易缓缓睁开双眸，一切都明白了，自己的身世之谜已经揭开。

　　他萧易，是幽夜人皇与当时轩辕家族的圣女所生，画面当中的场景，就是轩辕家族的一处仙山，一处惩罚族人囚禁之地，母亲作为轩辕家族圣女，本该保持圣洁之身，处子之身，但是意外结识父亲幽夜，二人一见钟情，结为连理，甚至怀上了他。

　　而在当时，萧易父亲幽夜，雄才大略，一统无极世界，建立无上天朝，时空殿将幽夜视作第二个昊天天帝，自然加以各种迫害，其间一次便祸及了还是肚子里婴儿的萧易，本来结果就是堕胎，甚至已经身死，但是父亲幽夜人皇，以及母轩辕圣女，都不是一般人，二者竭力保全之下，终于从轮回中抢回了萧易一命，暂时保全一命。

　　但出生后，萧易也是即将垂死，甚至天道冥冥运转，已经将萧易定为死人，最终，萧易父亲幽夜，万般无奈之下，打破轮回宿命，耗费无上修为，布下一道逆天结界，续着萧易的一线生机。而因此，幽夜人皇，萧易的父亲，元气大伤，又加上凝聚小金、小玉刚刚诞生，一时只能调动三成运朝之力，最终在时空殿为首的诸多强者围攻下身陨。

　　“呼……”萧易微微一叹，一面肃然，前后因果，都是了然于心。

　　这时，画面一转，萧易回到莫名芥子空间，轩辕圣女身旁。

　　“你都知道了？”轩辕圣女目光闪烁问道。

　　“嗯！”萧易微微点头，“都知道了！”

　　“小姨子，我的母亲，现在还囚禁在那里吗？”萧易问道。

　　轩辕圣女闻言苦笑一声，摇了摇头，道：“姐姐囚禁之地，已经换了地方！”

　　萧易闻言眸中一暗，也不再说话，心中不知思量着什么。

　　“我也该回去了，以后的路，你可要自己把握！”

　　轩辕圣女娇躯一动，也便消失不见，唯独留下一句荡漾在萧易的耳畔。

　　“姐姐当年的苦心，终于没有白费！”

　　她自然看得出来，萧易知道身世之谜过后，第一件事，就是想解救他的母亲，她的姐姐。

　　“父亲，山河社稷图，以及镇压神塔，还有小金、小玉，都是您留给孩儿的，孩儿都收到了！”

　　萧易微微一叹，自然清楚，当初不说获得血窍大法，但获得山河社稷图，恐怕是父亲临死前强大的意志扭曲了未来诸种变化而致。

　　“轰隆隆——”

　　就在这时，在无尽的虚空乱流之上，一轮红日，真正的堕落下来，伴随着这轮红日的，还有一轮明月。

　　一日一月降临，赫然便是太阳之子，太阴之女，两尊造化圣灵！

　　轰隆！

　　一轮红日之中，显现出的一尊火焰宫殿，在火焰宫殿的深处，萧易就看见了一个全身都是赤红色的中年男子。

　　而那轮明月之中，却是浮现出了一个女子的身影，这个女子长袖寒衣，眸如勾月，仿佛集中了所有的清冷，淡薄，孤高于一身。

　　“你就是萧易？”太阳之子傲然问道。

　　“哼！”萧易露出一抹冷笑，心境一道大成，对于别人心态，可以透过一丝一毫的举动看得清清楚楚，“你既然都知道，还问？”

　　萧易一眼也就洞穿，他们二人根本知道他就是萧易，至少有着九成把握确定。

　　“你是萧易就好，交出你那永生神器，不然……死！”太阴之女冰冷娇喝。

　　“永生神器？”萧易闻言，也就瞬间明白一些，难怪与他们素不相识却遭受他们的寻觅，甚至看他们的样子，似乎一旦不交出彼岸金桥就要遭受二者围攻，直至身死道消。

　　“给还是不要给？”太阳之子冷道。

　　对于被时空殿利用，他们内心也有一点抵触，若是能够以两人八个纪元恐怖修为逼迫成功，让其自动奉上永生神器，自然是最好的结局。

　　“去死吧！”

　　见萧易不动声色，不知思量什么，太阳之子与太阴之女相视一眼，确定没有认错，此时也不再多说一句，面对萧易，同时一掌击杀而来。

　　“日潮！”

　　“月潮！”

　　日潮、月潮，汇聚一起，顿时形成日月潮。

　　“这两大高手，都是有着八个纪元的恐怖修为！”萧易念头一动，一眼洞穿。

　　面对如此大招，萧易也都不敢盲目硬抗，身体略微晃动，顿时幻化千万影子，针对每一个的潮汐薄弱环节，一拳轰出。

　　“王者神拳！”

　　简简单单一拳轰出，朴实无华，但是王者意境，王者意志，轰轰如同时代潮流，汹涌澎湃不可抵挡。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　一道幻影一喝，在其背后虚空扭曲。

　　“轰隆隆——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　运朝国度当中，不同镜头转换，出现冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界，天下无数国民，尽皆仰视萧易，看到萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下一幕。

　　于是他们声音如同浪潮不断起伏，尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　同时另外一尊幻影喝道：

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上天庭，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的，才是亘古，才是永恒！

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　朕行走在世间，四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　造物亦可杀！

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革。

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，看破时空，也要随天地破灭而烟消云散！

　　“王者震撼时空！”

　　时空为之震撼，为之错乱，法则为之显现，为之扭曲！

　　萧易千万幻影，都是使出王者神拳，一时，王者拳意，王者意志，汇聚一条大河。

　　“王者长河，冲击日月潮汐！”

　　萧易一喝声中，哗啦一声，王者长河，河水就是王者意志，王者威严，不可侵犯，不可亵渎，汹涌激荡，惊涛拍岸，滚滚迎上日月潮汐。

　　轰！

　　王者长河与日月潮汐碰撞一起，发出一声惊天动地巨响，这方芥子世界，顿时崩溃，萧易他们三人，也都一下陷入无尽空间乱流当中。

　　借助这个机会，萧易稍有放松，此时面对的，深知可是两尊八个纪元的造物主大圆满，不是一尊，而是两尊，而且一日一月，相辅相成，已经堪比半步九个纪元修为的造物主大圆满。

　　此战，萧易肃然以待，不敢有一丝的放松，深知一旦大意，那等待的，就是身死道消。

　　“顶天立地！”

　　萧易猛地一喝，周身金芒一闪，身形猛地节节拔高，猛地变身到十万丈，脚下衍生一片大地，头顶演绎一片苍穹。

　　头顶天，脚踏地，顶天立地！

　　“雷霆凝甲！”

　　嗤嗤电弧飞射，萧易一下身披雷霆神甲，周身电弧舞动，宛若雷霆君主，简直不可战胜。

　　雷霆天君融入萧易体内，力量暴涨起来。


第五百九十八章 寻找虹暇转世执念

　　“火焰披风！”

　　萧易再次一喝，虚空生火，形成一道火焰披风，披风上面有着火焰君主，通体由火焰组成，显得威武无比。

　　赫然便是火君披风，火之君主火焰披风！

　　身穿雷霆神甲，背披火君披风，眼眸陡然暴睁，绽放亿万光芒，有雷霆电弧，有火焰缭绕，瞬间照耀周围一片宇宙虚空，显得耀眼夺目。

　　“人图合一！”

　　萧易瞬间施展人图合一。

　　山河社稷图中，有着无情、天鹰、菀曦，还有一尊战争傀儡，都是六个纪元修为，在萧易的命令下，他们也在这时，齐心合力，把所有力量，融合山河社稷图，悉数传递给萧易。

　　“噼里啪啦……”

　　一时之间，从萧易本体庞大身躯内，传来清脆爆炸不断，根根冰晶神国血管陡然隆起，不断轻颤，而且以着一定韵律，如虬龙盘绕，又如参天古树树根虬结缠绕。

　　“轰轰轰……”

　　萧易十万丈的身躯，融合社稷神器，身高再次节节拔高，瞬间便已身高千万丈，有如宇宙擎天巨人，踏着虚空，顶天立地。

　　“轰！”

　　这时一颗虚空陨石，星球大小，猛然撞上萧易本体，被撞地方闪烁一阵银芒，丝毫未损，而那块陨石却轰然化作齑粉洋洋洒洒飘落虚空。

　　而在这时，刚才王者长河与日月潮汐对碰长生的风暴才刚刚平息，一切发生，不过在电光火石之间。

　　“这么大的身形，正好，金乌大阵，炼化！”

　　伴着太阳之子一声冷喝，一挥手间，撕开一道秘密空间，炽热的火焰咆哮而出，好似滚滚洪流，比起岩喷还要凶猛千百倍，许多空气都被烧化了，呈现出扭曲的力场，时空都随之而改变，天地在这一瞬间，都被蒸发，化为灰烬。

　　在这炽焰洪流之中，萧易就看到了，足足有三千头“三足金乌”在洪流之中飞腾，翱翔，头头金鸟都体型磅礴，两翅一展，就带起了山一般的烈焰风雷，足可以焚山煮海。

　　“他究竟是谁，居然豢养了这么多强大金乌！”

　　金乌本来都是桀骜不驯的存在，这么多的金鸟，也可以被人驯服？

　　萧易心中也有一些微微的意动，金鸟是太阳之子，天生操纵火焰，凶暴无比，虽然不如“龙”“凤”“麒麟”这三样神兽受到人道之崇拜，但在力量上，绝对具有毁灭性的，相比这三这大神兽都丝毫不弱，甚至在纯粹的火焰燃烧方面，比起三大神兽，都还要高出一筹。

　　“每一头金乌，都有高级造物主的实力！”

　　萧易暗自吃惊，一头强大金乌也许不算什么，但是三千头，可就有点恐怖，而一旦布成大阵，将会更是恐怖。

　　而不知什么时候，太阳之子手中多了一面赤红旗帜，其上就是有着一种鲜活三足金乌，张牙舞爪，狰狞无比。

　　“金乌旗出，金乌听令！结三千烈日大阵！”

　　太阳之子一挥动令旗间，三千头的金乌都是一下仿佛找到了主心骨，整齐划一，瞬间布置成了一道大阵，朝着萧易一下围困而来。

　　三千头金鸟，身上的真火、元气、精神，凝聚成一体，顿时凝结成了一座浩瀚的大阵，把萧易的形体囚禁在其中，团团真火，朵朵烈焰，铺天盖地，焚烧一切，无物不可燃，无物不可焚。

　　萧易顿时身陷一片烈焰空间，在这里，处处弥漫一朵朵的赤红火焰，火苗都红到极致黑了，他们漂浮虚空，袅袅飘动，这些火焰虽然有着无上威力，炼化高级造物主不费吹灰之力，但是对于萧易来说，还是微不足道，且不说萧易对火之一道颇为精通，凝聚的火道君主足以应付这些火焰，光光萧易自身肉躯强度，绝品道器级别，也就可以无惧这些火焰。

　　“三千金乌，三千曜日，三千曜日大阵，有点意思！”

　　萧易抬头仰望，只见整片火焰空间，三千金乌一下如同三千烈日高悬，而且还是瞬间移动，又好似是亘古不动，因为阵眼就是三千金乌当中之一，他们看似不动，其实每一刹那，都在不断变换位置，阵眼也就随之改变，但是仅从外表来看，却是没有发生一丝转变。

　　萧易身处大阵火焰空间，没有任何危机，自然也就并不着急，细细打量四周起来，在这里，还可以细细思量一下怎么对付他们二人，同时，这些火焰还能进一步的淬炼萧易肉身。

　　“好舒服！”

　　萧易露出一抹笑意，此时他的感觉，好比沐浴温泉当中，无比惬意。

　　而在大阵外面，太阳之子与太阴之女也逐渐发现里面情况。

　　“你出手！”太阳之子道。

　　“嗯！”太阴之女微微点头，旋即拿出一支玉箫，开始吹奏起来。

　　伴着一篇玄奥乐章奏起，各种音符，缓缓飘入三千曜日大阵中。

　　三千曜日大阵空间，萧易惬意着闭上了双眼，享受着这火焰沐浴。

　　这时，音符传来，缭绕萧易四周。

　　“嗡……”

　　萧易蓦然一阵恍惚，陷入一片天地，而在这片天地出现场景，萧易一眼便看了出来。

　　眼前是一座村庄，绿柳依依，清风拂过，荡起阵阵绿意。

　　清晨破晓，金乌尚未东升，空气中弥漫着阵阵清冷之意，然而庄中已是热闹非凡，尽皆开始劳做起来。

　　“那是阿婶！”

　　“那是小六子！”

　　“这是在绿柳庄！”

　　萧易看着眼前场景，蓦然觉得无比真实，但是心中无比清楚，这不过是陷入别人的心境攻击。

　　萧易并未急着粉碎这片幻境，而是饶有兴趣看了起来，也就当做一种回顾往昔儿童的美好回忆。

　　“砰砰……砰砰……”

　　顺着声音望去，只见绿流庄练武场，四周围着栅栏，形成一片空白区域，而在其内真有着一群少年，估摸十六七岁，他们正在练着绿流庄十二形意拳。

　　拳脚挟着呼呼的劲风，呼啸嘶鸣，空气震荡，节奏明朗。

　　萧易听着拳风呼呼，感觉无比亲切，心中无比欢悦，甚至有点情不自禁要打拳的冲动。

　　“儿时的时光，懵懵懂懂，天真无邪，真好！”萧易见到如此一幕，不由感叹。

　　就在这时，萧易双眸猛地一凝，目光锁定在正在打拳的绿流庄萧家子弟当中，那道略微消瘦身影，身形虽然消瘦，但不失健硕，动作更是矫健，敏捷凌厉，如狮扑蛮牛，如鹰击长空。

　　他满脸坚毅，脸庞略显幼稚，但在其上，已然棱角分明，黑色眸子深邃明亮，恍似一泓潭水，拥有着与周围同龄萧家子弟格格不入的别样气质！

　　“那不是我么？”萧易轻声喃喃，露出一丝萧易，对于自己自然十分了解。

　　朝阳东升，洒下斑驳点点。

　　“停！”

　　蓦然之间，一声洪钟般的声音响彻练武广场，循声望去，只见一位身形魁梧，肌肉虬结的中年男子，锐利的眸中弥漫着冷漠坚毅，虎步间，环视少年，微微点头甚是满意。

　　“山大叔！”萧易轻声呢喃，“如今山大叔，也都达到巅峰神仙，只是造物之主，奈何错过最佳积累时期，一生恐怕都不能达至造物之主，不过……”

　　萧易目露一抹坚定：“我会让他成为造物之主！”

　　“天地间充斥着无穷无尽的强大元力，称之为天地元力，这些天地元力虽然看不到，但毋庸置疑，他们是真实存在。”

　　“武道第一步：肉身级，炼肉，炼筋，炼膜，炼骨。打拳才是上乘之道，其他皆是末流，即使是王公贵族子弟，若想武道一途走得更远，也是靠打拳等武技，以此吸纳天地元力淬炼己身……”

　　“只有强健的肉身，才能容纳更强的力量！”

　　萧易看着山大叔解说着武道一途，不由目露怅惘，有留念，有不舍，在回想。

　　而在这时，山大叔目光微顿，停留在儿时自己身上，眸中顿时噙着一抹怜悯，微微一叹，说道：“萧易，来不来练武场，对于你，已经不必勉强。”

　　“不，山大叔，我是不会放弃的！”

　　“不，我是不会放弃的！”

　　萧易看着这一切，虽然心中有着诸多感触，但是不会深陷半分，不由受其影响，因为对于他，早已洞彻真假、虚实，心境一道更是大成，不会受到这些幻境一丝影响，只要萧易愿意，随时都能破开幻境。

　　“当初母亲算出在这山村，会有一生转机，于是将‘我’送往这里，她哪里知道，所谓的转机，就是让我穿越附身，由另外一个时空的萧易替代了原来的萧易，以此算是钻了宇宙法则的漏洞，也是萧易变相躲过死劫！”萧易微微一叹，暗道：不管怎样，以前的我，在地球上，从小没有父母，就是一个孤儿，但是现在的我，就算还是婴儿，都被无限父爱、母爱包裹，以后我就是萧易，我就是他，他的一切，不管是责任，身负的血海深仇，还是福泽，诸多好处，都将由我扛着！

　　“砰”的一声，画面顿时破碎。

　　“这又是……”

　　萧易蓦然一怔，只见眼前场景，古色古香，弥漫着淡淡芬芳。

　　萧易目光猛地一跳，聚焦在紫金红木床，看着那一袭憔悴身影上，此时她脸色煞白如纸。

　　“虹暇？”如今见到她，萧易心中还是不由抽搐一下，猛地一痛。

　　雪虹暇躺在床上，没有戴着黑色面纱，娇容显得煞白如纸，殷红嘴唇干裂开来，明眸无神，精光黯淡，但依旧掩盖不了她的绝世容颜。

　　而雪无痕坐在床榻边沿，右掌请放在雪虹暇额头上空三寸，不断散发着乳白光芒，笼罩着雪虹暇周身，尤其是她泥宫丸神窍几乎溃散的神魂。

　　“父皇，虹暇已经坚持不住，不用再耗费神魂本源为虹暇续命，能够让虹暇进入轮回而免于神魂湮没，消散天地，虹暇已经很感激父皇。”

　　“别这么说，这是作为父皇应当做的，父皇忙于朝政，从小就对你们缺少关爱，希望你不要怪你父皇没有给你足够的父爱。”

　　“没有，没有，父皇在虹暇心中，永远是一代枭雄，永远是那么高大，那么伟岸，威严并着慈祥，您一直都是虹暇心目中的英雄，而虹暇心目中的他，也一直以您为标准，萧大哥……”

　　“萧大哥，萧大哥，我等不到他来了，当他来了，把先前录制的记忆水晶交给萧大哥，替我告诉他，我雪虹暇命薄，没有那个福分，但愿来世，我还有那个缘分能够与他……与他相遇某个时空。”

　　虹暇说话变得愈发艰难起来，明眸中泪水弥漫，双眸变得愈发无神，晶莹的泪珠顺着脸颊滚动而下，划过一道凄美弧度，留下一道凄美泪痕，但说到最后，她看着房门方向，眸中满是道不尽的温柔缠绵，缓缓伸出不断颤抖的纤纤右手，似乎对面萧易出现，而在她的脸庞，也露出一抹最后的凄美笑容。

　　“我的心，好痛，好痛！”萧易见此一幕，心如撕裂一般疼痛，“这又是为什么，我明知是假，明知不过幻境，不过别人的神魂攻击，心灵攻击，我还心痛！”

　　“虹暇，你要坚持，萧易他很快就会来的。”雪无痕道。

　　“父皇，我等不到了，记得把记忆水晶交给萧大哥。”

　　“萧大哥，愿我来世，与你有缘……”

　　雪虹暇说到这里，伸出的纤纤玉手，蓦然无情落下，双眸缓缓闭上，而两滴晶莹泪珠，从眼角滚动落下，留在一道凄凉泪痕，是终结，还是开始……

　　“虹暇虹暇？”

　　萧易见到这一幕，微微一叹，心中很痛很痛，蓦然记忆起虹暇露出的甜甜一笑。

　　“当时虽然我期望你会出现，但又担忧你一旦出现，落入陷阱，会有生命危险，可以说是期待并着担忧吧！”

　　“与此同时，幸福并着害怕，等你的那种感觉很幸福，尤其是此时回忆起来，有种身为人妻等待丈夫归家的感觉，但当时内心又充满着无比害怕，害怕你不会出现，不会理我与雅雪妹妹的生死。”

　　“但，萧大哥，你没有令虹暇失望，你出现了，而且以着绝霸雄姿，无视一切险阻陷阱，现身救了我与雅雪妹妹。”

　　“你知道么？”

　　“而当你出现那一刹那，我所有的担忧、害怕，统统一扫而空，而唯一留下的，只是开心，只是幸福，感觉自己就是天底下最幸福的女人。”

　　“因为我了解你，非常的了解你，你果决但鲁莽，任何时刻都给人一种恬静，那种恬静镇定，自信满满，智珠在握，给任何女子无比的安全感。”

　　“而且你从不做你没有把握的事，既然你已出现，那就代表你已经有十足把握，可以就得我与雅雪妹妹，但当你鏖战三大神仙时，我又不知道怎么回事，担心你担心得要死，而后来我回到大冰，想你，念你，食不知味，夜不能寐，那时我就知道，我已经深深地爱上了你！”

　　萧易永远无法忘记，记忆水晶中虹暇泪眼含笑，声音颤抖地诉说着这一切。

　　萧易有种内心撕痛，想要流泪的感觉，但又怎么也流不出来，而内心深处，却又隐隐作痛，深深的痛，撕心的痛。

　　“这一切的一切，我原本并不敢告诉你，因为我异常清楚，在你的内心已经装着别人，而且你不想处处留情，但是如今，我已经快不行了，方才鼓起勇气，鼓起勇气地告诉你，我怕，我怕，我怕我若是再不说，就再也没有机会告诉你。”

　　“因为有你，我从来没有这么想要活着，这么留恋这个世界，但，但是，我再也没有缘分，也没有那个福分，我只希望，愿我来世，还与你有缘，能够与你想见，哪怕匆匆一瞥也好。”

　　萧易如今想起，就觉得愧疚。

　　“哎！”萧易一叹，“看来在我心中，一直有着一份对虹暇的愧疚！”

　　萧易自然清楚，为什么这一幕再次出现，就是因为他心中的一抹执念，一丝深深愧疚！

　　萧易缓缓闭上双目，发生的一幕幕场景，在萧易脑海中如播放电影般一一掠过，想起当初赶到，躺在床上的虹暇，已经没有任何生机，脑海始终盘旋一句：

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“愿我来世，还与你有缘！”

　　“恐怕在我这一生中，永远都怀有对她的一丝愧疚活着！”萧易睁开双目，眼中一片沧桑，蓦然精光绽放，道：“若要消除这丝愧疚，就是找到她的轮回转世，可是她这有没有转世，还是彻底消散幽冥世界，哎！”

　　萧易轻轻一挥手，这一切砰的一声再次破碎，道：“不管怎样，我都要试一试，试图寻找她的转世！”

　　萧易顿时心起寻找虹暇转世执念！


第五百九十九章 将计就计

　　三千曜日大阵空间当中，有着三千金乌曜日高悬。

　　金乌身化曜日，不断吞吐着火舌，幻化各种火兽，火之圣灵，四处飞舞控制火焰，整片空间，完全就是一片火海，火的世界。

　　若是凡火，或者一般的低级火焰也就算了，但在这里，统统都是一种火焰，金乌炎炎，是由金乌神兽吞吐着的，一丝火星都能灭杀一尊造物之主。

　　而在这片火之世界，萧易十万丈的身躯沐浴其中，没有主动抵御四下金乌炎炎，任由他们不断焚烧着他的身躯，晶化身躯不断被淬炼着，银芒不断闪烁，每一次的银芒闪烁，都代表着萧易身躯进一步的一丝凝实，同时，晶化神国也在不受控制的自动汲取这些金乌炎炎，而在火道君主的控制下，一部分被其吸收了，一部分被晶化神国吸收，萧易的积累也在不知不觉间缓缓提升着。

　　而在火海世界火舌嗤嗤吞吐同时，太阴之女一曲“九阴幻曲”在回荡着，萧易闭上双眼，一动不动，似乎陷入九阴幻曲幻境当中。

　　“怎么搞的？”太阳之子露出惊疑神色，转头看向正在吹奏的太阴之女，道：“他不是已经深陷你的九阴幻曲幻境，失去抵抗，怎么还一点反应都没有？”

　　“没有道理啊！”太阳之子目露狐疑。

　　对于金乌炎炎，他可是极有信心，自然怀疑到了太阴之女故意放水，其实萧易根本没有陷入幻境，依旧防御抵抗着金乌炎炎的侵袭。

　　“哼！”太阴之女知道太阳之子所想，吹奏同时，冷冷传音着道：“不用怀疑，我的九阴幻曲，就算中等造物主大圆满也要深陷其中不能自拔，问题肯定出现在你的三千曜日大阵上。”

　　“你是不是故意的！”太阴之女也在怀疑太阳之子故意削弱大阵力量。

　　“我故意？我看是你故意吧？我的三千曜日大阵，三千金乌依旧毫无差错的运转着，根本没有任何问题，肯定是你，你这什么狗屁九阴幻曲，根本没有一丝效果。”太阳之子冷道。

　　他们二人相生相克，若是一人能够将另一人炼化，定然一举突破，达到恐怖的九个纪元修为，他们曾经一度试图吞噬炼化对方，千方百计，用尽手段，企图以此暴涨修为，但是都未得逞。

　　而如今，感应宇宙隐隐开始腐朽、衰败，得知这一纪元大劫过后，宇宙恐怕也要遭受一场浩劫，他们二人都是急着提升修为，彼此戒心也都随之加深，矛盾也在不断累积。

　　“你，你……”太阴之女柳眉一挑，有点不悦。

　　就在这时，他们二人都是猛地暴睁双眸，眸中露出惊骇神色。

　　“怎么可能！”

　　“这，这……他这样就醒了？怎么这么快就脱离九阴幻曲？”

　　“他，他在疯狂汲取金乌炎炎？”

　　他们二人注意三千曜日大阵世界，都是露出不敢置信神色。

　　他们看到，萧易缓缓睁开双目，眸中没有一丝情绪波动，整个人显得异常的平静，紧接着，他张开怀抱，胸前出现一大黑洞漩涡，身后上空出现一尊火道天君，顿时漫天金乌炎炎被其如长鲸吸水，吸入黑洞当中。

　　噼里啪啦！

　　萧易体内脆响不断，亿万晶化神国当中，都有一尊火道天君投身、分身，本来以火道天君的修为、积累，化身亿万晶化神国中都已经是很勉强了，投影都不凝实，处于一种虚幻状态，但在这一刻，得到海量金乌炎炎之力补充，道道逐渐变得凝实起来，萧易身后火道天君自然愈发强悍，而他也是萧易实力的一部分，萧易修为实力也就水涨船高。

　　“嗯！五个纪元巅峰，不错，不错！”萧易暗自满意点头。

　　“三千金乌，我才是你们最终的归宿！”

　　萧易背后火道天君，仰望着天际的三千烈日，三千金乌，蓦然开口淡淡说道，顿时黑洞吸力一下暴增，就连天空金乌也都发出嘎嘎嘶鸣，一时不能自己，都快被扯了下来。

　　“不好！”太阳之子时刻注意三千曜日大阵，见此一幕，立即惊呼一声，摇动手中的金乌旗喝道：“急急如律令，回！”

　　如雷轰鸣一出，顿时大阵溃散，大阵火海世界随即寸寸崩溃，三千金乌齐齐一振翅膀，向着太阳之子飞去。而太阳之子的背后哧啦一声，出现一大黑洞，萧易隐约看见其中火红一片，充斥一片火海，刚刚撕裂开来，顿时一股股的炙热火浪吞吐火舌弥漫而出，赫然便是先前放出三千金乌空间。

　　太阳之子圈养三千金乌的太阳空间！

　　任由太阳之子收回三千金乌，自然不是萧易的作风，萧易嘴角露出微微上扬，露出一抹萧易，喝道：“想走？哪有这么容易的事！”

　　萧易纵身一跃，凌空一爪抓出。

　　“昂！”

　　萧易手爪伴着一声惊天龙吟，嗤嗤细密暗金龙鳞密布，尤其五个指尖，闪烁一阵璀璨银芒，泛着一抹冰冷寒意。

　　“真龙一爪！”

　　萧易低声呢喃一句，大手一招，遮天盖日，笼罩乾坤，虚空龙吟阵阵，金乌神兽都被震得身形不稳，周身火焰溃散，更有甚者，有点金乌根本承受不住，一下坠落下去。

　　待天地龙吟消失，三千金乌神兽足足少了一半有余，萧易将他们都收入自己体内的晶化神国当中，囚禁了起来。

　　“再来一爪，也就能够一网打尽！”

　　萧易脑海当中，念头一个呼吸也都运转亿万来次，瞬间算计好了一切，又是一爪抓摄而去。

　　“你，你……你找死！”

　　太阳之子暴怒，这些金乌，可都被他视为子女，子女被抢一半有余，还要抢余下的，岂有不怒之理。

　　“金日东升！”

　　太阳之子，天之骄子，八个纪元恐怖修为，见到如此一幕，顿时暴跳如雷，火焰眉毛一动，翻手一拳轰出。

　　轰！

　　一拳轰出，轰出的不是拳头，而是一轮冉冉升起的金日，光芒照耀四方，天地在这一刻，都是陡然一亮。

　　“不好！”

　　金日东升一拳不凡，就算同级八个纪元的造物主大圆满都是忌惮万分，更别说是萧易。

　　萧易真龙一爪，在虚空划过一道诡异的弧度，放弃继续擒拿剩余金乌神兽，而是一震。

　　“归元一击，十倍战力爆发！”

　　萧易暗自一喝，变爪为拳，神色不动，浑然不惧，悍然迎上金日东升一拳。

　　轰！

　　两拳相碰，天地震动，乾坤颠倒。

　　“噔！噔！噔！”

　　萧易一连倒退三步，方才站稳身形，每倒退的一步落下，都是虚空坍塌一个巨大窟窿。

　　“八个纪元修为果真恐怖！”

　　萧易暗自思量，不得不承认这一点，八个纪元修为，相比他这个各方面综合一来伪半步八个纪元修为，要恐怖得多。

　　“哼！”

　　太阳之子冷哼一声，表面露出一副很不在意萧易的模样，但是内心却是翻起惊涛骇浪。

　　“他怎么可能这么强？此时还没有动用那件永生神器，一旦动用，岂不已经与我持平？”

　　“咯咯……”

　　太阴之女淡看着这一幕，不但没有出手一同对付萧易，此时更是咯咯直笑，讥讽太阳之子道：“你怎么搞的，不会这么多年都没动手，都退步了？连一个毛头小子都收拾不了？”

　　“哼！”太阳之子闻言更怒，不由冷道：“那你试试？看你又有几分能耐？”

　　他也十分清楚，太阴之女为什么不出手，若是萧易实力不济，被他杀死亦或者重伤，她则可以坐收渔翁之利，届时突然出手，夺取他的果实，若是萧易实力很强，两败俱伤更好，至于萧易实力比他们强，他们没有去想。

　　而此时他也打着同样的算盘，让她出手。

　　“你可别后悔，按照你我的约定，谁得到了那件永生神器，可就归谁。”太阴之女一笑道。

　　“约定自然没有忘，你能杀得了他，我可不相信，你得到再说吧？”太阳之子冷哼一声道。

　　通过他们几句对话，萧易眸中猛地掠过一抹精光，暗道：“真是天助我也，原本还担心着无法同时面对两尊八个纪元修为造物主大圆满，但是此时看来，若是利用得好，定能一举拿下他们二人！”

　　萧易暗自冷笑，默不作声，此时更是表现出一副周身气血在翻腾的征兆，但是极为留意他们的说话，知道他们更深层次的关系，更是隐隐猜出他们的身份。

　　这时，太阴之女出手，纤纤玉手蓦然胸前舞动，同时婀娜身姿开始摇曳。

　　太阳之子见此，立即暗自骂道：“靠！这个骚货又跳舞么？”

　　萧易见此也是一怔。自然清楚太阴之女使出的是何等手段。

　　诱惑！不错，就是诱惑！

　　太阴之女本来就有着绝世的容颜，婀娜的身姿，气质更是给人一种如冷月般的冷艳，高傲冷漠，可远观而不可亵玩焉！

　　但是这样更能勾起男人征服的欲望，而此时的她，跳着妙曼舞姿，周身冷艳气质表现淋漓尽致，显得极为动态之美，极富诱惑之力。

　　即使佛界大佛，见到如此一幕，恐怕都会立即产生还俗的念头，而且死心塌地一心一意追求眼前这位月宫仙子。

　　“机会来了！”萧易暗自一笑。

　　而这时，太阴之女跳着舞姿，恍惚之间，萧易四周出现千万身姿，各个跳着不同舞姿，摆着不同妩媚姿态，风格各异，有极富诱惑，有欲拒还迎，有投怀送抱，神情也是在冷艳上加以变化，不断挑逗着萧易的欲火。

　　萧易心境一道大成，大圆满了，毫无破绽，根本不受这等妩媚、诱惑影响，但是此时萧易却是如同被诱惑了，双眼露出淫秽光芒，一副色迷迷的样子。

　　“不好，千算万算，没有算到这个小子不过一个初生牛犊，怎么经受得起他如此的诱惑！”

　　太阳之子暗叹一声，他可是清楚记得，与太阴之女交手的上百次中，十几次都差点中了套，深知她这妩媚之术的厉害。

　　见到萧易如此模样，太阴之女暗喜同时，眼眸深处也是掠过一抹深深厌恶，暗道：你这小子，这么色迷迷的盯着本宫，一会让你好看，挖出你那一双眸子。

　　“我美不美呀？”

　　太阴之女心中恶狠狠地想着，但是嘴中却是甜甜一笑着道。

　　声音极为悦耳，宛若黄鹂清唱，任人听了，都是顿时心中一酥。

　　“美！很美！非常美！无与伦比！”萧易笑道。

　　“咯咯咯咯……”太阴之女顿时发出银铃一般的轻笑，道：“那你，想不想要我？”

　　萧易四周依旧被着无数太阴之女分身跳着优美舞姿包裹，同时，太阴之女本体，在空中掠过一道优美弧度，款款来到萧易身前，一双纤纤玉手搭在萧易双肩上。

　　“呼——”

　　殷红嘴唇轻启，顿时一股香味，带着无边诱惑，缓缓吹在萧易脸上，吹进萧易心底。

　　萧易顿时呆了，宛若木偶泥人一般，痴痴看着眼前近若咫尺的月宫仙子，一双眼珠子直勾勾的，欲火赤裸裸的。

　　“想不想要我？”太阴之女这时，又是轻声呢喃。

　　“想！想！”萧易连连答道。

　　“听说你有一件永生神器，是不是真的呀？”太阴之女盈盈一笑。

　　“真的，当然是真的！”萧易一口应道，心道：果真上当！

　　“能不能给我看看？”太阴之女脸庞笑容更浓。

　　“这，这……这可是朕的最大底牌！”萧易故意露出一抹难色。

　　“行不行嘛？”太阴之女顿时撒娇起来。

　　“这，这……”萧易脸色更是为难，心中却在冷笑：这样就想让我拿出永生神器，未免太过便宜你了。

　　“行不行嘛？”

　　太阴之女声音更酥，更带着一股娇媚，暗自心一横，想道：本宫就再下点猛药，等着吧小子，一旦本宫得到永生神器第一个杀的就是你，然后再把太阳之子镇压吞噬，日月合一，一举踏入九个纪元恐怖修为，到时又有一件永生神器傍身，诸天万界都能横行无忌，笑傲宇宙！

　　权衡利弊，太阴之女说着同时，凑近萧易耳畔，轻起樱唇，道：“只要拿出永生神器，让我见识一番，我就是你的了，就是你的妃子！”

　　说出这话，太阴之女都觉得脸一烫，涌现一抹红晕，暗自臭骂萧易。

　　“好！”萧易一口答应，但是谁也没有发现萧易眼眸深处，掠过一抹戏谑。

　　“你看，这就是朕的永生神器——彼岸之桥！”萧易傲然一笑着，一摊右手，手心出息一尊迷你彼岸金桥，流光溢彩。

　　太阴之女见此，眼前一亮，心中更是一喜，但是神色不动，道：“这就是永生神器呀！”

　　“让我看看！”

　　太阴之女说着，正要去拿，这时，萧易瞬间一收手道：“给你看，也可以，你先亲朕一下，朕的好月妃！”

　　“你……”

　　太阴之女差点爆起，但是立即强压下了心中的满腔怒火，盈盈一笑，道：“先给我看一看，我再亲！”

　　“不行，先亲一下，再看！”萧易异常决然。

　　“我人都是你的，还怕我拿了不成？”太阴之女又道。

　　“不行，必须先亲一下，不然就别看了！”萧易依旧不改初衷。

　　“舍不得孩子套不着狼，这次本宫，本宫就先让你尝点甜头，等得到了永生神器，抹去其上印记，要你不得好死，挫骨扬灰，身躯熬造物油，神魂点神魂灯，生生世世，无数纪元都要承受无边的痛楚！”

　　太阴之女暗自说服自己，终于一横下心，轻轻亲了萧易脸颊一口，柔嫩樱唇如同蜻蜓点水一般掠过。

　　太阴之女好似怕萧易反悔似的，连道：“亲了，拿来吧！”

　　“好！”萧易露出满意一笑，心中更是冷笑：待会让你哭都来不及！

　　“给你，送给你了！”

　　萧易故意大声说道，显得十分大气，为了博取红颜一笑，不惜一掷千金，放弃锦绣江山。

　　说着，萧易一摊右手，出现彼岸金桥。

　　太阴之女还未自己一看，耳畔就听到了一句。

　　“这是我的！”

　　“本宫不惜牺牲这么多色相才得到，还想坐收渔翁之利，简直做梦！”太阴之女一把夺过彼岸金桥，“幸亏本宫早有准备！”

　　原本萧易四周跳动着优美舞姿的千万分身，顿时纷纷融合一起，聚成九尊强大分身，结成一道大阵，迎上太阳之子，欲要拖延一时半刻。

　　“这下糟糕！”太阳之子自然知晓太阴之女的打算，但不得不承认她成功了。

　　这时，太阴之女瞬间抹去彼岸金桥上萧易的印记，烙上自己神魂印记，认主彼岸金桥。

　　“果真是件绝顶神器！”太阴之女获取一些信息，顿时大喜。

　　“你这小子，敢占本宫便宜，你去死吧！”太阴之女认主彼岸金桥翻手一桥镇压而去。

　　“你，你……”萧易一个激灵，似乎从诱惑中清醒过来，“朕的彼岸金桥，你这死娘们！”

　　轰！

　　彼岸金桥镇压而下，虚空坍塌万方，露出巨大黑洞，萧易炸得粉碎，什么都没有留下来。

　　“这么厉害！虚无了么？”太阴之女见此一怔。

　　此时容不得她细想，背后传来一句怒喝。

　　“永生神器是我的！”太阳之子这时，灭杀她的九尊分身，来了！


第六百章 渔翁得利

　　“轰！”

　　太阴之女刚刚得到认主，瞬间催动萧易彼岸金桥，把萧易一下轰杀虚无。

　　“这么厉害！”

　　太阴之女目露疑色，不敢相信萧易就这么的死去，而且死得彻彻底底，什么都没有留下来，不由对彼岸之桥这一永生神器，更是刮目相看。

　　“这就是永生神器的威力？而这一件，比本宫见过的任何一件，都要厉害三分！”太阴之女目露惊喜，暗喜这次值了，但是同时又可惜了：“只是太便宜了那个小子，让他死得太过痛快！”

　　而此时，容不得她再作细想，背后随之传来一句怒喝。

　　“永生神器是我的！”太阳之子发出阵阵咆哮。

　　“哈哈哈哈……”

　　太阴之女转身看向太阳之子，此时信心百倍，自信可以一举镇压太阳之子，而后吞噬炼化，日月合一，修为突飞猛进，一日千里，踏入九个纪元简直没有任何疑问，届时凭借这一件永生神器躲过宇宙浩劫，也就不是没有可能。

　　“你笑什么？”

　　太阳之子独立虚空，看着太阴之女如此失态，不由一顿，一时不敢轻举妄动。

　　“本宫笑什么？你还不明白？看来你真是愚蠢至极，如今本宫得到永生神器，并且得到认主，你说，你还有活路么？”太阴之女露出冷笑，“数个纪元以来，心中梦寐以求的夙愿，在今天终于就要达成。你说，本宫能不高兴么？”

　　太阴之女此时自认胜券在握，神情异常得意。

　　“哼！”太阳之子冷哼一声，道：“不错，你得到了永生神器，实力的确稳压本尊一头，但是，你想镇压本尊，也没有你想的那么容易！”

　　“是吗？”太阴之女淡淡说着，丝毫不以为意，蓦然神色冰冷，轻喝一声：“镇压！”

　　伴着二字吐出，太阴之女玉手一挥，顿时迷你彼岸金桥飞射了出去，迎风就长，刹那也就横架虚空，金桥两端分别插入莫名虚空异度世界，地火水风衍化，浩浩荡荡，天地震动，乾坤颠倒。

　　而拱桥下，赫然正对着太阳之子，一股恐怖的镇压时空威能喷薄而出。

　　太阳之子一直待在原地，不是不能逃脱，而是深知逃避根本无法解决问题，若是此时都不敢拼一把，待太阴之女熟悉、磨合这座神桥后，战力暴涨，他可就真的没有胜算。

　　毕竟二者实力本就在伯仲间，甚至彼此有着哪些手段、底牌，在数个纪元以来不断的交手中，也都彼此心知肚明，若是一方多了一件至少中品级别的永生神器，结果自然不难想象。

　　“这次最后一次机会！”

　　太阳之子抬头看着头顶上空的神桥，而自己的四周虚空开始变得有如身陷沼泽，时空法则扭曲，一举一动都显得艰难迟钝起来，眸中不由掠过一抹绝然神色。

　　“此次，不成功，便成仁！”

　　太阳之子神色愈发凝重，亲身体验，自然知道彼岸金桥恐怖，不由暗自呢喃：“希望她还不能发挥这件彼岸之桥神器一半的威力，不然今日恐怕就真的是我的末日！”

　　“彼岸金桥，时空镇压！”

　　这时，耳畔传来太阴之女催动彼岸金桥的话语，太阳之子本来准备全力以赴，不遗余力，但是接下来的一刹那，他绝望了。

　　“怎么，怎么可能！这绝对有九成威力！”

　　太阳之子脑海一个恐怖念头掠过，随即轰的一声，炸成一片血雾、肉末。

　　原本达到他这个等级的，炸成血雾、粉末其实不算什么，瞬间都能重聚身形，而且丝毫无损，甚至就连一丝血气，都不会亏损的，但在此时，彼岸金桥镇压时空威能极大，他的念头都是运转晦涩，血雾、肉末蠕动缓慢，如同蚂蚁行走一般，相比先前，他更是举步维艰了。

　　“不可能，这不可能！”

　　太阳之子念头惊恐运转，他无法相信太阴之女只是刚刚得到这件永生神器，也就一下发挥到如此极限，简直淋漓尽致，镇压一切。

　　别说他不相信，就连太阴之女自己，也都不敢置信。

　　“这，这是本宫催动的？”太阴之女顿时怔在原地，目露惊疑。

　　蓦然，太阴之女猛地暴睁双眼，露出一抹惊骇，道：“难道……难道……”

　　太阴之女都不敢再猜想下去，呢喃自语：“不可能的，他不可能还活着！”

　　不错，萧易活着，根本一直活着。当初太阴之女一下催动彼岸金桥灭杀萧易，萧易借此遁入彼岸金桥当中，至于太阴之女炼化彼岸金桥，更是无稽之谈，当初彼岸金桥认主，萧易可以费了不少功夫，只有洞彻生死、因果、真假、虚实，才能能够得到彼岸金桥认主，而就算得到永生神器认主，没有加以炼化、磨合，起初也都不能发挥十成，能够发挥一半威能，也就相当不错！

　　“就是这个时候！”

　　彼岸金桥当中，莫名一处空间，萧易端坐龙椅，静静观看着外界的一切，至此，嘴角露出一抹冷笑，是时候也该收网了！

　　将计就计，坐收渔翁之利！本来他们二人彼此算计，欲要螳螂捕蝉，黄雀在旁，把萧易当做了蝉，口中争夺的食，而在此时，完全逆转过来，他们二人鹬蚌相争渔翁得利！

　　他才是最终的赢家！

　　“收摄，镇压！”

　　萧易雷鸣般的声音，轰轰响彻大地，滚滚而动，一下惊醒了太阴之女以及太阳之子。

　　“果真是你这臭小子在暗算我们！”太阳之子活过不知多少岁月，自然很快也就洞彻明了。

　　“不！本尊不甘心！绝不甘心！”

　　太阳之子带着无尽的不甘与懊悔，被镇压神塔收摄、镇压起来，本来即使萧易全力催动彼岸金桥，也就只能发挥它五成的威力。毕竟永生神器，那是时空之主才能炼制的神器法宝，时空之主境界以下，基本都不能完全发挥其威力，这与时空法则有关，时空之主本来洞彻宇宙二字，执掌时空，言出法随，随意之间都能调动时空法则，而一旦加以永生神器，时空威能更是暴涨，简直无穷无尽。

　　但是，有了太阴之女这尊八个纪元恐怖修为的圣灵全力催动，结果也就不同，可就相当萧易一下得到八个纪元恐怖修为灌顶，催动彼岸金桥。彼岸金桥的威能，自然在萧易手中得到前所未有的彰显。

　　“接下来就是你了，朕的好月妃！”


第六百零一章 太阴之母

　　“接下来就是你了，朕的好月妃！”

　　萧易右手托着迷你彼岸金桥，左手背负，凭空而立，脚踏清风，嘴角露出一抹戏谑笑意，淡淡看着太阴之女。

　　“月妃，你也真是朕的好妃子，一举帮朕解决了这个大祸患。”萧易笑眯眯的道。

　　“你，你……”

　　太阴之女此时追悔莫及，尤其念及先前为了获得永生神器，诱惑手段尽现，而且甚至不惜为此亲了萧易一下，如今一想，更是为之羞愤，现在知道先前一切不过萧易故意算计于她，她更是有种羞愤得无地自容。

　　任她多么冷艳，在这一刻，生死一刻，羞愤一刻，也是沉寂不住，纤纤玉指指着萧易，嗔道：“你流氓！”

　　“朕，朕流氓？”萧易笑了。

　　看着萧易一脸无辜，太阴之女别提多委屈，怒道：“你故意的！”

　　“朕故意什么了？”萧易露出莫名一笑。

　　“你故意，故意……”太阴之女说到这里，说不下去，蓦然，双眸一下怒瞪，滚圆滚圆，道：“你又在故意拖延时间，炼化太阳之子！”

　　太阴之女终于发现萧易有些不对劲了，周身帝王护体金光有些不稳，甚至杂夹一丝丝的血色时而显现，瞬间也就断定萧易正在炼化已重创的太阳之子，故意拖延时间，以此提升修为。

　　“去死！”

　　太阴之女一出手，顿时天地之间，带起了滔天的寒意，纵身一跃，身形犹如舞蹈一般飞舞起来，幻化亿万冰冷清影，都是猛地一掌轰出。

　　“阴煞神掌！”

　　一掌轰出，天地一寒，月华道道降落，凝成实质如柱，阴之极致为煞，一时阴煞之力，蕴含一股极寒煞毒，幻化各种圣灵，有蛇，有虎，有狼，各不相同，但毫无疑问的是，都是凶狠猛兽。

　　萧易面对铺面而来的各种攻击，站在原地不动，依旧如故，右手托着迷你彼岸金桥，左手背负而立，神色也是一片淡然。

　　就在汹涌如潮的攻击即将落下，萧易猛地暴喝：“突破！”

　　“噼里啪啦——”萧易体内传出阵阵脆响。

　　“轰隆隆——”随之轰鸣如雷。

　　“昂！”

　　萧易身上，发出一声惊天龙吟，高亢嘹亮，一头真龙凝实破体而出。

　　“轰轰轰轰……”

　　萧易凝实真龙一出，太阴之女一切攻势，都是纷纷瓦解。

　　“六个纪元？”

　　太阴之女露出一抹惊骇。

　　不错，萧易炼化太阳之子，体内亿万晶化神国都是诞生一轮太阳雏形，修为一举踏入六个纪元。

　　“此子果真恐怖！”

　　在这个时候，她终于明白时空殿为什么都不能将其灭杀，太妖孽了！

　　“太阴之女，你还是乖乖被朕镇压、炼化吧！”萧易傲然一笑，“朕很想知道，你们日月合一，能不能让朕一举踏入七个纪元。”

　　“踏入七个纪元？”太阴之女闻言一怔，旋即讥笑道：“踏入第七个纪元就是洞彻时间停滞法则，力量只要没有达到极限也就可以不断提升，但是法则感悟，你以为你想提升就提升么？”

　　“朕会让你看到那一幕的。”萧易却是不以为意，淡淡一笑。

　　这时，萧易蓦然神色一凝，一脸冰冷，喝道：“一切也都结束了，你们二位，注定是为了成就朕，才存在的！”

　　“镇压神塔，给朕诸天！”

　　萧易目光陡然一凝，陡然暴喝一声，声音轰轰荡开，整片空间，在这一刹那也都陷入寂静。

　　“轰！”

　　太阴之女头顶虚空一下坍塌万方，出现一座金色巨塔，碾碎虚空轰轰而下。

　　金色巨塔，高有千丈，刚刚出现，立即迎风最好。刹那万丈，十万丈，百万丈！

　　这便是镇压神塔，镇压神塔一现，诸天都要被其镇压，出现立即暴涨，塔尖直破云霄，还在不断变高。

　　“不过一件绝品道器，本宫当什么呢？”太阴之女本来心中担忧萧易一下祭出彼岸金桥，毕竟在之前，他还未突破，也就与他们八个纪元相差无几，至少也能鏖战一尊八个纪元毫无压力，而此时突破了，若再加上那尊彼岸金桥，她可真就没有胜算。

　　见到萧易并未一下使出彼岸金桥，太阴之女也就不由一松，讥笑同时，翻手一摊，出现一尊迷你冰晶宫殿，赫然便是她的月亮行宫——月宫！

　　“去！”

　　太阴之女很是自信，她的这尊月宫，数个纪元一直不断祭炼，绝对是件绝顶绝品道器，同级之间法宝对碰，根本无惧。

　　萧易见此一幕，自然心中她的想法，表面神色不动，心中却在讥讽：“待会有你哭的时候！”

　　萧易心中想法立即应验。

　　“嗤嗤——”

　　“怎么可能！”

　　太阴之女怎么也都无法相信，她的月宫竟然承受不住，开始裂出道道裂纹。

　　“不好！”此时容不得她去细想，若再耽搁，她毫不怀疑月宫会因此崩溃的。

　　正要收起月宫这一顶级绝品道器，这时，耳畔传来萧易戏谑声响：“彼岸金桥！”

　　“你，你……”太阴之女此时恨不得剥了他的皮，拆了他的骨，喝了他的血，简直恨透了极点。

　　彼岸金桥一出，太阴之女一时不敢收回月宫，深知若是一连遭受两大绝世法宝围攻，尤其后者，至少也是中品级别的永生神器，不能小觑，稍有大意，恐怕难逃身死道消下场。

　　月宫只能继续勉强抵挡镇压神塔，至于彼岸金桥，太阴之女蓦然变得冷静下来，冷月高悬天际，高高在上般的气质，再次凸显而出，冷艳！高傲！

　　“萧易，这是你逼我的！”

　　太阴之女此时真正恼羞成怒，愤怒无边，像她这种高傲之人，平时很少动怒，也没有什么可惹怒她的，敢惹怒她的，但是一怒，就是怒火滔天，燃烧一切。

　　“本宫可是月神，月之女神，太阴之女，月之魂魄，你敢镇压本宫？简直无法无天，罪该千刀万剐！”

　　面对萧易只能催动出彼岸金桥的五成威力，太阴之女还是可以应付，不同太阳之子，被其九成威能一下轰杀炸开。

　　“嗡！”

　　太阴之女背后上空，蓦然射出一道凛冽的清寒月华，逐渐显现一轮皎洁明月，而明月当中，端坐一位女性神灵，与月交融一起，仿佛她就是月，而月就是她。

　　萧易看着这轮明月之上，出现的那尊女性神灵，似神非神，似仙非仙，似圣非圣，似佛非佛，具有一切神圣仙佛的气息，但却又不是任何的神圣仙俸，看之一眼，顿时脑海一片空白，无暇无垢，一片澄净，只有一个皎洁念头。

　　太阴之女见到萧易露出一抹凝重，不由心中大快，冷笑：“这就是本宫采集月魄、月魂，太阴精华，两个纪元才凝练成的一尊无上元神，无上身外化身，第二元神！”

　　“太阴之母？”萧易嘴皮蠕动，叫出了这尊无上元神的名字。

　　太阴之母一出，如同真正的明月坠落到了虚空乱流，天地冰封，重新回到了寒武纪元，冥古宇宙初开时代。

　　而月宫也一下得到了太阴之母的加持，已经如蜘蛛网般密集的裂纹逐渐开始恢复，隐隐能够与镇压神塔鼎足而立，不相上下。

　　“本宫这些纪元，可不是白活的！”太阴之女冷冷一笑，有了这尊太阴之母，她的实力也就暴涨，堪比半步九个纪元。

　　“本宫知道，你有永生神器，时间法则对你也没有多大的作用，但是本宫让你看看，什么才是真正的太阴之力！”太阴之女横下心要一雪前耻。

　　“太阴之母，端坐明月，皓月当空，月华之衣！”

　　太阴之女一下祭出太阴之母，在这阵吟唱之间，太阴之女身上，逐渐披上一件月华之衣，渐渐清晰，逐渐凝实。

　　随之清晰、凝实，顿时一件薄薄纱裙，显现而出，穿在太阴之女身上，在这一刻，她仿佛就是太阴之母。看向太阴之女，恍惚那件衣服化身一轮偌大皓月，美轮美奂。

　　同时，在其手中，一根月华法杖凝聚而出，赫然便是月神法杖，在其顶端就是一轮皓月，皓月当中有着一尊太阴之母，月亮之神，整根法杖通体流转迷晕月华。

　　萧易惊疑同时，没有丝毫停止手中行动，轻喝一声：“镇压！”

　　彼岸金桥横空出世，其上生死、因果、真假、虚实，八个大字不断飞舞，如同一尊巨型机器不断碾压而来。

　　“永生神器在你手中，当真明珠暗投！”太阴之女讥讽说着。

　　“月神之怒！”

　　太阴之女轻喝一句，一挥月神法杖，顿时一道月华光柱射出，射在彼岸金桥上面，却是无声无息，随即如同一根绳索，将彼岸金桥缠绕起来，虽然令其打转没有得逞，但是使得彼岸金桥停在原地无法继续前行。

　　“永生神器，他的威严，不容亵渎！”萧易冷道。


第六百零二章 月妃报复

　　“月神之怒！”

　　太阴之女轻喝一句，一挥月神法杖，顿时一道月华光柱射出，射在彼岸金桥上面，却是无声无息，随即如同一根绳索，将彼岸金桥缠绕起来，虽然令其打转没有得逞，但是使得彼岸金桥停在原地无法继续前行。

　　“哼！”萧易一声冷喝：“破！”

　　破字一出，彼岸金桥猛地一下暴涨身形，轰的一声，道道月华绳索也就寸寸崩溃。

　　“永生神器，他的威严，不容亵渎！”萧易冷道。

　　“不错，你有永生神器，本宫略处于下风，但是你想要镇天本宫，这也断然不可能！”

　　太阴之女冷道，她不得不承认此时的萧易已经稳稳压上她一头，但是自信萧易绝不可能将其镇压，她的情形完全不同太阳之子，太阳之子能够被萧易给镇压，完全因为她全力催动彼岸金桥，萧易借助了她的力量，相当于萧易同她一起全力轰杀太阳之子，太阳之子自然落个被炼化的下场。

　　“是吗？”萧易却是冷笑，“你会被镇压的！”

　　“彼岸！”萧易再次一喝，彼岸金桥又是轰轰碾压而去。

　　“月华世界！”

　　太阴之女舞动月神法杖，顿时构造一方世界，没有太阳，只有月亮，满世界都是银光闪闪，充斥浓郁月华之力，太阴之力。在这片世界中，萧易彼岸金桥顿时举步维艰，移动缓慢，威力自然大大下跌。

　　“完全隔绝时空，独成一方世界！”萧易见此神色一凝。

　　“萧易，我们就此作罢，你看如何？”太阴之女已经不想再纠缠下去了，毕竟一直高傲的她，被打压着只有招架之功，没有反击之力，这种憋屈的战斗自然没有耐心。

　　“作罢？”萧易却是冷笑：“你认为可能吗？”

　　“朕是你们想抢就抢，抢不成功就可以任意跑的么？”萧易露出一抹讥讽神色。

　　“你，你……”太阴之女自认已经很降低身份了，但是眼前这个臭小子，不但不领情，还教训起她来，这让她不得不气。

　　“好，看你怎么镇压本宫，你这个毛头小子，能够几分能耐！”太阴之女怒道。

　　“朕金口一开，也就已成事实，绝不妄言，一诺千金！”萧易却是淡淡着道。

　　“你要能破了本宫这方世界，本宫，本宫……”

　　“你怎样？”萧易露出一抹戏谑。

　　“本宫就真做的你的月妃！”太阴之女一时气急开口，但一回想，立即就后悔了。

　　看着太阴之女一脸懊悔，萧易一笑着道：“怎么？你想反悔？”

　　“没事，你可以反悔的，朕对女人的话，向来不放在心上，也不当真，因为根本就不可信！”萧易故意激将。

　　“谁说本宫开玩笑了，好，你要能一招，不借助永生神器，对了，还有这尊神塔之利，能够破开这方世界，本宫就做你的月妃！”太阴之女一横心道。

　　“好！”萧易笑着一口答应。

　　“你且看好！”萧易说着，缓缓抬起手臂握拳，蓦然一拳轰出。

　　“破灭天地，再造乾坤！”

　　萧易轰出一拳，朝着天际轰去，整个过程普普通通，但是行云流水，连贯如一，给人一种宛若天成，身融天地宇宙之感。

　　“若没有大毁灭，就没有大创造！”

　　“没有破除旧的桎梏，就不会做出新的突破，新的改革！”

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造，破旧立新！

　　破灭天地一拳轰出，天地龙吟阵阵，幻化一幕，无尽天地，蓦然出现一尊巨人，身穿至尊龙袍，头戴天地龙冠，一拳轰出，天地破灭，一切湮没虚无，而一挥龙袖下，乾坤再造，日月创生，一片欣欣向荣，人间仙境。

　　轰！

　　一拳下去，整个月华世界天地一震，但并没有破碎，片刻平静过后，一切恍若没有发生。

　　“哈哈哈哈……”太阴之女见此，立即讥讽大笑，“你不是说……”

　　可话还未说完，她就脸色猛地一变，抬头仰望天际，嘴中呢喃：“怎么可能？”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　笼罩方圆数千万里的月华世界，蓦然裂出道道裂纹，而且裂纹不断蔓延，刹那也就弥漫整个月华世界。

　　“砰！”

　　一声轻响过后，顿时轰的一声，整个月华世界立即崩溃，化作气态月华蒸腾消散。

　　一切归于平静，但是太阴之女内心却是翻起层层巨浪，久久不能平息，这不是真的，这一切都不是真的。

　　一时，愣在原地，忘却萧易还在一旁，怔怔入神，不知道在想些什么！

　　“怎么？朕的月妃，你还想否认么？”萧易戏谑问道。

　　“不，本宫既然答应，也就一定做到，以后，以后本宫就是你的妃子！”

　　太阴之女这次回答却是异常冷静，直视萧易，目光闪烁，隐隐有些闪烁，不敢直视。

　　“呃……”萧易闻言却无言了，本来想好要镇压此女，一同炼化，日月合一，不说一举踏入七个纪元修为，但是六个纪元巅峰，还是没有问题的。

　　如今这样可好，他下不了手，不过转念一想，也很不错，多了一个八个纪元恐怖修为的后宫妃子，也很划算。

　　“好，以后，你就是朕的月妃！”萧易轻笑着道。

　　太阴之女莞尔一笑，旋即飞身来到萧易身旁。

　　“你不配朕食言？”萧易一笑问道。

　　“本宫相信你，圣上金口一开，决不食言！”太阴之女一笑。

　　这时，四道身影落下，都是低等造物主大圆满，而且都是神族。

　　太阴之女见此，蓦然眼前一亮，向着他们四人都是抛了一个媚眼，施展一种极其高明的媚术，以她八个纪元的恐怖修为，诱惑他们这些低等造物主大圆满，自然手到擒来。

　　“这个小妞不错，你们觉得呢？”

　　“不错！不错！”

　　“真是个大美人！”

　　一时他们四个口出污秽之言，不断调戏太阴之女起来。

　　若是以前，有这样的人说这样的话，以太阴之女高傲的性格，早就愠色涌动，挥手灭了这些登徒浪子，但在此时，却是笑着看向萧易，笑吟吟道：“圣上，您的妃子受到调戏，您说该怎么办？我可是您的妃子呀！您就任他们这样调戏么？”

　　萧易闻言，眉头一挑，自然知晓是怎么一回事，但旋即也就舒展开来，笑道：“正好，让你见识一下朕自创的王者神拳，也好从中进一步了解朕，看出哪些事该做，哪些事不该做！”

　　萧易说着，纵身一跃，一拳轰出，王者神拳第一式以及第二式，瞬间轰出。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰隆隆——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　运朝国度当中，不同镜头转换，出现冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界，天下无数国民，尽皆仰视萧易，看到萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下一幕。

　　于是他们声音如同浪潮不断起伏，尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　同时一尊萧易喝道：

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上天庭，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　以萧易的实力，如今对付这些低等造物主大圆满，一拳两式足以。

　　轰！

　　一尊神族还未来得及去抵抗，顿时拳势侵袭，炸成漫天血雾，而血雾还未聚成新的身躯，恐怖王者拳意肆意席卷，形成道道飓风，一下将其彻底湮没虚无，彻彻底底消失在这个宇宙时空中。

　　“上！”其他三个神族见之，惊骇之际，都是一拥而上。

　　“诸神之唱！”

　　“神帝之殇！”

　　“神罚苍生！”

　　三位神族都是一记杀招轰出，一时天地震动，日月悲鸣，苍生流泪！

　　“哼！”萧易不屑冷哼一声，又是一拳轰出。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的，才是亘古，才是永恒！

　　轰！

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　朕行走在世间，四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　又是一尊神族低等造物主大圆满湮没虚无。

　　萧易一拳刚刚轰出，一摆手臂，一个横拳。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　造物亦可杀！

　　轰！

　　一拳二式轰出，打出的不是拳法招式，而是一股王者意志，一股王者霸气，破灭诸神之唱，天地神音消弭，又是一尊造物主大圆满湮没虚无。

　　“啊！”最后一尊神族造物主大圆满彻底惊慌，他没有想到眼前这个小子竟然如此恐怖，一拳轰杀一个造物主大圆满，连眼睛都不眨一下。

　　“想跑！”


第六百零三章 真龙化身

　　“啊！”最后一尊神族造物主大圆满彻底惊慌，他没有想到眼前这个小子竟然如此恐怖，一拳轰杀一个造物主大圆满，连眼睛都不眨一下。

　　“想跑！”

　　萧易轻瞥向正逃跑的最后一名神族，大袖一挥，简直不算出手，但是王者神拳拳意呼啸奔腾，汹涌澎湃，直追而去。

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革。

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，看破时空，也要随天地破灭而烟消云散！

　　“王者震撼时空！”

　　时空为之震撼，为之错乱，法则为之显现，为之扭曲！

　　恐怖拳意，承载着萧易的王者意志，轰轰湮没最后一尊神族造物主大圆满。

　　“怎么样？朕的月妃，从中应该看出一些什么来了，有些事情不该做的，你最好别做！”萧易冷冷一笑，如此闪电般亲自灭杀四尊神族低等造物主大圆满，就是借着王者神拳，震慑一下太阴之女，让其收敛一点。

　　“哦！”太阴之女呆滞当中一下清醒过后，顿时迎上萧易冰冷眼神，出于本能一下应道。

　　就在这时，萧易猛地脸色微微一变，呢喃一句：“幸亏早有安排，时空殿还真是卑鄙，趁着朕不在时，也要断了朕的力量、根基！”

　　冰晶世界。

　　晶壁内部边缘，有着无尽乱流海洋，冰峰与火焰等四位时空殿的紫袍特使，都是造物主大圆满的惊天人物，尤其冰峰与火焰，即使在时空殿的诸多紫袍特使中，也是属于上流人物，此时他们一行，正漫步乱流当中，闲情逸致，一副不急不缓的样子。

　　“火焰，你说，三位副殿主是不是大材小用，竟然让我们去干这等下三滥的事？”冰峰满脸的不开心道。

　　“谁说不是呢？但大副殿主的安排，我们怎敢抗命。”火焰脸色也是难看。

　　这次任务，简直说出去了都丢人。

　　“走，把任务赶紧完成，我们也就能够早点回去复命，这样也就不用如此煎熬、憋屈！”冰峰说道。

　　“正有此意，萧易不在，捣毁整个大镇天朝，不过翻手之间的事！”火焰一点赞道。

　　“走！”

　　而他们的对话，他们的出现，都没有瞒过萧易，大镇天朝天都，金銮大殿上空，无尽功德海洋以及气运海洋上空，有着一条特殊金龙，他既不是气运神龙，也不是功德神龙，而是孕育着的萧易真龙。

　　暗金眼眸一眨，掠过一抹寒芒，也就消失不见，而在金銮大殿当中代萧易摄政的苍坤，以及诸位大臣，都是没有一丝察觉。

　　“擅闯大镇疆域，该当何罪？”

　　冰峰、火焰刚刚踏入主空间中，立即耳畔响彻一句。

　　“是谁？”

　　冰峰、火焰等四人顿时心中一凛，居然没有觉察到被谁窥视，不由一惊。

　　而在萧易真龙话语滚滚而动之际，他的身形一闪，一下显现而出，身穿九五至尊龙袍，头戴平天之冠，背负双手，一步一步，踏步虚空，向着他们四人不断逼近，眸中噙着一抹戏谑。

　　“朕不但主动现身，还要质问你们，擅闯朕的大镇疆域，该当何罪？”

　　萧易真龙话语滚滚而动，同时背负双手，一步一步，踏步虚空，向着他们四人不断逼近，眸中噙着一抹戏谑。

　　“哈哈哈哈……”

　　冰峰、火焰一行四人，闻言先是一怔，彼此相视一眼，蓦然都是仰头大笑，似乎听到什么极为搞笑之事。

　　“擅闯你的大镇疆域？还敢问罪我们？”冰峰露出冷笑，“你根本就不是萧易，萧易此时正在无极世界，你还想狐假虎威，吓退我等，简直就是异想天开！”

　　“当真不知死活！”一个两个纪元的造物主大圆满也冷笑道。

　　“简直就是不知死字怎么写！”另一个美妇人，同样是两个纪元的造物主大圆满，连声附和。

　　“问罪我们，简直就是天大的笑话。”火焰更是不屑一顾。

　　“不错，诸天万界，有谁敢如此狂妄地质问我等四人。”

　　冰峰冷道，看着萧易真龙，如同看向死人一般，在他的眼中，萧易真龙口出狂言，已经罪不容诛，不可饶恕。

　　“哼！”萧易真龙却是冷笑一声暴喝，目光扫视，天威浩瀚，威严无比，一下令得他们四人戛然而止，见此，嘴角微微上扬，道：“按照大镇律法，你们四人，潜入大镇疆域，图谋不轨，论罪当诛，罪不容恕！”

　　“什么？还真质罪我等？”黄眉中年听到萧易真龙的话，一下也就暴跳如雷，指责萧易真龙冷道：“你算什么东西，竟敢问罪我等，你可知道我们是谁？可是时空殿的紫袍特使，见到我们还不快快下跪行礼？此时正是时空殿的用人之际，你若献身于时空殿，这样还能饶你一死！”

　　另一两个纪元造物主大圆满，是位美妇，同样冷道：“不错，若是献身于时空殿，提升修为，不再是什么遥不可及的梦想！”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧易真龙闻言，出乎他们意料，仰头大笑，蓦然目光一凝，道：“行礼？简直就是笑话。在朕的主场，朕的疆域，就算是天，也要屈服于朕，朕才是真正的天，而你们四个，不过是时空殿的四条狗，也敢在朕的面前如此猖狂！”

　　“狂妄！”火焰怒喝。

　　“无知！”冰峰同样暴怒，冰冷吐出二字。

　　“无知竖子，还不快快束手就擒，也许两位天尊能够大发慈悲，宽宏大量，饶你一命！”黄眉中年冷道。

　　萧易真龙却是露出冷笑。

　　冰峰见了，一下更怒，喝斥问道：“你笑什么？”

　　“笑什么？你问得才好笑！问得愚蠢，你们前来，不就是为了杀朕，还说出这么幼稚的话，当真朕是三岁小孩么？”萧易真龙冷道。

　　火焰、冰峰相视一眼，火焰冷笑一声：“看来你还不是不可救药！”

　　“不过，愚不可及！”冰峰冷道，“自己前来送死。”

　　“送死？你们不觉得此时言之尚早么？”萧易真龙淡淡一笑。

　　“呵呵……”火焰一阵冷笑，“言之尚早？你莫不是脑袋被驴踢了，竟然说出这等愚蠢的话，我们四个，他们三个不说，单单就本尊一人，一个巴掌，也能拍死你！”

　　“一个巴掌？”萧易真龙微微摇头一叹，似乎可惜什么。

　　“你还不信？”火焰怒目圆睁。

　　“别再跟他废话，这个家伙，根本不知死字该怎么写，让我了结了他！”黄眉中年冷道，正要出手，可是下一呼吸，他立马目瞪口呆，怔在原地，哑口无言：“这，这……”

　　因为萧易真龙早一步已出手。

　　“王者震撼时空！”

　　萧易真龙虽然不久前才凝聚成形，但是身在大镇主场，外加王者神拳的第八式，足以震撼当场。

　　轰！轰！

　　一拳轰出，两名两个纪元修为的造物主大圆满顿时被轰爆，炸成漫天血雾。

　　“昂！”

　　萧易真龙猛地化身真龙本体，大嘴一张，两尊两个纪元修为的造物主大圆满也就被其吞噬。

　　“找死！”

　　冰峰与火焰都是齐齐一声怒喝。

　　“至尊天地！”

　　火焰站在原地，抬臂握拳，刹那一拳轰出，惊天地泣鬼神，天地至尊一出，万物尽皆臣服！

　　“破灭天地，再造乾坤！”

　　萧易真龙瞳孔一缩，龙爪迎上，王者神拳拳意，轰轰席卷而去。

　　一爪抓出，不是任何爪法，而是王者神拳，以如今萧易对王者神拳的洞彻领悟，已经达到无形无相，不拘泥任何形式的地步，甚至吹一口气都能是王者神拳，尽管不是拳法，但是拳的精髓，王者意志，没有丝毫该变。


第六百零四章

　　如今即便萧易吹一口气，都能够是王者神拳！

　　王者神拳贵在王者意志，王者精神，王者霸气，只要真正洞彻领悟，并且爆发出无法想象的威力，举手投足，都能崩天裂地，都是王者神拳。

　　轰！

　　二者相碰，龙争虎斗，不相上下，以二拳相碰为中心，瞬间坍塌万方，而一圈圈的暴虐能量肆虐开来，虚空荡漾一下如同麦浪一样上下翻滚。

　　在这一记对撞中，萧易真龙与火焰都未倒退半步。

　　“果真如此！”

　　火焰双眸猛地一缩，一拳虽是试探，而且没有探出萧易真龙的深浅，但是他能确定一点，眼前这头神龙不可小觑。

　　“你是，你是真龙！萧易真龙！”冰峰却是惊呼，认了出来。

　　“你还不笨！来而不往非礼也，接朕一招，天威降临！”

　　萧易真龙双眸猛地暴睁，整个冰晶世界一下风起云涌，天地色变，同时，一股浩瀚天威，陡然压向火焰。

　　至尊天朝手段，天威降临！

　　天朝之主为天，至尊天朝之主为至尊天，天威降临，万物臣服，天威所至，所向披靡！

　　一时，整个冰晶世界，所有臣民一下都感觉到圣上浩瀚天威，都是噤若寒蝉，跪地高呼万岁。

　　而天威主要被威压者，火焰，也是刹那脸色一变，真正感觉一股面对天的味道，而且不是一般的天，是天之君主，天之至尊的至尊天！

　　“至尊天威？”冰峰瞳孔一缩，暗道：“这就是运朝的手段么？”

　　“但仅仅一股至尊天威威慑，也想猖狂？做梦！”

　　火焰猛地身躯一震，陡然喝道：“火焰真意！”

　　一股滔天气势，从火焰的体内，一下冲天而起，直破云霄，破灭云层，火焰灭天，无视于天！

　　刹那也就冲散萧易真龙的至尊天威！

　　“不过如此！”火焰冷笑。

　　“是吗？”萧易真龙恢弘一喝，响彻天地。

　　“大镇子民，举起尔等右手，借朕力量，抵抗外来的侵入者！”

　　萧易真龙，从某种程度上来说，比萧易本体还更是真龙天子，调动运朝之力，不比萧易本体来得差，话语轰轰传遍整个冰晶世界，其次，火神世界，水神世界，暗星世界等附近被拿下的中小型世界，也是萧易真龙天音响彻。

　　冰晶世界。

　　“侵入者入侵！”

　　“快，举起右手！”

　　“圣上需要我等微薄之力，快快举起右手！”

　　火神世界。

　　“伟大的圣上，伟大的火神，需要我们贡献力量，快，举手，大家快举手！”

　　水神世界，暗星世界……

　　如今大镇疆域，简直占据这一小片的宇宙极地，数大世界，大镇国民简直无法计数，其中虽然强弱不同，良莠不齐，但是所有力量汇聚一起，将是惊天地泣鬼神，可以日月颠倒，可以乾坤扭转。

　　在萧易真龙的喝声当中，但凡大镇臣民，九成九都相继举起右手，随即顿觉力量流失，一下充斥一股虚弱之感。

　　而萧易真龙所在处。

　　轰！

　　萧易真龙头顶虚空一下坍塌，出现一大黑洞，其内浩瀚力量喷薄涌出，如同黄河决堤，呼啸奔腾，不断向萧易真龙的体内涌去。

　　“舒畅！无比舒畅！”

　　萧易真龙敞开怀抱，尽情吸纳。这些浩瀚如海一般的力量，原本博杂，甚至冲突，但是经过运朝冥冥力量的冲刷、转换，全都变成一股股的金色力量。

　　轰隆隆——萧易真龙体内，亿万晶化神国，简直兴奋狂舞，巨颤不止，天目也是欢呼雀跃，尽情吸纳，若是其他运朝之主，都不敢如此毫无顾及地吞噬吸纳，毕竟身体如同一个容器，总有一个限度，数个世界，无数子民六七成的力量，加在一起，简直无法估量，根本心有余悸，好生控制其中的度，无法尽情吸纳，也不敢全部 吸收。

　　但是萧易真龙不同，体内每一细胞，都是一方圆润国度，一方天地世界，无论多少力量，都是来者不拒，尽管萧易真龙一时动用不了那么多，但是积累储存下来，还是可以加速晶化神国蜕变，让其愈发完善，萧易真龙也就没有其他运朝之主借助国民之力顾虑，乃至胀痛、不适之感，而是无比畅快。

　　“这是运朝之主借国民力量的手段。”火焰见到如此一幕，顿时瞳孔一缩，对于萧易真龙这一招的手段，很是清楚，以前也曾见过，“只是，他借来的力量，怎么如此庞大，简直浩瀚如海，海量一般源源不断。”

　　“更可疑的，他竟然没有一丝不适，还拼命吸纳，似乎没有一个限度，太过匪夷所思！”

　　一旁冰峰也是惊疑不定，愕然不已。

　　“法相天地！”

　　萧易真龙喝声当中，身躯迎风就长，刹那百丈，下一呼吸也就千丈，再后，已经万丈，直到十万丈后，方才停止增长，而此时，萧易真龙身躯庞大，足以匹配头顶，乃至背后力量狂涌的速度，显得适宜正合起来。

　　而萧易真龙的实力，却是一下节节攀升，此时已经不下四千余尊的高级造物之主的修为，就是比上火焰、冰峰，这两尊五个纪元的老怪物，都是可以一战，当然这只是仅仅从力量上讲，毕竟他们二人活过五个纪元，拥有的不仅仅是五个纪元的修为，还有诸多手段，外人根本无法想象。

　　“果真有些门道！”

　　火焰凝目，愈发凝重起来，但是并未害怕，此时依旧还在他能控制范围之内，更别说旁边还有一个与其相当的冰峰，还怕萧易真龙蹦跶出什么来，心中自然万分笃定。

　　“今天，就要你见识一番什么是运朝手段！”萧易真龙双眸猛地一下暴睁，如同两轮曜日东升，两道光柱顿时射穿虚空，照耀莫名夹层虚空深处。

　　“接朕一掌！”

　　萧易真龙翻手一掌，顿时天地一暗，遮天盖日，一掌呼啸向着火焰拍去，五根手指如同五根倾倒擎天之柱，掌纹如同纵横交错的道道沟壑。

　　“破！”

　　火焰一喝，中指食指并指如剑，向着萧易真龙一掌掌心点去。

　　轰！

　　二者相碰，萧易真龙一下噔噔噔，趔趄踏步虚空倒退了三步，而对面的火焰，同样倒退了三步，显然，在这一回合中，二者旗鼓相当。

　　“你也接本尊一掌！”

　　火焰冷笑一声，喝道：“摩柯无量！”

　　火焰手捏兰花，上下舞动，身形气质也是刹那一变，变得如同佛界大佛，悲天悯人，慈悲为怀，同时也超凡脱俗，永生极乐，随之，一掌轰出，天地各种能量一下急速汇聚，凝聚一尊金色巨掌，掌心还有一个“卍”字，群星闪耀，璀璨夺目。

　　巨掌五指大张，如同五根通天神柱，掌纹都是由着一个个的细小卍字排列组合而成，组成一个个的佛界符文，弥漫一股滔天庄严肃穆佛威。

　　轰隆隆——巨掌移动，刹那千里，一路而过，空间乱流不敢造次半分，显得异常寂静。

　　“破灭天地，缔造乾坤！”

　　萧易真龙王者神拳一拳轰出，凝聚一尊天地巨拳，轰轰迎上火焰的一记巨掌。

　　轰！

　　拳掌相碰，啵的一声，圈圈巨大能量风暴荡漾开来。

　　能量风暴肆虐之际，萧易真龙眸中精光一掠，冷喝：“你去死吧！”

　　“归元一击，十倍战力爆发！”

　　“燃烧功德，献祭气运，祭拜天地，获取天地之力！”

　　轰！

　　萧易真龙身形炸开。

　　“昂！”

　　伴着高亢龙吟，萧易真龙变回本体，十万里长，百万里长，千万里长，万万里长！

　　“这才是朕真正的力量，哈哈哈哈……”真龙微微张嘴，一吐息间天地变色，风云倒卷，“你们俩个都要死！”

　　“不！”冰峰发出一声不甘怒吼。

　　一只遮天龙爪落下，轰的一声，冰峰炸成粉末，甚至八成身躯瞬间湮没虚无。

　　同样的悲剧，也在火焰身上上演。

　　一切归于平静，真龙打了一个饱嗝，道：“不错，时空殿这次的送菜，还算可以！”


第六百零五章 偶遇故人

　　无极世界，末日大劫愈发剧烈，不过还未达到巅峰程度。

　　“战神仙府呢？”水禄一瞪眼道。

　　“刚才还在那里，怎么就突然不见了？”宋刚也是目露惊疑。

　　“肯定是你们两个眼花……”洪明笑了一笑，不相信二人的话，但是在下一刻，他猛地一怔，眼眸一瞪，“这，这，这怎么消失了？”

　　“战神仙府不见，那圣上呢？”洪明目露凝重。

　　“对了，先前有着一道白芒射入战神仙府中，你们有没有注意？”水禄蓦然想起问道。

　　“对，不错，就有一道白芒，当时我也发现。”洪明连连附和。

　　这时，三人耳畔传来一句。

　　“你们三个在嘀咕什么呢？”

　　“圣上！”

　　宋刚、水禄、洪明，三人都是猛地眼前一亮，彼此相视一眼，脑海掠过相同念头。

　　圣上终于回来了。

　　嗖的一声，萧易身形落下，而在萧易身旁，却是多了一位冷傲绝艳女子，赫然便是太阴之女。

　　“参加圣上！”萧易一现身，宋刚等三人立即拱手躬身，恭敬说道。

　　“嗯！”萧易微微点头，问道：“玉灵以及流馨呢？”

　　“皇后接到鸿蒙秘藏的召唤，前去寻找鸿蒙秘藏去了。”水禄答道，“而馨妃，也是觅得机缘，一道无极之光射入她的体内，得到一些讯息，前去寻找无极秘藏去了。”

　　“她们是两大秘藏有缘人？”萧易身旁的月妃闻言，顿时露出惊疑神色，眼眸深处掠过一抹不信。

　　萧易却是眉头一挑，暗自呢喃：“一定是他，是他在捣鬼。”

　　萧易言者无心，但是听着有意，宋刚等三人都是一惊，果真如同馨妃所中，这一切，有着某个神圣，身匿暗中，算计一切，算计皇后娘娘，算计圣上。

　　至于太阴之女，她则黛眉微蹙，有点听不明白，不过以她的高傲，是不会去主动询问萧易。

　　“我会把你们收入山河社稷图中，与赵猛会合，我去寻找皇后以及馨妃。”萧易略微思索，说道。

　　“可是听皇后还有馨妃娘娘说，只有他们这等传承者，亦或者有缘人，才会找到秘藏入口。”宋刚立即道出疑问。

　　萧易闻言一笑，道：“没有哪一个帝王连自己的皇后及妃子是找不到的。”

　　宋刚三人顿时语塞，彼此相视一眼，知道帝王还有很多隐秘手段，不是他们可以知晓的。

　　旋即，萧易也就把他们三人收入山河社稷图中。

　　“轰”的一声，萧易不腐不朽身躯炸开，化作一头鲲鹏，振翅一展，略微辨别一下，也便朝着莫名一个方向飞去。

　　莫名异度空间，已经脱离无极世界范畴，一时还没有被末日大劫给波及，但这片空间中，没有海洋，没有平原，有的只是绵延不断的山脉，而在这些山脉中，生活着成群神猿，身高三丈，体型魁梧，他们那一双猿臂，粗壮有力，力可拔山。

　　臂膀毛发尽皆金黄，防御力极其强悍，而其中的猿类强者也诞生了几尊造物之主，达到造物之主一个层次，他们猿类妖族天生异禀优势，也就愈发展现出来，肉躯永生不朽，那双金毛臂膀，就算高一个等级的法宝道器，也都只能将其损伤一些毛发而已。

　　而在此时，其中铁臂山峰，铁臂神猿一支坐在，氤氲血色迷雾阵阵翻滚，天地元力暴涌不断，恍若沸腾，涌动之间，打斗声响惊天动地，山体动摇，无数滚石滚滚而下。

　　万丈高空，同样弥漫着氤氲血雾，只是稍稍显得淡些，可就在蓦然之间，这些血色迷雾一阵急剧翻滚，一只鲲鹏振翅一展，如同一道长虹划破虚空，电转时速，极速前行，正应验鲲鹏振翅一展，十万八千里的描述。

　　这头鲲鹏，自然便是萧易所化。

　　“咦？”

　　萧易化身鲲鹏，正要穿过这方异度世界，蓦然发出一声惊疑，鲲鹏翅膀随之微微一颤，身形一顿，漂浮在万丈高空，隐藏在淡淡的血色迷雾之中。

　　萧易化身鲲鹏，鲲鹏之眸自然犀利无比，虽然有着血色迷雾遮挡，但还是可以看到地面景象，但在此时，灯笼般偌大鲲鹏眸子，智慧之光倏忽微微闪烁，人头大小暗金瞳仁滴溜溜一转，看出层层血色迷雾，把目光落在山峰平台上。

　　遇到故人，而这故人还不是一般的故人，与萧易有着纠缠不清的复杂关系。

　　山峰之巅，有着偌大平台，其上有着二女，而在二女四周，却围着一圈又一圈的铁臂神猿，最前面四位达到造物主级别，早就已经已经化形的铁臂神猿，此时双臂呈现猿猴臂膀，长满寸高金色毛发，根根倒立，流转着金色宝光，而其他部位，与常人无异。

　　而萧易的目光，就是落在二女当中一人身上，一身碧绿装束，而在她的一双手上，分别有着一串铃铛。

　　“叮铃，叮铃……”一阵摇曳，顿时不断传来清脆悦耳声响。

　　“是她！没错，是灵儿，没有想到，会在这里遇上了她！”萧易化身鲲鹏停驻万里高空，盯着一双犀利暗金眼眸，看得异常真切。

　　此时双方陷入短暂对峙，金灵儿与另外一名女子背靠着背，紧靠在一起，也只有如此，方才应付四周围攻的铁臂神猿，尤其是那分布在四面，呈四象围攻之势的四头造物之主级别的铁臂神猿。

　　“没有相当，她已经达到了造物之主！”

　　“灵儿姐，怎么办？”

　　另外一名女子瞥着余光环视四周，只见步入眼帘，满目铁臂神猿，尤其是那四头首领，同样都是中级造物之主一个级别，此时正在虎视眈眈，不由黛眉紧蹙，心中担忧，毕竟他们四个都是中级造物之主，而她们呢？

　　金灵儿是中级造物之主，但是她，却是低级造物之主，相比之下，不论数量，还是质量，都是远远不及。

　　一时，满是担忧，甚至已经绝望，阴霾笼罩头顶，挥之不去，心情糟糕至极。

　　“还能怎么办？”金灵儿同样认识眼前严峻情势，“虽然我一人能拖住他们中的两个，但是你，哎！”

　　“若不是他们本意，并不是想杀我们，不然你我，早就身死道消。”

　　“嗯！”另外一名女子脱口而出，道：“这还真幸亏他们四头臭猴想要纳你我二人当猴山夫人，不然后果可不敢想象。”

　　但旋即意识自己言语有失，急忙辩解道：“怎么还幸亏，真是糊涂了！”

　　“都什么时候了，我还会抓住不放，调笑你么？”金灵儿没好气道。

　　“要是你的小碧、小炎在这，那就不用担心，解决他们，根本不费吹灰之力。”另外一名女子微微一叹，觉得万分可惜。

　　提及小碧、小炎，金灵儿顿时脑海浮现一道身影，浮现在岩洞中的一幕幕，一时怔怔入神，情不自禁自语：“他能赶来就好，这样我们……”

　　另外一名女子连忙问道：“谁？是谁赶来？我们还有救么？”

　　金灵儿自嘲一笑道：“没有？他怎么回来？”

　　而在这时，四大铁臂神猿首领，其中老大嘿嘿笑着，目露淫光：“怎么样，两个小娘们，考虑得如何？”

　　“不错，怎么样？两个小娘们，考虑得如何？”

　　铁臂神猿老大，化形过后的青年，长得贼眉鼠眼，尖嘴猴腮，双眸不断打量二女，尤其是当目光落在金灵儿身上，虽然看不见其面容，但以他的眼力，还是能够看出，眼前这位娇娘子绝对是倾国倾城，绝色佳丽，双眸陡然绽放无垠热切光芒。

　　“我们的耐心，可是有限的！”

　　“做我们的大嫂，二嫂，这可是你们二人的造化。”

　　另外一名女子循声轻瞥过去，只见另一位铁臂神猿化形的青年男子，双臂同样保持猿猴化，而其模样小眼眯成一线，轻轻一瞥，另外一名女子就知道他也不是什么好东西。

　　“就算嫁猪嫁狗，也不会嫁给你们这群臭猴子”另外一名女子冷冷轻哼道。

　　也不撒泡猴尿照照，看看自己是什么德行，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“若不是不想伤害你们二人，你以为你们二位，还能在我们兄弟四人手中支撑到现在么？”

　　另一位化形铁臂神猿冷冷道：“简直不识好歹！”

　　“不错，就连你哥哥都不救你，你说还会有谁会来救你，最后再给你们二人一次机会，是自愿做我大哥、二哥女人，享尽无尽宠爱，还是被我们兄弟四人打散不死法则，灭杀虚无？”铁臂神猴老四软硬皆施威胁道。

　　金灵儿黛眉紧蹙着，手持一柄金色宝剑，其上蓦然流转着璀璨金色光晕，这行动就已经说明一切。

　　“呸！”另外一名女子则是轻啐一口，双目十寒冷冷环视四大高级仙兽神猴一眼道：“你们几只臭猴子，不过是畜生，也想癞蛤蟆想吃天鹅肉，简直是痴心妄想，自不量力。”

　　“你说什么？”老二闻言，顿时满脸阴沉，他最讨厌别人称呼他们是臭猴子，是畜生，哪怕是长得再漂亮的娘们也不行，“既然如此，那也就别怪我们兄弟四人强来啦！”

　　“上！”

　　四头神猿相视一眼，随即一拥而上。

　　金灵儿与另外一名女子再次陷入苦战，不过这次，四头神猿显然加大攻击强度，与先前相比，可以说是没有丝毫怜香惜玉。

　　他们经过半天大战，已经意识到眼前这两个娘们，根本就是敬酒不吃吃罚酒，只能来硬的，擒拿下来，然后用强。

　　盏茶过后，二女终于力有不逮，顾此失彼。

　　“轰”的一声，金灵儿被铁臂神猿老大一拳击中腹部，身形倒飞开来，狠狠砸在岩石地面，地面顿时凹陷，裂纹嗤嗤作响，不断弥漫开来。

　　“灵儿姐！”另外一名女子惊呼一声，满目担忧。

　　可就在她心神不主，心中担忧金灵儿之际，神猿老二一脚狠狠踢中另外一名女子左肩，顿时“咔嚓”一声，另外一名女子左肩膀上骨头被震得寸寸粉碎，几近齑粉，不死法则居然被暂时打散，一时根本无法凝聚重组新生。

　　另外一名女子身形，同样倒飞开来，而且落在金灵儿身旁。

　　“你没事吧？”金灵儿问道。

　　“还好。”另外一名女子苦涩笑道。

　　“还好是吧？”

　　神猿老大等四大造物主，见二女受伤，如同待宰羔羊，同时一笑，相视一眼，略微传音彼此，随即缓缓靠近二女。

　　“你们滚开，给我滚开！”

　　另外一名女子娇叱喝道，右手紧握着左手臂膀，其上不朽鲜血，顺着其纤纤玉手涓涓而流。

　　“你们这群畜生，滚开！”金灵儿同样怒斥喝道。

　　“哈哈……”

　　四大神猿见此，蓦然相视一眼，同时大笑起来。

　　“看来不给你们两位一点颜色看看，你们二人是不会就范。”

　　老大说完，旋即朝老二老三老四施以眼色，紧接着只见从他们四人身上，一股恐怖气息陡然弥漫而出，形成道道无形气势刀剑，朝二女狠狠压去。

　　“噗……”

　　金灵儿与另外一名女子，尽皆一口殷红鲜血喷薄而出，脸色也变得煞白起来。

　　“是乖乖做我的道侣，还是被我们兄弟四人玩弄至死？”老大一面逼近二女，一面嘿嘿贼笑说道。

　　“我们是不会屈服的。”另外一名女子恨声道。

　　“不屈服？我喜欢！”老二挤眉弄眼，眸中火热简直如同曜日。

　　随着四大神猿不断靠近金灵儿与另外一名女子，二女也瞬间娇容失色，死并不可怕，怕的是，要遭受凌辱至死。

　　“他回来么？”金灵儿暗叹一声，缓缓闭上双眼，眼角流出一行热泪。

　　她们此时，就算想要自爆，也都不可能，他们一脚不但重伤了她们二女，同时，禁锢她们一身修为、法力，不能调动分毫，伤口都不能瞬间愈合而还在不断流血。

　　可就在这时，六人尽皆脸色一变，但表情自然不相同，四大神猿脸色变得极其阴沉，这等好事，如此关键时刻，居然还有不长眼的敢来破坏好事，简直是找死，不可饶恕。

　　而金灵儿与另外一名女子二女，尽皆眼前一亮，满心充斥着喜悦。

　　“灵儿姐，是你的他吗？”另外一名女子煞白娇容涌现一抹久违的红晕，甚至还有一点小兴奋。

　　“他来了么？”金灵儿也是明眸掠过一抹希冀，一抹期待，同时掠过一抹狐疑。

　　六人尽皆抬头仰望，可旋即全都愕然，怔怔发愣起来。

　　我的天啊我看见的是什么啊？

　　万丈神鸟么？

　　那不是鲲鹏神鸟么？

　　不错，那的确是鲲鹏，振翅微微一展，便是十万八千里。

　　四大神猿，个个念头涌动，但他们又实在想不通，怎么就莫名奇妙出现一头鲲鹏，而且正朝他们暴掠俯冲而下。

　　一时之间，大脑陷入空白，这也太扯了吧。

　　“咿呀咿呀……”

　　神猿猴群顿时陷入一片骚动。

　　“天塌了，地陷了！”

　　“大鸟要吃猴啦！”

　　“大家快跑啊！”

　　“叽叽呀呀呀……”

　　除了四大猿王，发现一些不同寻常，觉得有古怪，但具体在哪，有说不上来，而其他铁臂神猴，也有一些踏入神仙之境，人仙之境，都已经化作人形了，但是见到如此一幕，也是大惊失色，尤其恐怖威势，呼呼汹涌澎湃，简直如山崩地裂，天塌地陷。

　　更别说其他的灵智尽皆尚未蜕变如人的猿猴，抬头见到鲲鹏，不但不认识，还害怕得要命，尤其是鲲鹏大翅一颤，便落下一场风暴，吹得他们全身瑟瑟发抖，要不是有四大猿王震慑，以及诸多神仙、人仙猿猴维持，恐怕早就一哄而散。

　　不过即使如此，那些猴群也已经散去大半，而那些胆小害怕的，不敢离去，但面对高空俯冲而下，逐渐变大的鲲鹏，吓得猴尿失禁，一时之间，山顶猴尿骚味味弥漫。

　　“废物！”

　　“统统都是饭桶！”

　　“没用的东西！”

　　“统统都滚吧！”

　　神猴老大见此一幕，恨铁不成钢，道：“全都是没出息，登不上台面的。”

　　猿王老大也实在没有办法，若再不让他们离开，这山顶铁定是没法呆了。

　　“你的他，他是头鲲鹏？指的是鲲鹏？”另外一位女子惊疑问道。

　　她自然不会认为这鲲鹏神兽会无缘无故帮助她们。

　　而金灵儿，寻着风暴中心望去，认清来者不是萧易，而是一头鲲鹏神兽，双眸不由掠过一抹失望。

　　“放了她们！”萧易化身鲲鹏，也并未展现实力，但是淡漠的语气，已经使得整个山脉犹如笼罩在一片地狱当中。

　　鲲鹏俯冲降到千丈高空，恐怖风暴顿时席卷而下，飞沙走石，笼罩在整个铁臂山峰的血色迷雾，一下子都被冲得烟消云散，不留半点。

　　那些还未找到山洞躲藏的普通铁臂神猴，哪怕已经是踏入人仙境界，化形成功，也被吹得七歪八扭，倒霉的弱小猿类，直接摔下万丈深渊或崖壁，落个尸骨无存的下场。

　　风暴还未停息，萧易却是变回人体，身形显现而出，停驻虚空，负手而立，一身白衣，无风自动，哗哗猎猎作响。

　　鲲鹏呢？

　　怎么变成一个人啦？

　　萧易化身鲲鹏俯冲而下，元力风暴不差自十二级台风强度，偌大铁臂山峰都动摇起来，而四大猿王，虽然不足以动摇他们身形，但也在本能睁眼闭眼间，把他们给吹懵了。

　　萧易不管四大神猿，淡淡一笑，看着灵儿笑道：“灵儿！你还好吧？”


第六百零六章 念头分身

　　“灵儿！你还好吧？”

　　萧易的话音并不是很大，没有雷鸣轰轰般的气势，但是听在灵儿的耳中，却是天地齐震，大脑嗡鸣一片空白，一下怔在原地，不敢相信，甚至以为自己身处梦中。

　　“灵儿姐，你怎么了？”

　　另外一名女子，不经意间一瞥，见到灵儿如此失态，不由目露疑惑问道。

　　“没什么！”

　　灵儿一下回过神来，眼眶不知觉间已经湿润朦胧，明眸盯着萧易，眨都不敢眨一下，似乎生怕萧易消失了一样，柔声呢喃问道：“是你么？”

　　“是我，是我！”萧易微微一笑。

　　灵儿闻言，顿时一笑，听着萧易淡淡却不失温馨的话语，心中一暖。

　　此时，若不是有太多外人，尤其有着一大群的猴子在场，不然，她立即也就投入萧易宽广的怀抱。

　　“你是谁？”老大尖嘴猴腮，立即叫嚣道。

　　萧易对此完全漠视，依旧矗立虚空，负手而立，以柔和的目光，满目只有灵儿，当初在洞窟中，一幕幕都跃上眼帘，虽然阴差阳错，但是发生关系，那是不争的事实，萧易也都将其视作自己的女人。

　　萧易这一漠视举动，顿时令四猿恼羞成怒，但是一时又举棋不定，不敢动手。因为萧易表现，太过冷静，刚出场时，也太过突兀，伴着一头万丈鲲鹏出现而出现，气场强大，更重要的是，他们还没想清楚萧易怎么出现的，根本看不透萧易，不能辨别萧易是人，还是鲲鹏。

　　但是萧易太过漠视的态度，已经伤及他们自尊，令得他们头脑发热，不能冷静下来，在加上他们天生的猿类，有着猴急性格，顿时忍不住了。

　　“你是谁？问你话呢？”老大怒斥道。

　　“居然敢破坏我们兄弟四人的好事，简直就是找死！”

　　“大哥，二哥，刚才那鲲鹏呢？”老三弱弱问道。

　　“鲲鹏？”老二猴眉一挑，不确定道：“应该飞走了吧？”

　　“怎么我感觉，眼前这青年就是那鲲鹏所变的？”老三再次惊疑问道。

　　“我也是，明明一头万丈鲲鹏，怎么说没就没了而变成青一位年，但在青年身上，并没有发现先前鲲鹏的丝毫气息啊？”老四同样疑惑不解。

　　老大听兄弟几人疑惑，在此叫嚷问道：“你到底是不是先前那头鲲鹏杂鸟？”

　　萧易依旧漠视四大神猴，而是看向灵儿问道：“你怎么在这？”

　　声音不大，但很柔和，在场都能听见。

　　“无极世界早就被五大天朝把持着，末日大劫降临下来，我们这些门派自然开始迁移，虽然造物主下难逃一死，但是只要造物之主活着，门派东山再起也就没有问题，若不是试一试运气，看能不能在这末日大劫获得一些机缘，不然早就前往其他大世界中重新开宗立派，延续门派香火。”灵儿缓缓说道。

　　“灵儿姐，他，他，他是谁啊？”另外一名女子瞪着明眸，不敢置信，小声嘀咕自道：“居然这样藐视四大神猴，未免太……太，是不是有点过啦？”

　　“放心，只要有他在，我们不会有事的！”灵儿一笑道。

　　“他，你这么自信，他到底是谁啊？”另外一名女子似乎与灵儿很是亲密，此时对萧易的身份甚至好奇，不由一再追问。

　　“他？你不是说，你一直想见识一下他吗？”灵儿莞尔一笑。

　　“他，你说是他，当初灭杀你哥，而后鏖战圣星门圣子刘孝云，并将其打败的萧易？”

　　另外一名女子一瞪眼道，又惊又喜，螓首一转看向萧易，看着萧易英俊脸庞，不由脸庞涌现一抹红晕。

　　不知不觉，由着一种崇拜，视为偶像，变成了喜欢，男女间的喜欢。

　　“玉溪，你怎么了？”

　　看着玉溪一阵心驰物外，灵儿手腕铃铛叮铃叮铃发出一阵轻响，一把抓住玉溪臂膀问道。

　　“没什么！”玉溪连忙辩解。

　　二女如何，暂且不管。一切中心，一切焦点，都是齐集在萧易的身上，而四神猿，再不管怎么说，也是四尊中级造物之主，能够走到今天这一步，也都不是胆小怕事之辈，而在此时，却被萧易直接给漠视，不，应该说是赤裸裸的鄙视，其心情如何，可想而知。

　　“大哥，待兄弟我上去拿下那臭小子，居然无视我们四大猿王，简直罪该万死，罄竹难书。”

　　“不错，也让小弟去，我要活活撕了他。”

　　老二老三，都是神情激愤，一副踊跃要求，请求出战。

　　在他们眼中看来，萧易不过毛头小子，顶多也就高级造物之主，而他们中的两个联合，足以应付一切。

　　而在这时，萧易转头看向四猿，蓦然开口轻笑：“你们几个，都不配让朕出手！”

　　“就算你们四个一起上，也都不配！”看着他们四猿，萧易一脸淡漠。

　　“不配？就连一起上都不配？”

　　“大哥，这个小子太狂了，让我去撕了他！”

　　“慢！”老大立即制止。

　　“怎么了大哥，人家都欺负到头上了，我们还不加以还击么？”

　　萧易似乎烦了，蓦然一声冷喝：“哼！”

　　喝声如雷，顿时四猿默不作声。

　　“你们四个联手，也只配战朕的一个念头分身！”

　　萧易冷冷一笑，眉心金芒一闪，一枚浑圆念头飞了出来，迎风就长，随后更是化作一道身形，赫然便是萧易，衣着、容貌、乃至神情，都是一模一样。

　　狂妄！嚣张！

　　“大哥，你看看他，居然这么嚣张，我等哪里受过这等藐视！”

　　“不错，这等鸟气，我可是咽不下。”

　　“我要活撕了他！”老三老四，一个个都瞪着赤红眸子，看向半空中萧易，恨不得活吞了他。

　　“你们四个一起，一起出手，不然再也没有机会，朕会一招便解决了你们四个。”萧易念头略微适应一下新的身躯，冷笑着道。毕竟他的承载着萧易的念头，萧易的意志。

　　“什么？我们四个一起上，一起出手，而你要一招解决我们？”

　　四大猿王彻底呆了，一时面面相觑。

　　萧易意念分身在说话时的气势，尽显王者风范，令人有种无比信服的感觉。

　　“大哥，怎么办？”

　　“上！大哥，我们拼了！”

　　“好！”

　　四大猿王很快也就达成一致意见。

　　“吼……”

　　四猿齐齐发出一声长啸，都是化作本体模样，身形不断蹭蹭上涨，周身更是一下散出一股洪荒气息，弥漫席卷，形成道道气场风暴。

　　“去死！”


第六百零七章 灵妃

　　“去死！”

　　四猿幻化本体，个个都是实力暴涨，堪比高级造物之主，同时出手，一时，惊天动地，日月哭泣。爆发气势，形成强势气场，威震天下。

　　老大轰出一拳，老二一棒砸下，老三一腿踢出，老四大刀一劈。

　　一时，萧易念头分身四面八方，都是布满强势攻击，而他，依旧伫立虚空不动，神情淡漠随意，都不正眼瞧他们四大猿王一眼，一副云淡风轻，很不在意，很是不屑模样。

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　见此一幕，四大猿王惊疑不定之际，又惊又喜，不管怎么样，如此的托大，无疑增加他们的胜算。

　　“呼呼……”

　　四大猿王攻势迅猛，元气暴动形成元力风暴，吹得萧易一身衣袍猎猎作响。但是此时，萧易依旧没有出手。

　　几乎最后一个刹那，所有攻击即将临身，萧易念头分身，猛地双眼一瞪，眸中寒芒一闪，天地为之一寒，所有元力风暴好似在这一刻都是陡然停止，蓦然散去，风平浪静。

　　四大猿王露出惊骇神色，这时，萧易已经出手。

　　“死！”

　　牙缝冰冷吐出一字，抬臂握拳，猛地一拳轰出，简简单单，没有一丝花俏。

　　轰！轰轰轰！

　　一拳轰出，四大猿王念头来不及运转思量，恐怖念头只是刚刚升起，所有攻势纷纷瓦解，同时恐怖拳威，恐怖拳意，王者意志，王者威严，都是纷至沓来，一连四声爆炸，他们都是炸成一片漫天血雾。

　　“吱吱……吱吱……”

　　弱小猴群见此一幕，都是眼眶欲裂，惊骇万分，发出一阵骚动，纷纷逃走散开，不敢再呆在这里，而看向萧易的目光，都是恐惧，不可匹敌。

　　“这么强大？”

　　玉溪一瞪眼道，双眼睁得滚圆滚圆，小手握成拳头，暗自兴奋不已，脸庞也是弥漫一抹淡淡红晕。

　　灵儿也是一怔，没有想到，如今萧易仅仅一个念头分身，就已经这么强？

　　“灵儿？”萧易一喝。

　　灵儿一个激灵，从思量中回过神来，这时耳畔再次传来萧易的话。

　　“固守本源，凝聚意志，给你灌顶！”

　　听了萧易这话，灵儿一惊同时，连连按照萧易的话去做，镇定心神，固守本源，凝聚意志如一，脑海陷入一片空灵。

　　此时，萧易念头分身已经再次化作一道念头，返回萧易神窍天地世界当中，而随即大手虚空一抓，海纳百川，四大猿王一身恐怖修为、精血、血气，在声声不甘中，顿时凝聚一团，足有一人来高。

　　血色球体滴溜溜的直转，蓦然噗嗤一声，血色火焰血莲噬火以及透明火焰纪元之火显现而出，包裹整个血色球体。

　　“嗤嗤……”

　　一时发出阵阵脆响，血色球体不断炼化、提纯，各种杂质都化作了缕缕黑色烟雾散去，唯独留下精纯能量，而此时的球体体积也在不断缩小，半人来高，直到一个篮球大小，方才不再缩小。

　　此时已近不再是血色的，而是近乎一种透明的纯净之色。

　　至此，四大中级造物主的神猿，一身精血、修为，都被炼化提纯，淬炼成了一股极其精纯能量，虽然在量上，已经大大减少，但是在质上，却是有着飞跃提升。

　　“容纳入体，提升修为！”

　　萧易轻喝一句，意念一动，将淬炼血球推向灵儿。

　　“嗯！”

　　灵儿一袭娇躯一吸收了血球，顿时一颤，顿时体内宛若沸腾，有如身处火炉当中，周身血气涌动，荡漾一圈圈的血色波浪，向着四周开去，脸色一下变得潮红起来，身躯也在不断轻颤。

　　“小血护航！”

　　萧易轻吐一句，顿时血色火焰露出小血脸孔，咧嘴一笑，道：“哦！好的。”

　　嗖的一声，血色血莲噬火也就包裹灵儿，但是对其没有造成一丝伤害，而是助其炼化恐怖能量入体消融吸收，也制止住能量逸散开来。

　　顿时，出现一幕，灵儿盘膝而坐，身处血色火焰当中，随着时间流失，她身上的气势，一再攀升，修为以着肉眼正在提高。

　　“气势不断攀升，中等造物之主巅峰，高等造物之主！突破了！灵儿姐她突破了！”玉溪见到如此一幕，又是惊喜，又是嫉妒。

　　之所以会嫉妒，因为灵儿姐的修为提升并不是靠她自己的努力，而是靠他男人，嫉妒他有了一个好男人。

　　一阵噼里啪啦脆响过后，灵儿基本稳定修为在高级造物主中等层次，随着小血功成身退，灵儿睫毛微微一颤，睁开双眼，眸中掠过一抹精光，看着萧易，迎上萧易柔和目光，不由螓首微微一低，凝脂脸庞掠过一抹红晕。

　　而这时一旁的玉溪，却是满目欣喜说道：“恭喜灵儿姐，一举踏入高级造物之主之境。”

　　灵儿一笑，并没有说什么，目光倒是瞥过萧易一眼，见其不动声色，不由暗叹：他这是什么意思呢？到底有没有把我当他的女人，还是只是对当初那件事做出补偿呢？他究竟出于何种心态？

　　灵儿暗自不断揣摩，萧易没有明言，她只能胡乱猜想着。

　　“他，他是你的……”

　　玉溪的话还未说完，灵儿立即打断说道：“不要乱说。”

　　说着同时，灵儿不自觉的轻瞥萧易一眼，似乎想从他的表情当中看出一些什么，但是令她失望，萧易表情丝毫未变，依旧如故，念及萧易已经成就天朝圣上，不会轻易表露情绪，不由眼眸掠过一抹失望。

　　“他，他都这样，怎么还不是你的男……”玉溪惊道，可话还未说完，灵儿已经把她的嘴给捂上。

　　“玉溪，是我从小到大最要好的玩伴，你别见怪！”灵儿略带歉意一笑。

　　萧易微微一笑，自然知晓灵儿心意，道：

　　“灵儿，以后你就是朕的灵妃，你可答应？”

　　灵儿闻言，娇躯一震，一下愣在原地，而捂着玉溪嘴的手，也都放了下来，但是一时不知放在哪里，继续捂着不是，收回来又不知道放到哪里，身处纠结当中。

　　萧易见此，并没有去催促，而是让她仔细思量一番。

　　毕竟当初她的哥哥，就是被他杀的，尽管后来救了他们金鑫洞天一行，他父亲金鑫仙尊已经不加以追究，而更重要的是，当初杀他哥时，萧易实力不是很强，并未泯灭他哥的神魂，只是任其消失在天地之间，而后金鑫仙尊通过秘法已经将其复活过来。

　　但是不管怎样，始终二者关系没有道明白，有着一层芥蒂，当初，在洞窟当中时，也是出现意外，才发生了那种关系。发生在二者间的事情太多了，根本不同正常男女情侣的发展方式，很是复杂。

　　灵儿略微思量，目光闪烁数次，终于鼓起胸膛，胸前双峰微微起伏，下定决心微微点头，道：“我愿意！”

　　“好！”萧易一笑点头。

　　嗡！

　　萧易好字一出，灵儿身上立即一道金色光柱冲天而起，大镇天朝地位业位加身，冲伐她的体质，令得让其再次得到一次蜕变，虽然不能突破高级造物之主，但是稳固高级造物主的修为，同时也进一步奠定造物主大圆满的道路。

　　获得大镇至尊天朝地位之身，可是相当一般天朝圣上天位之身，功德、气运时刻孕养神魂，帮助推演物质法则以及能量法则，使得二者的契合点更容易找到。

　　一旁玉溪见到如此一幕，一脸羡慕，对着萧易说道：“你是萧易，易大哥吧？”

　　“嗯！”萧易一笑点头。

　　“能不能也帮我提升一下修为哦，我可是与灵儿最为要好的伙伴，一直玩到大的，可是闺蜜！”玉溪说道。

　　“呵呵……”萧易轻笑说道：“灌顶不是那么简单的事，朕是看到灵儿已经达到边缘，只差半步也就能够踏入高级造物之主，助其一臂之力而已，但是，你，还没有积累到那个程度，这个积累，不是量的积累，而是法则感悟的积累，你还达不到，若硬生生给你提升一个等级，只会让你更难再做突破，甚至终身都只能停留在高级造物之主。”

　　“什么？”玉溪一脸不信，“帮灵儿姐提升修为就是恰好，助其一臂之力，而我，就是揠苗助长，你什么意思呀？太小气了吧？”

　　萧易闻言一笑，摇了摇头，无奈笑道：“你要真的想要提升一个等级，达到高级造物之主，朕也可以帮你。”

　　“要帮！要帮！”玉溪点头如同小鸡啄米，那叫一个使劲啊！

　　“但是你要想好，这样可就终身止步如此，寸步无法再进一步。”萧易又告诫道。

　　“嗯！不行，不行！”玉溪连连摇头说道：“我得到了八荒仙府，获得其中告诫，必须努力提升修为，以往宇宙诸天，都不再是高级造物之主的天下，而是造物主大圆满的天下，各种机缘纷纷出世，寻觅找到了有缘人，即是诸天末日时代，又是诸天辉煌时代！”

　　萧易闻言一怔，没有想到眼前这个小丫头得到了八荒道人的传承，不由一笑道：“既然如此，想必你达到造物主大圆满只是迟早的事，又何必揠苗助长，遗憾终身。”

　　“也是！”玉溪似乎想通，旋即倔强着道：“不行，你必须给我一点好处，不然我天天在灵儿耳畔损你。”

　　萧易顿时无言以对，苦笑一声说道：“好吧！”

　　“这个给你！”萧易说着一挥衣袖，顿时一道青芒飞射出去，赫然便是一盏青灯，当初燃灯古佛的绝品道器。


第六百零八章 迷离一梦

　　“绝品道器！”玉溪见之一喜，连忙接过手来，抓着精致青灯，一时爱不释手，嘴中啧啧称赞：“不错，不错！灵儿姐没有找错男人！”

　　灵儿见此只有苦笑一声。

　　“你准备跟我一起，还是另有打算？”萧易问道。

　　灵儿立即露出为难神色，道：“这个，我还有事，必须回去一趟！”

　　“好吧！”萧易微微点头，道：“灵儿，记住，大镇天朝永远都是你的家，我会在大镇等你到来。”

　　“嗯！”灵儿闻言心中一暖，旋即似乎想到什么，道：“玉溪暂时跟你一道，行不？”

　　“她？”萧易闻言眉梢一挑，问道：“她不跟你一起么？”

　　“我的事，只能我一个人去，但是在这末日大劫时候，她一个人，我不放心！”灵儿说道。

　　“好吧！”

　　萧易点头答应，的确在这个时候，这个地点，中级造物之主根本不算什么，稍有不慎，都会身死道消。

　　旋即，萧易与灵儿话别，二人暂时分开，至于玉溪，则是跟着萧易一道。

　　莫名空间，有着道道紫色洞窟，四通八达，彼此交错，而且不但四周岩壁通体紫色，而且通道当中弥漫淡淡紫色雾气，使得肉眼可见度极低，而神念在这里根本没有多大作用，只要一射出去，立即被这紫色岩壁吸收，亦或者被空中淡淡紫色雾气吞噬。

　　蓦然之间，轻微的脚步声，从通道远处不断传来，随之而来，但见两道身影，一男一女，男的一袭白衣，外貌俊朗，棱角分明，而那女的，身着湖柳绿装，容貌国色天香、倾国倾城，但是行为举止，有些大大咧咧，一双狡黠眼眸四处乱瞅，甚至好奇模样。

　　这二人，不是萧易以及玉溪，又会是谁？

　　“喂！”玉溪呼应前面走的萧易，“带我来这干吗？这是什么鬼地方？”

　　“这你就不用管了！”萧易说道，继续缓缓在前面走着，小心翼翼，暗自戒备，心中嘀咕：按照感应，玉灵已经来到这里，若是所料不错，这里就是鸿蒙秘藏外围。

　　“什么叫我不用管了，这里一看就知道是个危机重重之地，我还不能问，就不闻不问，当哑巴么？”玉溪对萧易不正眼瞧她，不理她，很是气恼。

　　“要不，你就进入我的道器空间？”萧易驻步而停，微微一笑问道。

　　“呸！”玉溪狠狠着道：“让我进你道器空间，那我一举一动，都逃不过你的查看，你做梦吧你！”

　　“既然如此，那你就少罗嗦，这里就算是朕，也不一定能够百分一百确认你的安全。”

　　萧易苦笑说道，对于这个活宝，根本倔强得很，非要跟他一起，坚决就不进入山河社稷图中。

　　就这样，萧易与玉溪缓缓走在通道之内，随之愈发深入，紫色雾气也就随之愈发浓郁。

　　可是随着深入，玉溪愈发念头乱想。

　　他喜不喜欢我？

　　他喜欢什么样的女孩？

　　他怎么都不回头看看我？

　　他一直走在前面，就是为了保护我？

　　他该不会是看上我了吧？

　　莫名其妙，玉溪脑海之中，闪过一个又一个的念头，甚至微跺玉足，发出一声轻响。

　　“你怎么了？”萧易注意身后玉溪有点不对劲了，不由问道。

　　“没有什么？”玉溪连忙答道，似乎生怕萧易知道她的想法一样。

　　随着愈发深入，玉溪这种类似念头，不但没有消失，反而愈发多了起来，简直如同三千烦恼丝在不但纠缠着她。

　　而萧易，修为高深，实力通天，此时也是发觉一丝不对劲了，骤然感觉全身发热，仿佛进入蒸浴的蒸间般，浑身上下，火热一片，好似身体之内，有股火焰在燃烧，不断焚烧着自己。

　　“我这是怎么了？”萧易摇了摇头，暗自呢喃。

　　“不对，我怎么会有这种想法？”

　　萧易身后玉溪，缓缓走着，已经心不在焉，心底暗自吃惊，发觉一丝不妥，但是哪里不妥，又不知道，不过心底那种感觉，脑海纷杂念头，却是愈发变得多了，变得强烈起来。

　　甚至此时此刻，玉溪再也不敢继续看着萧易背影，有怕被萧易看出什么来，也或许还有其他的原因，但是此时，玉溪霞飞双颊，绯红泛滥，而且不断蔓延，瞬间便已弥漫颀长的玉颈，已然是不争的事实。

　　萧易猛地驻步而停，恍惚之间，蓦然想起新婚当夜，洞房之中发生的一幕幕场景，想起与流馨发生的一幕幕，想起与灵儿发生的一幕幕，各种男女之事，男欢女爱，都是涌上心头，犹如三千烦恼丝，根本无法斩断。

　　“这究竟怎么回事？”萧易暗自疑惑，“这里没有什么不妥。”

　　萧易愈发谨慎起来，但是还没有发现什么不妥的地方。

　　蓦然来到一片空旷之地，这里咕咕而动，出现一汪紫色水潭，潭中的水也是紫色，此时如同沸腾，不断发出咕咕声响。

　　“这是什么水？”玉溪来到萧易身旁，二人并肩而立，问道。

　　“我也不是很清楚。”

　　萧易微微摇头，搜索庞大的记忆资料库，乃至三大时空殿六个纪元修为的镇压傀儡，他们的记忆，也都没有找到于此相符合的紫潭，其中紫色的水，更是无法辨别。

　　“咦？”

　　萧易满脸通红，全身好似沸腾，小萧易更是昂藏亢奋，直插云霄，“我怎么在这时想起玉灵、流馨还有灵儿？”

　　“依稀记得，玉灵那头乌黑长发，有如瀑布一般，依稀记得，流馨更是黑色瀑布落下，直至臀部，依稀记得，灵儿那肌肤，白若凝脂，光滑柔嫩，极富水分，弹性十足，依稀记得……”

　　蓦然之间，萧易脑海全都是男欢女爱的各种情形，乱七八糟，什么都有。

　　“这里，这里是哪儿？”萧易看着紫色水潭之水，紫色亮光波光粼粼，蓦然恍惚起来。

　　身旁的女子又是谁？

　　就在这时，萧易陡然感觉被一双柔弱双臂紧紧抱住。

　　“嗯……”

　　玉溪感觉全身发烫，格外难受，好似体内火焰燃烧，如今要随着自己的呻吟，破体而出。

　　“这到底怎么了？”

　　此时，玉溪满脸弥漫着绯红，紧紧抱着萧易，娇嗔不已，甚是迷人，尤其是那硕大的水灵眸子，眨巴眨巴，眼波流转，秋波泛滥，格外迷人，恰似一泓湖水，泛起躁动的波纹，看之一眼，不禁令人遐想万千。

　　“她是谁？是玉灵？还是灵儿？还是流馨？”

　　萧易感到抱着自己的双手，就是自己的女人。

　　萧易不由望去，正好迎上一双迷离双眼。

　　“这是一双多么令人迷离的眼神？多么深邃，多么有吸引力？”

　　见到是萧易，玉溪本要推开，但不知怎地，尤其是与那双充满无限柔情的双眸，在空中相触刹那，一种投怀的冲动，蓦然涌现心头，双臂不但没有松开，反而抱得愈发紧了起来。

　　两者眼神，在虚空相触的刹那，二人感觉再也不想分开，也分不开……

　　“嗯……”

　　旋即二人陷入惊天动地的热吻之中。

　　件件衣服，也在彼此热吻之中，不断被对方脱落，而二人却恍若未觉。

　　蓦然之间，萧易感觉自己做了一场春梦，在春梦之中，自己搂着一个女子，是玉灵，是流馨，也有过是灵儿，共赴巫山，阴阳交泰，尽得鱼水之欢。

　　良久过后，萧易悠悠转醒，蓦然感觉全身传来一阵略微疲惫之感，头脑沉重，就像喝醉酒一般。

　　“这是，这是……”可当睁开双眸，萧易顿时傻眼了。

　　步入眼睑，只见自己的怀中，竟然真地抱着美玉般酮体，手掌之中，更是传来阵阵让自己不忍挪移分毫的柔软快感，极富弹性，瞬间，摩挲的念头涌现，可在此时，萧易不敢，也不会去做。


第六百零九章 合欢神潭

　　蓦然之间，萧易感觉自己做了一场春梦，在春梦之中，自己搂着一个女子，是玉灵，是流馨，也有过是灵儿，共赴巫山，阴阳交泰，尽得鱼水之欢。

　　良久过后，萧易悠悠转醒，蓦然感觉全身传来一阵略微疲惫之感，头脑沉重，就像喝醉酒一般。

　　“这是，这是……”可当睁开双眸，萧易顿时傻眼了。

　　步入眼睑，只见自己的怀中，竟然真地抱着美玉般酮体，手掌之中，更是传来阵阵让自己不忍挪移分毫的柔软快感，极富弹性，瞬间，摩挲的念头涌现，可在此时，萧易不敢。

　　因为让萧易更傻眼的是，怀中女子，不是别人，赫然便是玉溪，这叫他情何以堪？

　　淡定，朕要淡定！

　　身为天朝圣上，不能慌张，即便遇到任何意外，都不能有一丝慌乱。

　　可在萧易心中，那小心肝，在“扑通扑通……”直跳不停，好似好从其喉咙跳出，深知二人都在不知觉间，发生了关系，而且跟上次与灵儿一次，极为类似。

　　蓦然仔细欣赏其容貌，只见一张精致的鹅蛋脸，粉嫩得吹弹可破。此时脸蛋绯红弥漫，甚是迷人，玉颚之下，修长的玉颈，暴露朗朗乾坤之下的双峰，看之一眼，更是令人兽血沸腾。

　　淡淡的女子之香，扑鼻而来，其中更是蕴含丝丝处女之香，但又不对，杂夹一股成熟，但又不怎么熟透的香味，不错，这是由处女，转变成为真正的成熟女人过后散发的芬芳。

　　萧易蓦然感觉自己的小弟弟，蓦然之间，微微颤动，此时好似很惬意，不错，不，应该错，此时应该是极度的爽，周围温暖一片，水乳交融，好似沐浴在温泉之中，这叫萧易都嫉妒了。

　　可在这时，萧易骤然屏息起来，注意到，玉溪那修长的睫毛，微微颤动。

　　这不是要人命么。

　　此时的萧易，满脸苦笑，要多么苦涩，就有多么苦涩。

　　不过瞬间，萧易便做出最为明智的决定。

　　“先看看她是怎么想的，若是她愿意，大不了封她为妃就是！”萧易装睡同时，暗自思量。

　　“嗯……”

　　睫毛微微颤动，眼睑开阖，玉溪感觉自己好似经历什么伟大工程，阵阵疲惫侵袭而来，脑袋恍恍惚惚，似乎还要睡觉。

　　可当看清眼前男子，顿时睡意全无，硕大的眸子，本来就水灵硕大，此时好似见到什么不敢相信之事，瞪得眼眶都快裂开，眨巴眨巴，确定自己没有眼花，顿时满眸惊骇，羞涩，愤怒，不甘，幸福……各种复杂心情，瞬间充斥心间。

　　尤其是感到萧易那可恶的东西，还在自己体内，一颤一颤地微微跳动，玉溪又惊又怒又喜，一时之间，竟然就那样愣在那，不知道干什么好。

　　感受着扑面而来的炙热的男人气息，玉溪脸颊更加绯红，心乱如麻，“扑通扑通……”跳得异常剧烈。

　　心中对这个夺取自己一生最为珍贵的处女之身的男人，可谓是又惊又喜，惊的是发生太过突然，喜的是，他的确对萧易心生情愫，有了无比好感，而感到自己下体中还有一个东西存在，而且不断颤动，先是一怔，旋即领悟了然，更是羞赧无比，无地自容。

　　咕咕！

　　整个宽广之地，紫色水潭中水，依旧亘古沸腾，不断散发着紫色的雾气。

　　“一定是这水潭弄得鬼！”玉溪自然不笨。

　　但是不管怎样，事实已经发生，说什么都晚了。

　　“我怎么有点小兴奋，小高兴！”玉溪扪心自问，此时的她，心中的确有着小兴奋，小高兴，似乎很愿意这样。

　　“难道我真的喜欢上他了么？”玉溪不由掠过一个念头。

　　念及至此，不由看向萧易，看着萧易俊朗脸庞，棱角分明，呢喃说道：“他这么的优秀，喜欢也不奇怪，若是做了他的女人，也没有什么不好，只是不知道，他愿不愿意？承不承认？会不会封我为妃子？”

　　玉溪一时陷入纠结当中，心内极度矛盾，真的不知道现在该怎么办。

　　而萧易，则是满心享受地装熟睡，不过最爽的，还是小萧易，微微颤动，伸伸懒腰，沐浴幽谷，那叫一个爽字了得。

　　萧易不管怎样，不管修为如何，心境如何，但也是个男人，此时也将玉溪视作自己女人，也就兴趣盎然，心起了要戏弄一下玉溪的念头，身体故意微微颤动，可这一颤动，使得注视萧易的玉溪，蓦然以为萧易就要醒来，脸色瞬间变得极度绯红，一时无措。

　　蓦然思绪万千，玉溪瞬间做出决定，也装起熟睡。

　　“既然他要醒了，索性看看他的想法，不错，就是这样！”玉溪明眸掠过一抹决断，自己已经把自己视作萧易的女人。

　　“学我？”萧易暗自一怔，“可这不是事啊？”

　　“不行，一定让她先行醒来。”

　　蓦然之间，萧易把玉溪搂得更紧，一双手也变得不老实，摸来摸去，嘴中还哼哼，一副我睡得很死的样子。

　　玉溪瞬间变得极其羞涩，对萧易恨得要死，又羞涩无比，我怎么就惹了这个一个小冤家，算了算了，反正都是他的人，到时倒是看看，他是什么反应。

　　可越是这样，萧易越发胆大，一会往其娇躯蹭蹭，一会又双手乱摸，弄得玉溪想要呻吟，但又不敢，硕大明眸，秋波流转，眨巴眨巴。

　　“这小冤家怎么还不醒啊？”玉溪真是受不了，心中暗骂。

　　此时，玉溪也觉得有点不对劲。

　　可就在这时，传来轻微声响。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　这是轻微脚步之声。

　　萧易与玉溪二人，心中大骇，要是让别让看到，抓个正着，那叫什么事啊！

　　旋即，二人几乎同时，蓦然睁开双眼，坐起上身。

　　“你，你……”

　　此时玉溪哪里还不知道，刚才萧易是装睡。装睡也就算了，至少自己也是这样想的，情有可原，但是，装睡的同时，竟然还那样占自己便宜，玉溪简直是鼻子都气歪了，瞬间柳眉倒竖，纤纤玉指，死死指着萧易，又气又羞，一时无语。

　　萧易微微苦笑，也没有想到会这样，毕竟初衷只是想让她先忍受不住自己醒来。

　　而在此时，彼此不再多说，不管怎么，不管发生什么，那都是他们二人的事，要让外人发现，逮个正着，可就丢人。

　　玉溪顾不上去指责萧易，发现自己玉体暴露萧易眼底，连忙从体内空间中拿出新衣服，悉悉索索地急忙穿上。

　　莫名来者的脚步声响，由原本轻微模糊，已经变得愈发清晰，显然距离不远，估计也就几个转弯，便能来到萧易、玉溪此时所在洞窟。

　　要是被撞个正点，那叫她如何见人，简直是尴尬至极。

　　悉悉索索的穿衣声响不断传来，随之萧易开始销毁证据。

　　泛着宝光的玉质地面，几朵点点残红，如同血色梅花，朵朵绽放，充满着糜烂气息，萧易见此，微微一叹：又是一桩情债。

　　旋即萧易微微一挥衣袖，一阵清风拂过，地面种种糜烂尽皆消失不见。

　　“呼……”四下看看，觉得没什么不妥，亦或者留下什么痕迹，玉溪不由暗松一口气。

　　而萧易，也是深呼吸一口，随之缓缓呼出，辛亏没有被别人逮个正着，要是那样……

　　萧易不敢想象，随后瞥向一旁玉溪，想看其表情如何。

　　萧易如今已经认定，她玉溪，从今以后，就是他的女人这一点谁也无法改变。

　　“哼……”

　　玉溪也在这时看向萧易，两人目光，在虚空蓦然接触，摩擦出阵阵火花，闪烁着莫名情愫，玉溪顿时冷哼一声，心中却在暗骂：到现在居然还没有一点表示，是不是想赖账啊，要是那样，我玉溪，从今以后，就跟你卯上了，你别想安生。

　　想到最后，玉溪蓦然霞飞双颊，满脸红晕，不由轻啐自己：玉溪啊玉溪，你这是怎么了？怎么会有这样的怨妇念头？

　　而此时萧易，见玉溪不鸟他，摸了摸鼻子，默然无语，但在其内心，那个小心肝，那叫一个“扑通扑通……”直跳，而且伴着“咚咚……”脚步声响，愈发剧烈。

　　“这叫什么事啊”萧易心中发苦，“如今这弄得……弄得好像偷情的男女，生怕被别人发现，如今就要来人，连忙装得若无其事！”

　　见来人还未到，蓦然之间，二人再次轻瞥对方一眼。

　　“哼！”

　　玉溪再次冷哼一声，好以此来掩饰她的心虚，暗道：真该死偷看怎么能让他发现。

　　咦？不对，他若不看我，他又怎么知道我看他，那刚才，他不也在偷看我。

　　念及至此，玉溪都不知道为什么，心底蓦然升起一抹愉悦。

　　见玉溪自始至终，都不说什么，萧易自然不会傻着去问。

　　“来者到底是谁呢？”萧易此时心境略微平静，开始思索来者是谁。

　　而在这时，通道三叉路口另外一条通道，蓦然出现一道倩影。

　　看清来人，萧易瞬间怔在原地。

　　“玉灵？”

　　来人不是别人，居然是萧玉灵，大镇皇后。

　　“要是刚才……”萧易无法想象。

　　“易哥是你？真的是你？”此时玉灵激动万分，“那战神仙府……”

　　“已经落入赵猛的手中！”萧易一笑说道。

　　“易哥”玉灵迈着轻快脚步，连忙奔向萧易，投入他的怀中。

　　“玉灵”萧易抱着玉灵，“你还好么？”

　　“只要有你，我什么都不怕？”再次感受到那熟悉又温暖的怀抱，玉灵蓦然觉得幸福再次降临。

　　“咳咳……”

　　这时玉溪发出阵阵干咳，她也是刚刚出愕然中恢复过来，没有想到来人居然是萧易的情人。

　　试想一下，要是对方再快上片刻，那还不逮个正着。

　　念及至此，她就心慌起来，大脑思绪万千，各种念头尽皆涌现。

　　玉溪娇容逐渐泛着迷人红晕，而又看到此时，那位叫玉灵的姑娘幸福地依偎在萧易怀中，她顿时满心烦躁，念及刚刚萧易还那个，而现在还当着她的面，怀中抱着其他女人，她心中猛然来气，简直是怒火中烧。

　　见二人都未理他，她的满腔怒火，顿时如火中浇油，急剧蔓延。

　　就在玉溪即将发飙之际，她还是强忍住满腔妒火，再次说道：“有些人干了不要脸的事，还在那不以为然，这是什么人啊？”

　　“你说谁呢？”

　　玉灵脱离萧易怀抱，顿时娇容一凝，满目十寒，盯着玉溪，冷道：“我们不过夫妻团聚，有什么见不得人的？”

　　“你……你们……你们是夫妻！”

　　玉溪杏目瞪得滚圆，指着玉灵，又指着萧易，见萧易没有否认，顿时陷入呆滞，满目沮丧。

　　“呃……”

　　萧易默然无语，摸了摸额头，顿觉棘手，其实他心底清楚，玉溪所指的其实就是他。

　　她玉溪，吃醋了。

　　从玉溪神情，玉灵觉得不对劲，螓首微转，看着萧易，柔声问道：“易哥，她是谁啊？”

　　“我正要给你们俩介绍呢，她叫玉溪，也是前不久认识的，是灵儿的好姐妹。”萧易哈哈笑道。

　　“灵儿？你遇见灵儿了？”玉灵问道。

　　“嗯！”萧易点头应道：“就在前不久，来寻你的途中，只是她现在有事，不能一同前来，而她，则是灵儿托付给我的，让我略微照顾一二。”

　　“哦！”玉灵点头表示明白。

　　萧易向玉溪介绍道：“她是朕的皇后，萧玉灵！”

　　“皇后？”玉溪闻言一怔，旋即露出灿烂一笑，很是和善，道：“玉灵姐，早听灵儿姐还有易哥哥说过，你最漂亮，最为贤惠，最为大度，有着宽广胸怀。”

　　皇后？当然要搞好关系了，一连串的奉承此语，一个接一个的。

　　“易哥，她不会又是你的妃子吧？”玉灵瞅出一点眉头问道。

　　对于这种事情，女人最为敏感，就凭玉溪先前神情，玉灵就判断有问题，但只是不能确定而已。

　　“这，这……”萧易略一思忖，道：“不错，他是朕的妃子。”

　　玉溪闻言，顿时眼前一亮，露出一抹喜色。

　　“可是她的身上，怎么没有地位加身啊？”玉灵颇为不解。

　　“还没有正式册封呢！”萧易说道，总不能说刚才发生的事。

　　“是吗？”玉灵却是一笑，却是指着紫色水潭，说道：“易哥，你不用隐瞒，我全都已经猜到，你可知道这紫色水潭是什么水潭？”

　　“不清楚！”萧易微微摇头，但还是知道，一切事情的罪魁祸首，就是这一汪紫色水潭。

　　“这水潭名为合欢神潭！”玉灵说道这里，看了看萧易，又看了看玉溪，微微一笑，道：“你们两个不是鸿蒙秘藏有缘人，属于擅闯者，自然不知道，也不奇怪。”

　　“合欢神潭？”玉溪闻言一怔，自然猜到她与萧易发生的一切，恐怕都被玉灵知道了，不过以她性格，大大咧咧，没有什么不好意思。

　　“合欢神潭，时刻散发先天合欢之气，根本无法抵御，进入你们体内，随着时间推移，这种积累变得越来越多，才会导致，导致你们所发生的事！”玉灵道。

　　“怎么避免？”萧易问道。

　　“这个！”玉灵说着，递出两片紫色树叶，道：“这是鸿蒙树叶，只要傍身，也就可以不受这先天合欢之气影响！”

　　条条紫色洞窟，四通八达，深处，有一处洞窟极为宽广，足有数十个足球场大小，千丈之高。

　　蓦然之间，轻微的脚步之声，从通道远处不断传来，随之而来，只见三道身影，一男二女，男的身穿青衫，外貌俊朗，棱角分明。

　　而另两女，尽皆身着湖柳绿装，尽皆国色天香、倾国倾城，但前者有着硕大水灵眸子，不时眨巴眨巴，大大咧咧，很是可爱，甚是迷人，而后者，清纯恬然，举止优雅，眸有慧光，蕙质兰心。

　　此三人，不是萧易、萧玉灵、玉溪三人，又会是谁？

　　“前面应该就是鸿蒙神兽的巢穴。”玉灵说道。

　　步入洞窟，三人神识一扫，便发现这里已经是通道尽头。而且这里极为宽广，在洞窟中心，有着大量紫色玛瑙，晶莹剔透，光晕流，极为诡异。

　　而它们铺成一个巨大兽窝，显然这里便是鸿蒙神兽的巢穴。

　　“这里就是鸿蒙神兽巢穴，这么漂亮！”玉溪发出一声惊叹。

　　整个洞窟，紫光琉璃，紫色光晕四处流转，甚至迷人耀眼。

　　而萧易，则是跑向鸿蒙神兽的窝，看着整个兽窝都是由鸿蒙神石筑成，萧易都有点不真实的感觉。

　　“这都是鸿蒙神石么？”

　　拿起一块，看着手中石头，通体紫色，琉璃般晶莹剔透，萧易喃喃自语。

　　鸿蒙神石，炼器材料，可以用来炼制绝品道器，甚至就连一些永生神器，都是用其当主材料。

　　但萧易那漆黑的眸中，闪烁着兴奋精光，并不是因为它，而是因为鸿蒙原石。因为萧易知道，鸿蒙原石就被鸿蒙神兽藏在其中，而对于正常而言，鸿蒙神兽筑巢用的鸿蒙神石越多，其中隐藏的鸿蒙原石品阶自然越高。

　　就在萧易准备寻找鸿蒙原石时，骤然传来玉灵惊呼。

　　“易哥，你快来啊！”

　　“怎么了？”萧易心中微微一惊，连声问道。

　　“你快来啊”玉灵话语再次传来。

　　语气之中，似乎急切，又好似弥漫着喜悦。

　　萧易也不迟疑，把手一挥，瞬间便收起所有鸿蒙神石。按照小金所说，鸿蒙原石被鸿蒙神兽隐藏在其中，极难寻找，而此时玉灵又在召唤，反正鸿蒙原石已经收入囊中，自然不急着去找，而是连忙转身向玉灵方向赶了过去。

　　步入眼睑，只见玉灵站在洞窟一处岩壁面前。而在岩壁上，通体火红，更为诡异的是，其上血红色火焰袅袅跳动，好似这些火焰，就是长在岩壁上面。

　　但这并未令萧易惊疑，洞窟错综复杂，蜿蜒曲折，一路而来，诸如此类，他们并不少见。

　　“玉灵，怎么了？”萧易并未发现什么特殊情形，念及至此，不由疑惑问道。

　　玉溪这时也走了过来，美眸之中，尽皆疑惑弥漫，显然有着与萧易同样疑惑。

　　“你等一下，待会你就会看见异象！”

　　玉灵微微轻笑，说完同时，还狠狠瞪了玉溪一眼，如今聪慧的玉灵已经认定，要是易哥与她什么关系都没有，打死她也不信。

　　对于萧玉灵瞪眼，玉溪视若未见，微微暼头，显然不想妄动肝火，但水灵明眸，眨巴眨巴，并未离开那块岩壁分毫。

　　“异象出现了！”


第六百一十章 轩辕独一

　　“异象出现了！”

　　伴着萧易一声，岩壁顿时出现异变，一朵紫色神花，逐渐由着虚幻变成凝实，不过还是一个花骨朵儿。

　　“鸿蒙始花！”玉灵见此，发出一声惊呼，一眼认出了这朵花。

　　“鸿蒙始花？这是什么花？”玉溪不由问道。

　　“找到鸿蒙始花，就能进入找到真正的鸿蒙宝藏。”玉灵却是目露惊喜。

　　“找到了它，也就找到真正的鸿蒙宝藏，得到鸿蒙传承？”

　　萧易也是闻言一怔，暗自也为玉灵高兴。

　　“不错！”玉灵露出兴奋神色一点道。

　　“要盛开了！”这时，萧易以及玉灵耳畔，传来玉溪一声。

　　听了这话，萧易、玉灵都是盯着鸿蒙始花，目不转睛。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　鸿蒙始花紫光流转，晶莹剔透，萧易神念一扫，也就看清，一共不多不少，正好三十三片花瓣，而每一花瓣绽开，都发出了轻微声响，但是在这洞窟当中，在寂静的衬托之下，却是显得很是响亮。

　　而每绽放一片花瓣，整朵鸿蒙始花都是愈发紫光迷离，当绽放第九瓣花瓣时，都已经蒸腾出紫色氤氲雾气，简直有如梦幻一般。

　　“咔嚓！”

　　当最后一片花瓣绽放，嗡的一声，整朵鸿蒙始花流光溢彩，绽放万道紫芒。

　　“嗡！”

　　蓦然，一道粗大光柱射向玉灵，一下将其包裹。

　　玉灵沐浴紫光当中，蓦然缓缓闭上双眼。

　　“玉灵！”萧易立即叫道。

　　毕竟这道紫光是坏是好，萧易还是不能确定，生怕玉灵着了什么道，生命受到什么威胁。

　　“没事，易哥。”玉灵侧头莞尔一笑，道：“我是鸿蒙的传承者，找到这鸿蒙始花，也就得到鸿蒙传承，易哥，你在这里等我，我很快就会回来的。”

　　玉灵说着，再次缓缓闭上凤目，身形彻底放松，陷入一片空灵境界，蓦然，玉灵随着紫色光柱缩小，最终消失在鸿蒙始花当中。

　　“玉灵姐就这样消失了？”玉溪问道，“那到哪里去了？”

　　“若是没有猜错，应该接受鸿蒙传承去了。”萧易思量着道。

　　“接受鸿蒙传承？哦！”玉溪微微点头，蓦然想起问道：“先前说封我为灵妃，你，你是不是开玩笑呀？”

　　“你没听过一句，金口玉言，君无戏言么？”萧易淡淡一笑。

　　“嗯！”玉溪闻言心中暗自窃喜不已，娇容顿时涌现灿烂笑容，道：“这还差不多，你还算是个男人！”

　　“不对！”玉溪顿时想起连道：“你若封我为妃，怎么还没有运朝业位加身？当初你封灵儿姐为妃时，可是惊天动地，长生天地异象，运朝地位加身，气运、功德冲刷身体，洗洗经伐髓，可我怎么没有？”

　　深知地位加身，无量气运、功德冲刷肉身好处，玉溪自然心中惦记着。

　　“嗯？”被玉溪这么一提，萧易顿时惊疑起来，还真没有注意，此时想起，还真的是这样，不由眉梢一皱，道：“看来这鸿蒙秘藏空间透着诡异，很不简单。”

　　“你是说，是说在这鸿蒙秘藏空间，已经扭曲法则，使得不能降临天地业位？”玉溪倒是听明白了。

　　“嗯！”萧易微微点头，道：“一旦你出了这鸿蒙宝藏空间，也就立即运朝地位加身。”

　　而这时，原本已经开始沉寂的鸿蒙始花再次陡然光芒，其内传出一道意念。

　　“易哥，速速进来，助我一臂之力！”

　　“是玉灵！”萧易心中一惊，暗道：遇到什么困难了么？

　　这时，鸿蒙始花射出一道紫色光柱，包裹萧易，如同当初玉灵一样，随之逐渐变得虚幻，似乎即将消失。

　　而在即将消失，萧易对玉溪道：“你在这里等着我们，自己小心。”

　　“嗯！”玉溪知道轻重，重重点头。

　　“小血！”萧易消失离开的最后一个刹那，传达一个念头，“保护溪妃！”

　　“是！”小血凝聚身形显现而出。

　　随即，萧易随着那道紫色光柱缩小，消失无影无踪。

　　莫名一片紫蒙蒙的空间。

　　萧易身形显现而出，一下出现在玉灵身旁。

　　“怎么了？”萧易问道。

　　“有一个对手，他很强，还有帮手。”玉灵说道。

　　“就是他们两个人么？”

　　萧易此注意对面有着两人，有着一位老者，以及一个青年。

　　老者白发白须，身穿一袭华丽白袍，拄着一根紫色拐杖，而另外的一位青年，给人第一印象，就是高傲，不可一世，神情傲然，眉宇之间透着强大自信，身穿一袭金色长袍。

　　萧易见此，瞳孔猛地一缩，一眼洞穿，老者至少有着七个纪元恐怖修为，至于青年，估摸一两个纪元修为，修为虽然并不是很骇人，但是看其年龄，跟他估计也差不多，也就暗自吃惊，又是一个绝世翘楚，天地英才。

　　“他的地位、背景，恐怕也不简单。”萧易瞬间也做出了判断。

　　老者虽然实力强悍，神情不卑不亢，但是从二者所站的位置，老者站在青年身后一侧，而青年却傲然站在前面，由此可以看出，青年背景绝对不低。

　　“不错！”玉灵微微点头。

　　“嗯！”萧易踏步上前，挡在玉灵身前。

　　玉灵见此，看着挡在自己身前萧易的身影，心中不由一暖。

　　而萧易面对二人，道：“你们是？”

　　“本公子轩辕独一！”轩辕独一傲然一笑，面对萧易，露出一抹凝重神色。

　　“老朽轩辕谷吉。”白发老者微微一笑。

　　“你又是谁？”轩辕独一问道，语气当中蕴含一抹质问之气，自命高贵，有如天子质问臣民。

　　“朕乃萧易！”萧易淡淡一笑。

　　“你就是萧易？”轩辕独一听了这话，一下正视萧易起来，眼中更是掠过一抹璀璨精芒，欲要一争雌雄之意。

　　白发老者也是目露凝重，显然萧易之名，已经传遍诸天，他们也都知道。

　　“不错，朕就是萧易，大镇天朝圣上！”萧易微微一笑，问道：“你们出自隐世的轩辕家族？”

　　“不错，本公子是轩辕圣子，家族长老会中，拥有一票的决定权。”

　　轩辕独一得意一笑，轩辕家族虽然隐世，但是对于诸天一些真正的大势力来说，还是知道的，都是不想招惹。

　　这时萧易耳畔传来玉灵传音。

　　“他就是我的竞争对手，也是鸿蒙秘藏传承者之一，看到那座空中岛屿了没？我已经感应到了，鸿蒙传承就在上面！”

　　萧易微微抬头，只见双方中央高空，悬浮着一岛屿，通体紫光流转，紫雾蒙蒙，更有甚者，一道紫色光柱，足有数人合抱来粗，直冲天际，射入莫名深处。


第六百一十一章 王者神拳VS轩辕神掌

　　紫蒙蒙的一片空间。

　　中央虚空漂浮一岛，通体紫色，四周紫色雾气缭绕，氤氲翻滚。

　　“他就是我的竞争对手，也是鸿蒙秘藏传承者之一，看到那座空中岛屿了没？我已经感应到了，鸿蒙传承就在上面！”

　　“哦！”萧易略微点头，道：“我知道了。”

　　这时，轩辕独一开口，傲然说道：“萧易，只要你能战胜本公子，这鸿蒙秘藏也就让给你的女人。”

　　“你看如何？”

　　话语轰轰，战意冲天。

　　萧易闻言一怔，旋即一笑说道：“好！”

　　萧易又道：“君子一言。”

　　“驷马难追！”轩辕独一很是自信，一口应下。

　　萧易双眼一眯，暗道：“这个轩辕独一，看来也不是表面的那么简单。”

　　“请！”

　　轩辕独一兴奋着道，早就欲要与萧易一战，只是一直没有机会，但是如今，机会来了。

　　“想必眼前的你，并不是你的巅峰状态？”轩辕独一说道，他很清楚，萧易名动诸天，自然不是表面看上去的只有一两纪元修为那么简单。

　　“你不也一样！”萧易淡淡一笑。

　　明知他的一些底细，还敢挑战，萧易料定，这个青年，轩辕家族圣子自然也不简单。

　　“既然如此，耽搁时间没有意思，你我都展现出巅峰状态，然后一战，你看如何？”轩辕独一傲然一笑。

　　“好！”萧易点了点头。

　　“呼呼……”

　　萧易身形迎风就长，周身金芒也就一闪，一下变身到百万丈高，而且脚下衍生一片大地，头顶演绎一片苍穹，出现一幕，萧易头顶着天，脚踏着地，顶天立地！

　　“四个纪元修为！”

　　使出如此一招暴涨身躯力量神通，萧易气势陡然冲天，达到四个纪元的恐怖修为。

　　“顶天立地？”轩辕独一见此，双眼一眯，一眼认出这项神通。

　　“嗯？一下暴涨了两个纪元修为！”轩辕独一眼中紫芒一闪，顿时瞳孔猛地一缩，道：“他的身躯，绝不简单，已经堪比绝品道器！”

　　“那可是绝品道器啊！”轩辕独一顿时不服气了，“本公子的身躯，一路走来，不知经过多少磨炼、打熬，达至如今，也不过是上品道器级别，真的没有想到，还有人能超越了我！”

　　一念及此，轩辕独一更是战意勃发，道：“你有这种神通，本公子没有么？”

　　“轩辕圣像！”

　　轩辕独一一喝之下，身形立即暴涨，刹那也就百万丈高，与萧易平齐了。

　　不过相比萧易，他的身上流转道道紫芒，弥漫高贵至上，而萧易的身上，却是金光流转，气运功德相伴，弥漫一股王者霸气、圣气，显得神圣无比。

　　萧易见此，眉梢微微一挑，不得不承认一点，轩辕独一一式暴涨身躯神通，丝毫不下顶天立地，更有甚者，效果还好一些。

　　“雷霆战甲！”

　　萧易再次一喝，嗤嗤电弧狂舞，一副雷霆铠甲如同液体流动，瞬间布满萧易周身，包裹严实，只要萧易意念一动，刹那也能包裹头部，但是身为帝王，从来不会胆怯，不屑去保护头部。

　　“咦？有点意思！”轩辕独一见此一怔，略微沉吟少顷，目露思索，看出一些什么。

　　“执掌审判、毁灭？”

　　白发老者浑浊眼眸蓦然一亮，掠过一抹紫芒，死死盯在萧易雷霆铠甲胸前部位的一剑一矛印记。

　　“凝聚雷霆神甲，这等造化神甲，本公子也能够做到！”轩辕独一处处相比，道：“野蛮兽铠！”

　　伴着轩辕独一一句，同样白万丈高身躯身穿一件铠甲，胸前部位有着一头洪荒巨兽面孔，似虎非虎，似龙非龙，极为狰狞凶猛，而铠甲一出顿时一股践踏、战争、野蛮气息，随之迎面而来。

　　“执掌野蛮，凶猛么？”萧易目露一抹凝重，又道：“火道披风！”

　　呼呼……

　　萧易身后，一道披风显现，在风中猎猎作响。

　　“火道凝聚披风，火道篇章书写！”

　　轩辕独一以及白发老者，都是一下一凝神色，注意萧易披风之上，有着一篇篇的文章，这些文章不断传递着火道的文明，讲叙火道如何演变，如何发展，如何进化。

　　“圣皇披风！”

　　轩辕独一虽然没有做到如此一步，但是念头一动之下，身后也是出现一件披风，是件绝品道器。

　　“来吧，你出手吧！”轩辕独一说道：“就让本公子来看看，你有何等本领，竟然名动诸天。”

　　“好！”

　　萧易一喝，顿时身躯一动，消失不见，而在轩辕独一身前虚空，猛地一阵扭曲，随即撕裂，萧易身形显现而出。

　　“王者神拳！”

　　萧易一喝，简简单单一拳轰出，朴实无华，但是王者意境，王者意志，轰轰如同时代潮流，汹涌澎湃不可抵挡。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　伴着一尊萧易一喝，在其背后虚空扭曲。

　　“轰隆隆——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　运朝国度当中，不同镜头转换，出现冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界，天下无数国民，尽皆仰视萧易，看到萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下一幕。

　　于是他们声音如同浪潮不断起伏，尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　“圣皇神掌！”

　　“圣皇君临！”

　　一掌轰出，轩辕独一身后虚空猛地一阵摇晃，轰隆一声，旋即出现一尊圣皇虚影，这尊圣皇，手持一柄神剑，脚下踩踏一尊太古洪荒青龙神兽，周身弥漫一种高贵气质，不是别人，赫然便是一尊古老圣皇，轩辕圣皇，他们轩辕家族老祖。

　　轰！

　　一拳一掌相碰，不管萧易运朝国度，还是轩辕独一圣皇虚影，都是轰轰溃散，紫蒙蒙的空间都在剧烈能量冲击之下，被震动了，轰轰摇晃了几下子。在这鸿蒙空间，就算相比宇宙中央的大世界，也是有过之而不及，虽然不是很大，却是极为稳定，一下轰轰震动，虚空撕裂，由此可见二人一拳一掌威力一斑。

　　再一次的看出，轩辕神掌与王者神拳也是旗鼓相当。

　　在这一拳一掌对撞当中，萧易身形没有倒退，伫立原地，不动如山，但是轩辕独一。

　　噔噔噔！

　　一连倒退三步。

　　“好！再来！”轩辕独一双眸露出愈发兴奋璀璨光芒。

　　“你的一拳缔造一片运朝国度，运朝天下，本公子的圣皇神掌，也能！”

　　“圣皇天下！”

　　轰隆隆！

　　轩辕独一再次凌空一跃，向着萧易一掌轰出，顿时身后消散圣皇再次凝聚出现，同时衍化一片天地，这方天地世界，与萧易的运朝国度极为不同，里面山川大河，都是萧易运朝世界当中的数千甚至数万倍大小，里面的人都是裹着毛皮，手持各式棍棒，有如野人一般。

　　而就是这些的野人，原始人类，构成一大聚落，一大家庭，而聚落的族长就是轩辕圣皇。


第六百一十二章 圣皇称霸诸天

　　轩辕独一一掌圣皇天下，与萧易的王者鸟瞰天下有着异曲同工之妙，但是王者鸟瞰天下一拳，作为王者神拳的第一拳，而圣皇天下作为圣皇神掌的第二掌，又王者神拳与圣皇神掌不相上下，二者威力自然有着一定差距。

　　圣皇天下一掌轰出，顿时天地色变，风云倒卷，画面当中，成群结队的原始人类，披着兽皮作为衣裳，一身蛮力惊天动地，弱者可以拔山，强者可以扭曲规则，以力破法，就连规则都可以轰个粉碎。

　　处处弥漫一股野蛮，一股践踏，讲述着大自然野兽文明，自然优胜劣汰规则。

　　“果真是好掌法！”萧易不由称赞，喝道：“看朕一拳！”

　　“王者镇压雄心！”

　　轰！

　　先前溃散运朝国度再次显现，萧易虚影，身穿龙袍，拳意滚滚如潮，弥漫天地四方，镇压雄心壮志，望尘莫及。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上天庭，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　轰！

　　王者神拳的第二拳VS圣皇神掌的第二掌！

　　轩辕独一再次噔噔噔的倒退三步。

　　“怎么你又占据上风！”轩辕独一有点不甘。

　　但是他也不得不去承认，萧易一拳，简直冠绝古今，前无古人后无来者。

　　“圣皇普渡！”

　　轩辕独一冷喝一声，猛地一踏虚空，一掌再次轰出。

　　一掌轰出，圣皇紫芒普渡天下，光洒人间，无数与野兽搏击受伤的族人，都纷纷以着右眼可见的速度开始恢复。

　　“圣皇！圣皇！圣皇！”

　　轩辕独一身后显现洪荒部落时代，轩辕部落亿万之众，天天在与天争，抢夺自然之造化，夺取日月精华，在与各种洪荒异兽搏杀之中，以及面对自然灾害之际，难免受伤，甚至身死。

　　身死也许圣皇没有办法，即使是有，代价也很高昂，但是受伤，轩辕圣皇钻研神通，研究普渡之光，但凡被笼罩者，族人都是能够得到治疗。

　　而这一掌，蕴含一股普渡天下，聚拢族人人心，一起共抗灾难真意，一往无前，战无不胜。

　　看似没有什么杀气，杀伤之力，但是其间蕴含真意、意志，足以动摇天地，扭转乾坤。

　　嗡嗡……

　　一时出现一幕，紫光漫天，意志不屈自然之威，不惧凶兽蛇蝎。

　　“王者粉碎真空！”

　　萧易冷哼一声，喝道：“真空才是永恒。不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片。”

　　“只有真空才是真的，才是亘古，才是永恒！”

　　轰！

　　王者粉碎真空VS圣皇普渡天下！

　　一切洪荒画面纷纷消融，寸寸瓦解。

　　轩辕独一强忍着自己不倒退一步，但是一阵气血翻腾还是免不了的。

　　“怎么样？这一招武道极致，粉碎真空，如何？”

　　萧易戏谑一笑，对于轩辕独一，深知不能将其灭杀于此，作为轩辕圣子，与轩辕圣女同等级的存在，绝对不简单，但是此时，也要毫不吝啬狠狠打压一下他的威风。

　　打压他作为轩辕一族的骄傲！

　　如今明白身世的萧易，也明白自己也算是半个轩辕家族之人，但是母亲身在轩辕家族待遇，让他心寒，对于这个轩辕隐世家族，没有什么好感。

　　“不错！”

　　轩辕独一此时已近没有先前骄傲，一次两次略为处于下风，还能理解有意外，一时不慎，但是第三次还处于下风，可就代表二者的确有着一定差距，至少此时此刻，此等状态，他比不上萧易。

　　“奇怪，真是奇怪！”

　　而在下方，静静观察的白发老者，却是暗自呢喃起来：“在他体内，怎么感觉一丝轩辕血脉气息？”

　　“他难道是流落在外的轩辕旁支后裔？”白发老者不由暗自猜测。

　　这时。

　　“你认输么？”萧易问道。

　　“认输？在本公子轩辕独一眼中，从来就没有‘认输’这个词，自出生到现在，本公子也从未输过！”轩辕独一冷冷说道。

　　“轩辕血脉，运行！”

　　轩辕独一念头一动，顿时周身紫气缭绕，氤氲翻滚，一身气势节节攀升，此时的他，经过一再暴涨，实力已经堪比六个纪元巅峰修为。

　　而萧易，此时的他，不动用山河社稷图，镇压神塔，尤其是彼岸金桥还有运朝之力，真是实力，也是这个层次。

　　萧易见此一幕，一眼洞彻，双眼一眯，轻声呢喃：“血脉之力么？”

　　“你再接本公子一掌！”

　　轩辕独一说着，不再废话，又是一掌轰出。

　　圣皇神掌的第四掌：圣皇手握乾坤！

　　一掌轰出，在其一掌掌心，顿时出现一小宇宙，其内有乾有坤，完全就是一方世界，一方宇宙。

　　轰轰轰轰……

　　一掌轰出的，不是掌，而是一宇宙，宇宙好似见风就长，轰轰而动！

　　“这掌法，好！”

　　萧易眼前一亮，达到他这等的程度，很少武学神通看在眼中，但是眼前这圣皇神掌，赫然便在此列。

　　“手握乾坤是吧，看朕一统天下！”

　　萧易一喝，一拳轰出，顿时真意绵绵不绝，汹涌如潮。

　　天下尽在朕的脚下。

　　朕行走在世间，四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　凝聚一尊巨拳，轰轰迎上轩辕独一的乾坤宇宙。

　　轰！

　　巨拳与乾坤宇宙相碰，整个紫蒙蒙的空间，彻底震撼起来，天地动摇，日月陨落，不过漂浮中央虚空那座浮岛，却是一丝微动，更显得它不凡。

　　噔噔噔！

　　萧易这次，一连三步倒退开来，每一步落下，都是一片虚空坍塌，化作一片真空。

　　“他这圣皇神掌，相比王者神拳，还略高一筹啊！”

　　萧易暗自惊叹，不过念头一转，也就明白，毕竟王者神拳是由他自己创出来的，还未真正大成圆满，创出第九拳来，更别说在圆满过后，进一步完善一下。

　　“也许这是一个机会，可以磨炼一下前八拳！”萧易眼前一亮，一拳轰出。

　　“王者灭杀黄天！”

　　黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“圣皇破天！”

　　轩辕独一冷哼一声，一掌轰出，在这一掌之下，天都可破，天都泯灭！

　　“王者灭杀造物！”

　　造物主，亦可杀！

　　“掌力破法！”

　　诸般万法，一掌可破。

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革。

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，看破时空，也要随天地破灭而烟消云散！

　　“圣皇定鼎江山！”

　　江山多娇，一掌定鼎！

　　“王者震撼时空！”

　　时空为之震撼，为之错乱，法则为之显现，为之扭曲！

　　“圣皇破灭时空！”

　　伴着轩辕独一一喝，王者神拳的第八拳，与圣皇神掌的第八掌，二者相碰，顿时时空一片错乱，有停顿，有加速，还有倒退。

　　嗖嗖！

　　萧易以及轩辕独一，都是一下倒飞开来，以他们二人都是百万丈高的身躯，倒飞开来，简直有如山脉横移，轰轰虚空爆破，空气大范围的压爆。

　　“哈哈哈哈……”轩辕独一发出张狂大笑，“萧易，也不过如此！”

　　“看本公子圣皇神掌最后一掌，圣皇称霸诸天！”

　　伴着轩辕独一一喝，猛地一掌轰出，顿时一尊天高地齐巨掌凝聚而出，刚刚凝聚出来，气势惊天地泣鬼神，向着萧易轰轰碾压而去。

　　“若是本公子没有看错，你这掌法学得并不完善，有第九拳吗？有就使出来吧？”轩辕独一神色嚣张，自信在他圣皇神掌的第九掌下，萧易绝对大败。

　　“第九拳是没有，但是，接朕一拳！”

　　萧易身躯一动，幻化八尊虚影而出。

　　而每一虚影都轰出一拳。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰隆隆——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　运朝国度当中，不同镜头转换，出现冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界，萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下。

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的，才是亘古，才是永恒！

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　朕行走在世间，四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革。

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，看破时空，也要随天地破灭而烟消云散！

　　“王者震撼时空！”

　　时空为之震撼，为之错乱，法则为之显现，为之扭曲！

　　八尊萧易，每人击出一拳王者神拳，从第一式到第八式，一一使了出来。

　　“八拳合一！”

　　八尊萧易齐齐一喝，手臂一震，轰轰一尊天地巨拳凝聚而出，这不是简单的凝聚一尊巨拳，而是王者神拳八拳合一一拳。

　　“怎么可能？如此拳法，你学得都不完善，怎么可能融合？”

　　轩辕独一露出一抹震惊，看了出来，萧易八拳合一，已经与他的圣皇神掌的第九掌不相上下。

　　轰！

　　天地巨拳与天地巨掌相碰，如同两尊庞大山脉撞击一起，天地在这一刻，陷入刹那寂静，旋即轰轰天地摇晃，就算虚空漂浮的紫色岛屿，承载着鸿蒙传承，也都晃动起来。

　　“朕这一拳如何？相比你的圣皇神掌的第九掌，又怎么样？”

　　能量风暴逐渐消散，萧易戏谑一笑缓缓传来。

　　“不可能的，绝对不可能！”轩辕独一还是目露浓浓不信，道：“你怎么可能融合前八拳，这等拳法已经堪比圣皇神掌，本公子研习这套完整掌法，不断钻研至今，也只能融合前三掌，但是威力也就相当第五掌而已。”


第六百一十三章 轩辕神剑

　　“不可能的，绝对不可能！”轩辕独一还是目露浓浓不信，道：“你怎么可能融合前八拳，这等拳法已经堪比圣皇神掌，本公子研习这套完整掌法，不断钻研至今，也只能融合前三掌，但是威力也就相当第五掌而已。”

　　“这个简单，因为这套拳法，是朕所创出的。”萧易淡淡一笑，说得甚是随意。

　　“什么？”轩辕独一闻言一怔，脸色终于变了，“你，你能创出如此拳法？”

　　“怎么就没有可能？”萧易冷冷一笑，“王者神拳若不是由朕自己所创，不然怎么能够在还不会第九拳时，就已经能够融合前八拳呢？”

　　王者神拳，其间蕴含他开辟运朝至今，一路走来，斩荆披棘的艰辛历程，尤其是那股拳意、那股意志，彼此不同，但又相通，想要融合很难，别人若要融合，千难万难，但作为创造者的他，没有一人比他更清楚这套拳法，融合并不是不可能的。

　　轩辕独一听着，脸色愈发难看起来，虽然自己万般不想相信，但是事实的确如此，由不得他不得不去相信。

　　轩辕独一蓦然仰天长啸：“不，本公子才是诸天第一天才，第一大气运者，大机缘者！”

　　“今天，本公子一定要打败你！”轩辕独一猛地盯着萧易，目露寒芒。

　　“打败朕？可笑！”萧易露出一抹冷笑。

　　至此，萧易都未用尽全力，对于轩辕独一如此狂妄话语，自然目露不屑。

　　“亮出你的法宝吧！”轩辕独一说道，“本公子虽然求胜，求赢，但也要胜得光明磊落，赢得精彩，毫无遗憾，让你心服口服！”

　　“是吗？”

　　萧易听了这话，对着轩辕圣子，一下没有原本那么讨厌，虽然一心想要战胜于他，至少有着自己坚守原则。

　　萧易一摊双手，分别出现镇国玉玺以及社稷神器。

　　“这是朕大镇的镇天玉玺以及山河社稷图！”

　　“镇天玉玺伴随大镇王朝开辟，晋级皇朝、晋级帝朝、晋级天朝，一路成长，方才达到如今程度，至于社稷神器，乃是传承一位古老的帝王！”萧易缓缓说着。

　　“传承一位古老帝王，莫不是当年的幽夜人皇？”

　　虽然山河社稷图作为社稷神器的大有人在，但是轩辕独一还是一眼认了出来，一眼洞穿萧易手上的山河社稷图就是当年幽夜人皇的山河社稷图。

　　“没有想到，真的没有想到，他的社稷神器不但没有损毁，而且恢复如初，还落在你的手中。”轩辕独一淡淡一笑。

　　“传说你不是有一件永生神器，劝你最好那它出来，你的这些什么镇国神器，社稷神器，在本公子的眼中，根本不值一提，与那些绝品道器没有什么区别。”轩辕独一傲然说道，话语意思，无视萧易大镇镇国神器以及社稷神器。

　　“哦？”

　　萧易露出一抹惊疑，本来以为不用拿出镇压神塔以及彼岸金桥，如今看来，轩辕独一不是有着一件堪比镇压神塔这等绝顶绝品道器，更有甚者，极有可能是一永生神器。

　　“算了，让你见识一下，本公子的法宝，轩辕神剑，出来吧！”

　　轩辕独一轻喝一声，双手五指微微一弯，在胸前相对，顿时一粒紫芒闪烁，缓缓地拉开，紫芒逐渐放大，显现一剑而出。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　轩辕神剑一出，顿时发出阵阵剑鸣，天地为之一寒。

　　萧易细观，轩辕神剑，一米来长，通体紫色，有着一圈圈的纹理，流转紫蒙蒙的光晕，当年轩辕老祖轩辕圣皇炼制的永生神器之一，有着中品级别，轩辕家族世代相传，被每代的轩辕圣子持有。

　　“果真是一永生神器，而且还是攻击利器——剑！”萧易双眼一眯。

　　“萧易，本公子这轩辕神剑，如何？”轩辕唯一意念一动，轩辕神剑顿时暴涨，与其百万丈的身形相匹配。

　　“哧啦！”

　　轩辕独一手持轩辕神剑轻轻一划，没有动用任何实力，仅仅凭借轩辕神剑本身之利，顿时虚空撕裂一道大的口子，而且创口时空错乱，久久不能愈合如初。

　　“果真是一柄好剑！”萧易称赞着道。

　　“你的什么神桥呢？拿出来吧！”

　　轩辕独一笑道，有点不耐烦了，手持轩辕神剑，信心百倍，恨不得立即大战一场。

　　“你是说朕的彼岸金桥吧？”萧易淡淡一笑，道：“跟你一战，根本无需拿出彼岸金桥！”

　　“彼岸金桥，融入体内！”

　　萧易刹那念头一动，顿时周身金芒一闪，生死、因果、虚实、真假，八字不断缭绕周身，噼里啪啦，体内亿万晶化神国彼此之间蓦然出现一座座的彼岸金桥，将其相互连接一起，力量连贯如一，力量轰轰，节节暴涨。

　　萧易体内每一细胞，都是一方圆润国度，一方天地世界，亿万晶化神国，无论多少力量，都是来者不拒，简直兴奋狂舞，巨颤不止。

　　“七个纪元修为！”

　　“宝融入体，以此提升实力，未免太过有限，不过也是，即便你拿出了什么彼岸金桥，也不是本公子的对手，如是你就想了这个法子，即便输了，也有借口，有台阶下！”轩辕独一冷冷嗤笑。

　　“是吗？”萧易不以为意。

　　“难道不是么？除非这里是你的运朝主场，你还能借助运朝之力，不然你今天输定了！”轩辕独一冷道。

　　“还真让你猜对了，朕就是要在此，借助运朝之力！”萧易冷道。

　　“哈哈哈哈……”轩辕独一顿时大笑，讥讽着道：“你莫不是想增强实力想疯了，在这里，你也想借助运朝之力，你做梦吧！”

　　“众所周知，运朝之力，只有在运朝主场内，方才可以调动借用，用以抵御外来侵略，一旦出了运朝疆域，运朝之主也就与普通的人没什么两样，你还信口雌黄，当真以为本公子好欺骗么？”轩辕独一冷道。

　　“那朕，今天也就给你上一课，即使朕不在朕的主场，朕一样也能借助运朝之力！”

　　萧易目光陡然一凝，死死盯着轩辕独一，看其脸色变幻。

　　“不可能！”轩辕独一毅然决然，可旋即，脸色顿时变得僵硬。

　　“小金，小玉，融入我的体内！”萧易念头一动。

　　“昂……”

　　萧易身躯，顿时龙吟阵阵，隐隐有着两条金龙，一大一小，在其体内不断穿梭，每一晶化神国，显现雷霆战神，手持审判神剑，同时火之君主，也凝聚而成。

　　噼里啪啦——萧易体内力量不断暴涨，似乎不要命了一样！

　　此时，萧易体内，只要是能够动用的力量，统统调动起来，面对轩辕独一，绝世天才，轩辕家族圣子，不能大意，尤其在他手中，有着一件永生神器，鼎鼎大名的轩辕神剑，绝对不能小觑。

　　“气运功德合一，踏入七个纪元巅峰！”

　　萧易暗喝一声，顿时体内轰隆一声，实力再次暴涨，踏入七个纪元巅峰之列。

　　“王者鸟瞰天下！”萧易再次一喝。

　　“轰隆隆……”

　　萧易背后，王者国度，降临世间。

　　一片宇宙极地星域，其中包含冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界。

　　锦绣山河，绵延亿万，无垠无边，了无边际。

　　大镇国民，以亿兆计，生活富足，安居乐业。

　　王者国度，王者天下，画面逼真，近乎真实，随之画面一阵急剧扭曲，大好山河万丈虚空，蓦然出现九条神龙拉着龙撵场景，龙撵当中，萧易正襟危坐，身着至尊龙袍，神情不怒自威，鸟瞰冰晶大世界，俯察天下苍生，黎明百姓。

　　王者鸟瞰天下，整个大镇疆域，天下国民，亿万苍生，蓦然仰头见到圣上巡查天下，随之齐齐跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　画面当中，萧易端坐龙辇当中，蓦然站起高呼：“大镇臣民，举起尔等右手，借朕力量，共同抵御外敌！”

　　“圣上，让我们举起右手！”

　　“快！快！举起右手！”

　　画面当中，亿兆国民统统举起右手，而在此时，冰晶世界，天都镇天。

　　金銮大殿上空的气运云海以及功德云海，都是猛地剧烈翻腾起来。


第六百一十四章 轩辕圣子？

　　冰晶世界。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　大镇天朝上空，气运金龙与功德金龙，都是蓦然齐齐长啸。

　　长啸一出，惊天地，泣鬼神，响彻整个大镇天下，顿时，天下臣民的注意力，一下吸引到了天都，准确的说，是天都的金銮大殿上空。

　　这是，萧易话语传递过来。

　　“大镇臣民，举起尔等右手，借朕力量，共同抵御外敌！”

　　“是圣上，举手！我们快举手！”

　　同样，萧易声音，也在火神世界，水神世界，暗星世界等世界嘹亮。

　　在萧易的喝声当中，但凡大镇臣民，绝大多数都相继举起右手，随即顿觉力量流失，一下充斥一股虚弱之感。

　　无极世界，鸿蒙秘藏空间，萧易所在之地。

　　轰的一声，萧易头顶虚空，蓦然一下坍塌，出现一大黑洞，其内浩瀚力量，一股股的金色力量，都是国民之力，经过运朝冥冥力量的冲刷、转换而来，喷薄涌出，如同黄河决堤，呼啸奔腾，汹涌澎湃，不断向萧易的体内涌去。

　　“这，这，怎么可能，他怎么能不在他的主场中，都能调动运朝之力？”

　　“运朝之力，一旦出了疆域，出了国境，不是不能调动，他怎么可能？”

　　轩辕独一以及白发老者都是目露震惊，萧易此举，无疑打破他们的常识。

　　“噼里啪啦……”

　　萧易百万丈高身躯，获得磅礴力量灌输，力量再次节节攀升。

　　“七个纪元巅峰！”

　　“嗯？”萧易眉梢一挑，露出一抹惊疑，暗道：“这鸿蒙空间的法则，果真很不一样，完全独立一片天地，此时调动运朝之力，本来大大削弱，已经只剩六成，可是此时，又被这鸿蒙空间削弱了，而能够调动的，恐怕只有三成！”

　　不过即使只有三成，也能让萧易实力一举从七个纪元达到七个纪元巅峰。

　　“估摸七个纪元巅峰？”

　　轩辕独一目光一凝，毕竟借助外力，无法收敛自如，轩辕独一自然能够一眼辨认得出。

　　“果真有些门道！”轩辕独一暗自思量，陡然脸色一凝，喝道：

　　“山剑！”

　　一剑刺出，一股剑意厚重无比。

　　萧易顿觉刺来不是一道土黄剑影，而是一座洪荒山脉轻如鸿毛般地砸来。

　　“川剑！”

　　“水剑！”

　　“泽剑！”

　　同时，轩辕独一又是一连刺出三剑。

　　川剑，剑影碧蓝，给萧易一种无数大川、大河呼啸奔腾，携同无上之力，向他冲击而来。

　　水剑，通体透明，看似柔柔弱弱，是柄凝实软件，实则刚柔并济，柔中带刚，萧易瞬间判断，在这四剑当中，恐怕最难对付。

　　至于泽剑，剑影通体漆黑，攻击诡异。

　　“山川水泽四剑！”萧易凝目以待，不敢小觑。

　　轩辕独一大笑传来，道：“萧易，错过时机，你完了！”

　　“山川水泽，天地四剑，绞杀灭敌！”

　　轩辕独一一喝，顿时四剑猛地加速，纷纷射在萧易四大致命穴窍。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　山川水泽四剑，落在萧易身上，发出惊天爆炸。

　　“看你这次还不败！”轩辕独一见此一剑得逞，不由露出一抹冷笑。

　　可是待爆炸的混乱能量平静下来后，轩辕独一眼眸一瞪，露出惊骇神色，惊道：“你怎么会没有事？怎么可能？”

　　“即便你有着绝品道器一般的身躯，有着雷霆战甲，也不能什么事都没有啊！”轩辕独一不愿相信。

　　就连下方白发老者也是目露震惊，不由一叹：“盛名之下无虚士，果真名不虚传啊！”

　　“的确仅凭那一些是不够，但是加上彼岸金桥融入体内，山河社稷图融入体内，运朝守护，真龙护体，你说这些够不够？”萧易冷冷一笑。

　　“哼！”轩辕独一很快冷静下来，冷道：“那样又能如何？刚才一剑，不过发挥这轩辕神剑的一成威力而已，等待你的，将是必败结局！”

　　“轩——辕——天——斩！”

　　轩辕独一一字一顿吐出，同时缓缓举起手中轩辕神剑，显然已经开始动杀招了！

　　当斩字一出，挥剑斩下，此时没有任何剑影，也没有任何的剑意，而是实实在在的轩辕一剑斩下。

　　“不好！”萧易许久未曾感应到的危机之感，顿时涌上心头，心血来潮。

　　“化身真龙！”萧易念头一动，瞬间做出最明智的选择。

　　“昂！”

　　伴着萧易一声惊天龙吟，萧易身躯金芒一闪，化作一头天地真龙，绵延数十万里。“嗤嗤……”

　　龙化之声不绝于耳，细密的金色龙鳞，不断蠕动新生，这些龙鳞，纹路暗合大道，形成道道诡异纹理，似太古龙文。

　　而最为骇人的，则是萧易额头，有着一对玛瑙龙角，龙角暗金，形成一珊瑚树。

　　峥嵘！给人感觉，就是峥嵘！

　　萧易瞪着暗金眼眸，盯着轩辕独一斩下来的一剑，在其即将落下，蓦然探出龙爪，闪烁阵阵璀璨金芒。

　　“铛铛！”

　　一阵金戈交响，萧易一爪抓住轩辕神剑。

　　轩辕独一双手握剑，见此一幕，瞳孔一缩，惊道：“这一剑你也能借助？”

　　惊呼中，弥漫着惊骇、不信，更是有着一股浓浓的不甘心。

　　萧易表面看似无事，其实也是受了一些伤害，首先真龙龙爪极其细密龙鳞，已经破碎不少，更重要的是，从轩辕神剑上，涌出一抹力量，汹涌澎湃，全都钻入萧易体内，肆意破坏，无数晶化神国遭到毁灭性的灾害。不过所幸，中央神国没有遭受破坏，也就没有大碍，中央神国相当正常身躯中的心脏，极为关键，不能遭受致命破坏，一旦破坏，萧易身躯也就崩溃。

　　“啊——”轩辕独一不信，猛地咆哮：“斩！”

　　双手紧握永生神剑，猛地用力继续斩下去。

　　“嗯！”

　　萧易化身真龙龙爪牢牢抓住，终于划破龙鳞，流出晶体血液，同时发出一声闷响，嘴角流出一抹血迹。

　　“哈哈哈哈……”轩辕独一见此，发出张狂大笑，道：“我当你真能够承受，原来不过硬撑着！”

　　轩辕独一再次的见到胜利的曙光，可是这一丝的曙光刚刚乍现，立即泯灭无形。

　　异变陡生。

　　轩辕神剑发生异变，蓦然通体紫色光芒大放，照耀天下，嗡嗡嗡嗡不断巨颤，一下脱离轩辕独一掌控。

　　这还不够奇怪，更令人惊愕的，轩辕神剑脱离轩辕独一掌控，反而来到萧易真龙面前，表现一副友好模样，不断摸索萧易真龙身躯、脸颊。

　　“这，这是怎么回事？”

　　不光轩辕独一、白发老者以及玉灵不解，就连萧易自己，也都不知道怎么一回事。

　　“难道……”萧易猛地眼前一亮，似乎想到什么。

　　几乎同时，轩辕独一也是一下领悟，惊道：“你是轩辕家族的人！”

　　回想注意到了一点，在轩辕神剑割破龙鳞保护层，流出鲜血，吸收了萧易透明夹杂一丝紫色，一丝血色的鲜血，而后轩辕神剑方才陡放光芒，开始脱离掌控。

　　“你一个外支族人，血脉稀薄杂乱，天生低贱，又怎么可能够认主轩辕神剑？”

　　轩辕独一愤懑不已，轩辕神剑历代轩辕圣子持有，却是没有一人将其认主成功，就连他轩辕独一，轩辕家族千万年来难得一见天才，也都无法将其认主炼化，而想到萧易这一个旁支血脉，不纯不净，竟然获得轩辕神剑承认，自然愤懑不已。

　　轩辕神剑，中品永生神器，即便未能认主，但是凭借他们轩辕家族的血脉，也能激发使用，他也能够发挥五成威力，毕竟这轩辕神剑不同其他的一般永生神器，而是一件家族血脉永生神器，外族的人就算得到，即便落入时空之主手中，最多也就发挥三成威力，时空主下，更是达不到一成的威力，但是只要轩辕族人，达到造物主大圆满，凭借轩辕血脉，也就可以将其发挥五成威力，而一旦认主了，立即发挥八成威力。

　　曾几何时，自从他轩辕独一当上了轩辕圣子，获得轩辕神剑持有权利，为了能够炼化认主轩辕神剑，可谓费尽心机，不择手段，什么办法可都使用过，但是无一奏效。

　　而在今天，眼前这个小子，机缘巧合便认主成功了，而且成功得莫名其妙，不可理解，滴血认主这等低级方法，他早就试过，根本不行。

　　“轩辕独一，不错，朕算是半个轩辕家族的人！”萧易微微一笑。

　　而听到这话，下方白发老者却是眼前一亮。

　　“如今你还有什么话好说？”萧易冷笑：“你输了，你没有了轩辕神剑，反而落在朕的手中，此消彼长，你认为你还有几分胜算！”

　　“看在你是轩辕家族一员，而且还送上这轩辕神剑的份上，今天就饶你一命！”萧易冷冷一笑。

　　“你，你……”

　　轩辕独一顿时双眼冒火，但是不得不承认这一点，此时的他，已经没有资本去与萧易一争胜负。

　　轩辕独一蓦然想起吼道：“剑奴，轩辕神剑被夺，你还不抢回来么？”

　　“独一圣子，以后你不再是圣子，他才是圣子，但凡得到轩辕神剑认主的，就是轩辕一族圣子，这可是老祖宗流传下来的规定！”白发老者一笑。


第六百一十五章 祭坛

　　“独一圣子，以后你不再是圣子，他才是圣子，但凡得到轩辕神剑认主的，就是轩辕一族圣子，这可是老祖宗流传下来的规定！”白发老者一笑。

　　“他这一个血脉博杂，不纯之人，根本不配拥有轩辕神剑，更不配是轩辕圣子？”轩辕独一怒吼起来。

　　“不管怎样，轩辕神剑认他为主，而他又是轩辕一脉族人，那他就是真正的轩辕圣子。而你，不过一个代为保存轩辕神剑的暂时主子，剑奴再也不会听你的话，而是听他差遣！”

　　白发老者冷道，对于轩辕独一，他也早就看不惯了，狂妄自大，不可一世，很难伺候，若不是身上肩负保护轩辕神剑以及其主人的职责，他早就不管轩辕独一，更不可能天天跟在他的身后。

　　“剑奴，你，你很好，你这是在叛族，让轩辕神剑落在这样一个血脉不纯的人手中，你我还不联手，一同夺回轩辕神剑！”

　　轩辕独一已经无法保持冷静，自己性命已经不能自己，他这么的高傲，怎么能够忍受。

　　“恐怕是你不甘心吧！”白发老者，轩辕神剑剑奴冷冷一笑。

　　“你，你很好，等本公子回去，一定好好治罪于你。”轩辕独一冷道。

　　“随便，老朽使命就是誓死追随轩辕神剑以及他的主人，至于其他，则是不归老朽负责。”白发老者不以为意，“就算轩辕族长，也不能命令老朽。”

　　此时，萧易变回人形，手持轩辕神剑，目光落在剑体之上，不由赞道：“不愧一柄绝世神兵。”

　　“神剑轩辕，紫薇天石打造，轩辕圣皇血脉之火锻炼九九八十一天……”有关轩辕神剑信息，纷纷涌入萧易脑海。

　　“萧易，奉劝你一句，还我神剑，不然……”轩辕独一恶狠狠道。

　　“不然怎样？”话还未说完，萧易眸中戾气一闪，冷冷打断说道。

　　“不然，不然你就等着承受我轩辕一族的怒火，你这血脉不纯的人，根本不配拥有轩辕神剑。”轩辕独一外强中干道。

　　“恐怕你还没有认清眼前形式吧？”萧易目露不屑。

　　“你若再聒噪，朕不介意把你永远的留在这里。”萧易耐心可是有一定的限度。

　　“萧易，你，还有你，剑奴，你们两个都给本公子等着，总有一天，本公子会让你们后悔的。”

　　轩辕独一心性高傲，即使逃跑，也要撂下一句狠话。

　　“就这样走了，未免太过便宜你了。”

　　萧易淡漠一句，手持轩辕神剑，一剑挥去，顿时一道紫色剑光，惊鸿一瞥，射向逃跑中的轩辕独一。

　　此时轩辕独一撕裂空间，正要遁出这片鸿蒙空间，而在身后，惊天的一剑光紧追射来，被迫停止逃跑，转身望去，猛地瞳孔一缩。

　　“轩辕剑法！”

　　“他，他怎么可能会轩辕剑法，这可是轩辕圣子的特有剑法，难道他真的是轩辕圣子。”轩辕独一露出浓浓不甘，“我才是轩辕圣子，他不过一个欺世盗名之辈。”

　　轰！

　　带着强烈不甘，轩辕独一一拳轰出，破灭萧易一式轩辕剑法。

　　这时，他的耳畔再次传来。

　　“接下朕这三剑，你再走不迟！”

　　嗖嗖嗖！

　　三道紫色剑光射来，其中一道极快，紫光凝实有如一道紫色流星，还有一道虚虚幻幻，好似一团氤氲紫色雾气，还有最后一道，则是给人一种厚重，举重若轻之感。

　　轩辕独一接下一道，但是还有两道，射在他的身上。

　　“啊——”轩辕独一发出一声惨叫，咒骂着道：“萧易，你不得好死！”

　　随即轩辕独一也就带着重伤，离开这片鸿蒙空间。

　　而在萧易一行所在。

　　“剑主，切不可追杀，轩辕独一杀不得！”白发老者剑奴却是口苦婆心道：“轩辕独一在轩辕一族中，背景很深，一旦杀了他，可就惹了大麻烦，你若想要回归轩辕家族，认祖归宗，可就难了！”

　　“放心，他的命，还有用，暂时，朕是不会杀他。”萧易却是一笑。

　　“还有用？”白发老者一怔。

　　“正愁没有什么由头把轩辕家族搅得天翻地覆，有了这个骄傲、不可一世的家伙，回去一定添油加醋，轩辕家族肯定容不得朕，他们又岂知，朕更不稀罕，还要让他们付出应有代价。”萧易呢喃自语一笑。

　　“易哥，你没事吧？”玉灵这时来到萧易身旁，清晰感到萧易身上涌动一抹戾气，不由担忧问道。

　　“没事！”萧易转头看着玉灵一笑。

　　“剑主，你炼化了轩辕神剑，想必你也已经知道老奴，以后老奴任由你来差遣。”白发老者剑奴恭敬说道。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，心中明了，眼前老者，专门为了轩辕神剑而存在，他的一生，他的使命，就是保护轩辕神剑，保护轩辕神剑剑主，不过让他甘心为奴，也是天方夜谭，碍于使命，也许勉强，但是绝对不会用心效忠，轩辕独一就是一个很好例子。

　　“以后你不用自称什么老奴了，担任大镇一护国长老，跟朕的臣子们一样，称呼朕为圣上，你可愿意？”

　　萧易笑着客气道，对于这位剑奴，萧易第一感觉，就是捡了一个大的便宜，一下相当有了一个八个纪元恐怖修为的造物主大圆满打手，这种便宜根本不亚于得到一件永生神器。

　　毕竟人是活的，而物是死的。

　　“那老朽就不矫情了，圣上！”

　　白发老者剑奴自问论起资历、实力，都有这个资格担任大镇护国长老。以前轩辕神剑没有真正认主，他也不用自称老奴，就算面对轩辕独一，半个剑主，也是自称老朽，一时多出一个剑主，而且还是一个乳臭未干的臭小子，在其面前自称老奴，他也很难拉下脸面。

　　如此一来，成了大镇护国长老，可就意义不同，有着天地业位中的地位之身加身不说，至少萧易对他，也是客客气气，不会有如主人指使奴仆颐指气使。

　　先前轩辕独一，只是半个主人，已经让他有所领教，而对比一下萧易，立即觉得遇上明主，知道以他修为，以他资历，自称老奴自然有如心中堵塞，心中不快，但是萧易已经考虑到了，想出一个折中的法子，担任大镇护国长老。

　　“此子不错，是位可造之材！”白发老者暗自赞道。

　　“易哥，走，去接受传承！”玉灵道。

　　“好！”萧易点头道。

　　旋即三人飞身上了紫色岛屿，远远也就看见其上正中央有着一座祭坛。


第六百一十六章 领悟时间停滞法则

　　祭坛，不错，就是一座祭坛。

　　祭坛通体紫色，宛若一块紫色玉台，浑圆一体，其上有着各种符文，复杂至极，就连萧易，以他如今推演能力，三千念头，大圆满境，以及毫无破绽圆满心境，再加上推演仪，推演能力已经达到最高端的计算机，刹那也就运算亿万来次，就算人体复杂结构，芥子构成，基因组合，他都能推演出来，重新缔造、克隆一人，但是面对这座祭坛上的符文，他顿时有一种心有余而力不足，力有不逮之感，甚至看着推演，都头晕目眩了。

　　“果真复杂！”萧易不禁感叹。

　　旋即萧易目光一转，落到祭坛上面，更为奇怪的是，在祭坛上，有着一棵高树，只有三层楼高，并不是很高，但是枝叶繁茂，而且不管树叶，还是枝干，都是透着一种琉璃质感，晶莹剔透，紫光莹莹，甚至惹眼。

　　树叶茂盛，片片琉璃，而且不断蒸腾氤氲的紫色雾气。

　　“这是鸿蒙之树！”

　　白发老者轩辕谷吉惊道，毕竟活过数个纪元，博闻强识，见识广博，一眼认出这棵神树。

　　“鸿蒙之树？”萧易以及玉灵，都是闻声转头看向白发老者。

　　“长老请讲！”萧易客气说道。

　　轩辕谷吉见到萧易没有命令自己讲出，而且极为客气，请自己讲解，完全没有把自己当做他的主人，而是一介晚辈，不由满意一笑，道：

　　“每个纪元，大道主流各不相同，而在这一纪元，造物一道占据主流。同样，并不是每一纪元都有混沌、鸿蒙、无极、玄黄，有的纪元呈现至高神，有的纪元出现创世神，有武道文明，有魔法文明，有道术文明，有科技文明。而这鸿蒙之树，传言伴随鸿蒙至尊而生。鸿蒙至尊也是坐在这鸿蒙树下一朝悟道，洞彻造化玉牒。”

　　“那依您看，这里是不是真的传承之地呢？”萧易不由问道。

　　“若是老朽没有猜错，这里的确就是鸿蒙传承之处，皇后只要端坐鸿蒙树下，不说一朝悟道，但是获得一些机缘，还是没有问题的。”

　　“原来是这样。”萧易与玉灵相视点头。

　　“易哥，那我去了。”玉灵道。

　　“嗯！”萧易点头，“你要小心。”

　　玉灵倩影一动，待再次出现时，已经来到鸿蒙树下。

　　“嗯！”玉灵看了萧易一眼，也就盘膝而坐，闭上凤目。

　　蓦然，出现一幕，玉灵身上开始蒸腾紫色鸿蒙之气，而在其眉心处，更是多出一颗紫点，闪烁紫芒，宛若星辰。

　　嗡！

　　整个祭坛似乎启动，一道惊天光柱，冲天而起，气势滔天，四下弥漫，汹涌如潮，就连萧易、白发老者，都被一下噔噔噔地倒退了三步，目露骇然。

　　“不好，玉灵即将传送他处！”萧易猛地一惊。

　　“圣上不用担心，想必皇后是要去接受传承。”轩辕谷吉道。

　　“应该是这样，看来自己太紧张了。”萧易暗自舒了一口气道。

　　“圣上关心、担忧皇后，关心则乱，是人之常情也！”轩辕谷吉一笑。

　　“嗯！”萧易微微点头，此时冷静下来，不由举目四望，道：“这里鸿蒙之气充沛，倒是可以利用。”

　　“利用？”

　　轩辕谷吉不解之际，萧易已经出手，五指大张，大手向天一推，顿时掌心形成一道黑洞宇宙，恐怖吸力肆意弥漫。

　　漫天紫蒙蒙的鸿蒙之气，顿时如同长鲸吸水般的统统聚集一起，形成涓涓鸿蒙细流，涌入萧易体内。

　　噼里啪啦！

　　得到这些鸿蒙之气滋润，萧易体内亿万晶化神国，都是一阵猛地巨颤，上次炼化太阳之子，收服太阴之女为妃，已经促使体内神国诞生日月，已经愈发趋近完满世界，此时获得鸿蒙灌溉，每一神国当中的主空间，得到一再拓展，鸿蒙造化，各种规则纷纷孕育成形。

　　“嗯？”

　　萧易时刻注意体内情况，尤其是中央主神国，如今已经堪比一方中型大世界，有日月交替，有山川湖泊，只是时空停止，还未诞生时空法则。

　　而在此时，萧易蓦然注意到了一点异变，主空间中，不知在什么时候，竟然孕育出了一根根的透明丝线。

　　“不是以前诞生的任何一种规则，而是一种新的规则，而且极为高深、晦涩！”

　　萧易念头运转，在仔细辨别着，蓦然想起自己王者神拳的第八式，王者震撼时空，在这一招拳下显现的时空法则，顿时觉得有些熟悉，惊道：“是时间法则，这是时间法则，诞生了时间法则！”

　　“这正是个机会！”

　　萧易瞬间做出判断，他的修为已经达到六个纪元巅峰，只差领悟时间停滞法则，就能一举踏入七个纪元境界。

　　“三千念头，全力推演时间法则，青仪，帮忙一同推演！”

　　萧易立即采取行动，中央神国开始诞生时间法则，这是的时间法则较为简单，但也更容易去领悟。

　　“是！”

　　山河社稷图中，已经是绝品道器的推演仪，金芒一闪也就消失不见，而在中央神国，则是轰的一声，这尊推演之王，一下降落下来，轰轰轰轰，开始疯狂运作起来，帮助萧易推演这在成长中还弱小的时间法则。

　　“气运分身，功德分身！”

　　萧易分出念头一动，两尊分身也都盘膝而坐，一同推演，至于神魂分身，早就身化三千念头，融入三千念头当中，自此再也没有当初那尊神魂分身，不过萧易只要念头一动，就能凝聚千万尊的念头分身，也是神魂分身。

　　就这样，出现一幕，外界萧易不断汲取鸿蒙空间中的鸿蒙之气，体内亿万晶化神国正在蜕变，尤其神国主空间中，时间法则诞生，开始逐渐成长，同时，萧易对时间法则的感悟，也在以着一种恐怖速度正在进步。

　　蓦然，嗡的一声，整个鸿蒙空间都摇曳了一下，一道金色光柱顿时降下，笼罩参悟中的萧易。

　　“这，这是……”一旁守护着的轩辕谷吉见此一怔，目光闪烁，陡然想起什么，呢喃自语惊道：“圣上突破了！领悟时间停滞法则，达到七个纪元境界！”

　　“此子，非池中物！”

　　不错，萧易突破了！达到了七个纪元境界。

　　领悟时间停滞法则，踏入七个纪元境界，将会得到宇光沐浴，进行蜕变，使得真正拥有七个纪元恐怖修为。

　　随着时间流逝，宇光逐渐变淡，乃至最后消散，蜕变过程结束，这时，萧易缓缓睁开双眼，眸中顿时掠过一抹紫芒，布满道道密集细丝，这些都是时间法则。

　　“呼……”萧易轻轻吐出一口浊气，“终于领悟时间停滞法则！”

　　“时间停滞！”


第六百一十七章 忤逆天数

　　“时间停滞！”

　　萧易淡淡一句，以他为中心的方圆三丈空间，顿时时间停滞，恍如一切静止，淡淡氤氲鸿蒙之气不再翻腾，定格在那，一动不动。

　　见此一幕，萧易目露满意，自己有了永生神器，再加上他的实力，根本可以无惧别人的时间法则，不过，像他这样，拥有一件永生神器的造物主大圆满，而且实力不能以常理算，毕竟极为少数。

　　真正的七个纪元修为境界，相比六个纪元，简直有着天壤之别，有着质的区别。萧易自信，一旦领悟时间停滞法则，至少以后面对七个纪元以下的造物主大圆满，他就不再怕围攻了。

　　以前他是强，但若是遭受一群六个纪元的造物主大圆满围攻，也会显得相当吃力，甚至顾此失彼，这也是萧易为什么炼制了那么多的镇压傀儡的主要缘故，但是如今不同，有着质的蜕变，简单一招一式，都是威力无穷，面对围攻，再也不怕。

　　“恭喜圣上，领悟时间停滞法则，一举踏入七个纪元境界。”轩辕谷吉笑道。

　　“对了，长老，已经过去多久？”萧易问道。

　　“三天！”轩辕谷吉笑道。

　　“三天？这么久了，玉灵怎么还没出来？”萧易不由担忧。

　　“易哥，我回来了！”

　　就在这时，萧易耳畔传来一句。

　　“玉灵！”

　　萧易闻言顿时一喜，循着声源望去，只见空间一阵扭曲，玉灵倩影显现而出。

　　“嗯？玉灵变了！”

　　萧易顿时觉得，此时玉灵相比以往，容颜愈发漂亮，多了一分缥缈灵气，一分超脱气质，眉心那枚紫点，还未消失。总的一句，给萧易有种焕然一新的感觉。

　　“玉灵，你没事吧？”萧易问道。

　　“没事！”玉灵莞尔一笑，“不但没事，而且突破了呢！”

　　“哦？”

　　萧易仔细一看，果真，此时玉灵已经踏入造物主大圆满境界，有着一两个纪元修为的修为。

　　“怎么样？”玉灵得意一笑。

　　“不错，不错！”萧易点头一笑。

　　无极一处莫名异度空间，在这里也是弥漫淡淡的腐朽、衰败气息，处处显现一片荒芜，天人五衰之下，无数尸骸遍布。

　　蓦然，一道紫芒划破长空，有如紫色流星坠落，降临于此，化作一道身影。

　　此人身受重伤，嘴角溢出丝丝紫色血迹。

　　“萧易，剑奴，你们两个，本公子要你们不得好死！”

　　此人不是别人，赫然便是轩辕独一。

　　轩辕独一目露阴冷寒芒，他的一生，一路行走至今，从未败过，但是今天，败了，而且败得一塌糊涂，一败涂地，身受重伤不少，而且丢了轩辕神剑，丢了轩辕圣子身份的象征，也失去剑奴这一八个纪元修为的奴仆。

　　他可以想象到，回到族中，将会面临何等的屈辱，何等的嘲讽，这是他高傲的自尊心绝对不愿看到的，但愈是这样子，他对萧易的恨，也就越发浓烈，简直恨不得吃了萧易的肉，拆了萧易的骨，喝了萧易的血。

　　“萧——易！”轩辕独一冰冷吐出二字，“你等着，准备承受轩辕家族的怒火吧！”

　　鸿蒙秘藏外围鸿蒙迷宫。

　　“他们两个去了这么久了，怎么还没有回来？”玉溪显得不耐烦了。

　　玉溪在洞窟中来回走动，已经不下数千次了，而每一个来回，她都看一眼那岩壁上的紫色鸿蒙始花。

　　“还没动静！”

　　玉溪又走了一个来回，看了一眼鸿蒙始花，见其没有丝毫变化，不由微微一叹。

　　“还是没有动静！”又是一个来回，玉溪再次一叹。

　　正要转身，这时，鸿蒙始花陡然大放光芒，射出三道光柱，分别显现三人，赫然便是萧易、玉灵以及轩辕谷吉。

　　“易哥，你终于回来了！”玉溪见此大喜。

　　“嗯！”萧易微微点头。

　　就在这时，萧易蓦然神色一动，一摊右手，顿时出现一枚有着真龙雕刻的金色玉简。

　　金色玉简此时正金色光晕流转璀璨，显得异常醒目，同时还伴着阵阵的龙吟。

　　蓦然，金色玉简飞起，其内传来太一浑厚话语：

　　“萧易，快回来，时候很快到了。”

　　“好，我这就回去！”萧易传音回应。

　　“什么时候到了？”玉溪问道。

　　“五大天朝圣上约我，准备一起对抗无极末日大劫。”萧易说道，“你们自己小心，我这就去了，长老，她们二位的安全，也就交给你了。”

　　“好！”轩辕谷吉点了点头。

　　“对了！”萧易蓦然想起什么，虚空一指，缔造一尊分身，道：“我的这一分身，没有什么实力，但是可以带你们找到流馨，你们去帮助流馨。”

　　无极世界的主空间，虽然末日大劫降临，大日陨落，坠入九幽，但是漫天金光，天际有着一条条的气运金龙以及功德金龙盘旋。

　　而在莫名一处空间，其内弥漫无量气运与功德，漫天金黄一片，气运金云，功德金云，重重叠叠，不计其数，数不胜数。

　　而五大天朝圣上，此时都是汇聚于此，个个宛若一尊天地巨神，端坐虚空，平天之冠直达九霄云层，而其一双大腿，宛若两根擎天之柱，直到千丈高空。

　　呼呼！

　　龙袍宛若遮天帷幔，撕扯猎猎作响。

　　“太一，通知萧易了没？”嬴政问道。

　　太一道：“已经通知了，他正在赶来！”

　　“我来了！”

　　话语轰轰一句，响彻这片空间，顿时空间一阵扭曲，其内走出一人，赫然便是萧易。

　　“嗯？”

　　五大天朝圣上都是发出一声轻咦，发现萧易又突破了，达到七个纪元境界。

　　“果真后生可畏！”刘邦一笑。

　　“萧易实力越强，此次成功几率也就越大。”嬴政道。

　　“不错，六大运朝之主，都是造物主大圆满境界，足以抵抗这次无极末日大劫。”李世民道。

　　“既然萧易来了，那就开始。”太一说道。

　　“嗯！”

　　“好！”

　　“开始！”

　　其他几位圣上，相视一眼，也都点头。

　　具体事宜，必须从长计议，细细推敲一遍，毕竟这次面对的可是无极末日大劫，面对的是天数，容不得丝毫的马虎。

　　天数，或者说是冥冥命数，根本说不清楚，道不明白，但是天数一定，根本无法逆转。天数若要你死，你的命数就尽，天地万物都是一样，世界末日大劫就是如此，保护无极世界，免于灾难，自然也就逆天而行，忤逆天数。

　　无极五大天朝圣上以及萧易，他们六人，就是准备忤逆天数，逆天而行。

　　一阵商量过后。

　　“好！就这样！”

　　“嗯！”

　　萧易他们六人达成一致意见。


第六百一十八章 天数之眼

　　无极世界，末日大劫愈演愈烈。

　　轰轰轰轰……

　　无极世界蓦然开始震动。

　　“末日大劫已经动摇无极世界本源！”萧易念头一动，知道这是怎么的一回事。

　　莫名空间，萧易以及无极五位天朝圣上所在。

　　“走！”

　　感受无极世界震动，他们六人不再迟疑，都飞身离开了这缔造世界，来到无极世界的主空间内。

　　六人聚集一起，仰望无极天空。

　　“末日大劫已经到了最巅峰的时候！”太一说道。

　　嬴政开口：“也是时候开始！”

　　“好！”萧易等人都是神情凝重点头。

　　旋即六人分别飞向无极世界各处，掏出各自镇国神器以及社稷神器。

　　六人都是天朝圣上，镇国神器是镇国玉玺，这毫无疑问。

　　而社稷神器，就各有不同，而且都留下了一个传说。

　　太一幽夜天朝社稷神器是一支笔，名为苍生铁笔。曾在晋级天朝之际，书写一篇苍生文章，惊世骇俗，引来天数之眼。

　　而嬴政大秦天朝是一把刀，名为铁血霸刀。焚书坑儒，只为祭刀。

　　刘邦大汉天朝是一口棺材，名为镇世铜棺，李世民大唐天朝是一艘舟，名为民心之舟，朱元璋大明天朝是一个破碗，名为神丐圣碗。

　　“嗯！”六人相视一眼，彼此示意：“开始！”

　　“镇国！”嬴政道。

　　“镇天！”刘邦道。

　　“镇地！”朱元璋道。

　　“镇四海！”太一道。

　　“镇江山！”李世民道。

　　“镇世界！”萧易道。

　　“镇天数！”六人齐齐一喝。

　　喝声雷霆滚滚，轰轰响彻天地。

　　“镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！”

　　六人都是抛出各自运朝镇国玉玺，齐声一连喊出九个镇字，惊天地，泣鬼神，镇天，镇地，镇江山，整个无极世界都镇住了，镇得固若金汤。

　　六尊镇国神器，镇国玉玺，缓缓射入无极世界上空，有如六轮曜日冉冉升起，蓦然汇聚一起，亿万金芒大放，照耀整个无极世界，有如大日再生。

　　萧易他们六人举动，逆天而行，而且有着颠倒乾坤，扭转局势之能，也就引来天数之眼。

　　轰隆隆——整个无极世界天地色变，风云涌动，呼呼狂风肆虐。

　　“天数之眼，要来了么？”

　　萧易以及五位无极天朝圣上，都是心头掠过一道念头。

　　天在咆哮，天在怒吼，他已经感觉到萧易一行六人的热切呼唤以及昂扬战意。

　　他们这帮蝼蚁，竟然妄图逆天，忤逆天数！

　　简直不可饶恕！

　　这个天，这个天数，就是冥冥大道总纲，就算是至尊天，在其面前，也都不值一提，也是由他衍生而出，子天而已。

　　“轰……”

　　天地陡然一声惊雷，闪耀电光划破长空。

　　“嗡……”

　　随之，整个无极世界上空，蓦然出现一道裂纹，裂纹纵横整个无极世界，横贯五大天朝疆域。

　　“嗡……”

　　天地又是一声嗡鸣，横贯无极世界的裂纹，陡然暴睁张开。

　　哗！

　　天下顿时陷入一片哗然，此时无极世界，所有无极土著，齐齐仰望天际，满目骇然，眼珠子瞬间掉一地，更有甚者，相当的一大部分人，刹那瘫痪在地，四肢无力，全身冒汗。

　　我看见什么？

　　那是什么？

　　居然有这么大的眼睛？

　　以前见证五大天朝屠天，看过苍天之眼，但也都没有这么大啊！

　　苍天之眼，只有运朝疆域一般大小，而这眼睛，竟然横贯整个无极世界，无极世界多大，作为宇宙最中央大世界，在诸天万界中，不但最为富庶，就连空间之大，也是当属第一。

　　萧易见此也是一怔，无极世界相比冰晶世界，大上数倍，这天数之眼比当初纵横整个冰晶世界的苍天之眼，也是大上数倍，数倍什么概念，基数小没什么，但是基数大，则大上一倍也是骇然。

　　天数之眼，睁开刹那，天威浩瀚，瞬间弥漫。

　　天数之眼，瞳仁上有条条各色纹理，有混沌色，有紫色的，有墨黑色，还有乳白色，他们都代表着各种规则，与其说他是眼睛，倒不如说是规则，大道总纲，规则之首。

　　五大天朝天都，金銮大殿上空，气运金龙与功德金龙齐齐摆动着庞大身躯，游弋气运云层，功德云层，蓦然感受天威，瞬间瞪着眸子，昂起峥嵘龙首，发出一声高亢龙吟。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“呼——”

　　天下万民，也在此时，长舒一口气，感觉天威已经大大削弱，只是稍微有点气喘，胸部略微难受。

　　天数之眼打量萧易以及五大天朝圣上，目露浓浓不屑，在他眼中，也就六只蝼蚁。

　　“这就是天数之眼么？”萧易死死盯着天数之眼。

　　天数之眼，传言伴随宇宙而生，也有传言，天数凌驾宇宙之上，但不管是怎样，天数之眼强大，这是毫无疑问的。

　　“就是你们六个想要忤逆天数？”天威浩瀚，天数之眼口吐人言。

　　话语一出，整个无极世界都陷入寂静一片，就连末日大劫也都不敢放肆。

　　“忤逆天数，还不一死以谢天下！”

　　天数之眼充满蛊惑话语，不断响彻萧易以及五位天朝圣上耳畔。

　　“忤逆天数，还不一死以谢天下！”

　　“忤逆天数，还不一死以谢天下！”

　　萧易耳畔，萧易脑海，不断回荡着这一句，充满蛊惑，若不是萧易早心境大圆满了，毫无破绽，不然恐怕立即应了这一句，自裁以谢天下。

　　尽管如此，萧易还是刹那陷入一片恍惚当中。

　　“真我如一，心境大圆满，毫无破绽，破！”萧易暗喝一声，顿时清醒过来。

　　萧易连忙注意其他几位圣上，不由一怔，无极五位天朝圣上，在这一刻，纷纷清醒过来，与他几乎同一时刻。

　　“他们五位都心境大圆满，毫无破绽！”萧易暗自吃惊。

　　“嗯？”

　　萧易注意他们五位同时，他们也都注意到了萧易，不由露出愕然神色，他们彼此心境如何，都能猜到，心境大圆满了，但是萧易，他们没有想到，也已经大圆满，毫无破绽，超乎他们想象，他们预计。

　　一下引来这么多的异样目光，萧易神色却是丝毫没有变化，也知道他们的想法，心中却是暗道：朕的手段，朕的底牌，你们没有想象到的，还多着呢！

　　这时，天数之眼天音滚滚传来：“你们六个，还真有点本事！”

　　“天罚之眸！”

　　“哧啦！哧啦！……”

　　接连六声，萧易以及五位无极天朝圣上头顶，都是撕裂一道天地鸿沟，出现六只天罚之眸。

　　“天罚神雷！”天音滚滚，顿时六只天罚之眸立即降下天罚神雷。


第六百一十九章 轩辕家族

　　无极世界，萧易正与五位天朝圣上一同对抗天数之眼，欲要忤逆天数，逆天而行，保护无极世界。

　　而在无极世界莫名一片空间，却是没有一丝腐朽、衰败气息，恍如丝毫没有遭受末日大劫，更有甚者，在这里，简直就是一片人间仙境，琼楼玉宇，仙阁无数，各种仙兽仙禽，闲情逸致的生活着，与末日来临景象格格不入。

　　这里便是轩辕家族所在的轩辕世界。

　　轩辕家族议事大厅。

　　“我不同意，萧易既然得到轩辕神剑认可，那他以后就是我们轩辕家族的轩辕圣子，我们应该将其认祖归宗！”

　　话语异常坚决，响彻整个议事大厅，循着这声音的来源望去，只见一道婀娜倩影，遮着一道白色面纱。

　　若是萧易在这，定然一眼认出，这就是轩辕圣女，他的小姨。

　　轩辕圣女双目冰冷，死死盯着轩辕独一父子二人，轩辕独一作为轩辕圣子，有着一票决定权利，而其父亲，则是轩辕家族的大长老，则大不一样，所代表的，不仅仅是他手中的一票决定权利，而是他们一派，他们沆瀣一气，狼狈为奸，一切以他为首。

　　“哼！”轩辕圣女声音刚刚落下，轩辕独一立即反对说道：“那个萧易，不过一个血脉驳杂、不纯之人，根本不配拥有轩辕神剑。只是串通剑奴，一起从我手中夺走轩辕神剑，不知剑奴教了那臭小子什么方法，轩辕神剑暂时被炼化，蒙蔽受骗方才认主萧易。此事，我们轩辕家族，绝对不能允许发生，一定要杀一儆百，以儆效尤，夺回轩辕神剑。”

　　“说得好听，你倒是蒙蔽轩辕神剑一次试试？不然轩辕神剑怎么落在你的手上这么久，你都没有让其认你为主？是你无能？还是轩辕神剑自己懂得识人？”轩辕圣女立即辩道，“想必你不会承认自己无能吧？”

　　“你，你……”轩辕独一几乎跳脚。

　　“你什么你，自己手中的轩辕神剑都被别人给认主，说你无能，还真没有说错！”轩辕圣女冷冷讥讽。

　　“圣女，你也是有身份的人，说话可不能这么没有分寸。”轩辕维新，轩辕独一父亲冷道。

　　“没有分寸？”轩辕圣女冷冷一笑，“分明就是你的儿子不甘心，欲要报复，如是诬陷萧易。”

　　“我可就好奇了，你作为我们轩辕一族的圣女，怎么处处为那小子说话，莫不是，你同你姐姐一样，起了凡心，喜欢上了那个小子！”轩辕维新一句攻击力十足道。

　　“你，你胡扯！”轩辕圣女怒了，他们轩辕独一父子简直颠倒黑白，胡乱诬陷。

　　“胡扯，你倒是说，你为什么帮助那个萧易，要是你能说出来一个一二三，我就承认是我妄自猜测，臆断下了定论！”轩辕维新冷道。

　　“你，你……”

　　轩辕圣女简直怒火滔天，但是冷静告诉了她，绝对不能把萧易就是姐姐当年那个孱弱将死的孩子的事说出来。

　　“怎么？你说不出来了？”轩辕独一见到轩辕圣女吃瘪，不由痛快冷笑。

　　“都别说了！”

　　这时，大殿正对门而坐的轩辕族长发话了，话语浑厚，响彻大殿每一位的耳畔。

　　“既然此事有争议，那就按照以往惯例，进行投票表决！”轩辕族长道。

　　“若是同意萧易认祖归宗，成为轩辕家族圣子，就投一票，反之，就不投！”

　　“族长，这样不公，他们一派沆瀣一气，狼狈为奸，根本就不公平！”

　　轩辕圣女立即反对，深知在场轩辕独一父子一派都会投反对票，大部分都是处于观望，毕竟真正了解萧易，除了她，根本就没一人。

　　会投同意票的，除非跟轩辕独一父子有间隙，不然也不会因为一个毫不相干的萧易，而去开罪他们。

　　“你一个人反对，无效！”轩辕族人毫不客气的道。

　　而在无极世界，萧易正在对抗头顶由天数之眼缔造的天罚之眸。

　　“天罚神雷！”

　　天音滚滚，顿时六只天罚之眸立即降下天罚神雷。

　　萧易所在一方空间头顶，天罚之眸原本眨巴眨巴，盯着萧易露出好奇之色，显然刚刚被天数之眼缔造出来，不谙世事，对什么都好奇，而当听到天数之眼一句，眸中寒芒陡然一闪，顿时电弧狂舞。

　　“轰轰轰……”

　　道道紫色天罚神雷，电蛇狂舞，有如雨点，齐齐向萧易轰杀去，威力生猛，足以灭世。

　　“哼！简直羊入虎口！”

　　萧易冷哼一声，天罚神雷，他可是从来都不嫌多的。

　　嗡！

　　萧易眉心，雷霆掌控本源印记显现而出。

　　天罚之眸却是念头传递萧易：“没有用的，天罚神雷，是由我造物演化诞生，不受雷霆之主操控，只会代天意志，抹杀你等异类。”

　　“你等异端，必须灭杀，泯灭无形！”天罚之眸恶毒念头不断传递。

　　“哈哈……”

　　萧易闻言，没有丝毫意外，没有一丝惊慌，蓦然仰天大笑，笑得猖狂，笑得豪迈，神念涌动，恢弘轰轰：

　　“雷霆天君！”

　　萧易话语一出，顿时身后上空，凝聚一尊雷霆天君。

　　萧易冷笑连连之际，雷霆天君飞身来到萧易头顶，面对道道天罚神雷，却是没有作出任何抵挡，任其落在他的身上。

　　而且雷霆天君有如一块雷霆磁铁，不断拉着道道落下的雷霆神罚，向他身上聚拢，没有一道能够落到萧易本体身上。

　　“嗤嗤……”

　　紫色雷霆，电蛇狂舞，缭绕雷霆天君周身，散发着恐怖气息，令人不禁阵阵心悸，但雷霆天君不但没有露出惊骇神情，反而表现异常痛快、舒畅，恍若置身雷霆温泉当中。

　　“呼呼……”

　　雷霆披风，猎猎作响，龙袍衣袂，鼓动震动。

　　雷霆天君愈发淬炼凝实，萧易也不急着摧毁天罚之眸。

　　“怎么会这样？”

　　缔造出来的天罚之眸，空有一身恐怖之能，但是灵智颇为简单，没有经历正常天罚之眸的成长历程，看着雷霆天君沐浴在天罚神雷中，眼皮眨巴眨巴，露出好奇神色，尤其见到雷霆天君沐浴神罚雷霆，不但没有丝毫不适，反而愈大强盛，缔造出的雷霆之躯变得愈发真实，甚至有血有肉，雷霆拟物，更是不解。

　　“毁灭！审判！”雷霆天君蓦然呢喃，“你们也出来吧，一同淬炼，增加威力！”

　　毁灭之矛，审判神剑，两件绝品道器，执掌毁灭、审判，显现而出，刚刚出现就有如两个雷霆黑洞漩涡，不断吞噬大量雷霆。

　　而二者的气息，也都不断攀升，甚至稍稍溢出一丝，都会弥漫天地八荒，斗破无垠苍穹，破灭九天云霄。


第六百二十章 难灭的天罚之眸

　　“毁灭！审判！”雷霆天君蓦然呢喃，“你们也出来吧，一同淬炼，增加威力！”

　　毁灭之矛，审判神剑，两件绝品道器，执掌毁灭、审判，显现而出，刚刚出现就有如两个雷霆黑洞漩涡，不断吞噬大量雷霆。

　　而二者的气息，也都不断攀升，甚至稍稍溢出一丝，都会弥漫天地八荒，斗破无垠苍穹，破灭九天云霄。

　　舒服！

　　畅快！

　　雷霆天君发出阵阵的呻吟。

　　“赋予灵智，抹杀异端！”

　　天数之眼似乎知道萧易这边情况，天音滚滚，一下赋予四大天罚之眸灵智，其中还有两大天罚之眸已经被嬴政以及太一给灭了，但是此时，又分别在头顶重新缔造一枚新的天罚之眸，而且相比以前，更加厉害。

　　“嗯？”萧易发出一声轻咦，“这雷霆神罚威力暴涨！”

　　“朕也可以借此淬炼一下肉身！”萧易淡淡一笑。

　　“嗤嗤……”

　　一道道威力暴增的雷霆电弧，在雷霆天君的控制下，开始淬炼萧易肉身，如今萧易身躯身化亿万晶化神国，堪比绝品道器，若想提升，简直千难万难，除非炼化永生神器，但是萧易不舍得啊！

　　而这被天数之眼提升威力后的神罚雷霆，则是有着一丝淬炼之效。

　　“嗯！还可以！”

　　萧易露出一抹满意神色，身躯刚刚接触天罚神雷，还有感觉一阵轻微剧痛，甚至还有许多晶化神国被轰得破灭，但是随着时间流逝，萧易已经逐渐适应，感觉周身阵阵瘙痒，但这种瘙痒不断传递着道道舒畅之感。

　　而萧易神念观察下，发觉自身晶化神国正闪烁着道道紫色电蛇，赫然便是天罚神雷。

　　天罚神雷，游动有如灵蛇，见缝就钻，不断破灭着晶化神国，但晶化神国又不断创生，在如此反复中，晶化神国，变得愈发剔透晶莹，甚至沾染上一丝天罚神雷气息。

　　萧易体内亿万晶化神国，统统诞生神罚雷霆，维持规则天地运转，有如这天罚之眸般作用。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　萧易体内发出脆响不断，天罚神雷不断淬炼萧易肉身，此时已经深入周身骨骼。

　　原本萧易骨骼，已经如同宝玉，洁白无瑕，琉璃澄净，达到宝玉生烟的地步，但在此时，更进一步，道道天罚神雷缭绕其上，不断淬炼着骨骼，发出阵阵嗤嗤脆鸣，而在声响不断中，萧易骨骼居然演化雷霆，自行生雷。

　　铸就一副天罚神雷雷霆之骨！

　　“力量在提升，虽然很缓慢，但这种提升，很是痛快！”萧易三千念头无比畅快，无比通达。

　　“够了，可以灭了这厮！”

　　很快，萧易雷霆淬炼已经没有效果，而雷霆天君，即使再汲取更多的神罚雷霆，也不过蓄水般，没有多大作用。

　　“你可以去死了！”萧易冷道。

　　“就凭你？”天罚之眸轻蔑眨巴眨巴。

　　萧易冷冷一笑，并未继续纠缠下去，而是以他的行动，证明他的话语就是真理。

　　略微一摊左手，随之出现一柄紫石神弓，与此同时，右手也出现一根紫色神箭。一弓一箭，两者上面，有着道道世界轨迹，世界纹理，这些纹理，纵横交错，彼此交缠，散发着一抹古朴的气息，恍若混沌初开，赫然便是鸿蒙大世界孕育世界异宝，鸿蒙射日神弓与鸿蒙射日神箭。

　　萧易炼化入体的异宝、各种宝贝，都能轻易还原如初，加以应用。

　　搭箭上弓，嗖的一声，只见一道紫色长虹划破长空，鸿蒙射日神箭瞬间射出。整个过程，萧易弯弓射箭，动作行云流水，连贯如一，简直宛若天成。

　　嗖——射日神箭，化作一道紫芒流光，宛若天外流星，紫芒耀空，瞬间射中天罚之眸。

　　“啊……”

　　天罚之眸发出一声凄厉惨叫。

　　射日神箭，正中天罚之眸血红瞳仁，道道血色裂纹弥漫开来，嗤嗤发出玻璃声响，鲜红血液随之沁出。

　　轰！

　　天罚之眸炸开，但是不过十个呼吸，又有一枚新的天罚之眸重新缔造而出。

　　“嗯？难道杀不完么？”

　　萧易目露疑惑，而注意其他的五位圣上，他们还在纠缠天罚之眸，不由掠过一抹了然。

　　“我就不信！”

　　萧易冷哼一句，纵身一跃。

　　“化身真龙！”

　　“昂！”

　　伴着一声惊天龙吟，萧易陡然化身真龙，足有百万里长，盘踞虚空，瞪着一双暗金眼眸，死死盯着天罚之眸。

　　“去死吧！”

　　萧易暗金眼眸一喝，眸中掠过一抹寒芒，龙首微微昂起，龙爪一探，遮天盖日，笼罩乾坤，天地一暗，虚空哧啦哧啦，留下道道天痕，向着天罚之眸一爪洞穿而去。

　　“真龙撕天！”

　　萧易真龙这一爪，蕴含无尽磅礴力量，一爪而去，太快了，简直不可思议，天罚之眸就连眨眼功夫也都没有。

　　“轰！”天罚之眸再次被湮没。

　　可是，不过五个呼吸，又有一枚天罚之眸缔造而出，而且威能暴涨一倍。

　　“哈哈哈哈……”天数之眼见到类似如此一幕，不由冷笑，“蝼蚁就是蝼蚁，愚蠢！”

　　“镇压时空！”

　　萧易一掌轰出，时间、空间，在这一掌下，都要被镇压，时间规则，空间规则，在这一掌下，也要被扭曲！

　　这已经是时空之主才有的手段，显然萧易没有达到，但这一掌，却有时空之主扭曲时空法则的威能。

　　“轰！”天罚之眸再次湮没。

　　但是，这次不过两个个呼吸，又有一枚天罚之眸缔造而出，而且威能又暴涨一倍。

　　这时，萧易耳畔传来太一一句：“六枚天罚之眸，我们必须一齐在瞬间将其摧毁，不然还会新生更厉害的！”

　　“准备，三！二！一！摧毁！”太一喝道。

　　“一齐瞬间摧毁么？”

　　萧易却是一笑，陡然目光一凝，纵身一跃，飞身跃起，一拳轰出。

　　“八拳合一。”

　　一拳轰出，顿时幻化八道拳影，而每一道拳影，都是击出一式不同的王者神拳。“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰轰——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下。

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的。

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　造物主，亦可杀！

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤。

　　若没有大毁灭，就没有大创造。

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革。

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，看破时空，也要随天地破灭而烟消云散！

　　“王者震撼时空！”

　　时空为之震撼，空间为之扭曲，乾坤为之颠倒！

　　轰！

　　八拳合一，瞬间就把心生的天罚之眸轰个粉碎虚无。

　　同一时间，无极五位天朝圣上也都轰的一声，把各自头顶的天罚之眸轰杀成渣。


第六百二十一章 与天数豪赌

　　萧易以及五位天朝圣上，一同忤逆天数，准备力保无极世界，堪称绝世壮举，简直亘古未有。

　　不成功则已，若一旦成功，绝对亘古流芳，传为佳话。

　　而在无极世界莫名一处异度空间，有着三人，一女二男。

　　女的是位妙龄女子，身姿婀娜，体态苗条，凹凸有致。

　　至于她的容颜，却是看不清楚。面部遮着一块白色面纱，是件屏蔽法宝，一眼望去，只见一片水汽朦胧，犹如置身云雾当中，就连六个纪元修为的造物主大圆满，中等造物主大圆满巅峰，也都不能洞彻看穿。

　　由此可见，那块白色面纱也是绝品道器中的一件佼佼者，不过，尽管看不清她的容颜，但单单看其那一双灵动明眸，以及清秀柳眉，一看就知是位绝世佳丽，有着一副绝世容颜。

　　冰冷、孤傲，看不起天下的男人！

　　她的眼神透着这种冰冷神采，有如高傲女神，弥漫一股气质，高高在上，冷艳不可侵犯，可远观而不可亵玩焉！

　　至于二男当中，萧易若是在此，一定一眼认出其中一位，赫然便是时空殿的天骄，天之骄子，至于最后一位老者，也就自然不难猜出，楚水。

　　天骄、冷莹、楚水，是为时空殿的三位高等造物主大圆满。

　　此时他们三人汇聚一堂，只为一人而来，那人就是萧易。

　　“天骄，此时是个机会，我们动不动手？”楚水问道。

　　“不急！”

　　天骄目露思索，眼中异芒闪烁，“我也很是好奇，他们能否退却天数，从而保住无极世界？”

　　“不错，我也很好奇，也很期待，再说，我们三人一起出手，还怕出现意外？”冷莹冷冷一笑，“反而此时出手，即使成功，杀了萧易此子，但是无极五位天朝圣上，一定不会善罢甘休，毕竟若是因为我等失败，毁去他们运朝根基，一定不会轻易放过我们，不值！”

　　楚水闻言，微微点头，觉得有理。

　　此外，在很多的异度空间当中，诸天万界各方势力都是暗中观望。

　　毕竟他们很是清楚，无极世界末日大劫一旦结束，随后也就在接下来的一千年里，鸿蒙世界、玄黄世界、混沌世界，这三大次中央世界随之遭受末日大劫，而后两千年里，诸天万界，也是纷纷遭受末日大劫，无一幸免，甚至最后，出现连锁效应，最终，三千年一过后，纪元大劫也就降临。

　　一处异度空间，原本弥漫腐朽、衰败气息，但是此时，却是弥漫圣洁气息，而且佛音禅唱嘹亮，久久盘旋不息，处处一改变成一片佛国净土。

　　这处异度空间，赫然有着佛界几位大佛暂时停留于此，其中赫然就有释迦牟尼，他再次返回了无极世界。

　　“佛祖，萧易此子残杀燃灯古佛，我们要不要趁机将他除去？”一位佛陀，刚踏入造物主大圆满不久，问道。

　　“此时不是时候！”释迦牟尼身披袈裟，一脸慈悲，没有一丝帝王应有霸气，道：“就算要除去他，你们根本起不了一丝的作用，他如今可是已经踏入了七个纪元修为，领悟时间停滞法则，他要灭杀你们，不过举手投足，甚至一个念头也都可以，若是真的一旦战起，你们就不要去插手，省得你们步了燃灯后尘。”

　　“是！”其余一干佛陀双手合十，连连点头。

　　“希望他们成功，但又希望他们不成功！”释迦牟尼眼瞳深处异芒微微闪烁，不知道在想什么。

　　另外一处异度世界，也没有腐朽气息，而是充斥滔天魔气。

　　但是令人觉得诡异的是，却是不见一尊魔物，空有滔天浓郁魔气，这些魔气漆黑如墨，氤氲翻滚。

　　“哧啦！”

　　虚空撕裂一道口子，其中走出两道身影，两人一老一少，老的估摸七八十岁模样，而小的却只相当六七岁孩童模样，可别小瞧这两位，在诸天万界中，也是小有名气，有着高级造物主的修为。

　　“这个异度空间怎么充斥如此浓郁魔气？”老者目露疑惑问道。

　　“嗯！”孩童点了点头，道：“的确，但是在这里又没有魔界魔物，究竟怎么回事？”

　　“不过这里太邪门了，我们还是换一个异度世界吧？”小孩浑身一个哆嗦，隐隐觉得不妥，连忙说道。

　　毕竟他们无极此行，是想来碰一碰运气，看看有什么造化没有，而此时无极五位天朝圣上以及萧易一同对抗天数，如此壮观景象，也是难得一见，自然不容错过。

　　“我也正有如此想法！”老者应道，此时的他，也都觉得在这空间，很不对劲。

　　就这二人即将离去，已经萌生退意，异变陡生。

　　“这里你们想来就来，想走就走，那本祖的脸面，又将置于何地？”

　　魔雾氤氲翻滚，蓦然变得剧烈起来，仿若开水沸腾一样。

　　轰轰轰轰——整个异度世界，在这一刻，也都蓦然颤抖起来。

　　“不好，是魔祖，魔祖分身！”

　　老者以及孩童，都是猛地一惊，连忙虚空而跪，连连求饶：

　　“老祖饶命！”

　　“老祖饶命！”

　　“我们二人不知冒犯魔祖大人，还望赎罪，还望赎……”

　　二人求饶还未说完，一阵魔雾翻腾，立即湮没二人，求饶之声戛然而止。

　　很快，这片异度世界，再次恢复如常，魔雾弥漫充斥，缓缓流动翻滚。

　　而在魔雾深处，蓦然魔雾一阵急剧汇聚，凝成一道淡淡身形。

　　“他们几个都是废物，无极一行不但没有什么收获，反而都被萧易镇压！”淡淡黑色模糊身影喃喃自语，“不错萧易此子，也绝不简单，不然也不会被无极他们五位认可，一同肩负对抗天数的重任，也不敢去对抗天数。”

　　无极世界的主空间。

　　轰！

　　六只天罚之眸，都被轰杀成渣！

　　而在这次，果真如太一预料的一样，天罚之眸没有再次重聚。

　　“嗯？”天数之眼露出一抹愕然，没有料到他们六人竟然能够成功，“竟然破了？”

　　“天数，如何？”太一冷道。

　　“哼！”天数之眼发出一声冷哼，道：“你们六个，此时方才反应过来，也不过如此，还想忤逆天数，简直不知死活。”

　　“既然如此，你可敢与我等打一个赌？”太一质问着道。

　　“打赌？”天数之眼眨巴眨巴两下，露出一抹感兴趣的神色，道：“怎么个赌法？”

　　“这个简单，我等六人齐心协力，若是灭了你的这尊化身，则无极世界就免于末日大劫，你看如何？”

　　按照事先约定，要与天数打赌的事，是由太一全权负责，代言他们与天数博弈。

　　“这个赌约，孤是很感兴趣，但是免于无极末日大劫，孤也是做不到，最多也就将无极世界的末日大劫延迟一段时间。”天数之眼眼中露出一抹戏谑。

　　“自称孤？”萧易闻言一怔，没有想到这个天数之眼自称孤。

　　“延迟一段时间？”太一眉头一皱，看了嬴政、萧易他们一眼，见彼此都点头，不由再次抬头问道：“能够延迟多久？”

　　“多久？还有三千年就是纪元大劫，延迟一千年多年的时间，孤还是可以做到的。”天数之眼眨巴一下，但是在萧易等人的眼中，天数笑了。

　　“好！”太一一口答应，“就一千年，若你赌输了，就延迟无极的末日大劫一千年。”

　　天数之眼一眨，道：“要是你们输了呢？若是什么你们身死道消，孤可就没一丝兴趣去赌！”

　　“若是我们输了，任由你来发落，你看如何？”太一说道。代替萧易他们五人一同下了筹码。

　　“好！”天数之眼眨巴两次，掠过一抹戏谑，自信胜券在握。

　　“他们在与天数打赌？”

　　“天数竟然还答应了？”

　　“与天数豪赌一场？果真有魄力，有勇气，不愧他们个个都是天朝圣上！”魔祖分身赞道。

　　隐匿暗处的各方势力，见此一幕，或瞠目结舌，或啧啧称赞，或沉默不语，不知想些什么，各色而已。


第六百二十二章 你们赢了

　　“他们在与天数打赌？”

　　“天数竟然还答应了？”

　　“与天数豪赌一场？果真有魄力，有勇气，不愧他们个个都是天朝圣上！”魔祖分身赞道。

　　隐匿暗处的各方势力，见此一幕，或瞠目结舌，或啧啧称赞，或沉默不语，不知想些什么，各色而已。

　　“好！”

　　太一、萧易等六人见天数之眼答应，不由露出一丝笑容。

　　“想必以天数的身份，根本不屑违背赌约。”太一笑着说道，以激将法先打个预防针。

　　“孤的话语，相比你们帝王的话，还要算数！”天数之眼眨巴眨巴，掠过一抹戏谑。

　　“你们六人出手吧！”天数之眼一眨，天音滚滚而动，“孤，很想看看，你们究竟有何手段，有何底气，竟然敢与孤来一场豪赌！”

　　“我们的手段，你会见识到的。”太一冷冷一笑。

　　“嗯！”

　　萧易等六人，彼此相视一眼，都是齐齐点头。

　　“长！”

　　嬴政一喝，顿时身形暴涨，刹那也就百万丈高。

　　同时，太一、刘邦等人也是身形暴涨，直到百万丈高方才停止。

　　“顶天立地！”

　　萧易念头一动，使出顶天立地神通，身形见风就长，刹那同样也是百万丈高。

　　一时出现一幕，无极世界的主空间，有着六尊天地巨人以及一只横贯整个无极世界的眼睛。

　　“大秦臣民，举起尔等右手，与朕一同对抗末日大劫，一起逆转天数！”

　　“大唐子民，举起尔等右手，与朕一同对抗末日大劫，一起逆转天数！”

　　“大明子民，举起尔等右手，与朕一同对抗末日大劫，一起逆转天数！”

　　“大汉子民，举起尔等右手，与朕一同对抗末日大劫，一起逆转天数！”

　　“幽夜子民，举起尔等右手，与朕一同对抗末日大劫，一起逆转天数！”

　　五大天朝的话，轰轰响彻整个无极世界。

　　“圣上，这是圣上，让我们举起右手！”

　　“快举起右手！一同对抗末日大劫，逆转天数，圣上定然需要我们，我们一定助其一臂之力！”

　　“举起右手！”

　　“快！”

　　“举起右手，我们深受皇恩，免于身死道消，一定要知恩图报！”

　　整个无极世界，不管大秦疆域，大汉疆域，还是大唐疆域，大明疆域，乃至幽夜疆域，但凡无极世界土著臣民，在这一刻，生死存亡一刻，相继举起右手。

　　“借朕力量，用以逆转天数！”

　　五大天朝圣上齐声一喝，顿时一股股力量，浩瀚国民之力，汇聚一道道的洪流，纷纷涌入他们五人体内，而无极土著臣民，都是一阵虚弱，感觉体内力量一下被抽一空。

　　天朝疆域，地广人多，无数国民，根本无法计量，也许他们绝大部分都很弱小，但是能够活到现在的，还是有着一定实力，他们所有力量综合起来，汇聚一起，也是极为恐怖。

　　“噼里啪啦——轰隆隆——”

　　五位天朝圣上顿感体内充满用不完的力量，爆炸性的力量。

　　至于萧易，自然不会轻易暴露自己可以无视时空的差距调动运朝之力的秘密，但是单凭肉体力量，此时气势，丝毫不比他们五位天朝圣上借助天下臣民力量来得要差。

　　萧易自身最大优势，就是踏出自己的一条力量道路，肉身力量简直暴涨没有限制，本身躯体不断淬炼，已经堪比绝品道器一个级别，身化亿万晶化神国，力量基数就大，而顶天立地神通，相比法相天地，更是高出数个等级，肉体力量暴涨足有十倍，自然异常恐怖。

　　对于萧易这种情况，五位天朝圣上也都了解，没有露出意外神色，若不了解萧易一些，又怎么会让他一同参与如此壮举。

　　“布阵！”嬴政这时一喝！

　　萧易顿时抛出社稷神器——山河社稷图。

　　同时，嬴政他们五位也是纷纷抛出各自的社稷神器。

　　六大社稷神器交织一起，瞬间布下一道运朝大阵，一时禁锢住了天数之眼。

　　“化身真龙！”李世民道。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　伴着六声惊天龙吟，包括萧易在内，他们六人齐齐化身一条数十万里的真龙，盘踞一方，瞪着一双暗金眼眸，死死看着天际的天数之眼。

　　“运朝一脉，化身真龙？只有真龙命格，天帝之命的人才会，你们六人都有天帝之命，果真不同一般。”

　　天数之眼眨巴眨巴，露出一抹惊疑，但是对于禁锢他的运朝大阵，以及萧易等六人的实力暴增，却是丝毫没有露出一抹慌乱，好似信心百倍。

　　可在接下来，天数之眼露出一抹凝重。

　　“融合！”

　　伴着萧易一声淡漠话语，他们六人所化真龙，竟然汇聚一起，开始融合，化作了一条天地真龙，密集龙鳞，片片都有数亩来大，龙须片片一直延伸到了莫名异度空间，至于长度，也是无法计量，相当长的龙尾深入莫名虚空，微微摇曳，都是空间扭曲，泛起一阵阵的波纹。

　　而最为峥嵘的，要数龙首，足有百万丈高，瞪着一双金色眼眸，有如一对并排而立的大日，就连六大镇国玉玺汇聚一起的光芒与其相比，也都黯然失色，不值一提。

　　“呼……”龙息一吐，天地震动，规则摇撼。

　　无数隐匿暗处的各方势力，在这一刻，都是目瞪口呆，太强大了！简直太强大了！

　　就算时空之主不受宇宙压制，也就这么强大样子，由此可见一斑。

　　“你输了！”

　　天地真龙暗金龙眸掠过一抹寒芒，龙首微昂，龙爪一探，遮天盖日，笼罩乾坤，天地一暗，虚空哧啦哧啦，留下道道天痕，向着天数之眼一爪洞穿而去。

　　一爪以力破发，任何规则，力之规则，造物规则，时空规则，宇宙规则，都不能阻挠，在其爪下，都是纷纷破碎，力量简直强悍极致，而如此的一爪，自然极快，简直快得不可思议，就连天数之眼也是一怔，一眨眼间，便已龙爪临身。

　　轰！

　　六位绝代枭雄，绝世霸主，全力一爪，合力一击，以着绝对力量，瞬间湮没天数之眼。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　整个无极世界，陷入短暂寂静过后，随即滔天高呼一浪高过一浪。

　　“太强大了！简直太强了！天数之眼都未出手，也就被湮灭了！”

　　“他们六人组合，简直可以称霸宇宙，不过所幸，运朝之主，愈是枭雄人物，也就愈发有着野心，孤家寡人，一人唯尊！”

　　各方隐匿势力，在这一刻，算是真正见识无极一脉六位厉害，敢于逆转天数，也不是没有把握的，胡乱吹嘘。

　　“嗡！”

　　无极世界，天地震动，天数之眼再次凝聚而出，但是这个天数之眼，已经不是先前一个，而是天数重新凝聚的一尊分身。

　　“你们赢了！”

　　“真的没有想到，你们六个竟然爆发如此强大威力！”

　　天数之眼，乃是天数凝聚而出的一尊分身，所代表的就是天数，自然说话算话，既然输了，就不会不认账。

　　“哈哈哈哈……”

　　“圣上，逆转天数成功，打败了天数！”

　　“圣上，万万岁！”

　　“圣上，万万岁！”

　　天数之眼话语一出，整个无极世界都沸腾了，无数无极土著子民，他们心中的曙光已经化作曜日，驱逐了黑暗，照耀天下。

　　他们重生了！


第六百二十三章 无极世界报恩

　　“你们赢了！”

　　听到了这一句，萧易以及五大天朝圣上融合天地真龙，也是双目陡然绽放亿万精光，宛若两轮曜日蓦然东升，金光照耀天下，洞穿亿万虚空。

　　“昂！”

　　天地真龙发出惊天龙吟，惊天地，泣鬼神，高亢、浩瀚！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　随即天地真龙周身金光大放，以一化六，伴着六声龙吟，分成六条相对很小的真龙，旋即也就变成萧易以及五位天朝圣上六人。

　　“天数，既然你自己都承认输了，那还不退却末日大劫！”太一说道。

　　“哼！”天音滚滚，天数发出一声冷哼，似乎有点不悦，道：“孤，说到做到，金口玉言，一言九鼎，愿赌服输！”

　　话语滚滚响彻无极世界，同时，各种腐朽、衰败气息蓦然纷纷消融退却，重新回到九幽深渊。

　　“大日重现！”

　　天音一喝，顿时无极世界莫名一层虚空，称作大日虚空，这里原本就是大日存在世界，按照特定轨迹，一定规律，亘古东升西落。

　　但是末日大劫来劲，大日也都陨落，坠落九幽之地，处处弥漫腐朽之气，呈现一片灰败、苍凉、萧瑟，而在此时，一轮大日虚影，逐渐缔造凝实而出。

　　嗡！

　　在凝实的一刻，顿时光芒四射，光明再度降临无极世界，末日大劫的黑暗、腐朽、衰败，等等负面之气，都是纷纷退却，如阳春白雪般消融。

　　“大日！那是大日！”

　　“身上大劫气息，腐朽气罡，衰败元力，统统消失了！”

　　“末日大劫过去了！”

　　“我们不用死了！”

　　无极世界土著，都是激动不已，甚至喜极而泣。由生到死，再由死到生，经历生死一线，感受过绝望，体验过无力，直到五大天朝圣上出手，心中重新燃起一抹曙光，乃至最终获得重生。这种过程，这种经历，没有经历的你，根本无法想象，无法体验，更是理解不了他们此时的心情。

　　“下次，你们就没有这么好的运气！”

　　天数之眼一眨说着，逐渐变得虚幻起来，但在最终消失之际，却是瞥过萧易一眼。

　　而这一眼，只有萧易自己知道，别人都未察觉。

　　“这是怎么回事？难道天数发现什么？难道他知道我是穿越过来的？”萧易眉头一挑，暗自呢喃，心中诸般念头涌动。

　　“泽恩天下！”

　　“重现生机！”

　　五大天朝圣上此时也在忙着重建各自疆域，纷纷施展大神通、大手段，使得各自疆域再次焕发生机。

　　“快看！大地重新焕发生机，长出绿草！”

　　“快看！那棵即将腐朽大树，已经抽出新的枝条，长出新的绿叶！”

　　清风拂过，万物复苏，重新生机。

　　就在这时。

　　轰隆隆——整个无极世界，蓦然晃动起来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　一连六道乳白光柱轰然降临，瞬间笼罩萧易以及无极五位天朝圣上。他们六人与天数豪赌，保住无极世界免于厄难，此时正在接受无极世界报恩，而不是恩泽。

　　报恩与恩泽，其中差距，字面之上也就可以了解一二。

　　“真是舒服、惬意！”萧易沐浴乳白光柱当中，有如回到母亲怀抱，感觉异常温馨。

　　“嗯？那是，时间法则演变，空间法则演变，无极世界正在诠释时空法则，演绎时空法则！”

　　“果真造化，大造化啊！”

　　“我的身躯？”

　　萧易注意自己亿万晶化神国，此时仿佛就是一只饥饿的狼，疯狂吞噬笼罩自己四周的氤氲白雾精华。

　　“噼里啪啦——”

　　萧易体内犹如爆竹轰鸣不断，实力一涨再涨，而晶化神国身躯也已经远远超过了绝品道器的强度，若是把绝品道器强度比作一，则此时萧易的身躯强度则是五，甚至是六，是七，而且还在不断提升，晶化神国不断完善。

　　萧易体内中央神国，是由丹田所化，此时一再扩大，吞噬乳白能量也是最为恐怖。

　　轰轰——神国的主空间，破开混沌，不断变大。其中苍天世界之树，也在疯狂允吸乳白能量，疯狂抽芽，以着肉眼可见的速度在开枝散叶，主干也是愈发粗壮，而变化最大的，要数他的树根，简直就是一条条蛰伏的土龙，上下起伏，根根虬结，不断深入神国深处，甚至扎根神国晶壁，真正安家落户，稳固神国。

　　蓦然，世界之树上面，结出一枚枚的果子，这些果子不断变大，最后成熟落地破开，出现一只只的奇怪生物，长着一双翅膀，通体绿色，有着长长的三角耳朵，一双极富灵韵的眼眸，刚破开果子而出时，不过寸来高，但是此时，迎风就长，已经有着一人来高，背后翅膀也都可以收起。

　　她们刚刚出生，也就有着不死人仙的实力，可以说是相当恐怖。

　　精灵！不错，她们就是精灵！

　　世界之主可以诞生一个种族，精灵一族。

　　自此，萧易中央神国，真正有了生物生存。

　　无极世界这种报恩，不惜耗费大量自身本源，有着时间限制，能够汲取多少，能够领悟多少，也就看个人的造化与能力。但是由于萧易汲取太过恐怖，无极世界已经承受不住这种亏损，原本整整九十九个呼吸的时间，但在此时，不过过去六十多个呼吸，也就开始变得虚幻起来。

　　轰轰轰轰——六道光柱接连溃散。

　　“怎么回事？刚出现时，不是世界念头传递，可以任意汲取九十九个呼吸，现在不过六十六个呼吸，也就虚幻，一下溃散？”

　　“这是怎么回事？”

　　“又出现什么变故了？”

　　五大天朝圣上，都在疯狂汲取这些乳白能量，同时感悟造化，尽量抓住机缘，面对如此变故，有点措不及手，甚至不甘心了。

　　不过五大天朝圣上都不是一般的人，收获都是巨大，乳白光柱刚刚消散，轰轰轰轰轰，接连五声，他们无极五大天朝圣上都是领悟时间加速法则，一举踏入九个纪元修为。

　　“若是还有三十多呼吸，一定可以达到九个纪元巅峰，可惜！可惜！”

　　五大天朝圣上都是暗自可惜，但也瞬间平复心境，泛不起一丝的波澜。他们能够走到今天的这一步，都不是过于依赖外物。机缘、造化这些东西，能有更好，没有也没什么，凭他们帝王的手段，可以创造机会，创造机缘，再说，他们个个都是枭雄，可造时势。

　　“咦？”

　　蓦然五位天朝圣上都把目光投向萧易，此时尽管乳白光柱消散，但是萧易依旧紧闭双眼，陷入无我境界当中。

　　“他的气势！他的身躯！”

　　五大天朝圣上彼此相视一眼，都是微微苦笑，抓住了蛛丝马迹，立即洞彻其中的因由。

　　“看来获益最大的，原来是他！”

　　“他的身躯，又便强了不少，已经超过你我绝品道器级别身躯！”

　　“若是没有猜错，此时的他，正是领悟时间倒退法则的关键时刻，一旦领悟洞彻，也就一举踏入八个纪元修为。”

　　“是啊！真的没有想到，这才多久，他都成长到了这一步了！”

　　莫名一处异度。

　　“就是这个时候！”

　　时空殿的三位高级造物主大圆满，彼此相视一眼，瞬间飞出异度空间，向着萧易杀去。

　　先前无极世界报恩，他们根本不能插手，不然将会遭受无极世界排斥，甚至抹杀，至少一点可以确定，他们那时灭杀萧易绝对不会成功，而到了这个时候，乳白光柱消散，萧易也就失去保护，更合时机的是，此时萧易还未清醒，依旧处于忘我之境。

　　此时若不出手，更待何时！

　　“去死吧！”


第六百二十四章 踏入八个纪元修为

　　无极世界的最深处，一处空间当中，有着一位老者，白发白须，正盘膝而坐在一块混沌色的神石上面。

　　蓦然，老者猛地睁开双眼，眸中掠过一抹苦涩，笑道：“这个小子，还真不客气啊！”

　　若是萧易在这，定然一眼认出，就是当初在缥缈秘藏中见的缥缈仙尊。

　　是缥缈仙尊？是无极世界天，还就是无极世界？

　　这是一个迷！

　　“不过，此次能够成功，他有一半功劳，你的皇后得到鸿蒙秘藏传承，也算还了这个因果。”

　　“但是你的馨妃，呵呵，可不关我的事！”老者露出莫名一笑。

　　宇宙莫名一处空间，在这片空间中，没有任何东西，完全一片真空，但是又总觉得有什么。

　　“看来，这次大劫关键，就在此子身上！”

　　“那一招子，没有白白落下！”

　　无极世界。

　　“就是这个时候！”

　　时空殿的天骄、冰莹以及楚水，他们三人抓住时机，轰然出手。

　　“去死吧！”

　　天骄一拳轰出，冰莹一掌轰出，楚水一脚踢出，三大高手，在这一瞬间，竟围攻萧易。

　　同一时间，在佛界所在的异度世界。

　　“好时机！你们这里等着，我出手了！”

　　不待身后一干佛陀回应，释迦牟尼立即双手合十，一记如来神掌随之轰出。

　　对于萧易状况，无极五位天朝圣上，见之却是不理，好似没有看见一样，而且好似约好一样，没有一人出手帮助。

　　“他若连这一关都闯不过，也就没有资格与我等问鼎诸天，争霸宇宙！”嬴政笑道。

　　“不错！”李世民点点头。

　　“但朕相信，他能够应付的！”太一却是一笑。

　　“朕也看好萧易此子！”刘邦道。

　　萧易一下遭受四大高手围攻、偷袭，他自己却是依旧处于忘我之境，而无极的五位天朝圣上又不会施以援手，在这一刻，隐匿暗处，诸天各方势力，没有一人看好萧易。

　　“那是楚水，冷莹，还有天骄，时空殿的三大高等造物主大圆满，尤其是天骄，天之骄子，拥有恐怖的九个纪元修为，他们竟然一起围攻萧易？”

　　不敢置信，难以相信，甚至无法接受眼前事实。

　　“若是无极五位天朝圣上再不帮忙，萧易这回就死定了！”

　　“那是，又飞出一人来，那人是……是释迦牟尼大佛！他也出手了，同样攻击萧易？这，这太不可思议了！”

　　“这，这怎么可能？”

　　“是啊！他们与萧易有着什么大仇，甚至不惜放下脸面，在这个时候一同偷袭萧易。”回头一想，“不过也是，萧易此子潜力太过巨大，此时的他，又处于突破的关键，没有突破已经强成那样，若是突破成功，那还了得！”

　　“那是，不然时空殿又怎么对其下了必杀令！如此年轻已经与五大天朝圣上平起平坐，一同忤逆天数，对战天数之眼，要是在给其一些时间，恐怕真的成为第二个昊天天帝！”

　　隐匿暗处的各方势力，本来无极一行是想寻你一些造化，一些机缘，凑巧遇到萧易以及无极五位天朝圣上忤逆天数，逆天而行亘古壮举一幕，已经大开眼界，唏嘘不已，而此时四大绝顶高手一同围攻萧易，更是意外之喜，意外之惊，不由津津乐道，议论纷纷。

　　“好！”

　　见到无极五位天朝圣上没有丝毫出手意思，天骄、冰莹、楚水，还有释迦牟尼，他们四个都是暗自一喜，他们不惜拉下脸面偷袭为了什么？就是为了杀死萧易，考虑无极五位天朝圣上变数，不得不这么做，不然没有一丝胜算。

　　“死！”

　　天骄右臂一震，一拳轰轰有如天地磨盘。

　　“九幽冰罡！”

　　冰莹修炼一道，与其性格相近，冰冷，无比冷漠，冷喝一出，轰出一掌一震，射出一道冰罡，空间都被冻结，寒气如潮，汹涌澎湃。

　　楚水一踢，也是生猛无比，生生扭曲法则。

　　至于释迦牟尼一招如来神掌，根本不同多说。

　　四人出招生猛、狠毒，更是昭示必杀萧易之决心。

　　四人四招从四面八方攻向萧易，封锁萧易一切去路，蕴含他们对时间法则的领悟，时间之力肆意弥漫，攻势有如大海咆哮，汹涌澎湃，不断拍打虚空，欲要湮没萧易。

　　而萧易就如被四头洪荒猛兽盯上的猎物。

　　“去死！”

　　就在萧易即将湮没汹涌如潮的攻势下，萧易猛地暴睁双眼，身上一股气势陡然冲天，直破云霄。

　　同时。

　　轰！

　　一道金色光柱降下，猛地笼罩住了萧易。

　　不错，这道金色光柱就是宇光，萧易突破了时间法则，领悟了时间倒退法则，一举踏入八个纪元境界。

　　“滚！”

　　萧易双眸一瞪，眼中戾气一闪，洪声一喝。

　　这不是简单的一喝，而是蕴含时间倒退法则，倒退之力伴着音波呼啸涌出，汹涌如潮的攻势竟然开始倒回，开始变弱。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么变得这么强？”

　　天骄他们四人顿时一惊，没有想到，他们攻击都能被萧易给时间倒退削弱。

　　他们都是什么人，什么境界，除了楚水最弱，七个纪元修为，冰莹以及释迦牟尼同为八个纪元修为，而天骄，更是恐怖的九个纪元修为。

　　而在此时，冰莹以及释迦牟尼攻势根本承受不住萧易一吼，纷纷被时间倒退，攻击削弱，更被说楚水了，他的一踢，完全时间倒退到了起初刚踢出的时候，至于天骄，他的轰轰一拳，也都攻击削弱三成，不过毕竟有着九个纪元的恐怖修为，一拳只是一顿，依旧轰轰有如天地磨盘，向着萧易碾压而去。

　　“王者震撼时空！”

　　萧易一拳轰出，同样一拳对上天骄，天之骄子一拳。

　　轰！

　　萧易伫立原地不动，至于天骄，则是噔噔噔地倒退三步，当其驻步虚空而定，目露浓浓惊骇。

　　“你的一拳，怎么变得这么的强？”

　　“你的境界不过八个纪元修为，但是你的实力，却是已经赶上本尊，这九个纪元与八个纪元差距，简直天壤之别，你怎么能够缩小至此！”天骄这次深深被震惊了，从出生到现在，从来没有今天这么震惊。

　　八个纪元修为与九个纪元修为差距，就这么，眼睁睁的缩小为零，他能不惊讶么？没有达到九个纪元修为，永远无法知道，也无法想象这二者间的差距有着多大，差距缩小为零，根本不可能，但还是发生了，而且眼睁睁的发生在眼前。

　　至于冰莹以及释迦牟尼二人的攻击，也都削弱将近一半攻势，而就在萧易与天骄的拳头对碰间，被产生的肆虐能量风暴湮没无形，攻势纷纷瓦解。

　　同时，在这一强势的对拳中，四周空间完全湮没真空，他们也都陷入空间乱流当中。

　　惊骇！震惊！不敢置信！

　　这就是他们四人的表情。

　　他们四人虽然都未用尽全力，尤其是释迦牟尼，一直都隐藏着实力，开始他们就防着无极五位天朝圣上出手不说，就算后来他们没有出手，他们也都不敢用尽全力，毕竟有着他们五人虎视眈眈，对战萧易也就不能不遗余力，但是，他们四人联手一击，足以瞬间湮没一尊八个纪元修为造物主大圆满。

　　“这强吗？”

　　萧易却是冷冷一笑，心中暗道：通过这一拳看，经过一番蜕变，在领悟了时间倒退法则，一举踏入八个纪元境界，真实实力已经堪比九个纪元。

　　天骄一拳没有动用全力，萧易一拳，又何尝不是！

　　这时，蓦然异变突起。

　　萧易头顶上空陡然撕裂一道数亩大小黑洞，其内滔天魔气狂涌而出。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　其内不断传出阴冷大笑，洞彻之力极强，就连无极五大天朝圣上听了这笑声，都是脸色一变。

　　“魔界魔祖！”

　　不错，在这一刻，魔界魔祖分身出手了！


第六百二十五章 魔祖出手

　　魔界魔族，独立宇宙诸天万界亿万种族之林，每一纪元，魔界孕育诞生魔族，最先诞生的第一魔，就是万魔之祖，魔祖。

　　魔祖之强，毋庸置疑。魔祖天生有着祖魔之体，始魔之魂，资质绝顶，纵横古今，修为修炼一日千里。其中就算资质最差魔祖，纪元伊始的三千年，也就达到时空之主级别。

　　而当代的魔祖，传闻纪元伊始才一千五百年，就达到了时空之主，已经算是天纵之资，无数纪元当中少有的绝顶资质，而如今，这个纪元已经步入黄昏时代，魔祖之强已经无人可知。

　　但是都能知道，魔祖强，非常之强！

　　魔祖很强，不禁有人疑问，魔祖有这么强，为什么没有带领魔族入侵诸天万界，走向辉煌，走向巅峰？

　　关于这一点呢，不得不提及魔界魔祖的一大弱点，就是不能离开魔界，只能分身离开魔界。这一桎梏很难打破，无疑制肘魔族发展，以及魔界在诸天万界中的地位，尽管如此，魔界魔族还是自保有余，在诸天万界中，地位也就仅次中央大世界。

　　这就是魔祖！何等人物，风华绝代，在这个时候，终于出手了！

　　对萧易出手了！

　　他的身份，自然不会选择与天骄他们一道偷袭，而是堂而皇之地出手。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　萧易头顶上空黑洞，魔气几乎凝成实质，不断疯狂涌出，而魔祖分身的笑声，回荡整个无极世界，似乎是在昭显他魔祖的降临，告诉世人，告诉萧易，他魔祖来了。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　阴冷笑声充满蛊惑，祸害众生，使得立即心生邪念、魔念，双眸赤红，隐隐就要走火入魔。

　　而且这种音波攻击遇强则强，就算造物之主，同样隐隐走火入魔，除非心境大圆满了，毫无破绽，再者，除非达到了造物主大圆满的修为，不然都会受到影响。

　　“泽被天下！”

　　“守护国民！”

　　“守护之光！”

　　无极五大天朝圣上眉梢一挑，对于魔祖如此做法颇感不满，心中更是明白，魔祖这样的做，一则可以立威，震慑屑小，二则算是向他们无极五位天朝圣上发出警告，让他们不要插手。

　　无极土著国民，受到运朝庇佑，气运、功德加身，免于走火入魔。

　　而隐匿暗处的各方势力，在这一刻，但是对于魔祖的强大，算是有了一个初步认识，都是暗自吃惊不已。

　　“这，这就是魔祖，万魔之祖！”

　　“仅仅笑声，也就已经动摇造物主大圆满下任意强者的心神！”

　　而作为万众瞩目的萧易，只是神色一动，旋即也就恢复如常，猛然抬头，眼中精光绽放，喝道：“破！”

　　轰！

　　萧易身上一道金色光柱，陡然冲天而起。

　　这道光柱看似是光，其实并不是光，更不是任何的法术神通所致，同时，萧易没有出手，没有任何招式，自然也不是武学，武道，而是一股意志，王者意志。

　　不屈、不怕、不畏，大智大勇，王者不容亵渎，不容侵犯的意志！

　　轰隆隆——萧易王者意志凝成实质，其中还包括着他那如海汹涌般的气血，滚滚有如潮水，不断冲击漫天魔气。

　　嗤嗤——漫天浓郁魔气，遇到萧易意志，萧易精神，如同黑暗遇到光明，纷纷消融、退却。

　　“嗯？”魔祖分身发出一声惊疑，不由冷哼一声：“哼！”

　　魔祖分身他动怒了，魔祖一怒，血流千里，屠戮苍生，天地震动，日月摇撼。

　　轰轰轰轰——魔祖仅仅一怒，萧易意志凝实的光柱也随之寸寸崩溃。

　　而魔祖的身影，也在这一刻，显现而出。

　　轰隆隆——魔祖分身在凝聚，而魔气已经滔天滚滚，不断蔓延，片刻也就遮天蔽日，就连大日光芒，也被遮住了。整个无极世界再次陷入一片黑暗，不过先前萧易以及五位天朝圣上的镇国神器，镇国玉玺，聚集一起绽放亿万光芒，堪比一轮大日，还未收起，此时无极还是一片金光闪闪。

　　“这就是魔祖么？”

　　萧易目露凝重，魔祖分身已经凝聚身形来了，只见一张滔天面孔镶嵌无极无垠的苍穹上，一双眼眸赤红如血，眉心有着竖眼，眼瞳是幽绿色，嘴唇血红，宛若刚刚生食过人肉般沾满鲜血。

　　“放了魔界之主！”魔祖面孔一张嘴间，话语轰轰，以着命令口吻说道。

　　魔祖话语一出，天下都是脸色微微一变。

　　“什么？萧易此子镇压了魔界之主？”

　　“他镇压了魔界之主？”

　　“难怪魔祖分身降临，魔界之主被他镇压，能不来么？”

　　魔界之主是魔祖的代理，代为处理魔界一切大小事宜，是他的脸面，魔界的脸面，若是被镇压，让魔族沦为何地，他魔祖的脸面又至于何处。

　　一时，各方势力或惊骇，或明悟。

　　而萧易，淡淡看着魔祖面孔，冷冷一笑道：“要是朕不放呢？”

　　萧易话语很轻，但还能回荡在整个无极世界，顿时天下震惊，暗中各方势力也是议论纷纷。

　　“魔祖分身亲临，而又面对如此情形，他还不放？简直自取灭亡，狂妄自大！”

　　“天骄、释迦牟尼、冰莹、楚水，他们四人都是绝顶高手，威名震惊寰宇，他还想惹怒魔祖分身，完全没有救了！”

　　“好！”

　　天骄、释迦牟尼他们闻言，自然一喜。

　　对于萧易，他们已经起了必杀决心，绝对不能留，刚才萧易突破后实力暴涨，更是肯定他们的想法正确。而经过刚才的交手，他们也都知道，如今就算他们，想要灭杀萧易，也不是那么的简单。如今魔祖插手，分身降临，也要灭杀萧易，这正合他们的心意。

　　“不放？”

　　魔祖魔音滚滚，冷道：“那你就……死！”

　　死字一出，顿时无极苍穹风起云涌，滔天魔云滚滚而动，一只滔天魔手，随之凝聚而出。

　　轰隆隆——魔手有着六指，向着萧易一掌抓下。

　　“镇压神掌！”

　　萧易也不迟疑，眼放金光，随之一掌轰出，凝聚一尊天地巨掌，赫然迎上六指魔爪。

　　一掌轰出，时间、空间，在这一掌下，都要被镇压。时间规则，空间规则，在这一掌下，也要被扭曲！

　　这一掌赫然是镇压神掌的第七掌：镇压时空！

　　萧易如今达到八个纪元，镇压神掌的第七掌镇压时空真意方才发挥淋漓尽致，一掌轰出，天塌地陷，时空破碎。

　　轰！

　　萧易镇压时空一掌与魔祖六指一爪轰然相碰，天地一静，陷入短暂的定格过后，随即六指魔爪以及萧易凝聚一掌，都是寸寸崩溃，恐怖能量风暴向着四周席卷而去。

　　嗖！嗖嗖嗖！

　　萧易身形猛地砸向地面。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，一蹬虚空，顿时脚下虚空坍塌万方，而身形也终于不再下坠。

　　“我们动手吗？”楚水问道。

　　“不！”天骄挥了挥手，道：“魔祖这等人物，不屑与他人去围攻萧易，若是我们贸然加入战圈，反倒适得其反，甚至都会惹怒魔祖！”

　　“嗯！”

　　冰莹闻言点了点头，觉得很有道理，若是魔祖会降下身份来，早在先前也就一同出手。

　　释迦牟尼身为一代佛国帝王，自然也能明白其中道理，也是静静伫立一旁，不急着出手。

　　他们四人都是密切关注战场，等待适合时机给萧易致命一击。

　　“你果真有些本事！”魔祖开口，“只要你放了魔界之主他们一心，一切过往种种，本祖可以既往不咎！”

　　“要战便战，放了他们，绝不可能！”萧易恢弘话语滚滚响彻天地。


第六百二十六章 魔音之渊

　　“要战便战！放了他们，绝不可能！”萧易恢弘话语滚滚响彻天地。

　　霸气！果决！

　　大无畏！大魄力！

　　萧易王者霸气，帝王气质，在这一刻，就展现在诸天各大势力眼前。

　　萧易一句，仅仅一句，也就已经道尽他的决心，他的勇气，他的魄力，无与伦比，你魔祖来又怎么了？照样不给脸面！

　　听了这话，无极五位天朝圣上一怔，旋即微微点头，甚至满意。

　　“没有丢我们帝王的脸面！”

　　“此子愈发合朕的脾气！”

　　“好！很好！非常好！”

　　魔祖却恼怒了，遮天面孔气得一阵扭曲，从来没有一人敢这么对他说话，简直给脸不要脸。

　　“天魔之手！”

　　虚空再次凝聚一只滔天魔手，但不是六指，却是九指，同时掌心有着一只魔眼，瞪着赤红魔眼，透着一抹诡异。

　　嗡！

　　赤红魔眼一眨，掠过一抹狠戾，射出一道赤红光柱，有如一道激光射出。

　　“顶天立地！”

　　萧易却是视若不见，念头一动，身躯暴涨百万丈高，头顶一片无垠苍穹，脚踏一片厚实大地。

　　头顶天，脚踏地！顶天立地！

　　轰！

　　赤红瞳光射在萧易身上，发出一声巨大爆炸，但是萧易身躯银芒一闪，却是丝毫未曾损伤。

　　“化身真龙！”

　　“昂！”

　　伴着一声惊天龙吟，萧易身躯金芒一闪，化作一头天地真龙，绵延数十万里。

　　同时，嗤嗤嗤嗤，龙化之声不绝于耳，细密的金色龙鳞，不断蠕动新生，这些龙鳞，纹路暗合大道，形成道道诡异纹理，似太古龙文，但是这些龙鳞并不是真的龙鳞，若细看，就会看到细密电弧缭绕，是由电弧缔造而成。

　　“龙纹雷铠，不错！不错！”萧易颇为满意。

　　化身真龙，强横无比，同时，身穿龙纹雷铠，可以一战！

　　萧易瞪着暗金眼眸，死死盯着天魔之手，一抹念头掠过。

　　天魔之爪呼啸落下，萧易蓦然探出龙爪，闪烁阵阵璀璨金芒。

　　“灭！”萧易双眼一眯。

　　“轰！”

　　萧易化身真龙一爪轰轰抓爆魔祖天魔一爪。

　　“哼！”见到如此一幕，魔祖分身面容微微一变，耻辱，这是奇耻大辱。

　　“祖魔吟唱！”

　　魔祖分身陡然张开大嘴，一枚枚的黑色音符相继跳出，音波一圈圈的辐射开去。

　　“就凭这些魔音，也想蛊惑于朕，简直痴人说梦！”萧易冷冷一笑，嘴皮轻轻蠕动：“破！”

　　破字一出，四周飞舞音符顿时轰轰破碎。

　　“哼！若是这么简单，本祖也就不是魔祖！”

　　“魔音世界！”

　　魔祖念头一动，顿时漫天飞舞着的魔音音符交织一起，按照某种玄奥规律，彼此交缠，形成一道天网，瞬间网住了萧易。

　　而萧易，看到的，不是网，四周的场景猛地一变，身陷一方亘古魔域。

　　入目便是一片魔域场景，而他正身处在深渊当中。

　　“这里是……传说中的魔音之渊！”

　　萧易念头百转，瞬间辨认出来。

　　这里神念毫无作用，但是萧易眸中金芒一闪，也就看穿深渊底部，只见累累白骨堆积一堆又一堆的，简直就是骨海。而深渊的四周陡壁，血红血红，还在不断流淌着鲜红血液，时而不时冒出一只有着紫黑指甲的幽绿魔爪，幻化一张张的恶魔之脸，甚至骇然。

　　但这一切并不是重点，更为诡异的是，在这深渊当中，时刻有着魔音唱响，再加上这里深渊幽深，久久回荡不息，魔音威力更胜以往。

　　不过不管魔音如何，但是萧易依旧伫立虚空不动，神色淡然，见到诸如景象，眉梢一挑，露出一抹厌恶，却是不受魔音影响分毫。

　　萧易如今心境已经大圆满了，毫无破绽，这些魔音攻击根本影响不到萧易心境，而深渊的神魂湮灭之音，侵入萧易神窍，欲要攻击萧易神魂，但是萧易神魂已经化作三千念头，枚枚滚圆滚圆，根本无惧，魔音刚刚侵入，立即就被湮没虚无。

　　“他竟然丝毫不受影响？”

　　萧易此时情形，魔祖无疑最为清楚，但越是清楚，他就越震惊。

　　“心境大圆满，绝对是心境大圆满！”

　　魔祖暗自吃惊之际，轰的一声，笼罩萧易四周的所有黑色音符都被炸得粉碎，魔音之渊随之溃散。

　　萧易百万丈的身躯，再次显现在众人的面前。

　　“魔音之渊，不过如此！”萧易抬头盯着魔祖冷冷一笑。

　　“什么？他刚才陷入了魔音之渊？”

　　“魔音之渊可是汇聚各种魔音，稍有不慎都会身死道消，迷失其中，他竟然可以活着出来？”

　　“而且这么快就出来了！”

　　听到萧易这句，各方势力都是被震惊了，其中不乏造物主大圆满，他们深知魔音之渊恐怖，而“魔音之渊”四字，就代表着音波轰击极致，神魂攻击极致，无不谈之色变。

　　“看来他的心境也已经达到了大圆满！”

　　无极五位天朝圣上彼此相视一眼，也是暗自吃惊，心境达到大圆满境如何艰难，他们这几人都经历过，可谓最有发言权，简直不差自从不懂任何修炼的凡人达到造物主大圆满这般艰难。

　　“这小子真是造化无穷！”他们不禁暗自感叹。

　　“现在也该朕出手了！”

　　萧易猛地双眼一眯，瞳孔一缩，纵身一跃，翻手一拳轰出。

　　“王者神拳，八拳合一！”

　　一拳轰出，顿时天地元力急速涌动，凝聚八尊巨拳，每一拳轰出都朴实无华，毫无花俏，但是其中拳意，所承载的王者意志，都是不同。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰轰——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的。

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　造物主，亦可杀！

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤。

　　若没有大毁灭，就没有大创造。

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，看破时空，时空之主，也要随天地破灭而烟消云散！

　　“王者震撼时空！”

　　时间为之震撼，空间为之扭曲，天地为之摇曳，日月为之陨落！

　　八拳轰轰，有如八大天地磨盘，不断碾压向魔祖而去。

　　轰轰轰轰——八尊巨拳还未临身，恐怖拳意、拳势，已经冲击漫天魔气纷纷消散，有如劲风撕裂。

　　“八拳，本祖也有！”

　　魔祖不甘示弱，漫天魔云一阵涌动，顿时凝聚八尊巨拳，通体漆黑，指甲幽紫，道道纹理清晰可见。

　　“哼！”萧易却是毫不在意，甚至发出一声讥笑，蓦然喝道：“八拳布阵！”

　　伴着萧易一喝，八尊巨拳轰轰移动，按照某种规律排列，彼此沟通一气，元力交融一体。

　　轰！

　　八拳刚刚布阵成功，天地猛地震颤一下。

　　“轰！轰！轰轰轰轰……”

　　魔祖凝聚八拳瞬间崩溃。

　　“去死吧！”

　　萧易右臂一震，八拳一变，组成一个圆圈，飞速旋转形成一道旋风，向着魔祖卷去，有如炮弹轰出。

　　“魔遁诸天！”

　　魔祖分身露出惊骇，瞳孔一缩，立即面容溃散，化作亿万道魔气四下飞射开来，关键一刻，使出一种逃遁秘术。

　　轰！

　　萧易一拳降临，遮天魔气瞬间蒸发一空。

　　大日光芒再现人间，而魔祖分身却逃遁了！

　　“就是这个时候！出手！”天骄、释迦牟尼认准时机，再次出手。


第六百二十七章 轩辕剑出

　　“就是这个时候！出手！”天骄、释迦牟尼他们四人认准时机，再次出手。

　　可是四人还未出手，萧易却是猛地看向他们，似乎已经算到他们这个时候就会出手，龙目一瞪，目光犀利如刀似剑，炯炯有神得令人害怕。

　　“呃……”

　　天骄、释迦牟尼他们四人顿时脚下步伐一顿，一时不敢出手，人家都猜到了，你还出手个屁啊！

　　楚水更是噔噔噔倒退了三步。

　　“你们还想战么？”

　　萧易淡漠说着，一步一步，踏步虚空，如履平地上前，光光这份气势，也就已经震慑住了天骄他们四人，惊骇了无数暗中的人。

　　“呼呼……”

　　萧易早就变回了百万丈身躯，这时，雷霆披风呼啸加身，一身气势更是不凡。

　　“怎么？不说话了？”

　　看着天骄他们面面相觑，心生胆怯，萧易不由冷冷一笑，再次向他们逼近。

　　“天骄，天之骄子，怎么胆怯了？你的傲气哪里去了？”

　　“还有你，释迦牟尼，你还继续隐藏么？”

　　萧易此时可谓意气风发，指点江山，话语霸道嚣张，步步紧逼，面对他们，绝不示弱半分。

　　“萧圣上，今日切磋就此结束，我们后会有期！”

　　释迦牟尼确是出乎众人意料，只是眉梢一挑，却是没有暴怒出手，而一转满脸慈悲，双手合十说着，便转身离开。

　　“释迦牟尼，今天不杀此子，以后恐怕就没有机会了！”

　　天骄连道，少去释迦牟尼这一强大助手，他们时空殿的一行三人想要灭杀萧易，恐怕真的没有任何希望。

　　释迦牟尼闻言，身形随之一顿，转头看向天骄，确是没有回答，淡淡露出一抹冷笑，旋即正视前方，嘴皮轻轻蠕动，冰冷吐出二字：

　　“莽夫！”

　　“你，你……”

　　天骄怒了。

　　要是以往，天骄，绝对出手大战释迦牟尼一场，不让其留下一个永久的念想，是万万不会罢手的，但是现在，他的理智告诉了他，不能这么去做，只有强忍了下来。

　　“哼！”

　　释迦牟尼回到先前异度世界，挥手让一干大佛、菩萨们免了行仪，转身再次注视战场，暗自冷哼一声，心道：“还想利用朕？简直痴人说梦，若是联手真能杀了萧易，朕倒不介意去相互利用一下，但是如今萧易，真正气候大成，想要杀他已经千难万难！”

　　“明知不可为而为之，对于帝王来说，无疑莽夫行径。”

　　无极世界主空间中，此时，萧易无疑成了万众焦点，暗处无数道的目光，纷纷聚集在萧易的身上。

　　此次，萧易之名，无疑再次名噪诸天。

　　“不愧是隐忍这么多年的一代帝王。”

　　对于释迦牟尼识趣退却，萧易没有认为胆怯、无勇，而是一种智者行为，帝王应有的果决判断力的结果。

　　“释迦牟尼能屈能伸，也知进退，不简单啊！”无极五位天朝圣上暗自思量，彼此交换了一下眼神。

　　“释迦牟尼胆小怕你，但本尊不怕！”

　　天骄自视甚高，秉性高傲，甚至目中无人惯了，这种战场，万众举目，不战而退的事，他绝不会去干，他丢不起那个脸。

　　“颠倒乾坤！”

　　天骄一喝，猛地一爪抓出，全力以赴，使出一记至高武学。

　　萧易眼中出现一幕，乾坤颠倒，日月陨落，就连他自己，也都要随着乾坤颠倒，被这一股莫名巨力，暂且称作乾坤颠倒之力，不断撕扯，欲要湮灭了他。

　　“呼呼……”

　　但是萧易伫立虚空不动，宛若一尊太古洪荒山脉坐落在那，没有一丝颠倒，任他乾坤颠倒之力呼啸奔腾，汹涌如潮，萧易就是稳稳站立，而其背后的雷霆披风，却是呼呼作响愈发生猛了起来。

　　“王者神拳！”

　　萧易似乎不耐烦了，蓦然一喝，纵身一拳轰出，王者粉碎真空一拳拳意滚滚。

　　真空才是永恒，才是真理，不是真空，统统化作真空一片。

　　轰！

　　王者粉碎真空一拳VS颠倒乾坤一爪。

　　二者相碰，乾坤破碎，化作一片真空。

　　“噔噔噔！”天骄一连倒退三步。

　　而萧易，依旧宛若天地巨神，踩踏着空间乱流，任其肆意咆哮，依旧伫立不动如山。

　　二者交锋不过电光火石，冰莹、楚水此时方才反应过来，见此一幕，自然不能坐视不理，一纵跃起，向着萧易攻击过去。

　　“剑锋天下！”

　　冰莹略微翻手，顿时素手持着一柄冰晶神剑，舞动一招玄奥剑招，在空中划过了一道天轨，万千冰晶剑影顿时一一衍生，不断吞吐冰冷剑锋，透着一股傲气，有如寒梅寒冬绽放，寒气肆虐奔腾，就连空间乱流也都隐隐结了一层冰晶，冰封天下。

　　一时，出现一幕，萧易方圆数十万里的这片空间，都是透着一股冰冷寒意，萧瑟、冰冷。

　　剑意纵横！

　　至于楚水，其实根本不想再战萧易，毕竟他只有七个纪元的修为，摆在萧易面前根本就不够看，先前萧易一喝，更是让其吓破了胆，早就萌生退意。

　　不过此时还是硬着头皮，拿出一柄绝品道器的长枪，向着萧易一枪刺去，幻化上百道的枪影。

　　“王者震撼时空！”

　　萧易一拳轰出，立即破灭万千剑影，退却冰莹剑锋天下一剑攻势。

　　而这时的楚水一枪袭来，但是萧易看都不看。

　　“轩辕，出来吧！”

　　萧易只是暗喝一声，身前虚空破碎一个窟窿，其内冉冉升起一柄紫色神剑，赫然便是轩辕神剑。

　　轩辕神剑一出，天地在这一刻恍若陷入静止，定格在这一刹那，轩辕神剑作为永生神器的时空威能显现而出，漫天冰冷萧瑟剑意顿时纷纷瓦解，似乎遇到克星，遇到王者，开始臣服，开始瑟瑟发抖。

　　叮！

　　楚水一枪被轩辕神剑抵挡住。

　　“这是……”楚水见此一惊，来不及细细去思量，更是不敢停留，猛地提枪后退，但是接下来的一幕，让他惊骇欲绝，“怎么，怎么会这样？”

　　他的神枪，最心爱的绝品道器，同时也是他的本命造物神器，但在此时，他抽不回来，仿佛已经与轩辕神剑一体。

　　“哼！”萧易一招退却冰莹，此时冷笑着看向了楚水，冰冷说道：“你去死吧！”

　　“轰！”

　　萧易一拳轰出，立即把楚水轰爆，炸成漫天血雾，同时，伴着一拳轰出，一尊宝塔滴溜溜的飞出，赫然便是镇压神塔！

　　而其本命绝品造物神器神枪也就落入萧易囊中。

　　“宋刚，朕赐给你！”

　　山河社稷图中，宋刚、洪阵他们头顶蓦然出现漩涡，楚水绝品造物神器神枪缓缓降下，最终落在宋刚手中。

　　“谢圣上！”

　　宋刚大喜，也不矫情，立即跪下谢恩。

　　外界战斗，他们尽管身在山河社稷图中，但是也都看得真真切切，尤其经过萧易故意为之，甚至比那些躲在暗处的各方势力还要看得真切，简直一清二楚。这绝品道器柄神枪如何，宋刚、洪阵他们也是异常清楚。

　　而在外界。

　　“不——”

　　楚水带着无尽不甘，被镇压神塔彻底的镇压，如今萧易，算是可以真正把镇压神塔的威力发挥极致。

　　“轩辕神剑！”

　　“若是没有看错，那是轩辕神剑，轩辕家族圣物之一，是历代轩辕圣子的身份象征，又怎么在他的手中？难道他就是轩辕一族的圣子？”

　　“那可是永生神器！永生神器啊！传说不是他已经有了一件桥型永生神器，他怎么又多了一件轩辕神剑？”

　　“轩辕家族圣子圣物，怎么会在他的手中，难道他抢了轩辕圣子？”

　　隐匿暗处各方势力，以及无极五位天朝圣上，都是眼光毒辣之辈，一眼洞穿认出了轩辕神剑。

　　“他的造化、机缘，真是……”

　　无极五位天朝圣上他们一个级别的人，自然看出轩辕神剑已经认主，毫无疑问，萧易就是轩辕神剑主人。

　　“看来，他已经知道了他的身世！”太一眼中异芒闪烁，微微一叹暗道。


第六百二十八章 重创天骄

　　“放了他！”

　　天骄见此一惊，翻手一拳轰出，但不是轰向萧易，而是轰向镇压神塔。

　　此时楚水还有一部分的血雾没有被完全吸入镇压神塔当中，只要能够逃出一丝一厘，以楚水的七个纪元修为，就能够瞬间重聚如初，若是一丝一毫都未逃出，可就真正被镇压了。

　　“天骄神拳！”

　　天骄轰出一拳，凝聚不是一尊拳头，而是一轮天骄之日。

　　“嗡……”

　　镇压神塔着实挨了天骄强悍一拳，被天骄之日砸中了，发出一声嗡鸣，猛地倒飞开去，砸到无尽空间乱流的深处远去了。

　　萧易见此却是不管不顾，而是趁机一跃而起，一双龙目闪烁璀璨精光，死死盯着冰莹，道：

　　“虽然杀不了你，但是镇压你，还是可以的！”

　　“彼岸金桥，出来吧！”

　　萧易五指大张，猛地向前一推，掌心对着冰莹，而一尊拱桥，从其掌心飞出，刹那迎风就长，瞬间也就暴涨纵横千万来里，横贯虚空，其上生死、真假、因果、虚幻，八个大字不断缭绕飞旋，空间乱流肆虐忌惮，一旦触及彼岸金桥，立即化作地火水风，聚成四尊圣灵，不断凝聚，一同按照萧易意志，配合着去驱使彼岸金桥。

　　冰莹神色一动，一脸冰冷，心血来潮，知道生死危机来临，不甘坐以待毙，只有拼命一搏，蓦然双手持剑高举，螓首微微抬起，死死盯着头顶彼岸金桥。

　　“破！”

　　陡然握紧手中神剑，嗖的一声，人剑合一，人就是剑，剑就是人，二者融为一体，暴射冲天而起，欲要破开彼岸金桥的威能镇压空间。

　　叮！

　　冰莹人剑合一，快，非常的快，简直有如一道弘光，惊世一瞥，一瞥而过，但是一剑刺在彼岸金桥桥底，也就再也刺不下去。

　　铮铮铮铮……

　　人剑合一，发出剑鸣嗡嗡，冰莹自然没有想过要刺穿彼岸金桥，亦或者去毁坏彼岸金桥，而是想要破开这彼岸金桥囚笼，将其轰开。

　　“自己找死！”萧易见此，却是冷笑，喝道：“生死！因果！真假！虚幻！”

　　伴着萧易冰冷话语，嗡嗡嗡嗡，彼岸金桥蓦然轻颤，同时生死、因果、真假、虚幻，八个大字围成一圈，环绕那柄冰晶神剑起来，一下使得神剑不能动弹，同时也将冰莹禁锢融入神剑状态，使得很多手段不能得以施展。

　　“碾压！”

　　轰的一声，彼岸金桥一震，恐怖之力，肆虐地火水风之力，轰轰涌动如潮。

　　“啊——”

　　冰莹发出一声惨叫，随即也就戛然而止。

　　伴着生死、因果、真假、虚幻八字，飞速旋转，冰晶神剑出现道道醒目裂纹，也逐渐变得透明起来，也跟着就不见了。

　　冰莹也就如魔界之主等一行，被镇压在彼岸之桥的空间中。

　　空间夹层，空间乱流肆虐咆哮，哗啦哗啦，不断拍打着虚空，蓦然一道金芒射过，但凡遇到的空间乱流都是瞬间蒸发。

　　“嗖——”

　　“那是……萧易的绝世神塔，镇压神塔，其内镇压着楚水，走，趁机去抢！”

　　“趁火打劫！”

　　“什么趁火打劫，这是鹬蚌相争渔翁得利！”

　　萧易镇压神塔被轰入空间乱流深处，不少暗自势力纷纷一下由原本的观望，变得蠢蠢欲动。镇压神塔威能，他们可是亲眼所见，绝对是绝品道器中的巅峰之列。

　　即便最后关头，受到天骄一拳，也都照样把楚水这一时空殿的七个纪元修为造物主大圆满给镇压了。

　　“走！去抢镇压神塔！”

　　“这是我最大的机缘！”

　　“如此神塔，还不快抢！”

　　镇压神塔刚刚被轰入了莫名空间乱流深处，立即就有一些遨游诸天的散修，不管是造物主大圆，还是一些满造物主级别的，都是一拥而上，抱着一丝侥幸心理，欲要趁机一举夺得镇压神塔，然后携宝逃跑。

　　对于这等机会，他们深知尽管危险很大，但是这等机会稍纵即逝。若能得逞，他们实力可以再上一大台阶，经历无数生死的他们，早就看透生死，都是瞬间做出决定，相当大的一部分人都紧随镇压神塔而去。

　　嗡嗡嗡嗡——镇压神塔射出数亿里后，蓦然停驻虚空，不再移动，而是滴溜溜地直转，其上金色光晕炫耀夺目，老远就能看见。

　　“镇压神塔，就在那里！快！”

　　“快！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　“去死吧！”

　　“这镇压神塔是我的！”

　　“谁都别跟老子抢，谁抢，老子就杀了谁！”

　　还未来到镇压神塔旁边，他们也就已经大战起来。

　　经过一番浴血奋战，终于三人脱颖而出，可当他们满怀兴奋来到镇压神塔身边，三人正要大战一场，争夺最后的胜利，镇压神塔却突然传出了萧易的声音：

　　“不是你们能够染指的，你们就别痴心妄想！”

　　话语轰轰，响彻他们脑海，他们顿时一怔一怔，愣在原地。

　　嗖！

　　镇压神塔金芒一闪，也就消失不见。

　　“还打不打？”

　　“打？打你个头，镇压神塔都被萧易收走了，还打个屁！”

　　“靠！白忙活一场！”

　　“他妈的，老子这么辛苦，得罪这么多人，竟然竹篮打水一场空！”

　　而在萧易、天骄他们所在，此时萧易刚镇压住了冰莹，一摊左手，彼岸金桥也就化作迷你大小，稳稳落在心中，同时右手一摊，金光璀璨一闪，一尊迷你金塔显现而出，赫然便是镇压神塔。

　　“天骄，哼！天之骄子，今天注定你要跌一个大跟头！”

　　萧易盯着脸色难看的天骄冷笑道。

　　冰莹、楚水都被镇压，天骄也知道此时大势已去，已经无力回天。蓦然不由懊悔起来，若是先前如同释迦牟尼见到情形不对就退，时空殿的损失，也就不会那么严重，一尊八个纪元修为造物主大圆满，还有一尊七个纪元修为造物主大圆满，两尊高等造物主大圆满，损失任意一尊，对于时空殿来说，都是极大的损失。

　　如今纪元黄昏时代，虽然后起之秀的造物主大圆满越来越多，但相对整个诸天万界，亿万种族，庞大的生灵基数而言，造物主大圆满也就那么多，而高等造物主大圆满，即便到了如今，增加了不少，也聊聊不会超过双掌之数。

　　“萧易，你等着，时空殿与你不死不休！”

　　天骄即使打算退却，也要撂下一句狠话。

　　“时空殿与你不死不！”

　　“不死不休！”

　　话语轰轰回荡，久久不息，天骄立即身形一纵，化身亿万轮的骄阳，绽放骄阳光芒，跳跃虚空，有如大日亘古运转。

　　“想走？”萧易见此双眼一眯，喝道：“想走就走，哪里有这么容易的事？朕今天就给你，留下一个好念想！”

　　萧易金口玉言，言出必行，山一般的拳头一拳轰出，顿时幻化八道拳影，而每一道拳影，都是击出一式不同的王者神拳。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰轰——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下。

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的。

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　造物主，亦可杀！

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤。

　　若没有大毁灭，就没有大创造。

　　“王者震撼时空！”

　　时空为之震撼，空间为之扭曲，乾坤为之颠倒！

　　“合一！”

　　萧易右臂一震，八道幻影蓦然合一，顿时整个无极世界天地元力都暴动了，疯狂急剧于此，凝聚一尊山峦般的巨拳，轰轰轰轰，一路碾压而过，有如天道大磨盘。

　　轰！

　　巨拳一出，顿时九成九的骄阳瞬间蒸发真空，而还有寥寥数轮骄阳跳跃虚空，离开了无极世界。

　　“哼！”萧易一拳收起，冷哼一声，道：“算你走运！”

　　无极世界之外，莫名一层异度虚空，这里亘古一片黑暗，蓦然，一轮骄阳划破空间，坠落下来，化作一道身影，赫然便是天骄，天之骄子。

　　“萧易，今日之仇，来日一定双倍奉还！”

　　天骄一抹嘴角血液，冷冷说道，此时的他，脸色煞白如纸。


终卷 镇压诸天


第六百二十九章 名噪诸天

　　无极世界。

　　大日再次一如既往般的运转，时时刻刻绽放亿万光芒，照耀天下，光明真正再度降临无极，黑暗以肉眼可见的速度在消退。

　　神劫之气，神劫之水，腐朽、衰败之气，一切厄难，一切灾祸，终于过去。

　　但是无极土著，他们都是知道，如今大日已经不再是以前的那个，而是新生的大日，伴着大日新生，他们也都重生。

　　无极五大天朝，大秦天朝，大汉天朝，大唐天朝，大明天朝，幽夜天朝，联盟解除，都开始各自的征伐诸天大业，至于无极世界，已经承受太多苦难，再也经受不起运朝战乱，而嬴政、刘邦、太一等人也是深知彼此不相上下，就算再在无极争上数千年，恐怕也都没有结果。

　　他们五大天朝国力彼此虽然有着差距，但是这种差距并不是很大的，其他方面完全可以弥补上来，再者，他们五人彼此有着一定了解，深谙对方秉性，而帝王的谋略、算计，也都旗鼓相当，不相上下。

　　可谓五大枭雄，齐齐汇聚无极！

　　于是他们五人约定，无极世界不再起任何的战乱，也都以无极世界为中心，开始向四周征伐诸天，这才是他们的真正战场。

　　冰晶世界，大镇天朝，镇天朝都金銮大殿当中。

　　萧易身穿龙袍，头戴平天之冠，端坐龙椅之上，目光柔和却不失威严的扫视满朝文武大臣，微微点头，目露满意神色。

　　而大殿中，文武大臣虽然已经极尽压抑，但是内心的兴奋都流露了出来，或目露精光，或神情激动。

　　圣上，圣上无极一行，竟然忤逆天数成功，而且大战群雄。先是时空殿的三位高级造物主大圆满，以及佛界鼎鼎有名的释迦牟尼大佛兼佛国国主，后是魔祖分身，这些都是震惊镇天的大人物。

　　但是冰莹、楚水都被圣上镇压，九个纪元修为的天骄造物主大圆满，也被重创逃遁，而魔祖分身也被重创逃遁，那可是魔祖啊！算是诸天万界中数一数二的人物。

　　“海洋大臣宋刚，国库大臣洪明，社稷大臣钟天，礼部大臣李毅，暗影卫总指挥使暗影一剑，情报司司主安水禄，文明大臣，民政大臣，刑法大臣！”

　　萧易蓦然低沉说道，一连唤出九人。

　　“臣在！”宋刚、洪明他们都是踏步出列。

　　至于镇国大臣赵猛，由于无极一行得到战神仙宫这一绝品道器中的顶级法宝，以及攻击绝品道器：战，可谓收获不菲，此时正在萧易山河社稷图中的加速空间中修炼着，一则磨合两大绝顶法宝，二则努力修炼，争取早入踏入造物主大圆满境界。

　　此次朝会，也就没有上朝。

　　“你们几人，都是大功之臣，大镇从来不会亏待有功之臣，今日，朕就为你们提升修为，打下永生根基！”

　　萧易说着，摊开手掌，掌心出现一尊镇压神塔虚影，以及一座迷你金桥虚影，二者都是通体透明，其内有着数尊绝世高手，都是造物主大圆满境界，其中魔界之主，燃灯古佛二人更是有着恐怖的七个纪元修为，此外，还有两尊魔神，赫然便是当初跟随魔界之主的两人，以及数尊佛界佛陀。

　　“魔界之主以及燃灯古佛，倒是值得炼制成为镇压傀儡！”

　　萧易暗自思量，虽然如今镇压傀儡数目已经达到极限九尊，但若是有了更好的，也可以替换先前的。

　　一念及此，萧易一挥龙袖，顿时九人面前出现两尊镇压傀儡，不过都是只有两个纪元修为，是时空殿当初派来杀他的一行人。

　　“献祭灌顶！”萧易命令淡漠说道。

　　萧易话语一出，顿时两尊造物主大圆满立即献祭自己，把一身的修为，甚至一生经验、记忆，也都奉献出来，灌顶洪阵、宋刚二人体内。

　　“你们几个，也都献祭吧！”

　　萧易看着手心几人，除了魔界之主以及燃灯古佛，其余高手也都轰然炸开身形，化作道道血色洪流，伴着袅袅缭绕血色血莲噬火，涌入其余几位大臣体内。

　　“噼里啪啦！”

　　首先洪阵、宋刚他们得到淬体，发出一阵噼里啪啦脆响，得到莫大提高。

　　旋即，萧易也分别赐予一些战利品，都是绝品道器，或防御的，或攻击的。而跟随萧易的真正心腹，都是有着一件攻击绝品道器，以及一件防御绝品道器，不可谓不家底厚实。

　　无极末日大劫终于落幕，但是萧易名噪诸天，却仅仅才开始。

　　佛界中的芥子须弥小佛界，是整个佛界的真正中心，其内万佛朝宗，有魔族的，有神族的，当然最多的是人族，其他种族也有一些，简直海纳百川，而这万佛至少也是神仙巅峰修为，聚集整个佛界精英。

　　小佛国的深处，有着大雷音寺，佛光万道，佛音亘古嘹亮，万佛之祖阿弥陀佛居住其中。

　　蓦然，整个大雷音寺不再佛音禅唱，陷入一片诡异寂静。大雷音寺中，阿弥陀佛此时显现金身法相，盘膝而坐，都有百万丈高，双手捏着佛印，轻放双膝之上，金色赤脚掌心，双手手心，头顶心，五心向天，目露大智大慧，大悟大彻，看透红尘种种，超脱诸般厄难，达到亘古永生。

　　阿弥陀佛，万佛之祖，佛界的第一佛，在每一纪元中，阿弥陀佛都是在上一纪元中的造物主大圆满大佛转世，身上肩负复兴佛教大任。

　　释迦牟尼来了，万佛寂静一片。

　　“释迦，你回来了！”阿弥陀佛脸庞时刻弥漫淡淡的笑，看上去很是和蔼、慈悲。

　　“嗯！”释迦牟尼一点头道：“无极此行收获不少，但是折损在萧易手中的损失，也是巨大。”

　　“这些，本座都知道了！”阿弥陀佛脸庞依旧淡淡的笑。

　　“萧易此子，已经羽翼丰满，没有任何的人可以阻挠他的步伐，佛界问鼎诸天再多一位强敌！”释迦牟尼微微一叹，但是脸庞依旧弥漫慈悲，依旧那么和善。

　　魔界深处，莫名一片空间，魔气弥漫，漆黑如墨，一眼望去，漫天魔气滚滚，似乎已经没有了苍穹，也没有地面，而是汪洋一片漆黑海洋。

　　这里，便是万魔之源。

　　“哗啦！哗啦！”无尽墨黑魔气海洋不断翻腾。


第六百三十章 诸天万界风起云涌

　　“哗啦！哗啦！”

　　墨黑魔源海洋，入目汪洋无际，处处惊涛拍岸，漆黑海浪一浪高过一浪，重重叠叠，不断地翻腾着，呼啸着，奔腾着……

　　这里，便是魔界万魔之源，万魔之祖的孕育之所。

　　魔界，在诸天万界中，是一个很是特别的存在，自其诞生以来，就不断汲取着诸天万界无数生灵各种魔念，汇聚至此，日积月累，方才形成如今如此浩瀚无际的万魔之源。

　　万魔之源不枯竭，万魔之祖也就不灭，万魔之源愈发积累雄浑，诸天万界无数生灵魔念愈深，万魔之祖实力也就越强。

　　如此一来，可以想象，万魔之祖简直就是杀不死的存在。而在这万魔之源的世界，也是危险异常，稍有不慎都会湮灭其中，即便一般的低中等的造物主大圆满，若是身陷这里，也都生死难以自己，除非心境一道大圆满了，毫无破绽，不然这里魔念海洋，随意一滴海水，一个魔念，都能让你身陷万劫不复之地，万魔丛生，自此坠入魔道。

　　古往今来，甚至在以往的纪元当中，都有一些造物主大圆满怀着某种目的进入魔界万魔之源，但是最终，都是落了一个不是堕落沦为魔族，就是陷入走火入魔，身死道消，陷入疯癫，甚至自爆，自愿了却生命的悲惨下场都有。

　　万魔之源，就是邪恶的代名词，就是恐怖的代名词！

　　而就在这里，万魔之源深处。

　　魔念海洋上空，漂浮一尊魔殿，魔殿通体漆黑，是由某种墨玉宝石铸造而成，通体漆黑，魔气滚滚不断涌出，同时光晕流转，透着一股邪魅，而且时时传来各种魔念鬼哭神嚎，即便是魔族的造物之主，没有高级造物之主境界，都难以靠近这座魔殿，这些魔音，对其都是莫大伤害，令其畏惧不敢上前，踏入方圆百里之内。

　　轰隆隆——蓦然，从魔殿中涌出一圈圈的魔浪，一圈接着一圈，呼啸向着四周荡漾开去，一时，方圆万里魔念海域都是风平浪静，翻不起一丝的波浪。

　　因为他们都有灵智，都很清楚，他们主人，万魔之祖，此时怒火滔天。

　　“滚！都给本尊滚下去！”万魔之祖愤怒咆哮。

　　轰轰轰轰！

　　整个魔殿都在巨震，一干魔奴都是噤若寒蝉，浑身瑟瑟发抖，连连退却。

　　“萧——易！”

　　魔祖紫色嘴唇微微蠕动，冰冷吐出两字，道：“以后，魔界，与你誓不两立！”

　　“镇压本尊属下，重创本尊分身之仇，让本尊丢尽了脸面，这一切的一切，总有一天，本尊要你十倍，不，百倍，千倍，奉还回来！”

　　诸天万界当中，还有一界名为神界。

　　若论地位，神界堪比魔界一般存在，其内莫名核心空间，甚至不能称作世界，称作天地，而是一棵参天大树，树干通体金色，有着道道神纹，上通天，下通地，给人一种感觉，树干就是这天地、这世界的支柱，支起这片天地苍穹。

　　而这里的天空，就是这棵苍天大树枝叶，入目翠绿一片，但也不是全绿，而是闪烁道道金色神芒。

　　在这里，向着天空看去，碧绿苍穹有着金光闪闪。

　　这里便是神界核心之地，祖神世界。

　　而这苍天神树，赫然便是神族圣物——祖神之树。传闻，在每一纪元中，神族祖神也就诞生自这棵祖神之树上。

　　祖神之树枝叶茂盛，中央主树干间，有着一座金色宫殿，金碧辉煌，气势磅礴，神力缭绕，与整个祖神之树融为一体。其内，神族祖神，中年模样，身穿一身华丽金色长袍，双手白皙，肩膀宽大，端坐神族至尊宝座之上，神情不怒自威，有着金色修长眉毛，斜插两鬓如剑。

　　此时，他正听着属下汇报无极大劫诸种情形。

　　“神祖，整个过程就是这样，无极一脉忤逆天数，与天数豪赌一场，灭了天数分身，赢了那场赌约，保住无极世界千年，最后，萧易以一敌四，重创了魔祖分身，重创了时空殿的天骄，退却了释迦牟尼，而且镇压时空殿的冰莹、楚水！”一位神族低等造物主大圆满恭敬说道。

　　“是这样？”神祖露出一抹意外神色。

　　而在神祖旁边，还有一人，若是萧易在这，定然一眼认出，就是路易。

　　路易听了这话，神色微微一动，目中异芒闪烁，不知在想一些什么。

　　“路易，路易！”神祖发现路易似乎心驰物外，不由低沉喊道。

　　“哦！”路易蓦然反应过来，顿时拱手躬身，一脸恭敬，道：“师尊，有何吩咐？”

　　“你怎么心不在焉？”神祖问道。

　　“徒儿只是不敢相信这个萧易竟然有着如此能耐，未免太过骇人！”路易解释道。

　　“嗯！”神祖点了点头，微微一叹，道：“是啊！这个萧易，不论天资，还是谋略，甚至运道、机缘，都是前无古人，亘古未有。”

　　“可能他的身上，所承载的运道，已经不是一个纪元的运道！”神祖目露思索，喃喃自语，不知再想一些什么。

　　“不是一个纪元运道？”路易顿时露出疑惑神色。

　　“这也不过是为师的猜测。他身上所承载的运道，很可能与不久来临的宇宙浩劫有关，秉承宇宙意志而生，应运成长！”祖神目露思索，金芒闪烁不断。

　　蓦然，神祖转头看向路易，问道：“路易，你来说说，我们神界如何对待萧易，是交好呢？还是列为必杀名单？”

　　路易闻言，略微思忖，道：“还是交好的好，毕竟相比时空殿的损失，我们神界折损在萧易手上的，根本可以忽略不计。而时空殿至今对其都没办法，我们又何必去招惹萧易，招惹大镇天朝！”

　　“嗯！”祖神微微点头，觉得有点道理。

　　路易见此，又道：“从如今看，萧易崛起之势，大镇争霸诸天，已经是不可阻挡的，树一敌，不如多一友！”

　　“再说，师尊，您都说过，他可能是未来那场宇宙浩劫的关键，秉承宇宙意志而生，自然不会轻易死去，甚至宇宙浩劫未来之前，他都一直运道昌盛，一路凯歌，但凡与其作对，都会落个凄惨下场！”路易缓缓说道，慢条斯理，不急不缓。

　　祖神闻言，也是露出一抹冷笑，道：“多一友？”

　　“与其相交，无疑与虎谋皮。路易，你要记住，帝王是没有朋友的，跟没有盟友的。当年昊天天帝，就是一个很好例子，当初一些与其结盟，亦或交好势力，最终下场，都是凄惨无比。”

　　“那我们神界……”路易试探问道。

　　“暂时作壁上观，时空殿、魔界、佛界，恐怕都会与其誓不两立！”神族嘴角翘起一抹弧度，“这回，有好戏看了！”

　　宇宙混沌虚空，时空位面，时空殿内。

　　此时大殿当中只有两人，其中一人赫然便是天骄，而另外一人是时空殿的三副殿主。

　　“三副殿主，天骄有负众望！”天骄略带歉意说道。

　　无极一行，不但没有完成任务，而且折损冰莹、楚水两尊高等造物主大圆满，不可谓损失不大。

　　“算了，这些我都预料到了，你先下去吧！”三副殿主微微一叹。

　　“嗯！”天骄点了点头，问道：“大副殿主还有二副殿主呢？”

　　“他们坚持必杀萧易，继续寻找一些炮灰去消磨萧易的运道！”三副殿主摇了摇头道。

　　无极世界。

　　大秦天朝，天都咸阳。

　　“圣上，围绕无极世界的三大中央世界，鸿蒙、混沌、玄黄，千年之内将会如同无极一样遭受末日大劫，难逃毁灭结局，我们大秦还兵伐么？”大秦丞相李斯启奏道。

　　“千年？千年？”嬴政目露思索，似乎在算计着什么，蓦然眼前一亮，掠过一抹坚定，道：“兵伐，同时兵伐三大中央世界！”

　　“什么？同时兵伐三大中央世界？”

　　李斯顿时露出一抹愕然，兵伐在他的意料之中，但是同时兵伐三大世界，未免太过鲁莽，毕竟兵力分散，恐怕一旦出现意外，将会彼此鞭长莫及。


第六百三十一章 有子名麟

　　“什么？同时兵伐三大中央世界？”

　　李斯顿时露出一抹愕然，兵伐在他的意料之中，但是同时兵伐三大世界，未免太过鲁莽，毕竟兵力分散，恐怕一旦出现意外，将会彼此鞭长莫及。

　　“圣上，此举恐怕不妥！”大秦丞相吕不韦立即踏步上前，谏道。

　　鸿蒙、混沌、玄黄，三大中央世界，只有千年存在时光，即便很快打下一片江山，千年过后，也就没有。而且，三大中央世界一旦湮没，紧随着的，无极世界期限也就到了，也会随之湮没成为历史的尘埃。

　　在接下来的千年当中，却是极为关键，若是没有在诸天万界中，打下偌大的疆域，千年一过，恐怕一切为时晚矣。

　　在他看来，如今拿下中央世界最不可取，应该从极低的世界开始攻伐。一则容易拿下，弱小的中小型世界，甚至十天半个月就能拿下，而这无极、混沌、鸿蒙、玄黄四大中央世界，想要拿下任何一界，就要面对其余四大天朝，自然极难，甚至千难万难，根本就没有可能性。就算算无遗漏，侥幸拿下一界，也是损失惨重，于以后的王图霸业，大大不利。

　　“若是朕在千年之内，一统诸天万界，又将何如？”嬴政却是自信一笑。

　　“三大中央世界，这三块大肥肉，绝不能放弃，一旦放弃，无极大秦根基也将失去。”嬴政微微一叹，李斯与吕不韦所担忧的，他又何尝不知，“他们四人，都不是善茬。”

　　吕不韦与李斯相视一眼，不再劝谏，为人臣子，尽到自己本分，至于最终的决权，还是交给圣上定夺。

　　“圣上，就算兵伐三大中央世界，可是大秦刚刚经历无极末日大劫，必须休养生息一段时间，短则数年，长则数十年！”丞相吕不韦道。

　　“嗯！”嬴政微微点头，道：“就先修养生息一段时间，十年过后，然后开始兵伐三大世界！”

　　大汉天朝。

　　“十年过后，兵伐三大中央世界！”刘邦深思熟虑过后，一语定下未来国策。

　　大明天朝。

　　“修养是要修养，但是不能太长，十年为期，十年过后，兵伐三大中央世界！”朱元璋低沉道。

　　类似朝会，也在大唐以及幽夜天朝，两大天朝发生着。

　　十年过后，兵伐三大中央世界。这是无极五大天朝，五大圣上，洞彻时局，同时定下国策，用以应对未来诸种变化！未来时局动荡，各方势力涌动，他们只有十年可以用以修养生息。

　　冰晶世界，大镇天朝，镇天天都，此时朝会。

　　“圣上，大镇这些年来，征伐四方世界，必须休养生息，进入励兵秣马阶段！”社稷大臣踏步上前，劝谏说道。

　　“休养生息？休养生息？也是时候休养生息一段时间！”

　　萧易端坐龙椅，手指不断轻轻敲着龙椅，微微点头，目露思索。

　　“十年，只有十年时间用以修养生息！”萧易蓦然双眼一眯。

　　“传朕口谕，全国上下，更改国策，休养生息，十年为期，但是在这期间，不能丝毫松懈军队，必须厉兵秣马，枕戈待旦，十年过后，争霸诸天！”萧易豪气滚滚，下达口谕。

　　诸天万界，接下来的这段时间，却是陷入诡异一般宁静，但是在这宁静之下，暗潮汹涌，风云涌动。

　　转眼之间，便是十年过去。十年时间，无极五大天朝也都休养生息如初。

　　大唐天朝，天都长安。

　　“兵伐三大中央世界！”李世民一声令下。

　　几乎同一时间，大秦天朝，大明天朝，大汉天朝，幽夜天朝，也都开始兵伐三大中央世界。

　　冰晶世界，大镇天朝，天都镇天，金銮大殿当中，此时正在朝会。

　　“启禀圣上，无极五大天朝都已经兵伐三大中央世界。”情报司司主安水禄踏步上前，恭敬说道。

　　“他们都开始了么？兵伐三大中央世界？”萧易闻言一笑，道：“他们五人都是一代枭雄人物，有着经天纬地之才，但是凑到一起，不相上下，争霸诸天步伐也都因此落下，正是朕大镇的机会！”

　　“鸿蒙世界那边怎样？”萧易问道。

　　“鸿蒙那边，紫菱护国长老已经执掌了紫宵教，掌握半壁鸿蒙世界。”安水禄连忙道。

　　“既然如此，朕就立即动身，前往鸿蒙世界一趟！”萧易说道。

　　朝会过后，在萧易的御书房中，大镇一干心腹，七位肱骨大臣以及暗影卫总指挥使暗影一剑，情报司司主安水禄，还有苍鹄、苍坤，汇聚一起，商量一夜，第二天，萧易带着部分属下，就离开了冰晶世界，前往了鸿蒙大世界。

　　佛界，释迦牟尼佛国。

　　“无极五位天朝圣上开始兵伐三大中央世界？”释迦牟尼端坐龙椅，低沉问道。

　　“不错，根据情报，无极五大天朝圣上已经开始兵伐三大中央世界，在鸿蒙、混沌、玄黄三大世界中，都建立起了各自附属王朝，正欲开疆扩土，争霸天下！”

　　“他们这样，正好给了朕的佛国机会，传令下去，兵伐四方，争分夺秒，开疆扩土，拿下一个世界是一个世界，但凡征伐天下有功者，都会按功行赏，双倍以往战绩、业绩计算！”

　　而佛界、魔界等诸天万界的大势力们，都是为了应付末日大劫，纪元大劫，开始精心准备，他们这些势力不同运朝，不用争分夺秒征伐天下，而是努力提升修为，壮大种族，尤其是造物主大圆满境界的高手，都隐隐知道了纪元大劫过后，将会有着一场更大的暴风雨等着他们。

　　一时，整个诸天万界，风起云涌，愈发混乱起来。

　　“轰隆隆……”

　　无尽宇宙虚空，传来不断轰鸣，星空乱流剧烈翻滚，掀起阵阵星空飓风，无数漂浮陨石，只要被这乱流形成的飓风触及，尽皆化作一片齑粉。

　　顺着轰鸣声的方向望去，只见一座金桥，横架虚空，在星空中，轰轰而动，急速飞驰。

　　这座金桥，自然便是彼岸金桥。

　　金桥内部空间，中央枢纽空间。

　　“永生神器就是永生神器，有着时空威能，穿梭虚空，一个刹那，也就数万光年，比上任何穿梭绝品道器不知快上了数千倍。”萧易对着彼岸金桥威能甚是满意。

　　萧易此行，前往鸿蒙世界，带些大镇高层力量自然少不了，馨妃流馨，还有月妃太阴之女，她们都是跟来，至于皇后玉灵，则是顾全大局，愿意留在冰晶世界，同时，镇国大臣赵猛、社稷大臣钟天等人，也是一同前往。

　　“麟儿，你快看！”

　　萧易一挥至尊龙袍，顿时眼前出现一幕，赫然便是宇宙无尽虚空。

　　“这就是浩瀚宇宙，奇妙的宇宙虚空么？”

　　在萧易的身旁，有着一个七八岁的男孩，更为奇怪的是，他身穿着太子龙袍，此时正好奇的看着画面中的外界。

　　只见无数陨石，小的有拳头大小，大的有星球大小，尽皆漂浮星空当中。

　　“麟儿，这就是宇宙虚空，而那些漂浮着的，都是陨石，别看漂浮虚空，任意飘荡，似乎很轻，其实每一块陨石都是很重，即使只有一粒米粒大小，也都重如神山，同时，这些陨石别看相距很近，其实并不是肉眼看的那么近，其间相距数十光年，甚至数万光年！”

　　萧易笑着说道，看着麟儿目光，柔和，充满溺爱。

　　不错，萧易有子名麟！如今也都七岁，修为却是不弱，在萧易的苦心栽培之下，从出生后就不但助其洗经伐髓，铸就一副绝世圣体，四位开始修炼，一日千里，一日肉身级大圆满，三日炼窍级大圆满，短短三年，也就踏入不死人仙境界，不可谓不令人惊骇！

　　“真美！”

　　萧麟看着画面当中，各种炫耀色彩闪耀，极为迷人，不由惊叹，神色兴奋无比。

　　萧易见此一笑，道：“宇宙虚空，深邃浩瀚，充满神奇色彩，机遇无处不在，危险同样时刻相随，有挑战，有激情，稍有不慎都会丧命，而偶尔意外也能获得无上机缘。”

　　“以后你闯荡诸天时，务必小心谨慎，切不可大意！”萧易告诫着道。

　　“嗯！”

　　萧麟听着自己闯荡宇宙诸天，更是神情兴奋，点头有如小鸡啄米一样。

　　萧易见此微微摇头苦笑，深知自己说的危机，务必小心谨慎，他根本就没听进去。

　　萧易摇了摇头后，继续耐心说道：

　　“在宇宙虚空中，谁也不能保证，下一刻，你便会一步登天，成为诸天霸者，亦或者，陷入绝境，身死道消，彻底消散这片宇宙当中。”


第六百三十二章 不过在此之前朕要先杀了他！

　　大镇陷入休养生息的十年中，萧易难得空无很多闲暇，帝王无嗣，便是无能！萧易自然不会让全国臣民这么暗地议论纷纷，于是也就彻底机会，与皇后玉灵诞下了一麟儿，单名一个麟字！

　　萧麟，就是大镇太子，第一位皇子。

　　而在此时，前往鸿蒙世界，萧易带着麟儿，就是希望能够挤出更多的时间来亲自教导他。

　　养不教父之过，国事为重，但是麟儿的教育也不能丝毫放松。

　　无垠宇宙虚空，诸天万界散乱分布，亦或者说，按照极其复杂的规律分布着。

　　而在冰晶世界前往鸿蒙世界路途的后半部分一处，有着三人站在一块星球大小陨石上面。

　　“消息可靠么？”中间中年，背负双手，满脸威严。

　　“回禀族长，消息绝对可靠。”另外一人，不是别人，赫然便是轩辕独一。

　　前者身份，自然呼之欲出，赫然便是轩辕族长。

　　而在这二人的身旁，还有一位女子，面部遮着白色面纱，身姿婀娜，看着轩辕独一，眼中透着厌恶，不是轩辕圣女，又会是谁？

　　“估计还有多长时间，萧易方才能够达到这里？”轩辕族长问道。

　　轩辕独一笑着说道：“以他们驱使彼岸金桥这一永生神器的速度来看，估摸还有三天左右也就路过这里。”

　　说到这里，轩辕独一看了轩辕圣女一眼，露出一抹得意之色。

　　“哼！”轩辕圣女冷哼一声，把头撇向一变。

　　“嗯！”轩辕族长满意点头，“三天，这点时间，本尊还是耗得起的！”

　　“本尊倒要看看，他萧易究竟是何许人也？竟然炼化了轩辕神剑，还有轩辕血脉！”轩辕族长很是好奇。

　　“独一，他的血脉当真相当驳杂？”轩辕族长问道。

　　对于萧易的一些传闻，以及诸多事迹，已经传入轩辕家族。

　　“若是传闻为真，这个萧易绝对是个惊世帝王之才，修炼一道，更是恐怖不足形容！”轩辕族长暗自呢喃，“若其当真有着轩辕血脉，并且达到一定浓度，倒不介意让其回归宗族，认祖归宗，担当轩辕圣子这一身份！”

　　轩辕独一听着这话，顿时脸色一变，变得有点不自然起来了，已经揣度族长一些心思，连道：

　　“这个毋庸置疑，这个萧易，轩辕血脉驳杂，根本不纯！”

　　“他的血脉之所以驳杂，但不是天生的，而是后天掺杂了圣兽青龙血脉，并且转化为了真龙血脉，才导致成这样的！”轩辕圣女辩解着道。

　　若真的论起血脉来，萧易血脉也并不是太过驳杂，至少有着相当一定浓度的，完全达到轩辕家族认主归宗的标准。毕竟他的母亲可是轩辕圣女，血脉极其精纯，他的血脉自然也差不了那里去，虽然他的父亲是外族人，轩辕血脉遭到稀释，但依旧完全有着可以认祖归宗的浓度。

　　“哦？”轩辕族长闻言却是眼前一亮，呢喃一句：“转化为了真龙血脉？”

　　“我们就在这等吧？”轩辕族长笑道。

　　“轰隆隆……”

　　彼岸金桥急速穿梭宇宙虚空。

　　转眼之间，又是三天，萧易一行一路而过，经过数十大世界，有近的，只要穿梭世界星空层，便可抵达世界晶壁，而远的，还要数天穿梭，才能能够抵达。

　　彼岸金桥内部，莫名一处世界，此时满目疮痍，一片末日场景。

　　“轰轰……”山河破碎，天昏地暗，日月无光。

　　“轰……”

　　“轰轰……”

　　蓦然两道身影，跳跃虚空不断交缠，时而在天上，时而在地面，但所到之处，尽皆灾难，统统化作齑粉，化作真空。

　　二人中的一人是萧易，而另外的一人，除了萧易自己，还会有谁能够与他痛快大战如斯！

　　这些时日穿梭虚空颇为无聊，除了枯燥修炼，也没有什么事，于是萧易自己跟自己大战了起来。

　　其中一人自然是萧易的本体，而另外的一人，是萧易的气运分身以及功德分身，还有三千念头，雷霆天君，火道君主，这些综合起来所化。

　　“再来！”

　　萧易本体大笑一声，大战简直酣畅淋漓，自己跟自己打，彼此手段都很清楚。

　　自己会的，另外的一个自己也都会，若想一方战胜另外一方，只有不断寻找自身缺点，自身战斗纰漏，方才有着一丝战胜对方自己的机会。

　　整个过程，萧易自娱自乐，而也就在这种过程当中，萧易的实战能力也在缓缓提升。

　　“好！”萧天分身，同样痛快点头，大喝一声：“王者震撼时空！”

　　伴着一喝，萧易分身一拳轰出，赫然便是王者神拳的第八式，王者震撼时空。

　　“镇压时空！”

　　萧易本体一掌轰出，赫然便是镇压神掌。

　　啵……

　　恐怖能量风暴，瞬间四下席卷，整个空间世界都是遭到毁灭破坏。

　　轰轰轰——两个萧易再次鏖战一起。

　　良久过后，二者痛快一战终于结束，纷纷落地。

　　嗖的一声，萧易缔造分身一下融入本体体内。

　　“恢复！”

　　同时，萧天一挥衣袖，满目疮痍世界，再次恢复如初，大好山河山山水水，还了一片锦绣江山。

　　“他真是无聊，自己跟自己打！”月妃太阴之女撇了撇嘴道。

　　“谁说不是呢？”馨妃流馨一笑道。

　　就在这时，整个彼岸金桥空间蓦然一震。

　　轰隆隆——内部空间，天地摇撼。

　　太阴之女与流馨相视一眼，都是露出惊骇神色。

　　萧易也是陡然身形一震，眼中掠过一抹精光。

　　“有人在轰击彼岸金桥？”

　　“是宇宙强盗么？”萧麟天真问道。

　　“不可能的，永生神器运转威能，即便一般的造物主大圆满，他们都不敢去拦截的。”

　　月妃一笑说道，虽然萧麟是皇后玉灵的儿子，但是她对其也十分宠爱，视若己出谈不上，但爱屋及乌却是有的。

　　如今月妃太阴之女，完全被萧易给征服，成为他的妃子，实实在在，一心一意的月妃。

　　“是他？轩辕独一！”萧易双眼一眯，“咦？还有她，轩辕圣女！”

　　“中间那人，是……时空之主，而且还不是一般的时空之主，至少比当初时空殿的巨猿二副殿主要厉害得多！”

　　萧易腹诽说道，眼中天目神芒闪烁，掠过一抹凝重之色。

　　“我出去了！”

　　萧易传音众人，安抚一下他们，也就出了彼岸金桥，伫立宇宙虚空，背负双手而立，神情浑然不惧。

　　而在萧易对面，有着三人，赫然便是轩辕族长，以及轩辕独一与轩辕圣女。

　　“你就是萧易？”

　　轩辕族长看着萧易，上下打量，目露满意，赞道：“果真人中龙凤，有着王者之风，枭雄本色！”

　　轩辕族长，他是何等人物，眼光犀利毒辣，在认识上，也有一套！

　　“朕便是萧易”萧易微微一笑，笑得云淡风轻。

　　“嗯！不错，宠辱不惊，不卑不亢，果真有着几分胆识！”

　　看着萧易镇定自若，浑然不惧，周身气势如虹，战意昂扬，轩辕族长不由微微赞道。

　　深知面对他，能够这份气魄，也不是一般的王者、帝王可以做到的。毕竟在这世界上，一切都是以实力说话，实力弱者，则气势若，实力强者，则气势强。

　　轩辕独一见此一幕，隐隐觉得一丝不妙，连道：“族长，他就是萧易，轩辕神剑就在他的手中！”

　　“他的血脉太过驳杂，就是一个野种，根本不配拥有轩辕神剑！”

　　“嗯——”轩辕族长顿时眉梢一挑，露出一抹不悦。

　　“什么？”萧易闻言，双眸猛地一缩，眼中寒芒乍现，“你说什么？竟然说朕是野种？”

　　“朕在与轩辕族长说话，哪里还有你这手下败将插话的份！”

　　“你，你……你这是找死！”

　　轩辕独一顿时恼怒，正要暴起，但是轩辕族长一挥手臂，制止住了轩辕独一。

　　而在这时，即便轩辕独一不出手，但是萧易也要出手。

　　瞬间已经念头一动，只见他的身形，刹那见风就长，眨眼便已身高百万丈，通体金光缭绕，金光耀眼。

　　头上顶着一片苍穹，脚下踏着一片大陆，头顶天，脚踏地，顶天立地！

　　萧易赫然使出顶天立地神通。

　　“雷霆凝甲！”

　　嗤嗤电弧飞射，萧易身披雷霆神甲，周身电弧舞动，宛若雷霆君主，简直不可战胜。

　　“火焰披风！”

　　萧易再次一喝，虚空生火，形成一道火焰披风，披风上面有着火焰君主，通体由火焰组成，显得威武无比。

　　赫然便是火君披风，火之君主火焰披风！

　　“人图合一！”

　　萧易瞬间施展人图合一。

　　山河社稷图中，有着赵猛、宋刚、流馨、太阴之女他们，在这个时候，都齐心合力，把所有力量，融合山河社稷图，悉数传递给萧易。

　　“噼里啪啦……”


第六百三十三章 心灵风暴

　　“噼里啪啦……”

　　一时之间，从萧易庞大身躯内，传来清脆爆炸不断，根根冰晶神国血管陡然隆起，不断轻颤，而且以着一定韵律，如虬龙盘绕，又如参天古树树根虬结缠绕。

　　“轰轰轰……”

　　萧易本体身躯，融合社稷神器，身高再次节节拔高，瞬间便已身高千万丈，有如宇宙擎天巨人，踏着虚空，顶天立地。

　　“轰！”

　　一颗陨石，星球大小，猛然撞上萧易本体，被撞地方闪烁一阵银芒，丝毫未损，而那块陨石却轰然化作齑粉洋洋洒洒飘落虚空。

　　而在这时，萧易双眸精光逐渐收敛，旋即略微平复内心起伏心神，因为这还不是本体巅峰。

　　“青龙龙化！”

　　千万丈身躯萧易，嘴角微微上扬，有如陆地起伏。

　　“嗤嗤……”

　　龙化之声不绝于耳，细密的墨绿龙鳞，道道细密，只有巴掌大小，破开晶化皮肤，密布覆盖萧易周身。

　　只是瞬间，萧易周身长出片片细小龙鳞，龙鳞纹路暗合大道，形成道道诡异纹理，似太古龙文，扭扭曲曲，玄奥异常。

　　而最明显变化，在萧易额头上，有着一对玛瑙龙角，龙角不是墨绿，而是暗金至尊之色，小巧玲珑，给人有种爱不释手，可爱无比感觉。

　　萧易双手双脚，蓦然“哧啦”一声，龙化出锋利龙爪。

　　五指宛若五根擎天之柱，微微一动，宇宙虚空顿时泛起阵阵涟漪。

　　“呼呼……”

　　萧易背脊蓦然节节蠕动，骤然呼啦一声，延伸出一条数十万丈龙尾，摇曳虚空，虚空宛若纸张一般脆弱，瞬间撕开沟壑般口子，尤其是龙尾末梢，三叉尖刺泛着阵阵墨绿寒芒。

　　萧易漆黑双眸，也变成暗金色，蓦然闪烁一抹坚定，欲要与轩辕族长大战一场的决心。

　　“来吧！”

　　萧易战意磅礴，弥漫天地，整片宇宙虚空都被渲染得肃静了，简直落针可闻。

　　在这种情况下，唯独回荡萧易恢弘之声，有如雷霆滚滚而动，顿时掀起剧烈虚空风暴。

　　“轩辕族长，就让朕来看看，你比时空殿的巨猿二副殿主实力又高多少？”

　　“你敢不敢接本尊三招？”轩辕族长却是一笑道。

　　“有何不敢！”萧易浑然不惧。

　　“不过在此之前，朕要先杀了他！”

　　萧易陡然双目十寒，中指食指并指如剑，猛地指向轩辕独一。

　　“什么？都这个时候了，你还想杀我？”轩辕独一露出一抹好笑神色，颇为意外。

　　他们轩辕族长都已亲临，可是中级时空之主，而萧易却还口出狂言，不由笑了。

　　“正好，如今我欲一雪前耻！”

　　“轩辕圣像！”

　　轩辕独一一喝之下，身形立即暴涨，刹那也就千万丈高，与萧易平齐了。

　　萧易见此，眉梢微微一挑，不得不承认一点，轩辕独一一式暴涨身躯神通，丝毫不下顶天立地，更有甚者，效果还好一些。

　　“你的实力，有了提升！”

　　萧易淡淡一笑，记得当初，轩辕独一使出轩辕圣像神通，暴涨身形不过百万丈高，而如今恐怖达到了神通极限，大圆满境，千万丈高身躯。

　　“若是得到这轩辕圣像暴涨肉体力量神通，恐怖我的实力，还能再上一大台阶！”萧易腹诽说道。

　　而在这时，轩辕独一又开口了。

　　“野蛮兽铠！”

　　伴着轩辕独一一句，他的躯随即穿上一件铠甲，胸前部位有着一头洪荒巨兽面孔，似虎非虎，似龙非龙，极为狰狞凶猛，而铠甲一出顿时一股践踏、战争、野蛮气息，随之迎面而来。

　　“圣皇披风！”

　　轩辕独一念头一动之下，身后也是出现一件披风，是件绝品道器。

　　“萧易，如今不同往日，我已知耻而后勇，一身修为百尺竿头更进一步，已经超越过你，今天，注定是我轩辕独一，一雪前耻之日！”

　　轩辕独一自信满满，他不相信，萧易一个帝王，日理万机，还有多少时间用以提升实力，虽然经营运朝，相当增强实力，但是这里又不在萧易的运朝疆域当中，他也就以为萧易不如他了。

　　“是吗？”萧易却是一笑，“朕，一拳也就可以灭杀了你，让你彻底死绝！”

　　“王者神拳！”

　　萧易一喝，简简单单一拳轰出，朴实无华，但是王者意境，王者意志，轰轰如同时代潮流，汹涌澎湃不可抵挡。

　　同时萧易身躯一动，幻化八尊虚影而出。

　　而每一虚影都轰出一拳。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰隆隆——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　运朝国度当中，不同镜头转换，出现冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界，萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下。

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的，才是亘古，才是永恒！

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　朕行走在世间，四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革。

　　王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造！

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，看破时空，也要随天地破灭而烟消云散！

　　“王者震撼时空！”

　　时空为之震撼，为之错乱，法则为之显现，为之扭曲！

　　八尊萧易，每人击出一拳王者神拳，从第一式到第八式，一一使了出来。

　　“八拳合一！”

　　八尊萧易齐齐一喝，手臂一震，轰轰一尊天地巨拳凝聚而出，这不是简单的凝聚一尊巨拳，而是王者神拳八拳合一一拳。

　　“你去死吧！”萧易冰冷一喝。

　　“又是这招！”轩辕独一脸色一变，上次就是败在这一招上。

　　而在这时，他的耳畔，蓦然传来萧易一句：

　　“归元一击，十倍战力爆发！”

　　“这，这……”轩辕独一一怔，露出惊惶神色。

　　“族长救我！”呼声竭斯底里，轩辕独一异常急切。

　　轰！

　　轩辕独一炸成一堆血雾，而且死得彻彻底底，湮灭了一切的灵智，真正死亡了，萧易一拳太过力量生猛。

　　可是这时，即便轩辕族长想要拯救轩辕独一，也都来之不及，一则如此对战不过十分之一刹那，时间太过短暂，二则，萧易如此一拳太过生猛，已经堪比九个纪元修为，而他即便是时空之主，任他再怎么的高深，但在宇宙的压制下，骤然爆发，也就九个纪元多的修为。

　　“他竟然这么强？”轩辕族长露出震惊神色。

　　轩辕圣女见此，却是暗中一喜，眼眸深处同样掠过一抹震惊。

　　“现在可以接你三招了！”萧易转头看向轩辕族长，看其颇为难看脸色，不由露出一抹冷笑。

　　而在这时，他的耳畔传来轩辕圣女声音：“萧易，不要玩得太过火了，杀了轩辕独一这厮好，但是面对轩辕族长，你可千万不要逞强！”

　　“朕自由分寸的！”萧易微微一笑回应。

　　“好！”

　　轩辕族长有点怒了，萧易彻底湮没轩辕独一，令其没有一丝再活可能，此举无疑让他难以面对轩辕独一父亲一脉。

　　“时空法则！”

　　轩辕族长一语落下，时空规则轰轰运转，降临萧易身上，萧易周身蓦然变得虚幻起来，甚至气息变得逐渐虚弱，时空法则令其倒退若小时的他。

　　“轰轰轰轰……”

　　萧易身形开始缩小，刚刚还是千万丈高，可在下一刹那，也就只有百万丈高，一声气息、气血、法力都在不断削弱。

　　但是此时萧易镇定自若，神情没有露出一抹慌乱，眼中古井无波，心境有如之水。

　　“果真强大！”萧易暗道，蓦然双眼一眯，喝道：

　　“镇！”

　　伴着萧易一喝，彼岸金桥顿时融入他的体内，破灭加身的任何时空法则。

　　“轰轰轰轰……”

　　“噼里啪啦！”

　　萧易身形再次恢复如初，达到千万丈高。

　　“再接一招！”轩辕族长见此目光一凝，旋即冷道。

　　“心灵风暴！”

　　冰冷话语一出，萧易神窍天地，三千念头四周，顿时涌现莫名飓风，不断撕扯萧易三千念头，欲要将其毁灭虚无，但是萧易心境大圆满了，毫无破绽，念头枚枚坚硬有如最坚硬的神钻之石。

　　“大圆满境？毫无破绽？”轩辕族长自然深知其中情形，不由一怔。

　　这时，萧易淡漠话语传来：“湮灭！”

　　神窍天地，三千念头蓦然齐齐一动，布下一道湮灭大阵，瞬间湮没所有飓风。

　　“第三招，来吧！”

　　萧易一双暗金眼眸，死死盯着对面轩辕族长，没有一丝胆怯，而是股股战意如潮。


第六百三十四章 轩辕圣令

　　“第三招，来吧！”

　　萧易一双暗金眼眸，死死盯着对面轩辕族长，没有一丝胆怯，而是股股战意如潮。

　　轩辕族长却是微微点头，目露满意，暗道：“心境圆满，毫无破绽。而其身躯，竟然强悍如斯，已经远远超过绝品道器。”

　　“树的影人的名，传言果真不假，的确人中龙凤，极为不凡，恐怖即使是我，若想将其镇压，也要耗费不少功夫，动用数种轩辕血脉秘术，而且还是在他再有其他底牌的基础之上。”

　　但是萧易作为帝王，一代天朝圣上，隐藏手段自然还是有点，他很清楚，帝王底气，帝王霸气，帝王自信，不是装的，更不是吹的，而是实实在在，有着各种隐匿手段。

　　“第三招，不必了！”轩辕族长一笑着道。

　　“嗯？”萧易闻言一怔，心道：看来这个轩辕族长，并非是想真的夺回轩辕神剑。

　　“你是轩辕族人？”轩辕族长问道。

　　“是！也不是！”

　　萧易却是一笑，知道轩辕族长本意，经过一番试探，觉得自己不错，想要他认祖归宗。

　　轩辕族长闻言一怔，旋即一笑，问道：“怎么是，又不是？”

　　“在朕体内，的确流淌着轩辕的血脉，但是如今，轩辕血脉已经淡化，流淌着的是天之血脉，真龙血脉！”萧易傲然说道。

　　的确，自从萧易登基为帝，运朝业位加身，经过皇朝、帝朝、天朝一系列的蜕变，如今贵为真龙天子，拥有真龙之命，体内血脉早就进一步的进化，达到天之血脉。

　　轩辕族长微微一叹，目露怅惘，道：

　　“这也不能怪你，你的体内虽然流淌着轩辕血脉，但是从未踏入轩辕家族半步，也从未感受到家族的凝聚力，家族的优越感，而又达到如今这般高度，闯出偌大名气，自然不屑！”

　　“希望你有时间，去轩辕一族看看。”

　　轩辕族长一笑着道，这句话中，已经表明有了去意，而对萧易拥有轩辕神剑，也表示了默许，把其看做轩辕家族一员，甚至在他心里，已经承认萧易就是轩辕圣子。

　　“去轩辕一族？朕一定要去，不过不是现在，等过了一段时间，朕是一定要去的。”萧易话语异常坚决，毫不迟疑。

　　“哦？”

　　轩辕族长闻言，眼前一亮，看出萧易还有大事要去轩辕一族，而且是必去的。

　　“哈哈哈哈……”轩辕族长点头大笑，道：“好，而且我可以保证，你若去了轩辕一族，一定收获不菲！”

　　“收获不菲？无非轩辕一族血脉传承，朕不稀罕！”萧易却是露出一抹冷笑。

　　若不是母亲还困在轩辕一族，他绝对是不会去轩辕一族的，任他轩辕一族是盛是灭，与他萧易，都没有任何的关系。对于轩辕一族，萧易可是一点的归属感都没有。

　　“你的轩辕血脉传承，若是我猜得没有错，将会获得轩辕圣皇老祖核心传承，得到很多诡异血脉秘术神通！”轩辕族长蛊惑着道。

　　“哦？”

　　这次轮到萧易吃惊，就连一旁静静听着的轩辕圣女，也是暗自吃惊不小。

　　轩辕圣皇老祖核心传承，这意味着什么，她作为轩辕圣女自然很是清楚。这么说吧，就算轩辕族长，轩辕血脉极为精纯，已经无尽接近当年轩辕圣皇老祖血脉，但是在家族的传承之地，最终也只获得了轩辕圣皇老祖的部分传承，而核心的传承，在轩辕一族的历史上，从未有人获得过。

　　但是通过族长诸多血脉秘术神通，毫无疑问，已经窥得轩辕圣皇老祖核心传承厉害一斑。

　　“其中隐秘，等你去了轩辕家族，届时我会告诉你的。”轩辕族长见到萧易神情，不由一笑。

　　“接住！”伴着一喝，轩辕族长一挥大袖，从袖袍中顿时射出一道紫色流光。

　　“嘭！”萧易一手捏住来物，摊开手掌一看，只见一枚令牌。

　　令牌通体紫色，正面有着一尊圣像，身穿紫色华丽龙袍，手持一柄王者之剑，目光威严，神情严峻，眉宇之际透着一股勃发王者紫气，帝王紫气氤氲袅袅，给人有种正在仰视真人错觉，此人萧易不用去猜，也就知道是轩辕圣皇的图案，而在令牌反面，有着轩辕二字。整块令牌，呈现菱形，同时紫色氤氲光晕流转，闪烁迷人色彩，入手有如温玉一般，没有一丝凉意，不高不低，正好与体温相当。

　　“轩辕圣令！”轩辕圣女看清萧易手中令牌，顿时惊呼起来，转头连忙看向轩辕族长，道：“族长，这轩辕圣令，当真给萧易？”

　　语气当中弥漫不信，甚至惊骇。

　　萧易闻言，自然瞬间明白手中令牌珍贵程度，能够令自己的小姨，堂堂轩辕圣女，如此失态吃惊，定然不会是一般的普通身份象征令牌，不由颇感兴趣看向轩辕族长，看其怎么回答。

　　“嗯！”轩辕族长点了点头，对着萧易说道：“轩辕圣令的诸多妙用，你以后会明白的，若是你想去轩辕一族了，它也可以指引你去，若是遇到阻挠，拿出此道令牌，一路就会畅通无阻。”

　　“一清，我们走！”轩辕族长说完，不管萧易反应，带着轩辕圣女随之消失原地。

　　走了，就这么的走了！

　　“走了么？”萧易看着手中轩辕圣令，不由暗自喃喃。

　　“萧易，我期待你的到来，你我，轩辕一族再见！”

　　这时，萧易耳畔传来一句，紧接着再了无声息。

　　“轩辕界，朕会去的！”萧易蓦然握紧轩辕圣令，双眼一眯，旋即收起轩辕圣令。

　　轰隆隆——彼岸金桥再次轰轰穿梭宇宙虚空，萧易一行向着鸿蒙世界而去。

　　此时，与此相距甚远一块陨石之上，轩辕族长以及轩辕圣女二人身形显现而出。

　　刚刚显现身形，轩辕圣女立即问道：

　　“族长，为什么赐予萧易轩辕圣令？”

　　“你以后会知道的！”轩辕族长却是莫名一笑。

　　“族长，我不得事先告诉您一声，萧易去轩辕一族时，可不会是什么好事！”

　　轩辕圣女咬了咬嘴唇，思索片刻，决定把萧易的身世给说出来。

　　“哦？”轩辕族长闻言眉梢顿时一挑，立即转身看向轩辕圣女，问道：“不是好事？你知道些什么？”

　　“这可有关轩辕一族存亡，你一定不能有任何保留，全部都告诉我！”轩辕族长一脸肃然，似乎事态极为严重。

　　“啊——这么严重！”轩辕圣女闻言一惊，自然知晓在族中大事上，族长不可能开玩笑。

　　“快说！萧易对轩辕一族有什么芥蒂？”轩辕族长连忙问道。

　　“他的母亲，就是，就是……我的姐姐，您的侄女！”轩辕圣女受不住族长的严厉目光，弱弱说道。

　　“什么？”轩辕族长闻言一惊，不过随即舒了一口气，笑道：“幸亏你及时告诉了我，这芥蒂并不是不可消除的！”

　　“族长，您的意思……”轩辕圣女隐隐猜到一些什么。

　　“不错，你的姐姐，也是时候放出来了！”轩辕族长微微点头，道：“他有一个好儿子啊！”


第六百三十五章 紫宵教的危机

　　鸿蒙世界，此时天下大乱，无极五大天朝军队都入主了鸿蒙世界，开始各自征伐道路，彼此明争暗斗，手段迭出，完全就把鸿蒙世界当做了比赛猎场，甚至就是一块肥肉，欲要争取最大疆域，彼此相比各自收获，暗中较劲。

　　而在鸿蒙世界，原本土著有着两大势力，紫宵教以及始蒙教，尽管在这非常时期，高层力量愈发强大，但是面对无极五大天朝军队，也是节节败退，其中，始蒙教下的半壁江山已经被无极五大天朝瓜分。

　　紫宵教的情形，也好不了多少。

　　紫宵教的总部，是在一座紫色山脉之内，主峰之巅有着一大紫色漩涡，其内隐隐露出亭台楼阁一角，赫然便是紫宵教的核心内部世界，但在此时，危机时刻，为了方便出入，已经打开通道，可以任意传送。

　　“宁死不屈，誓死抵抗！”

　　“有谁胆怯退后一步，立斩不饶！”

　　“圣上已经亲临赶来，正在路上，只要再坚持一会，等待我们的，就是一片光明！”

　　一声声的娇喝，出自同一人口，不断响彻紫宵教的上空。

　　顺着声源望去，只见一位女子，身穿紫色轻纱，容颜娇好，赫然便是紫菱。

　　紫菱螓首四望，看着紫宵山脉四周包围着的五大天朝军队，不由神情凝重，呢喃自语：“圣上，你什么时候到？若是再不来，恐怕紫宵教就……就不复存在了！”

　　如今紫菱已经成了紫宵教的教主，紫宵教自然就成了大镇天朝在鸿蒙世界的根据地。但在此时，紫宵教的情势危在旦夕，但是毕竟冰晶世界距离鸿蒙世界太过遥远，大镇天朝鞭长莫及，若不是在十年间料到了这一幕，已经派遣一些军队支援以及物资补给，不然紫宵教恐怕早就覆灭于五大天朝的雄狮手中。

　　“教主，圣上什么时候来啊？再不来，可就……”一位长老急忙问道，看着四周包围着的五大天朝军队不由微微一叹。

　　“难道天亡我紫宵教？”另外一个长老满目悲戚。

　　“肯定圣上放弃了紫宵教！”最后一位长老满目绝望。

　　如今紫宵教的高层，也就只剩下了紫菱教主，高级造物之主，还有他们三个中级造物之主的长老，教众也是死的死，伤的伤，逃的逃，如今也只剩下百万忠心耿耿之辈，其中九成九的是肉身级到五行仙师境界，而不死人仙以及神仙强者，不过一成而已，而五大天朝呢？

　　每朝百万雄狮，士兵都是人仙境界，高层更不用说，简直比紫宵教强大了数百倍，而这只是一个天朝百万雄狮，而此时，紫宵教面临的，却是五大天朝足足五百万的雄狮，简直不可战胜，无可匹敌，完全就是一场毁灭性的灾难。

　　“轰！”

　　紫菱闻言，双目十寒，瞪了那长老一眼，翻手一记刀掌轰出。

　　“啊！”

　　那名长老顿时发出一声惨叫，一只手臂被砍飞了。

　　“扰乱人心，斩臂为诫，下不为例！”此时紫菱表露出了异常狠辣果决的一面。

　　“是！我再也不敢了！”那名长老连忙表示悔过态度。

　　“嗯！”紫菱微微点头，道：“若不是此时正用人之际，不然你，难逃一死！”

　　“是！是是是！”那名长老连连点头称是。

　　“你手臂重生吧！”

　　紫菱微微摇了摇头，旋即不再看向他们三大长老，而是黛眉微蹙，看向五大天朝军队。

　　“他们就要出手了么？”

　　无极五大天朝军队，从五个方向攻占紫宵教，如今来到紫宵教的总部，这时。

　　轰！轰！轰！轰！

　　五百万的人仙士兵踏着整齐步伐，一步落下，轰声惊天动地，日月摇撼，似乎都要坠落下来。

　　五大天朝军队发起了最后的总攻。

　　“誓死坚守，绝对不能退缩，但凡退后一步，都是立斩不饶！”

　　紫菱连忙娇喝轰轰，话语冰冷，如同一场寒流，顿时吹遍整个紫宵山脉。

　　但是五大天朝整整五百万的雄狮，论数量上是五倍，论质量上更是天壤之别，单单踏步气势，也就惊天动地，而人仙士兵们的周身血气滚滚如同狼烟升起，一条条的血气柱涌入苍穹，聚集一起，汹涌如潮，在这一刻，整个鸿蒙世界也都天地色变，风云涌动，滔天血气聚成潮水一般，甚至幻化各种雄狮猛虎，甚至苍龙，麒麟，各种神兽都有。

　　紫宵教的残余百万教众，见到如此一幕，都是吓破了胆，都不由自主开始后退，手心出汗，手持法宝浑身瑟瑟发抖。

　　“这，这……”一个个的目光呆滞，没有一丝神采，完全被吓着了。

　　“不许退，不许退！”紫菱怒喝轰轰。

　　“哈哈哈哈……”

　　五大天朝军队的将军们都是发出惊天大笑。

　　“紫菱教主，劝你投降我们大秦天朝，这样还能留你一条小命，甚至可以给予你一个官职！”大秦军队此行将军说道。

　　“秦忆，你还想招降紫宵教？就算她答应了，也不看看我们答不答应？”大汉将军冷笑着道。

　　“不错！”

　　大明、幽夜天朝将军也是附和一笑。

　　“按照约定，疆域争夺，宝贝争夺，都是各凭本事，你们管不着！”秦忆反击说道。

　　“紫菱教主，你看如何？”

　　秦忆不管其他几人，再次开始自己劝降工作，一旦劝降成功，届时紫菱教主也就带着整个紫宵教的宝库、各种资源，一同归附大秦，如此整个紫宵教的各种稀世珍宝也就落入他们大秦，被他们独吞了。

　　如此好事，自然值得一试，而且成功机会很大，他相信在这世上，谁不怕死！

　　幽夜、大汉、大明、大唐四大天朝将军自然也都明白这一点，闻言一下脸色变得难看起来。

　　而紫菱却眼前一亮，露出一抹希冀，暗道：当真天无绝人之路，此计倒是可以拖延一段时间，希望圣上能够赶来。

　　“做最后的努力，就赌一把！”

　　紫菱神色凝重回应秦忆，道：“投靠你们大秦可以，但是你能保证我们紫宵教众的身家性命么？”

　　“恐怕不能吧？”

　　秦忆闻言，露出一抹微笑，道：“保住你紫宵教上下百万教众不太可能，但是保护你们人仙以及以上修为成员，还是可以的！”

　　紫宵教近百万的教众闻言，顿时目露悲戚，他们效忠紫宵教到了今天这一步，在最后的关头，就要被出卖了，高层要投降不管他们死活了。

　　可是接下来紫菱的一句，他们顿时眼前一亮：

　　“这，这让本教主置近百万教众于何地，置他们生死于不顾么？”紫菱斩钉截铁说道，“这种不仁不义之事，本教主是不会做的！”

　　近百万的紫宵教众，在这一刻，猛地身躯一震，紫菱的话语无疑让他们感动了，脚下退却步伐不再后退，既然退是死，不退也是死，但为了这样的教主，宁愿战死，宁愿流尽最后一滴血，也不眨一下眼。

　　大汉、大唐、幽夜、大明四大天朝的将军们，自然不会坐视不理，任由秦忆如此大张旗鼓招降。

　　“紫菱教主，你若归顺我大汉天朝，我这百万雄狮，一定尽力保你们周全！”

　　“紫菱教主，你若加入大唐天朝，高官厚禄都等着你！”

　　“紫菱教主，若你加入幽夜天朝，我愿向圣上请功，为你灌顶修为，助你打下造物主大圆满根基！”

　　一时，他们都是抛出各种诱惑。

　　而为了表示各自的诚意，他们也都命令暂停攻击紫宵山脉，一时，紫宵教的危机得到缓解。

　　“有机会！”紫菱见此，眼前一亮。

　　“你们开出条件都很优越，而且都是不相上下，你们自身军队雄厚程度也差不多，我可真是难以一时抉择！”紫菱微微一笑。

　　“紫菱教主，你莫不是在拖延时间吧？”秦忆冷笑质问。

　　“拖延时间？”紫菱脸色微微一变，没有想到秦忆这么快就反应过来，冷道：“秦将军，你这是什么意思？既然你不相信我的诚意，那我还指望投靠你们大秦获得什么好处么？恐怕连命都没有了吧？”

　　“不过秦将军所担忧的，并不是没有道理，但是在这本教生死大事上面，本教主也不能武断，一炷香的时间考虑一下，如何？”

　　面对如此情形，紫菱破釜沉舟，大智大慧，他们几位将军，都不是简单的角色，经过秦忆点拨，他们都起了疑心了。


第六百三十六章 是朕！

　　“一炷香的时间？”

　　五大天朝五位将军彼此相视一眼，都是微微点头。

　　他们也很清楚，紫菱极有可能是在拖延时间，若是有着投降归附之意，早就应该暗中接洽，争取最大利益。可是她显然没有那样去做，也就只有一个可能，根本没有投降、归附意念，但也不能排除，也许就在此时，面对他们五大天朝五百万的雄狮军队，最后一丝希望已经泯灭，为了保命，为了使得紫宵教基业不被毁，也就想到归附、投降。

　　本来就着宁杀过不放过原则，他们一定挥师进攻，覆灭整个紫宵教的总部。

　　不过既然紫菱已经撂下这话，还是可以考虑一下。

　　“好！”大汉将军一笑点头。

　　“好！”

　　“希望紫菱教主慎重考虑！”

　　“相信紫菱教主会做出最正确的选择！”

　　五位将军都是点了点头，决定给紫菱一炷香的时间，毕竟在这个时候，若是谁反对了，无疑就把紫宵教的这块大肥肉推给其他天朝。

　　大唐将军一指虚空，顿时虚空造物，凝聚一炷香来，一炷香的时间正式开始流逝。

　　“一炷香后，希望紫菱教主能给我们一个满意的答案！”那位将军说着，语气当中透着一股威胁。

　　“不错，若是不能令我满意，你应该知道结果的！”大汉将军也是威胁着道。

　　而其他的将军，或沉默不语，不知在想什么，或出言威胁，甚至直接让百万雄狮更近一步，进一步地威逼。

　　气氛再一次的变得紧张起来，简直剑拔弩张，一触即发，紫菱等紫宵教的一干高层，都是暗自着急，眼巴巴的看着那一炷香青烟袅袅，缓缓缩短。

　　“圣上，您一定要赶来，不然，不然……”紫菱暗自一叹，“这已经是最后机会！”

　　时间流逝悄无声息，一炷香的时间，转眼也就过去一大半了，而随着一炷香愈发缩短，气氛也就愈发紧张，百万紫宵教众都是手心捏了一把汗，但是随着一炷香燃尽了，他们最后一丝希冀也都破灭。

　　“时间到了，紫菱教主，告诉我们你的选择吧？”一炷香的时间刚刚过去，秦忆立即说道。

　　听了这话，紫菱以及三位紫宵教的长老都是眼中猛地无光，一下黯淡起来，紫菱更是一袭娇躯猛颤，隐隐都快站不住了。

　　“难道紫宵教千万年的基业，今日就要毁在我的手中了么？”紫菱脸色一下变得煞白如纸，“父亲对不起您，刚刚夺回教主之位还没多久，也就保不住本教了！”

　　念着，紫菱流下一行晶莹泪水，透着凄凉，无助，在这一刻，多么希望有一人能够在此时出来，帮她分担一些肩膀重担，这重担已经压得她都喘不过气来。

　　“怎么？紫菱教主，你还没有考虑好么？”大汉将军不悦问道。

　　“紫菱教主，你若不选择我大秦，可就别怪本将军无情，挥军杀你紫宵教一个片甲不留！”秦忆道。

　　“难道紫菱教主还要拖延时间，等待你背后的大镇天朝来援么？”

　　紫菱眼中路过一抹坚定，毅然决然说道：“不，我考虑好了，本教已经加入大镇天朝，不会再加入其他的运朝。”

　　“大镇天朝，如今的确可以媲美我等五大天朝，但是大镇天朝远在宇宙极地时空，对于这中央的世界，根本鞭长莫及，早就把你们紫宵教给抛弃了，还在做白日梦等待救援，简直愚昧可笑。”

　　“不错，萧易圣上，的确算是一代枭雄帝王，但愈是这样，眼光放远，他更不会因为你们一个小小的紫宵教就一下与我们五大天朝为敌！”

　　“最后再问你一次，归不归顺我们大唐？”

　　紫菱一句，顿时遭受五位将军轮番或威胁，或晓之以理，或动之以情。

　　甚至连她听着都有点动摇了，暗自呢喃：难道圣上真的放弃了紫宵教么？不会的，既然帮我夺得紫宵教的教主之位，定然不会抛弃我紫宵教。

　　“哼！”紫菱却是蓦然冷喝一声，道：“你们个个都是狼子野心，而且就算归顺你们，本教的近百万的教众也都难逃一死，如此的紫宵教，与灭亡又有何等区别？”

　　紫菱话语响彻整个紫宵山脉上空，漫天漫山紫宵教众，足有近百万之巨都是一阵感动，不管怎样，紫菱教主已经考虑他们生死，还在乎他们的存亡。

　　“宁可战死，也绝不投降！”

　　“士可杀不可辱！”

　　“我们都是紫宵教的，没有一个懦弱之辈，与紫宵教共存亡！”

　　这次没有紫菱下令，紫宵教近百万教众，都是同仇敌忾，没有一人退宿，既然退缩是死，不退缩也是死，何不潇洒死一回呢？

　　一时出现一幕，整个紫宵山脉上空伴着滔天血气滚滚，战意如潮汹涌，个个战意十足，没有一人懦弱逃避，即使明知是死，也不再害怕了。

　　“好！好！好！”

　　见到如此一幕，五位将军都是一阵脸色难看，神色各异，但是所传达的都是一个意思，这个紫菱果真不简单啊！同时也有一些被耍了的感觉，愤怒之火正在燃烧。

　　他们十分清楚，若是先前把紫宵教的战力比作一，甚至零的话，那么此时战力，就是十！

　　不过，他们五大天朝足足五百万不死人仙军队的雄狮，根本无惧，覆灭整个紫宵教，只是在时间上稍微延长了那么一两炷香的时间而已。

　　“既然如此！”秦忆眼中寒芒一闪，喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！片甲不留！”

　　伴着秦忆一声令下，其他四位将军也是一声喝下。

　　轰轰轰轰！

　　五百万的雄狮之军，五大天朝军队，从四面八方都一涌而上，一时惨叫惊天，声声不绝。

　　紫宵教众根本无法与人仙军队相比，完全就是一方倒的赤裸屠杀。

　　“教主，这样下去，我们紫宵教就真的完了！”一位长老急道。

　　紫菱微微一叹，满目绝望。

　　而在这时，耳畔传来秦忆话语。

　　“紫菱教主，还是束手就擒吧？”

　　话语刚刚落下，秦忆身形一个闪烁，也就来到紫菱对面的不远处。

　　“秦忆，你想独吞，未免太过不实际了，把我们都当做了空气么？”

　　伴着大汉将军一句，连同其他几位将军也都来到紫菱以及三大长老四周，四面八方完全封锁一切去路。

　　见到如此一幕，紫菱以及三大长老彻底绝望了。

　　完了！彻底完了！紫宵教千万年的基业毁于一旦！

　　“最后一次机会，交出你们紫宵教的宝库界钥匙，这样还能让你死个痛快！”

　　“不错，根据密报，尽管你们加入了大镇天朝，但是大镇并没有收取你们任何宝库，而宝库钥匙都保存在历代教主手中。”

　　“快交出来吧！交给本将军，这样，本将军还能保你一命！”

　　一时五位将军僵持，而紫菱以及三位长老则是瓮中之鳖。

　　“想要得到宝库界的钥匙，做梦！”

　　紫菱深知即便交给他们五人中的一人，另外四人也是不会放过他们的，他们五人都是造物主大圆满，虽然只是低等，但挥手之间也就能够杀死他们四人。

　　“既然如此，也就别怪我们五人欺负你一个弱女子了！”

　　“杀！”

　　一时，竟然五人同时出手，若是单纯为了杀紫菱以及三大长老，自然无需这样，他们任何一人都足以，他们目标就是紫菱身上的宝库界钥匙。

　　完了！

　　彻底完了！

　　真的完了么？

　　紫菱以及三位长老顿时充斥着不甘心！

　　五大将军见此冷冷一笑，不甘又能如何？他们出手就是天崩地裂，随意一丝能量逸散都能湮灭了他们四人，可就在这时，五人都是猛地一瞪眼，双眼睁得滚圆，充斥一股惊骇。

　　不可能！

　　怎么可能？

　　“是谁？是谁在阻挠我们无极五大天朝办事！”秦忆惊骇吼道。

　　“是朕！”

　　一道极其淡漠话语传来。


第六百三十七章 冷哼退却造物主大圆满神劫

　　“是谁？是谁在阻挠我们无极五大天朝办事！”秦忆惊骇吼道。

　　“是朕！”

　　一道极其淡漠话语悠悠传来。

　　“圣上！是圣上！”紫菱激动得瞬间就哭了。

　　圣上来了，而且还是亲自降临！

　　三位长老也是心情激动，他们都很清楚，圣上可是五大天朝圣上一个等级层面，有着争霸诸天，一统诸天万界野心，也有那般资本。

　　圣上一来，什么危机都会化为无形。

　　“是朕？朕？萧易圣上？”

　　五位将军简直惊骇欲绝，难怪眼看就要临身的恐怖攻击还能消融一空，没有一丝落在紫菱以及三大长老身上，来的可是萧易，与他们的圣上一同忤逆天数的九九至高帝王。

　　嗡！

　　整个天地一震，发出一声嗡鸣，紫宵教山一切打斗，也都被迫停了下来，因为一股恐怖天威，如狱如海，君临天下，压得他们几乎喘不过气来。

　　伴着恐怖天威浩瀚弥漫席卷，一道身形逐渐显现而出，先是虚幻，随即变得凝实，身穿至尊龙袍，头戴平天之冠，神情不怒自威，帝王霸气肆意弥漫，不是萧易又会是谁？

　　“紫菱，你辛苦了！”

　　萧易微微一笑，紫菱顿觉如沐春风，周身充满一股力量，暗自吃惊：这是什么手段？简直神鬼莫测，她见过惊天动地的神通，但是对于这种仅仅一股微笑，就能充斥神鬼莫测之力，无法想象。

　　“见过萧圣上！”

　　五位将军微微欠身说道，神色表面还算恭敬，但是难看之色还是溢于言表。

　　萧易以他身份，自然无视他们五人，对着紫菱说道：

　　“这是你应得的！”

　　说着，萧易一挥龙袖，顿时一股浩瀚能量潮流，呼啸奔腾，不待紫菱反应过来就涌入她的体内。

　　“噼里啪啦……”

　　紫菱顿时身躯得到蜕变，不过三个呼吸，她就隐隐承受不住这等浩瀚力量灌输，这时，耳畔传来萧易一句。

　　“镇守灵台，真我如一！”

　　紫菱此时自然知道萧易是在为她灌顶，传输浩瀚力量以及各种神通、记忆，甚至经验。

　　“嗯！”紫菱立即盘膝而坐，陷入一片澄净无垢，接受萧易无上灌顶。

　　见到如此一幕，三位长老都是一脸羡慕。毕竟如今时代不同以往，以前造物主都是西贝货，但是现在，纪元大劫即将降临，天地异变，即是末日黄昏时代，又是群雄崛起时代，别而不说，如今的造物主就是走狗一般，到处都是，而造物主大圆满，也是都开始层出不穷，以前很多高级造物之主，都在这个特殊时代，特殊时期，纷纷得以突破，达到低等造物主大圆满。

　　若是放在以前，以他们中级造物主的修为，完全可以笑傲诸天，去了诸天万界任意一界都是得到无上拉拢，地位异常尊崇，但是如今，天下大乱，中级造物主的境界已经不够看了，甚至就在刚刚，生死不能自己，只差一丝也就身死道消，成为历史长河当中的一枚沙粒罢了。

　　“轰……”

　　紫菱体内发出一声轰响，似乎突破了什么薄膜，什么桎梏。

　　“咦？”萧易见此发出一声惊疑，他也没有料到紫菱能够一举踏入造物主大圆满之境，“看来，她早就只差一步，只差一个契机就能融合物质法则与能量法则。”

　　事实的确有如萧易所料，紫菱得到他的灌顶，传输一位造物主大圆满一身修为，以及一生有用记忆与经验，终于踏出最关键的一步，融合物质法则以及能量法则，一举成就造物主大圆满，顿时暴涨修为，拥有一个纪元恐怖修为。

　　“没有枉费朕的一片苦心！”

　　萧易满意点头。

　　正常情况，不会有谁会如萧易这般有魄力，有决心，牺牲一个造物主大圆满来灌顶一个高级造物主，毕竟这种灌顶，不是牺牲一个造物主大圆满就能换回一个造物主大圆满回来，根本不是等价交换。

　　“轰隆隆……”

　　天际劫云滚滚而动，逐渐向着四周弥漫，而且愈演愈烈。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，漫天滚滚神劫立即开始消散，而不断的轰鸣也戛然而止。

　　什么？

　　我没有眼花吧？

　　这是什么情况？

　　仅仅一声冷哼，也就把造物主大圆满神劫给哼得戛然而止，乖乖退却，消散？

　　靠！不带这么玩的！

　　五位将军都是被惊呆了，傻了！

　　“这，这未免太过骇人！”

　　五百万的人仙士兵也都傻了，达到他们这个境界，再加上如今特殊时代的大环境，也都知道比以往更多的信息。造物主大圆满神劫对他们来说，就是梦靥般的存在，但是萧易天威举动，仅仅一个冷哼，神劫都不敢放肆了，让他们大脑瞬间就彻底短路。

　　不过数个呼吸，紫菱也就完成蜕变，一举踏入一个纪元修为造物主大圆满，缓缓起身，紫菱微微拱手欠身，道：“谢圣上恩典！”

　　“嗯！”萧易一点头后，转头看向三位紫宵教的长老。

　　“至于你们三个……”

　　萧易微微一笑，但是说到这里，却是话语一顿，似乎在思索着，赏赐他们三人什么。

　　“嗯……”

　　三大长老顿时眼中泛光，满是期待，彼此相视一眼，都是神色兴奋无比，圣上赏赐什么呢？圣上赏赐的，肯定不差！愈是想着，他们也就愈发恭敬，愈发激动，内心自然乐开了花。

　　“就赏赐你们，每人一件绝品道器，同时，赐予你们一场造化，能否踏入高级造物之主，也就看你们自己的领悟了？”萧易道。

　　“谢圣上恩典，万岁万万岁！”

　　三大长老连忙虚空跪地高呼，神情甚至激动，有了一件绝品道器，意味着什么，他们很是清楚。绝品道器只有造物主大圆满才能炼制，而他们不过中级造物主，拥有一件绝品道器，简直就是莫大恩赐，而更重要的是，还有一场造化。

　　“嗯！”

　　萧易点了点头，再次一挥龙袖，顿时射出三道涓涓细流，相比先前灌顶紫菱根本不值一提，但是也别小看，蕴含恐怖能量，有着诡异莫测之能，造物规则已经运用极致。

　　三道细流进入他们三人体内过后，又是开始一番蜕变。

　　片刻过后，轰轰！其中二人突破，达到高级造物之主，而还有一人却是没有突破，但是距离突破也只有一线之隔，半脚踏入高级造物之主。总之，三人收获不菲。

　　三人念及刚才情景，更是神情恭敬万分，造物法则演绎在他们的心神中，总共三遍，这是什么手段。

　　“咦？神劫呢？”

　　“我的神劫呢？”

　　蓦然突破二人想起自己还有神劫没有渡过，于是翘首以盼，可这神劫，就是没有出现。

　　难道……

　　二人相视一眼，彼此眼内掠过一抹惊骇，难道神劫都不敢显现了？

　　这是什么情况？就算强悍，也不带这样啊！

　　“你们两个怎么回事？这会应该降下神劫，怎么没动静啊？不会还没突破吧？”另外一名没有突破的长老发现神劫没有降下，不由疑惑起来，“不对啊，你们明明已经突破，怎么回事？”

　　他们二人连忙施以眼色，后者顿时领悟，瞬间呆若木偶，完全愣在原地。

　　仅仅一个冷哼，也就退却造物主大圆满神劫，而造物神劫，更是不敢显现。

　　“至于你们……”萧易这时看向五位将军，言语陡然一冷。

　　五位将军听了这话，顿时紧张起来，自己一行生死也就即将揭晓。

　　“本来论罪当诛，但是看在你们圣上的脸面上，也就放过你们这一次，但是下不为例，回去告诉你们圣上，鸿蒙世界的半壁江山是朕大镇的！”


第六百三十八章 前往轩辕家族

　　“鸿蒙世界的半壁江山是朕大镇的！”

　　“鸿蒙世界的半壁江山是朕大镇的！”

　　萧易话语充满霸气，语气毫无置疑，一语道出，天地为之震动，日月为之摇撼，话语轰轰，有如雷霆滚滚，闻者耳畔，皆是轰鸣不断，刹那陷入一片浑噩，简直就是天音。

　　“是！是是是！”

　　五位将军恍惚反应过来，连忙点头称是，不敢丝毫有所不敬。

　　“你们就退却吧！”萧易淡漠说道。

　　“是！”

　　五位将军连连点头，缓缓退去，待退出萧易方圆十余里后，方才直起身躯，背脊再次昂藏挺立，转身一转卑微变得气势如虹，一身铁血不屈气质，喝道：“退军！”

　　“退军！”

　　五大天朝五百万的军队，闻言也就浩浩荡荡，整齐划一开始退却，离开紫宵山脉，离开紫宵教的疆域。

　　此时，就算再给他们一个胆子，也不敢围攻紫宵教了。继续围攻，开什么玩笑？就算找死也不带这样的。

　　“圣上，如今我们紫宵教……已经极其孱弱，残留教众也就这一百万，而这一百万……”紫菱都不好意开口。

　　“无妨！”萧易却是一挥手道。

　　“赵猛、宋刚何在？”萧易低沉一句。

　　“臣在！”

　　赵猛、宋刚立即出现萧易身前，神情恭敬，拱手躬身，不敢丝毫不敬。

　　“你们的随身军团呢？”萧易问道。

　　“还在臣等体内世界当中。”赵猛、宋刚连忙答道。

　　“以后这鸿蒙世界的半壁江山，就靠你们二人，务必镇守得固若金汤，不得有失，但凡侵略国境的人，不管是谁，立斩不饶！”萧易说道。

　　“是！”

　　赵猛、宋刚重重点头，萧易一句，无疑给他们打了个预防针，不用畏惧无极五大天朝，有什么事，有圣上扛着呢！

　　“坤儿！”

　　萧易念头一动，身旁金芒一闪，立即出现一位年轻俊杰，身穿一身华丽龙袍，赫然便是苍坤。如今苍坤，相比以前，身上透着一股帝王之气，一举一动，甚至一个神情，都是相当沉稳，没有一丝浮躁。

　　“师傅！”苍坤微微欠身。

　　“嗯！”萧易点头，颇为满意，道：“这段时间，你就待在鸿蒙世界，建立一方运朝，附属大镇天朝，务必二十年内晋级天朝！”

　　“是！徒儿一定竭尽全力。”苍坤目露一抹兴奋。

　　“不是竭尽全力，而是一定，一定在二十年内达至天朝！”萧易郑重说道。

　　“是！徒儿一定不负期望。”苍坤闻言一怔，旋即重重点头。

　　无极世界，大秦天朝，天都咸阳。

　　“圣上，鸿蒙世界出了变故。”李斯踏步上前，欠身着道。

　　“哦？”嬴政问道：“出了什么变故？”

　　“萧易，萧圣上，插足鸿蒙世界，并且扬言鸿蒙世界的半壁江山都是他的。”李斯说道。

　　“是这样啊！”嬴政目露精光，不断闪烁，不知在想些什么。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　整个大殿寂静无声，静候圣上决策，嬴政却是手指轻轻敲着龙椅边缘，不断发出一声声的轻响，回荡在大殿中。

　　估摸十个呼吸左右，嬴政蓦然停止手指敲击龙椅边缘，问道：“具体过程怎样？如实道来。”

　　吕不韦上前道：“根据微臣调查，整个过程是这样的……也就这样，萧易放过五位将军，让他们退出了紫宵教的疆域，并且让他们带话给各位圣上，说是紫宵教的原有的半壁江山属于他大镇了。”

　　“既然如此，那就算了，鸿蒙世界就这样吧！”嬴政一锤定音，又问道：“其他两大世界如何？”

　　幽夜天朝。

　　“圣上，萧易太过嚣张，我们是不是要联合其他四大天朝，一同踏平紫宵教。”一位大臣说道。

　　这位大臣刚刚说完，另外一位大臣立即踏步上前，附和着道：“不错，大镇天朝远在宇宙极地时空，还插足、染指鸿蒙世界，未免野心太大，也是时候要压一压。”

　　“嗯——”太一圣上有点不悦，道：“不用，紫宵教本就附属了大镇，攻占紫宵教已经就是挑衅，既然他给了面子，不予追究，就这么算了，不宜多生事端！”

　　“可是，可是圣上……”

　　“没有可是！”太一圣上毅然决然，一锤定音，不容置疑。

　　“是！”

　　退朝过后，金銮大殿再次只剩下了太一一人。

　　太一紧闭双眼，端坐龙椅之上，好似正在闭目养神，整个大殿静悄悄的，没有一丝声响，蓦然，太一睁开双眼，眸中一片金光灼灼，呢喃一笑：

　　“这个小子，没有辜负他父亲的期望，没有弱他父亲的威名！”

　　至于大汉天朝，大明天朝，还有大唐天朝，也是相继接到鸿蒙一事消息，但是都未对此采取行动，好似默认一样。

　　毕竟紫宵教早就落入了大镇掌控之中，算是大镇天朝势力范围，他们五大天朝围攻紫宵教在道义上说，已经算是侵犯他朝，若是萧易追究，一定发起朝战，但是萧易没有追究，而是给他们五人一个脸面，他们也就没有任何大义，任何名分再去攻占紫宵教的疆域。

　　鸿蒙世界，紫宵教的疆域，却是万象更新，进行如火如荼。首先，苍坤开辟运朝，建立紫宵王朝，九天过后，再次晋级，达至紫宵皇朝。原本紫宵教的疆域也就广袤无边，论起疆域之大，完全超过一般的天朝疆域大小，但是运朝不同别的，运朝晋级不是疆域大就行了，其中还涉及了很多，晋级皇朝过后，晋级步伐也就停止，针对紫宵皇朝诸种问题，定下未来五年发展计划，计划五年过后晋级帝朝。

　　紫宵皇朝，皇都紫宵皇城当中，御书房中。

　　“嗯！”萧易看着眼前苍坤这份“未来五年发展计划”，微微点头，颇为满意，“不错，不错！坤儿，的确有着经天纬地，治国之才！”

　　这时，苍坤走了进来，恭敬问道：“师傅，您找徒儿过来，不知有什么吩咐么？”

　　“你这一份发展计划不错，你的确可堪大任，为师也就放心。”萧易笑着说道。

　　“师傅，你，你这是要走了？”

　　苍坤问道，师傅要走，他知道是迟早的事，但是没有想到竟然这么快，不由露出一怔。

　　“不错，为师要离开了。这里的事，就完全交给你，切忌不可大意，无极五大天朝不招惹你，你就不要去招惹他们，若果真的招惹，只要有理，你大可以尽情反击。”萧易说道。

　　“徒儿定然谨记教诲！”

　　苍坤重重点头，师傅临走前的一些话，他可一定牢记在心，不敢有一丝的疏忽、遗漏。

　　“还有，就是你的实力，太低，太低！”萧易微微神情凝重，“作为帝王，政治手段精通之外，必要实力也是不可或缺，没有实力，也就没有底气，久而久之，王者气质也就落了下乘。”

　　萧易也很清楚，苍坤如今达到了高级造物主已经相当不易，尤其他还如此年轻，已经相当难得，放在诸天万界的任何一界，都是绝世天才人物，风华绝代，但是相比他担当的大任，面对的强敌，立即显得相形见绌，颇为不足，特别如今时代，帝王实力可谓一再暴涨，实力也是太弱。

　　“徒儿一定勤奋修炼，争取早日踏入造物主大圆满之境。”

　　苍坤也是深知，若是以前以他高级造物主的实力，已经可以开破一方运朝，一路晋级，达到天朝级别，坐拥天朝天地业位，但是如今，高级造物之主根本就不够看。

　　“嗯！”萧易点了点头，又道：“这个你保存好。”

　　说着，萧易一摊右手，顿时掌心金芒一闪，出现一尊拳头大小，浑圆如珠的金灿灿的球体，其上苍坤仔细观察，瞬间一惊，看清在上面总共有着十二万九千六百万面的小切面，暗合种种玄奥，不可言喻，肉眼看去就是一枚浑圆金丹。

　　“这是……”苍坤不认识道。

　　“为师的一枚念头！”萧易一笑着道。

　　“什么？”苍坤一下被震惊了，师傅念头，这就是师傅的一枚念头。

　　他也清楚，师傅已经心境大圆满了，毫无破绽，神魂融入三千念头，而每一念头都是他的一尊分身，有着无上威能。

　　“你留着他，遇到大事大可以通过他来告诉为师，甚至遇到强敌，他也可以帮你解决。”萧易笑道。

　　“是！”苍坤立即暗自兴奋地接过萧易的那一枚念头。

　　苍坤小心翼翼收起那枚念头过后，问道：“师傅，您这是要返回冰晶世界么？”

　　“嗯！”萧易一点头道：“不过在这之前，为师还要前往轩辕家族一趟，有些大事要办！”


第六百三十九章 再遇萧天

　　呼呼——宇宙无尽虚空，宇宙风暴肆虐，不断发出阵阵呼啸之声，没有达到不死不灭神仙之境，根本难以穿梭。

　　轰隆隆——轩辕神剑变幻九万丈长，轰轰行驶宇宙虚空，乘风破浪，一路横行无忌，畅通无阻。

　　萧易这次带着馨妃流馨以及月妃太阴之女，还有太子萧麟，总共四人前往轩辕家族。

　　不过这次，萧易没有乘坐彼岸金桥，而是轩辕神剑。萧易是想，前往轩辕家族，既然有意挑事，欲要大闹轩辕家族一场，而又不好主动挑起事端，以免事后面对轩辕族长以及诸位长老们落了个被动，乘坐轩辕神剑，自然就是最好方法。

　　轰！

　　一块星球巨大陨石蓦然撞击在轩辕神剑上，轩辕神剑却是纹丝不动，没有偏移前进方向一丝一毫，而巨大陨石却是化作漫天粉末，洋洋洒洒开去，化作宇宙芥子颗粒。

　　轩辕神剑当中世界。

　　“父皇，刚才当真吓了一跳，好大一颗陨石啊！”萧麟拍了拍胸口道，显然被刚才的星球陨石撞来一幕吓得不轻。

　　“麟儿，只要有你父皇在，你就大可放心，没有人能伤得了你。”月妃莞尔一笑。

　　“麟儿，你想不想有一件这般厉害神器？”馨儿也是一笑说道。

　　“想！”萧麟重重点头，满眼闪烁兴奋。

　　“你若想要，就要好好修炼，这样，你父皇才会赏赐你一件。”馨儿笑道。

　　“嗯！”萧麟道：“我一定会努力修炼的。”

　　一旁萧易见到如此和谐、温馨一幕，不由会心一笑，微微感叹，自己这些年来不断努力，不断奋斗，终于没有白费。

　　“麟儿，当你达到了造物主，父皇就赐予你一件永生神器！”萧易笑道。

　　“好！”麟儿一口应好。

　　而馨儿与太阴之女，她们则是暗自一惊，永生神器珍贵何等程度，麟儿小还不知道，但是她们，可是异常清楚，能有一件永生神器意味这什么，也是十分清楚，尽管先前馨儿鼓励萧麟努力修炼说的，并不当真，最多也就赐予一件绝品道器，可是没有想到，萧易还真准备赐予一件永生神器。

　　一时，馨儿以及太阴之女都是看向萧易，见其神情不像说笑，不由目露惊疑。

　　同时暗想，萧易身为天朝圣上，不可能如此开玩笑，出口都是金口玉言，一言九鼎，不会轻易承诺，而一旦承诺了，也就一定做到。

　　尽管如此，馨儿还是有点不信问道：“你，你真的，当麟儿达到了造物主就赐予一件永生神器？”

　　“当然，君无戏言嘛！”萧易却是一笑。

　　“呃……”

　　对于萧易如此果决回答，馨儿与太阴之女立即就不知再说什么好，只能彼此相视一眼，再看了看一脸天真无邪还不知永生神器珍贵的麟儿，都有一点嫉妒。

　　“你什么时候送我一件永生神器哦？”

　　馨儿皱了皱鼻，看着萧易露出一抹嫉妒神色说道，她不同太阴之女，与萧易可以说是青梅竹马，自然更加亲近随意一些。

　　“等朕斩杀时空殿的时空之主，大镇晋级天庭，朕也自称天帝吧！”萧易一笑着道。

　　馨儿闻言顿时一怔，本来只是随意一说，调侃一下情调，但是没有想到萧易还真的就应下来了。

　　太阴之女看着这一幕，知道萧易不会说假，而且说到就一定会做到，不由眼中掠过一抹羡慕嫉妒恨，想要开口，但是没有开口，她可深知在萧易的心中，她的地位远远不及皇后玉灵以及馨妃流馨。

　　“放心，但凡朕的妻儿，在不久的将来，都会获得一件永生神器。”萧易注意太阴之女神情的纤毫变幻，不由说道。

　　“真的？”太阴之女闻言顿时露出欣喜神色。

　　“嗯！”萧易微微一笑。

　　“咦？”这时，萧易蓦然发出一声惊疑，显然发现什么。

　　宇宙虚空。

　　“轰隆隆——”

　　轩辕神剑依旧轰轰在行驶着，由于萧易念头沟通轩辕神剑以及轩辕圣令，使得让其能够自动寻路，前往传说中的轩辕界，一路路过不少世界，如今来着这片宇宙区域，眼界中的世界已经极为悉数，甚为渺小，不知相隔多少光年，而在此时，在这偏僻宇宙时空，萧易却是发现一个故人。

　　“是他！”

　　在轩辕神剑的正前方，距离轩辕神剑还有数百光年处，萧易发现有着三人正在追杀二人，而被追杀的是一位青年以及一个小孩，估摸萧麟一般大小，七八岁左右，模样异常清秀。

　　而那青年，萧易却是极为熟识。

　　“他们不是人族，而是……鬼族！”

　　萧易双眼蓦然一眯，天目一眼洞穿，注意追着的三人都不是人族，而是鬼族。

　　鬼族，自然来自鬼界。诸天万界当中，有着一界，就是鬼界。

　　“而那小孩，半人半鬼，是人族与鬼族结合后生的，七岁，与麟儿一般大小。”

　　看着青年不顾一切护着小孩，萧易露出一抹了然笑意，暗道：若是没有猜错，他也有了孩子。

　　宇宙虚空当中。

　　“哈哈哈哈……”追杀三人当中，为首一人，身穿一身黑袍，手持一根棍棒法宝，满脸阴厉笑道：“萧天，就你那点实力，还有一个累赘，你还想逃？”

　　“简直痴心妄想！”

　　“今天你与这个孽种，都要难逃一死！”

　　不错，那个青年就是萧天，时隔十多年了，萧易、萧天两个老乡，终于再次汇聚一起。只是萧易没有想到，会是在眼前这种的情况下。

　　“看来他的情况不妙啊！”一旁馨儿皱了皱眉，担忧着道。

　　毕竟都是出自同一庄子，而且还是儿时玩伴，如此情形相聚，自然感觉亲切，看着被追杀着，尤其还有一个小孩，更是大起怜悯之心。

　　“嗯！”

　　萧易点头，的确，三个追杀的人，为首那人有着四个纪元修为，而另外二人，修为却是不高，只有高级造物主的境界。但是萧天，尽管天纵之资，如今达到了三个纪元的恐怖修为，但依旧只是低等造物主大圆满，而为首那人，四个纪元的恐怖修为，中等造物主大圆满，别小看这一个纪元差距，其间差距本就天差地别，何况此时萧天还有一个五行仙师孱弱的孩子要保护，必须时刻分散精力，全力保护着他，让其不受这宇宙气息侵袭，不然以他五行仙师弱小势力，根本无法承受一丝暴虐的宇宙虚空能量。

　　“他怎么不把那个小孩收入体内世界啊？”一旁麟儿问道。

　　馨儿以及太阴之女闻言，都是眼前一亮，旋即掠过一抹疑色，暗想：对啊！怎么不把那个小孩收入体内世界，只要收入体内世界，不就行了，至少可以全力逃跑，众所周知，达到造物主时，体内世界就已经可以存活活物，更别说是造物主大圆满了。

　　萧易却是目光闪烁，缓缓着道：“他的体内世界已经不存在了。”

　　“不存在了？怎么可能？”

　　流馨大吃一惊，在她认识当中，能够达到造物主大圆满境界，又怎么没有体内造物世界呢？觉得太不可思议了。

　　“难道他已经放弃了造物一道，改成另外一道。”太阴之女毕竟见多识广，不由猜测说道。

　　萧易点了点头，道：“他的体内已经没有造物世界，取而代之却是一柄剑胎，他已经专攻剑道，而看剑胎模样，应该还未成熟，没有诞生剑之世界！”


第六百四十章 萧易出手

　　宇宙虚空。

　　轰隆隆——萧易一行四人乘坐轩辕神剑，自然刹那穿梭数个光年，愈发接近萧天他们。

　　“有人来了！”

　　萧天注意轰轰巨响不断传来，不由循声望了过去，顿时眼前一亮，掠过一抹希冀，“那……那是永生神器？绝世强者，来者一定是绝世的强者！”

　　“若是能够得到这位绝世强者的帮助，他们也就没有什么可畏惧的了！”

　　萧天一面抱着儿子，一面全力逃跑，同时时刻注意四周，眼看与后面三人越拉越近，只能暗自着急，自己死不要紧，但是七岁的儿子，绝对不能让其夭折，即便拼死，也要护得周全。念头电转，不断思索对策，轩辕神剑的出现，立即给萧天带来了一丝曙光。

　　“只能赌一把了！”

　　萧天立即改变方向，向着轩辕神剑前进方向接近飞去，同时不断传达念头：

　　“前辈，救命！”

　　“望前辈救晚辈与我孩儿一命！”

　　“救命之恩，我萧天，定然赴汤蹈火，在所不惜！”

　　萧天并未认出这是轩辕神剑，但也识得是件永生神器，时空之主才能炼制而成。

　　“穷途末路，还想挣扎？简直做梦！”

　　为首那人，是位鬼帝，露出一抹冷笑，但是看着轩辕神剑轰轰向着这边呼啸而来，眼中还是掠过一抹凝重，暗道：若是轩辕圣子插手，定然无法完成任务，为了万无一失，只要这么做了。

　　他作为鬼界的鬼帝，而且还是活过三个纪元，拥有四个纪元的恐怖修为，自然认识轩辕神剑，也就断定其内定然是轩辕一族的圣子，轩辕独一。

　　为首那人念头电转，瞬间下定某种决心，蓦然轰的一声身形炸开，化作滔天一片鬼雾，而这些鬼雾瞬间聚成一道溪流，向着萧天追去，速度暴涨数倍。

　　“萧天，你就受死吧！”

　　鬼雾化作一道黑色雾状溪流，首端有着一双幽绿眼睛，凶光不断闪烁，甚是恶毒，“为了杀你，本尊已经作出了巨大牺牲，你也死不足惜了！”

　　作为鬼族，都有这样一招暴涨速度秘法，可以逃遁，可以追敌，但是一旦化作这种状态，相对防御薄弱，在这宇宙虚空，时刻都有粒子风暴，对其有着一定损伤，不过在此时此刻，也顾不了那么多了。

　　“不好！”

　　萧天时刻注意身后，见此一幕，不由变得绝望起来，“难道真的就要身陨于此了么？我死这不要紧，但是我的孩儿还小，我一身陨，他也必死无疑。”

　　嗖！

　　鬼族为首那人，瞬间呼啸而至。

　　“萧天，竟然勾引鬼尊之女，你真该死！”

　　噗嗤一声，鬼雾溪流蓦然缭绕朵朵惨绿火焰，呼呼，瞬间围住萧天。

　　“嘎嘎嘎嘎……一切都结束了！死吧！”

　　那名鬼帝冷道，顿时四周鬼雾一下包裹住了萧天。

　　“破！”

　　其内传出一声惊天剑鸣，嗡，一道破天剑气，蕴含破灭苍穹意念，破灭宇宙意志，破开层层鬼雾，随即一道剑光射出，化作两道身影，赫然便是萧天以及其子。

　　“你没事吧？鸿儿！”

　　刚刚在宇宙虚空中站稳身形，萧天顾不得虚弱的自己，连忙关心问向一旁鸿儿。

　　“没事！”

　　萧鸿摇了摇头，此时的他脸色苍白，在刚才萧天的突围当中，他也受到一丝波及，周身气血已经恍若沸腾。

　　“此子不错，相比麟儿，不愧在磨炼中长这么大，显得相当成熟、稳重。”轩辕神剑当中，萧易赞道，“不过还小一下经历了这么多，虽然磨炼心智成熟，但是在其心里，还是留下永久抹不掉的阴霾，甚至造成性格扭曲，都有可能！”

　　“凡事有利有弊，不能过多强求！”看了一旁麟儿一眼，看其一脸天真无邪，根本没有受过大磨难，大危机，萧易微微一笑。

　　萧鸿看着对面鬼帝，眼中透着一抹怨恨，而对父亲关心询问，却是一笑摇头，尽管他才七岁，但是已经显得有了一定成熟，显然自从出生过后，一直遭逢变故，以致不过七岁也就已经心性成熟。

　　“咳咳！咳咳！”

　　萧天却是气血不宁，先前为了突围可谓全力以赴，甚至超出发挥，以致此时虚弱起来。

　　“哼！逃得过一次，还逃得过第二次么？”鬼帝此时凝聚身形，一脸阴沉，没有想到，萧天刚才一招对其也造成了一定伤害。

　　“你竟然伤了本尊！”鬼帝一喝：“鬼噬！”

　　鬼噬二字一出，萧天身前不远顿时虚空一阵扭曲，出现一尊鬼脸，头上有角，漆黑如墨，一双眼瞳，幽绿幽绿，紫红嘴唇一张一合，露出其内两排血红牙齿。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　这尊鬼脸看着萧天以及其子萧鸿，发出一阵令人汗毛陡立之声。

　　“不好！”

　　萧天顿时变得煞白，这招鬼噬他可认得，吞噬他人一身修为，甚至一生记忆、经验，用以壮大自己，尤其当自己受到了损伤，更是可以凭此修复伤势，极为阴狠、恶毒。

　　萧天立即出手，中指食指并指如剑，一指指出，背后千万剑影凝聚，这些剑影没有剑柄，但是也不凝实。

　　“去！”

　　萧天轻轻一喝，嗖嗖嗖嗖，身后千万剑影呼啸射出，射向鬼脸。

　　“哼！”鬼帝见此，也是冷冷一笑，“剑道没有达到一剑生世界，一剑灭世界之境，根本不能破灭这鬼噬的一招神通。”。

　　果真如同鬼帝所料，万千剑影射中那尊鬼脸，但是如同前往石子投入大海，虽然泛起丝丝波浪，但是没有实质伤害。

　　“怎么这样？他的鬼噬一招竟然这么强！”萧天顿时绝望了。

　　“噬！”

　　鬼帝淡漠一喝，顿时滔天鬼脸向着萧天以及其子而去，同时一股无形之力，规则之力，束缚萧天以及其子，简直再不能动弹了。

　　“完了，彻底完了！”

　　萧天顿时一眼黯淡，丧失最后一丝希望。

　　“鸿儿，为父对不起你，不能保护好你，更对不起你的母亲！”

　　在这最后生死一刻，萧天自知生机全无，不由放弃抵抗，而是传音萧鸿。

　　“父亲，别这么说！”萧鸿虽然只有七岁，但是心智相当成熟，对于如今局面，不知经历多少次了，早已看淡生死，没有一丝害怕，更不怪他的父亲。

　　“嘎嘎嘎嘎……”愈发接近成功，滔天鬼脸也就愈发得意。

　　“父亲，若有来世，我还做你的儿子！”萧鸿不过七岁，面对生死，看着萧天一笑说道，语气真诚。

　　“嗯！”萧天听了这句一怔，身躯一颤，内心震动，满是激动。

　　“来世，我们还做父子，还有你的母亲，我们一家三口都生死不弃！”

　　萧天抱紧儿子萧鸿，随即转身，用父亲伟岸的身躯挡在前面，面对鬼噬吞噬之力，即便都要死了，也要保护儿子，死在儿子前面。

　　“真是父慈子孝，你们都去死吧！”

　　鬼帝冰冷一声落下，注意轩辕神剑已经来了，而且还是微微转变前进方向，向他们这边来了，不由心中咯噔一声，顿时意念一动，全力催动鬼噬神通。

　　轰轰轰——“嘎嘎嘎嘎……”

　　鬼噬鬼脸瞬间扑向萧天。

　　“啊——”萧天发出一声痛苦惨叫，但是意志如一，眸中透着一抹坚定：“雅儿，只有来世再见，我对不起你了，没有好好保护鸿儿！”

　　一念及此，萧天缓缓闭上双目，两行热泪滚滚而下。

　　可在下一刹那，他猛地睁开双眼，眸中露出一抹璀璨精光，他清晰感到背后的蓦然产生柔和之力，升级之力，让他原本血气、生机全无的后背以着肉眼可见速度在恢复。

　　“前辈出手了么？”他自然清楚只有这个可能。


第六百四十一章 萧天请求

　　不错，在最后的一刻，萧易出手，就算萧天不是旧识，而是一个陌生的人，单单他们父子如此感人一幕，萧易也会出手的。

　　轰！

　　滔天鬼脸瞬间溃散。

　　“前辈，这是我们鬼界的事，还望不要插手！”

　　鬼帝见此只是眉梢一挑，并未多说什么，心中很是清楚，他与轩辕独一实力差距摆在那里，他也不敢放肆，而是识趣摆出一副异常恭敬、谦卑姿态，称其前辈起来，也不觉得丢脸，毕竟在这诸天万界，一切都是以实力在说话。

　　只是他没有料到，在轩辕神剑中，根本不是轩辕独一，而又由于鬼界位于宇宙极为偏僻时空之地，无极世界的事，都还没有传到这里，而他们也没有太过关注，自然不知轩辕神剑早就落入萧易手中。

　　如此一来，他的打算注定也就落空，只是他还不知自而已。

　　轰！

　　轩辕神剑陡然停止虚空，不再前行，数十里宽的剑背上金芒一闪，萧易一行四人也就随之出现。

　　“前辈，感谢……萧易！是你？”

　　萧天看清萧易一行，顿时错愕，瞬间怔在原地。

　　他怎么都没有想到，驾驶这件永生神器的会是萧易。

　　“是你吗？”

　　萧天试探问道，即便此时事实摆在眼前，他还是有种不真切的感觉。

　　“萧天，别来无恙，没有想到，你也有儿子了！”萧易一笑着道，算是承认自己身份。

　　“真的是你！”萧天顿时露出欣喜神色，当真就是萧易，那他们父子有救了。

　　“鸿儿，见过你易叔叔！”萧天对着萧鸿笑道。

　　“嗯！”萧鸿点了点头，转头看向萧易，道：“鸿儿，见过易叔叔！”

　　说着，萧鸿拱手欠身，行大礼，他也清楚，今天能够保住一命，都是眼前这位父亲让其称作易叔叔的人救的。

　　“嗯！”萧易微笑点头，一挥衣袍，顿时一股无形之力托起萧鸿，道：“天兄，你这儿子，人中龙凤，心智成熟，心性不错！”

　　“易兄，你过誉了！”萧天闻言一笑。

　　“麟儿，见过你的天叔叔！”萧易说道。

　　“哦！”萧麟点头，同样行大礼道：“麟儿，见过天叔叔！”

　　“好！”

　　萧天见到萧麟，早就有所猜测，此时确认，也是一阵高兴。

　　没有想到时隔十年左右，他们都是三四十岁了，在凡人中论起年龄已经算是跨入中年，而如此再次相见，都是有了儿子了。

　　“麟儿跟你一样，都是天纵之资，已经达到了不死人仙境界，而我鸿儿，可是落了下乘，还在五行仙师之境。”萧天说道。

　　“温室中的花朵，难成大器，根本没有鸿儿这般成熟心性。”萧易笑道。

　　“你，你们，你们认识？”

　　鬼帝见到如此一幕，一愣一愣，彻底傻了，这是什么情况？

　　尼玛，不带这么玩的。

　　尽管他曾料到可能出现变故，但是这种变故也太意外了。

　　“你，你怎么会有轩辕神剑？轩辕神剑不是轩辕圣子轩辕独一的神器，怎么落到你的手中？”鬼帝喉咙哽咽几下，还是鼓起勇气问道。

　　“你说呢？”萧易却是一笑。

　　鬼帝闻言，看着萧易云淡风轻表情，不由倒吸一口凉气，暗道：果真，他真的比轩辕独一还要厉害，抢夺了对方的轩辕神剑？

　　而看萧天惊喜神色，再念及二者的谈话内容，鬼帝更是浑身打颤，一个哆嗦，知道今天恐怖就要留在这里。

　　这时，另外两个跟随属下，都是高级造物之主，来到鬼帝身边。

　　“鬼帝大人，这怎么办？”

　　其中一人问道，他们能够达到高级造物之境，自然不是笨蛋，一眼也能洞彻眼前危机情形。

　　“是啊，鬼帝大人，他们好像熟识，而且关系很好样子，那我们……”

　　另外一人的话还未说完，立即就被鬼帝的一个眼神给瞪得咽回肚子里去了。

　　“怎么办？”鬼帝蓦然眸中掠过一抹狠戾，道：“自然牺牲你们两个，为本帝博取一线生机！”

　　在两名属下惊骇中，鬼帝身形再次炸开化作一片漆黑鬼雾，瞬间包裹二人，其内传出声声惨叫，不过刹那，也就戛然而止。

　　“穿天梭地！”

　　漫天鬼雾顿时聚集三千道的漆黑细芒，有如一道道的漆黑细针，嗖嗖嗖嗖，向着四面八方飞射而去。

　　“想走！”这时，萧易一喝传来：“轩辕！”

　　嗡！

　　轩辕神剑一阵猛颤，发出一声惊天剑鸣，顿时庞大剑体射出三千迷你小剑，通体紫色光晕流转，追杀三千漆黑细芒而去。

　　“啊！啊！啊——”

　　每破灭一道细芒，都是传来一声惨叫。不过十余呼吸，三千漆黑细芒悉数破灭，没有一道得意侥幸逃脱。

　　那名鬼帝，自然身死道消，就此陨落！

　　萧天、萧鸿见此一幕，心惊同时无比痛快，这厮陨落得好！

　　“父亲，他真的死了么？”萧鸿不可置信问道。

　　“嗯！”萧天点头一笑。

　　“萧易……”

　　萧天正视萧易，一脸郑重，刚刚开口，萧易却是心知肚明，打断着道：“你我还用客气么？”

　　“嗯！”萧天一点头，也不再说了，而是对着鸿儿说道：“鸿儿，易叔救命之恩，你一定要铭记在心，不可忘却！”

　　“嗯！”萧鸿重重点头。

　　“萧天，你怎么落得如此下场？”流馨问道。

　　“这个可就一言难尽。”萧天看了萧鸿一眼，露出一丝苦笑。

　　“既然一言难尽，就到轩辕神剑当中再说！”萧易一笑。

　　轰隆隆——轩辕神剑再次起航，乘风破浪，一往无前。

　　而听着萧天的讲叙，萧易也算明白怎么回事。

　　萧天在这十年当中，依旧游历诸天万界，增加见闻同时，实力也在飞速提升，其间也获过些机缘、造化，而当来到鬼界，却是他一生的转折点。

　　一次邂逅，意外遇到一名女子，芳名苏雅，二人一见彼此心生欣赏，而在随后的经历中，二者建立深厚情感，乃至最后结为道侣。

　　那时，从苏雅的口中得知，她不是一般的鬼族，而是鬼界鬼尊之女，而二人的事很快被其父鬼尊知道，鬼尊顿时雷霆大怒，下令灭口萧天，抓回苏雅。

　　于是，二人开始逃亡之路，其间更是暗结珠胎，生下萧鸿，可就在苏雅刚刚生下萧鸿，很是虚弱之际，其父鬼尊的属下找上门来，但是那时，萧天根本不敌，而且还有两个拖累。

　　最终，苏雅为了保护萧天以及刚出生不久的儿子，只好以死相逼，并且谈成条件以甘愿随着他们回去换取他们父子平安，后面的事，也就不难猜了。

　　鬼尊知道自己女儿不但跟了一位人族小子，还为其生下了一子，大为愤怒，立即下令追杀萧天父子，而这一追杀就是七年，在这七年当中，萧天父子不知经历多少生生死死，直到萧鸿七岁，有了五行仙师境界，萧天也就计划逃出鬼界，尽管计划相当周密，但是百密一疏，被鬼尊的人发现了，于是便有了后来一幕。

　　听了萧天大致讲完他这些年的经历，萧易他们都是一阵唏嘘，那种生活，天天心神绷紧，只要没有逃出鬼界，随时都有可能被发现而追杀上门，时刻处在生死一线，生死边缘，可以想象那种艰难与煎熬。

　　“这些年，可真难为你了！”

　　流馨微微一叹，难道感觉如今萧天变了很多，经历这么多，人能不变么？

　　“萧易，你的实力？”萧天苦苦一笑，却是问出自己最为关心的一个问题。

　　“跟你也不用隐瞒，如今的我，已经达至八个纪元修为境界。”萧易一笑着道。

　　“八个纪元？领悟时间倒退法则，算高等造物主大圆满中等层次了，而你一向可以越级战斗，那你真正战力，恐怕已经堪比九个纪元，就算面对时空之主，你还有一件永生神器，即便不在你的运朝疆域，不也可以与之进行一场大战？”萧天惊道。

　　萧易微微一笑没有否认。

　　“砰！”

　　萧天见到萧易没有否认，立即起身，猛地双膝跪地，一双膝盖狠狠碰在玉石地面，发出一声闷响。

　　“萧易，有事相求，你务必答应啊！”


第六百四十二章 酆都鬼城天火鬼帝

　　“砰！”

　　见到萧易没有否认，萧天立即起身，猛地双膝跪地，一双膝盖，狠狠碰在玉石地面，发出一声闷响。

　　“萧易，我有事相求，你可务必答应啊！”

　　萧天言辞恳切，神情激动。

　　“怎么了？”萧易立即上前，要扶起萧天来。

　　“萧天，你别这样，你先起来！”

　　“不！”

　　萧天却是摇了摇头，一脸苦涩，道：“萧易，你答应我！你不答应我，我是不会起来的！”

　　萧易与流馨相视了一眼，瞬间意识事情的严重性。

　　他们对于萧天，可谓相当熟识，毕竟同庄一起长大，但是从未见过他如此的恳求别人。

　　“好！只要是我力所能及，一定帮你！”萧易一口应下。

　　“萧易，谢谢你！”萧天目露浓浓感激，方才缓缓起身。

　　“究竟是什么事？”流馨连忙问道。

　　“为了苏雅？”

　　萧易猜测问道，毕竟除了他心爱的女人，还有谁能让其如此下跪，十年前的萧天，萧易可是记得，放荡不羁，自由自在，甚至颇有一股天才的心高气傲，眼界极高，没有得到他认可的，都是不屑一顾，然而如今，已经变得相当沉稳，好似一块有着很多棱角石头被打磨成浑圆一块，当然这与他这些年的特殊经历，以及娶妻生子有关。

　　“嗯！”

　　萧天点头应道：“不错，苏雅是鬼尊的女儿，而鬼尊的实力，听苏雅说，已经达到八个纪元巅峰，鬼界除了鬼祖，当属第一人了。”

　　“若是凭我自己，虽然我很自信能达到那等实力，但保守估计也至少要数百年甚至上千年的时光，苏雅可就等不及啊，谁也不能保证她干出些什么傻事，而鸿儿，自出生到现在，都没有见过他的母亲，这都是我这做父亲的无能！”

　　“萧易，你懂么？”

　　萧天激动说着，神情出现大起大跌，由此可见，这件事情在其心中的重要程度，简直有如一块大石时刻压在他的心头，让其都快喘不过气来了。

　　萧易略微沉吟，目光闪烁，看着萧天满目期待，不由心中触动，道：“好吧，鬼界迟早也要布局，正好顺路布下他日一统之势！”

　　萧易细细思量，最终决定鬼界一行，但不全是为了萧天父子，还有大镇一统诸天霸业。

　　鬼界虽然极其隐世，位于宇宙偏僻时空，但是在诸天万界中，还是颇有名气，论起实力排行，也就比神界、魔界略差一些。

　　“真的？”萧天见到萧易答应，顿时露出狂喜之色。

　　“嗯！”萧易一笑，“君无戏言！”

　　“什么事让父亲这么高兴？”

　　这时，萧鸿同萧麟一同进入大殿中，看到父亲如此笑容满面，不由疑惑问道。适才，萧鸿被萧麟带着去轩辕神剑其他各个空间，各个有意思的地方逛了一逛，游玩一番。

　　萧鸿此时满脸弥漫笑容，从出生到现在，足足七年，几乎每一天都是在无尽的躲藏与勤奋的修炼当中度过，没有一天是在休息，是在游玩，而在刚才，他可算是尽兴游玩一番，此时还是意犹未尽。

　　“鸿儿，用不了多久后，你就可以去见你的母亲。”萧天笑道。

　　萧鸿闻言一怔，脸上笑容瞬间凝固，身躯一颤，旋即目露璀璨精光，兴奋不可置信问道：

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　萧天重重点头，道：“你易叔叔答应帮忙，前往鬼界一趟！”

　　“那太好了！”萧鸿顿时满脸洋溢璀璨笑容。

　　轰隆隆——轩辕神剑依旧一往无前地行驶着，只是前进方向，略有了一丝偏差，当然，这一丝的偏差，随着行驶，将会愈发增大，同时也愈发接近鬼界。

　　不错，萧易一行改变航向，正在向着鬼界进发。

　　宇宙莫名偏僻时空，有着一方世界孤零零的漂浮在那，世界晶壁没有其他世界一般晶莹，而是呈现一种乌黑之色，而其形状，远远看去，就是椭圆形的球体，恰似一枚巨蛋漂浮宇宙当中。

　　这便是鬼界了！

　　“轰隆隆……”

　　无数宇宙虚空风暴蓦然掀起，形成一道道的飓风呼啸而过，而寻其根源，只见一柄天地神剑呼啸而至。

　　“这就是鬼界么？”萧麟目露浓浓好奇之色。

　　“不错，这里就是鬼界！”萧天暗自激动着道，每接近鬼界一分，他就愈发激动一点。

　　“很快就能见到母亲了！”萧鸿也是满脸兴奋。

　　通过了解，也知道萧易的实力，心惊同时，更是兴奋。

　　“母亲，母亲，鸿儿来了！”

　　萧鸿暗自呢喃，一双小手蓦然捏紧，有些紧张起来。尽管从小被父亲灌输着母亲多么伟大，多么美好，但是他刚刚出生就离开母亲，对于母亲自然没有一丝印象。

　　念及不久就能见到母亲，心情澎湃、激荡，小小心脏如同擂鼓一样发出咚咚咚不断跳动，曾几何时，但看到其他的小孩有着母亲疼着，他是多么期望自己母亲也在身边。

　　无数日日夜夜，不知多少次都梦见自己母亲，梦见自己躺在母亲怀抱，享受母亲无私母爱。

　　温暖！

　　只是一想，他就觉得温暖。

　　“鸿儿，太激动了！”

　　萧易微微一笑，尽管萧鸿不是他的儿子，但是对其，还是相当喜欢，也能理解其此时的心境。

　　蓦然，萧易念头一颤，泛起一抹波澜，暗道：什么时候，我也能见到我的母亲？

　　流馨似乎看穿萧易所想，挽起萧易手臂，道：“易哥，前往轩辕家族一行，定然能够见到母亲，并且将其带走。”

　　“嗯！”萧易一笑。

　　“鸿儿，你高兴么？”萧天抱着儿子萧鸿笑问道。

　　“嗯！”萧鸿重重点头，摸了摸脑勺道：“只是有些紧张，从小到大都没见过母亲，如今快要见到，心中各种滋味一下都涌上心头，呵呵……”

　　“这很正常，人之常情！”萧易淡淡一笑。

　　“已经进入鬼界宇宙虚空范围！”太阴之女这时说道。

　　“缩小！”

　　萧易念头一动，轩辕神剑顿时紫芒一闪，变作一道紫芒，向着鬼界射去。

　　嗖——片刻过后，轩辕神剑当中。

　　“鸿儿，麟儿，你们小心，即将穿梭世界晶壁，进入鬼界！”萧易提醒着道。

　　“嗯！”鸿儿、麟儿都是点了点头。

　　轰！

　　整个轩辕神剑一颤，这是穿梭鬼界世界晶壁而引起的震荡。

　　“这里就是鬼界？”

　　轩辕神剑进入鬼界，刹那也就穿梭层层异度虚空，来到主空间中。

　　步入萧易一行眼帘，赫然便是鬼界场景。

　　天轮有着一轮血日，亘古散发蒙蒙光辉，整个鬼界相比其他世界也就显得昏暗一些。空间当中，漂浮淡淡灰色雾气，但这雾气显得极其稀薄，其中蕴含一丝丝的精纯天地元力。

　　透着轩辕神剑，萧易一行也都看到一些鬼界城池，占地极广，高高城墙，都是有巨大的鬼界鬼石砌成，延展过去，一眼都望不到尽头。

　　而轩辕神剑化作的芥子毫芒仍旧没有停下，一路急速穿梭，各种鬼界场景也就一一落入他们眼帘。而这一路驶来，根本没有鬼族发现他们。

　　“萧天，指引方向！”萧易说道。

　　“在那边！”萧天立即反应过来，指出一个方向，道：“一直往前，抵达鬼界中央，就有一座‘酆都鬼城’，是整个的鬼界中心，酆都城主府就是鬼尊的居所。”

　　“好！”

　　萧易点头同时，控制轩辕神剑调转方向，向着鬼界中央酆都鬼城而去。

　　鬼界中央，酆都鬼城占地方圆数千万亩，其内鬼族居民亿万万计，是整个鬼界的中心，每天鬼族进入流量达到一个恐怖之数，无数鬼族奋斗一生就是为了能够进入酆都鬼城，鬼尊之都，开拓眼界。

　　而每天，又有着无数鬼族在酆都鬼城呆不下去，被迫离开酆都鬼城。

　　“酆都鬼城不愧鬼界的第一城，光光城门也就气派恢宏，丝毫不比天朝天都皇城来得差，门口有着两排站得笔直鬼族士兵，个个都是人仙境界，堂堂人仙境界在这酆都鬼城只是一个守门士兵，由此可见，鬼界实力底蕴也是不弱！”一位青年笑道。

　　闻声望去，只见一行四人，并排走在宽广路面之上，向着酆都鬼城而去。

　　他们自然就是萧易一行，至于萧天父子，由于早就遭到整个鬼界通缉，也就不方便露面了。

　　“站住！”萧易一行四人，刚刚来到酆都鬼城门口，立即就被守门士兵拦了下来。

　　“身份令牌呢？拿出来看看！”一位守门士兵队长冷道，“若想进城，还要缴纳一千块鬼晶之石！”

　　“若是没有身份令牌，必需缴纳双倍！”

　　“你们四个，都是人族，想必是第一次来鬼界吧，每人两千鬼晶之石也就放你们进城！”守门士兵队长盯住萧易一行是块大肥肉，要好好宰一回。

　　对于萧易四人身份，以他多年经验，瞬间做出判断，首先不是鬼族，这个一眼就能看出，而他们的实力，青年以及二女都看不透，猜测八成都是造物之主，至于造物主大圆满，百年难得一遇，自然不在考虑之中，而小孩却一眼看穿，只有不死人仙境界，看其亲昵模样，也就猜到是前面三人的子女。

　　瞬间，一个结论，也就涌现心头，他们一家四人游历诸天，第一次来到了鬼界，不管出于游历，还是为了逃难，只要来到鬼界，来到酆都鬼城门前，就要乖乖被宰，不然让他们吃不了兜着走，随便冠上一个什么罪名，也就够让他们在鬼界寸步难行。

　　“哼！怎么？没有？”那名队长神情顿时一冷，旋即冷笑着道：“不过，没有也没关系，一件上品道器，也能勉强凑合！”

　　“是吗？”萧易却是一笑，身上气势散发一丝而出。

　　噔噔噔！

　　那名守门士兵队长瞬间倒退三步，目露惊骇，道：“造物主，大，大圆满！”

　　守门士兵是个神仙传奇人物，不死不灭，虽不是造物主，但身在特殊职位，眼界不低，锻炼出了一双火眼金睛，凭借萧易散发一丝恐怖气势，立即认了出来。

　　“这件上品道器，够不够？”萧易却是一笑。

　　“够！够！”

　　对于造物主大圆满强者，不管什么种族，什么身份，放在诸天万界，单单他的实力，也就足够让人们去仰视，去尊重，鬼界自然也不例外。

　　守门士兵队长蓦然一身虚汗，连道：“请！前辈有请！”

　　什么规则制定，那都是针对弱者的，而对于造物主大圆满这等强者，便是一张废纸，如同虚设。

　　也就这样，萧易一行进入酆都鬼城。

　　“呼！”

　　看着萧易一行离开，并没有找他的麻烦，那名队长立即庆幸呼出一口气来。

　　“今天真是倒霉，小命差点也就丢了！”

　　他可深知，对于造物主大圆满强者挥手便可杀了他这神仙的小角色，而且没有会为其报仇，完全就是白白送死。

　　“不过大难不死必有后福，嘿嘿……”

　　那人一笑，便吩咐几句给属下，也就离开大门，向城中一处府邸走去。

　　而在此时，酆都城中。

　　“好热闹啊！”萧麟不禁感叹。

　　只见城中，来往的人络绎不绝，接踵而至，甚是热闹。

　　“难怪萧天连一件绝品道器都没有了？这回我算是明白了！”流馨却是回想进城一幕，不由摇了摇头道。

　　当初，萧天即便没有体内世界，若是有着一件中品道器，也能其内生存活物，将他儿子萧鸿放入其中，至少逃避之际，被追杀时，不会有着萧鸿一个拖累，凭空多出不少生机。

　　而事后问起时，萧天却说没有中品道器，就连一件下品道器也都没有，当时还让萧易一行一怔无语。此时也终于理解了，恐怕那七年当中，萧天父子时刻都在逃命，自然不想也不敢去招惹事端，遇到这种情况，自然也就多一事不如少一事，只好任由这些人来宰割，即便他造物主大圆满三个纪元的修为也有道器不够用的一天。

　　“这也没有办法，形势比人强时，即使强龙也要低头，猛虎也要弯腰！”太阴之女一笑。

　　这时，萧易却是一笑，传音二女说道：“我发现苏雅了！”

　　“找间客栈，你们进入山河社稷图中，我将面临一场大战！”萧易说道。

　　“嗯！”流馨与太阴之女都是点头。

　　片刻过后，萧易独自一人缓缓走在酆都大道之上，向着中央酆都鬼尊神殿逐渐逼近。

　　“鬼尊神殿！”

　　萧易脚下步伐一顿，此时整个鬼尊神殿已经完全落入萧易的眼帘中。

　　鬼尊神殿与其说是神殿，不如说是一座内城，有如皇城中的皇宫一般存在，恢弘气派，气象万千。亭台楼阁，各种宫殿不计其数，而且防御手段，更是酆都城的数百来倍，各种诡异大阵，在萧易天目下，一眼看穿，一重又一重的密布着，若是擅闯，即便是中等造物主大圆满，即便不死也要脱一层皮。

　　而让萧易凝目注意的是，在这尊内城的中央，有着一尊异常浩大神殿，通体漆黑如墨，匾额之上“鬼界至尊”四个血色大字熠熠生辉。

　　“好家伙！”萧易看着四个大字，目光精光闪烁，不由一赞，“即便朕已心境大圆满了，毫无破绽，都受到了一丝影响，果真不简单啊！好字！”

　　一念及此，对着这个鬼尊，鬼界至尊，萧易不由愈发好奇起来，可是正当一步踏出，身前却是出现三人拦住去路。

　　“这位前辈，我家主人有请！”

　　来者一共三人，为首一人，萧易一眼洞穿，也就高级造物之主，其余二位都是中级造物之主。而说话的，自然便是前者。

　　“你家主人？”

　　萧易露出一抹意外神色，刚刚抵达鬼界，进入酆都城中，根本没有招惹什么因果，突然有人相请，不得不意外了。

　　念头瞬间电转，萧易也就知道，八成因由来自进城门时，那个守门士兵队长那里。

　　“我家主人，已经在城中最豪华的鬼帝酒楼摆下酒席，有请前辈移驾！”

　　前者恭敬欠身说道，他可深知，眼前这位青年可是一尊造物主大圆满，根本不是他能招惹放肆的。

　　萧易冷冷一笑，道：“我还有事，没有时间！”

　　对于鬼界一行，动机是帮助萧天父子与苏雅见面，而山河社稷图中的萧天父子已经很是着急，萧易自然也不想耽搁。

　　前者闻言一怔，顿时露出为难神色，略微沉吟说道：“我家主人说了，若是前辈没有答应，就道出他的真正身份。”

　　“哦？”萧易露出一抹感兴趣的神色，问道：“你家主人是……”

　　“天火鬼帝！”前者说着，身躯微微挺拔几分，显然很是得意。

　　“天火鬼帝？传说有着六个纪元巅峰恐怖修为，只差一步也就踏入七个纪元，的确名声在外！”萧易露出一抹莫名笑意。

　　萧易在萧天那，也了解不少有关鬼界的基本信息，尤其是造物主大圆满的高手信息，其中有关天火鬼帝一些信息，赫然包括其中。

　　“那前辈……”前者再次问道。

　　“好，赴宴！”萧易以及保持那抹莫名笑意。

　　“请！”前者大喜，连忙带路。


第六百四十三章 赴宴

　　鬼帝酒楼，名字没有任何花俏，简洁明了，但是单单“鬼帝”二字，也就说明一切。

　　鬼界，什么才能自称鬼帝，都是造物主大圆满的绝顶高手。由此，可以看出鬼帝酒楼的背景之深厚，根本一般鬼族可以任意进出，随意就能消费得起的。不死人仙以下禁止入内，皆不接待，神仙传奇，只能在一楼消费，而且有着各种限制，很多菜肴，即便你很有钱，也买不到，一切都是以实力在说话，没有实力，一切都是虚妄，都是空谈，而只有达到造物主，才算是鬼帝酒楼的真正客人，得到真正接待，甚至各种优待。

　　同时，鬼帝酒楼之名，也就说明重点招待对象就是造物主大圆满，鬼帝一个级别的强者。如今时代，可谓造物主大圆满的时代，有着造物主大圆满的修为，什么地位、财富，都会不成问题，来到鬼帝酒楼，就是贵宾一个级别，得到无上优越接待。

　　“前辈，这边，请！”

　　那名高级造物主道，一路笑脸相迎，对萧易可谓是谦卑恭敬，满脸讨好。

　　因为他很清楚，若是酒宴成功，眼前这位青年就会成为天火鬼帝家族的一位长老，而他，不过天火鬼帝家族的一个小管事，说到底不过是属下、奴仆而已，身份地位自然不能相比。即便退一万步来说，眼前这人喜好自由，放荡不羁，不愿担当长老一职，但是交好一场，也是天火鬼帝不错选择。

　　“嗯！”

　　萧易点了点头，路途当中，对于这种酒宴，从萧天那有所了解，自然知道天火鬼帝打算，不能拉拢加入，也会极力交好，毕竟对于造物主大圆满，极难杀死，而且牵扯利害关系甚广，稍有不慎，便会树立一位大敌。

　　“这里就是鬼帝酒楼？”

　　看着眼前如同浮岛般漂浮在半空中的酒楼，气派巍峨，瑞气万千，萧易微微点头，赞道：“的确不错！”

　　“前辈，这鬼帝酒楼是整个酆都最大酒楼，也是最好酒楼！整个鬼界，也找不出第二家与之相提并论，背后有着四大东家，四大鬼帝，其中就包括我家主人天火鬼帝大人。”那名高级造物之主，在萧易的身旁，一路相陪，热情着道。

　　而在萧易前面，两大中级造物之主带路开道，随着萧易停下脚步，也暂时停下来，静静站立一旁，神情露出恭敬之色，不敢有一丝的不满。

　　面对如此一幕，自然也引来不少的路过者，注意如此一幕的人，皆是惊愕万分，唏嘘不已，甚至倒吸一口凉气，对萧易的身份，也是愈发好奇起来。

　　“若是没有看错，前面开道二人都是中级造物主吧？还有，陪在那名青年身旁的老者，是位你我这等存在，高级造物之主，可这，看其模样，一路点头哈腰，还像么？”

　　“嗯？他们三个是天火鬼帝府的，那位青年，一定是位造物主大圆满，走，快去禀告幽水鬼帝大人！”

　　“他们天火鬼帝府想拉拢外族造物主大圆满强者，走，快走，回去禀告血日鬼帝大人！”

　　“快，快去禀告煞神鬼帝大人！”

　　“四大鬼帝？”

　　萧易露出一抹笑意，对于四周其他三大鬼帝安排的眼线，以及发生的一幕幕，都看得心中明了，看得异常真切。

　　“整个酆都四大鬼帝，也许可以一网打尽。”萧易暗自思量，道：“走，带我去见天火鬼帝。”

　　“是！”

　　那名高级造物主闻言一喜，对于四周出现的一幕幕，他自然也是清楚，其实他们天火鬼帝府也安排眼线在这鬼帝酒楼四周，就算酒楼之内，各个鬼帝府都安插眼线。毕竟，这鬼帝酒楼是整个鬼界第一酒楼，已经算是鬼界标志，外来绝世强者，一般都会来这酆都鬼城，来这闻名诸天的鬼帝酒楼。

　　再说，这个鬼帝酒楼背后东家是由他们四大鬼帝共同掌管的。

　　不管旁观者的各种惊诧眼光，萧易在两位中级造物之主开道，一位高级造物之主相陪之下，走进鬼帝酒楼当中。

　　片刻过后。

　　在鬼帝酒楼中，萧易龙行虎步，缓缓走着，一面走着，一面参观，赞道：“鬼帝酒楼不愧闻名诸天，的确气派，而且别具特色！”

　　鬼界建筑，风格与其他的诸天万界迥异，而这鬼帝酒楼，更是别具匠心，专门凸显鬼界建筑风格之诡异。走在其中，萧易有种走在黄泉路上，走在九幽大道上的感觉。

　　蓦然，已经来到九楼一间贵宾包厢之外，两位中级造物之主来到大门两侧，笔直站立，神色异常恭敬。

　　“前辈，到了！”

　　“我家主人就在其中静候前辈大驾光临！”

　　那名领路的高级造物主对于这种事情，早就驾轻就熟，不是第一次干这事，“前辈，只要进去就行，我们三人就在门外守候着，免得打扰前辈雅兴。”

　　“嗯！”萧易略微点头，嘎吱一声，推门而入。

　　“哦？有点意思！”

　　萧易刚刚进入，双目顿时一眯，眼前哪里是间房屋，简直就是一方世界。

　　世界呈现一片仙境，仙鹤、仙鸟、凤鸾等各种仙禽在飞舞，同时发出阵阵悦耳之声，奏起一曲万鸟合鸣。同时各种仙山、灵山坐落有致，楟台楼阁，小桥流水，数不胜数，萧易顿时有种感觉，他此时根本不是在鬼界。

　　蓦然，萧易双眸一凝，注意这方世界中央，群山之间，有着一山直插云霄，鹤立鸡群，云雾缭绕，氤氲翻滚，峰颠被削平，呈现一大平台，其上坐落数千楟台楼阁，空余部分布局成为广场，此时正有无数鬼族美女，都是不死人仙境界，个个都是姿色貌美，天资国色，俱美同时又各具特色。

　　“这位道兄，可否赏脸前来一聚？”

　　一道洪亮之声，响彻天地之间，但是听来却极为的柔和。

　　萧易循声望去，只见无数亭台楼阁当中，一处楼阁之内，一位中年身穿火焰鬼袍，有着火红眉毛，宝紫色的嘴唇，正露着和善微笑看向萧易，一副甚是友善模样。

　　这人不是天火鬼帝，又会是谁？

　　“看来传言并不可信！”

　　萧易双目一眯，一眼洞穿，也就看清天火鬼帝修为，足足七个纪元修为，不过仔细一看之下，应该踏入七个纪元，高等造物主大圆满也没多久。

　　萧易见此也不迟疑，嘴角掠过一抹笑意，也便虚空踏步上前，一步落下，萧易已经来到天火鬼帝身前。

　　看着萧易，天火鬼帝顿时瞳孔一缩，目露一抹凝重，暗道：竟看不透？

　　对于这种看不透修为的，他很清楚，只有两个可能，不是眼前青年修为比他高深，就是有着什么遮掩修为法宝亦或者高深的秘术。

　　若是后者还好，但是前者，即便是他，也要好生应对，不然一旦惹怒对方，可就得不偿失。

　　“天火鬼帝！”萧易露出一笑。

　　“看来是前者啊！”

　　天火鬼帝别的不说，识人绝对有着一手，自然能够凭借萧易的一举一动瞬间做出了判断，萧易一身气质沉稳，透着王者之气，至尊至贵。

　　“棘手倒是棘手，但是处理得当，也是一个契机！”天火鬼帝一念及此，顿时脸庞笑容更盛，道：“这位道友，想必游历诸天来到鬼界，第一次来鬼界，而本帝天火是最为好客的，不管道友有什么样的需要，只管吩咐，本帝天火，一定一尽地主之宜，好生招待道友，绝对让你满意。”

　　而在一旁等候吩咐的绝色侍女，听了他们主子这话，都是暗自一惊，瞥向萧易余光，都是闪烁异芒。

　　“这个青年是谁啊？竟然让主人，鬼帝大人，七个纪元修为造物主大圆满，这般客气？甚至已经不是客气，而是谦卑，‘只管吩咐’，已经用到‘吩咐’这词！鬼帝大人都是如此谦卑，一会伺候，可一定不能惹怒了他，不然……后果不堪设想，承担不起！”


第六百四十四章 摊牌

　　楼阁当中，除了萧易与天火鬼帝外，还有数位侍女分列四方恭敬站着，个个亭亭玉立，天姿国色。他们能够跟在天火鬼帝身旁，自然都是机灵聪明，蕙质兰心之辈。

　　听了天火鬼帝大人如此谦卑话语，暗自吃惊同时，不忘提取对自己有用的信息，以应付未来的诸种情形。她们可是深知，哪怕面对实力与鬼帝大人相当的造物主大圆满，他都不会这样客气，这么谦卑，用到吩咐这词，至于低于自己的造物主大圆满，那就更不用多说了。

　　“看来这个青年，别看年纪轻轻，修为恐怕还在鬼帝大人之上！”这几个侍女们目露讶色暗想，彼此交换眼色。

　　“想必道友已经听过本帝天火之名，不知道友称呼？”天火鬼帝客气问道。

　　拉近彼此距离，知道对方姓名，这可是必不可少的，也是第一步，连人家的姓名都不知道还相交个屁啊。

　　“萧——易！”萧易淡淡吐出二字。

　　行不改名坐不改姓，萧易不屑更改姓名。

　　再说，当初追杀萧天的造物主大圆满都不知道轩辕神剑已经落入他的手中，由此可以看出，有关他的一些传闻，都还没有传到这偏僻的鬼界中来。

　　“这个天火鬼帝也不简单，能够在这么短的时间之内放下了鬼帝的架子，绝对是个有眼力的家伙！”萧易也很清楚，天火鬼帝已经看出一些什么。

　　的确，事实如同萧易所料，但是也有出入。在天火鬼帝看来，萧易如此年轻，这个纪元翘楚英才，就能达到七个纪元修为以上，定然有着莫大背景，绝对不凡，尤其看着萧易一举一动都透着一股高贵气质，王者之气，上位者的气度，更是让其肯定这个猜测。

　　天火鬼帝看重的，已经不仅仅是萧易的本人，还有萧易背后的势力。

　　“萧道友，请！”天火鬼帝摆出一个请的姿势，异常客气，“我们边吃边聊！”

　　“好！”萧易一笑应下。

　　萧易坐下过后，天火鬼帝作为主人，方才缓缓坐下。

　　“啪！啪！啪！”

　　天火鬼帝轻拍手掌三下，顿时广场舞蹈翩翩而动，伴着美妙伴奏，悠扬动听，同时，一位侍女接着一位侍女，端着一盘盘的山珍海味，鬼界的特色珍味，一一送上桌来。

　　“萧道友，对于这里环境可还满意？”天火鬼帝笑着问道，满脸和善友好，“这里可是完全按照你们人族规格来缔造的，不过还真别说，的确别有一番特色，也很享受，本帝还真托你福啊，不然还真不能得到这般的享受。”

　　“不错！不错！”萧易笑着点头，也知天火鬼帝话中示好，甚至奉承之意已经溢于言表。

　　“萧道友，你尝尝这道菜，这是‘鬼灵龙心’，乃是鬼界特产，也是鬼界的招牌菜之一。”

　　“萧道友，尝尝这盘，这是……”

　　“萧道友，这壶美酒，可是本帝数万年来的珍藏，当初买来，可还花费不少呢？你一眼看就知是位品酒行家，你可一定好好品鉴一番，帮本帝看看这酒怎么样？”

　　愈发接触萧易，通过一些仔细观察，天火鬼帝愈发觉得萧易不凡，当初心中还有一丝怀疑，此时已经完全消弭，自然愈发热情起来，介绍一盘盘的美味佳肴让萧易来品尝。

　　而一旁静候的侍女，见到桌面佳肴之丰盛，美酒之名贵，都是暗自唏嘘不已。

　　“这次鬼帝大人可是下血本了！”

　　“连那瓶珍藏的美酒，都拿出来，看来对这青年，抱着势必交好决心！”

　　一会过后，萧易已经微微酒足饭饱，天火鬼帝觉得时候也差不多，试探问道：“萧兄，你准备在鬼界待多久啊？”

　　萧易一笑，道：“这个，不太好说，要看事情进展顺不顺利，若是顺利，十天半个月就离开鬼界，若是不顺，恐怕一两年吧？”

　　萧易可是没有说假，此行一则帮助萧天父子与苏雅一家三口团聚，其次还要布下他日一统鬼界棋子，还真如他所说，短则十天半个月，长则就一两年。

　　天火鬼帝闻言暗喜，机会来了，略微一顿，道：“哦？不知萧兄有何大事要办，不知本帝能否略尽绵薄之力，帮助萧兄一把？”

　　经过一番套近乎，饭桌上吃吃喝喝，天火鬼帝不得不说的确取得成效，都把萧道友改成了萧兄，而萧易也没说什么，似乎默认。

　　“这个，可能有点困难，不过要是真说，你还真帮得上忙。”萧易却是莫名一笑。

　　“只要本帝帮得上忙，萧兄尽管直说，本帝一定尽心尽力！”天火鬼帝笑道。

　　“是吗？”萧易嘴角微微上扬，露出一抹莫名笑意。

　　“放心，萧兄，别的不说，单单你我一见如故，就此一点，本帝也会全力帮你！”天火鬼帝满口应道。

　　“我想一统鬼界！”萧易一笑。

　　“什么？一统鬼界？萧兄，你没开玩笑吧！”

　　天火鬼帝闻言一怔，满脸笑容瞬间凝固，呆呆愣在原地，数个呼吸方才反应过来。

　　“以你眼力，你认为我在说笑么？”萧易眼中露出一抹笑意。

　　“萧兄，你这未免太不现实，鬼祖不说，单单一个鬼尊，万鬼至尊，鬼界至尊，你能战胜么？”

　　天火鬼帝没有冲动，而是冷静的道，在他看来，萧易此语就算不是在开玩笑，但本质上，也没什么区别，都是不可能的事。更重要的是，他的实力不如萧易，给他一百个胆，他也不会轻率地轻举妄动。

　　“此时一统鬼界的确不太现实，但是等朕大镇不断开拓疆域，迟早有一天也要面临一统鬼界的问题的！”萧易笑道。

　　“什么？朕？你是运朝之主？”天火鬼帝猛地站起。

　　“不错，朕是运朝之主，大镇天朝，天朝之主！”萧易一笑。

　　“大镇天朝？”天火鬼帝目露思索，道：“没有听过，而无极的五大天朝，倒是听过。”

　　“这也并不奇怪，以你鬼界的偏僻，消息闭塞，还未得到有关朕的消息！”萧易道。

　　“那你修为……”天火鬼帝问道，毕竟一切都是以实力来说话，若是没有实力，一切都是空谈。

　　“轰！”

　　萧易蓦然放出一丝八个纪元气势，整个亭台楼阁都是猛地一震，而这方缔造的世界，更是轰隆隆晃动了。

　　“八个纪元！”

　　天火鬼帝露出震惊，但是很快冷静下来，道：“区区八个纪元，恐怕连鬼尊都不能战胜，还想一统鬼界，未免太过痴人说梦。”

　　“朕也没说仅凭朕的一己之力欲要一统鬼界，而是先行布下几枚棋子，至于鬼尊，朕未必不能战胜！”萧易拿起酒杯，一口喝个一干二净，道：“好酒！”

　　“你，你是想让本帝成为你的棋子？”天火鬼帝立即惊呼起来，知道萧易真实打算。

　　“先前一切，你都在耍本帝？”

　　“你，你很好，想要本帝成为你的棋子，做梦！”

　　天火鬼帝怒了，简直满腔愤懑，先前为了交好萧易，不知花费多少心思，可到头来，却是得知一切都是他在自己一人耍猴，在萧易的眼中，就是一个玩物，这让他如何不怒。

　　“一切都是你在自作多情，自以为是，可不能怪我！”萧易却是揶揄一笑。

　　“你，你……”

　　天火鬼帝满腔怒火，怒不可遏，但是无从发泄，毕竟萧易实力比他强，这是不争事实，他也不会傻着找虐。

　　“天火，给你一个机会，臣服于朕，这样，朕还可以饶你一命，不然，你知道等待你的下场将是什么？”萧易淡漠说道，语气蓦然变得冰冷起来。

　　“臣服？这里可是鬼界，可是酆都，鬼尊就在城中，鬼祖也有意念时刻笼罩整个酆都，即便你能杀了本帝，那你也活不了！”天火鬼帝此时表现异常冷静。


第六百四十五章 跪下

　　“臣服？这里可是鬼界，可是酆都，鬼尊就在城中，鬼祖也有意念时刻笼罩整个酆都，即便你能杀了本帝，那你也活不了！”天火鬼帝此时表现异常冷静，“本帝有着命牌就在鬼祖那里，你若杀了本帝，鬼祖第一时间就会知道，你以为届时你能逃脱得了么？”

　　“是吗？”萧易神情淡漠，似乎很是不屑。

　　“难道不是吗？”

　　天火鬼帝面无惧色，内心很是清楚，越是这种情形，就更不能示之以弱。而他唯一优势，就是此时身在鬼界，身在酆都鬼城，鬼界核心所在，酆都有着鬼尊坐镇，鬼祖则是隐匿暗处，一有异变，尤其是像他们这等鬼帝被杀，绝对第一时间就会封锁整个酆都鬼城。

　　天火鬼帝的确心性上佳，但是他遇上的，招惹的是萧易，若与萧易相比，可就相差很远。

　　“哼！”

　　萧易肃穆一声冷哼。

　　“簌簌……呼呼……”

　　这方造物主缔造的世界，蓦然风起云涌，大雪飘飘，寒风凛冽，北风呼啸，天地为之一寒。

　　萧易一怒，就是天怒，天朝圣上天威，在这一刻，表现淋漓尽致。

　　“最后给你一次，是臣服？还是想死？”

　　若不是以鬼祖之能一定看穿镇压傀儡，萧易才不会这么多废话。

　　“像我堂堂鬼帝，会臣服你？就算鬼尊，也不能让本帝臣服，你能？你也配？”天火鬼帝怒道，他是什么身份，高高在上惯了，让他蓦然卑微屈膝，还不如杀了他。

　　“好！”

　　萧易蓦然站起，嘴角微微上扬，露出一抹莫名笑意，道：“既然如此，跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　萧易最后二字，透着冰冷，轰轰回荡天火鬼帝脑海之际，萧易果断出手，大手一招，五指大张，向着天火鬼帝按去，同时这方天地元力涌动，聚集一尊天地巨掌，猛地向下一按，而掌心所指的，赫然就是这间楼阁，准确的说，就是天火鬼帝。

　　轰隆！

　　天地巨掌一按，整个世界，除了萧易所在的着间楼阁内的一切，都是瞬间化作齑粉，广场上的舞女，还未明白是怎么一回事，都来不及一声惨叫，就被轰成虚无真空。

　　但是萧易刻意为之，这方缔造世界却是没有毁去，若是一旦毁去，恐怕立即惊动整个鬼帝酒楼，乃至整个酆都鬼城，从而就会引起鬼尊甚至鬼祖注意，自然得不偿失。

　　伴着天地巨掌轰然落下，天火鬼帝顿觉如同万重太古神山压下。

　　“噼里啪啦……”

　　天火鬼帝背脊发出阵阵脆响，逐渐弯曲下来，双股也在不断颤抖，脸色变得异常难看。

　　“啊——”

　　天火鬼帝陡然仰天长啸一声，满脸露出狰狞之色，洪声说道：“想让本帝下跪？除了鬼祖，谁也没有这个资格。”

　　“直立！”

　　天火鬼帝猛地一喝，身躯挺拔而起，发出筋骨齐鸣。

　　这时，萧易依旧坐在酒桌旁边，自斟自饮，淡淡看着这一幕的发生，蓦然一声冷哼，再次喝道：

　　“跪下！”

　　天地巨掌猛地一颤，恐怖威能，时间法则之力，呼啸而至，狠狠压向天火鬼帝。

　　“轰！”

　　天火鬼帝刚刚挺起身躯，再次弯曲，而双股猛地颤抖着，也在弯曲着。尽管天火鬼帝极力反抗，极力挣扎，但是双腿弯曲已经呈现两张弯曲劲弓。

　　“本帝造物主大圆满，拥有七个纪元恐怖修为，绝对不能跪下！”

　　天火鬼帝有着自己坚持，有着自己尊严，更是清楚，一旦跪下，可就真的败了，是心里的失败，彻彻底底的败。

　　“啊——”天火鬼帝猛地怒目直视萧易，喝道：“破！”

　　轰！

　　一道漆黑光柱，从其身躯猛地暴射而起，轰的一声，所在楼阁化作齑粉，射向头顶上空巨掌而去。

　　轰隆隆——整个缔造世界开始猛烈摇晃起来，毕竟这方世界不过高级造物主缔造而成的，承受不起这般折腾。

　　“咦？”萧易发出一声轻咦，注意自己凝聚巨掌正在寸寸崩溃。

　　“还真有点本事！”

　　看着天火鬼帝脱离禁锢，萧易却是戏谑一笑，并未在意，因为一切还在掌控之中。

　　对于天火鬼帝，萧易若想杀死，一招足以，但是想要降服，还真有点棘手，毕竟不是真心降服，绝对是个定时核炸弹。

　　“萧易，你等着承受鬼尊及鬼祖的怒火吧！”

　　天火鬼帝脱困第一件事，自然就是想要离开这里，然后召集其他鬼帝，禀告鬼尊，甚至惊动鬼祖，一起杀了这狂妄之徒。

　　“真后悔啊！”天火鬼帝心中懊悔不已，怎么也都没有想到，自己竟然引火上身，真是悔不当初。

　　“想走，未免太不现实！”萧易淡漠一句，“时间倒退！”

　　嗡！

　　蓦然这方天地世界四方，道道时间法则，有着拳头粗大，组成了一道道锁链，嗖嗖射出，再布成了一张天地大网。

　　“这，这，这是……时间倒退！”

　　天火鬼帝蓦然觉得自己身形开始向后倒退，但是念头异常清晰。

　　“不——”

　　天火鬼帝露出一抹绝望，没有永生神器，面对如此强悍法则掌控，心中只有无力、无助，根本没有一丝办法。

　　时间不断倒退，很快就倒退到他毁灭巨掌的时刻，紧接着巨掌再次凝聚，而他再一次的背脊弯曲，双股瑟瑟打颤。

　　此情此景，没有一丝变化，但是天火鬼帝，却是变了。绝望，无边绝望，有如深渊没有尽头，笼罩着他，心中形成一片阴霾，怎么也挥不去。

　　“跪下！”萧易再次一喝。

　　轰的一声，天火鬼帝猛地双膝跪着虚空，下方一片虚空都坍塌了一片。

　　“朕让你跪，你就得跪！”

　　萧易踏步虚空，背负双手，一步一步，向着天火鬼帝缓缓走去，神情不怒自威，双目盯着天火鬼帝不急不缓说着。

　　而在这一路上，天火鬼帝不断挣扎，欲要起身，但是怎么都不能得逞，道道规则锁链禁锢着他，禁锢他的修为，他的实力，若是排除肉身强悍程度，此时的他，与等待斩首的凡人没有两样。

　　“怎么样？还不臣服么？”萧易来到天火鬼帝身前，冷冷问道。

　　“哈哈哈哈……”天火鬼帝露出一抹挣扎，但是旋即过后，仰天大笑，但是声音当中透着一股凄凉，一股悲哀，道：“没有想到，本帝天火，竟然有一天会沦落至此！”

　　“但是本帝，宁死不屈，你这外族，还想一统鬼界，简直痴心妄想，就连当年昊天天帝也都没有一统鬼界，你能？”天火鬼帝满脸凄凉，已经心死，但是不忘讥讽萧易。

　　“哼！”萧易冷道：“昊天天帝不能做到的，未必朕不能做到。再说，当年，恐怕不是昊天天帝没有能力一统鬼界，而是他的一位妃子就是鬼界鬼尊。”

　　“这些，你都知道？”天火鬼帝露出震惊，这可是个隐秘，一般很少有人知道。

　　“诸天万界，只要朕想知道，就没有朕不能知道的！”萧易傲然冷道。

　　“既然你不臣服，看来只有使用那一招了。”对于天火鬼帝宁死不屈，萧易没有露出一抹着急神色，因为早有安排，早有算计，早有准备。

　　“嗯？”天火鬼帝听了萧易这话一怔，旋即冷道：“萧易，若是想把本帝炼成傀儡，亦或者是企图控制本帝，就算你能成功，也不能逃脱鬼祖的法眼。”

　　“你能想到的，朕早就考虑到了。”萧易冷冷一笑，道：“放心，朕是不会把你炼成傀儡，也不会控制你的。”

　　“若是那样，你以为朕需要这般大费周章让你跪下么？”萧易露出一抹笑意。

　　“你是什么意思？”天火鬼帝蓦然有种不好感觉。

　　“你很快就会知道的。”萧易道。


第六百四十六章 四大鬼帝统统落入棋盘

　　“你很快就会知道的。”萧易道。

　　“天威慑服大法！”

　　萧易淡漠吐出六字，体内射出一道金光，嗡的一声，镇压神塔呈现迷你模式，只有两寸来高，显现而出，滴溜溜直转地漂浮在天火鬼帝的头顶。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　镇压神塔陡然发出一声嗡鸣，射出一道金色光柱笼罩天火鬼帝。

　　天火鬼帝还在苦苦挣扎身躯蓦然猛地巨颤起来，一阵巨颤过后，便安静下来了，而他也闭上了双眼。

　　“成了！”萧易见此，目露一抹精光。

　　这是他第一次使出这道神通，没有想到首次告捷，效果还算不错，不由露出一笑。

　　整个过程别看萧易没有做什么似的，其实不然，萧易凝聚他的天威极致，沟通镇压神塔，以镇压神塔为媒介以此慑服天火鬼帝。过程看似简单，实则极其艰难，稍有不慎也就前功尽弃。

　　天威慑服大法，这招神通，来自镇压神塔的第六层，是一项诡异的神通，相比镇压傀儡，不是控制，但又相差无几，有着控制镇压傀儡一般的控制威能，简直随心所欲，而更为精妙的是，根本不属于任何的炼制傀儡，亦或设下什么禁制之法，而是一股天威，慑服之力，没有一丝迹象可寻，换句话说，根本无从发现天火鬼帝已经被萧易给慑服。

　　天威慑服大法，精妙倒是精妙，但是也有一定限制、缺陷。

　　首先不是什么样的人都能施展这一神通，施展者必须是灭杀上天，自立为天的天朝圣上，其次借助镇压神塔这一镇压神器，另外，若是想要施展成功，必须让被施展者跪下，有如臣民见到圣上，蝼蚁见到苍天，行跪拜的大礼，只有这样，天威才能慑服成功。

　　即便施展成功，也并不是一劳永逸，没有任何纰漏缺、缺点，有着时间限制，短则百年，长则上千，不一而足，具体时间则要根据施展者的实力以及被施展者的实力来定。

　　总的一句话说，天威慑服，控制他人，优点几乎无人看出，即便时空之主也都不行，但是缺点，就是这种控制若不加强，也就只是一种暂时性的控制。

　　“天火！”萧易一笑。

　　“圣上，臣在！”天火鬼帝睁开双眼，神情恭敬有加着道。

　　“嗯！”萧易见此露出满意之色，暗道：这次慑服，若没出现意外的话，可以维持三四百年。

　　“把你知道的一切有关酆都鬼城，有关鬼尊，甚至有关鬼祖的信息，统统都告诉朕！”萧易命令道。

　　“是！”天火鬼帝一口应道：“酆都鬼城，起初只是一片鬼蜮，是鬼祖的诞生之地……”

　　鬼帝酒楼门口不远一条街道。

　　“闪开！开闪开！”

　　“滚！快滚到一边去！”

　　伴着一声声的冷喝，只见一群仆人正在开道，而指引开道的竟然是位高级造物之主。循着开道的源头望去，只见有着一顶豪华轿子，被八人小心翼翼地抬着，而这八人，竟然都是神仙境界，天地传奇一般存在。

　　在酆都鬼城中，禁止飞行。即便鬼帝，也都不能在鬼城中任意飞行，无故飞行，这个可是鬼祖亲自定下的规定：除了鬼尊之外，任何的人，在酆都鬼城中，都一律禁止飞行，围着格杀勿论。

　　而酆都鬼城中，各种鬼族有着高低贵贱，实力强者地位尊崇，相当于是达官贵人，他们出门自然不屑与一般的市井小民一样行走，于是坐轿也就应运而生。

　　轿子愈发豪奢，轿夫愈是实力强横，也就代表轿子主人身份越高。

　　神仙传奇境界做轿夫，高级造物之主来开道，这是什么人物，竟然这等奢华？

　　放眼整个鬼界，在酆都鬼城中，也只有鬼帝才有这等的待遇。

　　“鬼帝大人，这是鬼帝大人的轿子！”

　　“血月鬼帝大人！”看着轿子正面帘幕上面有着一轮血月，立即有不少的鬼族认了出来。

　　“血月鬼帝大人前往鬼帝酒楼，我们还是快闪开吧，鬼帝大人，我们可是招惹不起。”

　　这时，而在另外一条宽广大道上。

　　“闪开！”

　　“快！”

　　“若不自觉闪开，可别怪我手下无情！”

　　“快看，那是，是幽水鬼帝大人！”

　　类似一顶轿子，同样奢华至极，有着八位神仙传奇境界高手轿夫，快步如飞向着鬼帝酒楼赶来。

　　同一时刻，通往鬼帝酒楼的另外一条道路上，人来人往，蓦然传来冷喝。

　　“快闪开！”

　　“是煞神鬼帝大人，可万万开罪不起，快闪！”

　　围观的人投去目光，只见又是一顶鬼帝轿子，轿子正面帘幕有着一个鬼骷髅的图案，同样向着鬼帝酒楼快速赶去。

　　围观的人见此一幕，都是惊叹唏嘘不已，议论纷纷。

　　“这可都是鬼帝大人，神仙境界传奇为轿夫，高级造物之主来开道，而且三位，都是急忙赶向鬼帝酒楼，究竟怎么回事？”

　　“三位鬼帝大人，都赶向了鬼帝酒楼，难道鬼帝酒楼发生什么意外？”

　　“什么三位，应该是四位才对，早在一个时辰之前，天火鬼帝同样坐着轿子来到鬼帝酒楼。”

　　“是吗？”前者闻言一惊，露出一抹惊骇。

　　这可是四大鬼帝啊！在鬼尊下，鬼界最为尊贵的四人啊！

　　而在先前贵宾包厢缔造世界当中，经过萧易挥手重新缔造，一切恢复如初。

　　先前楼阁当中，酒宴已经不复存在，取而代之的是一盘棋，而在萧易的左手中，还有一壶美酒，不得不承认天火鬼帝珍藏的酒还真不赖，的确是极品中的极品，而且都是鬼界特有仙酿，不可多得，萧易自然让天火鬼帝把他一些的珍藏给拿来，其中就包括一些珍藏美酒。

　　“他们都来了么？”

　　萧易左手拿起酒壶，淡淡一笑，一口喝下，同时右手一子落下。

　　此时，鬼帝酒楼门口，血月鬼帝、幽水鬼帝还有煞神鬼帝，三大鬼帝汇聚一起。

　　“你们也来了么？”血月鬼帝笑道。

　　“能不来么？”幽水鬼帝冷哼一声，道：“天火这个家伙已经拉入一位外族造物主大圆满，这还想拉拢一位，若是成功，你我三人地位，可就岌岌可危。”

　　“这个天火，未免太过分了！”煞神鬼帝一脸煞气，传说从未有人见过他曾笑过，永久都是一副冰冷脸庞，煞气十足，就连出生之时，也是不哭不闹，一副煞神模样，名字也由此而来了。

　　而他们的谈话，都是一字不漏落入萧易以及天火鬼帝耳畔。

　　“天火，你的府上拉拢了一位造物主大圆满？”萧易执起一枚黑子落下笑道。

　　“是，圣上！”天火鬼帝恭敬回道：“是位轩辕家族长老，只有四个纪元修为，说是拉拢，其实是被属下施展秘法控制住了。”

　　“噔！”萧易落下一枚白子，闻言一怔，嘴角微微上扬，道：“哦？轩辕家族长老？四个纪元修为，被你控制住了？”

　　萧易是在下棋，但并不是在与天火鬼帝下，而是自己与自己下，在萧易的眼中，天火鬼帝还不配与他下棋。

　　“是！”天火鬼帝恭敬说道。

　　“等……”

　　萧易正要说些什么，蓦然神色一动，注意三位鬼帝已经来到九楼，同一个楼层了。

　　“待会怎么做，你知道了吧？”

　　“属下知道！”天火鬼帝应道。

　　这时，鬼帝酒楼的第九层，萧易所在包厢之外。

　　“参见三位鬼帝大人！”

　　守卫门口的三位造物主，见到三位鬼帝带着一群属下前来，不由连连点头哈腰，满脸讨好之色。

　　“嗯！”幽水鬼帝略微点头，而后问道：“你们主子可在里面？”

　　“这，这……”

　　“嗯——”幽水鬼帝立即露出不悦。

　　“在，在在！”那名高级造物之主领路连道。

　　“只是没有主人吩咐，我们可不好擅自做主让三位大人进去，可否让属下进去通报一声？”

　　“通报？让我们三人等你去通报？你是不是不想活了？”

　　煞神鬼帝冷哼一声，有如炸雷响彻他们三人耳畔，一时浑浑噩噩，陷入一片混沌，身躯也在不住颤抖，隐隐都站不住了。

　　这时，包厢之内传来天火鬼帝话语。

　　“幽水，血月，煞神，你们三个都进来吧！”


第六百四十七章 噤若寒蝉的三大鬼帝

　　“幽水，血月，煞神，你们三个都进来吧！”天火鬼帝话语这时幽幽传来。

　　“三位大人，请！”

　　高级造物之主闻言，暗松了一口气连道，说着，弯腰拱手，恭敬让道，退往一边。

　　“哼！”

　　幽水鬼帝看了对方一眼，冷哼一声，便一挥衣袖，率先推门而入。

　　紧接着，血月、煞神两尊鬼帝也都进入包厢，而三位鬼帝随行一干属下，正要进入包厢，则是被他拒之门外，道：

　　“站住，我们鬼帝大人说了，只让三位鬼帝大人进去，至于你们，就乖乖待在这里吧！”

　　“什么？你敢？”一位高级造物主道。

　　“有什么不敢？”前者冷冷一笑，道。

　　对于鬼帝大人，他要小心伺候，但是对于同级的造物主，则就不管那么多了，而且先前，他们暗自讥讽嘴脸，都一个不落的记在心底。

　　“你们就留下吧！”注意外面一幕，煞神鬼帝传音出来。

　　“是！”

　　“幽水、血月、煞神，我就知道你们三个会来。”天火鬼帝笑道。

　　“知道我们会来？”

　　幽水、血月、煞神三尊鬼帝彼此相视一眼，露出一抹惊疑，知道并不奇怪，但是知道，而且来了，明显是来搅局，他应该很清楚，但是看其模样，却是没有一丝难看。

　　他们三个可是曾经笑着谈及当他们前来搅局时，天火将会一副如何难看嘴脸，按照道理应该咬牙切齿才对，但是眼前天火模样，不由让他们顿时愕然起来。

　　“难道……”

　　“糟糕，肯定已经来迟了！”

　　“看天火的那副丑恶嘴脸，看来还真让他得逞，已经拉拢成功！”

　　三位鬼帝蓦然面面相觑，脸色却是变得难看起来。

　　“看来我们三人必须联手！”煞神鬼帝传音二人说道。

　　“嗯！天火这等行径，必须加以遏制！”幽水鬼帝点头冷道。

　　以前天火在他们四人中修为最低，只有六个纪元巅峰修为，而他们三个都是七个纪元的修为。天火欲要拉拢一些造物主大圆满也是情有可原，可是如今不但突破壁障，领悟时间停滞法则，一举踏入七个纪元修为，而且还拉拢了一位轩辕家族的造物主大圆满，虽然那人修为在他们三人的眼中并不是很高，但是也不能忽视的。

　　“好！”血月鬼帝也是附和点头。

　　三人已经决定一同打压天火。

　　这时，三人耳畔却是再次传来天火的话。

　　“怎么？三位莫非以为本帝已经拉拢成功？”天火一笑。

　　“怎么？你难道没有拉拢成功么？”幽水鬼帝露出一抹不信，看天火这般的高兴，若是没有拉拢成功谁信？

　　嗖嗖嗖！

　　三道破风之声响起，三位鬼帝都是来到萧易与天火所在的阁楼上。

　　“咦？”

　　煞神鬼帝发出一声惊疑，他发现看不透萧易修为，而看萧易面对他的探查，只是眉梢一挑，一副知道颇为不悦模样。

　　“本帝就不信了！”

　　煞神鬼帝暗自呢喃，陡然放出他的气势，形成一道无形气场，足以压爆高级造物之主，影响低等造物主大圆满，可是加在萧易身上，结果让他失望，只见萧易依旧独自坐在那里下棋，一子接着一子落下，似乎根本没有气场加身一样，没有给其造成一丝一毫影响。

　　萧易嘴角微微上扬，露出一抹莫名萧易，依旧独自下棋，时而喝上一口美酒，一副自得其乐的模样。

　　见此一幕，煞神鬼帝连忙收起气场，瞳孔一缩，暗道：面对我的查探、威压，能有这份气定神闲，绝对是位强者，万万不可得罪！

　　对于煞神鬼帝的举动，血月鬼帝与幽水鬼帝都很清楚，见到如此一幕，也都神色微微动容。

　　彼此相视一眼，有些相信天火鬼帝的话，这等强者，绝对不会轻易就被拉拢的，他们往往喜好自由，无拘无束，做个宇宙诸天的流浪者。

　　得出萧易没有被天火拉拢这个结论，本来应该高兴，但是他们脸色却是愈发难看，都是深信天火鬼帝不能拉拢，定然交好这位年轻的人族强者成功，不然不会那么高兴。

　　深知有的时候，交好一位比自己强很多的绝世强者比拉拢一位较弱小的强者还要重要。

　　目光交触，三位鬼帝瞬间已经有了决策，不止要交好眼前的这位，而且尽力拉拢，一旦拉拢成功，也就一跃成为整个酆都鬼城第二势力。尽管他们知道拉拢几率很小，但是不会放弃，决定尽力一试，哪怕换来这等强者一个承诺也都不错。

　　“敢问这位道友如何称呼？”幽水与天火有仇怨，连忙下手问道。

　　“萧——易！”

　　萧易中指食指夹起一子，转头扫视三位鬼帝淡淡一笑，而目光一顿，落在说话的幽水鬼帝身上，露出一抹莫名笑意。

　　“萧道友……”

　　幽水鬼帝见此心喜，开口说道，可话还未说完，萧易就在这时，脸色猛的一变，变得一脸肃穆冰冷，整个楼阁时空都凝固一般。

　　“聒噪！”萧易喝道。

　　轰！

　　三位鬼帝都未看清萧易如何出手，也都没有料到。

　　只是隐约看到萧易一挥手间，幽水鬼帝就连一声惨叫都未来得及发出，也就被拍成了一道人形肉饼。

　　寂静！

　　整个楼阁死一般的寂静！

　　啪！

　　幽水鬼帝人形肉饼倒在楼阁地面，发出一声轻响，狠狠砸向血月鬼帝以及煞神鬼帝心底。

　　他们二人在这一刻，都是愣愣傻了，根本没有反应过来。

　　蓦然一个激灵，方才反应过来，看了看还在独自下棋的萧易，再看了看成了肉饼的幽水鬼帝，再次看向萧易，都是目露惊骇神色。

　　而在这时，作为最倒霉的幽水鬼帝，即便被打成了一张人形肉饼，造成莫大损伤，都是怔怔还未反应过来，脑中还在思考，刚才还在好好说着，怎么突然遭受一掌？

　　这等乾坤逆转般的变幻，他大脑还处于一片混沌，根本不知是怎么一回事。

　　“啊——”幽水鬼帝发出一声惨叫，同时开始逐渐恢复肉身。

　　“呼……”

　　幽水鬼帝恢复如初，直立起来，打量自己身躯，看到虽然还有一些伤势，但是已无大碍，也就暗暗呼出一口气来。

　　这时，转头看向还在下棋萧易，不由露出一抹浓浓忌惮，再也不敢妄自上前多言。

　　“哈哈哈哈……”天火鬼帝见此，却是大笑起来，道：“幽水，怎样？还好吧？”

　　“哼！”幽水鬼帝冷哼一声，便不再多说，也不愿再说。

　　“这，这种实力，绝对有着九个纪元的恐怖修为！”煞神鬼帝暗自呢喃。

　　血月鬼帝也是暗自思量：出招让本帝都看不清的，而且这还随意一招，就把幽水拍成一张人形肉饼，还真可能是传说中的造物主大圆满极致，九个纪元修为，完全洞彻时间法则。

　　这时，天火传音他们三人，语气当中透着一抹戏谑，道：“萧前辈可是九个纪元造物主大圆满的极致，幽水竟然打扰他下棋的雅兴，当真自己找死！”

　　“你，你……”

　　幽水鬼帝听着话中当中对他的不屑与嘲讽，恨不得立即就暴起，但是念及萧易先前之威，只能将满腔的怒火暂时压抑心中，识趣不敢再做出任何的打扰萧易下棋雅兴的事。

　　不过，从天火的这句话中，他们三人倒是确定一点，眼前这个青年，别看年轻，可是一尊九个纪元的造物主大圆满极致，根本不是他们能够招惹得起的，就算他们鬼界的万鬼至尊，也只八个纪元修为，放眼整个鬼界，恐怕也只有鬼祖才能与之一战，而且对于这等造物主大圆满九个纪元巅峰强者，他们清楚，就算鬼祖也是设法交好，不会轻易与之为敌。

　　也就这样，三位鬼帝念头电转，百般思量之际，对萧易是噤若寒蝉，与天火一样，静静站立一旁，不敢丝毫打扰。

　　“噔！”

　　“噔！”

　　萧易依旧独自下棋，一子落下，接着一子。下到兴致勃发之处，拿起酒壶轻嗫一口，露出满意神色。

　　他们三人怎么都不会想到，萧易此时心中却在暗笑：不可战胜，威慑种子已经种下，天威慑服大法一成，没有千年时光是不会脱离掌控的。

　　估摸半柱香后，萧易终于自己跟自己下，下完了一盘棋，但是跟三大鬼帝的一盘棋，却只进行一半，接下来要继续。


第六百四十八章 鬼界为棋盘鬼帝为棋子

　　“嗯——”萧易缓缓起身，伸了一个懒腰，道：“天火，再拿一壶酒来！”

　　“是！”天火连连应道，一副讨好之色，“晚辈知道前辈好这一口，早就为前辈准备好了！”

　　在三大鬼帝的眼中，只见天火一摊右手，掌心金芒一闪之际，也就出现一尊精致酒壶，若论级别，已经算是绝品道器，绝品道器级别的酒壶，其内所装的酒，尽管无法得知，但也可以猜测一定弥足珍贵。

　　萧易意念一动，酒壶也便稳稳飘向了他。

　　“好酒！”萧易轻嗫一口，不由啧啧赞道。

　　天火立即大喜，道：“前辈喜欢就好！”

　　“前辈，我这也有一壶美酒，不知前辈有没有雅兴品鉴一番？”血月鬼帝连道，通过观察，一眼认定萧易有着一个好酒嗜好，拉拢自然投其所好，也顾不得吝啬，拿出血本出来。

　　“哦？”萧易目露一抹感兴趣的神色，“拿来！”

　　“是！”

　　血月鬼帝闻言一喜，一摊右手，同样一尊绝品道器级别的酒壶，通体漆黑，泛着阵阵幽黑光芒。

　　“前辈，请！”血月鬼帝恭敬奉上。

　　“嗯！”萧易接过酒壶，打量一番酒壶，道：“酒壶看起来倒是不错，就是不知这酒怎么样？”

　　萧易说着轻嗫一口，品酒起来。

　　血月鬼帝见此暗喜，自信这壶名为“三千烦恼”美酒，一口下去忘却三千烦恼，绝对够品味，够级别，够档次，能够讨得任何好酒前辈好感！

　　“噗——”

　　出乎意外，萧易刚刚喝下一小口后，立即全部喷了出来。

　　“什么屁酒？根本就是垃圾！”萧易一脸冰冷，“就这种低级的酒，也敢拿出来？简直不能入口！”

　　“你成心拿我开刷吧！”

　　“前辈，前辈，您误会了！本帝，不，我绝对没有这个意思！”血月鬼帝连忙道歉，满脸苦涩。

　　“哼！”萧易二话不说，一声冷哼，翻手又是一掌拍出。

　　“前辈，前——”

　　血月鬼帝的话还没说完，只见轰的一声，也是被拍成了人形肉饼。

　　幽水鬼帝以及煞神鬼帝见此，先是一怔，旋即暗自冷笑：偷鸡不成蚀把米，拍马屁拍到了马腿上，活该！

　　不应该啊！

　　怎么可能？

　　“三千烦恼”已经是我最好的酒，绝对不比天火的差，怎么可能都不能入口呢？

　　不应该啊！

　　不应该！

　　难道这种口味不合前辈的喜好？

　　被拍成肉饼的血月鬼帝，在这一刻，满脑子的疑惑，他一点都不明白，完全孬了！

　　“前辈……”血月鬼帝恢复如初，刚开口时，就被萧易打断：“闭嘴！”

　　萧易冰冷二字一出，血月鬼帝顿时噤若寒蝉，不敢再开口了。

　　天火、幽水还有煞神，见此，都是忍不住轻笑。

　　“还有你！”萧易目光一转，看向煞神鬼帝，目光一冷。

　　“我？前辈，我怎么了？”煞神鬼帝蓦然有种不好感觉，笑容顿时凝固。

　　“先前你竟无礼打扰本尊，你说该当何罪？”萧易步步紧逼，质问说道。

　　“先前，先前，还望前辈恕罪！”

　　面对萧易，堂堂煞神鬼帝再也凶煞不起来了，有如兔子遇到老虎，小心翼翼，如履薄冰。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，又是翻手一掌，轰，煞神鬼帝也被轰成一张人形肉饼。

　　至此，三大鬼帝都被萧易轰成人形肉饼过，在他们的心中，完全种下不可战胜，威慑种子。

　　“跪下！”萧易这时，猛地一喝。

　　是收网的时候，萧易表现果决，瞬间出手！

　　轰隆隆——巨掌蓦然急速凝聚，笼罩大地，整个世界都在轰轰而动，开始颤抖起来，隐隐承受不住。若不是这方世界被萧易重新缔造过，不然根本承受不住萧易如此全力一招。

　　“镇压时空！”

　　时间、空间，在这一掌下，都要被镇压。

　　时间规则，空间规则，在这一掌下，也要被扭曲！

　　“时间停滞！”同一时刻，天火鬼帝也是附和萧易出手。

　　“前辈……不对，八个纪元修为！”

　　“天火，你……”

　　“不好，上当了！”

　　在这最后一刻，他们三人念头电转，洞彻整件事情始末，也都明悟过来。

　　“你只不过有八个纪元修为！”煞神鬼帝恢复过来，见到如此一掌，立即惊道。

　　在这一掌中，有时间法则，有时间停滞，有时间倒退，但是没有一丝时间加速法则，由此可知，眼前莫名青年也就八个纪元修为。

　　“天火，你想把我们三大鬼帝一网打尽，你真好算计啊！”幽水鬼帝惊道。

　　“天火，你野心不小啊！”血月鬼帝也是惊道。

　　虽然有所明悟，但是万万没有想到一切不过萧易的一盘棋，他们都是棋子，整个鬼界就是棋盘。

　　“全力反击！”

　　三大鬼帝也自知面对一个恐怖八个纪元高手以及天火联手不容小觑，必须全力以对。

　　“幽水之天！”

　　幽水鬼帝一喝，顿时哗啦哗啦，以他为中心形成了一片汪洋幽水海洋，惊涛拍岸，泛起千层的浪，幽水并不是水，而是鬼界一种特殊幽冥之气，太过浓郁液化而成，每一滴都是剧毒无比。

　　嗤嗤嗤嗤——虚空都被腐蚀，空间都被扭曲，时空也都受到莫大影响。

　　幽水鬼帝这招绝招，绝对恐怖无量！

　　“血月君临！”

　　血月鬼帝冷冷一喝，嗡的一声，一轮血月跳出虚空，血月浑圆，有着磨盘大小，与鬼界的血月一般无二，甚至就是鬼界血月分身。血月鬼帝一出手就召唤出了鬼界血月的分身，血光普照天下，他四周被禁锢的虚空随之恢复过来。

　　至于煞神鬼帝，浑身煞气乱射，身后凝聚一尊煞神，面容一脸煞气，凶神恶煞，穷凶极恶！

　　吼！

　　凝聚煞神一吼，向着上空巨掌扑去。

　　萧易猛地跳跃，身融天地巨掌，掌就是他，他就是掌，一颤之下，传出一声。

　　“溃！”

　　轰！

　　幽水海洋顿时寸寸崩溃。

　　“米粒之光，也敢与皓月争夺光辉！”

　　巨掌再次一颤，掌心出现一道裂纹，嗡的一声，裂缝打开，露出一只偌大独眼，赫然便是萧易天目。

　　嗡——天目光芒大放，顿时将血月的光芒比了下去。

　　轰！

　　一道天目瞳光射出，射中血月，血月一颤，也就随即寸寸崩溃。

　　“煞神？不过一尊污秽之物，也敢猖狂！”

　　巨掌再次一颤，天地好似都在这一颤间，颤抖起来。

　　轰！

　　煞神狰狞脸庞露出一抹惊骇，也就被一股镇压之威镇压粉碎。

　　“你们三个都跪下吧！”萧易洪声嘹亮，有如雷霆滚滚。

　　萧易身合天地巨掌，同时融入镇压神塔，以及彼岸金桥，真正掌握乾坤，执掌时空。

　　嗡嗡嗡嗡——一阵轻颤，掌心出现一方迷你宇宙，其内有星辰，有日月，有山川，甚至世界都诞生了。

　　“跪下！”萧易一喝，掌心宇宙破灭，时空破碎，一股恐怖之力倾泻而下。

　　轰！轰！轰！

　　幽水、血月、煞神，三大鬼帝都是虚空一跪。

　　“朕即是天，天即是朕，天威慑服大法！”萧易一鼓作气，欲要拿下三大鬼帝。

　　嗡！

　　天地巨掌顿时射出万道金光，条条落下，瞬间笼罩幽水、血月、煞神三人，三人身躯猛地巨颤，随即也就归于平静。

　　三尊鬼帝，在这一刻，彻底沦为棋子！

　　“鬼界为棋盘，鬼帝为棋子，布局成功！”萧易话语轰轰而动，响彻整个世界，久久不息……


第六百四十九章 一家团聚

　　轰隆隆——蓦然，整个鬼帝酒楼剧烈颤抖起来，整个鬼帝酒楼说是一家酒楼，其实是件绝品道器，而且被四大鬼帝联手祭炼过，远超一般绝品道器，同时沟通酆都鬼城。

　　鬼帝酒楼颤抖之际，整个酆都鬼城也都受到一丝波及，不过随即又恢复如初了，一切归于平静，似乎什么都没发生。

　　怎么回事？

　　究竟怎么回事？

　　难道五大鬼帝大大出手，打了起来？

　　就在众人疑惑之际，鬼帝酒楼中走出五人，赫然便是五大鬼帝。

　　“哼！”

　　天火鬼帝冷哼一声，一甩衣袖，也就快步走向自己鬼帝大轿。

　　“回府！”天火端坐轿中，冷冷一喝传来。

　　“起轿！”

　　天火府上管家，先前曾经领路萧易的那位高级造物主，立即指挥轿夫抬轿。

　　“闪开！”

　　“快闪开！”

　　一干随行神仙士兵也都开始开道。

　　很快，天火鬼帝的轿子就消失在宽广道路的尽头。

　　“哈哈哈哈……”

　　见此一幕，血月、幽水、以及煞神三尊鬼帝都是露出一抹笑意，其中幽水更是放声大笑，在酆都鬼城中，只要混了一段时间，也都知道幽水与天火这两尊鬼帝水火不容。

　　“我们也走！”煞神鬼帝一如既往般地冷道。

　　旋即三大鬼帝纷纷坐轿离开鬼帝酒楼，打道回府。

　　见到如此一幕，围观的人都是隐隐有所猜测。四大鬼帝明争暗斗，已经不知多少年了，早就见怪不怪，随即也就纷纷散去。

　　酆都鬼城，鬼尊神殿，中央鬼尊大殿当中。

　　鬼尊头有两角，其上有着道道玄奥纹理，一圈一圈，双瞳幽紫，时刻泛着妖异紫芒，甚至诡异，嘴唇紫得发黑，此时端坐在至尊宝座上。

　　“又是他们四个。不过这样也好，只有他们彼此斗来斗去，我这鬼尊之位才能稳稳当当。”鬼尊嘴角微微上扬，露出一抹莫名笑意。

　　这时，一道虚幻鬼影蓦然显现而出，头戴漆黑面具，看不清其外貌，境界竟有低等造物主大圆满层次，有着三个纪元巅峰修为。

　　“至尊！”刚刚显现而出，前者就单膝跪下道。

　　“怎么样了？查出萧天父子下落了没？”

　　“还有，当初面对幽黑追杀，按照道理，他们父子根本没有逃脱可能，怎么结果幽黑死了，萧天父子却是下落不明，这究竟怎么回事？查出来没？”鬼尊询问冷道。

　　“回禀鬼尊，初步判断，萧天父子被高手给救走了，而在事发当场，我们的人发现一缕缕淡淡的轩辕剑气！”前者恭敬答道。

　　“哦？轩辕剑气？萧——易！”鬼尊立即双眼一眯，一挥手道：“你下去吧！”

　　“是！”

　　前者起身，缓缓退出大殿，到了门口时，身形蓦然变得虚幻起来，随即也就消失不见。

　　“萧易？萧天？都是信萧，这么凑巧，肯定有着关联，而且听雅儿说过，这个萧天也是来自无极世界，应该没错，肯定是他，萧易！”

　　“他来到这里，肯定是去轩辕家族！”

　　是夜，天空一轮血月高悬，散发迷蒙血色光辉，给黑夜的鬼界平添几分妖异色彩。

　　酆都鬼城作为鬼界中心，自然灯火通明，恍如白昼。

　　鬼帝酒楼作为高档消遣场所，夜里更是生意兴隆，客似云来，一掷千金不在少数。

　　突然，鬼帝酒楼中走出了一位青年，身形消瘦，脸庞俊朗，棱角分明，双目透着一股淡漠、深邃。

　　此人不是萧易又是何人？

　　萧易略微辨别方向，也就朝着鬼尊神殿缓缓走去，顿时出现诡异一幕，萧易尽管走在人群当中，却是没有一人发现他的存在。

　　很快，萧易来到鬼尊神殿一侧墙外，嗖的一声，萧易进入鬼尊神殿如入无人之境。

　　鬼尊神殿内院，鬼尊家眷所在，也是鬼尊府邸，其间一座单独庭院当中，有着一位女子，估摸十八九岁，此时双手托着香腮，半边白皙脸庞在血月的光辉下泛起一抹淡淡红晕。

　　此人就是鬼尊之女苏雅，此时的她，黛眉微蹙，绝色脸庞透着一抹苦涩，一抹相思。

　　“天哥，你还好么？还有我的鸿儿，现在也有七岁了吧？可是为娘，没有一天尽过做母亲的责任，你不会怪娘吧？”

　　就在这时，庭院不远虚空如同一块石子投入石潭当中，泛起一圈圈的波纹，一道虚影逐渐变得凝实起来。

　　“是谁？”苏雅连忙望了过去，一脸冰冷。

　　“贼子大胆！”

　　苏雅二话不说，翻手便是一掌轰出，这时，一道低沉声响传来，尽管已经压得很低，但是话语中透出的激动，却是毋庸置疑。

　　“雅儿，是我！”

　　听了这熟悉的声音，苏雅娇躯猛地一颤，即将出手一掌也在这一刹那制住，惊喜呼道：“天哥！”

　　萧易身形凝聚而出，同时，在萧易的身旁，有着一道令苏雅激动万分的身影出现，赫然便是萧天。

　　“天哥！”

　　苏雅二话不说，立即扑入萧天怀抱，紧紧抱着萧天，似乎生怕眼前萧天若不抱紧随时都会消失一样……

　　“雅儿！”萧天也是抱紧苏雅，嘴中呢喃：“雅儿，这些年来，让你受苦了！”

　　“没有，我还很好，虽然父亲把我囚禁起来，但是一切用度都没削减半分，反倒是你，这七年来，带着鸿儿，四处躲避追杀，恐怕没有度过一天安稳日子，苦了你了！”苏雅摇了摇头道。

　　紧紧拥抱过后，二人良久方分。

　　“对了，鸿儿呢？”苏雅蓦然想起问道。

　　同时，她也注意一旁萧易，不由问道：“这位是……”

　　“他就是我跟你说过的萧易，同庄好友！”萧天笑道。

　　“萧易？萧易？”苏雅咀嚼一遍，蓦然神色一动，问道：“你是那个萧易么？”

　　“什么那个萧易，他就是我跟你说的萧易啊！”萧天顿时露出不解神色。

　　“不是！”苏雅一笑，道：“为了获得一些你跟鸿儿的消息，我主动接管了鬼尊神殿的情报殿，不久刚收到消息，虽然有关你们的信息被父亲刻意交代毁去，但还有一鳞半爪，让我知道你们安全与否。而就在刚才，消息传来，无极世界出了一位绝世翘楚，名为萧易，与无极五大天朝圣上一同忤逆天数成功，保得无极世界免于末日大劫，同时夺过轩辕独一圣子身份象征永生神器——轩辕神剑！”

　　萧天闻言哑然失笑，道：“不错，就是他。”

　　“而在这次，若不是他，别说前来见你，恐怕我与鸿儿都难逃身陨命运。”

　　“苏雅拜见恩公！”苏雅闻言脸色一变，旋即向着萧易连连欠身。

　　萧易却是一笑，笑容给人如沐春风，同时一股清风拂过，托起欠身苏雅。

　　“我与天兄相交一场，这点帮助是应该的。”

　　“不管怎样，你救了我夫婿以及儿子，这份大恩，我苏雅没齿难忘，他日一定涌泉相报！”苏雅摇了摇头道。

　　萧易闻言不再言语，而是笑着说道：“鸿儿，你出来吧！”

　　“娘亲！”鸿儿出来，立即投入苏雅怀抱，很是兴奋的道。

　　“鸿儿，我的好鸿儿！”苏雅抱着萧鸿，神情激动，双眼都泛红了，隐隐水雾弥漫。

　　就在这时，一道冷漠话语传来。

　　“本尊当是谁呢？原来是萧圣上，萧圣上能来本尊舍下，还真蓬荜生辉！”

　　“父亲！”

　　“鬼尊！”

　　话语落下，一道孤傲身影显现庭院，不是鬼尊又会是谁？


第六百五十章 战鬼尊

　　鬼尊，鬼界至尊，万鬼之尊，拥有八个纪元巅峰恐怖修为。

　　萧易进入庭院，来到他的地盘，若是没有显现身形也许不能被其发现，但是显现身形，而且还出现在他重点关注的女儿庭院当中，自然瞬间发觉。

　　“本尊当是谁呢？原来是萧圣上，萧圣上能来本尊舍下，还真蓬荜生辉！”

　　“鬼尊！”萧易回应一笑。

　　“萧圣上，你这不请自来，可就不太合适！”鬼尊缓缓向着四人逼近。

　　“雅儿，你过来！”鬼尊蓦然驻步而停，看向女儿神色严厉。

　　“父亲，您又要拆散我们一家三口么？”

　　苏雅眼中掠过一抹挣扎，不过旋即作出决定，这次，无论如何，都不妥协，就算是死，也要跟天哥及鸿儿死在一起。

　　“你们一家三口？你是我的女儿，而他……”鬼尊指向萧天，旋即又指向了萧鸿，“还有这个孽种，本尊都不承认，他们根本不配当本尊的家人！”

　　“父亲，他可是你的外孙，你怎么能这样说？”苏雅痛心疾首。

　　“我没有这样的外公！”

　　萧鸿却是冷道，看着鬼尊，眼中掠过一抹仇恨，他可深知，在他七年中，从小到大，他的一切厄难，与母亲从小分离，与父亲整日东躲西藏，几次身陷生死一线，都是拜眼前的这位外公所赐。

　　“哼！”鬼尊冷哼一声，冷道：“孽种，找死！”

　　鬼尊右手成爪，向着萧鸿一爪洞穿而去，嗖的一声，射出五道中指粗细的紫芒，紫芒划过有如璀璨流星。

　　“父亲！”

　　苏雅惊呼，语中透着一抹绝望，父亲想要杀的人，她可是阻拦不了，此时，只能眼睁睁看着自己的亲生儿子被父亲杀死却无能为力，顿时一种无力、无助之感充斥心头。

　　“鸿儿！”萧天也是惊道。

　　但是鬼尊何等人物，不出则已，一出可就雷厉风行，嗖嗖嗖嗖，五道紫芒有如五道催命之符向着萧鸿射去。

　　萧鸿在这一刻，算是半脚踏入鬼门关了，但是他却没有露出一抹惊惶，而是依旧死死盯着鬼尊，目中闪烁仇恨光芒。

　　“小小年纪。不惧生死，的确能得！”萧易旁观暗赞。

　　“咦？”鬼尊见此也是不由暗自惊疑，蓦然一股赞赏油然而生。

　　萧易自然不会看着萧鸿横尸当场，冷哼一声：“破！”

　　破字一出，萧易不用出手，五道催命紫芒也就崩溃。

　　“鸿儿，你没事吧！”

　　苏雅连忙抱起萧鸿，紧紧抱着，不断抚摸，面对父亲攻击，她可没有一丝办法，甚至只能思维反应过来，但是行动却是不行。

　　“你吓死娘亲了！”

　　苏雅在刚才的一个刹那，真正感到失去萧鸿的这种骨肉分离之痛，蓦然愈发抱紧萧鸿，似乎生怕失去萧鸿一样。

　　“我没事呢！”萧鸿嘿嘿一笑，很是享受被母亲抱在怀中的感觉。

　　温暖！温馨！惬意！

　　“鸿儿，没事就好！”萧天也是松了一口气，看着萧易，目露感激。

　　“堂堂鬼界至尊，什么时候沦落到要对一个孩子出手了，而且还是自己的亲外孙！”萧易笑着，走到萧天他们一家三口身前。

　　“萧圣上，尊称你一声圣上，已经算是给足了面子，但这是本尊的家事，你还想多管闲事么？”鬼尊冷冷说道，对于萧易插手他的家事，很是不满。

　　“这事，朕管定了！”萧易却是一笑。

　　“萧——易，你可别忘了你此时身处何方，是在鬼界，是在本尊地盘，可不是在你的大镇疆域中。”鬼尊若不是忌惮萧易，不然哪里还会这么多的废话。

　　“不再朕的疆域境内，一样可以完败于你！”萧易傲然一笑。

　　“什么？完败本尊？你开什么玩笑。不错，你是有八个纪元的修为，而且还有两件永生神器，若是不在鬼界，也许还有可能，但是这里是在鬼界，更在酆都鬼城，还在本尊鬼蜮之内，相当于你在疆域之内，你认为你还能完败本尊么？”鬼尊很是不悦，尤其萧易的那语气，更是让他很不爽，似乎有很久没有人对他这么说话。

　　“是吗？你太可以一试！”

　　萧易却是淡漠一笑，对于鬼尊，根本没有放在眼底，放眼整个鬼界，只有鬼祖才能让他略有忌惮。

　　“狂妄！”鬼尊怒了，萧易这话，对其简直就是赤裸裸的羞辱。

　　“鬼蜮！”鬼尊一喝，嗡，整个鬼尊神殿区域蓦然鬼雾蒸腾，袅袅而动，氤氲翻滚。

　　呜呜呜呜——鬼蜮鬼哭神嚎，不断传来。

　　“这就是鬼蜮么？”

　　萧易举目四望，天目神芒闪烁，洞穿层层雾瘴，只见鬼雾氤氲翻滚之际，隐匿各种鬼神，发出阵阵呜咽。

　　“在我父亲的鬼蜮当中，父亲实力可以暴涨十倍！”苏雅提醒说道。

　　“十倍？”萧易却是神色不动，没有露出一丝意外神色。

　　“萧易，在本尊的鬼蜮，你还敢嚣张？本尊不介意镇压了你！”

　　鬼蜮混沌一片，鬼尊话语幽幽传来，透着冰冷寒意，任谁都知道鬼尊要出手了。

　　“鬼尊，你就放马过来，朕若是倒退一步，就不是天朝圣上！”萧易冷笑回应。

　　“鬼蜮时空！”

　　鬼尊一声冷哼，随即一句落下，顿时整个鬼蜮风起云涌，狂风呼啸，阴风森森，透着寒意。这种寒意渗人骨髓，就算神仙传奇人物，若是被这阴风一刮，都要化作粉末随风飘散。

　　“压制朕的实力发挥么？”

　　萧易已经感到此时这方鬼蜮完全阻隔外界，独成一界，时空已经变样，时间法则自然再也不受萧易控制，而且还有一股隐晦之力，不知是什么莫名力量，加在他的身上，如同一道道的枷锁，使得实力不能完全发挥。

　　面对如此情景，萧易目光闪烁，却是一副不急不缓，很是淡定模样，甚至怀着一种评价眼光，道：

　　“鬼尊的确就是鬼尊，你的这方鬼蜮，的确不错，已经极为完善，建立起一方方的鬼之国度，甚至鬼之世界，鬼之位面，乃至鬼之时空。”

　　“什么时候，还在故作镇定，真是不知死活！”鬼尊冷笑。

　　“萧易，就让你看看，什么是万鬼之尊，鬼界至尊！”

　　鬼尊冰冷话语传来，顿时轰隆隆，整个鬼蜮天翻地覆，鬼雾剧烈翻腾、涌动，有如潮水一般。

　　“这就是万鬼至尊么？”

　　萧易看着浓浓鬼雾深处，凝聚一尊天地巨鬼，高足有千万丈，脸庞赫然便是鬼尊，但这并不是真的鬼尊，真正鬼尊已经融入这方鬼蜮，但是眼前万鬼至尊丝毫不比鬼尊本体来得差，得到整个鬼蜮加成，也就相当得到鬼尊加持，而且还受鬼尊控制，其实也就相当鬼尊自己。

　　“吃本尊一拳！”

　　这尊万鬼至尊怒目一瞪，翻手就是一拳轰出，看似朴实无华，实则玄奥无比，调动整方鬼蜮力量，纳于一身，归于一拳，恐怖无比，无法估量。

　　“王者神拳！”

　　萧易见此，冷喝一声，同样一拳轰出，顿时幻化三道拳影，而每一道拳影，都是击出一式不同的王者神拳。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰轰——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　运朝国度当中，不同镜头转换，出现冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等六大世界，天下无数国民，尽皆仰视萧易，看到萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下一幕。

　　于是声音如同浪潮不断起伏，天下臣民尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的。

　　这尊万鬼至尊，虽有至尊之名，但无至尊之实，王者神拳三拳合一足以。

　　轰！

　　萧易一拳轰出，简直一路摧枯拉朽，任何鬼气，任其如何浓郁，如何生猛，都是纷纷化作真空，同时，伴着惊惶神色，这尊万鬼至尊身形一顿，还保留着出拳姿势，随即蓦然溃散。


第六百五十一章 鬼祖出面

　　“鬼尊，你不是我的对手，若想自取其辱，朕倒是不介意继续下去。”萧易缓缓收拳，脸庞弥漫一抹淡淡笑意，话语当中透着鄙视，一副不屑模样。

　　萧易身为天朝圣上，而且胸有雄才大略那种，自然不会轻易露出心中情绪，此时自然是故意为之。萧易清楚，这里发生一切，恐怕早就引起鬼祖注意，只是他还没有插手而已。

　　“萧易，你别得意！”鬼域鬼神呜咽嘶鸣，蓦然一静，鬼尊话语轰轰而动。

　　“得意？朕不这么认为。”萧易一笑，“这是自信，而你，是愚昧无知，不自量力！”

　　“哈哈哈哈……”

　　鬼尊大笑传来，笑声中透着强行压制愤怒，但又将无法继续压抑，需要爆发，需要宣泄。

　　“愚昧无知？不自量力？用来形容本尊？这是多久没有发生的事，本尊都记不得了，你，萧易，一个乳臭未干的毛头小子，不过身上运道雄厚，竟然把这二词加在本尊身上？今天，谁也救不了你，即使拼着重伤，本尊也要把你镇压，也要让你付血的代价！”鬼尊怒了，彻底怒了，久居高位，鬼界至尊，习惯享受拍马，享受吹捧，习惯被人尊重，萧易做法，无疑是在挑衅。

　　“轰轰轰——”

　　虚空在震颤，法则在扭曲，时空在变幻。哧啦一声，萧易眼前数千里外，虚空撕开一道天地鸿沟，其内鬼尊本尊跳了出来。

　　头有双角，流转赤红光晕，有如血月。幽紫双眸，紫黑嘴唇，一双大手一举一动牵动整个鬼域，调动整个鬼域力量，鬼域就死鬼尊绝对掌控空间，有着无穷奥妙，简直无法言喻，指甲又长又尖，酱紫幽芒透着冰冷，令人不寒而栗。

　　轰！轰！

　　鬼尊此时高有九千万丈，头顶无尽鬼域苍穹，脚踏幽幽鬼域大地，一步数里，瞪着幽紫眼眸，死死盯着萧易，轰轰向萧易而去。

　　呼——鬼尊吐息一口，整方鬼域时空都刹那陷入了风暴，无数鬼之国度都是陷入末日，亿万圈养鬼奴都是匍匐在地，不断磕头，嘴中不断念叨，祈求鬼尊息怒，希望鬼尊饶恕。

　　萧易此时在其跟前，也是犹如蝼蚁般的渺小。

　　“萧易，本尊的怒火，你承受不起！”鬼尊怒道。

　　“是吗？”萧易意念一动，身形瞬间暴涨，达到鬼尊一般高度。

　　“呼呼——”

　　萧易一身衣袍猎猎作响，长发飘洒，不多不少，正好十二万六千九百万根，一个纪元圆满之数。

　　萧易如今身躯，随着愈大强大，愈发祭炼，也就愈发暗合天地大道，一头黑发不多不少，一个纪元圆满之数，神魂融入三千念头，正合大道之数，晶化神国身躯更是恐怖，三千纪元圆满之数，简直已经无法描述。

　　“鬼尊，让你三招，三招一过，朕一招就完败于你！”萧易道。

　　“找死！”萧易一句，无疑点爆鬼尊心中的满腔怒火。

　　二话不说，鬼尊身形一动，来到萧易身前，翻手便是一掌拍来。

　　呜呜呜呜，鬼域鬼哭神嚎愈发悲切，这个鬼域恐怖力量纳入一掌，天崩地裂，鬼域血月都在流血，就连诸种规则，也开始了扭曲破碎。

　　一掌拍出生猛如斯，萧易毫不怀疑，一掌可以将一方中型世界拍得寸寸崩溃。

　　“一招！”萧易却是淡漠一笑，中指食指并指如剑，向着鬼尊刺去，赫然刺在鬼尊手掌中心。

　　轰！

　　鬼尊手掌生硬被反弹了回去，噔噔噔倒退了三步，但是萧易剑指却停驻在原地，没有倒退一丝一毫。

　　“怎么会这样？”鬼尊瞳孔一缩，露出一抹凝重，旋即发现根由，“身融永生神器，难怪！”

　　“还有两招！”萧易却是淡淡一笑。

　　“哼！”鬼尊冷哼一声，瞬间变掌为拳，一拳轰出。

　　“死！”

　　萧易顿觉出现一幕，整个鬼蜮猛烈巨颤，而一道鬼蜮虚影倏忽出现，缩小纳入一拳之内，伴着拳头轰出，无数鬼神嘶鸣呜咽，爆发惊人之威。

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　天地可破，乾坤可造，任你登峰造极，也要随天地破灭而烟消云散！

　　轰！

　　二拳相碰，萧易依旧站在原地，气定神闲，一切恐怖攻势都化为了无形，甚至一股恐怖风暴，足以破灭天地，湮没宇宙时空，轰然袭向鬼尊。

　　噔噔噔！

　　鬼尊逆袭恐怖风暴逼得倒退三步方才停下身形。

　　“怎么可能？在这一招下，即便九个纪元造物主大圆满也不能接下纹丝不动，不受一丝反噬之力影响！”鬼尊暗自惊骇，在这一刻，终于知道了萧易的恐怖，知道萧易简直不可战胜。

　　难道本尊要低头认输么？

　　不，绝不！

　　本尊曾经输过，但是绝不认输！

　　“萧易，借本尊的全力一击！”鬼尊话语轰轰之际，蓦然仰头大吼，响彻整个鬼蜮。

　　“本尊的忠实奴仆们，本尊需要你们的力量，虔诚祷告，献祭力量吧！”

　　鬼尊话语轰轰响彻鬼蜮亿万鬼之国度，鬼之世界，鬼仆全都瑟瑟发抖，跪地发出虔诚祷告，随即虚弱之感充斥心头，一身力量被抽走了。

　　鬼仆实力有强有弱，强的有高级造物主的实力，弱者不过鬼灵境界，估摸人类炼窍级的实力，也许单个个体力量对于鬼尊、萧易这等境界来说，根本不值一提，但是千万，亿万，上兆的力量汇聚一起，也是极为恐怖。

　　噼里啪啦！

　　鬼尊蓦然肌肉巨颤，经脉不断跳跃，如同一条条的神龙在起伏。

　　“哈哈哈哈……”感觉实力暴涨，鬼尊发出大笑。

　　“鬼祖魔拳！”

　　一拳轰出，顿时形成三波攻击。第一波万鬼嘶鸣、呜咽、尖叫，声波荡漾，一圈又一圈，是为音波攻击，神魂攻击，第二波是一道河流，若是细看，也就发觉这不是什么河流，而是无数鬼神组成，他们瞪着一双双的幽绿眼眸，身形似实若虚，乃是鬼尊采集无数鬼神意念聚集缔造而成，而最后一波，毫无疑问就是鬼尊真实拳头，挟夹整个鬼蜮加成之力，以及无数鬼仆献祭之力，还有自身恐怖之力，有如一方世界在横移，向着萧易轰轰撞去。

　　见此一拳，萧易凝目以待，不敢小觑，暗道：“如此一拳单论威力已经赶上九个纪元修为造物主大圆满一拳，可以真正撕裂时空法则，以力证道，真正可以破灭一切神通，论起攻击形式，第一波为神魂攻击，第二波为干扰，并且有着破防御的功效，第三波为致命，强悍物质攻击，无与伦比！”

　　萧易念头电转之际，鬼尊凶悍如斯一拳也即将临身。不假思索，萧易翻手一拳轰出。

　　“龙行天下！”

　　“昂！”

　　萧易一拳轰出，顿时龙吟阵阵，轰出一道金色河流，其中蛰伏一条条的金龙，有气运金龙，有功德金龙，还有真龙。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　龙吟阵阵，形成一道道的声波，构成了第一道攻势，而金色河流自然就是第二道攻势，而第三道攻势，就是萧易暴涨的拳头。

　　呜呜呜呜——昂昂昂昂——一边鬼哭神嚎，一边龙吟阵阵，两道河流撞击一起，轰的一声，天崩地裂，日月摇坠。

　　轰隆隆——二人都是无视彼此神魂攻击，而两道河流也旗鼓相当，纷纷崩溃，现在就是最后一拳较量。两大拳头横行无忌，天地震动，有如两颗行星相向而行，即将撞击一起。

　　“萧易，狂妄自大了吧，还说不退一步，这次看你怎么不退一步！”鬼尊冷道。

　　萧易没有回答，而是淡漠冷道：“归元一击！”

　　轰！

　　萧易手臂一震，十道拳影出现，刹那合一，恢复如初，但气势却是陡然暴涨，十倍战力。

　　“什么？”鬼尊一瞪眼，吃惊了。

　　“哼！”鬼尊不甘示弱，念头一动：鬼蜮入体！

　　嗡！

　　鬼蜮蓦然消失，四周场景回到先前苏雅庭院之内。

　　轰！

　　鬼尊气势暴涨，鬼蜮融入体内，获得鬼蜮力量，同样暴涨十倍战力。

　　轰隆隆——此时两拳不再如同两颗行星即将碰撞，简直就是两方宇宙时空即将碰撞一起发生湮没之变。

　　“看你怎么不退一步！”鬼尊暗自冷笑。

　　就在最后，两拳即将相碰，萧易嘴角蓦然掠过一抹笑意。

　　“彼岸金桥！”

　　萧易先前融入轩辕神剑，但是还有一件永生神器——彼岸金桥，没有融入体内，当然，萧易此时还有燃烧寿命，献祭巫神祭坛，获取无上巫力加身之法，相比之下，自然选择前者，融入彼岸金桥。

　　意念一动，彼岸金桥融入体内，在晶化神国间架起一座座的彼岸金桥，实力瞬间暴涨，一拳威能完全达到九个纪元巅峰实力。

　　“这，这……”鬼尊目露惊骇，暗呼：“不好！”

　　念头电转：若是彼此相碰，自己一定受伤，若是撤去，也根本来不及防御或闪躲，后果无疑更加严重，绝对重创。而这还是其次，重要的是，收起鬼蜮时空，在这一拳对碰当中，绝对祸及整个酆都鬼城。

　　而在这时，陡然一喝响彻整个酆都鬼城。

　　“萧圣上，你收拳吧，够了！”

　　在这最后时刻，鬼祖终于出面，若不阻止这场对拳，绝对是场灾难，他不得不出面。


第六百五十二章 鬼祖是女的？

　　“萧圣上，你收拳吧，够了！”

　　在这最后时刻，鬼祖终于出面，若不阻止这场对拳，绝对是场灾难，他不得不出面，若不出面，后果可想而知，绝对毁灭大半酆都鬼城，无数鬼族高层死伤，对于鬼界都是一场灾难。

　　“好！朕在鬼界，做客这里，就给你鬼祖一个面子！”

　　轰！

　　萧易右臂一震，瞬间一拳收回，控制不差毫厘，而浩大生猛的反噬之力，有如洪荒猛兽，纷纷透着手臂涌入萧易体内，但是萧易身化亿万晶化神国，身躯不断淬炼强悍至今，根本无惧这些反噬之力。

　　噼里啪啦——萧易体内发出一阵轻响，体内亿万晶化神国对于这些反噬之力，反噬能量，根本来者不拒，统统将其吸收，化作雄厚积累。

　　“呼……”

　　萧易缓缓呼出一口气，依旧伫立虚空，没有倒退一分一毫，脸色没有发生一丝改变，简直气定神闲，收回一拳风淡风清。

　　谁也无法想象，就在刚才，萧易强行收回了那样威力惊人的一拳。

　　“咦？”

　　虚空传来一声惊疑，就连鬼祖对萧易如此轻松就收回那样一拳都感到了震惊。

　　“噔噔噔——噔噔噔——噔噔噔——”

　　鬼祖出面，萧易收回一拳，鬼尊自然也随之瞬间收回他那一拳，但是巨大反噬之力，让他一连虚空倒退九步，一步伴着反冲之力倒退数十来里，而且倒退极快，轰隆撞破空间，轰轰轰轰，撞碎一层层的异度世界，退到空间乱流中去了。

　　“噗！”

　　任他魔族身躯如何强悍，他的身躯强度更是达到绝品道器一个级别，也是一下身受重伤，狂喷出了一口鲜血出来。

　　他的身躯，可没萧易那般吞噬反噬之力之能，只能硬抗下来。

　　“好险！”

　　鬼尊暗叹，刚刚驻步而停，看向鬼界的主空间，随即露出不可置信之色，他本想看萧易笑话，看他承受十倍于他的反噬之力后模样，可是结果让他失望，萧易根本丝毫未伤，而且一副什么事都没有的模样，不由惊道：

　　“怎么可能？本尊反噬之力已经强悍成这样了，他在最后还融入了彼岸金桥，一尊永生神器，威力暴涨十倍，反噬起来，怎么可能没事，而且，而且一步，连一步都没有倒退？”

　　“怎么可能？”

　　没有谁比他清楚这股反噬之力的恐怖，他可亲身体验这股反噬之力，而且还只是萧易的十分之一，他能想象得到如何恐怖。

　　怎么会这样？其中一定哪里出错了！

　　“朕的身躯，又岂是你们可以想象，可以看穿的！”

　　萧易知道鬼尊以及鬼祖在暗想些什么，不过如今萧易想要隐藏，没有人能看穿他的身躯结构，究竟达到何等程度更是无法得知。

　　“易兄，你没事吧？”萧天关心问道。

　　“没事！”萧易一笑。

　　“鬼祖，朕很给你面子，你还不现身一见么？”萧易轻笑着道。

　　“萧圣上，你们都进来吧？”

　　微微一叹中，话语落下了，同时庭院中嗡的一声，显现了一尊门户，门户的门楣上有着龙飞凤舞两个大字，赫然便是时空二字。

　　萧易见此，暗道：“时空传送之门！”

　　时空传送之门，是时空之主执掌时空，领悟时空二字特有的手段。

　　萧易毫不犹豫，踏步虚空，龙行虎步，进入时空传送之门。

　　萧天一家三口相视一眼，也紧接着萧易进入时空传送之门。而当鬼尊最后进入，时空传送之门便化作了一道银芒消失不见。唯独留下静悄悄的庭院，一切仿佛都未发生一样。

　　他们是都消失，但是整个酆都鬼城，却是掀起一场风暴。尽管最后萧易与鬼尊都收拳了，但还是掀起了一场能量风暴，席卷整个酆都鬼城，单单这场风暴，也都给居住在酆都鬼城中的人狠狠震惊了一把，而后，更是听到了鬼祖的声音，无数鬼族连连跪地，神情一阵激动。

　　今夜，注定是个无眠之夜！

　　而在莫名时空，天空漆黑如墨，一轮血月高悬天际，亘古闪耀，散发迷蒙光晕，照亮四方。而在这片苍穹之下是片海洋，哗啦哗啦，赤红海水惊涛拍岸，掀起层层浪花。

　　“嗡——”

　　蓦然一声嗡鸣，一道门户显现而出，其内萧易缓缓走出，紧接着萧天、苏雅还有萧鸿都走了出来，最后鬼尊也走了出来。

　　对于这里，鬼尊很是熟悉，已经不是第一次来这里，看着前面那道略微消瘦身影，眸中紫芒一阵闪烁，掠过一抹忌惮，蓦然身躯一颤，恭敬点头。

　　“萧圣上，这里是鬼界的本源世界，也是鬼祖诞生之地，我们鬼族圣地！”鬼尊接到鬼祖传音要好生对待萧易。

　　“嗯！”

　　萧易微微点头，表示自己听到，四下环顾，观察这方世界。这时，鬼祖声音再次传来。

　　“你们来吧！”

　　萧易循着声源望去，只见无尽海洋中央有着一座大陆，而这声音，萧易清晰辨别出是来自其上一座大殿当中。

　　“走吧！”萧易看着萧天一家三口一眼道。

　　“嗯！”萧天点了点头。

　　旋即萧易他们一行，还有鬼尊都朝中央大陆飞去。

　　“幽冥神殿？”片刻过后，萧易一行来到一尊神殿之前，萧鸿读出其上两个血光闪烁大字。

　　轰的一声，神殿大门大开。

　　“萧圣上，请吧！”

　　鬼尊说道，鬼祖已经传音了他，一路介绍不少这些一些基本情况，至于一些隐秘，则是闭口不言。

　　“好！”萧易一笑，也就踏步而入。

　　进入大殿，给萧易一行的第一感觉就是空旷，四周墙壁萧易一眼看出，是由鬼界一种极其珍贵神石铸造而成，而当萧易看向大殿中央正前方时，瞬间一怔，露出一抹古怪神色。

　　鬼祖是女的？

　　可先前的声音，全都是男的啊！

　　虽然萧易清楚达到他们这个级别改变声音不难，但这还是让人意外！

　　“怎么？萧圣上，本祖是女的，有这么意外么？还是本祖长得还行，能够入得你的法眼，让你看呆了么？”

　　鬼祖有如天籁般的声音回荡大殿，很快消散，但是余音绕梁，回荡在他们的心中。

　　这种声音已经不是人能有的，的确只有鬼有，而且还是这种的鬼才有，任谁听了，都会对其产生莫大好感。

　　顺着众人目光望去，只见一位妙龄女子，若用一个词来形容，绝对就是妖姬！身材婀娜，凹凸有致，恰如其分，魔鬼般的身材，容颜更是绝美，美得毫无瑕疵，美得令人窒息。

　　萧易略微平复心中许久未曾泛起的一抹波澜，道：“不得不承认你的确很美！”

　　“那本祖，做你的皇后如何？”鬼祖眼中掠过一抹狡黠，一笑问道。

　　“呃……”萧易一窒，笑道：“鬼祖开的这个玩笑，一点都不好笑。再说，运朝皇后只有一人，是为诸妃之首，而朕，早就已经有皇后了！”

　　“你，最多也就成为朕的一位妃子！”

　　萧易淡淡一笑，面对如此绝色鬼祖，若是没有一丝动心，绝对是假，帝王不是和尚，自古多情，只要自己喜欢，就会纳为妃子。

　　不过萧易对于此事从来没有强求，一切随缘。


第六百五十三章 幽妃

　　“你，最多也就成为朕的一位妃子！”

　　萧易淡淡一笑，面对如此绝色鬼祖，若是没有一丝动心，绝对是假，帝王不是和尚，自古多情，只要自己喜欢，就会纳为妃子。

　　不过萧易对于此事，从来没有强求，一切随缘。

　　对于感情，萧易不愿掺杂一丝利益成分。在萧易的眼中，爱情本身是神圣的，也许在现实中，由于诸种因素弄得爱情变了味道，但是对于如今萧易，坐拥一方时空江山，实力更是步入宇宙巅峰之列，自然不愿自己爱情太过草率，甚至掺杂太多外物因素。

　　“呃……”

　　鬼祖闻言一怔，露出一抹意外之色，没有想到萧易毫不迟疑一口拒绝。

　　须知得到了她，不仅仅是得到一位绝色美女，而且还得到了整个鬼界。可谓江山、美人双收，而疆域、江山的大收获，运朝之主的实力也就随之水涨船高，得到更大加成。

　　原先是想几乎没有一位帝王会拒绝的，但是萧易却拒绝了。

　　而这个考虑，她也经过深思熟虑，方才下定决心。

　　当年昊天天帝威镇诸天，一道圣旨传下，诸天万界莫敢不从。曾几何时，诸天万界无不畏惧天庭的执法队，而唯独鬼界，依旧独立宇宙时空一方，没有遭受任何昊天天庭执法军队践踏。

　　不错，当年鬼祖是昊天的一位妃子，而且还是在昊天还未峥嵘诸天万界时，也就以身相许，鬼界作为陪嫁，帮了昊天不少的帮，建立深厚情感。

　　但是其中，有着很多外界无法得知隐秘。每代鬼祖自从出生，就有一种特殊天赋神通，可以预见未来，甚至洞彻未来诸种变化，当年鬼祖就是施展一次，赌注也就压在还未崛起的昊天天帝身上，毅然以身相许，方才使得鬼界得以居安一方，甚至辉煌数千来年。

　　这种逆天神通，预见未来，自然有着莫大限制。鬼祖一生只能施展一次，如今诸天万界愈发混乱，纪元大劫即将来临，而且各方势力都隐隐感到了在纪元大劫过后，将会一场更大浩劫降临，鬼界能否得以存在，作为当代的鬼祖，在这关键时刻，自然使出一生唯一一次的遇见未来逆天神通。

　　而所预见的画面，她注定终生难忘。她震惊了，绝望了！画面当中，宇宙风暴席卷诸天，无数大日纷纷陨落，诸天万界都被毁灭，那种场景简直无法想象，无法言喻。

　　其中，她看到了鬼界也没逃脱厄难，在浩劫中湮没，鬼族彻底灭绝，而在她认为鬼族注定灭绝之时，满心震撼绝望之际，画面出现一道伟岸身影，稳稳伫立宇宙虚空，高得无法计量，而让她注意的是对方身穿天帝龙袍，头戴平天之冠，在风暴中发出猎猎声响，惊骇的是，面对恐怖浩劫风暴侵袭，伟岸身躯却是强悍无比，浑然不惧，没有受到一丝损伤，正在大手狂捞，一捞就是一方世界！

　　她看得出来，那人在与浩劫争命，拯救一方方的世界，奈何诸天万界无法计量，他也只能拯救部分世界。

　　见到如此一幕，她激动了，知道鬼界唯一生机就在此人身上。可惜的是，她想看清那人面容，却是雾气蒸腾，看不真切，无法判断那人身份。

　　预见未来也就此而止！

　　综合预见画面，以及如今诸天万界枭雄，她就一眼料定萧易极有可能就是宇宙浩劫中的关键人物，于是经过深思熟虑，决定将一生幸福，以及鬼界未来，都压在此人的身上。

　　“这人真是奇怪，送上门的鬼界，以及我这活生生的大美女，他都不要？”鬼祖暗自思量，看着萧易愈发好奇起来。

　　“她的样子，看似在说笑，但其实不是说笑，而是认真！”

　　萧易身为天朝圣上，心境大圆满了，毫无破绽，对于别人所展现的细微表情，看到别人不能看到的，这就是帝王心术。

　　“无缘无故，就要做朕皇后，是何居心？”萧易眸中毫芒闪烁，暗自思量。

　　“绝对不会无缘无故，其中一定有着朕不知道的隐秘。”

　　二者暗自思量，说起来很多，其实不过数个呼吸而已。

　　“咯咯咯咯……”鬼祖轻笑着道：“萧圣上，你可真是有趣！”

　　“有趣？也许吧？”萧易一笑，“还先说说我朋友萧天的事吧。你说该怎么办？刚才，朕可给足你面子了！”

　　“要是以朕以往秉性，出手的拳，从来不会因为外人而收回的。”

　　“哦？”鬼祖一笑，万花齐放，“萧圣上，真看得起本祖。”

　　“本祖先问你，你想怎么呢？”

　　“这个简单，萧天一家三口团聚，谁也不能拆散。”萧易说着，瞥向鬼尊一眼，意思很是明了。

　　鬼祖闻言一笑，一口应道：“好！”

　　“鬼尊，萧圣上说的，你可听见了？”

　　“是！听见了。”鬼尊连道。

　　“该怎么办？你该知道了吧？”鬼祖问道。

　　“以后我再也不拆算他们一家三口。”鬼子应道。

　　萧天一家三口闻言，顿时看向萧易目露感激。

　　这时，出乎意料，鬼祖却道：

　　“这不够！”

　　“不够？”鬼尊一怔，觉得自己听错，目露疑惑看向鬼祖。

　　“你没听错，这还不够。昭告整个鬼界，择一良道吉日，苏雅及萧天举行大婚，鬼界为之欢庆！”鬼祖莫名一笑。

　　“什么？”

　　不止鬼尊，就连萧天、苏雅他们都是瞬间愕然，露出鬼怪神色。

　　什么情况？

　　他们还未反应过来，鬼祖再次放出一记炸弹。

　　“而且本祖决定，认苏雅为妹妹，她的婚事，绝对不能含糊，必须风风光光，整个鬼界与之同欢。”鬼祖笑道，她要的就是这个效果。

　　“什么？”鬼尊彻底惊愕，呆了。

　　没有听错吧？

　　鬼祖认我女儿为妹妹，那我成了什么？

　　不会吧？

　　什么情况？

　　开玩笑，也不带这样吧？

　　自己女儿若是成了鬼祖妹妹，身份、地位，可就算是他，也都不能与之相提并论。以前他是鬼祖在鬼界的代表，说到实质，还是鬼祖一介属下，一介仆人，但是从今往后，他的女儿可是鬼祖亲人，其中差距不用多说。

　　苏雅闻言，也是一脸惊愕，双眼暴睁，露出不可置信神色，认鬼祖为姐姐，他可想都不敢去想。

　　“我不知道怎么回事？”迎着萧天询问目光，苏雅摇了摇头，表示她不清楚。

　　萧鸿太小，完全不知怎么回事，但是看着母亲、父亲露出如此愕然神情，也能明白一些。

　　“一定是他！因为他！”

　　鬼尊，鬼界至尊，一人之下万人之上，自然不笨，联系鬼祖前后一系列的反应，猛地转头，怀着疑惑、惊诧、不解目光看着萧易。

　　“肯定由于易兄缘故，不然鬼祖不会这么优待你我。”萧天与苏雅也都隐隐明白一些。

　　至于萧易，则是神色不动，目中毫芒不断闪烁，则是思考：鬼祖如此示好，究竟为了什么？

　　这时，耳畔传来鬼祖戏谑一笑：“萧圣上，你可满意？”

　　“满意倒是满意，只是朕很好奇，你究竟为何这么做？”萧易一笑说道。

　　“为什么？你以后会知道的。”鬼祖笑道，心中却在暗道：希望他就是那个人。

　　“事情都解决了，你们就下去吧，本祖有事与萧圣上单独谈谈！”鬼祖笑道。

　　“是！”鬼尊、苏雅都是恭敬点头。

　　旋即鬼尊以及萧天、苏雅他们，都是缓缓退出幽冥神殿。

　　依旧是在幽冥神殿，但是其内空荡荡的，唯独留下萧易一人。

　　“鬼祖，有什么事，说吧！”萧易道。

　　他可不会相信鬼祖会无缘无故地示好，其中定然有着猫腻。

　　“怎么？萧圣上，本祖在你心中，就是那样的人，示好就一定有目的？”

　　鬼祖咯咯一笑，走下高台，莲步微移，款款向着萧易走来，脸庞洋溢一抹迷人笑容，那嘴角弯曲的弧度，那笑容迷人的程度，都是无可挑剔，毫无瑕疵。

　　“是吗？”萧易见此，心如止水，淡淡一笑，“鬼祖，你心中有什么算计，朕不感兴趣，也不在乎。”

　　“别老一口鬼祖，一口鬼祖的叫，这多难听，多见外啊。”鬼祖悦耳传来。

　　“哦？”萧易露出一抹笑意，“鬼祖准备告诉朕你的真名么？”

　　“那又有何不可？”

　　鬼祖这时来到萧易跟前，莹莹一笑，轻启殷红嘴唇，微微吐出一口气来，透着莫名香味，赤裸裸地诱惑着道：“以后你就叫我幽姬吧？”

　　对于鬼祖幽姬举动，萧易眉梢一挑露出一抹不悦，但是身为帝王，天朝圣上，此时是不会退却的，不能到退一步。

　　帝王会怕一个女子诱惑？这开什么玩笑！

　　“幽姬？”萧易呢喃一句，很想知道幽姬在他身上有着什么算计。

　　“名子可好？”

　　鬼祖幽姬口吐芬芳，更得寸进尺地把双手搭在萧易的宽广双肩上，正要怀抱萧易脖颈。

　　“哼！”萧易蓦然一声冷喝，喝声如雷，响彻幽姬耳畔。

　　幽姬脸色一变，识趣连连倒退数步，笑道：“萧圣上，你可真是不解风情。”

　　“风情？这种风情，朕可享受不起。”萧易一笑。

　　“鬼祖，这里没有别人，明人不说暗话，你有什么算计，就说吧！”萧易冷道。

　　幽姬见诱惑无效，也不再惺惺作态，道：“萧圣上，你就放心好了，本祖对你没有恶意，还有，你以为控制住了四大鬼帝神不知鬼悲剧么？”

　　萧易闻言神色一动，道：“你都知道？”

　　“鬼族不同其他种族，鬼神、鬼帝乃至鬼尊，只要还在鬼界，任何一举一动，都逃不过本祖的观察。”幽姬一笑，又道：“萧圣上如此煞费苦心，无非是想染指鬼界。”

　　“染指？朕却不这么认为……”

　　萧易还未说完，幽姬打断笑道：“萧圣上，本祖不是这个意思，其实只要萧圣上答应一个承诺，本祖愿意把整个鬼界奉上。”

　　“哦？”萧易目露不信，有这种好事？

　　“什么条件？”萧易好奇问道。

　　“条件简单，对于萧圣上来说，不过金口一口的事。”幽姬戏谑一笑。

　　“金口一开的事？”萧易更好奇了，“你不怕朕反悔？”

　　“反悔？咯咯咯咯……”幽姬笑了，“萧圣上，可真会开玩笑，你们帝王君无戏言，金口一开，胜过任何承诺。”

　　萧易微微点头，问道：“究竟什么承诺？竟然让你堂堂鬼祖愿意奉上整个鬼界。”

　　“封不了本祖为皇后，但是封个妃子，不难吧？”幽姬一笑。

　　“就这条件？”萧易闻言眉头一挑。

　　“不错，就这条件，哪怕只是一个名分，本祖也都愿意。”幽姬再次一笑，一笑倾城。

　　萧易更是目露疑色，愈发不理解眼前这个女子了，而也从来没有一个女人让他这么难以看透。

　　萧易略微思忖，道：“好！”

　　“朕倒看看，你究竟有什么算计？”萧易目光闪烁。

　　幽姬闻言一喜，道：“萧圣上真是果断，封本祖为妃后，本祖一定助你一臂之力，让你早日完成千秋宏图霸业。！”

　　萧易却道：“不用！”

　　“看来圣上还对妾身不相信啊！”幽姬改口一笑说道。

　　萧易闻言一怔，没有想到幽姬这么快就自降身份，把自己摆到妃子的身份上。

　　“征伐天下，是男人的事，朕争霸诸天，从不用女子来帮忙。”萧易道。

　　“哦？”幽姬一笑，目露戏谑问道：“既然圣上已经答应，不知什么时候能够册封妾身呢？”

　　“册封？既然你这么急，朕现在就册封你。”萧易一笑，不信幽姬在他眼皮底下能翻出什么浪花来。

　　萧易略一翻手，瞬间缔造一道圣旨而出，意念一动，圣旨摊开，漂浮虚空。

　　“奉天承运，朕御笔书：

　　封鬼界鬼祖幽姬为幽妃！

　　钦此！”

　　萧易中指食指并指如剑，笔走龙蛇，在圣旨上御笔写下一道圣旨，封幽姬为幽妃。

　　旋即萧易镇天玉玺一盖，圣旨即刻生效。

　　“给你！”萧易递出圣旨。

　　“谢圣上恩典！”幽姬一笑，微微欠身，接过圣旨。

　　轰！

　　幽姬刚刚接过圣旨，身上陡然金光大放，一道金色光柱落下，大镇天朝地位加身。

　　“圣上，你就不怕我反悔么？”幽妃收起圣旨戏谑一笑。

　　“是你自己愿意往跳进来，随你，拿下鬼界，只是迟早的事，再说，朕可随时废妃！”萧易一笑。

　　“接下来，你要去轩辕界？”幽妃问道。

　　“嗯！”萧易点了点头。


第六百五十四章 时空传送

　　“接下来，你要去轩辕界？”幽姬问道。

　　“嗯！”萧易点了点头。

　　“什么时候？”幽姬又问。

　　萧易略微沉吟，道：“就明天吧！”

　　“明天？”幽姬闻言柳眉一皱，“这么快？萧天、苏雅的大婚，你不参加了么？”

　　“在鬼界已经耽搁了一段时间，不能再耽搁了。”萧易摇了摇头，“如今这个时候，诸天万界形势瞬息万变，朕必须尽早赶回去亲自主持大局。”

　　他可是整个大镇的脊梁骨，没有他，一切都是空谈，虽然留有分身，但是遇到重大战事，而本尊又不能赶回，可就悔之晚矣。而且虽然萧易本体身在鬼界，但是有关诸天万界各方信息，都是定时传送到他手中，经过分析，萧易深知混乱时代已然来临，树欲静而风不止，必须尽早赶回去。

　　幽姬却是一笑，道：“若是时间问题，你大可以参加完了婚礼。”

　　“怎么？你能帮朕？”

　　萧易一笑，通过天火鬼帝了解，鬼界距离轩辕界，若是借助轩辕神剑，也要一月有余才能抵达。真正的轩辕界，神秘而又强大，地处也是极为偏僻，以及相当接近宇宙时空边沿。

　　“别的不说，但是去轩辕界，臣妾倒可以帮你。”幽姬莞尔一笑。

　　“是么？”萧易看向幽姬，露出感兴趣的神色问道：“怎么帮我？”

　　“轩辕界我也曾去过，而且留下一个时空原点，可以瞬间传送而去。”幽姬一笑。

　　萧易点了点头，的确如此。幽姬可是时空之主，只要留下时空原点，等同坐标位置，可以打开时空传送之门，沟通原点坐标瞬间传送而至。但愈是这样子，萧易也就愈发小心谨慎，见过倒贴的，但没见过这样倒贴的，堂堂鬼界鬼祖，时空之主愿意委身为妃，任谁也会不相信。

　　萧易可不相信他有那么大的魅力，在诸天万界中，衡量一切尺度就是实力，没有实力，一切都是空谈，没有实力什么地位也都没有。

　　“怎么样？这样一来，可是省去你将近一个月的时间，是不是该留下来参加婚礼？”幽姬盈盈一笑。

　　“好吧！”萧易一笑点头，很想知道这个幽姬，鬼界鬼祖究竟有何打算。

　　“还有，封你为妃之事，暂时不要外传。”萧易蓦然想起问道。

　　深知，若是此事传出去了，定然引起滔天巨浪，大镇天朝一定成为众矢之的，大混乱的时代，天下群雄定然群起而分之。

　　“好！”幽姬也知轻重。

　　三天过后，良道吉日。

　　整个酆都鬼城一派喜气洋洋，而在鬼尊府邸更是处处张灯结彩，红灯高悬，好不喜庆。

　　鬼尊大殿之内，鬼祖幽姬以及萧易并列而坐，端坐高堂之位，至于鬼尊则是伫立鬼祖一旁。

　　“吉时已到！”

　　话语落下，萧天身穿新郎服，苏雅身穿新娘服，至于萧鸿，也是身穿一身喜庆的红，脸上洋溢开心笑容。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“进入洞房！”

　　萧易看着这一幕幕，露出由衷笑容。蓦然神色一动，想起自己除了与玉灵在绿柳庄时很早举行一场朴素简约婚礼之外，也就没有再举行婚礼过。即便封虹暇为雪妃，封流馨为馨妃，封灵儿为灵妃，封太阴之女为月妃，也都没有，刚才封幽姬为幽妃就更不用多说，根本没有举国同欢，进行一场浩大封妃大典。

　　“萧圣上，想什么想得这么入神？”这时，幽姬一笑问道。

　　对于萧易已经封她为妃之事，二人早就商量好了，暂时绝对不让外人知道。

　　“没什么？”萧易一笑。

　　幽姬摇了摇头，显然是不相信。

　　“萧天、苏雅婚礼已经参加过了，也是时候该去轩辕界了！”萧易缓缓起身。

　　“好！”幽姬点头，道：“我这就送你去。”

　　幽冥神殿当中。

　　“去轩辕界，我陪你一道吧？”幽姬道。

　　“你陪我一起？”萧易露出一抹笑意，目露思索，旋即点头：“好！”

　　有了一位时空之主相陪，至少于此行的目的大大有利。

　　“嗯！”幽姬闻言一喜，道：“我这就打开时空传送之门。”

　　嗡！

　　二人身前一道银芒一闪，出现一道虚幻大门，随即逐渐变得凝实，门楣有着“时空”道文二字，赫然便是时空传送之门。

　　“走吧！”幽姬一笑，看着萧易没有丝毫挪步意思，不由露出古怪神色，问道：“怎么了？难道怕我害你？”

　　“不是！”

　　萧易略微苦笑，一挥衣袖，大殿也就出现三人，二女一男，自然便是流馨，以及太阴之女，还有萧麟。

　　他们三人本在轩辕神剑内部空间当中，但是就在刚才，萧易一道意念分身把这一些都说了，其中就包括封幽妃的事，二女立即要求出来，迫不及待想要见识这个鬼祖幽姬一面，于是也就有了眼前一幕。

　　“你就是幽妃？”太阴之女上下打量幽姬，问道。

　　幽姬一笑，道：“不错，你是……”

　　“月妃！”太阴之女冷道，“她是馨妃，圣上最心爱的两个女人之一！”

　　看着幽姬绝色，美貌已经超过了她，不论冷艳，还是妖娆，都不是她能相比的，而且实力超强，已经是她无法企及，时空之主，执掌时空二字，可是站在宇宙的最巅峰之列，与之相比，太阴之女不由一弱，两个方面的却比不上她，但是她不担忧，还有皇后玉灵，馨妃流馨，两位萧易最心爱的女子。

　　“哦？最心爱的两位女子之一？”

　　幽姬闻言，感兴趣地看向流馨，目光闪烁，饶有兴趣打量流馨起来，点头一笑：“的确长得清纯可人，难怪圣上如此厚待于你。”

　　“哼！什么长得清纯可人，圣上与流馨妹妹可是青梅竹马，两小无猜，感情之深厚，根本不是你，当然包括我，都不行相比的。”太阴之女道。

　　“咯咯咯咯……”幽姬一笑，道：“没有想到，你还是个醋坛子。”

　　“你，你……”太阴之女气得不轻。

　　“月姐姐，不要争了！”流馨连忙劝道太阴之女。

　　萧易看到如此一幕，眉头一挑，露出一抹苦笑。

　　“这位……”幽姬发现萧麟，盈盈一笑，“跟圣上眉宇间，有着几分相似，想必是太子吧？”

　　“嗯！”萧麟点了点头，绝色幽姬对于儿童也有一定的亲和力。

　　“走吧！”萧易发话。

　　旋即萧易一行，馨妃、幽妃、月妃还有太子，总共五人踏入时空传送大门。

　　嗡！

　　当他们踏入后，时空传送大门一颤，也就化作一道银芒消失不见，幽冥神殿再次陷入一片寂静。


第六百五十五章 轩辕族长怒了

　　轩辕世界，其内居住的都是轩辕族人，他们传承数个纪元之前的一个纪元的太古洪荒时代轩辕圣皇，自然不是宇宙诞生孕育世界，是人为缔造的世界，地处相当隐秘，不同自然诞生世界漂浮宇宙时空那么明显。

　　轩辕世界之内，主空间中，有着一处山脉，名为紫晶山脉，山中有着一种矿石，名为紫晶之石，高等精纯矿石可以炼制绝品道器，是不可多得的炼器材料。

　　紫晶山脉深处，一处峡谷当中，四面绝壁，而在向阳一处绝壁，哗啦哗啦声响不断传来，有着一道瀑布飞流直下，不断冲击着下面的石块。

　　而在瀑布背后，若是仔细观察，一定可以发觉有一洞窟，其内别有洞天，空荡荡的，显得极为空旷。

　　嗡！

　　其内陡然传来一声嗡鸣，整个洞窟绽放耀眼银芒，恍如一轮曜日突然跳出虚空，一阵银芒璀璨过后，一切归于平静。

　　洞窟之内，有着一行五人，自然便是萧易一行。

　　“这就到了轩辕界么？”

　　萧易神念随意一动，穿透紫晶岩壁，方圆数千万里都是尽皆步入眼底，透过一斑而窥全貌，对于轩辕世界，萧易瞬间也就有了一个大致了解。

　　“轩辕家族可不简单，准备隐藏身份，暗中行动吧？”幽姬问道。

　　萧易闻言一笑，道：“隐藏身份？大可不必，而且不但不隐藏身份，还要大张旗鼓。”

　　萧易说着，露出一抹莫名笑意。

　　“大张旗鼓？”

　　幽姬闻言眉梢一挑，露出一抹不解，如此做法无疑是在挑衅轩辕一族，树立如此大敌，在她看来，实为不智，自然很是不解。

　　“幽姐姐，其中隐秘，你还不知道，圣上体内有着一半轩辕血脉，他的母亲是当年的轩辕圣女。”

　　“那你的父亲，不就是无极世界的幽夜人皇了？”幽姬惊道，显然对于有关轩辕一族的一些隐秘，她也知道一些。

　　“不错！”萧易点了点头。

　　“那你此行是要……”

　　“救母！”

　　萧易淡淡吐出二字，目中寒芒一闪。听小姨说，自从出了那件事后，他的母亲一直都被轩辕家族软禁起来，限制自由，有如囚犯一般，囚禁思过山下，终年无法得见天日。

　　“走！”一念及此，萧易说着，带头飞出洞窟。

　　轩辕世界中央，有着一处山脉，名为轩辕山脉，其内亭台楼阁，仙宫玉阙不计其数，居住的都是轩辕家族的核心成员。

　　其中主峰，呈现一柄利剑伫立山脉中央，其上都居住着轩辕家族核心力量。而在峰巅，有着一座神殿，巍峨气派，堪称整个轩辕家族的第一殿，赫然便是轩辕家族最大的议事大殿。在整个轩辕家族中，议事大殿是最为重要的场所，但凡大决定都是在这里裁决的。

　　平时，议事大殿大门打开，其内有专门的负责弟子进行日日维护、打扫，而在此时，议事大殿大门紧闭，显然轩辕家族高层是在进行重要会议。

　　其内，轩辕族长以及一干家族长老，正争得面红耳赤。

　　而争论的核心，就是是否把上一代的轩辕圣女——轩辕兰心从思过山下解放出来？

　　“我是族长，轩辕兰心已经受罚五六千年，已经足够，是时候放出来！”轩辕族长道。

　　“不错，我的姐姐，即便犯了再大过错，也都惩罚过了，难道还不放人？”当代轩辕圣女，萧易的小姨道。

　　“轩辕圣女必须一身保持清白之身，她却违反族规，私自勾结外族，而且诞下孽子，此等大罪，岂可饶恕！”一位保守派的长老，白头白发，拄着拐杖，一副老态龙钟模样，但是语气坚决，毅然反对族长提议。

　　轩辕家族传承数个纪元之前，之所以能昌盛至今，这跟他们政权体系有着很大关系，不是运朝帝王中央集权制，而是家族会议制，即便轩辕族长实力最强，地位最高，是家族第一人，有着相当大的话柄权，但是重大事件，尤其牵扯家族族规，必须经过家族的长老会审核通过，若是家族长老会绝大部分长老都反对，就能推翻族长决定。

　　“我也不赞同，没有规矩不成方圆，我族族规明文规定，对于圣女这种情况都是囚禁思过山下直到一个纪元湮没，纪元大劫过后，若有悔过之心，方才允许放出！”另外一位长老，同样属于保守派，话语毅然决然。

　　“我也不赞同！”

　　“我不赞同！”

　　几个老牌古董保守派的长老表态过后，立即也就决定大部分的长老意志，他们也都纷纷表态，持着反对意见。

　　轩辕族长见此，那叫一个满腔怒火，虽然在长老团中，他也培养一部分的心腹长老成员，但是相对整个长老团而言，根本不能左右大局。

　　“你们这群老腐朽，真是鼠目寸光！”轩辕族长怒了。

　　“族长，你的确是我轩辕一族的最强者，是象征，但是你这样侮辱我等，可别忘了，我们有权罢免你这族长之位！”先前那位白发白须老者长老，也是怒了。

　　“你，你，你们这群老腐朽，老顽固，简直怎么都说不通，好吧真相也就告诉你们吧，兰心儿子还活着，而且已经名震诸天，成就一方霸业，恐怖也用不了多久，就来我轩辕一族，欲要救母！”

　　轩辕族长见到如此形势，只好道出实情。

　　他的话语一出，无疑在大殿内放了一颗原子弹爆炸了。

　　“什么？兰心那个孱弱儿子还活着？”

　　“不可能！绝不可能！”

　　“她的儿子注定难逃轮回宿命，注定一死，怎么还活着呢？”

　　“谁说不是呢？记得当初那个幽夜人皇即便耗费一身修为，大心血，大精力，才布下一道逆转轮回永久时空停滞结界，可以躲避天道，逆转轮回，使得那个小孩保持还有一丝尚存时空，但是如今不是应该早就死了么？怎么还活着呢？”

　　“太不可思议了！”

　　“若是说起来，还真可惜啊，当年无极幽夜人皇何等存在，最有可能成为第二个昊天天帝，可就是为了这个孽种，弄得实力大跌，被时空殿抓住了机会，一举捣毁了幽夜天朝！”

　　“他是谁？”那位白发白须长老白眉一挑，冷道：“不管那个孽子是谁，照样削除轩辕祖籍，废除轩辕血脉，甚至斩草除根，在所不惜，这种耻辱，绝对以儆效尤，不能姑息！”

　　“好！你要杀是吧？你去杀，就算是我，也不能将其杀死，你去杀啊！他就是萧易，大镇天朝圣上萧易，同无极五位天朝圣上忤逆天数成功，正欲争霸诸天，根据我的最新情报，他的修为已经达到八个纪元，真实战力完全比拟九个纪元，甚至时空之主被压制后完全爆发的十个纪元修为实力！”

　　“你去杀啊！”

　　“你去废除他的血脉啊！”

　　轩辕族长真正怒了，昔日拥有的冷静、沉着，诸种品质，在这一刻，抛之九霄云外，心中已经暗下决定，此次事情过后，对家族的长老团一定来次大清洗，把这些自恃字辈老的老顽固们一一踢出长老团。

　　“什么？”

　　“萧易？”

　　“大镇圣上？”


第六百五十六章 劈山救母

　　宇宙最高层虚空，有着一层混沌乱流层，在这片区域内，时间混乱，空间混乱，时间运转模糊，空间波动晦涩，时间撕扯之力，轻易可以灭杀一尊中级造物主，空间湮没之力，也能轻易湮没一尊高级造物主，但在这深处，却有着一方位面。

　　位面漂浮这片混沌乱流深处，亘古漂浮，谁也不知道究竟什么时候出现，是由被什么人创造出来，还是宇宙自然诞生，而在这位面中央，有着一座神殿，神殿四周诸种大殿坐落鳞次栉比，构建出一片建筑群。

　　而神殿大门正上方，有着两个大字，时空隐晦，显得无比威严，不容亵渎，赫然便是“时空”二字。

　　这里便是宇宙秩序与平衡的维护神殿——时空殿。

　　时空殿的深处，有着一位中年男子，一副络腮胡须，体格极其壮硕，端坐大殿殿主宝座，自然便是时空殿主，但这并不是真人，而只是一尊雕像。

　　时空殿主雕像栩栩如生，更有其灵，那双眸子，深邃有如深渊，向其看去只能看到两个黑色空洞漩涡。时空殿主雕像伫立这里亘古，至于真正的时空殿主，已经很久很久，甚至记不清有多久，出现过一次。甚至传闻，没有谁见过时空殿主真容，时空殿主究竟是个什么样的存在，谁也不是清楚。

　　而在此时，时空殿的三位副殿主却是都在，对着时空殿主雕像露出恭敬神色，微微拱手欠身。

　　他们三人受到时空殿主的召唤方才来到此处。而此时他们在这也已经等候一段时间，不过没有露出一丝着急神色。

　　轰隆隆——蓦然，整个大殿颤抖起来，而时空殿主雕像双目猛地绽放两道金光。

　　“你们来了？”

　　“参见殿主！”三位齐齐躬身一拜。

　　“嗯！”声音回荡大殿，“此次召集你们三位，有着重要的事要宣布，纪元大劫过后，时空原界的那些时空之主们都会纷纷回归宇宙，而本尊时空殿，绝对抓住先机，在纪元大劫前，一统诸天万界。”

　　“而萧易此人，是大劫的关键，杀他绝不可能，务必控制住他！”

　　“是！”三位副殿主恭敬点头。

　　三副殿主问道：“如今根据消息来报，萧易达至八个纪元的恐怖修为，已成气候，若想控制，恐怕……不太可能！”

　　“无妨，现在萧易不在冰晶世界，你们三人务必以雷霆之势，一举拿下冰晶世界，与萧易有关的重要人员，统统囚禁控制起来，以此牵制萧易即可！”

　　“是！”

　　轩辕世界，家族议事大殿。

　　“你去杀啊！”

　　“你去废除他的血脉啊！”

　　轩辕族长真正怒了，昔日拥有的冷静、沉着，诸种品质，在这一刻，抛之九霄云外，心中已经暗下决定，此次事情过后，对家族的长老团一定来次大清洗，把这些自恃字辈老的老顽固们一一踢出长老团。

　　“什么？”

　　“萧易？”

　　“大镇圣上？”

　　“同无极五大天朝圣上一同忤逆天数成功的萧易？”

　　“是萧——易！”

　　轩辕独一父亲猛地站起身来，目露冰冷寒芒，再次寻求确认问道：“族长，你没有弄错？是萧易？”

　　“他可杀了我儿，就算借用轩辕天道将我儿复活了，但是一身修为也都再也无法寸进，时空大道一途已经与之无缘，这等大仇，一定要报，你还为其说情？”轩辕维新冷道。

　　“哼！”轩辕族长露出冷笑，“报仇？你若有本事，你就去报啊！”

　　“呃……”

　　轩辕维新顿时无言以对，他的实力也就八个纪元，通过各方消息已经确定，萧易表面只有八个纪元，但是真实实力可以越级挑战，鏖战九个纪元，同级绝对没有敌手，深知不是萧易对手。

　　原本指望让族长为其子报仇，方才还冒着诸位老长老的压力，附和着族长同意释放兰心，此时看来，一切不过是他一厢情愿，愚昧无知。

　　“我不同意放出轩辕兰心！”轩辕维新立即转口。

　　“我同意！”一位长老改口，“不但放出轩辕兰心，而且拉拢萧易加入轩辕家族，重返轩辕祖籍，给予一定地位！”

　　“不错，我也同意，毕竟萧易此子前途不可限量，他不是被轩辕神剑认主了么？正好让他担任轩辕圣子身份！”

　　“嗯！这是个好主意，我也同意！”

　　长老团的存在，就是一心一意为家族考虑，为家族着想，其中有着不少长老异常开明，还是明白其中利害关系，深知什么规矩都是死的，都是人为设定，不管族规如可严厉，但是凡事都有意外。

　　“哼！”保守派的则是怒斥：“反对，一切违反族规，我都反对！”

　　两大派系一下陷入舌战，就在这时，轰隆一声，整个轩辕山脉都摇晃了。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　身在议事大殿中的轩辕家族高层都是露出一脸震惊，满目茫然神色。他们身处议事大殿，根本完全断绝外界联系，原本是想他们议论大事不受外界因素影响，但在此时，却使他们变得消息阻塞。

　　轰！

　　轩辕族长大袖一挥，议事大殿大门大开。

　　“族长，不好了！”

　　“大事不好！”

　　“有人，有人杀上轩辕剑峰，而且那人手持轩辕神剑！”

　　“一剑，一剑……”

　　来人是位高级造物之主，但是此时却是吞吞吐吐，言语不清，一脸着急、惊惶。

　　“一剑什么？”轩辕维新怒问。

　　“一剑劈开了思过山，救出了，救出了上代圣女轩辕兰心！”

　　“什么？”

　　“好大的胆子！”

　　“是他！他来了！”

　　轩辕族长与轩辕圣女相视了一眼，露出一抹悲戚，微微一叹，还是迟了。

　　不错，萧易来了，萧易来了第一件事，就是二话不说，奔向轩辕山脉，轩辕思过山前，一剑劈开思过山，劈山救母！

　　轩辕山脉一处荒凉山群，处处弥漫一股股镇压气息，忏悔气息，不甘气息，入目给人一片荒凉，没有任何植被生长，偶尔有着几只乌鸦飞过，发出嘎嘎之声，山体不是晶莹紫色，而是一座座的雪白之色，每一座山体上，都是白光流转，一道道的大阵笼罩其上，有着各种玄奥禁制。

　　这里便是轩辕家族的思过山脉！

　　其中一道主峰，最大的一座思过山，此时已经化作一片废墟，而在半空之中，有着萧易一行五人，而在五人对面，却是有着一位女子，女子一头白发飘飘，身穿一身白色素服，但是遮盖不了那绝世的凄美容颜。

　　她自然便是萧易的母亲，轩辕兰心。

　　“你是……是萧易，易儿？”看着萧易，透过眉宇间的王者之气，轩辕兰心似乎看到当年幽夜人皇。

　　对于萧易的事，她的妹妹都跟她全说了，知道她的易儿一定回来救她，但是没有想到这么快。

　　蓦然，双眼湿润，朦胧一片水雾，轩辕兰心神情愈发激动起来。

　　“是！我是易儿，母亲，孩儿来迟了！”

　　说着，萧易虚空一跪，萧易身后馨妃、月妃还有萧麟，就连幽姬，时空之主，鬼界鬼祖，也都跟随着跪下了。

　　帝王都跪，她们哪有不跪道理。

　　画面在这一刻恍若定格，但是大煞风景一句传来。

　　“是他！就是他们毁灭思过主峰，救出了罪人轩辕兰心！”

　　“杀！”

　　一干中低级的造物主冲了上来！

　　“找死！”

　　萧易翻手一拳，漫天拳影飞去。

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上朝廷，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的。

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　造物亦可杀！

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　轰轰轰！

　　这些大煞风景之人统统炸成漫天血雾！


第六百五十七章 你一个人朕没兴趣！

　　轰轰轰轰！

　　萧易随意一拳，化作漫天拳影，而每一拳都是使出王者神拳，至刚至阳，从第一式的王者鸟瞰天下，做出愿景，有了念想，到第八式王者震撼时空，时空之主也为要为之震撼，时空法则也要为之扭曲。

　　啊！啊——这些轩辕家族造物主们，运气好的遇上萧易威力较弱一拳，还能发出一声惨叫，随即轰成一片血雾，造成一定伤害，但也不是无可救药，还能凝聚身形，恢复过来，毕竟造物之主可不是那么容易死的。

　　但是有个别的造物之主，即便高级造物之主，遇到萧易一道王者震撼时空拳影，根本连一声惨叫都来不及发出，就被轰杀成了一片虚无，化作一场芥子乱流风暴溃散，完全消失这个时空宇宙之间，没有再活可能，彻彻底底就此陨落。

　　“呃……”

　　见到如此一幕，不管刚赶来的，还是幸存的，都是不由咽了咽口水，看着萧易犹如看到恶魔一样，不敢再叫嚣一句。

　　“起来，快起来！”

　　见到萧易跪下，轩辕兰心连忙上前扶起萧易，上下打量萧易，露出欣慰笑容，神情异常激动。

　　“易儿！”

　　轩辕兰心伸出纤纤玉手，轻轻抚摸萧易棱角分明脸庞，满目柔和，充满柔情，弥漫母爱。

　　“母亲！”萧易目露笑容。

　　“母亲，我来给你介绍，这是流馨，朕的馨妃。”萧易介绍流馨笑道。

　　“参见母后！”流馨微微欠身行礼。

　　“好！好！”轩辕兰心微笑点头，“清纯可人，楚楚动人，不错！”

　　“这是朕的月妃！”萧易指着太阴之女又道。

　　“参见母后！”太阴之女同样识大体的行礼。

　　“嗯！易儿你可真是好福气啊！”见到萧易几位妃子个个天资国色，同时各具特色，不由打趣一笑。

　　“至于这位……”

　　萧易指着幽姬言语一顿，此时他还没有想通这位鬼界鬼祖，时空之主，为何甘愿委身为妃，“幽妃，而且还是自愿送上门的，还有整个鬼界作为嫁妆。”

　　“朕可至今都不明白，似乎朕还没有那么大的魅力吧？”

　　萧易故意这样的说，一双犀利目光死死盯着幽姬，是想透过幽姬的神情纤毫变化看出一些什么，但是结果，令萧易有些失望了。

　　幽姬只是嘴角微微弯起一抹细微弧度，绝美微笑，欠身明眸一眨，道：“参见母后！”

　　“时空之主？”轩辕兰心露出一抹惊愕，“你是鬼界鬼祖？”

　　旋即，轩辕兰心露出一抹了然之色，对于萧易一举一动，甚至纤毫目光神情，她都看在眼底，隐隐猜出萧易心中所想。

　　“嗯！”幽姬点了点头。

　　“易儿，你大可放心吧，幽妃对你没有恶意。”轩辕兰心道。

　　“哦？”萧易闻言一惊，暗道：为何母后这般确定？母亲肯定知道一些什么，等有空了，再去询问一番，了解一下究竟是怎么一回事。

　　“麟儿，快来！”萧易道。

　　萧麟来到轩辕兰心身前，虚空跪下，道：“孩儿参见太皇太后！”

　　“这是我的孙子么？”轩辕兰心看向萧易，见到萧易点了点头，不由大喜：“好好好！”

　　为人母者，能够看到儿子成家立业，生子，都是莫大幸福，脸庞笑容不由愈发绽放灿烂。

　　一家团聚，其乐融融。

　　这时，轰轰一句冰冷话语传来。

　　“萧易，你还敢来我轩辕界？”

　　“你杀了我儿，你还敢送上门来？”

　　萧易一行顿时循声望去，只见以轩辕族长为首的一行轩辕家族高层化作道道流光落下。

　　萧易目光一扫，瞬间锁定人群中的一位中年，露出一抹狰狞神色，目中满是恶毒，此人赫然便是轩辕维新，轩辕独一之父。

　　“萧易，有话好说，你这样，可就……哎！”

　　轩辕族长微微摇头一叹，原本他可很是看好萧易，但是萧易此等行径，让他着实为难，帮也不是，不帮也不是，进退两难。

　　“姐姐！”

　　轩辕圣女却是管不了那么多，见到姐姐脱离了思过山而出，一袭娇躯一动，立即出现轩辕兰心身前。

　　“慧心！”

　　看着来者，轩辕兰心也是露出由衷一笑，随即姐妹相拥，紧紧拥抱一起。

　　“这几千年来，多亏了你，要不是你把易儿的一切都告诉我，我肯定坚持不了今天。”轩辕兰心道。

　　须知，被镇压在思过山下，其内不仅仅是没有自由了那样简单，而且每日都将根据所犯的罪而遭受一定的惩罚，有万火噬心，有天音震荡，有幽寒之潮等等诸多惩罚，而她，上一代的轩辕圣女，与外族苟合而且诞下一子，在轩辕家族中，罪行极大，可谓十恶不赦，每日遭受三厄，万音噬魂，冷流侵体，天火焚心。

　　每日都是生不如死，而她这一头的白发，也是在一次冷流侵体中走火入魔，差点身死，最终尽管凭借一抹意志坚持下来，但是一头乌黑长发自此白如雪花。

　　“姐姐，别这么说。”轩辕慧心露出笑颜，“你能出来就好。”

　　“萧易，我没有看错你，你的确是个好儿子！”松开怀抱，轩辕慧心一笑。

　　萧易闻言，微微苦笑，心想：什么语气？还好儿子呢？出自她的口，怎么听着就忒别扭。

　　而轩辕族长一行。

　　“族长，这次你没话说了吧？这等没有规矩的人，还没加入轩辕家族，还不是轩辕族人，就已经目无族规，甚至做出这等挑衅轩辕家族威严之事，更有甚者，残害我轩辕族人，绝对不可姑息！”轩辕维新冷道。

　　“还等什么？还不动手？”白发白眉老者拄了拄拐杖，对着轩辕族长道。

　　“动手？”

　　轩辕族长心思一动，却是一口答应，心道：不让他们见识一下萧易实力，恐怖没有一个同意萧易认祖归宗。

　　“萧易，就让大家见识一下你的实力。”轩辕族长说着踏步上前，目光盯着萧易，蓦然变得犀利起来。

　　“好！”

　　萧易微微一笑，已经会意，对于轩辕家族，萧易看得出来，母亲绝对不愿见到他在轩辕家族打开杀戒，而且对于轩辕圣皇血脉传承，他也很感兴趣。

　　“不过，你一个人，朕没兴趣，若是他，与你一起，朕倒可以一战！”萧易说着，蓦然双目一冷，指着轩辕维新，轩辕独一之父，也是轩辕家族长老团中一位资历较老长老。

　　“什么？他竟然小瞧轩辕族长，还要求同战轩辕族长以及轩辕维新？这，这也太嚣张了吧？”

　　“狂妄！区区一个八个纪元造物主大圆满，还敢同战一尊时空之主以及同级造物主大圆满？”

　　“他这是什么意思？”

　　轩辕家族高层都被萧易这句给震惊了，目露浓浓不信，就连轩辕维新，也是怀疑自己耳朵听错，出现幻觉。

　　“我没有听错吧？你是说，是说让我，还有族长，一起战你？”轩辕维新目露震惊，露出不可置信神色。

　　“没错！”

　　萧易洪声一喝，滚滚有如雷霆，说着同时，先前踏出一步，哗啦哗啦，凭空生风，一身衣袍发出猎猎声响。

　　整个轩辕山脉，都是陷入一片寂静。

　　“易儿，你……”轩辕兰心担心要劝阻，但是萧易却一挥手臂，转头对着轩辕兰心道：“朕心里有底！”

　　“你行不行啊？”轩辕慧心目露惊疑。

　　“朕说行，那就行！”萧易却是自信一笑，旋即踏步上前，洪声滚滚：“轩辕维新，你可敢？”

　　“你可敢？”

　　“你可敢？”

　　一句，你可敢，久久回荡整个轩辕山脉，一时，轩辕维新成了万目中心。


第六百五十八章 朕此战不用此剑！

　　“你可敢？”

　　“你可敢？”

　　一句，你可敢，久久回荡整个轩辕山脉，一时，轩辕维新成了万目中心。

　　众人纷纷向其投去目光，满目期待，答应还是不答应呢？

　　注意四下千万道的目光，轩辕维新怒道：“我不敢？好！”

　　轩辕族长见此，眉梢一挑，自然清楚，恐怕轩辕维新一答应了，可就生死难料。

　　“那，就有请吧！”萧易露出一抹莫名笑意。

　　“萧易，你……”轩辕族长正要说话，可是被轩辕维新给打断：“族长，都是什么时候了，你还想帮他？帮这个外人？我的儿子，可是跟你一起出去的，被他杀了，杀了！”

　　“可是你，不但没有为我儿报仇，反而一再帮助他，你究竟是什么意思？”轩辕维新自认这次绝对是个好机会，可以一举灭了萧易，报杀子之仇，毕竟在诸位轩辕家族的高层眼底，就算族长想要放水，也都没有可能。

　　“哼！”

　　轩辕族长怒了，他这么做，为了谁啊？为了救他，可他不领情也就算了，还这样没有轻重的说他，这让他如何不怒。

　　“既然你自己一心想要找死，我又有什么好说的，你想战就战，我不管你了！”轩辕族长怒道。

　　“好！一切后果，我自己来承担，只是族长，可别放水，在场都是有眼光的！”既然撕破脸皮，轩辕维新也顾不了那么多了，冷道。

　　“放水？”轩辕族长闻言一怔，旋即仰天一笑，目露悲戚，猛地一转头，盯着轩辕维新，道：“本族长在你的心中，就是这样的人？”

　　“这可就说不准！”

　　自从儿子的死，他轩辕维新就对轩辕族长有了偏见，甚至儿子的死，一部分的责任，他都加在族长身上，在他看来，以族长的修为，若想救下他儿，并不是一件难事，尤其后来族长一再帮助萧易，让他不得不如此怀疑。

　　“本族长可以保证，接下来的一战，绝对不会放水！”轩辕族长也是怒了。

　　“这样就好！”

　　轩辕维新冷冷一笑，他已经彻底的疯了，为了灭杀萧易为儿报仇，决定拼了，甚至不惜得罪族长。

　　“你叫轩辕维新，是轩辕独一的父亲，你要找我报仇，朕也没有话说，来吧！”萧易淡淡一笑，对于轩辕家族的一些信息，他早就通过天火鬼帝控制住的那位轩辕家族长老，了解得差不多，其中包括自己母亲囚禁之地，轩辕家族势力分布，各种等级划分，一切都是了如指掌。

　　“你知道就好。”

　　轩辕维新怒目而视，他的独子轩辕独一，可是他的骄傲，但是就是这个骄傲，就被眼前这个杂碎给毁了，彻底的毁了。

　　“嗡嗡嗡嗡——”萧易一翻手间，轩辕神剑显现而出，发出一阵惊天剑鸣。

　　“是轩辕神剑！”

　　“轩辕神剑！”

　　轩辕家族高层，人人都能认出这柄神剑。

　　萧易轻轻摩挲轩辕神剑，轻声呢喃一句：朕知道，你不想沾染轩辕一脉的血，朕懂！

　　嗡嗡嗡嗡——轩辕神剑轻颤愈发剧烈，剑鸣更是不断，其中透着一抹感激。

　　“朕，此战，不用此剑！”

　　萧易翻手一抛，嗖的一声，轩辕神剑飞出，轰的一声，轩辕神剑插在山体之内。

　　“什么？他不用轩辕神剑？他，他莫不是疯了？”

　　“这，这也太不可思议，就算找死，也不带这样啊！”

　　“易儿，你可别托大啊！”轩辕兰心目露担忧。

　　“母后，你就放心吧，他从来都不做没有把握的事。”流馨道。

　　流馨尽管这么宽心地说，但是她自己都手心捏了一把汗。

　　“你们就放心吧，不会有事的！”萧易一句传来，响彻她们心神。

　　“顶天立地！”

　　萧易念头一动，呼呼，呼呼，身形迎风就长，周身金芒也就一闪，变身到百万丈高，而且脚下衍生一片大地，头顶演绎一片苍穹。

　　于是出现一幕，萧易头顶着天，脚踏着地，顶天立地！

　　面对轩辕族长，时空之主，以及轩辕维新，八个纪元修为，萧易也就选择暴涨百万丈高身形，力量暴涨足够，同时又能保持灵活。

　　“真龙龙化！”

　　百万丈身躯萧易，嘴角微微上扬，有如山峰升起。

　　“嗤嗤……”

　　话语一出，龙化之声不绝于耳，细密的金色龙鳞，道道细密，只有指尖大小，破开晶化皮肤，密布覆盖萧易周身。只是瞬间，萧易周身长出片片细小龙鳞，龙鳞纹路暗合大道，形成道道诡异纹理，似太古的龙文，扭扭曲曲，但是玄奥不可言喻。

　　噗嗤！

　　萧易额头两侧，蓦然一对玛瑙龙角，通体金色，闪闪发光，流光溢彩，小巧玲珑。

　　萧麟见此，却是说出一句让人大跌眼镜的话：“太可爱了！”

　　哧啦！

　　萧易一双乾坤大手，锋利龙爪龙化而出。

　　“呼呼……”

　　萧易本体背脊，蓦然节节蠕动，陡然延伸出了一条数十万丈的龙尾。

　　哗啦！哗啦！

　　龙尾摇曳虚空，虚空宛若纸张一般脆弱，瞬间撕开一道道的沟壑。

　　龙尾末梢，三叉尖刺泛着阵阵暗金寒芒。

　　萧易漆黑双眸，也变成暗金色，蓦然盯着轩辕维新，露出一抹不屑，念头一动：

　　“雷霆凝甲！”

　　嗤嗤电弧飞射，萧易本体，身披雷霆神甲，周身电弧舞动，宛若雷霆君主，简直不可战胜。

　　“火焰披风！”

　　萧易再次一喝，虚空生火，形成一道道火焰风暴，而在风暴中心，一道披风，凝聚而出，其上有着火焰君主图案，通体是由火焰组成，显得威风凛凛。

　　一切发生，说起来是很慢，其实不过电光火石，千分之一刹那。

　　“死吧！”

　　轩辕维新自然不会坐等萧易继续暴涨实力，翻手一招，一柄大刀在握，猛地一劈而下。

　　大刀通体紫色晶莹，泛着一阵阵的宝光，不是绝品道器级别，其上弥漫一股股的时空之气，但是又没永生神器那般的浓烈、厚重，不是永生神器，但也无尽接近永生神器，而在轩辕维新手中，一劈而下，惊天地泣鬼神，在众人的眼中，在这一个刹那，仿佛整个天地都变化了，唯有一道紫芒，赫然便是恐怖刀罡落下。

　　“哼！”萧易却是不闻不问，刹那念头一动：“彼岸金桥，融入体内！”

　　萧易周身，陡然金芒大放，而生死、因果、虚实、真假，八大道字显现出了，不断缭绕萧易周身，而其体内传出一阵阵的噼里啪啦声响，体内亿万晶化神国，一方方的神国间，蓦然出现一座座的彼岸金桥，将其相互连接一起。

　　萧易随意意念一动，都能全身力量连贯如一，力量轰轰，节节暴涨。

　　“来吧！看是你的一刀厉害，还是朕的身躯强硬！”萧易目露戏谑。

　　“铛——”

　　轩辕维新一刀落下，稳稳落在萧易一肩之上，但是出乎意料，萧易一只肩膀并没有被削下，而是发出一声宛若铁刀劈在铜鼎上的声音。

　　“怎么可能！”

　　轩辕维新双手紧握大刀，大刀放大数千里长，而锋利的刀刃就落在萧易的一肩上，原本见到萧易不闻不问，根本没有闪躲，不由暗自心喜，可是结果，大大出乎意料，没有削下一只臂膀也就算了，可是就连一丝皮毛都没劈破，这可就太打击人了。

　　须知，他这一刀，自然没有手下留情，而是全力以赴。

　　而四周围观的众人，轩辕家族高层，甚至萧易的几位妃子，都是露出震惊之色。

　　“身躯这么强悍？”

　　“就算强悍，也不带这样的吧！八个纪元修为造物主大圆满全力一刀，而且刀不是一般的刀，而是无尽接近永生神器的刀，都没有破开皮肉？这，这……”

　　“简直就是妖孽！”

　　“这还是人么？”

　　惊骇！震惊！无语！寂静！

　　这四个词，就是此时四下众人最好的写照。

　　“现在，该轮到朕了！”萧易目中戾气一闪，翻手一抓，猛地抓住那柄大刀。


第六百五十九章 如今实力

　　神情呆滞！目露震惊！哽咽无语！寂静一片！

　　这就是四下众人生生的写照。

　　“现在，该轮到朕了！”萧易目中戾气一闪，翻手一抓，猛地抓住那柄大刀，紫晶天刀。

　　“喝！”

　　萧易暗喝一声，五指闪烁一阵璀璨银芒，死死抓住这柄无尽接近永生神器大刀，五指之上龙吟阵阵同时，闪烁一座座的彼岸之桥迷你虚影，萧易蓦然用力一扳。

　　“砰！”

　　声音清脆，不是很大，但是在场的每一位，都能听得清清楚楚，也都知道这一声轻响代表着什么，意味着什么，代表这柄神刀，紫晶天刀，远超一般绝品道器的神兵利器，已经无尽接近永生神器，就此折断，自此就成神话传奇，自能被后来者啧啧称赞，轻叹一声，感到一阵惋惜。

　　嗡——大刀有灵，发出一声哀鸣，随即光芒陡放，绽放最后一次的耀眼刀芒，照耀天下，可是瞬间也就黯淡下去。

　　“这……这还是紫晶天刀？无尽接近永生神器的神兵利器？”

　　“难道我的眼睛花了？”

　　“怎么可能？仅仅就是这么一扳，凭借肉体力量都将其弄断了？”

　　“就算一件普通道器，也不带这么玩啊！怎么能够这样？”

　　就连轩辕维新，也是双眼一瞪，目露浓浓不信，但是旋即也就想明白了，知道怎么回事，不由双目喷火，死死盯着萧易简直就恨不得剥了他的皮，拆了他的骨，生生喝下他的血。

　　轩辕家族高层当中有着三四来位，实力达到七八个纪元的恐怖修为，此时都是默不作声，彼此相视一眼，目露一抹惊骇。

　　以他们的眼力，自然看出是怎么的一回事，萧易若是仅凭肉体力量，根本不可能把紫晶天刀折断，而是借助另外一件永生神器——彼岸金桥之威，将紫晶天道给折断。

　　尽管如此，他们也是不可置信。

　　“他竟然身体能够容纳一件永生神器？那他的身躯之强悍，绝对匪夷所思！”

　　“难怪先前能够轻松接下维新一刀，有着永生神器护体也就不奇怪了。不过，他能身躯融入一件永生神器，绝对异常强悍，不然别说发挥、利用永生神器之威，就连用以防御，也都是个问题，一刀之下，绝对身躯崩溃。”

　　他们都很明白，不管永生神器如何坚硬，但是没有一定身躯承受能力，就如同小孩拿大盾，大盾防御力是很高，但是一棒之下，小孩也要被震伤甚至被震死。

　　而轩辕族长，见到如此一幕，更是双眼一眯，以他眼界，所看到的，自然比别人来得多。

　　“永生神器融入体内，还能控制如此自如，那他身躯，绝对不比任何一件绝品道器差！”

　　“就算当年圣皇老祖身躯，激发轩辕血脉威能，也都估摸这等程度，若是他能得到圣皇老祖核心传承，利用血脉之力，那身躯之强，绝对更恐怖，甚至更进一步，达到永生神器一个级别！”

　　一念及此，轩辕族长都是心中一惊，永生神器级别强度身躯，绝对恐怖，甚至他都无法去想象了。

　　而在场的众人当中，一人见此顿时心花怒放，露出惊喜神色。

　　“是他！一定是他！”

　　幽姬暗喜不已，“如今他的身躯也就这么强横，他日一定更进一步，与画面中那尊帝王，无惧恐怖浩劫罡风，身躯异常强横，二者身影重合起来。”

　　“如此看来，整个鬼界鬼族，都压在他身上，并没有错，也是时候该使出浑身解数，让其对我信任，甚至依赖。”幽姬美目秋波流转，隐隐精芒闪烁。

　　“你，萧易，你很好，毁了我的紫晶天刀？”轩辕维新此时脸色愈发难看，简直呈现一副酱红之色，深知他拿萧易没有一丝办法，但是为了脸面，为了心爱神刀，也要一呈口舌之利。

　　紫晶天刀，无尽接近永生神器，自然是他第一神器，第一最爱兵器，而且陪伴了他数千年了，就算与他儿子相比，也都不遑多让。

　　但是就在今天，就在刚才，断了，心痛，不甘，怨毒，各种情绪一一涌现。

　　“族长，你还不出手么？”

　　轩辕维新冷道，他很清楚，指望自己报仇，恐怕没有希望，只有借助族长之手，在关键的时刻，给其致命一击。

　　“好！”

　　对于萧易如今真实实力，轩辕族长也是愈发好奇起来，很想一试，看看距离上次一别，萧易实力又增长了多少。

　　“来吧！好久没有痛快一战，朕，很期待！”萧易目露兴奋，战意滚滚如潮。

　　萧易念头一动，手中一截短刀也就进入体内。

　　“万物熔炼大法！”

　　萧易意念一动，体内一方晶化神国当中的那柄断刀，四周噗嗤一声，也就被着一股透明火焰包裹，熔炼之火，嗤嗤嗤嗤，煅烧断刀发出一阵轻微声响，不过眨眼片刻，紫色断刀也就化作一滩紫色液体。

　　而在萧易意念控制之下，来到萧易双手，顿时根根骨节一阵蠕动，不断得到淬炼提升，无限接近永生神器，甚至若是排除时空威能，已经堪比永生神器。

　　“哧啦！”

　　萧易根本没有用力，只是手掌随意一动，也就哧啦撕开虚空一道裂缝。

　　“不错！”萧易暗自点头，旋即盯着对面轩辕维新，道：“你出手吧！”

　　“好！萧易，接我全力一拳！”

　　轩辕族长话语轰轰荡开之际，只见其纵身地一跃，化作千万幻影纵横，跳跃虚空，蓦然萧易四面八方都是轩辕族长幻影，而每一道幻影都是凌空抬臂握拳，一拳轰出。

　　一拳看似简简单单一拳，实则蕴含无量时空威能，道道时间法则，空间法则，都是伴着他的一拳显现而出，发生扭曲，时空威能如同潮汐一般，从四面八方向萧易汹涌而去，欲要湮没了他。

　　轩辕族长，不愧老牌时空之主，幽夜人皇一个时代人物，一出手就惊天动地，时空为之错乱，见到如此一拳，轩辕家族一些高层也都微微变色，而轩辕维新先一怔，旋即也就露出喜色。

　　“虽然朕不是时空之主，但是身融彼岸金桥，朕也就是永生神器，面对时空威能，也不怕什么！”萧易暗道，身躯一动，出现三尊幻影，面对四面八方而来滚滚拳意、拳威，翻手一掌迎上。

　　“镇压神掌，七掌合一！”

　　镇压第一掌意境：顺者昌，逆者亡。

　　镇压第二掌意境：镇压自我，斩却自我，镇压出一个自由。

　　镇压第三掌意境：镇压真我，斩却真我，镇压出一个逍遥。

　　镇压第四掌意境：镇压桎梏，镇压规则，打破诸天桎梏，轰开天地规则。

　　镇压第五掌意境：镇压苍天，苍天又如何，一旦阻挠于朕，照样镇压亘古。

　　镇压第六掌意境：镇压诸天亿万星辰，任何不朽光芒亘古闪烁，也要为之黯淡，为之陨落，为之消散。

　　镇压第七掌意境：镇压时空，时间、空间，在这一掌下，都要被镇压，时间规则，空间规则，在这一掌下，也要被扭曲！

　　一掌轰出，七掌掌意，意志，凝聚如潮如海，轰轰而动，惊涛拍岸，以萧易为中心，向着四面八方狂涌而出。

　　轰！

　　镇压意志海洋与轩辕族长拳海相碰，整个天地都是刹那一静，随即轰隆隆地颤抖起来，形成道道肆虐风暴席卷天下。

　　“快退！”

　　“快退！”

　　轰隆隆——巨大风暴，掺杂萧易镇压意境，轩辕族长拳意，一路而过，湮灭一切，方圆万里顿时一片真空，而以二人为中心的方圆千里完全坍塌一片，二人也陷入了空间乱流当中。

　　“走，快进入空间乱流！”

　　轩辕家族高层以及一些造物主们，还有萧易一行，都瞬间跳入空间乱流中。

　　“人呢？”

　　“他们两个呢？”

　　“快看！再那！”

　　不知是谁一声惊呼，顺着那人所指望去，之间无尽空间乱流海洋深处，有着两道身影不断跳跃，时而交缠一起，时而倒退分开，时而一人在上，一人在下，正在激烈大战。

　　“好！好！好！”

　　“真没想到，这才没过多久，你却进步如此之大，竟与我旗鼓相当了！”

　　轩辕族长哈哈大笑，萧易已经赶上了他，但他没有丝毫不甘，而是透着高兴，以一位长辈的身份看到晚辈进步，不断超越，已经赶上了他，这种欣慰之喜。

　　“痛快！”萧易也是满目兴奋，精光灼灼，已经很久没有这么痛快大战，而通过大战，他也知道如今自己实力，即使不借助运朝之力也能鏖战时空之主，心道：“看来屠杀时空之主，宇宙之主，立天庭，也差不多了，只要再进一步，再加上一个屠时空之主机会，也就能成！”


第六百六十章 镇！

　　时空之主，洞彻时空二字，执掌时空，又称宇宙之主。古往今来曰宇，上下四方曰宙，宇宙即为时空，如此称谓倒也合情合理。

　　萧易如今实力，不借助运朝之力时，也能鏖战轩辕族长这等老牌时空之主，估摸中级时空之主，当然，这是在时空之主被宇宙本源压制下，不然就算十个，乃至百个萧易，都不是一个时空之主的对手。

　　“屠时空之主，立大镇天庭，已经迫在眉睫。”

　　萧易也都感到，随着愈发接近纪元大劫，愈发接近莫名宇宙浩劫，宇宙规则出现漏洞也越来越严重了，如今造物主大圆满都越来越多就是一个很好例子，若是以前，根本不可能会出现这么多的造物主大圆满。换句话说，随之时间推移，宇宙本源加在时空之主身上的压制，也会变得越来越微弱了，时空之主的实力也随之增长。

　　“王者神拳！”萧易一拳轰出。

　　“轩辕神拳！”轩辕族长同样轰出一拳。

　　轰！

　　蓦然二者对击一拳分开，嗖嗖，有如两道飞剑急速飞开，可是众人还未看清二人站稳，只见二者立即相向飞射而去，看到空间乱流海洋上空留下的一连串幻影，轰轰轰轰，巨大碰撞之声滚滚而动，荡起空间乱流海洋一阵肆虐咆哮。

　　“我，我没有眼花吧？”

　　“这，这，这怎么可能？”

　　看到如此一幕，他们都是不可置信，根本无法相信八个纪元修为造物主大圆满可以与时空之主一战。

　　“怎么会这样？”

　　轩辕维新露出一抹悲戚，以他眼界，自然看得出来族长并未放水，而是全力以赴，但是萧易不但没有战败，反而愈战愈勇，愈发精进，不错，是在精进，相比时空之主，他的进步空间很大，在战斗中，一丝一毫领悟，都能转化成为战力。

　　“难道没有机会报仇了么？”轩辕维新满目的不甘心。

　　就在这时，轩辕维新猛地暴睁双目，露出一抹异常璀璨精光，暗道：“机会来了！”

　　入目，只见萧易中了轩辕族长一拳，狂吐出了一口鲜血，而且此时后背正对着他。

　　“去死吧！”

　　轩辕维新目露狰狞，抓住时机，向着萧易一拳轰杀而去，动用全力，务必一拳绞杀萧易，不给其一丝的喘息机会，没有任何可能。

　　“易儿！”

　　“圣上！”

　　“父皇！”

　　萧易母亲、妃子、儿子，见到如此一幕，都是目露担忧，向着萧易狂飞过去，奈何距离战圈太远，眼看轩辕维新这时偷袭，根本来不及去阻止。

　　毕竟轩辕维新是在战圈之内，准备时刻插手，而轩辕兰心她们则是远离战圈，即便轩辕兰心如今同样有着八个纪元修为，但也来不及了。

　　“哈哈哈哈……独一，父亲要为你报仇了，还有天刀，主人为你报仇！”

　　轩辕维新念头疯狂，右臂一震，吼的一声，震得肆虐的空间乱流海洋蓦然陷入了一片寂静，他的整个右臂，竟化成了一头紫色麒麟，沐浴紫色火焰当中，露出峥嵘面孔，向着萧易踏步扑出。

　　“死！”轩辕维新终于露出了阴谋得逞的微笑，此时萧易护体罡气被破，自信他这一拳下去，对方毫无抵抗之下，绝对可以令其湮没，但是在下一刻，他脸色瞬间变得僵硬起来，“这，这，你……”

　　在最后的一刻，萧易背后却是金芒一闪，走出另外一尊萧易，身穿九五至尊龙袍，泛着至尊金黄之色，胸口有着峥嵘真龙龙首图案。

　　“身外化身？”

　　不错，这是萧易一尊身外化身，是气运分身及功德分身，还有两千九百九十九枚念头，三者的集合体。

　　这尊身外化身盯着轩辕维新露出一抹戏谑冷笑，满目弥漫一抹不屑，缓缓举起右手，其实慢只是表象，不是慢，而是快到了极致，而其嘴皮蠕动，淡漠吐出一字：“镇！”

　　一字吐出，一掌轰出，掌心凝聚一枚道字，笔走龙蛇，笔画相当复杂，同时，其中蕴含诸种玄奥，也是无法计量，妙不可言，赫然便是一个“镇”字。

　　轰！

　　轩辕维新目露震惊，右臂化作紫色麒麟身形一顿，人性化的露出一抹惊惶，旋即寸寸溃散。

　　“我的手！我的手！”

　　轩辕维新怒吼，紫色麒麟是他手臂所化，麒麟寸寸崩溃瓦解，他的手臂自然随之湮没。

　　“萧易，你……”轩辕维新正要大骂，但是身躯蓦然一颤，眼眶欲裂，露出无比惊骇神色，“呃……这，这是什么掌法？”

　　轰！

　　轩辕维新话语刚刚说完，身形猛地炸开，完全湮没，没有留下一粒细胞芥子，完全彻彻底底，消失在这天地之间。

　　寂静，四下一片寂静。

　　轩辕兰心以及萧易三位妃子，都是驻步而停，露出一怔一怔神色，似乎还未反应过来。

　　她们尚且如此，其他轩辕家族高层，也就更不用说了。其中那位异常保守白发白眉老者，见此一幕，身形一个趔趄，隐隐都有点都站不稳。

　　“怎么会这样？怎么可能？”

　　萧易身外化身，看着轩辕兰心一行，淡淡一笑，示意让她们放宽心，旋即再度化作一道金芒射入萧易本体体内。

　　轩辕族长见此一幕，也是微微一叹，虽然他料到了这个结果，但是此时亲眼目睹，毕竟还是自己族人，而且在长老团成员中也算有着一定地位，一定辈分，已经踏入造物主大圆满数千年了，远远不同末日时代，俊杰大爆发时期造成的四五位低等造物主大圆满可以相提并论的。

　　看着萧易露出一抹冷笑，轩辕族长蓦然一个念头涌上心头：“难道……难道先前他是假装的？”

　　不错，一切都在萧易掌控之内，都在他的算计之中，萧易智珠在握，运筹帷幄，先是找个恰当时机，让轩辕族长给予重创一记，造成给轩辕维新的可趁之机，当轩辕维新自认机会来临，殊不知，已经落入萧易圈套之内。

　　不过，其中也有变数，不过变数是好，并不是坏，萧易在与轩辕族长大战当中，终于领悟出了镇压神掌的第八掌：镇！

　　单名一个镇字，但别小瞧这个“镇”字，却是萧易掌握镇压神掌掌意精髓的最好体现，相比任意一记前八式的镇压神掌，都有相似，却又不同，一掌轰出，掌心凝聚镇之一字，天地万物，宇宙法则，天道轮回，无不可镇。

　　当然，这只是其中的意境，代表一种境界，体现出萧易对镇压神掌的镇压真意洞彻已经看破天地宇宙地步，简直高深无比，至于真正威力，还是要看萧易自身实力基础，他若越强，那这一掌，也就越强，以他那尊身外化身，气运分身以及功德分身融合，外加两千九百九十九枚念头，估摸六个纪元修为实力，一掌使出，也就完胜轩辕维新，将其一掌湮没。

　　“他刚才的一掌，绝不简单，其中我都感到一抹看破时空二字韵味，超脱时空，逃脱宇宙境界！”轩辕族长蓦然神情凝重，看着萧易，愈发觉得根本就看不透此子。

　　“镇压神掌，在他手掌，已经超过了他父亲！”轩辕兰心见到萧易没事，心中那块大石终于落地，“当年幽夜，第九掌才有这般的掌意，而易儿，第八掌就有这般的掌意，蕴含逃脱时空意志。”

　　轩辕兰心也被深深震惊，须知镇压神掌可是幽夜圣皇创出，但是如今，在萧易的手中，已经超过他的创造者，超过他的父亲。

　　镇！天地万物，宇宙法则，天道轮回，无不可镇！意志，意境，已经超脱时空之主对天地时空，对宇宙的领悟！


第六百六十一章 祭祀大典

　　萧易一尊身外化身，看似随意一掌轰出，却是镇压神掌的第八掌：镇！天地万物，宇宙法则，无不可镇！意志，意境，已经超脱时空之主对天地时空，对宇宙的领悟！

　　一掌轰出，灭杀轩辕维新，震慑住了全场。

　　寂静！

　　一片寂静！

　　四周的人，能够站到这里观看如此一幕，都不是弱者，眼界也都高，都能识得萧易一掌虽然看似简单，实则威力生猛。

　　“好！好好好！”轩辕族长蓦然一笑，打破冷场，“真的没有想到，你能进步如此迅速。”

　　“轩辕族长，还要来吗？”萧易一笑回应，对于轩辕族长，他很清楚，他对自己没有恶意，有的只是欣赏。

　　“还来？”轩辕族长闻言一怔，旋即摇头一笑：“不用！”

　　“你的实力，大家有目共睹，维新既然自己找死，也由不得他人。”

　　轩辕族长说着，目光一一掠过家族的长老团，看着他们惊愕无语表情，知道时机也差不多，不由一笑道：“萧易认祖归宗，可有异议？”

　　长老团的十余位成员，顿时面面相觑，哑然无语，萧易实力的确有目共睹，已经堪比轩辕族长，时空之主一个等级，但其不过百年之岁，全然一颗新星，而且潜质可见一斑，简直就一个词来形容：不可限量。

　　“好！我同意！”

　　“我也同意！”

　　“此子前途无量，而又得到轩辕神剑认可，可以吸纳进入家族，让其认祖归宗。”

　　一个个的轩辕家族长老都是点头答应，没有异议，毕竟萧易一旦加入家族，也就相当家族多了一尊时空之主，在这末日时代，何等重要，自然不言而喻。

　　但是其中唯有一人，迟迟还未表态，赫然就是那位白发白眉老者，老古董一级别长老，活过数了七个纪元，而修为也停滞八个纪元，再也无法寸进，此时拄着拐杖，目光闪烁，不知在想什么。

　　“好吧！”

　　白发老者终于放下心中坚守，一切以家族的利益为重，下定某种决心，点头答应：“我同意让他加入祖籍，重归轩辕家族，同时兰心，也可以放出来，一切罪责全免，还赐予长老一位，顶替维新。”

　　轩辕兰心如此一来，不但前过一笔勾销，而且母凭子贵，在家族中重新获得一定地位身份。不仅仅是在运朝后宫中，但凡大家族中，都是这样，只要生了一个天之骄子，亦或天之骄女，有着无限潜力，母亲、父亲地位都是随之水涨传高。

　　尽管当年轩辕兰心作为圣女，不但没有保住冰晶玉洁之躯，而且与外族人诞下一子，本来罪大恶极，简直不可饶恕，她们母子从祖籍中除名，但是今日，他的儿子却是如此优秀，有着莫大潜质，她就不但没罪，还有功劳。

　　见此，轩辕族长满意点头，只要这个老古董都点头，一切也就不成问题了。

　　但是此时，萧易却有不满，话语轰轰传来：

　　“朕，不愿意！”

　　“朕加入轩辕家族是否，一切取决朕的意愿、意志，你们想让朕加入就加入，你们当朕是什么？”

　　身为一代帝王，天朝圣上，地位尊崇，坐拥一方时空江山，实力更是踏入宇宙巅峰之列，对于加不加入轩辕家族，萧易并不在意，他之所以来轩辕家族，目的很是单纯，就是为了母亲，为了救母，至于轩辕家族血脉传承，得到固然是好，但是没有得到，他也不在意。

　　萧易话语一出，无疑再起波澜。

　　轩辕族长见此，微微一叹，顿觉此事一波三折，不过通过了解，知道萧易一些秉性，恐怕家族这边搞定，萧易此子也未必会答应。

　　此时，果然。

　　“萧易，你可以再考虑一下。”轩辕族长劝道。

　　“没有什么可考虑的。”萧易回答毫不迟疑，斩钉截铁。

　　见此，轩辕族长无奈一笑，不由看向轩辕兰心，目露期待，她是萧易母亲，知道此时，只有她一个人能劝动他。

　　面对当代族长目光，轩辕兰心自然心知肚明，而对于家族，还是有一定的感情，同时，通过妹妹了解，族长的确真心希望萧易能够加入轩辕家族，更重的是，知道若是萧易得到轩辕家族的帮助，于他大业，也是百利而无一害。

　　“易儿，你的体内也流淌着一半的轩辕血脉，就认祖归宗吧！”轩辕兰心思索再三，终于开口。

　　“既然母后开口，朕就勉为其难答应，但是，首先，朕要去圣皇陵墓接受血脉传承，同时，对于朕欲一统诸天大业，家族必须全力支持！”萧易谈起条件。

　　对于轩辕家族，他可没有一丝感情，自然要以一定利益作为基础。

　　“这，这……”

　　长老团们顿时有点不悦，尤其是那一些保守派的，更是眉头紧锁，但是念及萧易实力，也就只好微微一叹。

　　“好！”轩辕族长见到长老团们都没反对，自然一笑点头。

　　“咚！咚！咚——”

　　“声起三声，造物之主以上，都要赶往轩辕山脉主峰！快，我们必须赶回去！”

　　“咚！咚！咚——”

　　“声起六声，传奇神仙之上，都要赶回轩辕山脉主峰，快，快回去！”

　　轩辕神钟被敲响了，一声接着一声，当六声落下时，又是一声响起。

　　咚！咚！咚！

　　一连九声，响彻整个轩辕世界。

　　“声起九声，不死人仙以上，都要赶回轩辕山脉主峰！”

　　“快！”

　　“快！家族一定发生大事！”

　　“但凡不死人仙境界以上，都要尽快赶到轩辕主峰！”

　　听到这钟声过后，整个轩辕世界，顿时掀起滔天波浪，有如深山死寂般的潭水，蓦然投入一块巨石，掀起一阵巨浪，而轩辕族人，不管身在何处，只要是达到不死人仙之境，都要纷纷赶回轩辕山脉主峰。

　　一时出现一幕，整个轩辕世界，无数轩辕族人，从四面八方向世界中央轩辕山脉赶去。

　　传奇神仙境界，高级神仙个个身融天地，急速穿梭而去，至于中低级的神仙传奇，个个驾驭仙器，急速穿梭虚空。

　　至于不死人仙境界，若是距离不远也就飞回，至于远的，只好通过各轩辕城的传送阵传送返回轩辕山脉。

　　“排队，站好！传送阵传送，由于人太多，必须排好队！”负责管理传送阵的成员不断叫嚣。

　　轩辕山脉主峰，剑峰之巅，祭祀大殿之外有着一大广场，十分宽广，足有方圆数万来亩，而在广场的正中央，有着一尊香炉正袅袅冒着青烟，散发一股檀香，令人闻后凝神静气，心境平静止水，能够静下心来。

　　嗖嗖嗖嗖——伴着一连串的轻微爆破声响，一个个的轩辕家族核心成员都赶了回来，恭敬站立自己应该所在的位置。

　　随着一个个的轩辕核心成员归来，空旷广场也都变得不再空旷。而时间也在缓缓流逝，不知不觉已经到了晌午。

　　“你们可都知道为何如此急召我等前来？”

　　“影少，你来说，你的父亲前不久突破，一举踏入造物主大圆满，加入家族的长老团，想必你一定知道很多。”

　　“那是！”

　　“快说！”

　　“不错，影少，你快说啊！”

　　“究竟发生什么大事？”

　　“可是一件大事！”

　　“大事？”

　　“什么大事？”

　　“维新长老陨落了。”

　　“什么？维新长老陨落了？这怎么可能？他可是拥有八个纪元恐怖修为，怎么可能陨落？你没有打听错吧？”

　　“我打听错？实话告诉你吧，这不是惊骇的，惊骇的说出来，恐怕你们都会吓一跳。”

　　“什么？”

　　“杀维新长老的那人，就是今日主角，他将加入轩辕家族，成就圣子！”

　　“怎么可能？杀了维新长老，还要让其加入轩辕家族，成就圣子？”

　　“咦？轩辕圣子，不是轩辕独一么？还有，那人杀了他的父亲，他一定会报仇，怎么容忍这种事发生呢？”

　　“看，看，你们消息滞后了吧？”

　　“轩辕独一早就被杀，是在维新长老之前就被杀了，只是高层一直封锁消息，你们并不知道而已，而维新长老，就是为他儿子报仇，方才招来杀身之祸。”

　　“等一等，等一等，我的思绪都乱了，你的意思，杀独一圣子以及维新长老的人，是同一人？”

　　“不错！算你还不笨？”

　　“这，这怎么可能？”

　　“那他又怎么成为新的圣子，还要加入轩辕家族？”

　　“这个，说起来可就长了。”

　　“正好此时有空无聊，你快说说！”

　　“是啊！影少，你快说说！”

　　“影少，快说啊！”

　　“好吧！”

　　时间就这样的缓缓流逝，蓦然，一声冷哼响彻广场，顿时一片寂静。

　　顺着众人目光，轩辕族长以及长老团的成员，还有萧易一行，顺着大道，缓缓走来，来到祭祀大殿前的高台。

　　“首先，有个不好的消息要宣布。”轩辕族长说着，目光扫过高台下的轩辕家族核心成员。

　　整个轩辕世界，发展至今，人人体内基本都是蕴含轩辕血脉，当然有稀薄，有浓郁，实力有强有弱，而轩辕家族的核心成员，不死人仙以下，必须血脉达到一定浓度，而达到了不死人仙，身躯不死不灭，自身血脉得到进一步的提纯、淬炼，就算血脉稀薄的人也能算是核心成员。

　　“这，就是轩辕家族的中坚力量么？”

　　萧易目光掠过台下，看着眼前一片人海，不由暗道，一眼洞穿，对于整个轩辕家族有了一个大致了解，整个广场当中，估摸有着十万不死人仙，五万传奇神仙，此外还有一千造物之主，真正迈入家族高层，至于造物主大圆满，就是家族长老，足有十几位。

　　“小易子，不错吧？”看到萧易模样，轩辕慧心却是一笑。

　　萧易闻言微微苦笑，心想：小易子，这个称谓，可是……

　　萧易完全无语，但又无可奈何，面对轩辕慧心，且不说是他母亲的妹妹，单单以前在自己弱小时，她曾暗中保护过自己，还真不好强求。

　　“小姨子，跟你说了多少遍了，不要再叫我小易子，好歹如今我也是天朝圣上。”萧易传音说道。

　　“哼！我就叫你小易子，你能拿我怎么样？”轩辕慧心目露狡黠，神情甚至得意。

　　轩辕族长怀着沉重脸色环视一圈广场众人，缓缓说道：“维新长老，还有独一圣子，尽皆陨落，我们为之默哀！”

　　“什么？维新长老，还有独一圣子都陨落了？”

　　“这怎么可能？”

　　在场的十五六万人，提前知情的毕竟还在少数，绝大多数都还不知情，惊闻如此消息，都是被震惊了。

　　“此外，还有一个好消息，要宣布！”轩辕族长一声轰轰而动，瞬间盖过所有议论，广场再次陷入一片寂静。

　　“我族圣器——轩辕神剑，认主了！新的圣子也就此诞生了！”轩辕族长说着，开始介绍萧易，道：“这位就是新的圣子，萧——易！”

　　“萧——易？是谁啊？怎么没有听过？竟有这么好命！”

　　“真是走了狗屎运！”

　　萧易之名，虽然已经名震诸天，响彻环宇，但是在轩辕界这等偏僻世界，而且还是隐世世界，自然还未名声传播开来，只有极少轩辕家族高层知道。

　　“哼！”

　　萧易一喝，轰轰响彻众人耳畔，有如雷霆轰鸣，议论纷纷众人都是身躯一震，也就不再言语。

　　“萧易，是位流失在外我族族人，今日回归，将会重归族谱，真正成为我轩辕一族的一员。”轩辕族长笑道，知道萧易先前一喝，表露一丝实力，为了瞬间震慑当场，建立威严。

　　“按照惯例，将要举行祭祀大典，祭祀圣皇老祖，方才正式重归轩辕家族，才可编入族谱！”轩辕族长话语轰轰而动，“现在，开始祭祀大典！”

　　祭祀大殿当中，正上方有一尊圣像，腰间挎着轩辕神剑，身穿圣皇龙袍，一头长发披肩，显得异常飘逸、潇洒，而且面容不怒自威，双目透着智慧，深邃，赫然便是轩辕圣皇老祖圣像。

　　整个大殿因为他的存在，弥漫一抹浓浓王者之气。

　　“轩辕圣皇，值得让朕尊重！”萧易见此暗道。

　　“祭拜圣皇老祖！”这时，一位长老洪声传来。

　　“一拜！”

　　萧易手持高香，对着祭祀大殿轩辕圣皇圣像微微躬身一拜。

　　“二拜！”萧易再次躬身。

　　“三拜！”萧易起身，再度躬身。

　　萧易刚刚把香插到身前偌大香炉之内，就在这时，轰隆隆——，整个轩辕世界天地色变，风云倒卷。

　　轩辕世界无限九霄云颠，蓦然紫雾虚空而生，汇聚一尊伟岸身影，赫然便是轩辕圣皇模样。

　　“这是……是圣皇老祖显灵了！”

　　祭祀大殿当中，有轩辕族长，以及轩辕一族长老一行，其中包括萧易母亲轩辕兰心，还有轩辕慧心，至于流馨、月妃、幽妃，则是没有出现这种场合，此时出现异变，都是露出愕然神色。

　　轰隆隆——整个祭祀大殿蓦然剧烈颤抖起来，嗡的一声，轩辕圣皇圣像，通体流转紫蒙蒙的光晕，在其双目，更是闪耀宛若两轮紫日。


第六百六十二章 上代族长

　　“这，这……”

　　“这是怎么回事？”

　　“圣皇老祖显灵？！”

　　祭祀大典广场之上，十五六万的轩辕核心弟子，不能进入祭祀大殿，只能呆在广场上，而伴着萧易一拜而拜，行祭拜大礼。而当天生异象，个个相继抬头，当看到了圣皇老祖凝聚而出，神色一怔，目露狂热，纷纷下跪。

　　“参见圣皇老祖！”

　　呼声轰轰，回荡在广场上，回荡在剑峰上，回荡整个轩辕山脉上空。而整个轩辕界，各处轩辕子弟，见此一幕，更是露出激动神色。

　　“那人是谁？他成为圣子，行祭拜大礼，怎么引起如此异象？”

　　“萧易，萧——易……”

　　广场众人看向祭祀大殿，目光蓦然变得不同起来，他们再笨也都清楚，一切异象都是由这位新的圣子祭拜造成，不然圣祖显灵，早不出现晚不出现，为什么偏偏在这个时候。

　　萧易之名，今日过后，注定被轩辕一脉的族人铭记于心。

　　轰隆隆——此时天空没有白云，满目一片紫蒙蒙的，紫雾缭绕，飘飘入圣，虚无变幻，恍如仙境。而异变，还在继续，轩辕老祖虚影愈发凝实，愈发真实，此时简直栩栩如生，紫色长发根根紫晶闪耀，随风飘飘而动，显得洒脱不羁，但是深沉面容，给人严峻，一丝不苟，威严无比，令人不敢产生丝毫不敬念头，而其双目，透着历尽沧桑，看透红尘百态，似乎一切种种，过去未来，都在他的眼中。

　　沧桑！睿智！深邃！威严不可侵犯，王者之气弥漫，都可以用来形容。

　　轩辕圣皇虚影，端坐王座之上，正对祭祀大殿，目光紫芒闪耀，看着祭祀大殿，露出一抹微笑。

　　而在祭祀大殿之内，却是嗡的一声，圣皇老祖圣像蓦然双瞳有如两轮紫日跳出虚空，绽放道道璀璨紫芒，死死盯着萧易，似乎想要看穿萧易一样。

　　面对轩辕圣皇圣像盯视，萧易浑然不惧，噼里啪啦，背脊节节拔高，昂藏挺立，如剑似枪，同样直视对方，目中金芒闪烁。

　　嗤嗤嗤嗤，二者中间蓦然出现电弧，目光对视擦出了电弧？

　　一种紫色电弧，一种金色电弧，前者自然属于轩辕圣皇圣像目光产生的，而后者毫无疑问就是萧易的。

　　嗤嗤——两种电弧触碰一起，顿时引起虚空扭曲。

　　“不肖子孙天虹，拜见老祖！”

　　“不肖子孙鸿海，拜见老祖！”

　　族长以及一干长老，都是连忙下跪，他们神情激动，圣皇显灵，老祖显灵，能够亲眼所见，这是何等荣耀。

　　“你终于来了！”

　　轩辕圣皇圣像却是口吐人言，发出一道雄浑声音。

　　“你知道我会来？”

　　萧易闻言一怔，露出一抹愕然，知晓眼前圣像显灵不过也就一丝圣皇老祖残念，并不感到意外，值得意外，就算不是残念，而这尊圣像接受了轩辕一脉几个纪元不断香火供拜，也都自己产生灵智，但是能预知他会来，可就让其觉得不可思议。

　　“你觉得意外么？”

　　“意外！”

　　“呵呵呵呵……想要知道答案，就来本皇墓地。”

　　伴着最后一句回荡大殿，轩辕圣皇圣像上笼罩的无限光辉逐渐消散，同时，轩辕界的上空，轩辕圣皇身影伴着嘴角掀起一抹弧度，透着一抹莫名笑意，随之也变淡了，乃至最终消失不见，而天空逐渐缓缓恢复，但是观看这一幕的，心中却是久久不能平复。

　　“圣皇墓地么？”萧易暗自呢喃。

　　三天过后，祭祀大典风波方才逐渐平息，而轩辕家族的一干高层，还有萧易一行都来到了一座大殿之前。

　　“安息之殿！”月妃细声读了出来。

　　“不错，就是安息之殿，是轩辕家族历代的族长，长老安息之地，而在更深处，一处异度世界当中，更是圣皇老祖陵墓！”轩辕族长一笑。

　　“走！”轩辕族长也不多说，示意其他三位长老，准备开启大殿大门。

　　安息之殿，是轩辕家族中重殿，其内可是轩辕家族历代族长以及长老安息之地，深处世界，更是圣皇老祖安息之地，也是轩辕血脉传承之所，自然不允许随意进入，而打开大殿的钥匙，也在族长以及三位大长老的手中。

　　“咔嚓！”族长最先上前，翻手掏出一枚紫晶钥匙，插在大殿大门上一个紫色的钥匙孔内，顺时针一扭。

　　同时，其余三位大长老也分别插入了一枚钥匙。

　　“咔嚓！”一枚黑色钥匙插入扭动机关。

　　“咔嚓！”一枚青色钥匙插入孔内，随即传来一声开关打开之声。

　　而最后的一枚钥匙，通体土黄之色，掌握在那位白发白首老者的手中，他拄着拐杖，来到大殿之前，插入钥匙，催动钥匙威能，通体流转土黄光晕，猛地一扭。

　　“咔嚓！”一声过后，轰隆隆，咔嚓咔嚓，大殿大门开始向着两边打开。

　　步入萧易眼帘，一片紫雾蒙蒙，虚无缥缈，整个大殿简直不是大殿，而是一方时空，没有墙壁，四面都是一方方的缔造世界。

　　“你们都呆在这里吧！”轩辕族长对一干长老们一说，对萧易道：“走！”

　　“好！”萧易点头，对身后的流馨、太阴之女、还有幽姬道：“你们也呆在这里吧，不会有事的。”

　　“嗯！”流馨她们都是点头应下。

　　“每一代族长亦或长老陨落，都会在这安息之殿立下陵墓，建立一方衣冢世界。”轩辕族长一面带着萧易不断深入，一面给其介绍安息之殿情形。

　　“嗯！”萧易连连点头，目中金芒闪烁，洞穿无数陵墓世界，注意每一陵墓世界都是暗藏杀机，无数大阵、机关密布，守护傀儡、战争之神、紫晶之灵，都是守护陵墓，甚至其中，萧易发现一道道的强者意志，都是造物主大圆满一个级别，随着深入，八个纪元、九个纪元都有，甚至异常恐怖，简直危机四伏。

　　“咦？九个纪元巅峰造物主大圆满陵墓？”萧易蓦然目光一顿，落在宫殿深处一方紫晶世界，世界异常稳固，呈现一方菱形晶体，其内紫气蒸腾，深处有着一尊宫殿。

　　萧易看去，其内走出一位中年男子，身穿华丽大袍，满目威严，走出宫殿也向萧易这边望来，迎上萧易目光，注意萧易身旁轩辕族长，也就一笑，传出一道意念：

　　“天虹，你可是好久没进来了！”

　　“哈哈哈哈……是啊！”轩辕族长大笑一声，“已经很久没来这里，你还好吧？”

　　“呆在这里，有什么好不好的，一直都是这样。”那位中年一笑。

　　“萧易，他是上一代的族长，轩辕宏宇，九个纪元巅峰，只差一步踏入时空之主，当时，也是威震诸天的大人物，只是一次意外，陷入莫名宇宙秘境就此陨落。”轩辕族长微微一叹。

　　萧易点头一笑：“若是没有记错，当年我母亲就是被他镇压的吧？”


第六百六十三章 九五至尊真龙墓

　　“若是没有记错，当年我的母亲，就是被他镇压的吧？”

　　“呃……”

　　轩辕天虹闻言，想要开口，但是言语一窒，不知说什么好，只好点了点头。

　　“天虹，这位家族小辈，看起来不简单，叫什么？”这时，二人耳畔传来轩辕宏宇一句。

　　“小辈？”萧易一笑，声音陡然一冷：“哼！”

　　“你也配称呼朕为小辈，你算什么东西？”萧易话语冰冷。

　　“呃……”轩辕宏宇闻言一怔，似乎没有反应过来。

　　“你还挺狂的啊！”轩辕宏宇有点不悦，即使家族长老，对他也没这么没大没小。

　　“狂？朕不这么觉得。”萧易一笑。

　　“好！好好好！真是后生可畏，看来如今世人把我名头都忘了吧，你的体内流淌着轩辕血脉，你可知道我是谁？”轩辕宏宇怒了，若不是轩辕天虹在旁，而且挺看重这个小辈样子，不然他早就翻手灭了此子。

　　“你是谁？呵呵……不过一代的轩辕族长而已，没有什么了不起的！”萧易说着，目露一股赤裸裸的鄙视、不屑。

　　“天虹，我就替你教训一下这个无知小辈！”

　　轩辕宏宇说完，便是翻手一拳轰出，即便隔着他的陵墓世界，也是拳意轰轰如潮，汹涌澎湃，不可抵挡。

　　“哼！”

　　萧易都未出手，只是踏步向前走了一步，一步踏出，天崩地裂，世界摇晃，滚滚拳意一顿，旋即也就寸寸崩溃，同时一股王者意志，王者神拳拳意，有如天崩地裂向着对方涌入。

　　面对修为低于自己的，萧易根本不用出拳，仅凭一股王者拳意，王者意境、意志，就能轻易重创对方。

　　轰隆隆——萧易王者神拳拳意如潮如海，轰轰有如雷霆，一下侵入轩辕宏宇陵墓世界，上一代的轩辕族长陵墓之内，其内顿时宛若世界末日来临，一道道的飓风，伴着恐怖拳意，肆虐席卷天下，一路而过，摧枯拉朽，没有任何东西留下。

　　“嗯！”

　　轩辕宏宇残留意志分身发出一声低沉闷响，胸口一窒，狂吐一口鲜血，噔噔噔倒退了三步，看着萧易目露震惊。

　　自知虽然自己不过一道当年本体留下的一道残念，但是如今早就凝聚成了真正血肉身躯，而且有着相当五六个纪元的修为，只是不能离开陵墓世界，若是出去，在诸天万界中也能名气依旧，风采不下当年，但是此时，却被对方轻易一喝，而且还隔着陵墓世界都给震伤。

　　不信！浓浓不可置信！

　　以他眼界，自然看出萧易不过一个初生牛犊小辈，能够拥有造物主大圆满修为就很是天才了，但是如今，它才发现，他错了，而且错得相当离谱。

　　“绝对有着八个纪元，甚至九个纪元修为！”轩辕宏宇暗自惊道。

　　“咦？有着一抹仇恨？在他身上，怎么感到一抹敌意？而且不是一般敌意，似乎有着莫大深仇大恨一样。”

　　他很是不懂，却在萧易身上，觉察出了一丝仇恨，是对他的仇恨。

　　“我跟你有仇？”轩辕宏宇冷道，但是说出这话，他自己都不相信，他陨落时，恐怕对方还未出生，怎么会有恩怨纠葛。

　　这时，轩辕天虹微微一叹，道：“他是兰心的儿子。”

　　“什么？兰心之子？”轩辕宏宇闻言一怔，旋即惊呼：“你不是死了么？”

　　“死了？笑话！”萧易却是冷冷一笑，“看在你已陨落的份上，而且还是为了维护家族族规，方才镇压朕的母后，刚才就当略施惩戒，以后也就不再追究。”

　　“天虹，你也不管管？”轩辕宏宇明白了道。

　　“管？”轩辕天虹摇了摇头，“我可管不了，他的实力，可不比我来得要差！”

　　“天虹，你开玩笑吧？”轩辕宏宇满是不信。

　　“开玩笑？你看我是像在开玩笑吗？”轩辕天虹露出苦笑，“老祖显灵，让他去陵墓呢？”

　　“什么？”轩辕宏宇身形一闪，出现二者面前，看向萧易，上下打量，露出不信神色，旋即又看向了轩辕天虹，问道：“真的？”

　　“嗯！”天虹点了点头。

　　“兰心真的生了个好儿子。”轩辕宏宇只有一叹。

　　“好了，不多说了，我们继续前进！”天虹见此一笑。

　　“好！”轩辕宏宇微微点头。

　　旋即萧易与轩辕天虹继续向更深处进发，很快，也就达到此行目的所在。

　　在萧易的眼前，有一大漩涡，亘古旋转着，不断散发缕缕紫色雾气。

　　“萧易，这里就是圣皇老祖陵墓入口，也是血脉传承入口，后面的路，你自己走，你自己要小心！”轩辕天虹嘱咐道。

　　“嗯！”萧易略一点头，纵身一跃，也就进入漩涡当中。

　　“这里就是轩辕圣皇墓地？”

　　萧易时空传送来到一方世界，顿觉自己变小了，不错，就是变小了。

　　步入萧易眼帘，有着一座座的山脉，都是高达数十万丈，甚至数百万丈，连绵数十万里，甚至数百万里。而在山脉当中，随便一株植物，都有千丈之高，笼罩一天苍穹，处处可见一棵棵大树，都要上百人来合抱。而一些果树上结的果子，最小的也有一人来高，甚至骇人，空气当中弥漫淡淡紫雾。

　　萧易此时，感觉就是自己进入一方巨人国度，而自己，就好像一个小人，四周什么都非常的大，而自己异常的渺小。萧易神念散开，更是见识到了这陵墓世界的大，而也知道自己所在，是在一处峡谷当中，仅凭肉眼判断还以为自己在一片平原，由此可见，这里大得可怕。

　　呼呼——空中元气一阵暴动，掀起一场元力风暴。

　　“昂！”高亢龙吟响彻天地，一条巨龙，在空中飞过。

　　“龙？”

　　萧易目露一丝疑惑，这里不是圣皇陵墓，怎么成了龙界一样，因为在萧易的神念笼罩范围之内，所看到唯一生物就是龙。

　　嗖！

　　萧易纵身一跃，飞身而起，跳跃到了空中，四下一望，就看穿了不知道多少亿万里的空间，圣皇陵墓的一些地貌，山河轮廓，尽收眼底。

　　圣皇陵墓处处都是高大的山脉，完全就是一片巨大山脉世界。

　　“咦？巨大山脉不多不少，正好三千之数，大圆满数！”

　　萧易发现这方世界暗合大道，而天空上，巨无霸一般的大日高悬着，那大日比起宇宙中的一般恒星不知道大多少倍，是圣皇陵墓的大日，亘古绽放光芒，按照一定规律运转，产生昼夜变化，而与一般的大日相比，外周有着一圈紫色光晕，无时无刻不在散发紫色光芒，而这种紫色之光，普通肉眼根本看不出来，而在萧易天目之下，毕露无遗。

　　“这里之所以大，恐怖与这大日脱不了干系！”感受紫芒透着一股鬼怪能量，萧易目光闪烁，暗自呢喃。

　　“这方陵墓，恐怕就是传说中的九五至尊真龙墓，就算帝王当中，也是一种极高品级陵墓，衍生一方龙界，演绎龙之文明，生生世世为之守护！”

　　萧易身融天地，伴着空间波动而跳跃着，隐晦无比，极目远眺，却是发现一些城池，城墙高有数百万丈，耸立于天地间，甚至有的就建立在天空之中，哪里是城，简直就是一座移动城堡，而更高深的是，一些强横城堡，就建立在虚空乱流亦或隐秘空间之中，若不是萧易实力强大摆在那，不然还真难以发现。


第六百六十四章 天雨天刑天炎

　　而让萧易值得注意的是，这些城中，居住着很多的龙，却是没有一个人类，完全就是一方龙的世界，黑龙，白龙，红龙，金龙，银龙……龙的品种应有尽有，而且能在城池中走动的，都是最低达到不死人仙之境，化为人形，并且如人一样，在城池中交易，有丹药，有仙草，有法宝，什么都有，只要有价值，也就有交易。

　　“走！”

　　萧易身体闪烁，变化成了微小的空间尘埃，完美融入圣皇陵墓世界，略微辨别方向，向着西方飞行而去。

　　“按照族长所说，陵墓世界中央，就是血脉传承之所，同样也是轩辕圣皇陵墓衣冢所在。”

　　萧易念头电转，一个穿梭就是数亿万里，向着中央圣皇陵墓赶去，一路不知穿梭多少平行空间，多少异度世界。

　　世界中央有着一座巨大山脉，名为天龙山脉，在这山脉当中，生活着的都是天龙一族，他们世代守护这里，极少踏出山脉之外，似乎有着某种使命一般，而他们的强大，也是毋庸置疑，整个陵墓世界，没有一方龙族会去擅闯天龙山脉，就算有，下场也往往很是凄惨。

　　“天龙山脉，外族禁入，擅闯者死！”萧易一路穿梭虚空，也偶尔听到了一些消息，而这一句，萧易对其颇为记忆深刻。

　　天龙山脉，宛若一个禁忌名词，一旦谈及，都是谈之色变。但是萧易清楚，恐怕天龙一族就是为了守护圣皇陵墓而存在的，不管血脉传承之地，还是陵墓之所，都在天龙山脉深处。

　　而随着愈发靠近了天龙山脉，萧易也发现了一个奇怪现象，愈发接近这方陵墓世界中央，龙族实力也就愈发强悍，当初最外围时，那些龙族估摸低级人仙左右实力，而到现在，基本都是高级造物之主一个级别。

　　嗖的一声，萧易化作一道流光降落在山峰上，身形显现而出，此时萧易已经来到天龙山脉外围。

　　“嗯？这里龙族竟有这等强者？”萧易蓦然发现天龙山脉的最深处，有着一股极其强横气势，估摸八个纪元修为左右，神情不由为之一怔。

　　而那股强悍气势的拥有者，在萧易探查到他时，对方也发现了他。

　　“来者何人？竟然擅闯天龙山脉！”

　　话语轰轰响彻萧易耳畔，但是别人却丝毫听不见。

　　“有点意思！”萧易闻言一笑。

　　“咦？居然不受一丝影响？”对方发出一声惊疑，可别小看他刚才的一喝，就算一位低等造物主大圆满，大脑血管炸裂，神魂陷入浑噩，但是落在萧易身上，却是没有一丝效果。

　　“还不止一位？”

　　萧易露出一抹玩味笑容，在他仔细观察之下，在天龙山脉的深处，有着一座山谷，宽广无比，一座恢弘陵墓，坐落其内，四周生活一个个的龙族部落，而刚才那条天龙不过其中一个部落的最强者，其他还有两个这样庞大天龙部落，都有这般龙族强者，只是先前隐藏隐晦，萧易一时不察，没有发现，但是此时已经惊动了两外的二人，也露出一丝气息被萧易抓住了。

　　“你到底是谁？”

　　萧易眼前一座巨峰之巅，陡然虚空撕裂，其内走出一位龙族大汉，身材魁梧，有着一身强劲肌肉，一举一动，经脉凸起有如神龙起伏，此时盯着萧易，目露凝重，冷冷质问。

　　萧易却是没有回答，而是一笑着道：“你们两位，也都出来吧！”

　　“桀桀，桀桀……天刑龙皇，看来你真老了，就连一个毛头小子，你都解决不掉，还要亲自现身！”

　　话语落下，在另外的一座山头，也走出了一老太婆，拄着金拐杖，佝偻着身躯，身穿黑色衣服，嘲讽天刑龙皇发出刺耳声音。

　　“哼！真是站着说话不腰疼，天雨龙皇，你若不信，你可以去试试，他的实力，不是表面看的那么简单！”天刑龙皇冷道。

　　如今萧易实力，只要萧易不想，根本没人看透，而萧易故意表露出的境界，也就估摸一般低等造物主大圆满。

　　“是吗？”天雨龙皇露出一抹意外神色。

　　“你是人族？”天雨龙皇上下打量萧易，蓦然露出一抹冰冷寒意。

　　萧易依旧不闻不问，根本就不鸟她，而是淡漠说道：“朕让你出来，你就要出来，竟然还躲着？”

　　“看来不给你一个教训，留下一个念想，你还真的目中无人！”

　　萧易纵身一跃，凌空一拳轰出。

　　“王者神拳！”

　　“轰隆隆……”

　　萧易身后运朝国度轰然降临世间。

　　“圣上，千秋万代，一统诸天！”

　　“圣上，千秋万代，一统诸天！”

　　运朝国度画面，不是冰晶世界，火神世界，亦或水神世界，某一方的世界，也不是一方时空，而是整个宇宙诸天，诸天万界。

　　诸天万界一统，天下朗朗乾坤，一片昌盛繁荣！

　　王者一统诸天，诸天尽在眼底，万界尽在手中！

　　王者一统天下一拳，如今更进一步，得到升华，一拳轰出，惊天动地，整个天龙山脉都笼罩在恐怖拳意之下。

　　轰！

　　萧易拳头所指，虚空坍塌一片真空，任何时空法则都被扭曲，遭到严重破坏。

　　“哼！”其内却是传来一声冷喝：“龙行天下！”

　　“昂！”

　　龙吟声中，一条千万里的长龙，通体赤红，露出峥嵘龙首，瞪着偌大眼眸，大嘴一张，龙息一吐，浩瀚炎炎龙息如海如狱，一下抵消大半萧易拳意，而小部分拳意、意志落在他那庞大龙躯身上，也没有造成太大的伤害。

　　“上！”

　　天雨龙皇见此不敢再小瞧了萧易，能够一拳逼迫天炎龙皇显现除了本体，会是弱者么？

　　天雨龙皇陡然一变，变得不再佝偻，手持金色拐杖，翻手向着萧易一拐砸来。

　　“化龙！”

　　“昂！”

　　伴着一声长吟，拐杖上飞射出一道道的迷你神龙，其中不少融入萧易的身体，萧易身躯顿时出现隐隐龙化征兆，但是一阵噼里啪啦过后，一切恢复如初，好似一切都没发生一样。

　　“怎么回事？我这雨化龙杖，可是半步永生神器，天地万物皆可使之龙化，他怎么没有被龙化？”天雨龙皇简直不敢相信自己的眼睛。

　　“就凭这个，也想让朕龙化？简直痴心妄想，朕就让你们看一看，什么才是真正的龙！”

　　“化身真龙！”萧易念头一动。

　　“昂！”

　　伴着萧易喉咙里发出了一声惊天龙吟，他的身躯金芒一闪，嗤嗤嗤嗤，龙化之声不绝于耳，细密的金色龙鳞，不断蠕动新生，这些龙鳞，纹路暗合大道，形成道道诡异纹理，似太古龙文。

　　轰！

　　虚空坍塌万方，萧易化作一头天地真龙，绵延数千万里，额头有着一对玛瑙龙角，暗金之色，有着一道道的纹理，暗合大道，极为美丽。

　　“昂！”

　　萧易化身真龙，发出一声高亢龙吟，真龙一吟，天下震动，响彻整个陵墓世界。

　　龙吟给人震撼！龙首给人峥嵘！

　　“真龙？”不论天刑、天雨，还是天炎，三人看着萧易，都是露出忌惮神色。

　　萧易真龙龙首略微一摆动间，虚空撕裂道道鸿沟，瞪着暗金眼眸，盯着他们三人，冷道：

　　“就让朕来告诉你们，什么才是真正的龙！”


第六百六十五章 蹂躏三龙

　　“真龙？”

　　不论天刑、天雨，还是天炎，三人看着萧易，都是露出忌惮神色。他们深知，龙的极致，就是灭天自立真龙。

　　真龙不是龙，而是天！

　　超脱龙自身的限制，比他们不知尊贵多少。

　　萧易真龙龙首略一摆动间，虚空撕裂道道鸿沟，瞪着暗金眼眸，盯着他们三人，冷道：

　　“就让朕来告诉你们，什么才是真正的龙！”

　　“昂！”

　　真龙绵延数千万里，足有一半身躯隐匿虚空乱流当中，发出一声惊天龙吟，轰轰轰轰，不少异度世界一个接一个的崩溃。

　　“真龙撕天！”

　　真龙龙爪有着九趾，一探撕天，哧啦一声，顿时九道天地鸿沟被撕裂出，一直延伸莫名虚空尽头。

　　嗖嗖嗖嗖——九道爪光，惊鸿一瞥，在天空中划过一道诡异弧度，简直就是天轨，就是大道运转痕迹，以着一种诡异角度，刁钻，无可防御，无可逃脱，射向天雨龙皇。

　　天雨龙皇还在震惊，还在纠结，为什么她雨化龙杖，半步永生神器，在萧易毫无抵抗下，已经一击得逞还没将其龙化，很是疑惑，一时大脑不够用了，根本没有转过弯来。

　　“不好！”

　　真龙撕天一爪抓出，天崩地裂，无数异度世界都在这一爪中毁灭化作时空粒子流风暴，天雨龙皇自然立即注意到了，而更心惊的是，全身汗毛陡立，心生感应，心血来潮，危机，无限危机！

　　达到她这个等级了，不说产生心血来潮，就算随意一抹隐晦冥冥感应，都不是空穴来风，不能忽视，此时心血来潮，感到了生死危机，可是一件大事，代表她有陨落之危，不得不慎重。

　　“龙之守护！”

　　天雨龙皇瞬间做出最强防御，嗡的一声，体外形成一道道的金色光罩，一共九层，而每一层都有一条白龙守护，九层九龙，阵阵龙吟，守护着她，固若金汤，就算世界在她眼前湮没，她都丝毫不伤。

　　“哼！”萧易化身真龙见此，目露一抹冷冷不屑，“不自量力！”

　　“轰！”

　　龙爪一震，一爪落下，轰，天雨周身防御层层破碎，简直如纸糊的一般脆弱，九条迷你白龙，发出一声悲鸣，也就相继溃散。

　　撕天一爪破除防御，一往无前，虽然有所削弱，但是不伤大雅，九道爪光，有如九道神龙轰然砸向天雨龙皇。

　　“噗！噗噗！”

　　一击而中，天雨龙皇身躯顿时有如倒飞石子，轰然砸向天龙山脉深处，空中一连吐出三口鲜血，噼里啪啦，饶是她一身的强悍身躯，也要骨骼寸寸粉碎。

　　“爆！”真龙口吐人言淡漠一喝。

　　轰！

　　天雨龙皇顿时爆炸开来，炸成漫天血雾。

　　“你这柄龙杖，马马虎虎，还不错，朕要了！”

　　真龙龙爪虚空一抓，雨化龙杖顿时化作一道金色流光飞到萧易手中。

　　“不错，已近十分接近永生神器级别！”打量爪中雨化龙杖，真龙微微点头，颇为满意。

　　“你，你……”

　　天雨龙皇尽管伤势颇重，而萧易也没有打算赶紧杀绝，很快也就凝聚身形而出，只是此时的她，脸色煞白，看着萧易化身真龙爪中的龙杖，脸色顿时变得愈发难看起来，想要开口说话，但是目露一抹忌惮，又咽了下去，没说出口来。

　　“万物熔炼大法！”真龙大嘴一张，一口吞下雨化龙杖。

　　“你，你……我的雨化龙杖！”

　　天雨龙皇目露惊骇，想要阻止，但是力不从心，这时，身躯一震，露出一抹惊骇神色，指着萧易手指轻颤，道：“你炼化了雨化龙杖？”

　　“炼化？朕从不屑这种法宝，但是作为口食，还是不错！”真龙冷道。

　　“什么？作为口食？你吃法宝？而且还是半步永生神器一个级别？”天刑与天炎惊骇了。

　　噼里啪啦——而真龙的一双前爪，顿时传来阵阵脆响，声声清晰入耳，萧易一双手臂，得到提升淬炼，强度级别再度提升，已近堪比半步永生神器。

　　“呃……”天刑、天炎呆了，看着眼前真龙，好似看向某种怪物一样。

　　“还不快一起上！”天雨龙皇连连传音天刑、天炎二人。

　　“群龙无首！”

　　天刑龙皇翻手一拳打出，轰出一招绝世武学，群龙无首，一拳轰出，万龙齐鸣，龙吟阵阵，震惊天下。

　　“灭世龙炎！”

　　天炎龙皇更是化作本体，虽然没有萧易化身真龙那般骇人，但也一举一动都会令人摇撼心神，眼眶欲裂，龙首微昂，猛地一吐，赤红龙息，泛着融化虚空高温，如同潮水一般汹涌澎湃，呼啸奔腾。

　　“你去死吧！”

　　天雨龙皇一咬牙，再度出手，纵身一跃，同样伴着一声高亢龙吟化作了本体，龙尾一扫，向着真龙扫去。

　　“哼！”

　　真龙鼻息一哼，轰轰有如雷霆而动，虚空炸响。

　　“横扫天下！”

　　真龙庞大龙尾一摆，虚空顿时泛起剧烈波澜，一路横扫而过，空间如同纸张般的脆弱。

　　“这股拳意，不堪一击，简直有辱拳意二字！”萧易意念轰轰响彻三人耳畔。

　　龙尾一颤，一股王者神拳拳意，弥漫天下，镇压四荒，王者无敌，席卷天下不可抵挡之势，轰轰迎上天刑龙皇群龙无首一拳，顿时龙吟悲鸣阵阵，拳意海洋不堪一击。

　　“啪！”

　　龙尾一下摔在天刑龙皇身上，轰的一声，他就直接炸成漫天血雾，没有一丝肉末，就连骨碎颗粒也都没有，统统化作细微芥子颗粒，已经损伤近乎极致，若是萧易再用上几分力度，恐怕粒子湮没，物质能量彻底化作虚无，天刑龙皇就要真正陨落。

　　轰！

　　真龙龙尾一扫，再以不可抵挡，横扫天下之势，再一次的把天雨龙皇轰成了血雾。

　　至于天炎龙皇如潮龙息，真龙根本不屑一顾，都没有去管他，任由如潮水般龙滚滚而来。

　　噼里啪啦——真龙四周虚空都被融化，法则都发出了一阵融断声响，但是萧易化身真龙身躯，没有一丝变化，而且出现一个个的漆黑漩涡，有如黑洞一样，不断吞噬这些炙热龙息，化作股股火之力量被火道天君吸收了。

　　“这也叫龙息？就算给朕洗澡，也都还差那么一点。”

　　“朕，让你看看，什么才是真龙炎炎龙息！”

　　声音还在回荡，真龙微微昂首，猛地张嘴一吐，轰，一吐就是虚空坍塌，原本一切都化作了真空，瞬间又被紫红龙息充斥，聚集成海，汩汩而动，整个世界在这一刻，都变红了，温度急速上升，不过两个呼吸，也就上升十余来度。

　　“这，这……”天炎龙皇一双龙眼一瞪，彻底傻了。

　　“啊——”

　　在下一刻，天炎龙皇立即就被真龙龙息包裹，龙鳞顿时发出一阵焦糊味道。

　　“爆！”天炎龙皇毅然果决，灯笼般的龙眼一眨，掠过一抹坚决。

　　轰的一声，天炎龙皇龙躯爆炸开来，化作九条迷你炎龙，向着四面八方飞射而去，逃离真龙赤炎龙息。

　　“你也想跑？”

　　萧易话语传来，便回本体模样，五指大张，大手虚空一抓，禁锢一方时空，然后一捏，九条迷你炎龙轰轰轰轰爆炸开来。

　　至此，三龙都被炸成漫天血雾。

　　“你到底是谁？”

　　三龙凝聚身形而出，看着萧易，目光闪烁，极为忌惮，不知在想什么，但是深知眼前此子若想杀了他们，不过举手之间轻而易举。

　　萧易翻手一掏，拿出轩辕圣令，道：“朕来接受血脉传承！”

　　三龙看了一瞪眼，彼此相视一眼，有种被耍了的感觉。

　　“你怎么不早点拿出来啊？”

　　“早拿出来了，不就什么事都没有！”

　　“你丫的，你怎么能这样？”

　　“可怜我的雨化龙杖！”

　　三龙有种要哭的冲动，这份罪白受了，完全被蹂躏了，当然满心埋怨不敢说出口来。

　　“带朕去见轩辕圣皇陵墓！”萧易戏谑一笑说道。

　　“这边有请！”

　　“是！”

　　三龙唯唯诺诺，不敢丝毫不敬，连连在前带路……


第六百六十六章 血脉传承

　　“这里就是老祖陵墓？”

　　萧易看着眼前偌大陵墓，不由微微点头，暗自呢喃一句：“不愧是九五至尊真龙墓！”

　　放眼整个陵墓，因山为陵，凿石建墓，通体紫晶闪耀，流光溢彩，建墓材料，都是天才宝石，弥足珍贵，有着沟通天地，暗合造化，不可思议功效，而地理位置，帝王真龙之位，九九至尊，至尊至高，无与伦比，坐落世界中央，沟通世界本源，同时，无时不刻不在吸纳、吞吐这个龙界龙气。

　　整体来说，布局恢弘大气，弥漫王者之气，霸者之风，令来人都不由心生敬畏，不敢放肆。

　　这，就是一种气场，一种气势，即使死了，也能震慑屑小！

　　此时，萧易身后有着三龙相伴，他们唯唯诺诺，小心翼翼，看着身前萧易背影，不敢丝毫不敬，而在萧易身前，正对陵墓高高墓碑。

　　墓碑伫立在那，巍峨如山，萧易天目洞穿，下接地脉，沟通地气，上汲龙气，整方墓碑更是可以吞吐日月精华，其上龙飞凤舞写着就六个大字：轩辕圣皇之墓！六字好似活的一般，其上紫色液体亘古流转，在阳光下，流光溢彩，天目之下，玄奥不可言喻，不能小觑半分。

　　“怎么进去？”萧易微微躬身过后，淡淡问道。

　　以他眼界，自然看出与其说这是一座墓碑，不如说是一座时空传送之门，其中时空节点波动在天目下很是清晰，若是达到时空之主，萧易可以轻易进入其中，如入无人之境，但是此时，还要按照程序，一步一步地来。

　　“我们这就为你打开！”三龙唯唯诺诺，不敢丝毫不敬。

　　旋即萧易只见三龙上前，同时掐诀，射出一道光柱与墓碑交融在一起，经过数次变幻，一套极其繁琐的手印变幻过后，偌大墓碑顿起波澜，如同平静湖面陡然投入了一枚小石子，波澜愈发剧烈，最后演变成了一道紫色漩涡。

　　萧易也不多话，纵身一跃，化作一道流光射入紫色漩涡当中。

　　“这里就是血脉传承之地？”

　　步入萧易眼帘，四周一片紫色岩壁，雕刻着一条条紫色神龙，神龙恍若有灵，在墙壁上不断游走，时而发出一阵龙吟之声，不错，萧易此时身处偌大洞窟之内。

　　而在洞窟中央，有着一方水潭，形状如同一头盘踞巨龙，而龙首伸出潭面上，此时正对着萧易，其内一双紫色眼眸闪烁紫芒，似乎在辨别着萧易是否拥有轩辕血脉。

　　“龙潭？就是这里！”萧易暗道……

　　“咕咕……”

　　龙潭之内紫色液体宛若沸腾一样，又好似有生命，隐隐可见一条条的紫龙畅快遨游其间，同时紫色雾气蒸腾，被墙壁上紫色神龙吞吐吸收。

　　萧易举目四望，愈发眉头紧锁，深知别看这里寂静一片，没有什么危机似的，其实不然，这里小小洞窟却是暗藏无限杀机，但凡没有轩辕血脉，只要来到这里，都会遭受一重又一重的攻击，直到身死道消方才停止。

　　而龙潭的龙头，紫眸闪烁，就是辨别每一个进来者是否拥有轩辕血脉，一旦确定没有，结果可以想象。而听族长介绍，即便九个纪元造物主大圆满，甚至时空之主，只要没有轩辕血脉，都要陨落在这。

　　“按照族长所说，这方水潭，就是传承龙潭，只要跳进去就行了！”萧易念头一动，二话不说，纵身一跃，哗啦一声跳进传承龙潭之内。

　　哗啦！

　　龙潭之内紫色液体一个冲击，萧易一身衣裳，尽管绝品道器级别，也都瞬间蒸发虚无，露出一身强劲肌肉。

　　“嗯？”

　　萧易顿觉体内轰轰巨颤，恍如沸腾，血液正在沸腾。萧易身躯早就化作亿万晶化神国，而血液九奔腾在一方方的世界之间，如同空间乱流一样，它们呼啸奔腾，滋养着一方方晶化世界。

　　萧易注意到，在龙潭中的紫色液体，做芥子观，都化作一条条迷你芥子紫龙，通过萧易毛孔钻入萧易体内，成为血液中一部分，血液愈发淬炼同时，愈发滋养一方方的晶化神国。

　　“好！”

　　萧易暗呼一声，露出一抹兴奋神色，体内亿万晶化神国得到滋养，好似吃兴奋剂一样，开始主动疯狂吞噬起紫色液体来，猛地不止颤抖。

　　蓦然出现一幕，萧易紧闭双目，浸泡在龙潭中，紫色液体浸漫过胸，愈发沸腾起来，呼啸奔腾，出现一条条的紫龙虚影，游弋其中，发出欢快龙吟，同时前赴后涌，不断钻入萧易体内。

　　萧易身躯皮肤也都变成紫色，闪烁紫色迷人光晕。

　　“咦？怎么没了？”

　　不过数十呼吸，萧易蓦然睁开双眼，眼眸有如两枚浑圆紫玉，流转紫色光晕，发出一声疑惑，四下一看，只见整个龙潭紫色液体已经快见底了。

　　见此，萧易眉梢一皱，呢喃：

　　“按照族长所说，每一轩辕族人能吸收的紫色液体精华有限，一旦达到极限，也就根据你的能力，得到不同程度的传承！”

　　自然吸收越多越好，但是萧易微微露出苦笑：“可是此时，远远没有达到我的极限！”

　　就在萧易惊疑不知所措之际，背后紫晶龙首龙嘴微微一张，紫色液体精华呼啸而出，猛地灌入龙潭之内，很快又漫到了萧易胸膛。

　　“又满了！”

　　萧易见之一喜，喝道：“给朕吸！”

　　自己身躯情况，萧易异常清楚，先前差不多一潭的紫色液体灌入他的体内，根本就是沧海一粟，不值一提。

　　呼呼——萧易一动，加大吞噬这些紫色液体力度，顿时形成一道道的漩涡，而龙潭中紫色液体也在以肉眼可见的速度在减少。

　　不过十余呼吸，一潭紫色液体，再次消耗一空。

　　“哗啦哗啦！”

　　龙嘴再次一吐，紫色液体又是汹涌而出，原本见底龙潭再次变得充盈起来。

　　“试一试！”

　　萧易拇指金芒一闪，轻轻化破中指，射出一道紫色血液，落到地面却是滴滴滚圆，流转紫色光晕，有如水银落到地面，同时隐隐有着龙吟之声，还有紫色神龙虚影。

　　“好！”

　　萧易见此大为满意，念头一动，滴滴如汞紫色血液纷纷飞回到了萧易指尖伤口，钻入萧易内体，重新回归血液融入一体。

　　“再来！”

　　萧易大笑一声，感受身躯愈发强悍，尤其血液当中蕴含一种特殊紫色能量，就是这潭中的紫色液体，不过更为精纯，似乎被血液炼化了，体内血液随之愈发凝实厚重，滴滴如汞，蕴含磅礴能量，甚至每一滴都不再是血液，而是无数芥子紫龙汇聚一起。

　　也就这样，萧易汲取一潭紫色液体又接着一潭，似乎萧易就是一个无底洞一样。而紫晶龙首的双目中也闪烁着愈发璀璨紫芒，看着龙潭中的萧易，泛着一抹奇异色彩。

　　随着时间流逝，眨眼之间也就过去一个多时辰，而龙潭不断被吸一空又被添满，已经不下百次。

　　“终于快饱和了么？”感觉吸收不下去了，萧易缓缓睁开双眼，露出一抹奇异色彩。

　　而此时的他，身躯通体宛若紫玉一般晶莹剔透，若作芥子来观，定然发现萧易身躯每一晶化细胞国度，世界晶壁已经变得紫色琉璃，泛着紫色奇异色彩。

　　“嗯！”萧易点了点头，呢喃自语：“如今身躯，已经完全达到半步永生神器一个级别。”

　　“嗡——”

　　就在这时，萧易身躯汲取紫色液体完全饱和，陡然绽放万道紫芒，而最为耀眼的核心，要数萧易双眸，光芒璀璨耀眼，简直无法言喻，犹如两轮紫日。

　　“要接受血脉传承了么？”

　　“不知获得什么血脉神通？”


第六百六十七章 三大血脉神通

　　血脉传承洞窟，萧易已经汲取龙潭紫色液体精华达到一个饱和状态，开始产生变化。

　　“昂！”

　　蓦然，紫晶龙首发出一声高亢龙吟，响彻整个洞窟，轰轰轰轰，整个洞窟山体都震动了，而此时的萧易，通体闪烁紫芒愈盛，双眸如同一对紫日，掠过一抹期待。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　紫晶龙首一吟，整个洞窟紫壁上的条条紫晶神龙也都附和而鸣，一时出现一幕，万龙齐鸣，紫气东升。

　　“这是什么情况？”萧易目露疑惑，“按照族长所说，血脉传承应该不会出现如此一幕，看来自己还是弄得动静太大了！”

　　萧易露出一抹苦笑。

　　“昂！”

　　紫晶龙头蓦然活了，伴着龙吟，双目射出两道紫芒，其实不是光芒，而是两条龙魂虚影，电掣射入萧易体内。

　　“嗯！”

　　萧易发出一声闷响，同时，清晰感受到了龙魂虚影进入神窍那方晶化神国世界，盘踞成了一团，顿时引起一连串的剧变，体内紫色血液开始沸腾，疯狂环绕一方方的晶化神国飞速流动，涓涓紫色细流，莫名一种能量，齐齐向着龙魂虚影汇聚而去。

　　最终，在萧易神窍的世界形成一片汪洋紫色海洋。

　　萧易清楚，紫色海洋以后就是他支持血脉神通的能量，原本以为结束，这时，紫晶龙首，竟然嘴巴大张，又吐出了一条接一条的神龙虚影，总共六条，纷纷钻入萧易体内。

　　神窍世界紫色海洋再次一再扩大，足足暴涨六倍有余，紫色海水，滴滴如汞，重若千斤，呼啸奔腾，惊涛拍岸。

　　“血脉神通海洋形成，而且如此浩瀚巨大，血脉神通一定厉害非常！”萧易见之一喜，身上紫芒愈发璀璨，开始接受血脉神通传承。

　　片刻过后，萧易身上紫芒终于开始退却，紫色光晕逐渐变淡起来，直到最后，萧易恢复如常，接受血脉传承结束，获得血脉传承神通。

　　“三大血脉神通！”

　　缓缓睁开双目，萧易露出一笑，甚是满意，虽然他获得的血脉神通不是很多，但是都很管用，而且，达到如今他这个层次，绝大多数血脉神通根本就是鸡肋，没有丝毫加成作用。

　　“第一血脉神通：轩辕圣体。类似法相天地，以及顶天立地，都是暴涨肉体力量，用以攻击同时，还能增强肉体强度，增加防御，但是暴涨程度，自然远远不是法相天地以及顶天立地可以与之相提并论的。”

　　若是把法相天地暴涨基数比作为一，顶天立地也就差不多是五，而轩辕圣体，可就是十，别看其间似乎差距不大，其实差距极大，有如泥云之别。正常情况，萧易一旦使出法相天地，立即暴涨肉体力量百倍，而顶天立地可就是五百倍，如此一来，轩辕圣体就是恐怖一千倍了！

　　“第二血脉神通：轩辕宇宙。形成一方轩辕紫晶宇宙，其内时空陷入绝对掌控，简直就是时空之主才有的神通、手段。”

　　萧易暗道：“有了这种神通，即便以后时空之主实力逐渐恢复，也能大大拉近其间差距。”

　　“而最后一血脉神通，更是逆天变态……”

　　对于三大血脉神通，总的一句，萧易极为满意。

　　“此行收获颇丰！”

　　哗啦一声，萧易纵身一跃，跳出龙潭水面，身上金光一闪，一套绝品道器衣裳再次加身。

　　“呼——”

　　伴着风声萧易身形落地，一头黑飘飘而动，萧易背负双手，意气风发。经过血脉传承，面对未来诸种变化，萧易更是自信满满，王者之风，霸主之气，毕露无遗。

　　萧易略微环顾四周，蓦然开口：“老祖，朕知道你在关注朕，这里的情形，您都知道，朕已经来了，你告诉朕吧，你怎么预见朕会来？”

　　萧易缓缓说着，声音回荡在洞窟中，久久不息。

　　萧易很是清楚，这里情况，肯定逃不过圣皇老祖的耳目、观察。

　　“哈哈哈哈……三大核心血脉传承神通，你都获得了，而你的潜力，更是不可限量，你来吧！”

　　浑厚声音回荡，可还未消散时，在萧易的眼前，一道紫色大门嗡的一声，凝聚而出，整个洞窟气场陡然也就一般，凝重、厚实、至尊至高，不可侵犯。

　　“好！”萧易毫不迟疑，踏步上前，进入紫色门户当中。

　　“这里是……一方独立世界！”

　　萧易进入紫色门户来到一方天地，在这里处处充斥着硫磺气味，而赤红的岩浆咕咕而动，翻滚不断，聚成一方方的岩浆湖泊。

　　“想要见到本皇，就闯过九重天！”

　　“一重天：地狱天！”

　　“九重天么？”萧易嘴角微微上扬，露出一抹莫名笑意。

　　这时。

　　哗啦哗啦——无尽岩浆海洋猛地掀起千层巨浪，一头狰狞巨兽，是头怪蛇，有着一副人的面孔，蛇的身躯，丑恶得都令人恶心，六只幽绿眼睛，而且不是呈对出现，眉心一枚，左脸一枚，右脸一枚，脑勺一枚，蛇腹还有两枚。

　　“嗤嗤——”

　　丑恶蛇形怪兽不断吞吐三叉信子，六只幽绿眼眸死死盯着萧易，蓦然张开血盆大嘴，如同离弦之箭向着萧易暴射而出，顿时形成一道令人恶心的腥臭飓风，迎面扑来。

　　“找死！”萧易面色不改一分一毫，翻手便是一拳轰出。

　　“王者灭杀黄天！”

　　“轰隆隆……”

　　王者国度，降临世间，出现一幅画面，王者怒目视天，斥责于天。苍天已死，黄天当道，那又如何？只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　轰！

　　丑恶怪兽还未发出一声惨叫，也就轰杀成渣，什么都没留下。

　　“试一试轩辕圣体！”

　　萧易举目望着苍穹，念头一动，顿时周身紫芒闪烁，紫色光晕流转，身形节节拔高，眨眼也就千万丈高，顶天立地，化作一尊天地紫色巨人，同时，身上身穿一副紫晶铠甲，紫晶琉璃，剔透泛着莹莹光彩。

　　噼里啪啦，萧易体内发出脆响不断，不由大呼畅快，亲身体悟轩辕圣体之威，方才有了一个深刻认识，跟法相天地乃至顶天立地两种神通相比，根本不是一个档次，不知高明多少，奥妙多少。

　　萧易清晰感受，他念头一动间，顿时催动轩辕圣体，体内亿万晶化神国间的紫色空间乱流，就是他的血液，猛地沸腾起来，急剧摩擦，产生核聚变了一样，澎湃能量顿时源源不断涌入他的体内，产生力量之恐怖，简直无法来形容。

　　本来这种神通，在不同人手中，发挥威力不同，自身身躯孱弱，即便有了这般神通，也增强不了多少，但是在萧易的手中，毫无疑问，绝对发挥极致，萧易自信，问鼎诸天，没有一人能够他这般的身躯，肉体力量绝对无与伦比，暴涨起来更是前无古人后无来者。

　　血脉神通，作为一种特殊神通，有着一个好处，念头一动，也就立即催动，念达神至。

　　“好！不错！”

　　萧易此时感觉体内充沛力量滚滚咆哮，有着用不完的力量似的，翻手一拳向着无垠苍穹轰杀而去，一拳轰出，轰隆隆，天地震动，第一重天随之寸寸溃散。

　　“第二重天：幽冥天！”

　　萧易随即陷入第二重天，依旧保持轩辕圣体状态，身穿轩辕紫晶圣铠，再次一拳轰出。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的。

　　轰——一拳轰出，第二重天轰轰破碎，一切种种，统统化作真空，简直不堪一击。

　　“第三重天：后土天！”

　　四周场景一变，来到一片后土世界，这方天地，天空呈现厚土黄色，地面就更不用多说，而在空气中，也是弥漫一股后土气息。放眼整方世界，没有任何植被，没有任何湖海，有的只是后土一望无涯。

　　“这方世界防御之力极强，若想轰开，的确有点棘手！”

　　萧易一双宛若紫日眼眸当中，掠过一抹金芒，洞彻这方世界结构，相比第一、二重天，极为稳固，即便九个纪元修为的造物主大圆满，甚至时空之主，若想破开这方世界，也都不是一拳一掌之事，至少也要五六拳掌才行，其中有着一个很重要的原因，一拳落下造成损伤很快就能恢复过来，几乎就是瞬间恢复，着实棘手。

　　萧易没有动手，也就看透了这一切，不但没有一丝气馁，反而愈发激发战意：“朕，就不相信不借助永生神器，不能一招破开！”

　　见识后土天的特殊，萧易虽然数拳可以破开，但是他作为王者，作为圣上，他的追求，就是一招破开。

　　“以点破面，轩辕宇宙！”

　　萧易暗喝一声，中指食指并指如剑，一指指出，眼前一方时空顿时扭曲，以一指指尖为中心，形成一个方圆一里迷你时空，迷你宇宙，其内紫色雾气缭绕，氤氤氲氲，翻滚不断，其内有着一方方的小型世界，小型位面，无法计数，赫然便是萧易获得的第二种血脉神通：轩辕宇宙，掌控时空。

　　一指指出，形成轩辕宇宙，时空刹那定格，后土天的世界看似没有一丝变化，但是在下一个呼吸，轰轰轰轰，后土天彻底坍塌了。

　　萧易一指，从一个点出发，彻底破坏后土世界结构，使之完全土崩瓦解。


第六百六十八章 紫火麒麟

　　轰隆隆——整个后土天，轰轰在崩溃。

　　然而萧易，依旧漂浮虚空，神情镇定自若，丝毫不变，波澜不惊，真正世界崩溃，时空破碎在身而面色不改。

　　“呼呼呼呼……”

　　萧易一身衣袍猎猎作响，有如风中大旗一样招展，颇有几分谈笑间樯橹飞灰湮灭的气度。

　　嘴角微微上扬，缓缓收起一指，萧易动作优雅，那般风淡风清，弥漫一抹儒雅之气，王者气度。

　　“好！哈哈哈哈——”

　　“睿智在眼，心如止水，沉着冷静，不愧一代王者！”

　　“本皇轩辕一脉能够有你出现，真当大兴！”

　　“第四重天：冰雪天！”

　　萧易四周场景一变，来到一方冰天雪地世界，在这里满目的一片雪花飘飘，北风呼啸，寒风凛冽，呜咽嘶鸣，满世界的冰晶、雪白。

　　“冰雪天么？”萧易举目四望，看的不是四周环境，而是世界构造，世界布局。

　　轰轰！轰轰！

　　漫天雪花亘古飘落，这时，冰晶地面，道道晶化流光纷纷破土而出，冰晶山峰，蓦然射出一道道的冰晶流光，化作以千万计的冰晶怪兽，个个通体冰晶剔透，闪烁琉璃色彩，有着一双滚圆滚圆幽蓝眼眸，都是死死看着半空漂浮着的萧易，目露厌恶、恶毒，极为讨厌外来之人。

　　“吼！”

　　这些冰晶怪兽嘶吼，发出一阵咆哮，如同潮水般地向萧易涌来了，或跳跃，或飞窜，或飞梭空中，其中实力参差不齐，但是最弱都有不死人仙级别，在这冰雪天内，更是不死不灭，就算真的死了，过上一段时间也会再度复活，堪比神仙传奇境界，而实力强大的，已经堪比高级造物之主，至于造物主大圆满，也有一些，都是隐匿庞大冰晶兽群当中。

　　“吼！”

　　终于一头冰晶怪兽，估摸高级造物之主级别，数个闪烁，跳跃虚空，来到萧易一侧，猛地纵身一跃，张牙舞爪向着萧易扑来，向萧易出手了。

　　“哼！”

　　萧易发出一声冷哼，冰晶怪兽身形顿时禁锢半空，保持攻击扑向萧易姿势，面露狰狞神色，露出一对獠牙，冰冷寒芒闪烁璀璨，蓦然咔嚓咔嚓，身上出现一道道的裂纹，当裂纹密布他的周身时，轰的一声，也就化作一堆冰晶碎屑扬扬洒洒，随着寒风吹散，融入漫天冰晶飞雪当中，分不清是他的身躯还是雪花。

　　吼——吼——萧易灭杀一只，一下惹怒冰晶怪兽，他们一拥而上。

　　如是出现一幕，若是远观，萧易已经被淹没了。

　　就在这时，淡漠一声传来：“湮灭！”

　　轰的一声，一道金芒荡漾开来，呈现波浪一圈一圈荡漾开来，一路而过，所有冰晶怪兽都化作了冰晶飞屑，甚至连惨叫一声都来不及。

　　而萧易的孤漠身影，在半空中逐渐显现而出，依旧如故，伫立漫天飞雪当中，一雪不染，衣袂飘飘，潇洒飘逸，一头黑发随风飘动，好不自在。

　　“破！”

　　萧易如出一辙，再次一指指出，同时使出轩辕宇宙血脉神通，一点破面，借此磨合血脉神通。

　　轰！

　　冰雪天破。

　　冰雪天还在崩溃着，萧易身形被一道紫芒落下包裹，随之消失。

　　“第五重天：天火天！”

　　萧易顿时身陷一方世界，满世界的大火弥漫，呼呼而动，更有甚至，在这天火世界，孕育成灵，幻化人形，建立一方方的火之国度。

　　“火么？”萧易嘴角微微上扬，露出一抹莫名笑意。

　　“火道天君！”

　　念头一动，萧易身后嗡的一声，火道天君，身穿火君道服，胸口有着一头火焰神龙，是件火焰龙袍，周身火焰缭绕，沐浴万火，火之神灵，火之君主，端坐火焰龙椅，淡漠看着四周天火世界，瞳仁是火焰状，蓦然袅袅跳动，似乎就是两朵迷你火焰正在燃烧。

　　“天下万火，听君号令，凝！”

　　火道天君没有出手，端坐火焰龙椅，就是淡淡开口一句，但是这句，却轰轰形成飓风，形成麦浪，向着四周席卷而去，随之弥漫整个天火世界。

　　君令一下，天下万火，莫敢不从！

　　一时，天火世界顿时天地色变，风云倒卷，天火汇聚成溪，成河，成湖，成海……

　　就算已经化作人形，生活着的火焰之灵，他们已经火焰成灵，成仙，成神，也不能忤逆火道天君的意志，自从火道天君从小血那借来血莲噬火参悟，以及炼化纪元之火，对于火之掌控，已经巅峰毫厘，别说天火，只要是火，都不能逃脱出他的掌控，为他所用。

　　天火之灵，自然之灵，尽管不甘，尽管咆哮怒吼，但是一切无济于事，化作一道精纯火芒，融入火焰海洋当中。

　　“凝！”火道天君端坐火焰龙椅，再次淡漠吐出一字。

　　凝字一出，顿时火海一震，沸腾起来，逐渐开始缩小。

　　“吞噬整个天火世界，火道天君估摸也就可以踏入中等造物主大圆满之列！”萧易暗道。

　　火海还在沸腾咆哮，升腾缕缕紫黑色的雾气，火道天君正在提纯浩瀚火海，而无尽的天火，还在不断汇聚，整个天火世界，就是由火缔造而成，如同火道天君体内火之世界一样，化作能量，都是火之力量，而且磅礴无量，根本无法计算。

　　看到如此一幕，火道天君也都微微动容，火焰眼眸蓦然急剧跳跃几下，掠过一抹激动，这种天火，比他想象的还要精纯，还要厉害。

　　“成了！”

　　萧易看着天际汪洋火海化作一枚赤红珠子，通体火焰琉璃，宛若一枚火灵珠，但实则比火灵珠不知高深多少倍，一个是天，一个是地，在质上无法相比的，若作芥子观，定然其上有着亿万芥子火焰跳跃，神念一探感应，深深见识其中蕴含的能量之恐怖，不由一笑。

　　“天火神珠！”

　　火道天君将其定名，微微一笑，把手一招，天火神珠也就化作一道流光射向天火道君。

　　就在这时，异变陡生。

　　“吼！”

　　伴着一声震天兽吼响彻天地，一道紫色火焰流光骤然出现，惊鸿一瞥，划破天空，化作一头麒麟，周身沐浴紫火当中，一口叼住天火神珠，赤红眼眸掠过一抹火热，二话不说一口吞下。

　　快！太快了！

　　一切发生太过突兀，就连萧易也都没有料到，还有这么一头紫火麒麟一直隐匿暗处，等待最后一刻，虎口夺食。

　　火道天君脸色顿时一黑，正要出手。

　　“算了！”萧易却是一笑挥手。

　　“吼——”

　　紫火麒麟吞下如此一颗精纯天火神珠，获得突破，一举踏入八个纪元造物主大圆满级别，不可谓不恐怖！

　　“八个纪元？”

　　火道天君露出一抹难看神色，即便是他，即便是他，执掌万火，恐怕想要灭杀此兽也要借助本体力量。

　　“我去收服吧！”萧易见此淡淡一笑，“正好给你当做坐骑，顺便试探一下这第三招血脉神通。”

　　“嗯！”

　　火道天君有着自己灵智，但是萧易意志，他也不敢忤逆，而且收服紫火麒麟，当做坐骑，也是一件不错选择。

　　“孽畜！臣服？或死！”

　　萧易身躯一动，也就出现在紫火麒麟身前上空，淡漠看着他冷道。


第六百六十九章 心有慧剑

　　“孽畜！臣服？或死！”

　　萧易身躯一动，也就出现在紫火麒麟身前的上空，淡漠看着他冷道。

　　“吼——”

　　紫火麒麟发出一声怒吼，抢得天火神珠，一举突破，踏入八个纪元修为造物主大圆满，此时正是意气风发之际，实力最为巅峰之时，自信满满，又岂会去臣服。

　　“做梦！”

　　一声悦耳娇喝，是位妙龄女子声音幽幽传来，萧易闻言顿时一怔，心中暗笑：是个母的？

　　“叱！”

　　紫火麒麟周身紫色火焰一阵急剧跳跃，虚空都被炙烤扭曲，而其张嘴一吐，一道紫色火焰光柱，有如激光一样立即射向萧易。

　　“镇压神掌！”萧易翻手一掌轰出，破灭紫色火焰光柱，恐怖攻势化为无形。

　　嗖的一声，紫火麒麟身形一纵，立即化作一道紫光，倒退数千里外，化作人形，落个身穿紫色轻纱的妙龄女子，但是萧易一眼洞穿她的秉性，别看对方身姿婀娜，秀色可餐，实则是个火爆丫头，恐怕一言不合就要大大出手。

　　“不就是一枚火珠嘛？用得着这么认真么？”

　　先前抢夺天火神珠，化作本体无疑实力最强，速度最快，成功可能也就增大，此时出于爱美天性，还是变幻人形。

　　“不就是一枚火珠？你倒是送我一枚啊？”萧易苦笑一声，这个丫头说话真是天真。

　　紫火麒麟撇了撇嘴道：“反正我都已经吃了，你能拿我怎样？”

　　她也认识到了萧易强大，而且隐隐从萧易的身上感到一抹生死危机，心中一凛，大为警惕。

　　“作他坐骑！”萧易一笑，指着火道天君说道。

　　“坐骑？是个什么东西？”紫火闻言一脸茫然。

　　萧易闻言一怔，彻底无语：“呃……”

　　“既然你不知道，就算了吧！”萧易摇了摇头，此时破开九重天，见到老祖才是正事。

　　“破！”

　　萧易翻手一拳轰出，“王者神拳！”

　　“王者破灭天地！”

　　破灭天地，再造乾坤。若没有大毁灭，就没有大创造。没有破除旧的桎梏，也就不会做出新的突破，新的改革，王者就是有着这样一种雄心，破灭天地，乾坤再造。

　　一拳轰出，天地龙阵阵，幻化一幕，无尽天地，蓦然出现一尊巨人，身穿至尊龙袍，头戴天地龙冠，一拳轰出，天地破灭，一切湮没虚无，而一挥龙袖下，乾坤再造，日月创生，一片欣欣向荣，人间仙境。

　　萧易一拳轰出，第五重天：天火天，破！

　　“第六重天：雷霆天！”

　　第六重天，天空雷霆密布成网，山川湖泊都是雷霆构造而成，处处电弧闪烁缭绕，完全就是一片雷霆世界，而如第五重天：天火天一样，雷霆久而久之产生灵智，甚至化作人形，在这天地间，建立各种雷霆部落，天雷部落，木雷部落，火雷部落，水雷部落，土雷部落，金雷部落……完全就是一片雷霆世界。

　　而随萧易以及火道天君来到雷霆世界的还有紫火麒麟。

　　“你毁了我的家，以后就跟你了！”紫火笑道。

　　“跟着我？”萧易一笑，“恐怕你是在打朕火道天君的主意吧？”

　　“你，你都猜到了，不如就把他给我吧？”紫火嘿嘿一笑。

　　“呃……”萧易无语，这也太直接了吧。

　　“天火神珠的事，朕已经不追究，你还得寸进尺，想要吞噬火道天君？”

　　萧易一笑摇了摇头，暗道：这头麒麟不谙世事，不懂人心险恶，若是遇上他人，恐怕直接就灭了她。

　　“你走吧！”

　　萧易准备出手，但是看其本性不坏，天真无邪，尤其此时她一脸的天真，他还真就下不了手，又收手了。

　　“你不把他给我，我就缠着你了！”紫火笑道。

　　“把她交给我！”天火道君蓦然开口。

　　萧易略一沉吟，道：“好！”

　　“想要吞噬本君，你就来吧！”天火道君化作一道火焰流光，射入莫名雷霆世界深处。

　　萧易见此摇了摇头，也就不管，“雷霆道君，交给你了！”

　　雷霆天君一出，釜底抽薪，汲取亿万雷霆，化作自身能量，作为晋级积累，整个雷霆世界也就随之变得孱弱起来。

　　萧易随即一拳轰出，再破一天。

　　而雷霆天君，因为吞噬大半雷霆世界，实力精进，获益良多，由于出现一次意外，自然不会让其再出现第二次。

　　“我去闭关！”

　　雷霆天君看着轰轰破灭雷霆世界，对萧易说了一句，就化作一道流光进入萧易体内。

　　“第七重天：合欢天！”

　　“合欢天？”

　　步入萧易眼帘，场景如梦似幻，充满各种美色诱惑，或妖娆，或妩媚，或恬静，或清纯，但是萧易早就心境大圆满了，毫无破绽，对其没有一丝影响。

　　“破！”

　　“破！破！破破破破！”

　　萧易一步一破，举手投足也就破开一场合欢幻境，但是这些合欢幻境好似就破不完，一环套着一环，蓦然萧易有种感觉，自己身处一个气泡当中，破灭一个气泡，就会来到另外一个气泡当中。

　　萧易蓦然身躯一震，注意到了什么，随即一笑，露出一抹莫名笑意，呢喃一句：“也许这就是火道天君的造化！”

　　而在莫名一个合欢幻境当中，火道天君与紫火麒麟，二者都化作了火焰本体，一朵无色透明当中带着血色火焰的火焰，以及一朵紫色如同莲花火焰，蓦然交融一起，其中不断发出娇嗔声音，彼此交融，阴阳交泰，共同得到提高。

　　“怎样才能破开这合欢天呢？”

　　萧易此时却是陷入思索，不怕这些诱惑与破去这方合欢天，完全就是两回事，萧易不怕也就立于不败之地，但是他的目的是要破开这合欢天。

　　先前一味破除，但是随着时间流逝，萧易也逐渐发现这样做没有用，不由静下心来。

　　“欲要破除这天，绝对不是依靠力量！”

　　萧易念头一动，心头有了一抹感悟，蓦然盘膝而坐，静心参悟起来，有如参禅老僧，一动不动。

　　时间流逝，在这一刻，变得毫无意义，似乎过去很久，长达数百年了，又似乎不过是刹那芳华，不过转瞬之间。

　　萧易依旧一动不动，但是萧易背后，却是起了变化，一棵菩提之树，智慧之树，蓦然诞生，而且以着肉眼可见速度在生根发芽，不断成长，很快也就化作参天大树，而缭绕萧易四周的诸种美色诱惑，在这一刻，露出惶恐神色，纷纷溃散。

　　萧易依旧在领悟，在洞彻，不过此时是在菩提树下，菩提树现，长得愈发茂盛，他心中的慧光，也随之成长了，最终化作一轮慧光大日，普照一片心灵智慧，一片大彻大悟。

　　不知过了多久，萧易蓦然睁开双目，目中澄净，给人一种洞彻一切，领悟一切之感，似乎在这双眼中，没有什么可以瞒得过去，没有什么不是他不明白的，没有什么不是他不能解决的。

　　“眼开为虚，眼闭为实！”萧易缓缓闭上双目，又道：“眼闭为虚，眼开为实！”

　　萧易再次睁开双目，但是这次，一双眼眸，陡然绽放亿万金光，照耀天下，不是法力，不是神通，而是一种智慧，一种大彻大悟。

　　双瞳如同慧日，绽放慧光，大彻大悟。心有慧剑，斩去一切，不论生死，真假，虚幻，因果，还是情丝，在这一刻，统统斩去，斩出了一个逍遥的他，一个自由的他。

　　萧易缓缓起身，漫步行走世间，但凡所走，任何诱惑都是如同梦幻泡影，如露亦如电，纷纷破碎，而这种破势，愈发汹涌，如潮水一般弥盖天下。

　　轰隆隆——合欢天，破了！

　　若说先前萧易心境大圆满了，毫无破绽，那么此时，心有慧剑，更上了一层楼，达到传奇一般巅峰毫厘境界，不仅毫无破绽，无惧一切，而且给予沉重反击，斩杀一切，反守为攻。


第六百七十章 成年的混沌神兽

　　萧易心有慧剑，心境更进一步，有如佛界大佛大彻大悟，行走于世间，举手投足都是弥漫一抹智慧，一抹超脱，超脱世间苦海，达至永生彼岸，双眸更是如同并升智慧大日，绽放无限慧光，一切种种，诸般虚幻，但凡被慧光照耀了，都是纷纷破碎。

　　轰隆隆——萧易所至，一切梦幻泡影，都不存在，合欢天，就破了！

　　“心有慧剑，不但毫无破绽，而且斩杀一切，好好好好！”

　　合欢界轰轰在破，而一连四个好字，道出轩辕老祖对萧易的无限赞赏之情，对于萧易一切，自然都未逃脱他的观察。

　　“第八重天：混沌天，这一重天，你可要小心了！”

　　“混沌天？要小心？是吗？”

　　萧易举目四望，天空一片混沌，无数混沌气流游走，其间各种规则变幻晦涩，一轮混沌大日散发迷蒙光晕，但并不是很亮，整方天地处于一片混沌当中。

　　“时间法则，时间停滞，时间倒退，一定也有时间加速，此地倒是可以借以参悟一下，加身对时间法则的领悟！”

　　萧易儒雅一笑，充满智慧，洞彻。

　　萧易再次盘膝而坐，缓缓闭上双目，同时一挥手，气运分身以及功德分身，甚至两千九百九十九枚念头也化作了两千九百九十九尊分身，本来一枚念头也就可以化作亿万分身，但是身化太多，力量也就多于分散，也但不能加快参悟，而且阻碍进度，一枚念头化身一尊分身正好。

　　一时出现一幕，萧易本体端坐中央，而其他的三千零一尊的分身，或漂浮虚空，或站立地面上，或站在山巅，或脚踏水面，都是望向混沌苍穹，看着混沌气流变幻，其中诸多法则演变，而萧易主要的精力放在时间加速这道法则之上，通过分身观察，传递给本体去推演。

　　萧易本体体内，山河社稷图中，一方世界当中，推演仪已经被萧易分身不断淬炼，得到提升，更进一步达到半步永生神器一个级别，推演起来，简直恐怖难以形容。

　　轰轰轰轰——推演仪在青仪这一器灵催动之下，疯狂运转，伴着萧易处理三千零一尊的分身传递回来的信息，进行推演处理，然后传递萧易本体，加快对时间加速这一法则的参悟。

　　青仪，作为推演仪的器灵，也都随着萧易实力提升，给推演仪融入不少天地齐宝，甚至半步永生神器，推演仪达到了半步永生神器级别，她的实力水涨船高，达到低等造物主大圆满，若是催动推演仪来对敌，就算面对中等造物主大圆满，也都毫不惧色。

　　也就这样，萧易不及破灭这方混沌天，而借此机会，通过混沌气流演变诸种法则，尤其是时间法则，开始参悟时间加速法则。

　　良久过后，萧易缓缓起身，念头一动，诸多分身统统融入体内。

　　微微一叹，萧易呢喃：“时间法则愈到最后，也就愈发难以领悟，果真不假！借用如此契机，诸多手段之下，也只将时间加速法则给推演一半，还有另外一半，这混沌天已经没有演变。”

　　显然这方混沌天也正在成长，一旦演变诸多法则，乃至时空法则完善，也就演变成了一方时空宇宙。

　　“若是没有猜错，这方混沌世界已经演变时空法则一半，有着一定时空属性，宇宙威能，想要破灭这片天地，难度也就可想而知！”萧易目露凝重，“看来还真要使出最后一招血脉神通。”

　　就在这时，萧易正要出手，决定使出三大血脉神通最后一招，蓦然发出一声惊疑：“咦？”

　　随即一笑：“怎么把他忘了！”

　　萧易一挥衣袖，顿时袖中射出一道混沌光芒，化作一道一只毛绒绒的小兽，通体是混沌色，模样极为可爱，赫然便是混沌幼兽。

　　“咿呀咿呀……”

　　混沌幼兽刚一出来，立即叫嚣起来，拍了拍胸，一副极为神气模样，似乎是在埋怨说，发现这么好的地方，怎么也不通知他一声来着。

　　“你需要混沌能量，你就自己吞噬吧？”萧易一笑，知道混沌幼兽肯定需要这些混沌能量。

　　“咿呀咿呀……”

　　混沌幼兽一喜，蓦然张开小嘴轻轻一吸，顿时整个混沌天都风起云涌，混沌能量，混沌气流，统统聚成一股股的涓涓细流向着他的嘴中汇聚而去。

　　“咿呀！咿呀！咿呀！”

　　混沌幼兽一面吸着，一面兴奋鸣叫，不断看向萧易，挤眉弄眼，显摆他的能耐。

　　萧易见此摇了摇头一笑。

　　这时。

　　“嗖！嗖！”

　　两道流光落下，化作火道天君以及紫火麒麟身形，此时二者手牵着手，十分亲昵模样。

　　萧易见到如此，没有感到丝毫意外，道：“你们进入山河社稷图吧！”

　　“怎么样？”天火道君问向紫火麒麟。

　　“随你！”紫火麒麟脸庞红晕一笑，“以后我是你的了！”

　　“好！”

　　天火道君点了点头，随即带着紫火麒麟化作一道流光射入萧易体内，山河社稷图中，其中挑选一方世界正是安家落户。

　　而随着时间流逝，混沌幼兽也汲取饱和了，心有余而力不足，鼓着圆嘟嘟的肚子，打了几个饱嗝，有点吃不消的样子。

　　“你若不行了，就别逞强了！”萧易一笑传音。

　　“咿呀咿呀！”混沌幼兽顿时急了，竟然小瞧他，立即加大力度，猛地狂吸。

　　不过片刻，混沌实在不能再吞噬了，毕竟他还很小，根本汲取不了太多混沌能量，可爱小手挥了一挥，小脸露出人性化的苦涩一笑，表示自己实在不能再吸收了，旋即也就化作一道流光射入萧易体内，进行消化去了。

　　“这方混沌天，比我想象的还要稳固，已经孕育时空，简直就是一方宇宙！”

　　萧易念头电转，通过混沌幼兽汲取混沌能量引起整个混沌天的变化，更加清楚见识到了这方混沌天的恐怖。

　　轰隆！

　　这时，无尽混沌乱流蓦然一阵急剧荡漾，一尊天地巨兽，足有千万丈高，威猛显现而出，通体混沌色，一身龙鳞幽光闪闪，四蹄如柱，肚皮如天，一步落下，混沌天都震动几下。

　　“混沌神兽？”

　　萧易瞳孔一缩，一眼认了出来，就是混沌神兽，而且还是成年混沌神兽，仅从气势来看，已经相当九个纪元修为造物主大圆满。

　　“有危机！”萧易心血来潮，从眼前的这头成年混沌神兽身上感受到了一抹危机。

　　“吼——”

　　一吼而出，声音洪亮，有如天音炸响，就连萧易，也都双耳隐隐一颤，出现不适现象，耳膜出现一丝损伤。

　　如今萧易，身躯每一处都是半步永生神器一个级别，耳膜尽管略显脆弱，但也有着绝品道器一个级别，能够被一声给震伤，由此可见，眼前成年混沌神兽强悍到了何等程度。

　　混沌神兽，天地异种，他们都保持着本体模样，不是无法幻化人形，而是从骨子里蔑视人类，除了自己一族，其他种族，都是蔑视，赤裸裸的不屑，瞧不起，自然不屑变幻人类模样，但是他们的强大，却是毫无疑问。

　　此时萧易在其眼前，简直有如蝼蚁一般渺小。

　　萧易见此，先是一怔，旋即大喜，道：“好好好！正好给朕试一试手！”

　　“轩辕圣体！”萧易摇身一变，身高千万丈高，与其平齐。

　　“雷霆天君融体！”

　　嗤嗤——蓦然一阵电弧狂舞，整个混沌天都是弥漫在一片电弧中，而萧易千万丈的身躯，陡然身穿一件雷霆战甲，战甲雷霆电弧缭绕不断，覆盖在轩辕圣体附带的轩辕神甲之上，形成一层电弧薄膜，无数芥子电弧闪耀，极为璀璨。

　　“审判神剑，毁灭之矛，统统融入体内！”

　　萧易念头一动，审判神剑，毁灭之矛，一剑一矛，顿时化作两道流光射入萧易体内，形成两道一剑一矛的迷你图标在雷霆铠甲胸前部位，只要萧易念头一动，也就能够瞬间射出。

　　萧易就是炼体至今程度，身化亿万晶化国度，就是一个特别好处，几乎容纳一切，可以无限暴涨实力，而且随着自身强度不断提升，所能容纳力量也都一再暴涨。

　　“火道天君，紫火，融入体内！”

　　萧易一喝响彻火道天君以及紫火麒麟耳畔，顿时二者化作两道流光，从山河社稷图中射入萧易体内。

　　“镇压神塔，融入体内！”

　　萧易再次念头一动，体内亿万晶化神国内，其中中央神国，轰得一声，一尊金色神塔，高有万里，直插云端，轰然降下，漂浮虚空，滴溜溜的直转，赫然便是镇压神塔，镇压整方中央晶化神国，而在其他的亿万晶化神国中，也是一尊尊的镇压神塔投影降临，镇压万方，使得整方晶化神国异常稳定。

　　轰隆隆——这次萧易体内，轰鸣如雷一般，轰鸣不断之际，力量节节暴涨，仿佛没有止境一样。

　　“大镇臣民，举起尔等右手，接朕力量，共同大战混沌神兽！”

　　“圣上，让我们举起右手！”

　　“快！快！举起右手，圣上定然需要我们，这么好的圣上，我们一定帮助他！”

　　“举起右手！谁不举起右手，本大爷踢了他的老二！”

　　“圣上需要我等微薄之力，快快举起右手！”

　　火神世界。

　　“伟大的圣上，伟大的火神，需要我们贡献力量，快，举手，大家快举手！”

　　水神世界，暗星世界……

　　在萧易的喝声当中，但凡大镇臣民，九成九都相继举起右手，随即顿觉力量流失，一下充斥一股虚弱之感。

　　而萧易所在处，混沌天内。

　　轰！

　　萧易头顶虚空一下坍塌，出现一大黑洞，其内浩瀚力量喷薄涌出，如同黄河决堤，呼啸奔腾，不断向萧易的体内涌去。

　　“舒畅！无比舒畅！”

　　萧易敞开怀抱，尽情吸纳。这些浩瀚如海一般的力量，原本博杂，甚至冲突，但是经过运朝冥冥力量的冲刷、转换，全都变成一股股的金色力量。

　　轰隆隆——萧易体内，亿万晶化神国，简直兴奋狂舞，巨颤不止，天目也是欢呼雀跃，尽情吸纳，若是其他运朝之主，都不敢如此毫无顾及地吞噬吸纳，毕竟身体如同一个容器，总有一个限度，数个世界，无数子民六七成的力量，加在一起，简直无法估量，根本心有余悸，好生控制其中的度，无法尽情吸纳，也不敢全部吸收。

　　但是萧易不同，体内每一细胞，都是一方圆润国度，一方天地世界，无论多少力量，都是来者不拒，尽管萧易一时动用不了那么多，但是积累储存下来，还是可以加速晶化神国蜕变，让其愈发完善，萧易也就没有其他运朝之主借助国民之力顾虑，乃至胀痛、不适之感，而是无比畅快。

　　“气运金龙，功德金龙，统统入体！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　山河社稷图中，小金、小玉闻声，顿时摇身一变，化作本体，两条金龙神龙，一下钻入萧易体内。

　　“九个纪元巅峰，足以！”萧易大笑一声，“来吧，就让朕来看看，你够不够资格让朕动用最厉害的一招血脉神通！”

　　“吼！”

　　混沌神兽一吼，四蹄践踏虚空，一脚落下，都是虚空涟漪顿生，如踩踏在湖面一样。

　　巨吼声还在荡漾，混沌神兽目露戏谑，抬起一只前爪，轻轻向着萧易一拍虚空一拍，看似没有一丝威能，但是一拍落下，萧易顿觉整个天地都变了，无数规则，都在扭曲，四周时空场景都在扭曲。

　　“王者神拳！”萧易毫不迟疑，翻手一拳轰出，“八拳合一！”

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的。

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”造物亦可杀！

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤。

　　若没有大毁灭，就没有大创造。

　　“王者震撼时空！”时空为之震撼，为之扭曲！

　　轰！

　　时空撕裂，产生时空湮灭风暴席卷四方。


第六百七十一章 轩辕圣皇

　　萧易王者神拳八拳合一，一拳轰出，惊天动地，粉碎时空，而成年的混沌神兽虚空一爪，看似随意，甚至抱着戏谑萧易心态，但是调动诸种法则，扭曲时空，都不是省油的灯。

　　轰！

　　二者相碰，顿时形成时空粒子飓风，席卷四方，但凡被飓风所席卷，都是化作一片真空，什么都没留下，就连光线都不能抵达了，成了一片黑洞洞的。

　　噔！噔噔！

　　萧易一连倒退三步，听来只有三步，似乎没有倒退多少，但是试想一下萧易此时有着千万丈高身躯，倒退一步都是数里。若不是萧易的身躯，原本也就半步永生神器，而融入山河社稷图，镇压神塔，已经堪比永生神器，不然也要落个身死道消，神魂湮灭下场。

　　“这么厉害？随意虚空一拍，也就已经堪比两尊九个纪元修为造物主大圆满？就算时空之主，在其面前，也有陨落可能！”

　　萧易倒退同时，目中不断闪烁，旋即精光璀璨，却是没有惊慌，没有胆怯，而是愈发兴奋。

　　“也是时候该使出那一招，看看它的威力如何！”

　　萧易蓦然变得极为冷静，一身衣袍哗啦哗啦，被时空粒子流飓风吹得猎猎作响，一头长发也是飘飘洒洒，但是他的眼中，却是一片恬然，没有泛起一丝波澜，陡然，双眸紫芒绽放，出现一方时空，一方宇宙，其内孕育出了诸天万界，孕育出了无数位面，而萧易倏忽抬起了手臂，中指食指并指如剑，指尖闪耀璀璨紫芒，恍如一轮紫日东升，向着对面成年混沌神兽就那么地一指，一指落下，没有任何天崩地裂，没有任何天地异象。

　　一切看来，似乎萧易这一招是稀松平常，平平无奇，除了萧易表现恬然，几乎没有任何一处值得称赞。

　　就连混沌神兽，也都露出一抹疑惑，看着萧易如同看向小丑一样。

　　“湮灭！”

　　但是这时，萧易淡淡吐出二字，瞳孔中的紫色宇宙，轰然湮灭，在这刹那之际，原本平淡无齐一指，猛地爆发宇宙湮灭之力，轰隆，整个混沌天都被震动了，以萧易剑指指尖为中心荡漾一圈圈的紫色能量巨浪而去，一路而过，一切物质，包括规则，甚至时空规则，都被湮灭成了真空。

　　“吼……”

　　混沌神兽仰头长喝一声，幽眸当中原本闪烁不屑一变，掠过一抹深深忌惮，周身蓦然支起一道防御混沌光罩，四蹄踢踏，脚下形成一片混沌云彩。

　　轰！轰轰轰轰……

　　宇宙湮灭之力形成麦浪，一浪接着一浪，不断轰击在混沌光罩上，发出一阵轰鸣，混沌神兽起初还能承受，但是随着湮没麦浪愈发汹涌澎湃，隐隐也都不支起来。

　　砰！

　　一声脆响过后，混沌光罩顿时破碎，一时混沌神兽也就暴露在湮灭之力下。

　　混沌神兽不再镇定，目露惶恐，这时一道更猛巨浪轰轰袭来，他一怔了，轰的一声，又是一连三道湮灭之光临身，瞬间将其身形湮灭，唯独留下一块混沌菱形晶体，在湮灭之力下，却是没有丝毫损伤。

　　“混沌元晶！”

　　萧易见此一喜，有着一块混沌元晶，混沌幼兽也就能够短时间内成年。

　　翻手一招，混沌元晶也就落入萧易手中，再一收手，也就消失不见，而整个混沌天依旧还在湮灭之力下崩溃着。

　　“第八重天已经如此厉害，不知第九重天如何？”萧易抬头望着还在崩溃着的无垠苍穹，目露思索，掠过一抹好奇。

　　“嗡——”

　　一道紫色光柱落下，笼罩萧易，四周场景一变，萧易也就来到第九重天。

　　“这里就是第九重天？”萧易出现第九重天，立即露出错愕神色。

　　萧易漂浮虚空，举目远望而去，满世界的一片祥和，一片平静，天目洞彻，没有一丝危险气息。

　　和谐，平静，就是这方世界主调。

　　步入萧易眼帘，空中紫云朵朵，天目之下，无数群山瑞气东升，直冲云霞，斗破苍穹，山体霞光万道，紫光照耀天下，时而一排仙鹤划破长空，时而紫色麒麟踏着彩色云霞而过，此外还有紫晶神龙，紫灵凤凰，各种瑞兽。

　　简直就是一片世外秘境，世外桃源！

　　“咦？”

　　萧易目光陡然一凝，落在第九重天世界中央，一座座神山间，紫光缭绕山体，道道紫色霞光重天而起，紫雾缭绕之间，萧易看见亭台楼阁，看见小桥流水，俨然一派仙家世外桃源秘境。

　　“萧易，你不是想见本皇么？”

　　这时，萧易耳畔传来一句，闻言一怔，旋即一喜，身躯一动消失不见。

　　而在紫雾缭绕群山之间，一处峰顶，嗖的一声，萧易身形显现而出。

　　“老祖？”

　　萧易刚刚出现，立即瞳孔一缩，目光落在一处紫晶山谷当中，山谷平平无奇，有着一间茅庐，而在茅庐右侧，一棵紫色果树茂盛生长，结出了一枚枚的紫晶果实。树下，一位中年男子，身着朴素衣裳，但是一身气质，高贵，不可亵渎，弥漫王者之气，皇者之风，这是无法改变的，比任何华丽衣裳都要来得真实，来得震撼。

　　“你来陪本皇下一棋！”

　　这位中年男子，自然便是轩辕一脉老祖，轩辕圣皇。萧易看到他时，他正独自下棋，此时，执起一枚棋子，迎着萧易目光，看着萧易一笑。

　　“好！”

　　萧易略微点头，身形一纵，待再次现身时，已经出现在了树下，出现在棋盘变，出现在轩辕圣皇对面。

　　“坐！”轩辕圣皇上下打量萧易，眼中愈发精光璀璨。

　　萧易也就不再矫情，坐下。

　　“你执黑子，本皇执白子！”轩辕圣皇一挥衣袖，棋盘棋子统统飞入盒中，“本皇让你，你先落子！”

　　“噔！”萧易二话不说，执起一枚黑子，一子落下，落在棋盘的最中心，天元上。

　　如是一般棋手，定然嘲笑萧易不会把握先机，一子竟落在天元上，但是轩辕圣皇却是不然，一笑：

　　“果真有着王者之风，坐镇中央，指点江山，心怀天下！”

　　萧易只是一笑不语。

　　“你的棋技，想必已经达到一定高深境界！”

　　“噔！”轩辕圣皇一子落下。

　　“噔！”

　　“噔噔！”

　　二人也就这样一子接着一子落下，而且愈发步伐快了起来，显然下棋进入一个双方厮杀高峰期了。

　　轩辕圣皇执起一枚白子，道：“你是不是很想知道，本皇怎么知道你会出现，而且还会来这里？”

　　“噔！”说着，轩辕圣皇执起白子落下，淡淡一笑。

　　“不错！”萧易执起一枚黑子。

　　“答案就在这盘棋中。”噔的一声，轩辕圣皇执起一子落下。

　　“棋中？”

　　萧易闻言却是一怔，他曾想过，不会平白无故下棋，也许是个考验，也许别有用意，但是没有想到他想要的答案，就在这盘棋中。

　　“不错，就在棋中！”轩辕圣皇一笑。

　　“哦？”萧易落下一子，露出一抹思索，愈发关注棋盘起来。

　　“噔！”

　　“噔！”

　　“噔！”

　　随着时间流逝，这一盘棋也快接近尾声，落子蓦然变得缓慢起来，但这也是相对先前快时，根本瞬间落子而言，其实此时还是很快，几乎执起一子，略微停顿一两个呼吸，也就落子而下。

　　而棋盘的局面，竟然呈现旗鼓相当，不分胜负之势。但是萧易，还是未能找到自己想要寻觅的答案。

　　“究竟奥妙在何处呢？”萧易一面下棋，一面电转思索。


第六百七十二章 时空原界为棋盘时空之主为棋子原始宇宙为棋罐！

　　“哈哈哈哈……”轩辕圣皇最后一子落下，蓦然发出大笑起来，“没有想到，你的棋技丝毫不差，竟然能与本皇下了一盘和棋？”

　　“但是其中奥妙，朕还没有看透！”萧易露出苦涩一笑。

　　“你不能看透，这很正常，若是看透，反而不正常了。”轩辕圣皇却是莫名一笑。

　　萧易露出一抹惊愕：“哦？”

　　“你看到的，始终都是棋盘之内，而不是棋盘外，自然无法看透！”轩辕圣皇点拨着道。

　　“棋盘外？”萧易瞳孔猛地一缩，瞬间抓住了关键词。

　　“不错，就是棋盘之外！”轩辕圣皇摸了摸胡须一笑道。

　　萧易目光闪烁，蓦然掠过一抹精光：“您是在说我们二人，下棋的人？”

　　“看来你是已经懂了。”轩辕圣皇一笑。

　　“宇宙时空，一切种种，都是有迹可循，好似棋盘棋子走势。”

　　“整个宇宙，就是一盘大棋，宇宙万物，都是棋子，始终有着一只无形的手，在操纵着一切，冥冥之中自有安排，我道中人称之天道，天数！”萧易双眼一眯，缓缓说道。

　　轩辕圣皇点了点头，道：“的确如此，而本皇不过推算到一些未来而已，当然，没有你想象的那般恐怖，只能模糊推算一些画面，知道有你这样的一个人会来，对轩辕一脉很重要。”

　　“那您推算到了什么？”萧易连忙问道。

　　“推算到了什么？”提及这里，轩辕圣皇蓦然目露怅惘，缓缓起身，背负双手，道：“推算到了一位帝王，是本皇一脉族人，又不是本皇一脉族人，将是纪元大劫过后宇宙浩劫，棋盘大清洗的关键人物，若是处理得到，本皇一脉则亘古永生，长盛不衰，若是处理不当，则是灭族之祸降临！”

　　“老祖，您的意思，朕就是那个大劫的关键人物？”萧易猛地起身，意识到了其中牵连之广。

　　“不错，你就是大劫的关键人物，下棋人无法操控的意外！”轩辕圣皇点了点头。

　　“那，除了您外，还有多少人能推算得到？”萧易关心问道。

　　身为大劫关键，萧易并不胆怯，甚至跃跃欲试，心中颇为兴奋，但是其中牵连，其中意义，实在太过巨大，不得不慎重了，若是知道的人越多，对他自然也越不利。

　　“不多，但也不在少数！”轩辕圣皇知道萧易所想，“目前还不是很多，但是纪元大劫一过，你就将会成了众矢之的。”

　　“为何？”萧易问道。

　　“此次纪元大劫不同以往，大劫一过，时空原界当中诸多时空之主，都会重归原始宇宙，其中不乏时空之主巅峰，堪比下棋人的存在！”轩辕圣皇面色沉重着道。

　　“什么？原始宇宙？”萧易闻言一怔。

　　“这些你不知道，也很正常。原始宇宙，就是目前我们所在的诸天万界宇宙，而时空原界，处于时空长河深处，其实是下棋人的体内世界而已？”轩辕圣皇话语如同一记重磅炸弹。

　　“什么？时空原界，是，是下棋人的体内世界？”萧易被震惊了，饶是他心有慧剑，斩去一切，此时内心也都无法平静。

　　整个宇宙时空，一切种种，都是下棋人在自娱自乐，自己下棋，而传说中的时空原界，竟是下棋人的体内世界？

　　这也太让人难以想象了！

　　“老祖，您怎么知道的？”萧易不可置信问道。

　　“当你强大到了一定程度，也就可以亲眼见识所谓的下棋人！”轩辕圣皇一笑。

　　“难道您见到过？”萧易问道。

　　“应该见过。”轩辕圣皇却是微微一叹，给出一个让萧易疑惑的回答。

　　“应该见过？您还不确定么？”萧易追问。

　　“有关那一段的记忆，已经被抹除了，至于有没有见到，本皇也不是很确定，毕竟此时的我，不过本体的一道残念，记忆当中，本皇与另外的一位好友，一同准备斩杀那下棋人，但是一去不回，身死道消！”

　　轩辕圣皇说着，目露怅惘，似乎陷入追忆，说到最后，微微一叹。

　　但是这些话语听在萧易耳中，却是响彻萧易心底，轰轰掀起惊涛骇浪。

　　“老祖，您的意思，您与另外一位大能，一同斩杀下棋人失败了？”萧易惊道。

　　“嗯！”轩辕圣皇点了点头，“你要记住，一旦进入时空原界，进入下棋人的体内世界，也就失去斩杀下棋人的资格！”

　　“哦？”萧易目露疑惑。

　　“进入下棋人的体内世界，进入时空原界，其实也就变成下棋人的真正棋子，只要下棋人愿意，他们不管多么强大，都会沦为傀儡！”轩辕圣皇告诫着道：“所以，无论如何，你都不能进入时空原界，一旦进入其内，也就种下棋子命运种子，终生，甚至生生世世，都将无法摆脱。”

　　“这么厉害？”萧易倒吸一口凉气。

　　“能够与老祖一同去斩杀下棋人的，想必也是一位绝世高手吧？”萧易问道。

　　“不错！”轩辕圣皇点了点头，笑道：“这位好友，一身实力也是威震寰宇，举手投足都能湮没一方时空，名为鸿钧！”

　　“鸿钧？”萧易闻言，双眼一眯，心中暗暗记下。

　　“按照老祖所说，那么一旦达至时空之主，被原始宇宙给排斥，甚至压制，其实不过下棋人在维护自己统治，避免他们留在原始宇宙实力进步威胁到了他？”萧易思索问道。

　　“你说的只是一个方面，更重要的是这一盘棋！”轩辕圣皇道。

　　“哦？”萧易不解问道：“什么意思？”

　　轩辕圣皇不答反问：“你可知道下棋人的棋盘在哪？”

　　“不就是原始宇宙，诸天万界么？”萧易反问着道。

　　轩辕圣皇摇了摇头，道：“下棋人的真正棋盘就是时空原界，就是他的体内世界，只有在他的体内世界，他才能够任意摆弄棋子。”

　　萧易闻言一惊，道：“您的意思，原始宇宙，不过，不过是他诞生棋子的地方？”

　　“不错！”轩辕圣皇一笑。

　　得到轩辕圣皇确认，萧易更是暗惊，内心不能平静，如同惊涛骇浪，谁曾想到，整个原始宇宙被下棋人把持着，沦为诞生棋子地方，而传说中的时空原界，时空之主汇聚之所，却是下棋人的真正棋盘所在。

　　时空原界为棋盘，时空之主为棋子，原始宇宙为棋罐！

　　这是何等手笔，何等惊世骇俗？

　　知道这么多了，同时萧易更加认识到了自己处于何等处境，道：“若是纪元大劫一过，时空原界中，下棋人的棋子，纷纷回到原始宇宙，那他们所做的第一件事，头等大事，不就是……”

　　“不错，他们第一件事，就是来抓你，来镇压你，让你进入时空原界。”轩辕圣皇道。

　　“让我进入时空原界？”萧易不解，旋即惊道：“是不是让我进入了时空原界，沦为下棋人的一枚棋子，下棋人也就下赢了！”

　　“可是不对啊！下棋人有两个？”萧易不由疑惑，若是一个，自己跟自己下，不管怎么样，都是自己赢啊！

　　“下棋人可以说是一个，也可以说是两个。”轩辕圣皇莫名一笑。

　　“此话何解？”萧易追问。

　　“下棋人把持着原始宇宙，自立天道，他的意志就是天数，就是命运规则，而他的目的，就是完全操纵整个原始宇宙，使得但是原始宇宙真正沦为棋盒！”轩辕圣皇道。

　　“下棋人已经把持了原始宇宙，自立天道，他的意志就是天数，就是宇宙至尊天，就是命运规则，还未完全操纵原始宇宙？”萧易发出惊疑。

　　轩辕圣皇摇了摇头，道：“原始宇宙已经诞生自我意识，自然不甘被操纵，在与下棋人进行一场博弈。”

　　“你们平常所指的天数，天道，各种神劫，不过是由下棋人的意志幻化而出的而已，而不是原始宇宙真正的意志！”

　　“竟然是这样！”萧易目露一抹了然。

　　若说大道五十，天衍四十九，独留一线生机。其中大道五十，就是下棋人所追求的赢局，而“天”就是下棋人，他操控了四十九，而还有一个一，却是原始宇宙诞生意志与其博弈产生的变数。

　　此时的一，所谓的关键，变数，就是应在他的身上！


第六百七十三章 瓜分宇宙

　　宇宙虚空，浩瀚无际，粒子空间乱流飓风，亘古呼呼呜咽，撕扯之力虽然不是很强，正常情况，神仙都能抵挡，但是最为让人头疼，它有时空传送之力，稍有不慎，被其波及，轻者也就吹过数十光年开外，落在安全宇宙虚空区域，但是倒霉，就不知传送到了哪里，若是某处宇宙秘境，也许是场机缘，但绝大多数时，还是一场灾难，十死九生。

　　“轰隆隆……”

　　蓦然，一座庞然大物，破开无尽星际罡风，向冰晶大世界暴射而去的，风驰电掣，瞬息就是数千万里，仔细一看，竟然是尊神殿。

　　神殿门楣，有着二字闪烁幽芒，在无尽虚空中，有如两颗星辰一般闪耀，但凡见到这二字的，别说虚空强盗，就算各大势力翘楚，也都纷纷让道，不管阻挠半分，这二字，便是“时空”。

　　来者身份，自然呼之欲出，难怪这么大张旗鼓，毫不避讳。

　　神殿之内，有着一行十余人，其中有着三人端坐宝座，其余九人则是恭敬站立一旁。端坐三人其中一位老者，白发白须，但是鹤发童颜，皮肤嫩白晶莹，闪烁阵阵晶莹毫芒，宝光流转，超凡入圣，身穿华丽紫黑大袍，端坐中央王座之上，双目紧闭，不知在想什么。

　　而在他的左侧，坐着一头巨猿，同时，右侧是位中年。

　　三人身份，不难猜出，赫然便是时空殿的三位副殿主。

　　究竟为了何事？竟让声名赫赫的三大副殿主都出面了。

　　大副殿主老者缓缓睁开双目，低沉说道：“你们可都明白该怎么做？”

　　“明白！”

　　三人身前九人，都是造物主大圆满，而且奇怪的是，他们修为完全不一，从一个纪元的修为到九个纪元的修为，每一个纪元修为都有一人，正好一共九个，显然，他们九人不是随意挑选出的，而是出于某种需要而特定要求的。

　　“大哥，不就是抓大镇的皇后，还有几个重要人员，用得着这么的兴师动众吗？”二副殿主很是憋屈。

　　他们三人何等身份，都是时空之主，宇宙巅峰存在，竟然趁人不在，抓人家的妻室以及一些有关系的重要人员，这叫什么事啊！简直也太掉价了！要是传了出去，定然贻笑大方，为诸天万界所耻笑。

　　“老二，事情不是你想的那么简单，萧易此子，已经成为浩劫关键，运道大昌，根本是杀不死的，只有抓其亲眷，抓其软肋，才能控制住他！”中年三副殿主一笑。

　　“老三说的不错，而且此行，务必成功，不能失败，一旦失败，可就惹怒殿主，我等可是吃罪不起。”大副殿主低沉说道。

　　提到殿主，巨猿二副殿主，还有中年三副殿主，都是神色微微动容，旋即也就不再言语，似乎殿主已经成了他们一块软肋。

　　轰隆隆——时空神殿朝着前往冰晶世界方向，蓦然一闪，缩小数千来倍，同时速度也就暴涨数十来倍，急速飞去。

　　宇宙诸天万界，其中有着一界，名为佛界。

　　佛界有着唯一天朝：天竺天朝，天都天竺之内，金光灿灿，佛光万道，直破云霄，瑞气东升，遍地是玛瑙，菩提子等一些佛家佛宝，俨然成了佛界圣地。

　　然而此时国主释迦牟尼不在天竺皇宫当中，而在须弥山内，佛祖阿弥陀佛小佛界中。

　　轰！轰！轰轰！

　　整个小佛界，都比佛界还要稳固，但是此时正在摇撼，似乎随时都有崩溃可能。

　　轰！

　　一圈佛光荡漾开来，照耀整个小佛界，整个小佛界已经毁灭大半。

　　“阿弥陀佛，你就臣服吧？”

　　什么？让阿弥陀佛臣服，谁这么大的口气，阿弥陀佛可是佛祖，佛界第一位大佛，竟然有人让他臣服，当真好大野心，好大口气。

　　顺着声源望去，只见一位中年，神色不怒而威，身穿佛国袈裟龙袍，头戴平天之冠，不是释迦牟尼又会是谁。此时的他，似乎洗尽一身铅华，没有一丝佛陀大慈大悲气度，而是弥漫帝王霸气，威严不可侵犯。

　　“释迦牟尼，本座悔不当初，真是后悔当初怎么没有一掌劈了你！”

　　发出气愤声音的，自然是阿弥陀佛，这尊佛界佛祖，而此时的他，嘴角残留金色血迹，显然已经受伤。

　　“当初，根本没有当初，今日你不臣服，也就陨落，你自己选！”释迦牟尼冷笑。

　　“你，你……”阿弥陀佛心中那叫一万个后悔啊，养虎为患。

　　而在九重天中，依旧是在那个山谷，依旧有着那棵大树，依旧有一盘棋，只是此时萧易心内久久不能平静。

　　“下棋人会是谁？”

　　萧易暗自嘀咕，时空原界为棋盘，时空之主为棋子，原始宇宙为棋罐，这种手笔，实在让他难以想象。

　　“但凡知道下棋人的，都陨落了，即便如同我这样的，残留一丝意念分身，有关那一段的记忆，也都在其意志法则下被抹除！”轩辕圣皇一笑。

　　“好了，告诉你这么多，就是希望，你能在棋盘大清洗时保护好轩辕一脉，更重要的是，希望你能完成本皇未完成的心愿。”轩辕圣皇道。

　　“未完成的心愿？”

　　“不错，就是屠戮那下棋人，你来执掌这方原始宇宙，同时体内世界脱离开来，如同时空原界一般存在，你可懂？”轩辕圣皇蕴含深意道。

　　“下棋人么？若想掌控于朕，朕照样灭杀之！”萧易眼中戾气一闪。

　　“好！好！”轩辕圣皇见到萧易这样，先是一怔，旋即大笑，甚至满意。

　　“本皇还有几件礼物要送给你！”

　　宇宙虚空。

　　嗖——一道小拇指粗细的紫芒，划破虚空，急速前进。若是作芥子观，定然发现这道紫芒是一柄剑，赫然便是缩小数千倍的轩辕神剑，其内自然便是萧易一行。

　　“诸天万界局势，已经愈发明朗！”萧易处理手中情报，满目凝重。

　　就在这时，太阴之女月妃迈着快步走了进来，急道：“萧易，发生大事了！”

　　“哦？”萧易闻言眉头一挑，知道月妃可以一位极为睿智女性，不会胡乱说的，“发生什么事了？”

　　“这是皇后刚刚传来一份紧急信息。”月妃手中拿着一份紧急情报，递给萧易，“佛界发生大事，已经换主人了！”

　　“拿来让我看看。”萧易接过情报，看了过后，沉声说道：“释迦牟尼果真不简单啊！”

　　情报上面，写着一句：“万佛之祖阿弥陀佛称臣，释迦牟尼一统一方时空。”。

　　无极世界，莫名空间，天是金色，地是金色，就连空气当中，也都弥漫淡淡金色雾气，天际有着条条气运金龙与功德金龙，时而发出一阵高亢龙吟。

　　大秦圣上嬴政，身穿黑色龙袍，头戴紫玉平天之冠，神情冷漠，一言一行，举止之间，充满一股果决杀伐。大汉圣上刘邦，一身黄色龙袍，神情和煦，弥漫淡淡笑意。大明圣上朱元璋，则是一身青色龙袍，面无表情，看不出任何的神情。大唐圣上李世民，身穿一身紫色龙袍，一双眼眸透着无比睿智。最后一位，幽夜天朝圣上太一，身穿一身蓝色龙袍，眼眸深邃，宛如浩瀚星空，无法洞彻，看之一眼，似乎都会迷失其间。

　　五大天朝圣上，再次汇聚一起。

　　刘邦首先开口：“我们再这样下去的话，将会崛起第二个释迦牟尼，甚至第三个释迦牟尼！”

　　“不错，我们不能再彼此斗了。”嬴政点了点头。

　　“既然如此，我们五大天朝，就分一分这宇宙！”太一霸气大口一开。

　　嬴政、李世民等其他四人相视一眼，都是微微一笑点头，他们也都是这个意思。

　　“正有此意！”嬴政一笑。

　　“不错，瓜分宇宙！”李世民一笑道。

　　“把这原始宇宙分成八个方位，东南西北，及东南方，西南方，西北方，东北方。”

　　他们有着五位，划分宇宙自然只能往多分的划，不难不好瓜分。

　　“而西北方，几大势力混杂，颇为棘手，有隐世家族轩辕一族的轩辕界，还有鬼界，神界，魔界，斗气界，魔法界，这些若想一统，恐怕颇为棘手，是块难啃的骨头。”朱元璋道。

　　“至于西方，随着阿弥陀佛称臣，已经近乎被释迦牟尼天竺天朝一统，而在南方，大镇天朝一统之势也是势不可挡。”刘邦道。

　　“而时空殿，位居宇宙之巅混沌位面，可以暂不考虑，不用算在其中，正好还有五个方位，我们五大天朝分了。”太一一笑。

　　此次聚会，早在来前，他们也都知道所谓何事，已经思量好了。

　　“宇宙东部时空，南部时空，北部时空，还有西南时空，东北时空，五方时空，我们都选其一，你们看这如何？”太一提议。

　　“好！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“东部时空，我大秦，要了！”

　　“东南时空，我大明，要了！”

　　“西南时空，我大汉，要了！”

　　“东北时空，归我大唐！”

　　“既然你们都已选了，最后一个北部时空，就由我幽夜天朝兵而伐之！”


第六百七十四章 拖延时间

　　冰晶世界，天都镇天，金銮大殿，此时正在进行朝会。

　　“圣上，万岁万万岁！”

　　“圣上，万岁万万岁！”

　　群臣高呼，拱手躬身，神色恭敬。

　　“诸位爱卿平身。”萧易端坐龙椅，微微一笑。

　　当然，此时这个萧易，不过萧易缔造出的一尊真龙分身，在他不在时候，专门代为处理国事。

　　“启禀圣上，鸿蒙世界那边，苍坤、赵猛他们已经传来新的消息。”情报司司主安水禄道。

　　“哦？什么消息？”萧易问道。

　　“无极五大天朝，向着五个方向，三军兵伐而去。”安水禄道。

　　“看来他们已经达成一致协议，哪五个方向？”

　　“大秦兵伐东部时空，大明兵伐南部时空，大汉兵伐西南时空，大唐兵伐东北时空，幽夜天朝兵伐北部时空！”安水禄道。

　　“哦？”萧易手指轻轻敲击龙椅边缘，沉吟片刻，道：“看来佛界的事，已经让他们都警觉了！”

　　“如今宇宙格局，已经完全明朗，宇宙时空八方，除了西北方，各大势力混杂，有隐世家族轩辕一族的轩辕界，还有鬼界，神界，魔界，斗气界，魔法界，难以啃下，至于谁能一统，暂时无法定论，但是其余七方时空，已经可以定论！”萧易微微一笑着道。

　　社稷大臣踏步上前，道：“圣山的意思，大秦将会一统东部时空，大明将会一统南部时空，大汉将会一统西南时空，大唐将会一统东北时空，幽夜天朝将会一统北部时空！”

　　“不错，而朕大镇一统南部时空，至于西方，释迦牟尼一统也是大势所趋！”

　　“咦？”就在这时，萧易猛地抬头，目露璀璨精芒，低沉着道：“退朝！”

　　“退朝？怎么就突然退朝了？”

　　“这是怎么回事？”

　　安水禄也是闻言一怔，二丈和尚摸不着头脑。

　　“呃……”大内太监总管一怔过后，连连拉扯着嗓子道：“退——朝！”

　　诸位大臣都是满脸疑惑，正想询问圣上，但是看到萧易一脸阴沉，到了喉咙口的话一下就咽了回去。

　　“难道……”几位大镇重臣，看到萧易如此，顿时想到一个可能。

　　“圣上万岁万万岁！”

　　诸位大臣跪拜退朝，而当起身，却是发现圣上已经不见。

　　“果真如此，又有外敌入侵！”

　　几位朝中重臣相视一眼，都是目露担忧，也许其他大臣还不知道如今圣上，不过是圣上本体一道分身，而不是圣上，但是他们知道。

　　“这里就是冰晶世界？”

　　“蛮夷世界就是蛮夷世界。”

　　“不错，这里条件太过恶劣，终年亘古飘雪，环境太过极端！”

　　冰晶世界的晶壁内部边缘，无尽流海洋当中，三位时空殿副殿主他们一行，正漫步乱流当中，闲情逸致，一副不急不缓的样子。三位副殿主倒没有多说，但是身后一干紫袍特使却是暗自议论纷纷，而巨猿二副殿主却目露厌恶。

　　他可是永远都忘不掉上次来冰晶世界的耻辱！

　　“诸位，来朕大镇，也不事先通知一声，实在让朕这个东道主难当啊！”

　　他们一行眼前数千里外，蓦然一道金芒一闪，显现出了一尊身影，身穿至尊龙袍，头戴平天之冠，背负双手而立，赫然便是萧易。

　　“萧——易！”

　　萧易刚一出现，巨猿二副殿主顿时暗自咬牙切齿，露出狰狞神色，对萧易可谓是恨之入骨。

　　“我当是谁呢？原来又是你这一头畜生。”

　　萧易淡淡一笑，风淡风清回应一句，颇有谈笑间樯橹飞灰湮灭的味道，即便他不是本尊，不过是一尊真龙分身，但面对时空殿的三位副殿主，也是浑然不惧。

　　真龙分身，又可称为天之分身，自从被萧易缔造出，也就周身弥漫一股帝王尊贵之气，天之至尊之气，即使不如时空殿三位副殿主中任一位，但是他也不会害怕一丝一毫。

　　“你，你……”

　　巨猿二副殿主一双赤红眼眸一下喷出火来，一双手猛地捏拳，噼里啪啦，虚空扭曲爆破，已经愤怒至极。

　　“你——找死！”

　　巨猿二副殿主正要出手，虽然知道眼前不过萧易一尊分身，但是能灭一尊分身，心中怒火也能得以释放。

　　但是正要出手之际，大副殿主连忙制止，道：“老二，住手！”

　　“大哥，你，你怎么……”巨猿二副殿主尽管心中愤懑，但是大哥的话，他还是要听的，不由冷哼一声，道：“萧易，今日看你如何猖狂？”

　　而三位副殿主身后的九位造物主大圆满，都是时空殿的紫袍特使，听了萧易先前一句，先是一怔，旋即目光闪烁，如同看死人般看着萧易。他们深知，畜生，这个最让二副殿主极其敏感词汇，别说辱骂，就算是无心提及了，不管有意，还是无意，下场都是极其凄惨，抽魂炼魄，点神魂灯，等等诸多凄惨下场，总之让你求生不得求死不能。

　　似乎发现他们异样目光，巨猿二副殿主转头一瞪，他们九人立即浑身一个哆嗦，连忙垂首，不敢露出一丝不敬，此时可是巨猿二副殿主的气头上，谁会傻着去招他惹他。

　　“萧圣上，当真风采耀目！”大副殿主老者微微一笑，神情甚是和善，若是不知道的还以为是萧易的好朋友。

　　“愧不敢当，朕这小小冰晶世界，能够让三位副殿主亲临，真是蓬荜生辉！”萧易冷冷一笑。

　　大副殿主一笑，道：“萧圣上，做个交易如何？”

　　“交易？什么交易？”萧易一笑，正合他的心意，拖延时间，他很清楚本体正在急速赶回的路上。

　　“你加入我时空殿。”大副殿主笑道，“地位与我们三人地位相当，而且对于你欲一统诸天万界，我时空殿可以给予全力支持，帮你一统宇宙诸天万界！”

　　“有这么好的事？”萧易却是一笑，没有立即给予回应。

　　“当然天下没有免费午餐，你一旦加入了时空殿，对于殿主命令，你还是要听了。”老者大副殿主一笑。

　　“你们三位随行还有九位紫袍特使，咦？而且修为不一，想必能够布下一道大阵，不会专门为朕准备的吧？”萧易戏谑一笑，转移话题。

　　三位副殿主一行闻言一怔，大副殿主老者旋即一笑：“萧圣上，真是会开玩笑！”

　　“你有九位造物主大圆满，我这也有几位！”萧易冷冷一笑，一挥手间，袖中射出五道金芒，化作五道身影。

　　“无情，那是无情！”

　　五人当中，有着一人背负一柄神剑，绝品道器，通体碧绿，泛着一股沁人寒意，散发无情无义意志，毫无情感剑意，不是无情神剑这柄神兵又是什么？他的主人身份，自然呼之欲出，无情，冷面无情，双眸冰冷，没有一丝情感，站在那里，如同一具行尸走肉。

　　无情之名，在时空殿也是威名赫赫，在诸天中，也是声名在外，完全就是一个另类存在。但凡接触过他的人，都是清楚他的为人，不讲任何情义，任何脸面人情，简直就是无情无义，完全摒弃一切情感。

　　对任何人，神情都是一样，没有一丝变化，而且好像别人都欠他的钱一样，表情冷漠，双眼冰冷，隐含一丝煞气，一言不合，也就拔剑相向，不见血就誓不收手。

　　看到无情，他们顿时一眼认了出来。

　　“七个纪元修为？”

　　巨猿二副殿主一瞪眼道，他可是清楚记得，当初无情只有六个纪元修为，而后就被萧易镇压，如今炼成傀儡，没有想到还修为更进了一步，达到了七个纪元修为。

　　无情左侧，还有一位女子，面遮轻纱，看去只觉一片朦朦胧胧，白雾一片，如在雾中，看不真切，但其一双明目，清澈若泉，水灵灵的。

　　无情右侧，还有一位男子，高高瘦瘦，就如同一竹竿，有着一双犀利眼眸，鹰钩鼻子。

　　“莞曦！天鹰！”

　　看着他们三人，巨猿二副殿主立即想到上次来到冰晶世界，来时意气风发，丝毫就没有把萧易放在眼底，但是结果自己拜逃，他们三人沦为如今下场，如今想起，都是一阵脸红，觉得脸面丧尽。

　　而对萧易愈发痛恨起来，对于萧易如此举动，他认为是对他赤裸裸的羞辱。

　　尤其听到背后九位紫袍特使议论纷纷。

　　“无情？菀曦？天鹰？他们不是当初随着二副殿主来冰晶世界……呃……”看了一看巨猿二副殿主背影，以及他紧握的金毛拳头，说的那人蓦然不敢再说下去了。

　　“无情，七个纪元修为，菀曦，天鹰也都达到六个纪元修为，都实力精进了！？”

　　九位紫袍特使当中，有着一位七个纪元修为，一位八个纪元修为，还有一个九个纪元修为，而萧易又没有刻意隐藏无情、菀曦、天鹰三人修为，他们三人都是一眼洞彻，彼此相视一眼，也都露出一抹惊愕，虽然他们是时空殿隐藏底牌，但是对于时空殿的诸多高手消息，也都一清二楚。

　　同时，他们也注意到了其他两位镇压傀儡，更是露出惊骇神色。

　　“魔界之主！”

　　“燃灯古佛！”

　　大秦：东部时空，大明：东南时空，大汉：西南时空，大唐：东北时空，幽夜天朝：北部时空，主角大镇天朝：南部时空，至于西北时空各大势力混杂，包括：世家族轩辕一族的轩辕界，还有鬼界，神界，魔界，斗气界，魔法界。


第六百七十五章 纪元磨盘

　　“魔界之主！”

　　“燃灯古佛！”

　　魔界之主，头有两角，体型魁梧巍峨，背脊昂藏挺立，脚踏一片墨云，身穿一副血红铠甲。而燃灯古佛，如玉赤脚踏空，脚下衍生一片佛国净土，皮肤金光闪闪，光满流转，泛着无上宝光，每一毛孔隐隐回荡佛音嘹亮，此时的他身穿金色袈裟，大耳齐肩，满目和善，头顶功德金圈，重重叠叠，而其面容表情，时刻弥漫一股情怀，悲天悯人，大慈大悲，济世渡人。

　　当初萧易离开冰晶世界前往轩辕界时，也就考虑如今局面，于是留下他们几尊镇压傀儡，终于派上用场。

　　“打个赌约，你们可敢？”萧易蓦然冷道。

　　“哦？”老者大副殿主一笑，来了兴趣：“什么赌约？”

　　“你身后的九位紫袍特使，对战朕这五大镇压傀儡，此为一局，而你们三人当中，朕对战一人，若是你们全胜，朕就加入时空殿，若是你们只胜一场，一切免谈，若是两场都输……”

　　“那又如何？”中年三副殿主一笑，同样来了兴趣。

　　“那你们哪里来，就回到那里去！”萧易冷冷一笑。

　　萧易刚刚说出，巨猿二副殿主立即叫嚣：“你口说无凭，凭什么相信你？”

　　“口说无凭？朕的话，都是一言九鼎，金口玉言，你不相信，朕也没有办法。”萧易眼中戾气一闪，冷道。

　　“本尊答应！”老者大副殿主一笑答应，的确如同萧易所说，帝王一诺，胜过任何真凭实据。

　　“大哥——”巨猿二副殿主立即叫道，想要劝阻。

　　大副殿主却是挥了一挥手臂，道：“无妨，本尊相信萧圣上的为人，对于诺言，他肯定是不会食言的！”

　　“可是……”

　　巨猿二副殿主刚要开口，大副殿主立即打断：“没有可是！”

　　“萧易，你最好别食言，不然本尊活撕了你！”

　　巨猿二副殿主怒道，在他看来，眼前萧易不过一尊分身，根本不是他们任意一人对手，至于他们身后九位紫袍特使，可是精心挑选，而且有着特殊阵法，九人攻防一体，完全可以鏖战一尊时空之主。

　　此次赌约，赢定了！

　　“既然你们答应，那就赌约开始，省得你们说朕拖延时间！”萧易一笑。

　　念头一动，魔界之主，燃灯古佛，还有无情、菀曦、天鹰，他们五人纵身一跃，立即飞到双方中央。

　　“嗯！”大副殿主示意之下，顿时嗖嗖破空之声响起，九位紫袍特使飞到双方中央。

　　“萧圣上，开始，你看如何？”

　　老者大副殿主摸了摸胡须，露出莫名一笑道，对于此次赌约，他是自信满满，认为一定会赢，心道：不管你是不是在拖延时间，一举灭杀你这五尊傀儡，也是一个机会！

　　“好！”萧易点了点头。

　　“结阵！”

　　见到萧易点头，大副殿主立即一喝，务必以最短的时间，拿下甚至灭杀他们五尊傀儡。

　　嗡！

　　大副殿主一喝落下，九尊紫袍特使，不知施展某种秘法，九人漂浮虚空，彼此围成一圈，从一个纪元修为到九个纪元修为，彼此法力交融一起，而且攻防一体，平均下来，实力相当有着九尊七个纪元修为造物主大圆满，如是集中攻击力于一人身上，可就堪比一个半九个纪元修为造物主大圆满修为实力，不可谓不恐怖。

　　“这个纪元修为大阵，攻防一体，即使是时空之主，有着永生神器，一旦身陷其中，即便不死，也要脱一层皮。”

　　三位副殿主见到如此一幕，都是满意点头。

　　萧易却是没有露出意外神色，对于五大镇压傀儡身陷他们阵中，也是没有露出一丝担忧，念头一动：

　　“结阵！”

　　“你以为就你们能结阵么？朕的这些镇压傀儡，同样可以结阵！”

　　萧易心中冷笑连连，魔界之主，燃灯古佛，还有无情、菀曦、天鹰，五尊绝对镇压傀儡，一纵而起，沟通彼此，凭借都是镇压傀儡，有着彼此感应，按照某种特定玄奥旋律，组成一道阵法，四人阵法。

　　一时出现一幕，九人组成一大阵中，还有四人组成的一小阵。

　　三位副殿主见此，都是微微动容，没有想到他们五尊傀儡也能结成攻防一体阵法。

　　“萧圣上，没有用的，纪元演变大阵，暗含纪元演变至理，不是你能想象得到的，何况你的傀儡已经深陷其中。”老者大副殿主一笑。

　　“傀儡始终就是傀儡！”巨猿二副殿主同样一笑。

　　“是吗？”萧易冷笑一声。

　　菀曦手持一柄琵琶，纤纤玉指如同削根葱，轻轻一拨，顿时一曲缓缓奏起，音符呈现一圈圈的散去，听着这曲，顿时天地一寒，弥漫一股萧瑟，琵琶音波攻击，看似无形，却是比着有形法宝攻击更为诡异，防不胜防。而且威力是以前的十倍！

　　“如来神掌！”

　　燃灯古佛嘴中呢喃佛经，通体金光流转，双手合十，随之蓦然一变，掐着一道印诀，手捏兰花，向着一位紫袍特使一指指去。

　　“菩提一指！”

　　一指指出，同时在他一侧，还有一尊幻影幻化而出，还是燃灯古佛，周身佛光暴涨，旋即一掌猛地轰出。

　　一掌击出，顿时天地一变，风云倒卷，出现一幕，金色大掌幻化，掌纹清晰无比，纵横有如沟壑，掌心正中，却是有着一个卍字不断旋转，其上金光流转，射出亿万佛光，生猛无比。

　　嗤嗤——燃灯古佛一下冒出两个头颅，两双手臂，三头六臂。

　　“佛光普照！”

　　一对手掌合十，猛地向前一推，顿时佛光普照，但凡被佛光普照，都是心生一抹皈依佛门念头，甚至自认罪孽深重，应该死在这一掌下。

　　“苦海无边！”

　　同时，还有一双手掌，几经变换，蓦然双掌轰出，苦海无边，顿时幻化一幕，天地有如一片苦海，世间万物挣扎苦海，无法脱彼岸，身受厄难。

　　“冥古魔神宇爪！”

　　天鹰凝目一喝，一爪抓出，嗤嗤，他的手爪长出细密鳞片，片片通体漆黑如墨，指甲闪烁幽绿光芒甚至吓人！

　　至于无情，满目冰冷，神情冰冷，没有露出一丝情绪波动，蓦然暴睁双眸，眸中掠过一抹璀璨银芒。

　　“三洞三皇三剑！”

　　无情冰冷吐出一句，一剑刺出，惊鸿一剑，看似一剑实则三剑，但在虚空，没有留下任何轨迹。一剑在手，诸天不留，剑道登峰造极。

　　“魔临大地！”

　　魔界之主也是魔威爆发，言出法随，圈圈音波荡漾出去，天地法则为之扭曲，同时双手交叉胸前，画了一个圈圈，沟通魔界，其内各种魔界种族，乃至魔神、魔尊纷纷跳出，狂涌而来。

　　五尊镇压傀儡，结成阵法，手段尽出，攻击有如潮水般的汹涌，但是落在九位紫袍特使身上，却是没有造成什么实质伤害，甚至就连他们防御光罩，竟然都未攻破。

　　“纪——元——演——变——大——阵？”萧易不再小觑这个阵法。

　　“不好！”萧易暗自惊呼一声。

　　只见九位紫袍特使猛地高呼：“纪元磨盘！”

　　轰隆隆——魔界之主、燃灯古佛他们五人头顶，蓦然出现一尊天地磨盘，尽管只是一个虚影，但蕴含着无尽威能，磨盘一面有着一个纪元的纪字，一面有着一个纪元的元字。

　　纪元磨盘，传说当中，是纪元演变的大道产物，纪元演变，如同历史车轮滚滚向前，一往无前，无法阻挠。

　　“哈哈哈哈……”巨猿二副殿主发出大笑，“萧易，你输定了！”

　　看到胜券在握，巨猿二副殿主终于觉得心中很是畅快，满腔憋屈怨气终于得到一些宣泄。

　　大副殿主以及三副殿主见此，也是露出笑意。

　　“这也未必！”萧易蓦然发出一声冷笑，冷道：“你们可别忘了，他们只是傀儡！”

　　“呃……”

　　三位副殿主闻言一怔，蓦然三副殿主惊呼：“你是想让他们……他们，自爆？”

　　“不错！”萧易一笑，镇压傀儡，即便自爆身死，但是还有神魂依附镇压神塔上面，只要给予一定条件，也都还能重生。

　　“你疯了么？”巨猿二副殿主一瞪眼，自爆，魔界之主、燃灯古佛都是八个纪元修为，无情、菀曦、天鹰，都是七个纪元修为，一齐自爆，简直毁天灭地。

　　“快撤阵！快！”

　　大副殿主急道，若是一连损失他们九位，可是莫大损失，他们九个实则是时空殿一直暗中培养九位，专门为了纪元演变大阵而存在的，是时空殿的一大底牌。

　　“朕早就算计好一切，这也为什么你们还在世界乱流层朕就主动显现的一个重要原因。”萧易冷笑，淡漠吐出一字：“爆！”

　　轰——萧易念头只是一动，五尊绝世傀儡毫不犹豫一齐自爆，自爆一声骤起，方圆千里虚空乱流瞬间蒸发一空。


第六百七十六章 自信的大副殿主

　　宇宙虚空。

　　嗖——一道紫芒，划破虚空，急速飞去，匆匆忙忙，极为迅速，自然便是萧易一行。

　　“易哥，怎么样了？”

　　如今还能如此称呼萧易，只有玉灵以及流馨，玉灵身在冰晶世界，答案自然呼之欲出。

　　流馨听了萧易讲叙冰晶世界此时情况，满目担忧。可是三位时空之主，还有九位造物主大圆满，而且还是联合一体，布下什么纪元演变大阵，更是不能小觑。

　　“冰晶世界恐怕危在旦夕吧？”流馨着急着道。

　　而太阴之女、幽姬，萧麟也在一旁，都是一脸神色凝重，满目担忧。

　　萧易却是一笑，道：“你们放心，他们已经落入朕的圈套，冰晶世界暂时无事。”

　　“落了你的圈套，他们都是何等人物，怎么会落入你的圈套中？”幽姬目光闪烁问道。

　　“他们明知是圈套，也要去钻！”萧易一笑。

　　“你的意思，阳谋？”月妃笑着问道。

　　“可以这么说吧，他们趁朕不在，无非是想抓住灵儿以及一干大镇重要成员，以此要挟于朕，企图来控制朕，因为他们知道，朕是杀不得的，但又必须掌控在手才会放心，只要给他们一个机会，一个让他们自认为可以达到的承诺，他们一定会抓住，以此让朕加入时空殿的。”萧易冷冷一笑。

　　“要是他们达到你的承诺呢？”流馨问道。

　　“绝不可能！”萧易却是自信一笑，“但是此时还有一定风险。”

　　“等朕回去，一定屠一时空之主，来立天庭！”萧易目中寒芒一闪。

　　冰晶世界乱流层中。

　　“快撤阵！快！”

　　大副殿主急道，若是一连损失他们九位，对时空殿都是莫大损失，他们九个实则是时空殿一直暗中培养的，完全就是为了纪元演变大阵而存在的，是时空殿一大底牌。

　　“朕早就算计好一切，这也是为什么你们还在世界乱流层，朕就主动显现的一个重要原因。”萧易冷笑，淡漠吐出一字：“爆！”

　　轰——萧易念头只是一动，五尊绝世傀儡毫不犹豫一齐自爆，自爆一声骤起，方圆千里虚空乱流瞬间蒸发一空。

　　“啊——”

　　而时空殿的九位紫袍特使，发出一声惨叫，其中六个纪元修为以下，都是瞬间化作飞灰，湮灭虚无，至于六、七个纪元修为的造物主大圆满也不好过，重伤近死，唯独八个纪元、九个纪元修为造物主大圆满，借助纪元演变大阵防御方才有惊无险，但是一身血气还在上下起伏不定。

　　“萧——易，你——真——该——死！”

　　巨猿二副殿主露出獠牙，声音凶煞冰冷，从其牙缝，一字一字，蹦了出来，拳头一捏，虚空爆破，一拳击杀，如同一尊神山向着萧易砸去。

　　“天崩地裂！”

　　一拳轰出，天崩地裂，日月无光，四周虚空乱流都发出了呜呜悲鸣。

　　“王者神拳！”萧易翻手一拳迎上。

　　轰！

　　二拳相碰，以二拳为中心，方圆数千里内，空间乱流瞬间蒸发真空，巨大能量风暴向四周席卷而去。

　　噔噔噔——萧易一连倒退三步，至于巨猿二副殿主，自然丝毫未退。

　　“你，你不过一尊分身，怎么可能这么强？”

　　巨猿二副殿主惊道，他这一拳虽然未尽全力，但也自己估摸能够一拳湮没这尊萧易分身，但是结果，大大让其意外，不说没有杀死对方，就连受伤也都没有，只是倒退几步，气息有点不稳而已。

　　对于巨猿二副殿主疑惑，萧易自然不会为其解答，却道：“第一局，我赢了！”

　　“你这无赖，什么第一局你赢了，第一局你自爆傀儡，方才破了我时空殿的纪元演变大阵，如今我们还有四位造物主大圆满还活着，而你呢？”巨猿二副殿主怒道，“全军覆没，无一生还，你还好意思说你赢了？我都为你害臊！”

　　“朕会说假话么？”

　　萧易冷冷一笑，一挥手臂，衣袖当中射出五道金芒，再次化作魔界之主、燃灯古佛，菀曦，无情，以及天鹰五人。

　　“怎么可能？”

　　“他们不是彻底湮没了么？”

　　大副殿主以及三副殿主见此，都是微微一叹，而唯独这巨猿二副殿主，暴躁异常，而且十分记恨萧易，立即叫嚣不服。

　　“朕的傀儡，是不死的！”萧易淡漠回答一句。

　　“呃……”巨猿二副殿主顿时愣了，“不死的？怎么可能？若真是不死的，那你还怕谁，直接让他们自爆好了，谁还是你的对手！”

　　“当然，复活他们代价极大，但是为了赢这一局，这个代价，朕还是付得起的，但是你们呢？身死道消，神魂湮灭的五尊紫袍特使，你们能够复活，你复活啊，大不了再来比试一次。”萧易笑道。

　　时空之主的确可以逆转时空复活生灵，但是也要看复活的对象，造物主下，他们可以任意复活，受到逆转时空的反噬之力根本无伤大雅，但是造物主上，一旦复活，其反噬之力就危及他们，复活一尊高级造物之主，他们就要修养一段时间才能恢复元气，至于造物主大圆满，根本就不要想了，若是复活，绝对重伤，他们自然不会这么去做。

　　萧易正是因为知道这一点，所以才敢这么去说。

　　“对了，你们还有四人，要不继续没有完成的比试？”萧易戏谑一笑。

　　“你，萧易，本尊活撕了你！”巨猿二副殿主怒吼。

　　一吼声中，正要上前再战萧易，却被大副殿主阻挠，道：“老二，住手！”

　　“大哥！”巨猿二副殿主气急败坏，但是面对大副殿主，被其一瞪眼后，也就不敢不从。

　　“萧圣上，这一局，由于你自爆傀儡全军覆没才破了纪元演变大阵，虽然你耗费大代价去复活了他们，但是他们全军覆没可是不争事实，不如这样，你我各退一步，此局算是平局如何？”大副殿主笑着冷道，完全是皮笑肉不笑。

　　对于刚才损失，他的心里也在流血，但是萧易就是宇宙浩劫关键，杀是没有指望，只有尽一切的可能去控制他，他很清楚，若不是冰晶世界此时境地，萧易绝对不会做出那样承诺，深知这一切不过是萧易设计的阳谋，但是为了得到他作为帝王的一诺，他也不得不去尝试一下，他很清楚，即便控制萧易家眷，也不一定能够控制得住萧易，帝王是哪一种人，没有人比他更清楚的，为了大局，完全可以抛弃一切个人情感，抛弃小家，也许萧易是个例外，但他却赌不起，不会放弃任何一个可以控制萧易的机会。

　　他很自信，一旦萧易加入了时空殿，到时也就由不得他了。

　　“大哥，下一局让我来！”巨猿二副殿主道。

　　“你闲脸还丢得不够？”大副殿主冷道。

　　“萧圣上，别说本尊不给你机会，你准备一下吧！”老者大副殿主冷道。

　　“好！”萧易目光闪烁，心中暗道：这个大副殿主绝对不简单，他应该知道了朕的想法，不过，即使他知道了又能如何，照样逃脱不了朕的掌控。

　　“大副殿主如此看得起朕，朕就不客气了！”萧易目光死死盯着大副殿主，嘴皮轻轻蠕动，淡淡吐出四个字来：“天之法相！”

　　而话语刚落下，整个冰晶世界，乃至水神世界，火神世界，以及暗星世界，但凡大镇疆域，都是骤然风起云涌，天地色变，天空一片金黄，气运滚滚弥漫而动。

　　而在萧易左侧，一尊法相显现而出，若是仔细观察，定然发现，法相身着天朝龙袍，头戴平天之冠，伫立虚空，宛若太古神山，岿然不动，而其面容，虽然笼罩在金光，显得模模糊糊，但还隐约可见萧易面容。

　　“天之法相？还有地之法相，你也凝聚出来吧？”大副殿主看着万千金光笼罩的那尊法相，没有露出一抹意外之色，淡淡一笑。

　　“本尊若要赢你，绝对让你心服口服！”大副殿主摸了摸胡须道。

　　不得不说，大副殿主如此的确给萧易分身造成了一定压力，萧易神情露出一抹凝重，事实的确如同他所想的一样，这是一场阳谋，但是但凡阳谋，都是存在一定风险。

　　萧易没有回应，依旧如故，淡淡说道：“地之法相！”

　　洪亮声音滚滚而动，嘹亮整个大镇疆域。

　　冰晶世界，水神世界，火神世界，暗星世界等一干已经纳入大镇疆域的世界，广袤无垠大地，陡然金光绽放，一股股的金色雾气蒸腾袅袅，一时出现一幕，大河，山川，海洋，地面，总之只要是大镇天朝的锦绣江山，统统笼罩一片金雾当。

　　萧易右侧，又是一阵风云巨涌，一尊法相显现而出，与前者一模一样，同样给人感觉无比高贵，雍容，不可侵犯，但二者气息截然不同，前者给人虚无缥缈，宛若自由神仙，无拘无束，逍遥天地，但是后者，却给人厚实无量，大地坚固之感。

　　“你这天朝，不愧至尊天朝，而且经营得不错啊！凝聚出的天之法相，地之法相，都有低等造物主大圆满的实力。”

　　大副殿主冷冷一笑，似乎一切都在掌握之，并不着急。而从天之法相，地之法相的强弱上，他也可以看出大镇运朝如何，萧易经营如何，运朝越强，凝聚法相自然越强。

　　运朝手段就是这样一个特点，运朝经营愈发地好，运朝手段运用起来，也就愈发厉害。

　　“除了天之法相，地之法相之外，你还有什么其他加成类的运朝手段，你大可以使出来，本尊这点时间，还是可以给你的！”大副殿主老者却是诡异一笑。


第六百七十七章 时空之主真正之威

　　大副殿主老者，自从应下这第二局，自始至终，给人一种感觉，就是一种极其自信，似乎一切都在他的掌控之中，而萧易在此局必败无疑。

　　“他究竟有什么底牌？”萧易暗自思量，“竟然如此自信！”

　　“不管你有什么样的底牌，做好自己也就行了！”萧易暗自思索同时，不敢丝毫懈怠，此时增强实力才是王道。

　　“天之法相，地之法相，入体！”萧易念头一动，两尊法相一闪之际，就融入了萧易体内。

　　噼里啪啦——体内发生一阵脆响，萧易这尊真龙分身立即得到提升。

　　“七个纪元修为巅峰！”萧易感受一下体内力量，不由微微一叹：这个真龙分身还是太弱了，而且身躯相比本体而言，更是太过孱弱。

　　“气运金龙，功德金龙，融入朕的体内！”萧易念头一动，话语响彻金銮大殿上空，除了气运金龙以及功德金龙，没有人能听到。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　金銮大殿上空顿时龙吟阵阵，震惊天下，引起无数惊疑。

　　气运云海空间，无尽气运聚集成海，此时掀起了千层浪，处处波涛汹涌，惊涛拍岸，而大镇的气运金龙身化无数迷你气运金龙游弋气运海中，此时纷纷破海而出，汇聚一起，凝聚绵延数万里的金色神龙，气运金龙。

　　同样一幕，也发生在功德云海空间。

　　“哧啦！”

　　二龙瞪着龙眸，龙爪虚空一撕，顿时撕裂一道惊天裂缝，其内露出空间乱流，伴着高亢一声龙吟，二龙都是钻入其内，消失在各自的空间中，而在萧易头顶，哧啦一声，撕裂一道裂口，二龙相继钻了出来，化作两条数寸金龙融入他的体内。

　　“噼里啪啦——”

　　萧易体内力量不断暴涨，似乎不要命了一样。

　　“八个纪元修为了么？”大副殿主老者看着如此一幕，只是神色一动，旋即恢复如常，戏谑一笑着道：“但还是太弱了！”

　　“太弱？你虽是时空之主，但在原始宇宙，受到宇宙压制，你以为你能发挥多少么？”萧易嗤笑一声，喝道：

　　“运朝真龙守护！”

　　一喝之下，萧易一身龙袍鼓动，发出猎猎声响，龙吟阵阵之际，萧易四周顿时形成一层光幕防护，光幕通体金光流转，浓郁浓郁的气运与功德之力。

　　为了以防万一，萧易还是做好防御措施，对于大副殿主如此态度，只有一个可能，他的攻击极快，快到自信就连他都不能抵挡地步，同时实力极强，能够书招，甚至一招就能灭杀他的地步。

　　“若是你有永生神器傍身，本尊也许还会忌惮一二，但是你的永生神器都在本体身上，在本尊的眼中，不值一提！”大副殿主老者一笑。

　　“还有你这防御，的确有点门道，但是……”

　　大副殿主说到这里，露出莫名一抹萧易，蓦然中指食指并指如剑，倏忽虚空一指，普普通通，没有任何花俏，同时也没什么天地暴动，更没什么元气风暴，但是萧易运朝守护，却是诡异砰地一声，轰然破碎。

　　运朝真龙守护，守护之力之强，别人也许还不清楚，但是萧易，却是极为清楚，自信以如今的大镇国力，就算硬抗八个纪元巅峰一击也都没事，但是面对这个大副殿主，却是一指破碎，破得诡异，破得突兀，破得太快，根本就来不及抵抗。

　　萧易见此，瞳孔猛地一缩，但是神色不动，没有露出惊慌，道：“你的实力，的确很强！”

　　“你的帝王心态，果真够硬！”

　　大副殿主微微一笑，原本这一指指出，破除萧易防御还在其次，更重要的是想打破萧易的信心，想看到萧易露出惊惶神色，再差也要露出震惊，但是结果让他失望。

　　“你究竟有多强，就让朕试一试！”萧易一句落下，恢弘一喝轰轰响彻天地。

　　“大镇子民，举起尔等右手，借朕力量，一同抵抗外来的侵入者！”

　　话语如同滚地之雷，响彻整个冰晶世界，其次，火神世界，水神世界，暗星世界以及附近时空，但凡属于大镇国境，声音也就滚滚响彻。

　　冰晶世界。

　　“侵入者入侵？”

　　“圣上声音，难怪先前陡然退朝，快！快举起右手来！”

　　“快，一定要快，举起右手！”

　　“圣上需要我等微薄之力，快快举起右手！”

　　火神世界，陨落世界，水神世界，暗星世界……甚至远隔千万亿光年的中央鸿蒙世界，其内部分大镇疆域上空，也都嘹亮萧易轰轰声音。

　　如今大镇疆域，虽然还没囊括整个南方时空，但也估摸一统三分之一左右，总共十余世界，大镇国民自然无法计数，其中虽然强弱不同，良莠不齐，但是所有力量汇聚一起，惊天地泣鬼神，宇宙为之摇撼，日月为之颠倒，时空为之扭转。

　　轰！

　　萧易头顶破开一道窟窿，浩瀚力量汇聚灌下，如同大海海底破了一个窟窿，力量浩瀚汹涌，疯狂涌入萧易体内。

　　“不是本体，就是不行！”

　　萧易露出一抹苦笑，不是本体，不过片刻也就不能再汲取，暴涨力量还真是有限的。

　　“王者神拳！”萧易一拳轰出，“八拳合一！”

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“王者镇压雄心！”

　　“王者粉碎真空！”

　　“王者一统天下！”

　　“王者灭杀黄天！”

　　“王者灭杀造物！”

　　“王者破灭天地！”

　　“王者震撼时空！”

　　王者神拳八拳合一一拳，萧易至今，一旦使出，无往不利，一拳轰出，整个空间乱流层都蓦然激荡起来，无数巨浪掀起，泛起惊涛骇浪。

　　“这一拳，不错，但是，还不够看！”大副殿主老者终于变色，神情掠过一抹凝重，念头传递滚滚，“你能创出这种拳法，的确是位绝世天才，不愧秉承大气运，大机缘！”

　　“溃！”

　　大副殿主老者原本微微有点弯曲的背脊，猛地挺拔如剑，又是一指指出，淡漠吐出一字。

　　一字出，天地惊！

　　萧易蓦然有种错觉，大副殿主老者就是规则，就是天之意志，就是宇宙意志，他就是宇宙，他就是时空，轰的一声，原本恐怖如同潮水般的拳意，只是一顿，也就寸寸溃散。

　　萧易见此，脸色变了，全力一拳，而且还是无往不利的王者神拳八拳合一一拳，竟然败了，而且败得如此彻底，败得一塌糊涂，甚至就连败在哪里，他都一时弄不清楚。

　　“他……真的……很强！”萧易此时，不得不承认一个现实。

　　“你现在，还不是你的巅峰力量，你是真龙分身？”大副殿主老者笑眯眯道。

　　“你都知道？”萧易低沉问道。

　　“不错！”大副殿主一笑，“你还是化身真龙，达到你的最巅峰状态吧？”

　　“本尊耐心，可是有限度的，实话告诉你吧，就算你的本体回归，本尊照样不怕。”

　　“原来这才是大哥的实力！”

　　“竟然有这么强？”

　　“大副殿主真的很强，很强！”

　　二副殿主还有三副殿主一击还活着的紫袍特使，都是暗自心惊，他们极少看到大副殿主出手，甚至根本就没见到过。

　　“如你所愿。”萧易凝目，决定一拼到底，“化身真龙！”

　　“昂！”

　　萧易这尊分身，本来就是真龙分身，孕育出来之际就是真龙形态，换句话说，真龙形态，才是他真正的本来形态。

　　伴着一声惊天龙吟，一头真龙，百万里长，盘踞虚空，死死瞪着一双暗金眼眸，头顶依旧运朝之力不断灌输而下，正在积蓄磅礴力量。

　　眸中掠过一抹寒芒，蓦然龙首微微昂起，龙爪一探，遮天盖日，笼罩乾坤，天地一暗，虚空乱流猛地激荡，虚空哧啦哧啦，留下道道天痕，向着大副殿主一爪洞穿而去。

　　“撕天！”

　　撕天，自立为天！

　　意志无惧于天，一爪撕下，爪意如同磅礴海水倾泻而下，抓向如同蝼蚁一般大小的大副殿主老者。

　　面对萧易如此一爪，二副殿主以及三副殿主都微微色变了，尽管他们是时空之主，但被原始宇宙压制着力量，根本不能完全发挥出来，若是除去永生神器，顶多也就相当一般八个纪元巅峰左右。

　　大副殿主老者，一身衣袍呼呼作响，面对如此一爪，脸庞依旧弥漫淡淡的笑，冷道：

　　“萧易，就让你亲身来见识一下，什么才是时空之主真正之威！”

　　“时空潮汐！”

　　大副殿主翻手一拳轰出，顿时掀起一股时空潮汐风暴，但凡被其波及，都是被时空之力给绞个粉碎，湮没虚无。时空法则，宇宙真谛，在这一拳当中，演绎淋漓尽致，传播达到巅峰毫厘地步。

　　萧易一爪意志，尽管恐怖，但是遇到时空潮汐，立即土崩瓦解，纷纷消融，似乎遇到克星一样，完全就不是在一个等级。

　　“你的实力，没被原始宇宙压制？”萧易惊呼。

　　在这一刻，萧易终于明白，大副殿主为何如此自信，为何实力如此强悍，即便此时在他巅峰状态，堪比九个纪元修为造物主大圆满，还能如此从容淡定，轻易接下，而且没有用尽全力，显然至于一个可能。

　　“镇天玉玺！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！镇！”

　　千钧一发之际，萧易异常果决，拿出最终底牌，镇天玉玺，一连九个镇字，每一字都携带大镇天朝如今运朝国力，终于震慑住了时空潮汐，免于身死道消之厄。

　　“玉玺？”

　　“运朝镇国神器？果真不凡！”


第六百七十八章 轮回剑阵

　　“玉玺？”

　　“运朝镇国神器？果真不凡！”

　　大副殿主老者露出一笑，道：“即使你有镇国神器，那你同样难逃一输命运。”

　　“那也未必。”真龙盘踞空间乱流上空，瞪着灯笼般的眼眸，露出一抹戏谑，“没有想到，你竟然可以将宇宙压制削弱到了这种程度，但是，朕的镇国神器，比你想象的要厉害。”

　　“是吗？”大副殿主老者声音一凝，“那就让本尊拭目以待吧。”

　　“朕就让你见识一番！”真龙一喝：“镇！”

　　真龙庞大身躯一动，手持镇天玉玺猛地虚空一盖，轰的一声，“受命于天，既寿永昌。”这八个大字压爆虚空而出，每一字都蕴藏大镇国力，每一字都重若太古洪荒神山，蕴含无上神威。

　　轰隆隆——八字一出，肆虐着的空间乱流顿时安分守己，不敢再咆哮了，如同天威君临天下。

　　蓦然，八字按照“受命于天，既寿永昌。”顺序围成一圈，旋转而下，轰轰向着大副殿主老者轰杀而去。

　　大副殿主老者抬头看到如此一幕，双眼一眯，双手胸前掐诀舞动，蓦然手捏兰花，一指向天，嘴皮蠕动，淡漠吐出两个冰冷的字：

　　“问天！”

　　轰！

　　一道银白光柱，虽然不过食指粗细，但是蕴含恐怖之威，猛地暴射而去。

　　“哼！”真龙冷哼一声，龙爪抓住玉玺一震。

　　轰——二者一碰，一道金色光圈以及一道银色光圈猛地荡漾开来，但凡被波及的都是瞬间湮没一片虚无。

　　“嗯！”大副殿主老者发出一声闷哼，身形如同离弦之箭倒射砸向乱流海洋，一身气血猛地翻腾起来。

　　“小瞧镇国神器，你是会后悔的！”真龙冷冷一笑。

　　“你激怒了，你知道后果么？”大副殿主老者脚踏乱流海洋，此时方才止住身形，怒了，身躯一动，来到真龙同一高度，怒目而视。

　　“后果？”真龙一笑，“要考虑后果的，恐怕是你！”

　　“是我？”大副殿主老者闻言一怔，旋即惊呼：“你的本体……已经回来了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　真龙没有去管大副殿主，而回应他的却是一阵大笑。

　　“萧——易！”巨猿二副殿主露出獠牙，牙缝冰冷吐出二字。

　　而大副殿主及三副殿主，也是一阵脸色阴沉。

　　“三位副殿主，能来朕大镇，当真是朕大镇荣幸，只是趁朕不在而不请自来，未免太过不懂礼数。”

　　伴着话语滚滚而动，萧易身形显现而出。

　　身穿至尊龙袍，头戴平天之冠，背负双手，周身金光流转，隐隐条条金色迷你神龙缭绕，不多不少，正好九条。

　　“大副殿主，这第二局还继续么？”萧易露出一笑。

　　“萧圣上，只要你的诺言还作数，就继续，本尊也很想见识一下你的风采。”大副殿主老者微微一笑，对于萧易出现，并未露出太多意外，而他在意的，只有萧易的一诺。

　　“朕的诺言，不管是分身，还是朕自己，只要说出，都是作数！”萧易一笑。

　　“好！”大副殿主闻言脸庞笑意更浓，“萧圣上果真是一代枭雄圣上，一诺千金！”

　　“你我一招定胜负如何？”萧易道。

　　“一招定胜负？”大副殿主露出惊疑神色。

　　“不错，因为朕还有大事要做。”萧易说着，目露戏谑看了一眼巨猿二副殿主。

　　“好！一招定胜负就一招！”大副殿主老者点了点头，达到他们这个级别，一招也就看出孰强孰弱，而且都是深知，灭杀对反不太可能。

　　“萧圣上，这是本尊的武器。”大副殿主说着，翻手手心金芒一闪，出现一柄混沌长剑，通体是混沌色，其上氤氲混沌雾气缭绕，有着一道又一道的纹理，玄奥异常，暗合混沌大道，“此剑，名为混沌，中品永生神器。”

　　“嗡——”

　　大副殿主老者手持混沌神剑，轻轻虚空划过一道弧度，一路而过，发出一声清脆剑鸣。

　　轰！

　　持剑准备，他的身上一股气势，也是猛地冲天而起，伴着一股剑意，犀利！无坚不破！唯快不破！

　　“萧圣上，有请吧！”大副殿主也就这样准备好了。

　　“好！”萧易淡淡一笑，念头一动：“彼岸金桥！”

　　嗡——萧易脚下，陡然金光大放，顿时出现一尊金桥，赫然便是彼岸金桥，两端不断延伸开去，到了莫名虚空深处，金桥也就临驾虚空，而彼岸金桥刚一出，四下暴躁涌动的空间乱流也就一下变得平静了。

　　彼岸金桥有着无上威能，其上生死、因果、虚幻、真假，八字真言缭绕，防御可以无惧神魂攻击，而地火水风在不断演变，可镇时空，同时无数世界国度一一显现，如梦幻泡影般一掠而过。

　　“镇压神塔！”

　　萧易一念而动，头顶嗡的一声，出现一尊神塔，通体金光闪闪，滴溜溜的直转，赫然便是镇压神塔。

　　镇压神塔一震，一圈圈的金光荡漾开去，镇压之威弥漫而出，任何乱流巨浪，尽管惊涛拍岸，奔腾肆虐，也都陡然不再翻腾，陷入一片风平浪静。

　　头顶镇压神塔，脚踏彼岸金桥，萧易一笑，再次一翻手间，手持轩辕神剑，同时噼里啪啦脆响不断传来，体融山河社稷图。

　　“呼呼……”

　　萧易再次雷霆凝甲，形成雷霆战甲覆盖体表，火道披风也陡然间加身，发出猎猎声响。

　　“嗯！”萧易满意点头，“够了！”

　　萧易此时武装，简直毫无破绽，滴水不漏。

　　“准备好了！”萧易说道。

　　“萧圣上，你还不过造物主大圆满，还都不是时空之主，也就已经有了两件永生神器，果真身负大气运、大机缘！”

　　大副殿主见到萧易武装至此，不由双眼一眯，心中也是暗自吃惊不已，轩辕神剑，以及彼岸金桥，都不用说，单单永生神器之名，也就已经说明一切，而镇压神塔及山河社稷图，他也看得出来，都是绝品道器巅峰之作，甚至半步也就达到永生神器一个级别。

　　他毫不怀疑，一旦萧易成了时空之主，镇压神塔，以及山河社稷图，都会被其稍加祭炼，也就成为永生神器。

　　“但是，本尊不得不提醒一下萧圣上，外物始终都是外物，一件足以，多了就是成了累赘。”大副殿主冷道。

　　“朕的事情，不劳你来操心。”萧易却道，“你出手吧？”

　　“好！”大副殿主笑眯眯的，蓦然脸色一凝，喝道：“轮回剑阵！”

　　大副殿主蓦然双手握剑，缓缓举起手中混沌神剑，幻化出了一连串的剑影，高高举起，蓦然一转剑锋，哗的一声，以混沌神剑为中心出现四道剑影，一道通体土黄，弥漫厚重气息，一道通体赤红，火焰缭绕，一道通体碧青，清风阵阵，一道通体金黄，金光闪闪，四道剑影一出，整个空间乱流层都蓦然一静，在这一刻，天地之间，仿佛就只剩下这混沌神剑以及四道剑影。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　四道剑影射出四道剑气，射入莫名异度世界，但凡沾染一丝剑气，都是毁灭湮灭。

　　嗡——蓦然四道剑影围绕混沌神剑急速旋转起来，形成一个圆圈，而射出剑气形成了一柄神剑，神剑是柄圆剑，有着四方剑刃。

　　“这一剑招，名为轮回剑阵，是本尊一共花了近两个纪元方才创造出的一剑，从未现世施展，如今，你败在这招下，也是你的荣幸。”大副殿主声音洪亮滚滚传来。

　　“轮——回！”

　　伴着大副殿主话语落下，双手持着混沌神剑一剑斩下，天地巨剑，有着四方剑刃，一道土黄，一道赤红，一道碧青，一道金黄，蕴含地火水风四象，如同倾倒剑锋轰然坍塌压向萧易。


第六百七十九章 朕要屠你以立天庭

　　冰晶世界，镇天天都，皇宫御书房中。

　　“怎么办？这可怎么办？”

　　皇后玉灵身穿一身华丽凤袍，如今贵为万凰之王的她，本来举止端庄优雅，但是此时，已经浑然顾不得了，在房中来回走动着，面露着急神色。

　　作为大镇皇后，自然清楚发生了什么事，玉灵满目担忧，双手相互摩挲，嘴中呢喃：

　　“易哥，你怎么还不回来，仅凭一尊真龙分身，恐怕，恐怕不能战胜时空殿的三位副殿主。”

　　“怎么办？”

　　玉灵坐立不安，只好来回走动，仿佛以此才能稍微疏解一下心中的紧张与担忧。

　　这时，房外走进两人，一大一小。

　　“本宫不是说了么，本宫现在很烦，别来烦本宫。”玉灵此时心烦意乱，没有注意来者何人，还以为又是宫女进来了。

　　“玉灵姐！”一道清脆声响传来。

　　“流馨？你回来了，那易哥他……”

　　“父皇他回来了！”回答她的，就是萧麟。

　　“麟儿，我的麟儿！”

　　冰晶世界，虚空乱流层中。

　　“轮——回！”

　　伴着大副殿主话语落下，双手持着混沌神剑一剑斩下，天地巨剑，有着四道剑刃，一道土黄，一道赤红，一道碧青，一道金黄，蕴含地火水风四象，如同倾倒剑锋轰然坍塌压向萧易。

　　萧易也不多话，瞳孔一缩，手持轩辕神剑，一剑刺出：“湮灭！”

　　湮灭二字一出，萧易周身顿时阵阵紫光缭绕，轩辕血脉神通湮灭，最厉害的一招，借助轩辕神剑一剑刺出，威力暴增数倍。

　　嗡！

　　一道剑气，伴着湮灭轩辕血脉神通，如同一道激光射出，扭曲时空法则，轰然射中巨大剑影。

　　轰！

　　轮回巨剑被那剑气射中，竟然一颤之下，一下就折断了，如同倾倒剑锋被人拦腰斩断一样。

　　“你这是……是……是轩辕血脉神通：湮——灭！”

　　大副殿主老者不知活了多少纪元，眼光犀利毒辣，一眼看了出来。

　　血脉神通，是种奇怪神通，有着不可思议的力量，简直神鬼莫测，根本不是人能够想象得到的。尽管他这一招轮回剑阵，足以灭杀一尊九个纪元造物主大圆满，但是在这湮灭血脉神通之下，还是略逊一筹，尤其萧易还借助着轩辕神剑使出，更是威力不可同日而语。

　　“大副殿主，果真见识广博，什么都瞒不过你。”萧易戏谑一笑。

　　“你是轩辕一脉族人？难怪你去轩辕界。”三副殿主中年惊道。

　　对于萧易是轩辕族人的事，他们却是丝毫不知。

　　“轩辕血脉神通？”巨猿二副殿主也是脸色难看，“而且还是最为厉害的一招血脉神通：湮——灭！”

　　显然，对于轩辕家族，他们时空殿也深有研究，知道很多东西。

　　“第二局，朕赢了！”萧易一笑，“朕的承诺，一诺千金，言必行行必果，不是朕不履行诺言，而是你们没有达到条件。”

　　萧易说出这话，三位副殿主及还活着的四位紫袍特使都是一阵脸色难看。

　　“接下来，该朕找你们算账了！”萧易蓦然语气一冷，整个乱流层陡然的一寒。

　　“找我们来算账？你开什么玩笑？”巨猿二副殿主露出嗤笑。

　　“你这畜生，今天朕要屠你！”萧易盯着巨猿二副殿主冷道。

　　“屠我？”巨猿二副殿主似乎听到什么极为好笑的事，“大哥，三弟，我们一起上，直接将他镇压，然后带回时空殿，让殿主控制他！”

　　“幽姬！”

　　萧易却是淡漠一句，而后身旁幽芒一闪，一阵鬼雾氤氲缭绕过后，显现一尊身影，自然便是鬼界鬼祖幽姬。

　　“三副殿主，就交给你了，拖住他就行！”萧易道。

　　“好！”幽姬点头一笑。

　　“鬼祖？你是鬼祖？”大副殿主冷道。

　　“大副殿主别来无恙。”幽姬一笑。

　　“你怎么跟他到一起了？”大副殿主问道。

　　“这个，你就不必知道了。”幽姬盈盈一笑。

　　“大哥，跟这小子，还有这个娘们废话什么，直接灭了他们这对狗男女！”巨猿二副殿主就是脾气暴躁，对于萧易，更是咬牙切齿，恨不得早点上去活撕了他。

　　“萧圣上，你自信，就凭你一人能鏖战本尊与老二？”大副殿主冷道。

　　“行不行，试一试才知道。”萧易自信一笑。

　　“好！好！好！”大副殿主发出冷笑，道出三个好字，笑声令人听到毛骨悚然。

　　“来吧！今日注定是个载入史册的大日子。”

　　萧易却是浑然不惧，念头一动，气运分身以及功德分身，立即化作两道流光射入真龙分身体内。

　　同时，萧易翻手一扔，就把轩辕神剑给了融入气运分身以及功德分身的真龙。

　　萧易真龙有了镇国神器以及轩辕神剑，还融入了气运分身以及功德分身，再加上诸多的运朝手段，已经堪比一尊九个纪元巅峰造物主大圆满，足以拖延大副殿主一时半刻。

　　而萧易的本体，除去轩辕神剑，还有彼岸金桥这一永生神器，此外，还有社稷神器山河社稷图，镇压神塔，打算在最短的时间之内，屠杀巨猿二副殿主。

　　“的确有着傲然资本！”大副殿主凝目以待，不敢小觑萧易。

　　“你这畜生，你不是想与朕一战，一雪前耻，朕就给你这个机会，不借助运朝之力，就能屠你！”萧易冷道。

　　“狂妄！”巨猿二副殿主怒道。

　　“你来吧！”萧易撂下一句，也就化作一道流光，向着宇宙虚空而去。

　　同一时间，真龙也把大副殿主引出冰晶世界，幽姬也把三副殿主引出冰晶世界，若是三方同时大战，而且都在冰晶乱流层内，恐怕冰晶世界真的会崩溃的。

　　宇宙虚空。

　　“鬼祖，我有一个提议，你看如何？”三副殿主中年一笑。

　　“什么提议？”幽姬黛眉微蹙问道，自然不会相信三副殿主有着什么好心。

　　“你的目的，不就是为了拖住我，你看这样如何，他们战斗我不掺和，而你也不插手。”三副殿主满脸和煦微笑。

　　“这……”幽姬略微沉吟，点头：“好！”

　　“他们战斗，你我皆不可去插手。”

　　“一言为定！”

　　而在另外一边。

　　“来吧，继续你我先前未完的战斗！”真龙瞪着偌大眼眸，左爪抓着镇国玉玺，右爪抓着轩辕神剑，威风凛凛冷道。

　　“好！”大副殿主双眼一眯。

　　“真龙撕天！”

　　真龙二话不说，轩辕神剑在意念一动间融入右爪，九大爪尖顿时吞吐道道轩辕剑芒，眸掠过一抹寒芒，龙首微微昂起，龙爪一探，撕天而去。

　　“你去死吧！”

　　“毁世神拳！”

　　大副殿主一拳轰出，打出一道纪元绝学，毁世神拳，传说是在一个纪元中，一位主宰毁世之神绝学，一拳轰出，毁世，灭世，毁灭一切，完全就是破坏神拳，主宰毁世，主宰破坏，轰轰迎上真龙一爪。

　　轰——而引幽姬以及三副殿主注目的，自然是萧易本体对战巨猿二副殿主的一方战场。

　　萧易本体脚踏彼岸金桥，定慑一方宇宙时空，有如踩在一方方的世界之上，而头顶着镇压神塔，神光沐浴周身，此外周身细小电弧嗤嗤而动，是由雷霆战甲发出，背后的火道披风，也是无风自动，发出猎猎声响。

　　在萧易对面，数千里外，巨猿二副殿主，化身巨猿，身高万丈，一身毛发流转金芒，身上穿着一件莫名神铠，是件永生神器，同时手持一根棒子，赫然便是他的如意纪元棒，此时露出獠牙，咧着大嘴，鼻孔气息如柱。

　　“萧易，你这杂碎，今日老子要你不得好死！”巨猿二副殿主怒道。

　　“是吗？”萧易不以为意，如看死人一样看着巨猿二副殿主，冷道：

　　“今日，朕要屠你，以立天庭！”


第六百八十章 今非昔比

　　“今日，朕要屠你，以立天庭！”

　　萧易洪声滚滚，形成音浪一圈一圈，向着四周轰轰荡漾开去，裂金碎石，响彻方圆数百万里。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　但凡方圆百万里的陨石，几乎同一时间，炸成一堆粉末石屑。

　　“什么？他想要立天庭？”

　　“立天庭？”

　　“天朝晋级天庭之法，不是已经失传，他怎么会知道？”

　　“天朝晋级天庭，需要屠灭时空之主？”

　　听了这话，不管大副殿主，还是三副殿主，都是露出震惊。

　　幽姬也是目中幽芒闪烁，不知思量一些什么，但是她的眼光愈发明亮。

　　而二副殿主，闻言先是一怔，旋即神情一僵，惊道：“你想屠我，来立天庭？”

　　“就凭你？亘古以来，没有一位时空之主陨落在造物主手中，即便你是运朝之主，有着八个纪元巅峰修为造物主大圆满修为，也断然没有可能性。”巨猿二副殿主冷道，但是心中却是掀起惊涛骇浪，任谁都能从他郑重话语当中听出一个惊天信息，天朝欲要晋级天庭，必须屠一时空之主。

　　蓦然回想，的确，当年昊天天朝晋级天庭，在前不久就屠杀了一尊时空之主——血神至尊。

　　“屠你，朕一人就已足以！”

　　萧易说着，一步一步，踏步虚空，如同闲庭散步，向着巨猿二副殿主缓缓逼近，神情云淡风清，弥漫一抹笑意，弥漫着的不仅仅是笑容，而是一股自信，发出骨子里的自信，强烈自信，而这自信弥漫渲染之力，让人都不自觉相信萧易。

　　这种自信，毫无疑问给巨猿二副殿主造成了一定的心底压力，尤其萧易先前霸气一句：

　　“朕要屠你，以立天庭！”

　　简简单单的八个字，不断回荡他的脑海，其中蕴含意义，蕴含分量，多带来的震惊，已经让他有点懵了。

　　巨猿二副殿主蓦然握紧手中如意纪元棒，似乎这样才能底气十足，而他再也沉不住气，纵身一跃，幻影横生，怒道：“萧易，还想屠我，你去死吧！”

　　随即就是一棒轰出。

　　“惊涛骇浪！”

　　“石破天惊！”

　　“无法无天！”

　　巨猿二副殿主一棒接着一棒，瞬间轰出三棒，而每一棒都是惊天地，泣鬼神，堪称绝世一棒。

　　惊涛骇浪一棒轰出，萧易四周场景一变，恍如来到一片海洋之上，海洋惊涛骇浪，翻起重重巨浪，巨浪蕴含无上神威，若是换做烈马之力，堪比亿万烈马奔腾呼啸，气势汹汹，不可匹敌。而“石破天惊”的一棒，一棒轰出石破天惊，亿万棒影呼啸而下，漫天都是一片棒影，不给萧易一丝闪躲机会，而第三棒，无法无天，一棒之威如其名，简直是无法无天，目空一切，一棒轰出，萧易瞳孔天地，在这一刻，仿佛没有任何东西存在，只有朴实无华一棒似缓似慢落下。

　　同时，时空威能，呼啸如潮，奔腾入海，引起时空错乱。

　　“死——”

　　巨猿二副殿主咬牙切齿，发出令人毛骨悚然声音，对萧易可谓是恨之入骨。

　　“没有用的，今日你注定要陨落，注定被朕屠灭，注定身死道消！”

　　萧易嘴角弥漫淡淡一笑，面对巨猿三棒，没有做出任何反应，任由巨猿二副殿主三棒轰出，甚至就连运朝守护都未开启。

　　轰！轰！轰轰——无数棒影落在萧易身上，形成一片棒海，惊涛骇浪是由无数棒影组成，瞬间淹没了萧易的身形，但是萧易头顶镇压神塔，脚踏彼岸金桥，身融山河社稷图，同时凝雷为甲，火道披风加身，伫立棒海当中，没有出现一丝变化。

　　蓦然只见一幕，在无数棒影中，有着一道身影，头顶漂浮镇压神塔，滴溜溜的直转，脚踏一座横贯虚空金桥，周身金芒流转，一动不动，宛若太古神山亘古屹立在那，亿万万年都不会倒。

　　再凶猛的攻击，也有力竭一时，当一切攻击消散了，萧易身形也就显露出来，令巨猿二副殿主一瞪眼的是，萧易没有发生一丝变化，依旧头顶漂浮镇压神塔，正滴溜溜直转，脚踏彼岸金桥，衍化地火水风，一方方的世界有如梦幻泡影，浮光掠影一般闪过。

　　“昂！”

　　萧易周身一条条的迷你金龙，有气运金龙，有功德金龙，还有真龙，发出阵阵龙吟，时刻守护萧易。

　　不错，萧易没有出手，任由巨猿二副殿主三棒落下，却是丝毫未伤。

　　“这，这……你，你……”巨猿二副殿主被震惊了，深深被震惊了。

　　即使在原始宇宙压制下，他的实力，手持如意纪元棒，也能相当一尊八个纪元巅峰修为左右的造物主大圆满，已经与萧易修为相当了，他没有想过仅凭三棒就灭杀萧易，但是三棒落下，不但没有给其造成一丝伤害，而且这还是在萧易没有出手反击的情况下，如何让他不惊。

　　而萧易所要的，就是这个效果。

　　“哼！”

　　萧易蓦然一声冷喝，四周残留暴虐气息顿时溃散一空，眼中戾气一闪，狠狠瞪了巨猿二副殿主一眼。

　　“噔噔噔——”

　　被萧易这一瞪，巨猿二副殿主竟然胆怯，一连倒退三步，蓦然不敢直视萧易。

　　不错，他怕了，他开始胆怯了！

　　“不可能的，绝不可能！”巨猿二副殿主瞪着赤红眼眸，怒吼一声。

　　“没有什么是不可能。”萧易冷冷一笑，“上次你就败在朕的手中，如今，朕的实力更进一步，而你，却是原地踏步，你以为你还很厉害么？在朕的眼中，你已经不算什么了？”

　　“如今不同往昔，你时空殿的时代已经过去了，如今诸雄崛起，无数翘楚如同新星冉冉升起，就算你时空殿想要压制也都压制不住！”萧易淡笑说着，一步一步，再次逼近巨猿二副殿主。

　　“你没听说一个词么？今非昔比，而你，原地踏步，停滞不前！”

　　萧易一步一步，淡然落下，每一步的落下，都是在心灵上，给巨猿二副殿主造成了一定压力。

　　“本尊是时空之主，宇宙之主，执掌时空，你不可能杀得掉我的。”

　　巨猿二副殿主饶是他的心境不错，近乎大圆满了，但是面对萧易带给他的一次次打击下，也都变得动摇，产生一丝裂缝，开始慑服在帝王之威下。

　　“不可能，我要活撕了你！”

　　巨猿二副殿主咆哮连连，噗嗤一声，他的身上，蓦然血色火焰包裹，一阵噼里啪啦之声不断从他的体内传来，在这一刻，他已经顾不得那么多了，施展秘法，破开一层又一层的宇宙加在他身上的禁制。

　　轰轰轰——他的实力，有如火箭一再上窜，九个纪元，九个纪元大成，直到九个纪元巅峰，无尽接近十个纪元，甚至就与十个纪元只隔一线，方才停止暴涨。

　　“萧——易，本尊就不信了，以本尊如今近乎十个纪元的修为，你还能屠了本尊？”

　　随着实力暴涨，达到近乎十个纪元的程度，虽然这只是暂时的，但是他的底气，就充足，不管自信，还是自负，都是建立一定实力基础上的。实力越强，底气、信心也就越足，这是亘古不变的真理。

　　看着萧易没有说话，而且脚下步伐一顿，以为萧易怕了，再差也忌惮了，巨猿二副殿主不由大笑：

　　“哈哈哈哈……”

　　“怎么？没有话说了吧？刚才还口口声声说要屠本尊，简直就是笑话！”巨猿二副殿主心中无比畅快，似乎满腔怒火，满腔屈辱得以宣泄。

　　萧易步伐再动，嘴角露出一笑，道：

　　“你以为朕怕你了么？别说近乎十个纪元修为，就算你真的有十个纪元修为，朕说屠你，也不是一句大话！”

　　“朕的话语，一言既出，无法更改，朕的意志，就是法则，就是天意，就是天数！”

　　话语透着一股令人无比信服，巨猿二副殿主顿时笑脸一僵，双手蓦然握紧如意纪元棒，竟然有点紧张起来。

　　萧易一步落下，说出一句：“朕就要你一步一步坠入无比绝望的深渊！”

　　萧易双眼一眯，寒芒一闪，真龙分身毕竟不是大副殿主对手，借助运朝诸多手段，也只能拖住对方一时半刻。

　　“你出手吧！”


第六百八十一章 棍之时空镇压时空

　　“你出手吧！”

　　“呼呼——”

　　萧易身披火道披风，发出猎猎声响，伫立在那，神情淡然无比，给巨猿二副殿主造成了很大压力，因为萧易表现太过淡然，太过自信，太过霸气。

　　在这一刻，甚至他蓦然有种恍惚了，面对萧易，如同当年面对当年昊天天帝，那时他还弱小，不过时空殿的一尊八个纪元造物主大圆满，天帝帝王威慑，那种不战而屈人之兵的气魄，让他至今难忘，甚至心有余悸，即便他成了时空之主，还都不能忘却。

　　“你出手吧！”

　　“你出手吧！”

　　萧易一句，在巨猿二副殿主脑海中轰鸣阵阵，蓦然树立萧易无敌，不可战胜形象。

　　“本尊就不信了，你当真能屠本尊！”

　　巨猿一个激灵，怒吼一声，蓦然舞动手中棍棒，形成一片棍棒时空，棍棒宇宙。

　　“棍之时空！”巨猿二副殿主当真要发飙了。

　　棍之时空一出，萧易瞬间身陷其中，举目四望，完全就是一方棍的世界，棍的宇宙，整个时空宇宙，就是棍棒缔造而成，一山一石，一花一草，甚至空中的一颗微粒子，若作芥子来观，都是棍棒结构。而且这方棍之时空，棍之宇宙形成一些位面、世界雏形，此时萧易伫立宇宙虚空，看着满宇宙的棍棒漂浮、飞舞，如同原始宇宙虚空漂浮着的一块块陨石。

　　这时，巨猿二副殿主轰轰话语传来。

　　“萧易，陷入本尊棍之时空，看你如何嚣张。”

　　“棍扫天下！”

　　炸雷一语而出，萧易身陷棍之时空随即出现一幕，无数棍棒如同一根根的利剑飞射而下，四面八方，几乎充斥萧易四周的每一寸空间。

　　萧易见此，也是双目一眯，暗自估摸一下，这里随意的一棍之威都不亚于王者粉碎真空一拳，而满目都是，满宇宙都是，不由心中一凛，但是萧易没有露出一丝惊慌。

　　“镇！”千钧一发，念头电转，萧易一字吐出。

　　嗡——萧易头顶漂浮着的镇压神塔一颤，一圈接一圈的金色光波荡漾开去，但凡被其波及的棍棒，都是寸寸粉碎，化作一片虚无，一切恢复如初。

　　萧易身陷棍之时空，其实并未离开原地一步，还是站在虚空原处，只是巨猿二副殿主棍之时空一棒在萧易的四周扭曲时空，重新缔造出了一方棍之时空而已。

　　萧易也是深知这一点，故此没有胡乱走动，而是以静制动，以不变应万变。

　　宇宙虚空，萧易所在四周时空扭曲，外人看来就是一个黑洞。

　　“看你如何接下本尊这一最终绝招！”

　　巨猿二副殿主作为棍之时空的缔造者，自然清楚其内一切状况，再次双手紧握如意纪元棒，一棒轰出，伴着鼻息呼呼，吐出二字：

　　“时空泯灭！”

　　棍之时空，棍之宇宙，时空泯灭四字轰轰响彻，顿时风起云涌，天地色变。

　　轰隆隆——一尊巨猿虚影，高有数千万里，一身红金色的毛发，如同一重重的倾倒巨峰，而且身穿一副神铠，金光闪闪，流光溢彩，赫然便是巨猿二副殿主。他的虚影，他的意志，在这棍之时空凝聚而出，蓦然双手握紧如意纪元棒，一棒轰然砸下。

　　而这一棒砸下，不是简简单单一棒，而是牵动整个棍之时空，棍之宇宙，引起时空泯灭。

　　“宇宙泯灭？”萧易露出凝重神色。

　　轰隆隆——棍之时空泯灭波浪，汹涌澎湃，呼啸着从四面八方向萧易浩浩荡荡奔腾涌去。

　　“看你嚣张，看你张狂！”虚影巨猿意志终于露出一抹得意。

　　棍之时空湮灭，是他对敌一张王牌，简直无往不利，战无不胜。

　　“你别得意！”萧易似乎看透巨猿二副殿主想法，喝道：“镇！镇！镇！镇镇镇！镇！镇镇镇！”

　　一连九个镇字吐出，镇压神塔飞射而出，一面飞射，一面轻颤，同时幻化无数神塔分身，镇压威能汹涌如潮水般涌出。

　　同时，萧易脚下，永生神器彼岸金桥，震慑时空无上利器，蓦然一颤，衍化地火水风，以着肉眼可见速度不断暴涨，刹那横贯整个棍之时空，时空泯灭之力遇到彼岸金桥，凶猛浩瀚立即不复存在，变得极为柔和，这种变幻如同饥饿老虎下山，凶猛异常，但是蓦然遇到神龙，一下变成温柔绵羊，不敢丝毫放肆。

　　至于巨猿意志虚影一棒轰轰落下，萧易翻手一拳迎上。

　　“王者神拳，八拳合一！”

　　八拳合一一拳轰出，滚滚拳意聚集成溪，成湖，成海，滚滚如潮，再进一步形成拳意海洋。

　　“哗啦！哗啦！”

　　巨浪一拍，原本即将泯灭棍之时空立即一颤，都震撼了，若不是有镇压神塔以及彼岸金桥镇住整个棍之时空，恐怕立即湮灭。

　　“凝！”

　　拳意海洋即将迎上天地棒影，萧易淡漠吐出一字，顿时凝聚一尊天地巨拳。

　　轰！

　　二者相碰，天地棒影寸寸崩溃。

　　宇宙虚空。

　　巨猿二副殿主蓦然噔噔噔地倒退三步，一口金色鲜血狂喷而出。

　　“他，他……”

　　看着萧易所在随时溃散黑洞，巨猿目露浓浓惊骇，在这一刻，真的开始后怕，怕萧易所说的会变成现实。

　　“你的手段穷尽了么？”

　　伴着话语轰轰，萧易从黑洞中走了出来，离开棍之时空，而他一离开后，黑洞轰轰即将崩溃。

　　“这方棍之时空，还不错的，朕也就笑纳了！”

　　萧易淡漠一笑，五指大张，向着身后一侧黑洞虚空一抓，五指蓦然一弯。

　　“吸！”

　　轰！

　　黑洞，棍之时空，顿时崩溃，化作一股磅礴混沌能量涓涓被吸入萧易的手心。

　　“噼里啪啦……”

　　萧易体内亿万晶化神国得到这些能量，愈发积累雄厚，力量愈发浩瀚，而这些的能量蕴含时空之力，吸入体内，能够加速晶化神国完善，毕竟虽然时空之主被宇宙压制着，但是不可否认的是，他们洞彻“宇宙”二字，执掌时空，所控制的能量，还是比造物主大圆满高一层次，甚至根本不在一个层次。

　　“不错，不错！”看着对面巨猿脸色愈发难看，萧易露出一抹冷笑。

　　“你，你……”

　　巨猿二副殿主，自从成为时空之主，成为时空殿的二副殿主，从来没有像如今这般的狼狈，这般的后怕。

　　“现在也该轮到朕了，朕的言语，也是时候该实现了！”

　　萧易依旧一步一步走着，不慢不急，但是一步落下都是幻影横生，拉近了数千里距离。而在距离巨猿只有数千丈时，萧易蓦然驻步而停。

　　“镇！”

　　萧易双目一寒，冰冷吐出一字，头顶镇压神塔顿时化作一道金色流光射出，来到巨猿二副殿主头顶上空。

　　嗡嗡嗡——镇压神塔不断旋转，同时暴涨体型，刹那有数千万丈高，伫立宇宙虚空，通体金光流转，亿万里外都能一眼看见。

　　轰！

　　一颗星球大小陨石撞在镇压神塔塔体上，如同豆腐砸在了石头上，瞬间成渣，炸成一片石屑粉末，随着宇宙风暴扬扬洒洒飞扬而去。

　　“镇——”

　　镇压神塔蓦然巨颤之下，发出一道天音，只有一个字：镇！

　　嗡的一声，滔天金色光柱降下，瞬间笼罩巨猿二副殿主，镇压威能，禁锢时空威能，瞬间加在巨猿身上。

　　“嗯！”

　　巨猿二副殿主发出一声闷响，身陷金色空间，顿觉双肩都肩上万丈神山，异常沉重，一举一动，蓦然变得晦涩起来。

　　“想逃？你有机会？”

　　巨猿欲要挣脱，萧易岂会给其这个机会，念头一动，脚下彼岸金桥金芒一闪，瞬移消失不见。

　　而在巨猿二副殿主脚下，轰的一声，彼岸金桥显现而出，横贯一亿光年宇宙虚空，其上生死、因果、真假、虚幻八字真言，不断旋转，飞射加入金色镇压空间，同时，彼岸金桥衍化地火水风巩固金色空间，使得其内急速衍化物质，诞生位面，衍生世界，甚至就连大日，也都缔造出来。

　　一切发生，不过是在电光火石之间，巨猿二副殿主身陷囹圄，陷入一方特殊时空，专门主宰镇压的时空宇宙！

　　“没有用的，朕要屠你，你的宿命也就注定！”

　　对于镇压时空中的巨猿二副殿主，他的一举一动，他的极力挣脱，都是逃不过萧易的双目。

　　看着巨猿二副殿主挣脱无果，在毁灭一方有一方的世界，萧易露出一抹冷笑：“两件都是镇压无上神器，完美结合缔造出的这片镇压空间，镇压时空，比那棍之时空还要高级数十来倍。”

　　如今随着他的实力暴涨，不论镇压神塔，还是彼岸金桥，在他手中，发挥无上威能都是今非昔比，镇压之威，在这一刻，才算真正施展开来。

　　至于二者能完美结合，缔造出一方镇压时空，萧易还亏“轩辕宇宙”这一血脉神通，通过细细研究，疯狂推演过后，尽管还是不能弄清这些血脉神通如何形成，但是还获得一定的收获，这镇压时空就是其中之一。

　　“身陷镇压时空，晋级天庭之密，正好也能保密，不被外泄！”

　　萧易露出一笑，身形一动，也就进入镇压神塔以及彼岸金桥两件无上镇压神器缔造出的镇压时空之内……


第六百八十二章 宇宙元晶

　　如同棍之时空，棍之宇宙，镇压时空，镇压宇宙，其内已经诞生物质，衍化位面，甚至诞生特殊真龙世界，只是前者是为有型宇宙，一种缔造出的物质宇宙，物质时空，而后者却是无形宇宙，虚幻时空，更为高级，从本质上来讲，有着天壤之别。

　　镇压宇宙，整个时空格局，弥漫淡淡金色，入目一片金黄，气运、功德弥漫空中。在宇宙虚空中，若是举目四望，不是黑洞洞的，而是一片金色，而且不论陨石，还是远观位面、世界，都是一片金色。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　在这时空，不论任何一界，任何位面，乃至宇宙虚空，都有金色神龙翱翔、游弋，此时发出阵阵龙吟。

　　“轰！轰轰！轰轰轰！”

　　龙吟之间，莫名巨响不断传来，惊天动地，不少位面、世界都颤抖了。

　　寻找缘由，只见巨猿二副殿主怒吼：

　　“本尊就不信了，破不了这时空。”

　　巨猿二副殿主一面嘴上呢喃，一面巨拳如山一拳接着一拳轰出，弄得整个镇压时空一阵摇曳，但是不管如何摇曳，如何震撼，都是很快恢复如初，似乎这方时空极为坚韧，甚至被他一拳毁灭的，都很快衍化出地火水风，恢复如初。

　　“没有用的，在朕这镇压时空中，你不可能破开而出。”

　　伴着引以为傲的话语一落下，轰的一声，一道金色光柱落下，萧易沐浴其中，身形显现而出，如同神临世间，沐浴无上神光，金光缭绕，英勇巍峨。

　　萧易居高临下，淡漠看着巨猿二副殿主，如同看向死人一般，因为在他眼中，巨猿身陷这里，已经跟死人没什么区别了。

　　“萧——易！”看着萧易出现，巨猿二副殿主凶光毕露，掠过一抹冰冷寒芒。

　　“在这镇压时空，朕若杀你，只需三招！”萧易淡漠一笑。

　　“三招？”巨猿二副殿主露出浓浓不信，“就凭三招，你也想杀本尊，本尊可是时空之主，完全洞彻‘宇宙’二字，已经执掌时空法则，而你，饶是天朝圣上，得到宇宙认可，但是没有超脱宇宙，就是一只蝼蚁，一只蚂蚱，还想屠杀本尊？简直就是痴人说梦！”

　　巨猿二副殿主口上毫不示弱，其实心底已经开始战栗，手中金芒一闪，出现了如意纪元棒，握紧了如意纪元棒，似乎只有这样，才能鼓足底气。

　　“朕为宇宙！”萧易意念一动，意志融入这方镇压时空。

　　轰隆隆——镇压时空诸多法则开始运转，在这一刻，萧易意志就是天道，主宰镇压宇宙法则运转，他的意志就是天数，他的意志就是天命，他的话语就是天音。

　　“你不是解除了原始宇宙压制么？你看看朕镇压时空压制如何？”

　　萧易冷漠一笑，意志一动，冥冥法则降临，加在巨猿二副殿主身上。

　　“噼里啪啦——”

　　巨猿二副殿主奋力反抗，欲要破开加在他身上的一层层的规则禁制。

　　“你，你……”

　　巨猿二副殿主看着萧易，露出惊骇神色，因为在他体内，经过一场激烈法则斗争过后，他的实力还是被压制了，跌到八个纪元巅峰修为层次。

　　“难道今天本尊真的就要陨落在这？”蓦然一个念头掠起，“不，不会这样，本尊不甘心。”

　　“杀！杀！杀！”巨猿二副殿主赤红双目，手持如意纪元棒一棒狠狠向着萧易砸去。

　　“哼！”萧易冷哼一声，翻手一拳轰出。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰轰——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　运朝国度当中，不同镜头转换，出现冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等一系列的世界，都是大镇如今疆域世界，就连一些宇宙虚空，属于大镇疆域范围，也都显现出来。

　　而在诸多世界当中，无数国民，尽皆仰视萧易，看到萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，游走在宇宙虚空中，鸟瞰整个天下一幕。

　　于是声音如同浪潮不断起伏，天下臣民尽皆跪地，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　紧接，又是一拳接着一拳。

　　“王者镇压雄心！”

　　“王者粉碎真空！”

　　“王者一统天下！”

　　“王者灭杀黄天！”

　　“王者灭杀造物！”

　　“王者破灭天地！”

　　“王者震撼时空！”

　　王者神拳，萧易创出至今，一共八式，只差一式就大圆满，此时一招八拳合一，即使在外界都惊天动地，萧易本体施展至今，都是无往不利，何况这是在镇压时空中，他就是天道，就是天数，一拳轰出，调动镇压时空亿万规则，其中包括时间规则，空间规则，威力生生暴涨数倍。

　　“砰！”

　　萧易八拳合一一拳轰在如意纪元棒上，顿时发出一声闷响，巨拳纹丝不动，但是如意纪元棒，却猛地脱离巨猿二副殿主的双手，伴着呼啸声中，化作一道金芒猛地飞射开去，瞬间远离数千万里，只能看到一道细小金芒。

　　“这，这……”

　　巨猿二副殿主噔噔噔倒退数步，满目弥漫震惊，但顾不得许多，翻手一招，欲要召回如意纪元棒，这是萧易嗤笑话语传来。

　　“你这永生神器，正好作为生日礼物，赏给皇儿，你就别指望了。”

　　萧易一摊右手，手心金芒一闪，出现一根棍棒，通体金色流转，有着道道时空纹理，是永生神器的特有标志，赫然便是巨猿二副殿主的如意纪元棒。

　　在这镇压时空，萧易意志不可忤逆，他掌控着一切。

　　如意纪元棒有其灵，刚刚出现，先是一怔，似乎还不明白正要回到主人手中，怎么突然眼前一黑，就出现在这里，随即一惊，欲要逃走，但是萧易右手一握，猛地牢牢抓住了如意纪元棒。

　　“嗡嗡嗡——”

　　如意纪元棒猛地不断在轻颤，欲要脱离萧易手掌，但是不管怎么挣脱，都是不能得逞，欲要变大变粗，可是被萧易紧握着，被握住的地方根本不能变粗，根本不能挣脱，欲要变成芥子大小，甚至化作虚无芥子颗粒，但是也不能得逞，似乎在萧易的手中，他就失去一切自身神通。

　　“本尊的如意纪元棒！”

　　巨猿二副殿主见此，又恨又怨，欲要上前抢夺，但是刚刚抬起一腿，萧易似乎觉察，一眼瞪来，他立即缩了回去，怕了，真正怕了！

　　“若在挣脱，朕就湮灭了你！”

　　萧易淡漠吐出一句，右手蓦然紧握，手中如意纪元棒立即一颤，旋即光芒变得黯淡，不再挣脱，变得老实多了。

　　“湮灭烙印！”

　　萧易也就淡淡吐出了一口气，如同一阵清风拂过如意纪元棒，但是如意纪元棒就猛地一颤，旋即不再动弹。

　　“我的神魂烙印，神魂种子，你灭了本尊的神魂烙印？”

　　巨猿二副殿主双目赤红，再也顾不了那么多，决定鱼死网破，可刚要出手，萧易一翻手收起来无主如意纪元棒，看着他，一步一步，虚空踏步而来。

　　淡漠！无情！冷血！自信！

　　巨猿二副殿主从萧易的眼中看到这些，亲身感到萧易帝王霸气，不由心又怯了。

　　“但凡入侵朕大镇的，罪责难逃，而你，难逃一死。”

　　萧易蓦然并指指着巨猿，怒喝，喝声如雷，滚滚响彻整个镇压时空。

　　“难逃一死！”

　　“难逃一死！”

　　“难逃一死！”

　　巨猿二副殿主蓦然脸色煞白，大脑一片空白，唯有“难逃一死”四字不断回旋在他的脑海中，而其身形，也倒退了数步。

　　“来不及了！”

　　萧易蓦然身躯一震，抬头仰望，双眼一眯，似乎看透镇压时空，看到外界一切，知道外界真龙分身快支持不住了。

　　毕竟大副殿主老者实力极强，而真龙分身实力却远不如他，大副殿主看到二副殿主身陷镇压时空，自然全力以赴，想以最短时间前去营救。

　　“你这畜生，一切都结束了！”

　　萧易眯着双眼陡然暴睁，双瞳如同一对紫日冉冉升起，绽放亿万道的紫芒，中指食指并指如剑，缓缓抬起手臂，似缓实则快到极致，产生一连串的幻影。

　　而随着抬起手臂，指尖一点紫芒愈发璀璨，有如一轮紫色大日冉冉东升，蓦然，并指一指，萧易嘴中吐出二字：

　　“湮灭！”

　　三大轩辕血脉神通，最为厉害一招：湮灭，轰轰席卷而出，形成一道紫色飓风，向着巨猿二副殿主而去，一路湮灭一切。

　　“湮——灭！”

　　巨猿二副殿主双眼暴睁，露出不可置信神色，怔在那里，随即轰的一声，身形陡然炸开，化作漫天血雾。

　　“凝！”

　　巨猿二副殿主作为时空之主，实力强横，摆在那里，瞬间凝聚身形如初。

　　“哈哈哈哈——”巨猿二副殿主刚刚凝聚身形，立即发出大笑，讥讽萧易说道：“不错，在这镇压时空，你的实力得到进一步的提升，本尊受到压制，但是，本尊洞彻‘宇宙’二字，参悟时空造化，位列天地至尊时空之主，宇宙之主，你又能杀得死本尊？”

　　“你就算能摧毁本尊身形千万来次，但是你灭不了本尊！”

　　“本尊是时空之主，是宇宙之主，是杀不死的！”

　　巨猿二副殿主重生过后，暗自惊骇萧易实力惊天同时，也是暗自松了一口气，因为他杀不死，时空之主有何等的不死之力，他未曾体验过，因为他自从踏出最后一步，晋级成了时空之主，也就没有死过，但是现在，在萧易湮灭的无上血脉神通之下，他亲身体验了一次死亡，嗅到死亡气息，但是同时见识时空之主不死之力，瞬间恢复，念头一动，也就恢复如初，而且没有一丝损伤。

　　“时空之主不死之力、不死规则，已经蕴含时空规则之力，过去不死，即为现在不死，现在不死，即为将来不死，过去，现在，将来，横贯一切时空，不死不灭，真正不死，哈哈哈哈……”

　　“任你如何强大，也都没用，你是杀不死本尊的！”

　　巨猿二副殿主仰天大笑，双眼都激动得流下两行惹泪，他没死过，也就没有感受这种力量，这种作为时空之主、宇宙之主不死威能，过去不死，即为现在不死，现在不死，即为将来不死，过去，现在，将来，横贯一切时空，不死不灭，真正永生不死。

　　“本尊还真要谢谢你，如果不是你，还真不知道。”蓦然巨猿二副殿主心中涌现一抹明悟，喜道：“如今本尊已经寻觅一丝突破契机，假以时日，一定实力再进一步，哈哈哈哈……”

　　此时巨猿二副殿主大难不死，洞彻时空不死之密，自认亘古不死不灭，可谓春风得意。

　　“咦？你怎么还能那么的镇定？”

　　巨猿二副殿主蓦然注意萧易，只见萧易神情没有出现一丝变化，不由瞬间一怔。

　　萧易在这一刻，竟然笑了，讥笑，道：“朕已说过，你必须死，朕要屠你，以立天庭，你以为你还能活么？”

　　“什么？”巨猿二副殿主脸庞笑容顿时一僵。

　　“时空之主的不死之密，你以为朕会不知道么？”萧易满目淡漠，露出浓浓不屑。

　　“你的意思……你早就知道了？”巨猿二副殿主露出不可置信神色。

　　“不错！”萧易点头同时，再度靠近巨猿二副殿主。

　　“你，你太可怕了，你，你……你到底是谁？”

　　蓦然，巨猿二副殿主觉得萧易无比陌生，无比可怕。

　　“湮——灭！”萧易并指一指指出，湮灭血脉神通再度使出。

　　紫日冉冉升起，轩辕宇宙湮灭之力轰轰席卷，伴着轰的一声，巨猿二副殿主再度炸成一片血雾。

　　“没有用的，凝！呃……”巨猿二副殿主刚刚凝聚身形，蓦然神色一僵，脸庞讥讽神色还凝固着，看着陡然出现身前萧易，双目露出惊骇，“你，你……”

　　“朕晋级成天帝，要的，就是你的宇宙元晶！”

　　此时只见萧易一只手臂完全龙化，而龙爪已经深入到巨猿二副殿主体内。

　　宇宙元晶，是时空之主洞彻“宇宙”二字，成就宇宙之主，时空之主，宇宙在其体内凝聚而成的一块时空晶体，有了它，也就代表执掌时空，超脱宇宙。

　　而要晋级天帝，就要吞噬这块时空晶体，宇宙元晶。


第六百八十三章 晋级天帝

　　镇压时空，画面定格，仿佛时空在这一刻停顿。

　　萧易整个右臂完全龙化，细密暗金色的龙鳞密布，通体流转金色光晕，而整个手掌都伸入巨猿二副殿主的体内，神情冰冷，在这一刻，他仿佛是一尊死神，而且专门收割时空之主的性命。

　　一双冰冷双眼，死死盯着眼前巨猿二副殿主，满目弥漫淡漠。

　　巨猿二副殿主则是心中惊悚，目中露出惊骇，不可置信，刚刚洞彻时空之主不死奥秘，自信不被杀死，过去不死，即为现在不死，现在不死，即为将来不死，永生不死，亘古不灭，怎么会这样呢？

　　“不错，达到时空之主，的确不死不灭，亘古永生，但是有着一个致命弱点，就是宇宙元晶。”萧易嘴角微微上扬，露出一抹莫名笑意，透着无比冷意。

　　“朕不仅仅知道时空之主的不死奥秘，就连你们致命弱点，同样知道。宇宙元晶，时空晶体，是你们时空之主的不死奥秘根源，只要它还存在，你们也就不死不灭，但是一旦失去，也就命格破碎，真正死亡，彻底消失天地之间，就连轮回转世的机会都不存在。”萧易话语冰冷，但是一字一句，都如重锤敲打着巨猿二副殿主的心灵。

　　“哧啦——”

　　随着萧易龙爪收回，血淋淋的手中，一块菱形晶体，晶莹剔透，有着道道纹理密布，一道又一道的，根本数不清楚，复杂、奥妙、无穷，此时通体流转银白光晕，闪烁阵阵银芒，刚刚掏出，如同一轮银色大日，陡然绽放亿万银芒，璀璨夺目。

　　“我的命格……”

　　巨猿二副殿主一瞪眼惊道，旋即双目一暗，目光黯淡，命格破碎，此时的他从某种程度上，已经算是死人一个，只是凭借意志，凭借意念，以及在庞大血气、生机的身躯基础上才残留下的梦幻泡影。

　　“你，你怎么知道这些？”巨猿二副殿主问道。

　　“这可还要谢谢你们时空殿了，还记得昊天玉玺么？”萧易露出一抹冷笑。

　　“你，获得昊天传承？”巨猿二副殿主惊呼，心中那叫一个懊悔。

　　“可以这么说吧。”

　　萧易淡淡一笑，也就不再跟巨猿二副殿主多说什么，一掌缓缓抬起，蓦然猛地轰出，轰的一声，巨猿二副殿主炸成一片血雾。

　　“小血！”萧易念头一动，召唤出小血来。

　　“好嘞！”

　　小血顿时显现，呈现一朵血色袅袅跳跃火焰，嗖的一声，化作一片血色火海瞬间包裹漫天血雾。

　　这些血雾都是时空之主血肉精华，味道鲜美、可口不说，淡淡一旦吞噬消化，他定然能再进一步，这种好事，小血巴不得天天都有。而萧易也看小血若再想实力更进一步，也就必须吞噬更为精纯的血肉精华，于是没有打算自己炼化吞噬这些血肉精华，若是让小血来。

　　看着手心宇宙元晶，时空之主核心所在，萧易目光一阵闪烁，道：“是时候了！”

　　“天地祭坛！”

　　萧易念头一动，轰的一声，脚下虚空也就轰然坍塌，显露出了一尊金色祭坛，其上龙吟阵阵，流光溢彩，弥漫一股浩瀚天威，不可侵犯。

　　这尊金色祭坛，赫然便是天地祭坛，运朝之主天位之身祭坛。

　　萧易站在上面，周身金芒一闪，伴着一声龙吟，身穿至尊龙袍，头戴平天之冠，全身上下作帝王的装束。

　　“融入宇宙元晶，超脱宇宙束缚！”

　　萧易念头转动之际，张口咕咚一声，吞了宇宙元晶。

　　嗡——萧易刚刚吞下宇宙元晶，周身顿时如同光源，绽放道道银色光芒，宇宙元晶此时已经扎根萧易胸膛，伸出亿万银丝，就连天地祭坛，在这一刻，也都银芒流转。

　　萧易自身变化还不算什么，而在大镇天朝，天都镇天，金銮大殿上空，绵延气运云海以及功德云海蓦然剧烈翻滚起来，惊涛拍岸，掀起层层巨浪。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　无数气运金龙以及功德金龙，都是仰头长啸，发出阵阵龙吟。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天地剧变，风云变色。

　　偌大大镇疆域版图，亿万万里锦绣江山，囊括一方时空，漫天金光闪耀，无垠苍穹风起云涌，无数天运尽皆汇聚。

　　气运疯狂聚集，孕育其灵，拟物化形。

　　“昂！”

　　破茧成蝶，化形金龙，诞生天运金龙，头头万丈，遨游虚空，龙吟阵阵。

　　与此同时，无垠后土大地，金黄地运，袅袅婷婷，蒸腾而起，汇聚成条条地运金龙，伴着惊天龙吟，直冲云霄，龙啸天下。

　　一时之间，天运金龙，地运金龙，漫天飞舞，龙吟阵阵。

　　群龙乱舞，只为祝贺，祝贺萧易晋级天帝。

　　与此同时，火神世界，水神世界，暗星世界等世界中，各个附属大镇运朝，也都出现同样一幕。

　　“哗——”

　　虚空一阵扭曲，一尊天地虚影，脚踏一尊天地祭坛，显现而出，赫然便是萧易。

　　“圣上！”

　　“那是圣上！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　天下臣民还在惊疑为何朝都气运金龙以及功德金龙发出龙吟，随即发现苍穹异变，萧易虚影显现，个个都是目露震惊，连忙跪地高呼。

　　“传朕口谕：

　　朕已超脱于天，超脱宇宙，自此自立天帝，天下普天同庆！”

　　萧易恢弘话语滚滚响彻整个大镇疆域。

　　“什么？圣上晋级天帝，那我们的大镇，不就是天庭了？”

　　“圣上万岁万万岁！”

　　不论冰晶世界，还是水神世界，亦或火神世界，都是呼声如潮，汹涌澎湃。

　　“什么？晋级天帝？他杀了老二了？”大副殿主老者听了这话，出手一顿，露出一抹惊骇，目光闪烁。

　　“二哥，死了？”三副殿主中年也是神情一怔。

　　“晋级天帝，他是昊天天帝后的第一位天帝。”幽姬双目幽芒闪烁，不知在想什么。

　　“轰！”

　　大副殿主一拳轰出，击退真龙。

　　“老三，走！”大副殿主老者瞬间有了决断。

　　“走？”三副殿主也是一怔，旋即点头，道：“好！”

　　大副殿主以及三副殿主，立即聚拢剩余四位紫袍特使，准备逃脱，就在这时，萧易话语传来。

　　“就这样走了么？诸位觉得可能吗？”

　　镇压神通以及彼岸金桥间，金色的镇压时空，萧易身形逐渐显现而出，随着萧易身形愈发凝实，愈发变得真实，而镇压时空也逐渐变淡，最终消失，化作一片虚无。

　　萧易再一次的头顶镇压神塔，脚踏彼岸金桥，威严目光一扫，瞬间落在大副殿主以及三副殿主一行身上。

　　“大副殿主，三副殿主，还是留下一个念想吧？”

　　萧易缓缓走在宇宙虚空，一步一步，云淡风轻，背负双手，如同闲庭散步。


第六百八十四章 天庭当立

　　“大副殿主，三副殿主，还是留下一个念想吧？”

　　萧易缓缓走在宇宙虚空，一步一步，云淡风轻，背负双手，如同闲庭散步。

　　“呃……”

　　大副殿主以及三副殿主，还有剩余的四位紫袍特使，都是瞬间止步，转头看向萧易，看着萧易自信满满模样，不由皱起眉梢。

　　“念想？萧圣上，说大话，可别闪了舌头。”大副殿主老者冷道。

　　“大话？”萧易蓦然驻步而停，淡淡一笑，蓦然一冷，冷道：“朕会说大话？简直就是天大笑话。”

　　“朕的意志，就是天数，朕的话语，就是天音，一言既出，驷马难追，从来没有不作数的，更都变成现实！”

　　“因为，朕是帝王，什么造物契约，天数见证，在帝王一诺前，统统都是虚妄！”

　　“幽姬，你战三副殿主，不求能胜，但求拖住。”萧易发号施令，话语轰轰，丝毫不怕他们听见。

　　“嗯！”

　　幽姬点头一笑，对于萧易身份，她已经有九成把握确定就是预言画面当中那人。

　　“真龙，灭杀剩余紫袍特使。”萧易念头一动。

　　“好！”真龙龙头一转，看了剩余四位紫袍特使一眼，眼中凶芒毕露。

　　“至于你，大副殿主，朕作为东道主，会亲自招待的。”萧易一面笑着，一面向大副殿主走去。

　　“嗖！嗖！”

　　幽姬、真龙没有迟疑，立即化作两道流光飞出，向着各自对手而去。

　　“三副殿主，看来你我，注定难逃一战！”幽姬来到三副殿主对面相距数里停下，莞尔一笑。

　　“不得不说，你的眼光还真不错，看来你动用了那天赋神通，预见一些未来，知道萧易就是大劫关键。”三副殿主一笑，也不急着逃走。

　　“嗯！”幽姬也不否认，点了点头，“我把整个鬼界，还有自己一生幸福，都压在他的身上了！”

　　“所以此战，本祖一定全力以赴！”

　　真龙分身那边。

　　“你们四个，统统去死！”

　　真龙遨游虚空，瞪着一双灯笼般的暗金眼眸，闪烁一阵戾光，龙爪舞动，顿时一道道的惊天抓痕，有如道道天轨撕天落下。

　　“出手！”

　　“万古长青！”

　　“岁月如流！”

　　“天地大同！”

　　“颠倒乾坤！”

　　四位紫袍特使心中一凛，连忙出手。

　　对于真龙，他们可是不敢小觑，先前可是亲眼所见真龙与大副殿主战得一时难解难分。

　　轰轰轰轰——一时，虚空震荡，大战激烈。

　　真龙对战四大紫袍特使，以一敌四，而且其中最低修为都是六个纪元，此外七个纪元修为，八个纪元修为，甚至还有一个九个纪元恐怖修为紫袍特使，饶是他们先前受到一定损伤，但是战力依旧蔚为可观，不能小觑半点。

　　不过真龙有着轩辕神剑，还有镇国玉玺，以及诸多运朝手段，也能从容应付。

　　“撕天一爪！”

　　“真龙破天！”

　　“龙扫天下！”

　　“轩辕一剑！”

　　真龙分身遨游虚空，以一敌四游刃有余。

　　而在幽姬那边。

　　“万鬼朝宗！”

　　“天波神掌！”

　　轰！轰！轰轰！

　　幽姬VS三副殿主，二人如同两道流星，不断虚空交错，幻影横生。

　　毕竟两大时空之主一旦大战，也是相当可观。

　　至于萧易，与大副殿主却是陷入了短暂对峙。

　　蓦然，萧易开口：

　　“王者神拳，想必大副殿主已经领教过了。”

　　“王者神拳，就是你这真龙分身八拳合一一拳么？”大副殿主老者双眼一眯。

　　“不错，这套神拳，自从创出，无往不利，八拳合一，更是毁天灭地，横扫一切，但是先前，朕的分身八拳合一一拳，却被你给破了，落了下乘！”萧易说到这里，眼中寒芒一闪。

　　王者神拳被破，帝王威严受损，萧易自然不甘，欲要挽回脸面，再一次正王者神拳威严。

　　王者神拳代表着王者的威严，王者不容亵渎尊严，但凡出手，都是无往不利，战无不胜，对于落败，这是萧易绝对不能容忍的。

　　“你的意思，你想扳回这一脸面？”大副殿主老者冷冷一笑问道。

　　“不错！”萧易一笑点头，“跟聪明人说话，就是痛快！”

　　“接下朕这一拳，你再走吧！”

　　萧易一笑，知道想要留下大副殿主不太可能，但是任由他们这样想来就来，想走就走，也不是他帝王作风。

　　“好！”大副殿主老者一笑，“本尊也很好奇，那种绝伦拳法，王者神拳，在你这本体的手中，又有何等威力！”

　　“本尊，给你机会，让你全力施展！”大副殿主老者很是自信，而且也很好奇。

　　“好！朕就是要告诉你，王者神拳，无往不利，战无不胜！”

　　“王——”

　　“者——”

　　“神——”

　　“拳！”

　　萧易双目冰冷盯着对面大副殿主老者，一字一字缓缓吐道，同时逐渐抬起手臂，而且身形蓦然暴增，十丈，百丈，千丈，万丈，眨眼就十万丈。

　　而当拳字落下，萧易念头一动，头顶漂浮着的镇压神塔，还有脚下踩踏着的彼岸金桥，都是化作两道金芒射入他的体内。

　　噼里啪啦——萧易体内亿万晶化神国，其中央神国，轰得一声，一尊金色神塔，足有千万丈高，直插云端，塔端云雾缭绕，氤氲翻滚，轰然降下，漂浮虚空，滴溜溜的直转，赫然便是镇压神塔。

　　镇压中央晶化神国，造就无上威能，而在其他的亿万晶化神国，也是一尊尊的镇压神塔投影降临，镇压万方，使得整方晶化神国异常稳定。镇压神塔完全融入他的体内。

　　同一时间，彼岸金桥融入他的体内，周身金芒璀璨闪烁，生死、因果、虚实、真假，八字不断缭绕周身，噼里啪啦，体内亿万晶化神国彼此之间蓦然出现一座座的彼岸金桥，将其相互连接一起，力量连贯如一，力量轰轰，节节暴涨。

　　“看朕王者神拳！”

　　萧易蓦然一拳轰出，顿时幻化八道天地拳影，而每一道拳影，都是击出一式不同的王者神拳。

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰轰——”

　　大镇天朝时空缩小版图，轰然降临，其中包括冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等十余世界，锦绣江山绵亘无垠。运朝国度当中，萧易端坐龙辇，九龙拉车，巡查天下，鸟瞰天下。

　　天下之民，跪地高呼，三拜九叩，齐齐高呼。

　　“圣上，万岁万岁万万岁！”

　　第二道的天地拳影：“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕乃萧易，欲要建立无上天庭，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的。

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“王者灭杀造物！”

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　“王者震撼时空！”

　　时空为之扭曲，规则为之破碎！

　　八道天地巨拳，每一道都是一式的王者神拳，而每一式，在此时，萧易轰出，都是惊天动地，威震寰宇，闪耀诸天。

　　“八拳合一！”

　　萧易淡漠吐出四字，顿时八尊天地拳影轰轰融为一体，化作一道凝实天地巨拳，与真实的拳头一般无二，道道纹理纤毫可见，其上弥漫而出的恐怖威能更不容小觑。

　　王者霸气弥漫，凝聚氤氲雾气，旋即涌动，形成潮水，弥漫方圆亿万时空。

　　“好——拳！”

　　大副殿主老者见此，不得不承认这一点。

　　“萧易，也让你见识一下本尊真正实力！”

　　“完全破灭压制，十个纪元修为，爆发吧！”

　　伴着大副殿主轰轰一喝，看似佝偻孱弱身躯，猛地爆发难以想象气势，形成一道实质光柱冲天而起，破开层层宇宙虚空。

　　“轰！”

　　一块有星球大小的陨石，轰然撞击在光柱上，顿时崩溃解离，化作枚枚芥子颗粒，随着虚空风暴消散而去。

　　十个纪元修为！只有完全解开宇宙压制，才能达到的修为，与九个纪元的修为，完全就不是一个层面的，就代表着时空之主在原始宇宙中能发挥的最大实力。

　　“时——空！”

　　大副殿主一拳轰出，冰冷吐出二字，顿时诸天万界，亿万时空，在这一拳之下，元力暴动，都隐隐被震撼。

　　时空即为宇宙，轰出时空一拳，就是轰出宇宙一拳，整个原始宇宙都被震动。

　　轰！

　　二拳相碰，犹如两颗原子弹在一起爆炸了，形成一场无比浩大宇宙风暴，向着四周席卷而去，影响方圆数光年的时空。

　　二者这一记的对拳，威震寰宇，震慑诸天。幽姬与三副殿主，还有真龙与三大紫袍特使大战，其中一个紫袍特使已经死了，在这一刻，由于他们战圈距离萧易与大副殿主的战圈相对较近，都是不得不罢手来抵抗这风暴。

　　“噔噔噔！”萧易一连倒退三步，目露精光，“这就是十个纪元的修为么？”

　　“噔噔噔噔！”而在对面，大副殿主老者一连倒退四步。

　　“萧易，你赢了！”

　　大副殿主老者一身气血剧烈翻腾，他可没有萧易那般强悍身躯，而且萧易能够吞噬任何能量补给自己，甚至多余的可以积累到晶化神国当中。

　　“本尊相信，用不了多久，你我会再见面的！”

　　大副殿主老者撂下这句，一挥衣袖，剩余三位活着的紫袍特使收入袖中，身形一纵，消失不见，同时三副殿主也消失不见了。

　　萧易见此，并未去追。

　　“嗯！”萧易胸口发出一声闷响，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“九天过后，晋级天庭！”

　　萧易擦掉嘴角鲜血，洪声滚滚响彻整个大镇时空，顿时引起一片沸腾。

　　而在莫名宇宙虚空层中，一尊时空神殿，化作芥子细芒急速穿梭。

　　其内。

　　“噗！”

　　大副殿主老者再次一挥衣袖，剩余三位紫袍特使显现而出，这时，喉咙一甜，猛地吐出一口鲜血。

　　“大副殿主！”

　　“大副殿主！”

　　“大哥，你没事吧？”三副殿主身形显现而出，看到大副殿主受了伤连忙道。

　　大副殿主挥了挥手，并未说话，略微平复过后，冷道：“王者神拳，至刚至阳，果真霸道！”

　　转眼之间，就是九天。

　　“呼呼……呼呼……”

　　冰晶世界依旧如故，寒风凛冽，如同刀子一般割人。雪花漫天飞舞，终年飘落，亘古不变。

　　蓦然，冰晶世界，作为大镇核心世界，雪花不再飘落，无垠苍穹蓦然一轮金色大日显现，绽放无垠金光，照耀天下。

　　今天是个大好日子，大镇天朝大赦天下，普通同庆，各家各户打扫厅堂，沐浴而冠，甚至高挂红色灯笼，还放鞭炮。

　　大镇天朝，天都镇天，镇天广场之上，已经筑起一座高台。

　　运朝晋级，设置大同小异，没有太大区别，高台耸立虚空，呈圆饼状，而在中央，凸起平台，呈正方体，寓意天圆地方，囊括天地之意。

　　而与以往不同的是，高台上空荡荡的什么都没有，没有龙案，没有天炉，也没有放社稷神器，镇国神器。

　　不过高台之下，依旧站着文武百官，大镇诸多要员，文武百官，都是恭立一旁。尽管他们是一大早就已经等候在这里，但没有一人露出一丝不耐烦的神色，因为就在今天，大镇天朝将会晋级，成为继昊天天庭后第一天庭。

　　吉时一到。

　　大内总管郑鹤满脸兴奋，踏步向前三步走，随之驻步而停，拉扯着公鸭子般嗓音，目不斜视满脸肃穆喝道：

　　“吉时已到，有请天帝！”

　　郑鹤长喝，竭斯底里，用尽全力，脸庞都因此周身血气翻腾上涌，微微泛红。

　　“呜……呜……呜……”

　　“呜……呜……呜……”

　　“呜……呜……呜……”

　　喇叭军士，鼓起奏鸣，接连九声，鸣告天地，昭示天下，晋级天庭大典就此开始。

　　奏鸣刚一下，高台上虚空一阵扭曲，萧易身形显现而出。

　　“天帝，万岁万岁万万岁！”

　　“天帝，万岁万岁万万岁！”

　　萧易身形刚一显现，天下臣民，都是连忙跪地高呼，神情激动，异常兴奋。

　　而在圆形高台上，萧易身着至尊龙袍，头戴平天之冠，矗立依旧巍峨如山，可也在这时，蓦然动了，龙行虎步，从圆形平台逐渐登上中央正方形高台，一路而过，踏着红色地毯，登上九级台阶，徐徐而上，不急不缓，正合适宜。

　　萧易登上中央那张正方形高台，偌大镇天皇城广场，死一般寂静，显示出晋级天庭，祭拜天地盛典的隆重肃穆，不容亵渎。

　　萧易站在高台上面，看着台下类似情景，不由蓦然回首，想到大镇天朝晋级，一路走来的一幕幕。

　　开辟王朝：

　　“真命天子，受命于天，秉天而生，秉天跪天！”

　　“我萧易，今日立国，定国号镇，禀天告地，受命于天，既寿永昌！”

　　“轰隆隆……”

　　刚刚言罢，顿时天色色变，风云倒卷，漫天金光，尽皆凭空汇聚，聚集在皇城上空。

　　受命于天，天降气运！

　　如此异象一出，整个皇城，无论军士官员，亦或者普通百姓，全都热血沸腾，这昭示禀天告地成功，开辟王朝大镇，从此天地再添一运朝，国号大镇。

　　大镇王朝，就此临世！

　　而他，真龙天子，受命于天，既寿永昌！

　　晋级皇朝：

　　“吉时已到，祭拜天地！”

　　轻轻一拂龙袍宽松衣袖，拱手向着无垠苍穹，深深躬身一拜。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“止！”

　　“拜天过后，再拜大地，大地后土，孕育万物，厚德无量，二跪大地，保佑大镇，功德无量，气运无垠！”

　　晋级皇朝，祭拜天地的过程，必须先拜天，再拜地，行三拜大礼，方才可以聚集广袤地运，聚集无量功德，甚至可以收取香火愿力。

　　“一拜！”

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“起！”

　　晋级帝朝：

　　祭拜天地过后，告盛世于天地。

　　“朕名萧易，昔日立国，定国号镇，禀天告地，受命于天，既寿永昌。”

　　“今日大镇，祭拜天地，使理群臣，告盛世于天地，报群臣之功，皇朝极致，不足承载，特祭拜天地，望赐大镇帝朝天地业位！”

　　晋级天朝：

　　“晋级天朝是个关键，是一转折！”萧易背负双手，蓦然目露怅惘，心中微微一叹。

　　“真龙天子，受命于天，秉天而生，开辟运朝，一统天下，既寿永昌。”

　　“祭拜苍天，保佑大镇，功德无量，气运无垠！”

　　一拂宽松龙袍衣袖，拿捏三支长香，拱手向着无垠苍穹，深深躬身一拜，道：

　　“祭拜苍天，苍天已死，朕即是天！”

　　苍天未死，却祭拜苍天，如祭拜亡者，而自立为天，明显是反天，是忤逆苍天。

　　晋级天朝，就是灭杀苍天，自立为天！

　　每一方运朝开辟，都会有相应苍天诞生，运朝晋级，运朝成长，苍天也会随之成长，自然，运朝越是强大，苍天也就愈发强大。

　　而其中天朝晋级，却是极为关键。对运朝之主，亦或者伴生苍天，都是一道考验，胜者为王败者为寇。

　　结果只有两种，一，是运朝之主为伴生苍天徒做嫁衣，成为苍天傀儡，二，运朝之主灭杀苍天，帝王自立为天，形成自己的天。

　　二者自然差距极大。

　　前者虽然同样会随之晋级天朝，但自此，此天朝非彼天朝，沦为苍天傀儡运朝，天朝之主为苍天傀儡，为苍天奴仆，而一旦天朝再进一步，达至天庭，届时苍天，已经足够强大，打破天地规则束缚，化作人形，登基自称天帝。

　　而后者，自然屠戮苍天，人已胜天，人为主导，自立为天，朕即是天，天即是朕，真正顺利晋级天朝。

　　而后屠世界天：

　　“朕的意志，不可忤逆，无法改变，今日屠你，你就要死，也必须死朕要天死，天不得不死！”

　　“朕要天死，天不得不死！”

　　“朕要天死，天不得不死！”

　　再后转型至尊天朝：引来至尊天的分身，屠之转型至尊天朝！

　　“总的来说，运朝体系：开辟王朝：左手社稷神器，右手镇国神器，禀天告地定国号！自此，受命于天，既寿永昌；晋级皇朝：开疆扩土，禀天告地，使理群臣，告太平于天下，王朝极致，不足承载；晋级帝朝：禀天告地，昭显盛世，凝聚气运金龙；晋级天朝：灭杀苍天，自立为天，朕即是天，天即是朕！”

　　“而如今，也是时候，天庭当立！”


第六百八十五章 缔造天庭

　　冰晶世界，镇天天都，此时金光流转，流光溢彩，闪耀夺目，万众举目不足以来形容。

　　而萧易，站在圆形高台中央，正方形平台上，背负双手，万众瞩目，经过一阵回顾往昔岁月，不由轻轻一叹，一时感慨良多。

　　旋即镇定心神，灵台一片清明，不滞于尘，心中一片澄净，无垢无尘，眼中古今无波，一片宁静。

　　举目远眺，整个冰晶世界尽收眼底，不由豪情万丈，目光神采飞扬，绽放精光万道，暗道：

　　“而如今，也是时候，天庭当立！”

　　而在高台之下，都是大镇诸位文武大臣，还有诸多造物主大圆满长老，圆月神主兄弟，冰晶神主等等，但是不管他们修为多高，但是在这一刻，都是寂静无声，默不作声，静静等待萧易发话。

　　寂静！肃穆！庄重！

　　就是此时镇天广场写照。

　　“今日，大镇天朝，即将晋级天庭，也是运朝一道巅峰晋级大典，理应普天同庆，天下臣民一共观赏。”

　　萧易说着，龙袖呼呼一挥，顿时金銮大殿上的绵延气运云海以及功德云海，都是蓦然沸腾翻腾，掀起惊涛骇浪，一条条的气运金龙以及功德金龙，陡然冲天而起，一时出现一幕，万龙飞天，随着直破云霄，只能看见无数金芒小点。

　　而在冰晶世界各个城池，城主大府上空，蓦然虚空如同湖面泛起一阵阵的波纹，陡然哗啦一声，一条金龙跳出。

　　“昂！”

　　有的城池城主府的上空出现气运金龙，而有的出现了功德金龙，但不管怎样，大小估摸相同，有着身躯万丈，龙首峥嵘无比，一身龙鳞金光闪闪，璀璨夺目，刚一出现立即发出洪亮龙吟，而这龙吟，不但没有一丝的破坏力，不会震伤城中臣民，而且听了这龙吟后，通体舒畅，甚至无数修为陷入颈瓶臣民，在这一刻，轰轰，噼里啪啦，突破了。

　　龙吟帮助他们突破了！即使那些没有突破的，也都获得一些好处，一丝丝的或气运或功德，袅袅婷婷，钻入他们体内，体质得到一定提升，经脉得到拓宽，丹田得到暴涨，或多或少得到一些好处。

　　“我的经脉！”

　　“我突破了！陷入颈瓶两年，多少次的冲击，都没轰开桎梏，但是此时，只是听了这声龙吟也就突破！”

　　“我的丹田，哈哈哈哈，足足扩大一倍空间，容纳法力也暴涨了！”

　　“哈哈哈哈……我的肉身，得到淬炼，炼体功法更进一步！”

　　一时，亿万万的国民沉浸自己获得好处的喜悦中。

　　这时。

　　“快看！”

　　“快看！”

　　随着第一声的惊呼，越来越多的人知道异变。

　　“地面，蒸腾金色雾气，那是地运，那是功德！”

　　“天空，快看空中，也凝聚出缕缕金色雾气，有天运，有功德！”

　　各个城市亿万百姓，都是惊呼，目露惊疑，不知发生什么事了。

　　“那是气运金龙，怎么跑到城主府的上空？他不是在天都金銮大殿上空么？”

　　“什么气运金龙，这是功德金龙。”

　　“你才认错了呢！明明就是气运金龙。”

　　看着盘踞城主府上空的金龙，不论城主，各级官员，还是普通百姓，见此一幕议论纷纷同时，又是暗自惊疑不定。

　　“快看，快看，又出现了新的变化！”

　　不知谁第一声惊道，立即引起所有人的注意，都向城主府的上空望去，只见气运金龙亦或功德金龙，游走之际，空间扭曲，出现一幕场景。

　　画面当中，有一广场。

　　看到如此一幕，百姓无不倒吸一口凉气，惊道：“这，这哪里是广场，简直就是平原！”

　　“这广场太大了！大的没变！”

　　“这广场太华丽了！太豪华了！”

　　“地面都是神玉级别玉石铺成，你快看那柱子，都是神石，神石啊！还有……还有……”

　　整个冰晶世界，自从大镇一统，这些年来，一直不忘发展，如今已经没有什么部落，而是大小城池，数不胜数，不下数万，大的城池有着上亿国民，小的也有数百来万，但是其中九成九都不过肉身级，都是普通百姓，自然没有去过天都，没有见过天都皇城，自然无法想象天都豪华，单单一个皇城广场，也都不是他们能想象的。

　　此时，他们通过投影画面，第一次看到了天都，看到了镇天皇城，自然满目好奇当中弥漫一股惊骇。

　　“高台上的……那是……那是……天帝！是天帝啊！”

　　“不错，身穿龙袍，头戴龙冠，就是天帝！”

　　不错，各个城池城主府上的投影画面，就是天都镇天皇城广场上此时的场景。

　　而萧易的话语，再次轰轰传来。

　　“今日大典，普天同庆，天下臣民，皆可共观！”

　　“天帝万岁万万岁！”

　　天下臣民闻言，都是跪地高呼，神情激动。

　　同样一幕，发生在火神世界，水神世界，暗星世界等世界中。

　　镇天天都，镇天广场的高台上。

　　萧易洪声再道：“现在，铸天庭！”

　　嗖嗖嗖嗖——萧易话语一落，镇国大臣赵猛，海洋大臣宋刚，国库大臣洪明，社稷大臣钟天，礼部大臣李毅，文明大臣，民政大臣，刑法大臣，暗影卫总指挥使暗影一剑，情报司司主安水禄，还有圆月神主两兄弟，以及冰晶神主等造物主大圆满高手，都是飞射开来，按照萧易先前吩咐，来到镇天天都四面八方，开始从新铸造天都。

　　亦或者说该天都为天庭。

　　诸多造物主大圆满，虽然钟天、李毅、文明大臣他们都是刚晋级造物主大圆满不久，但是个个早就洞彻物质造化，铸造天庭还是一件小事，纷纷施展诸种神通，开始铸造天庭。

　　首先，镇天天都进一步的扩大规模，足足是以前的十来倍，而天都的核心皇城皇宫，其内宫殿成群，蓦然脱离镇天天都缓缓升起，有如当初天都脱离冰晶地面升起一样，在天都的基数上，改原先皇宫为天庭，天之庭院，天之皇宫。

　　轰隆隆——原先大镇皇宫蓦然缓缓升空，在镇国大臣赵猛，以及海洋大臣宋刚，国库大臣洪明，他们三人，三位造物主大圆满，带领十余造物之主，主持缔造天庭核心，也是原先大镇皇宫。

　　冰晶世界，火神世界，水神世界，暗星世界等诸多的世界，但凡属于大镇疆域，各个城池通过投影观看，原本都还惊叹天都雄伟、豪华，此时，目睹铸造天庭过程，更是叹为观止，或神情呆滞，或激动不已，或啧啧称奇。

　　“那些都是……都是造物主啊？”

　　在他们的眼中，无法分辨造物之主与造物主大圆满，就算判断造物之主，也是根据看着他们施展神通，衍化物质，完善天都，铸造天庭，方才看出。

　　“还有那些士兵，听说个个都是神仙传奇人物。”

　　“不说造物之主，若是能有一天能够成为天都守卫皇城士兵一员，也就死而无憾！”

　　“什么天都，如今可要更改称呼，镇天天庭！”

　　“而你，就你这半吊子仙师的修为，也想成为天庭守卫士兵，简直就是痴人说梦。”

　　“能痴人说梦，至少说明心中还有一个念想，但是你呢？连想都不敢想，注定一辈子都是平凡的命。”

　　“你，你……不跟你说！”

　　随着时间流逝，镇天天都不断完善，也接近了尾声。

　　伴着嗡的一声，整个镇天天庭终于缔造完成。

　　远观，一条金色神龙漂浮九霄云颠，不错就是一条金色神龙，镇天天都已经改造成了龙形，而且通体金光流转，并且不是一个死物，有着他的天庭之魂，赫然便是大镇凝聚而出的一条蔓延数百万里的真龙。

　　整个龙形镇天天都龙首上空，漂浮一座相对整个镇天天都迷你型的大陆，赫然便是镇天天庭。

　　而若近观，就会发现整个镇天天庭美轮美奂，金光闪耀，金碧辉煌，而天庭的核心，沐浴柔和金光，老远望去，有如一轮金色大日高悬九霄，其内的建筑群，气派万千，无数楼阁高耸，遮天蔽日，形成一片楼阁宫群，飞檐上有神龙，金鳞金甲，瞪着一双灵动眼眸，时而闪烁金芒，活灵活现。

　　“铸造天庭功成，那接下来，封神群臣！”


第六百八十六章 封神群臣普天同庆

　　“铸造天庭功成，那接下来，封神群臣！”

　　看着缔造出的大镇天庭，萧易目露满意之色，念头一动，话语轰轰说道：

　　“朕接下来，封神群臣！”

　　话语还在冰晶世界回荡，还在整个大镇时空荡漾，萧易站在高台并指虚空向前一指，在低于萧易的高台，相距估摸一里左右，一阵虚空扭曲，物质衍化诞生，凝聚出了一尊特殊祭坛，通体金光流转，有着一条条的真龙纹理，隐隐传出阵阵龙吟。

　　“朕赐天恩！”

　　萧易恢弘话语响彻而下，顿时天地色变，风云涌动，漫天一片金色。

　　嗡的一声，一道偌大金色光柱倏忽降下，笼罩萧易刚刚缔造出的祭坛，金色光柱有着条条真龙虚影，其内龙吟阵阵，气运功德极为浓郁。

　　“朕赐名：封神！”

　　萧易一语，就是天意，就是天数，祭坛上立即浮现出“封神”二字，天庭封神祭坛自此诞生。

　　“镇国大臣何在？”萧易恢弘一喝。

　　“臣在！”

　　赵猛闻言，目露精芒，事先知道这道程序，知道怎么回事，立即纵身一跃，落在封神祭坛上，单膝跪下，神情恭敬。

　　“传朕口谕：镇国大臣赵猛，一生精忠报国，立下汗马功劳，今日特封：镇国天神！”萧易口谕下旨。

　　话语一落，封神祭坛陡然金光闪耀，璀璨夺目，有如大日不能目视，其内浓郁功德、气运疯狂涌入赵猛体内，经过一阵蜕变过后，璀璨金光逐渐收敛，而步入众人的眼底，只见赵猛焕然一新，身穿一身金色战甲，头戴金色头盔，都是绝品道器级别，一眼看上去顿觉是威风凛凛，颇有一番气派。

　　赵猛大喜，连忙应道：“谢主隆恩！”

　　赵猛接受封神过后，也就飞下封神祭坛，回到自己位置。

　　“海洋大臣何在？”萧易这时又道。

　　“臣在！”宋刚闻言一喜，立即飞上封神祭坛，同样跪下，恭敬答道。

　　“封你：海洋天神！”

　　“谢主隆恩！”

　　而后，国库大臣洪明，社稷大臣钟天，礼部大臣李毅，文明大臣，民政大臣，刑法大臣，暗影卫总指挥使暗影一剑，情报司司主安水禄，都得到了萧易一一亲自册封，不论称谓，还是身份，都变换了，海洋天神宋刚，国库天神洪明，社稷天神钟天，礼部天神李毅，文明天神，民政天神，刑法天神，暗影天神暗影一剑，司主天神安水禄。

　　他们一一封神，一一获得一套顶级绝品道器官服，得到海量气运功德罐体，体质得到提升，而且获得一些特殊运朝手段。

　　对于这些核心心腹，萧易一一亲自册封，至于其他朝中大臣，萧易则是一笑：“郑鹤，宣旨！”

　　“是！”郑鹤踏步上前，宣旨：

　　“奉天承运，天帝诏曰：

　　封圆月神主兄弟为护国大神，封冰晶神主为冰晶世界大神，封……

　　钦此！”

　　伴着郑鹤读完圣旨，一道道的天恩神光降临，在圣旨上诸多大臣都得到了册封。

　　“朕宣布，大镇天庭，自此诞生！”

　　萧易话语虽然简短，但是一字一字，都是恢弘浩瀚，回荡在大镇天庭时空中。整个大镇顿时沸腾起来。

　　“大镇能达到今日这一步，立天庭成，天下百姓，都是功不可没，特此普天同庆，降下功德金莲！”

　　萧易轰轰话语响彻天地，大镇立天庭成，降下功德金莲，以此普天同庆。

　　话语还在回荡，蓦然风云涌动，不止冰晶世界，还有火神世界，水神世界，暗星世界等世界，都是漫天金云涌动，这些金云不是一般的云，而是功德之云。

　　“天帝，万岁万岁万万岁！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　大镇子民都是跪地高呼，叩谢皇恩。

　　“快看，快看，功德金莲降下了？”

　　“天帝皇恩浩荡啊！”

　　天下臣民，抬头仰望天空，只见朵朵功德金莲，巴掌大小，呈现莲花之状，片片莲瓣金黄，流转迷离金光，缓缓飘落而下，落在任一生灵身上，便会被其吸收，而落在死物上，也会化作一层功德薄膜，流光溢彩。

　　“快吸收！能吸收多少就吸收多少！”

　　“吸收功德，可以除去厄运，消灾减难，消灭心魔，孕育神魂。”

　　大镇晋级天庭，普天同庆，而这一下，就是整整九天九夜！

　　神仙传奇境界以下，基本吸收功德饱和，不能再吸收了，每一个人汲取功德并不是没有任何限制的，不是任何人都可以无限吸收，修为越高，尤其是获得天地仙位的人仙，吸收也就也多，至于神仙传奇，则是可以炼化功德，化作一汪功德圣水，用以孕育神魂。

　　九天过后，萧易一挥龙袖，漫天金色功德金云逐渐散去，功德金莲大雨也随之变得稀薄，乃至最后，完全消失。

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　整个大镇时空，天下臣民，再次跪地高呼，感谢皇恩浩荡。

　　“立天庭后，封神群臣，再后，正天庭位！”萧易一念至此，蓦然双目一眯。

　　天朝晋级天庭，说是简单也很简单，若说很难，的确很难。

　　因为若想晋级天庭，首先必须自己超脱宇宙，洞彻“宇宙”二字。唯有两法，一则运朝之主修为突破达到时空之主，洞彻“宇宙”二字，执掌时空规则，也就超脱宇宙，二：天朝圣上没有突破时空之主，只有屠杀一尊时空之主，夺其宇宙元晶，自立天帝。

　　萧易自身突破时空之主很难，也要很长时间，自然选择后者。一旦超脱宇宙，也就可以自立天帝，而后当立天庭，封神群臣，相比较为简单。

　　而立天庭的最后一步，正天庭位，最为艰难。

　　“正天庭位，就是带领整个运朝时空脱离宇宙独立存在，形成一方小型时空，小型宇宙！”萧易脑海当中，有关正天庭位的信息，“若想带领整个运朝脱离宇宙时空，必须战胜原始宇宙意志。”

　　一念及此，萧易心中掠过一抹明悟，不管大镇如何壮大，如何发展，就算开辟了偌大的疆域，其实都是原始宇宙一方时空而已，没有超脱宇宙，对于原始宇宙而言，运朝之间彼此争夺疆域，争夺时空，就是如小孩过家家一样，不值一提，根本就没有逃脱他的掌控。

　　“正天庭位，对抗原始宇宙意志么？”

　　萧易目露璀璨精芒，战意磅礴如海，猛地身躯一震，背脊昂藏挺立，如剑似枪。

　　轰！

　　一道帝王紫气，从萧易的体内冲天而起，直破层层虚空，穿过冰晶世界，射穿层层时空，进入莫名宇宙深处。

　　“轰隆隆……”

　　整个宇宙都震撼了，都在摇坠，而冰晶世界，天地色变，风云倒卷。

　　偌大大镇疆域，蓦然漫天金光。

　　嗡的一声，旋即哧啦一声，天空撕裂一道天地鸿沟。

　　“那是什么？”

　　“天空出现裂纹？”

　　“这是怎么回事？”

　　站在高台上的萧易，瞳孔猛地一缩，道：

　　“宇宙意志之眼？”


第六百八十七章 莫名退却的宇宙意志之眼

　　“宇宙意志之眼？”

　　萧易抬头仰望无尽苍穹，目光闪烁璀璨金芒，有如一轮金日升空，但是看的，并不是纵横冰晶世界的偌大眼睛，而是目光看穿冰晶世界，看向无尽宇宙虚空，看着另外一只巨眼。

　　巨眼笼罩整个大镇时空，若是画面移到宇宙虚空，大镇疆域时空上方，也就发现在无尽虚空中，一只偌大眼睛，长达不知多少光年，横贯整个大镇疆域时空上空，光光一个混沌眸子，也就覆盖整个大镇疆域。

　　名副其实，天下第一巨眼！

　　而这，才是真正的宇宙意志之眼，眼光没有沧桑，没有深邃，没有难以捉摸，有的只是冷漠无情，绝对的无情。

　　但凡他的目光所至，都是弥漫一股恐怖之威，不同天威，帝王之威，而是一种特殊威压，宇宙本源威压。

　　在其四周，哗啦哗啦，惊涛拍岸，掀起一阵阵的潮汐，宇宙本源潮汐，时空潮汐激荡，气势汹涌澎湃，威能笼罩方圆亿万光年，无数异度虚空世界，虚空位面，为之摇撼，为之湮灭。

　　冰晶世界。

　　“不过一尊投影，也想阻挠于朕？”

　　萧易目露不屑，翻手便是一拳，一拳轰出看似随随便便，但是威能，却是惊天动地，伴着萧易一拳，整个冰晶世界世界之势，都被调动，整个冰晶世界运朝之力，也被调动，轰隆隆的，天地间的元力，也沸腾了，急速凝聚一尊天地巨拳，伴着王者神拳拳意海洋，向着苍穹宇宙意志之眼投影激荡奔腾而去。

　　“嗡——”

　　宇宙意志之眼投影，自然不甘湮灭，奋起反抗，射出一道恐怖能量光柱，有如一道激光射出。

　　但是面对萧易生猛一拳，根本不堪一击，轰的一声，混沌光柱与萧易的天地巨拳以及拳意海洋相碰，只是一顿，旋即寸寸崩溃，丝毫阻挡萧易一拳脚步。

　　“砰！”

　　伴着一声清脆声响落下，纵横整个冰晶世界巨眼，没有一丝反抗之力，猛地裂开道道裂纹。

　　“轰！”

　　宇宙意志之眼投影，毕竟只是一尊投影，在萧易这一拳下，也就轰然崩溃瓦解。

　　“升天庭！”

　　萧易一喝之下，镇国天神赵猛，海洋天神宋刚，国库天神洪明，社稷天神钟天，礼部天神李毅，文明天神，民政天神，刑法天神，八位大镇天神，身躯一动，猛地一闪，待再次显现时，已经来到天庭上空八方。

　　“升！”

　　八人相视一眼，都是点了点头，连连掐诀，控制整个天庭，开始上升。

　　“轰隆隆——”

　　镇天天庭轰轰而动，开始缓缓升起，同时不断缩小，速度也在增快，直到最后化作一道金芒，穿越冰晶世界，来到宇宙虚空。

　　镇天天庭来到宇宙虚空，立即化作原先一般大小，其上笼罩一层金色薄膜光罩，整个天庭完全隔离宇宙虚空，如同独立一界，独立一方时空，而且其内大镇子民都能透过薄膜光罩，观看到外界的宇宙虚空世界。

　　“哗——”

　　穿越冰晶世界而出，顿时看到真正宇宙意志之眼，整个天庭臣民，除了萧易都是倒吸一口凉气。

　　“姐姐，那是……那是什么？”馨妃流馨问向皇后玉灵。

　　玉灵摇了摇头，表示她不知道，但是看着萧易，目露一抹担忧。

　　“那是宇宙意志之眼！”

　　幽妃幽姬解答，她是时空之主，而且还是鬼界鬼祖，有着传承记忆，见识根本不是一般时空之主可以与之相提并论的。

　　“宇宙意志之眼？”

　　不管玉灵，流馨，还是太阴之女，听了这话，都是一惊。

　　宇宙意志之眼，她们尽管没有听过，但是“宇宙意志”这四字的分量，她们还是清楚，对于宇宙意志之眼，也就能够猜测一些。

　　“那易哥……”玉灵看着高台上的伟岸身影，流露柔和同时，弥漫担忧神色。

　　“我相信他！”幽姬看着萧易背影，目露坚定。

　　“我也相信易哥！”流馨点了点头，“玉灵姐，放心吧，他不会有事的。”

　　对于生活在镇天天庭的百姓，都是惊骇万分，甚至有些直接吓晕过去，眼睛太大，太大了！

　　试想一下，抬头仰望无垠浩瀚宇宙虚空，本来眼界无限拓宽，可以看到无穷远处，但是一只偌大眼睛，遮盖住了你的整个眼帘，整个眼界。而这眼睛，目光透着无上威严，不可侵犯，不容亵渎，但凡被其目光笼罩，顿时如同双肩肩负两座太古神山，再加上脚下吓得一软，也就隐隐站不稳了，若不是大镇天庭的削弱作用，恐怕他们顿时委在地上，瘫痪下来。

　　而在高台上，萧易背负双手，背脊依旧如故，节节拔高，昂藏挺立，如剑似枪，周身笼罩一股龙威，浩瀚尊贵，透着无上至尊至上贵气。

　　萧易抬头，望着宇宙意志之眼，目露一抹凝重。

　　至于宇宙意志之眼，也是死死盯着萧易，十分清楚，就是眼前这人，自己脱离掌控不行，还要带领整个运朝脱离宇宙，建立一方独立时空，独立宇宙。

　　这种挑衅他的威严的事，又怎么能放任不理，但是此时，看着萧易，他的眼中，蓦然掠过一抹迟疑，不错，没有看错，就是迟疑！

　　他迟疑了，对于这种情况，若是他人，绝对毫不犹豫给予沉重抹杀，但是萧易，他迟疑了。

　　也就这样，萧易双目一片平静，古今无波，淡淡看着宇宙意志之眼，而宇宙意志之眼，同样看着萧易，一眨不眨。

　　蓦然，二者对峙起来。

　　时间在这一刻，仿佛定格，空间在这一刻，仿佛停顿。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟，四刻钟……一个时辰，两个时辰，但是二者没有任何变化。

　　终于，宇宙意志之眼，眨了一眨眼睑，露出一抹莫名笑意，逐渐变得虚幻起来，最终消失不见。

　　宇宙意志之眼，竟然退却，默认萧易带着整个大镇疆域脱离宇宙掌控，独立一方天庭时空。

　　“怎么回事？”

　　玉灵、流馨、还有太阴之女，她们见此心喜，同时满是疑惑，都是看向幽妃幽姬，希望能够得到答案，解除心中疑惑。

　　幽姬摇了摇头，也不明白。

　　但是萧易，若是没有见过轩辕老祖，他不会明白的，但是此时，他的心中掠过一抹了然。

　　“自此，大镇天庭，脱离宇宙，独立一方时空，一方宇宙！”

　　萧易一喝轰轰，不仅仅是响彻整个大镇疆域，而是整个宇宙，诸天万界，他的声音都在回荡，一时，震惊寰宇。

　　而且，伴着他的话语滚滚如雷，形成音浪荡漾开来同时，整个大镇疆域时空，蓦然形成一层金色薄膜，使得整个大镇疆域时空脱离原始宇宙，其内诸种宇宙规则扭曲，发生改变，其内法则不受原始宇宙意志控制，外界看不清其内的情况，其内却能看清外界宇宙虚空。

　　自此，大镇天庭正式晋级成功。

　　“这就是天庭掌控么？”

　　萧易不知在什么时候闭上了双眼，此时缓缓睁开双目，露出璀璨夺目精光，呢喃自语。

　　如今整个大镇疆域，大镇天庭时空，完全掌控在萧易的手中，这种掌控，是前所未有的强大，是绝对的掌控。在大镇天庭中，他的意志就如宇宙意志，只要念头一动，可以调动任意法则，包括时间法则，甚至空间法则，过去，现在，甚至未来，都不能瞒过他，这种掌控，近乎随心所欲，无所不能。

　　“这种感觉，真好！真好！”萧易心中无比畅快。

　　“晋级天庭大典，圆满成功，大赦天下，举国同庆！”

　　“天帝，万岁万岁万万岁！”

　　大镇天庭举国同庆，而在诸天万界，却是因为萧易一句，掀起轩然大波！


第六百八十八章 七大天朝反应

　　当年昊天天庭，创造一个时代——昊天时代。当时，昊天天庭临驾诸天万界之上，几乎八成以上宇宙时空，都被纳入天庭时空，而昊天天帝，威震诸天，震惊寰宇，一道圣旨，诸天万界，亿万种族，莫敢不从。

　　昊天天庭之威，昊天天帝之名，即使如今，诸天万界高层，也是无人不知，无人不晓。昊天天帝如今不复，但是他的威严，还是亘古流传，不容亵渎侵犯。尤其如今运朝一道，已经成为时代主流，就是当年昊天天帝身陨之前，所流传出来的。

　　诸天万界，但凡有点眼光，都能看清如今诸天格局，运朝一道大兴，已经逐渐成为时代主流。

　　而如今，大镇天庭，是自昊天天庭之后，第一个由天朝晋级天庭的运朝，自然轰动诸天万界，震惊寰宇。

　　首先，无极世界。

　　听了萧易轰轰响彻诸天话语，五大天朝圣上再度汇聚一起，依旧是在那片莫名空间。

　　金色的天，金色的地，空气中，弥漫着金色的气运，金色的功德。

　　而五大天朝的圣上，端坐龙椅，围坐一起。

　　“想必，你们也都听到，萧易大镇天朝已经晋级天庭成功，带领整个疆域时空脱离宇宙掌控！”嬴政一脸难看着道。

　　嬴政话语一落，其他四人都是微微点头，而他们的神色，也是颇为沉重。

　　“萧易，他是怎么知道晋级天庭之法？”太一问道。

　　“不错，他萧易怎么知道的？”刘邦附和。

　　此时，他们最大疑惑，就是萧易怎么知道晋级天庭之密。须知他们五人都不知道，而也正因如此，他们才是脸色难看，一脸阴沉，他们五大天朝，无一不想晋级天庭，但是奈何，奈何不知晋级天庭之法。

　　“萧易怎么知道，首先，这一点必须要弄清楚。”朱元璋道，一针见血。

　　“最大可能，就是出现在那方昊天玉玺上！”李世民双眼一眯道。

　　“我也这么认为！”刘邦思索点头，“当然，也不能排除他萧易获得其他奇遇，得到昊天天帝传承。”

　　“不过，最大可能还是在那尊昊天玉玺上。”朱元璋道。

　　“昊天玉玺？”

　　蓦然李世民、朱元璋、刘邦、太一，纷纷向嬴政投去了目光。

　　当初，就是嬴政将昊天玉玺给萧易一晚的，而传闻，在昊天玉玺中，也就隐藏运朝最终之密，其中核心就是天朝如何晋级天庭。

　　“当初这个决定，可是通过你们四人，就算如此，如今追究，也都没有什么意义。”嬴政面不改色。

　　“太一，昊天玉玺，这在你的手中吧？”嬴政道。

　　“嗯！”太一点头，没有否认，一摊右手，出现一方玉玺。

　　“昂！”

　　玉玺一出，龙吟立即回荡这方天地空间，玉玺通体金光流转，有着九条迷你金龙盘旋在玉玺的上空。

　　“这方玉玺，我也研究有了一段时间，可是依旧什么都没发现！”太一道。

　　“要不我们五大天朝，一同围攻大镇天庭，逼问天朝晋级天庭之密！”刘邦却是提议。

　　刘邦刚一提议，太一就否定道：“如今萧易已成气候，此举不智！”

　　“不智？”朱元璋露出一抹冷笑道：“尽管萧易晋级天庭成功，但是仅凭一个新生天庭，也想以一敌五，同战我等五大天朝？”

　　“太一说的，也并不是没有道理，萧易已成气候，这是毫无疑问，但他大镇天庭，不过新生天庭，的确无法面对我等五大天朝围攻，甚至我们可以联合释迦牟尼天竺天朝一同围攻大镇天庭，但是时空殿呢？一定坐收渔翁之利。”嬴政却道，“还有，萧易对于天庭诸多手段，他又知道多少，都不得而知，更重要的是，想必你们也都感应到了，纪元大劫一过，宇宙浩劫也就随之降临，时空原界当中的时空之主们，届时都会返回原始宇宙。”

　　“如今局势相当紧张！”太一点了点头，“稍有不慎，也都山河破碎！”

　　“嗯，如此看来，此举的确不智！”刘邦点了点头，表示赞同嬴政以及太一说法。

　　“不过，我们五人可以前去大镇一趟，观摩一番大镇天庭，顺便打听一下风声。”太一却是提议，露出莫名笑意。

　　“不错，就算萧易不会告诉天朝晋级天庭之密，但天庭作为运朝的最终形态，我们可是从未看过，的确应该前去观摩一番，也许能获得意想不到的收获。”李世民道。

　　“去一趟，有收获，那是一定的！”朱元璋点头道。

　　“既然如此，我等五人，亲自前往大镇天庭一趟，道——贺！”嬴政说着，双眼一眯，掠过一抹精芒。

　　道贺二字，在场其他四位天朝之主，自然听了出来，只是一个由头，一个借口。

　　诸天万界，有着一方时空，一旦进入其中，就会听到佛音禅唱，虚空弥漫淡淡功德。而进入这方时空的任意一界，都是处处可见佛国净土。

　　这方时空，赫然便是天竺天朝时空。

　　天竺天朝天都，佛国大殿当中，此时正在进行朝会，商量国家大事，商量未来道路，如何进一步的扩大运朝疆域时空。

　　释迦牟尼圣上端坐龙椅，龙颜不怒自威。

　　“圣上，如今诸天万界势力，已经极为明朗，我朝占据西部时空，而大秦：东部时空，大明：东南时空，大汉：西南时空，大唐：东北时空，幽夜天朝：北部时空，大镇天朝：南部时空，至于西北时空各大势力混杂，包括：世家族轩辕一族的轩辕界，还有鬼界，神界，魔界，斗气界，魔法界。”

　　一位大臣进谏：“一旦西部时空一统，应该立即着手，甚至现在就要着手西北时空，布下棋子，方便以后争霸西北时空。”

　　“火明尊者言之有理，七大运朝一统各方时空已经大势所趋，不可阻挡，而当各个时空一统，就会进入争霸西北时空，瓜分西北时空时代，而我天竺，即将一统西部时空，占据天时、地利、人和，应该早早着手准备一统西北时空。”另外一位大臣同样站出说道。

　　“臣也复议！就目前看，七大势力任意两方，亦或几方发生较大冲突不太可能，一旦一统一方时空，一定争霸西北时空，圣上，应该早做决断。”

　　“臣等复议！”

　　大臣一位接着一位站出。

　　“嗯！”释迦牟尼双目闪烁慧光，点头一笑，道：“朕，早有准备！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　天竺天朝满朝文武大臣立即跪地高呼。

　　就在这时，天音轰轰，萧易话语传来。

　　“自此，大镇天庭，脱离宇宙，独立一方时空，一方宇宙！”

　　释迦牟尼闻言，脸色陡然一变，猛地站起，惊道：“什么？大镇天庭？大镇天朝晋级天庭了么？”

　　说道最后，话语透着一抹冰冷，整个佛国大殿，顿时气氛压抑、紧张。满朝文武大臣，心中惊骇同时，都是默不作声，甚至瑟瑟发抖，都不敢在这个时候，触及释迦牟尼的霉头。

　　这时，哗啦一声，佛国大殿空间一阵扭曲，一尊身影显现而出，大耳齐肩，满目和善，头顶功德金圈，身穿袈裟，金玉赤脚，皮肤金光闪耀，泛着无上宝光，神情悲天悯人，大慈大悲。

　　赫然便是阿弥陀佛！

　　阿弥陀佛，作为佛界佛祖，听了萧易话语，连忙显现而出，刚开说话，释迦牟尼却一挥手，制止住了阿弥陀佛说话。

　　时间缓缓流逝，气氛压抑、紧张。

　　释迦牟尼蓦然缓缓坐下，双目微眯，低沉声音说道：

　　“朕将前往大镇天庭道贺，同时一睹天庭风采，阿弥陀佛同往！”

　　同一时间，轩辕界，神界，魔界，斗气界，魔法界，等等，诸天万界，都被大镇天庭晋级成功这一事给深深震惊。


第六百八十九章 诸天暗潮涌动

　　宇宙虚空，浩瀚无际。

　　轰隆隆——一尊天地神舟，高不知有几千万丈，没有风帆，更是没有船桨，轰轰乘风破浪，急速前进如光，正朝大镇天庭时空飞去前进而去。

　　其上有着五人，都是身穿帝王龙袍，赫然便是无极五大天朝圣上。

　　此时，他们都是站在神舟瞭望台上，举目远眺大镇天庭，嬴政身穿一袭黑色龙袍，朱元璋身穿一身红色龙袍，刘邦身穿一身蓝色龙袍，李世民身穿一身的青色龙袍，太一身穿一身黄色龙袍。

　　帝王装束，尽管大相径庭，但是帝王威严，都是一样，不容侵犯，不容亵渎。

　　“这就是运朝的最终形态，天庭么？”

　　随着愈发接近大镇天庭，步入无极五位天朝圣上一行眼帘，一方时空，被金色的薄膜包裹，恍如独立一界。

　　嬴政双眼一眯，道：“天庭，脱离宇宙，独立一方宇宙，一方时空。”

　　“整个疆域，完全与宇宙隔离开，独成一方时空，的确就是天庭！”太一微微点头。

　　至于刘邦、李世民、朱元璋，他们三人看着如今大镇，都是神情凝重，以他们的帝王目光，自然都是看出其中不凡，深知身为天庭天帝，在其天庭时空当中，将会获得何等实力加成，调动运朝之力又将是何等的生猛。

　　轰隆隆——神舟依旧继续前行，轰轰而动，乘风破浪，一往无前。

　　轰！

　　轰轰！

　　神舟行驶路线已经预定好的，避免世界，路程最短，但是虚空漂浮着的陨石，不管何等大小，都不在他们的考虑范围，而在此时，行驶在一片陨石区，一路而过，势不可挡。

　　“过了这片陨石区，也就真正进入南部时空，很快也就进入大镇疆域！”

　　轩辕界，世界中央，有一处山脉，名为轩辕山脉。

　　山脉之上，亭台楼阁，仙宫玉阙不计其数，其中主峰，呈现一柄利剑伫立山脉中央，其上都居住着轩辕家族核心力量。

　　而在峰巅，有着一座神殿，巍峨气派，堪称整个轩辕家族的第一殿，赫然便是轩辕家族最大的议事大殿。在整个轩辕家族中，议事大殿是最为重要的场所，但凡大决定都是在这里裁决的。

　　平时，议事大殿大门打开，其内有专门的负责弟子进行日日维护、打扫，而在此时，议事大殿大门紧闭，显然轩辕家族高层是在进行重要会议。

　　其内，轩辕族长以及一干家族长老，正在商量家族大事。而仅次于族长而坐的，是一位美妇人，一头白发飘飘，不但没有给其绝世容颜造成一抹瑕疵，反而更加凸显三分冰冷、冷艳之美。

　　此女，不是萧易母亲，轩辕兰心，又会是何人？如今轩辕兰心，不是轩辕圣女，而是轩辕一族的大长老，在家族中，是仅次于轩辕族长的几位大长老之一。

　　轩辕慧心，萧易的小姨子，自然紧随轩辕兰心而坐。

　　整个家族大殿，诸位长老有兴奋的，有眉头紧锁的，诸位神色而异。

　　“咳咳！咳咳！”轩辕族长故意干咳几声，道：“家族圣子，萧易，开辟一方运朝，如今更是晋级天庭，成为自昊天天庭后第一天庭，已经震惊诸天万界，虽然威名远播，但是同时成为众矢之的，危机难免少不了的，所以此次，此次，召集大家前来，就是商量如何前去支援，派遣多少家族高层。”

　　轩辕族长说着，目光扫过在场诸位长老，心中却是没有上次那般着急，话语说得显得异常轻松。

　　“如今家族的长老团，已经被清洗了一遍，虽然时间太短，一时还没清洗完全，但是我的决定，已经完全可以左右大局。”轩辕族长暗自一笑，显得异常云淡风轻。

　　宇宙的最高层虚空，时间混乱，空间混乱，时间运转模糊，空间波动晦涩。

　　深处有着一尊神殿，门楣的正上方，有着两个大字，“时空”二字，时空隐晦，显得无比威严，不容亵渎。

　　这里自然呼之欲出，是时空殿。

　　时空殿的主殿，空荡荡的一片，透着清冷之意，而一位中年男子，体格极其壮硕，长着络腮胡须，端坐大殿殿主宝座，却是一尊雕像，自然便是时空殿主雕像，雕像栩栩如生，双目深邃如渊。

　　而在此时，时空殿的大副殿主老者，以及三副殿主，却是都在，对着时空殿主雕像，不敢表现一丝不敬，神色恭敬神色有加。

　　“嗡——”

　　伴着一声清脆清鸣，时空殿主雕像双目猛地绽放两道金光。

　　“你们来了？”

　　“参见殿主！”大副殿主以及三副殿主齐齐躬身一拜。

　　“嗯——”发现剧院二副殿主没来，疑惑之声，伴着肃冷之意，轰轰传来，“老二呢？”

　　“老二……老二……”大副殿主老者露出苦涩神情，低沉着道：“他陨落了！”

　　“陨落了？”声音回荡大殿，一怔过后，道：“陨落即为无能，不能怪他人，只能怪他自己。”

　　“交代的事，办得怎么样了？萧易此人，是大劫的关键，务必控制住他！”

　　大副殿主老者与三副殿主中年相视一眼，都是满脸为难。

　　“怎么？你们办不到？”冰冷话语顿时响彻大殿，回荡之际，整个愈发透着寒意。

　　“启禀殿主，老二，就是死在萧易手中。”大副殿主道。

　　“什么？死在萧易手中，他成长得如此迅速？”

　　“不是交代过你们么？萧易此子，不可小觑，不出则已，一出务必拿下！”

　　传说中的殿主洪厚声音再次轰轰传来，透着一抹不满。

　　“启禀殿主，我等三人，可是按照您的吩咐，不但我等三人一同前往，而且带上九位造物主大圆满，能够布下衍化纪元大阵，可是结果，结果……”

　　听完大副殿主说完整个过程，大殿陷入沉寂半晌，殿主声音再次幽幽传来：“锋芒太盛，未必是件好事，此事，倒是可以加以利用。”

　　“利用？”大副殿主老者闻言眼前一亮，知道殿主打算。

　　魔界深处，莫名一片空间，魔气弥漫，漆黑如墨，一眼望去，漫天魔气滚滚，似乎已经没有了苍穹，也没有地面，而是汪洋一片漆黑海洋。

　　这里，便是万魔之源。

　　墨黑魔源海洋，入目汪洋无际，处处惊涛拍岸，都不断翻腾着，发出阵阵呼啸。万魔之源深处，魔海上空漂浮一尊魔殿，魔殿漆黑光晕流转，时时传来魔神鬼哭神嚎。

　　魔殿当中。

　　“哈哈哈哈……”万魔之祖发出大笑，“萧易，一直寻觅不到机会，这次看你如何惨死！”

　　“天庭？可不是这么好晋级的！”万魔之祖露出一抹狰狞神色，狰狞当中透着快意。

　　诸天万界当中，还有一界名为神界。神界堪比魔界存在，其内莫名空间生长一棵参天大树，树干上通天，下通地，给人一种感觉，就是世界支柱，支起这片天地苍穹，而这里的天空，也就翠绿一片，闪烁道道金色神芒，碧绿苍穹有着金光闪闪。

　　这里便是神界核心之地，祖神世界。而苍天神树就是神族圣物祖神之树，传闻在每一中，神族祖神也就诞生自这棵祖神之树上。

　　祖神之树的惊天树干间，有着一座金色宫殿，金碧辉煌，气势磅礴，其内，神族祖神中年模样，身穿一身金色长袍，端坐神族至尊宝座之上，神情不怒自威，有着金色修长眉毛，斜插两鬓如剑。

　　“大镇天庭？大镇天庭？萧易？萧易？”神祖自语呢喃。

　　神祖思索良久，蓦然双目绽放金光。

　　“天庭，绝对不允许存在的！”

　　“必须予以抹杀！”

　　宇宙虚空。

　　嗖————一道金芒，急速穿梭虚空，向着大镇天庭飞射而去。

　　若是细看，定然发现金芒竟是枚舍利子。

　　一花一世界，一叶一菩提！其内别用洞天。

　　金色的天，金色的地，整方世界弥漫浓郁功德。

　　释迦牟尼端坐龙椅，而在他的对面，阿弥陀佛端坐莲座，二者都是周身金光缭绕，光彩夺目。

　　“阿弥陀佛，你怎么看？”释迦牟尼蓦然问道。

　　阿弥陀佛睁开眼睑，满脸慈悲一笑：“大镇天庭，若是渡过次难，一定一飞冲天，再也无可匹敌，横扫诸天！”

　　释迦牟尼闻言点了点头，表示赞同。

　　诸天万界，西北时空，有着一界，甚至诡异，名魔法界。

　　魔法界中，不修武道，不修道术，不走造物一道，而是专攻魔法。

　　魔法，如武道、道术，独树一帜，曾几何时，在一个纪元中，掀起文明篇章，展开大道新的一页，一度成为宇宙主流，而在那时，也是魔法一道最为巅峰时代，诸天万界，魔法称天，如今，魔法一道虽然没落，但是依旧闪耀诸天。

　　魔法包括白魔法、青魔法、黑魔法、亡灵魔法等等诸多划分。

　　白魔法，又名光明魔法，主要是各种治疗、结界、召唤、祝福、心灵控制，但也拥有圣光等攻击性强的范围魔法与光箭等单体攻击魔法。青魔法，又名自然魔法，主要是各种元素的利用，水元素掌握恢复与控制，土元素掌握实体与召唤，风元素掌握大气与幻术，火元素掌握破坏与吸收，不同元素比例的组合又会衍生出复合魔法比如水与火复合的雷魔法，土与火复合的炎魔法（相对于火魔法，炎魔法主要是有实体做载体的火魔法，比如流星雨就应该归类于炎魔法），水与风复合的冰魔法，水与土复合的绿魔法，因为这类魔法赋予的创造性较强，所以自然魔法是应用最广的魔法，一般魔法师指的是自然魔法师。黑魔法，又名黑暗魔法。其中亡灵魔法，最为诡异、奇特，主要是诅咒、召唤、转化、死灵控制。主要使用生命物体的骨头或血肉来作为魔法的消耗，他们的生命是短暂。

　　魔法界中，莫名空间。

　　“哗啦！哗啦！”

　　七色元素海洋惊涛拍岸，掀起层层巨浪。

　　而在元素海洋深处，有着一尊七彩宫殿，赫然便是魔法神殿，其内魔法之祖，等同神祖、魔祖、鬼祖、佛祖一样存在。

　　“大镇天庭？”魔法之祖猛地站起身形，七彩眸子流光溢彩，旋即缓缓坐下，眼中掠过一抹寒芒，道：“大镇天庭，必须抹杀！”

　　而与魔法界类似的，还有一方斗气界。其内斗气文明，很久就存在这，一直传承至今，还未泯灭，自然有其存在道理。

　　“大镇天庭？如今不同往昔，纪元大劫过后，还有一场宇宙浩劫，对于这个一路高歌崛起大镇运朝，一定要抹——杀！”

　　宇宙莫名偏僻时空，有着一方世界孤零零的漂浮在那，世界晶壁没有其他世界一般晶莹，而是呈现一种乌黑之色，而其形状，远远看去，就是椭圆形的球体，恰似一枚巨蛋漂浮宇宙当中。

　　这便是鬼界了。

　　鬼界核心时空，天空漆黑如墨，血月高悬天际，亘古闪耀，散发迷蒙光晕，照亮四方。

　　血月之下是片海洋，哗啦哗啦，赤红海水惊涛拍岸，掀起层层浪花。

　　幽冥神殿当中。

　　“参见鬼祖！”十余位的鬼帝，都是齐齐躬身，神色无比恭敬。

　　其中有着几位前不久才晋级的鬼帝，从未见过鬼祖，如今第一次见面，饶是心境不错，但是也都暗自兴奋不已。

　　“诸位准备一下，随本祖前往大镇天庭！”

　　大镇天庭，偌大疆域时空，自此脱离宇宙，独成一方时空，自然举国同庆，天庭大殿，仙音飘飘，仙姿婀娜，大摆筵席，犒赏群臣，天下同乐。

　　萧易举起酒杯，蓦然神色一顿，戏谑呢喃一句：“他们来了？”

　　话语虽然不是很响，但是依旧回荡整个大殿，顿时舞女不再翩翩起舞，仙音不再悠扬回荡，群臣也是神情一怔，彼此面面相觑。

　　蓦然，整个天庭大殿寂静一片，没有任何声响。

　　萧易缓缓起身，目光透过大殿，透过冰晶世界，看到浩瀚宇宙虚空。

　　宇宙虚空。

　　轰隆隆——无极五位天朝圣上一行，神舟终于进入大镇时空。五大圣上，顿时感到不同，这方时空法则不同，四周一切尽皆不同，虚空不再是以前的虚空。

　　这种结果，尽管他们五大天朝圣上，已经料到，但是亲身体验，又是另外一回事了，心中一凛，大为震惊。

　　“一旦进入天庭时空，恐怕如同敌人进入我等体内世界，同一等级，完全任由拿捏，完全可以屠戮，而作为一代帝王，都能越级斩杀，在这天庭时空，恐怕我们任意一人，都已经不是萧易的对手了！”李世民道。

　　其他四人也是点了点头，都赞同李世民说法。

　　太一沉吟片刻，道：“想必你们也都听说，萧易斩杀时空殿的二副殿主，鏖战大副殿主，并且退却对方，那时还是大镇天朝，不是大镇天庭，如今，恐怕我们任意两人都不是他的对手。”

　　太一说出这话，朱元璋立即反对道：“太一，你说这话，未免太过长他人志气了。”

　　刘邦点头也道：“不错，他萧易再厉害，也只是个后起之秀，成长至今，也不过三四十年而已。”

　　嬴政这时开口：“这个时代，愈是后起之秀，也就愈发可怕，尤其他成长的速度！”

　　“我们暂且拭目以待，我就不信，萧易这个毛头小子，还能厉害到哪里去！”

　　刘邦一笑，他是怎么都不相信，萧易这个毛头帝王，能够以一鏖战他们其中二人，在他看来，萧易不过一个走了大运的小子，尽管如今已经建立一方天庭，其实从骨子里，还是瞧不起萧易的。

　　这时，萧易话语传来。

　　“无极五位天朝圣上，能来大镇，朕这大镇，当真蓬荜生辉！”

　　话语虽然不是很大，但是响彻五人耳畔。

　　嗡的一声，萧易身形显现而出，直接出现在神舟上，嘴角微微弯曲，掠过一抹笑意，目光掠过五位圣上。

　　而当掠过刘邦之际，一顿，嘴角弧度愈发弯曲三分。

　　见到如此一幕，无极五位圣上表面神色虽然没有变化，但是心中都是掀起一道巨浪。

　　萧易出现看似简单，不足一提，实则说明很多东西。

　　首先，这尊神舟，不是一般法宝，而是一件永生神器。为了早日赶到大镇天庭，嬴政也不藏拙，拿出来的，并且他们五人都分出了一尊分身，前来催动这艘神舟，换而言之，这艘神舟的主导者是嬴政，同时其他四位圣上，也是一同催动，甚至暂时获得了一部分控制权。

　　而萧易的出现，却是如此无声无息，没有引起他们一丝觉察，单单凭此，也就看出萧易对这方天庭时空的掌控程度一斑。

　　“刚才是谁说朕是个毛头小子？”萧易微微一笑，蓦然脸色一冷，转头看向刘邦：“是你！”

　　“接朕一拳试试！”

　　“王者神拳，八拳合一！”

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“王者镇压雄心！”

　　“王者粉碎真空！”

　　“王者一统天下！”

　　“王者灭杀黄天！”

　　“王者灭杀造物！”

　　“王者破灭天地！”

　　“王者震撼时空！”

　　八拳合一一拳轰出，滚滚拳意聚集成溪，成湖，成海，滚滚如潮，再进一步形成拳意海洋。


第六百九十章 大宴诸天豪杰

　　如今萧易，不论实力还是地位，都是不同以往，简直天与地的差别。

　　身为天帝，天帝荣耀，天帝尊严，不容丝毫亵渎，即便对方是刘邦，无极五大天朝圣上之一，一代枭雄帝王，坐拥一方宇宙时空，照样也要为此，付出一定代价。

　　萧易一脸冰冷，肃穆一喝：“接朕一拳试试！”

　　“王者神拳，八拳合一！”

　　“王者鸟瞰天下！”

　　“王者镇压雄心！”

　　“王者粉碎真空！”

　　“王者一统天下！”

　　“王者灭杀黄天！”

　　“王者灭杀造物！”

　　“王者破灭天地！”

　　“王者震撼时空！”

　　念头只是一动，萧易王者神拳八拳合一，一拳瞬间轰出，拳意海洋呼啸奔腾而出，蕴含诸多规则之力，其中不乏时空之力，哗啦哗啦，拳意海浪掀起侧层层浪花，而浪花头，有着一尊迷你人影，演绎武学，一拳接着一拳，而每一拳都是惊天地泣鬼神。

　　浪花不多不少，正好八层，每一层都轰出一式王者神拳，而且招式千变万化，但是拳意丝毫不变。

　　“轰隆隆——”

　　整方时空都被震撼。

　　大镇天庭，疆域时空当中，萧易一举一动，都是暗合大道，奥妙无穷。举手投足，都能调动天地规则。

　　八拳合一，一拳轰出，较之以往，威力自然暴涨数倍。

　　在这大镇天庭时空，若说萧易就是一尊时空之主，在某种程度上，却是一点不错。

　　同时，伴着萧易一拳轰出，整个大镇天庭时空，蓦然天地色变，风云倒卷。萧易意志如今就是大镇天庭时空的天，的道，他若动怒，整个时空都是为之震怒。

　　其他四位天朝圣上见此，都是一怔，但也没有插手，而是静观事态发展，而刘邦，更是没有想到，萧易说出手就出手。

　　刘邦虽然心中暗惊，但是他是何许人也？一代枭雄帝王，遇到此事自然不会慌张，翻手也是一拳轰出。

　　“楚河汉界！”

　　刘邦一拳轰出，顿时一条天地长河，幻化而出，呼啸奔腾，哗啦哗啦作响，长河一出，天地时空恍如就被这河一分为二。

　　轰！

　　二拳相碰，惊天动地，整个神舟都被震动。

　　“噔！噔！噔！”

　　刘邦一连倒退三步，至于萧易，则是踩踏神舟地面，丝毫未动。

　　“你，你……”

　　刘邦怒了，他也是一代帝王，帝王威严同样不容亵渎。

　　正要再度出手，太一、嬴政他们，则是连忙出面。

　　“刘邦，算了，此事是你不对在前。”嬴政劝道。

　　太一也道：“不错！”

　　四大天朝圣上，都是纷纷出言劝阻。毕竟事实的确如同嬴政所说，是刘邦不对在前，别说天朝圣上，就算皇朝皇帝，也都不能忍受别人辱骂他是毛头小子。

　　帝王永远有一逆鳞，就是帝王威严，帝王尊严，一旦触及，都要付出一定代价。

　　“哼！”

　　刘邦冷哼一声，最终还是没有出手。

　　在其心中，他很明白，在这大镇天庭时空，他不会是萧易对手，刚才简简单单一拳交锋就是最好说明，而他刘邦，自然不会自取其辱。

　　至于萧易，淡淡一笑，也没再度出手，对于无极五位天朝圣上，自己天帝威严已经得以维护，也就行了，不必咄咄逼人，毕竟当初，他也得到无极五位圣上的荫庇。

　　“欢迎几位来朕大镇！”

　　萧易龙袖一挥，顿时时空轰轰而动，缔造一方天地大道。

　　大道宽阔，足有百丈来宽，全都是由金尊神玉铺砌而成，从他们六人的面前，一直延伸到了冰晶世界深处。

　　“请！”萧易作为东道主道。

　　“好！”

　　太一、嬴政、李世民、朱元璋、刘邦，五人相视一眼，也就踏上大道。这样更合他们心意，能够趁机好好观察一下大镇天庭。

　　“五位来朕大镇，除了道贺之外，还想知道运朝晋级天庭之密是吧？”

　　走到一半，萧易脚下步伐蓦然一顿，一语直接道破他们来意。

　　无极五位天朝圣上，闻言一怔，脚下步伐也是一缓，他们来意，但凡有点头脑，都会知道，但是萧易说破，可就耐人寻味。

　　对于这种情况，对于他们此行目的，毫无疑问，萧易只要装作什么都不知道，而他们也不好开口，这是最好的应对之法。

　　毕竟一旦挑明，双方立场立即也就对立。

　　“不错！”

　　刘邦冷冷开口，既然萧易点破，再加上先前的事，毫不犹豫也就说了出来。

　　刘邦话语一出，在场六人都是枭雄帝王，深知这句话的分量，气氛陡然变得压抑、诡异起来。

　　而五大圣上的目光，也纷纷投向萧易。

　　面对五大天朝圣上直视，萧易面不改色，却是淡淡一笑：“朕是不会让你们空手而归的。”

　　说着，萧易步伐再起，继续前行。

　　无极五大天朝圣上自然一同前进，但心中却都是疑惑。

　　“这话什么意思？不让我们空手而归？”

　　“难道他会告诉我们晋级天庭之密？”

　　“亦或者其他的……”

　　带着疑惑，无极五大天朝圣上与萧易一道进入冰晶世界，来到真龙天都，进入天庭核心。

　　“这便是天庭么？”

　　一路走来，对于大镇天庭，他们无极五位天朝圣上，算是有了一个初步了解，此时来到天庭天宫，一时感慨万千。

　　“天庭不愧就是天庭，气派就是不一样啊！”

　　“相比天朝天都，真龙天庭简直就是高不可攀，完全不在一个档次！”

　　这些话语，虽然五位天朝圣上没有说出口来，但是他们观察四周，彼此目光交汇之际，已经看出彼此心中所想。

　　“对于你们的到来，朕并不感到意外。”

　　一旁同行萧易，见此却是一笑，对于五大天朝圣上反应，也许表面并未表现出现，但也能猜测出一些。

　　“哈哈哈哈……”萧易蓦然仰头大笑，“今日，朕，准备大宴诸天豪杰！”

　　“大宴诸天豪杰？”

　　五大天朝圣上彼此相视一眼，念头一动，也就想明白了，大镇天庭当立，震惊诸天寰宇，恐怕像他们这样的，恐怕还有很多。

　　轰隆隆——这时，萧易一挥龙袖，天庭大殿之外，镇天广场，顿时轰轰凝聚除了宴席高台。

　　“五位请坐，暂且一边赏舞，一边饮酒！”萧易一笑，“至于其他的人……”

　　说到这里，萧易话语一顿，转头看向冰晶世界之外，看的却是大镇天庭时空之外……


第六百九十一章 神魔联合

　　宇宙虚空，浩瀚，深邃，无穷，神奇。

　　嗖——一道金芒，划破宇宙虚空，呼啸前进，远观不过一道寸长金色流光，如同一金丝线，正以着一种惊人的速度正在赶往冰晶世界。

　　若是细看，定然发现这是一柄神剑，通体金色，弥漫一股高贵，不可亵渎的神圣气息，神光流转，甚至耀眼夺目。

　　剑内世界，核心之地，有着一棵苍天神树茂盛生长，笼罩整个世界空间，郁郁葱葱，树叶贵气金光流转，同时散发一种气息，圣神气息，使得整个世界空间都是弥漫一股神圣、不可亵渎韵味。

　　这棵神树，自然便是大名鼎鼎，威震诸天的神祖圣物——众神祖树，而从某种程度上说，也是世界之树，是由其诱导产生了变异而来。

　　相传，天之始祖，地之始祖，两位神族始祖，就是诞生自这种树上，而每一纪元中，神族祖神，同样诞生自这种祖神之树上。

　　“路易，你很不错，没有让师尊失望，短短时日，就达到了中等造物主大圆满，这在诸天当中，即便如今大爆发的末日时代，也都已经算是绝顶天才。”

　　神祖端坐至尊宝座，身穿一身金色长袍，神情不怒自威，一举一动，一个细微神情变化，都弥漫着一股不容亵渎味道，金色修长眉毛，如同两剑斜插两鬓。

　　而在神祖面前，同样有着一位中年，但是与之相比，自然相差许多，尤其是在气度、气质之上，更是有着本质区别。

　　他也不是别人，赫然便是路易，神祖收的徒弟。

　　“谢谢师尊夸奖，但是若与萧易相比，可就根本不值一提！”路易露出一抹苦笑。

　　“萧易当然是个例外，他是大劫关键，身负宇宙之大气运，大机缘，即使等待他的最终结果是陨落了，那他也辉煌了一生，如今建立天庭，注定亘古流传。”

　　神祖一笑，显然对于路易还能如此谦逊，如此的有目标，不由暗自高兴，这样他才看到神族的希望，也放心在将来，将神族交给他。

　　“你再盘膝坐下，为师还要为你铸就祖神血脉，祖神之躯，争取在这十万倍的时间流速下，在抵达大镇天庭前，你能一举踏入七个纪元，高等造物主大圆满之列！”

　　神祖略微沉吟，郑重说道。因为他等不及，而此大镇天庭一行，他也无法预知，自知有着一定危险，甚至都有陨落可能，毕竟萧易在还是天朝时，也就已经屠杀时空殿的巨猿二副殿主，这事已经传开，而且得到证实。

　　“是，师尊！”路易不敢违背，立即盘膝而坐。

　　神祖五指大张，如同一片金色苍穹，弥漫无上金光，笼罩路易头顶，一面为其铸就祖神血脉，一面为其淬炼神体，同时金色眸子闪烁阵阵金芒，暗道：“根据看破天机，预见未来，神族能否兴旺、昌盛，就应在了此子身上，一定趁着时机，要努力栽培他！”

　　在这十万倍的时间流速空间，百年过后，神祖缓缓收起自己天地一般伟岸大手。

　　“耗费本尊精血，已经帮你铸就祖神血脉，祖神神体，达到六个纪元巅峰，能否踏入最后一步，领悟时间停滞法则，一举晋级达到七个纪元修为境界，就看你自己了。”祖神轻声呢喃，似乎自言自语，又似乎是在对路易道。

　　“咦？是他？”

　　随后，神祖看了一下其他随行造物主大圆满修行如何，然后坐回至尊宝座，蓦然发出一声轻咦，嘴角透着一抹笑意。

　　“连他行宫都带出来了，看来对于萧易，他真是恨之入骨啊。”

　　宇宙虚空。

　　距离神祖一行没有多远，估摸不足十来光年，魔气滔天，凝成实质，汇聚一条漆黑大河，呼啸奔腾在这无尽虚空当中。

　　而在浩浩荡荡的魔气大河中，一尊漆黑神殿，化作一道黑芒，芥子一般大小，赫然便在魔气大河中央。

　　这，自然便是魔祖一行。

　　魔祖神殿当中，魔祖端坐万魔之祖宝座，而在殿内，还有一行十余人的造物主大圆满，基本整个魔界力量，都被他带来了，由此可见，他对此行决心之大，对萧易恨之深。

　　“萧易，本尊要你大镇天庭成长就此而止！”魔祖恶狠狠道，“要你萧易不得好死，神魂俱灭，以报当初之仇！”

　　魔祖声音回荡大殿，大殿那些魔帝，尽管平时高高在上，地位尊崇，但是在这魔祖神殿当中，在魔祖的面前，还是不敢丝毫放肆，此时，魔祖怒火中烧，他们更是胆颤心惊，惶惶不可终日。

　　“嗯？是他！”魔祖这时同样发现神祖一行。

　　毕竟魔界、神界，都是地处西北时空，而目的地相同，能够遇到的确没有什么值得好奇的。

　　“正好结盟同行！”魔祖眼前一亮。

　　宇宙虚空。

　　蓦然一剑，一殿，漂浮虚空，而魔祖、神祖的身形都显现而出了。

　　二者相视一眼，目光凝聚半空，片刻，二者都是大笑。

　　“结为联盟如何？”魔祖一笑问道。

　　“正合我意！”神祖点头一笑。

　　二者一拍即合，目的相同，动因也都相同，都是希望摧毁大镇天庭，绝对不能允许大镇天庭继续发展下去，第二个昊天，绝对不允许再出现，尤其是在这个特殊时代。

　　“你可准备什么贺礼？”见神祖答应了，魔祖大喜一笑。

　　“贺礼？”

　　神祖闻言一怔，很是不解，他们可不是去道贺，而是去屠萧易，去摧毁大镇天庭。

　　送礼？开什么玩笑？

　　看着神祖不解神情，凝固表情，魔祖哈哈一笑，翻手身前出现一钟，一人来高，通体血红，血光流转，甚至诡异。

　　“送钟？”神祖顿时一窒。

　　“不错！”魔祖哈哈一笑，“这可是本尊亲自炼制的，也就他萧易，能有这待遇。”

　　“送钟？送终？哈哈哈哈……”神祖大笑，“的确只有他萧易有这待遇，看来，你对萧易，真是恨入骨髓！”

　　“我们魔族，嫉恶如仇，有仇必报，你说呢？”魔祖冷道。

　　“走！”神祖一笑，“想必此行一定十分热闹。”

　　“是啊！一定相当热闹，诸天豪杰，恐怕十之八九都会前往大镇天庭，联合覆灭这一隐患，当年昊天天庭教训，可是历历在目，就是这个纪元的事，又岂会在这纪元即将结束时，再出现第二个昊天天庭？”

　　“不错！”

　　金色神剑，漆黑魔殿，二者结伴而行，嗖嗖划破虚空，向着冰晶世界呼啸而去。


第六百九十二章 英雄造时势

　　大镇天庭，广场之上，百官恭立，侍者无数。

　　若说真龙天都是整个天庭的核心，而小天庭自然是核心中的核心，那小天庭广场，从某种角度说，就是天庭脸面。

　　此时广场，凸显七尊龙形宴台，其中一尊主台，六尊客台。

　　每一龙台配有龙椅，龙桌，通体金光流转，泛着迷晕色彩，同时龙形雕刻，栩栩如生，隐隐龙吟阵阵，尽显帝王气派。

　　主台最为豪华，坐落在正北方，相比其他六尊客台足足大了一倍，而且有着两道金光冲天，一直延伸莫名虚空深处，一道功德，一道气运，不是圆柱形状，倒是呈现龙形，蔚为壮观。

　　萧易，此时也就端坐其上，身穿天帝金光龙袍，头戴平天龙冠，衬托得宛若是神明一样，极富帝王威严、气派。

　　除此之外，还有一尊佛台，是一金色莲花宝台，功德、佛光流转，甚是夺目，同时还有一尊魔台，流转幽黑光晕，一尊神台，闪烁阵阵金芒，流露神圣诸天气息。

　　另外还有一些宴台，但是相比这些，就稍差一些了，而每一宴台上，同样都是摆放大量仙酿美食。

　　宫娥立于两边，随时服侍，任由调遣。

　　此时，无极五大天朝圣上端坐萧易主座两侧龙形宴台，一边三人，一边两人，左侧嬴政，太一，刘邦，右侧李世民，朱元璋。

　　萧易举起酒杯，道：“朕作为东道主，先敬诸位一杯，先干为尽！”

　　说完，萧易目光扫视他们一眼，也就一口喝完，道：“请！”

　　“好！”嬴政一笑，举起酒杯，一干为尽。

　　旋即，太一等其他的几位圣上，都是举起酒杯，一干为尽。

　　“你们想知道晋级天庭之密，朕……”

　　萧易说到这里，蓦然一顿，目光噙着一抹笑意，掠过在场五位，看着他们都看向了自己，不由一笑，接着道：“会毫不保留地告诉你们。”

　　此语一出，无极五位天朝圣上，饶是他们早就心境大圆满了，毫无破绽，都是一惊。而同样身为帝王，知道帝王说出的每一句话的分量，都是一诺千金，说一是一，说二是二，他萧易也不会例外。再说，若是忽悠他们，可以彻底得罪他们五个，他日五大天朝一怒，同伐大镇天庭，也许不会因此灭亡，但是也不远了。

　　“此话当真？”刘邦眉梢一挑问道，有些不信。

　　天朝晋级天庭之密，这是何等重要，自然不言而喻。萧易这话，又意味着什么，也很清楚明了，一旦告诉他们，诸天万界，也就多了五大天庭。五大竞争强敌，帝王没有哪一个不是想图谋宇宙，意图一统诸天万界。

　　如此蠢事，他不相信萧易会干。

　　“有什么条件？”

　　太一嘴角含笑说道，知道萧易既然开口，也就一定会是真的，但绝对不会那么的简单，其中肯定蕴藏深意。

　　太一说出这话，算是挑明主题，其他几位也都心中有所判断，不由都是看向萧易。

　　而面对五大天朝圣上的目视，萧易却是恍然未觉，缓缓举起一杯酒来，缓缓喝下，道：“条件很简单。”

　　“昊天玉玺，朕要了！”萧易说着，随意目光蓦然变得一凝，扫视他们五人。

　　而听了这话后，嬴政他们彼此相识，目中都是掠过一抹了然：果然，他是从昊天玉玺中得到了昊天传承的。

　　“这事可以！”太一一笑应下，“方正它在我等手中，已经毫无利用价值。”

　　昊天玉玺，天帝玉玺，他们五人已经研究有些时间，但是毫无发现，而研究昊天玉玺的目的，不就是为了获得晋级天庭之密么？既然萧易承诺会给，又何必去在意一尊天庭玉玺。

　　一旦他们运朝晋级天庭，镇国玉玺自然而然也就成了天庭玉玺。

　　不过，他们也很清楚，如今萧易既然提出想要那尊昊天玉玺，自然对其有着莫大好处，这种好处，甚至他们都很眼馋，可又清楚，诸天万界，恐怕除了萧易，根本不会有人能够得到。

　　“好！”嬴政点头。

　　“好！”刘邦也是点头。

　　李世民、朱元璋，相视一眼，都是点了点头。

　　作为一代枭雄帝王，有着极为果断的判断力，五大天朝圣上略微交流一下神念，也就答应。

　　“还有什么条件？”

　　嬴政喝下一杯仙酿，一笑问道，他可不相信萧易就没有其他的要求了，就如此简单只提出这一个。

　　“还有一个，也很简单，以后，朕与你们五位，以往因果，一笔勾销！”萧易淡淡说道。

　　萧易恩怨分明，以前在无极时，末日大劫即将降临，也许他们早就计划，让他参与抵抗天数，但是不管怎样，曾给予了一定帮助，这是毫无疑问，而这一些，萧易都不会忘。

　　尽管都是身为帝王，他们彼此立场注定对立，注定最终一人称霸诸天，但是这份恩情，萧易是要还的。

　　“了却因果？”无极五大天朝圣上闻言一怔，朱元璋道：“就这个？”

　　“不错，再说，诸天万界，只有朕大镇这一方天庭，也太过没趣了！”萧易莫名一笑，他们自然不会相信。

　　“当然，还有其他发面原因，而且，朕还为你们创造了晋级条件，同时，你们也能帮朕，解决镇大镇的困境！”

　　萧易说到这里，脸庞莫名笑意更浓，不错，萧易就是想要利用他们无极五位天朝圣上，而且还是一个阳谋，他们欲要最早晋级天庭，就要帮他抵抗这次大镇劫难。

　　如今，即便萧易再强，但他始终只是一个人，若是以他一己之力，力抗诸天万界所有时空之主，断然没有可能。而在他这一边，时空之主一个级别战力，也就只有那么多，而诸天万界呢？

　　神界，魔界、佛界、斗气界、魔法界，这些世界，无一不是没有时空之主，此行他们一定都来，此外，还有时空殿的两位，甚至一些时空之主的独行侠，也都赶来。

　　“哦？”

　　无极五大天朝圣上，都是不笨，自然清楚萧易话中之话。

　　“你的意思，晋级天庭，必须屠杀一尊时空之主？”嬴政蓦然双眼一眯，冷道。

　　以他眼光，已经瞅出其中一些被利用的味道。

　　而嬴政的话语一出，其他四位，都是一惊，看了看嬴政后，看其郑重其事模样，不由目光一转，看向萧易。

　　念头一转，也就想通其中关键，难怪萧易这么好心，承诺会告诉他们晋级天庭之密，原来是想利用他们应付如今接下来的大镇天庭厄难。

　　萧易一笑，点了点头，并没有否认道：

　　“天朝晋级天庭，带领整个运朝疆域脱离宇宙时空，首先前提条件，就是身为运朝之主，天朝圣上，自身脱离宇宙掌控，要么修为达到时空之主，要么屠杀一尊时空之主，夺其宇宙元晶，正自身的天帝之位！”

　　“如今天下大势，想必诸位都能明白，运朝一道，已经注定成为主流！”萧易一笑，“而朕，就是在原有基础上，再推动一下而已！”

　　“时势造英雄，英雄照样也能造时势！”

　　“朕要未来时代，进入运朝争霸诸天的时代！”


第六百九十三章 诸雄汇聚

　　“时势造英雄，英雄照样也能造时势！”

　　“朕要左右天下时局，让宇宙诸天进入运朝争霸诸天的时代！”

　　萧易话语洪亮，回荡整个广场，回荡在五大天朝圣上的心底，久久不能平息。

　　这种话语，弥漫豪言壮志，充斥一股帝王霸气，不说大镇文武百官，听了双手握拳，周身热血沸腾，神情激动，甚至就连他们无极五大天朝圣上听了，也都不由一阵心神荡漾，看着萧易目光蓦然变得不同起来。

　　再也不会小瞧萧易这个“初生牛犊”。

　　“当帝王能如此，夫复何求？”不由心生一个念头，如此霸气，如此豪情，不愧一代天庭天帝。

　　“好，好一个英雄造时势！”太一大笑。

　　“萧天帝，你不愧是天帝！”嬴政也是点头。

　　对于萧易天帝身份，在这一刻，就因萧易豪言一句，已然得到他们认可。

　　就连刘邦，也是点头，暗自称赞不已。

　　这才是帝王，这才是天帝！

　　“至于晋级天庭之法，朕，现在就全部告诉你们，至于其他，朕是不会说的。”

　　萧易说到这里，也不再多说了，呼呼龙袖一挥，射出五道金光，五条迷你神龙，分别射向无极五位天朝圣上。

　　无极五位天朝圣上知道怎么回事，也就没有反抗，任由迷你金龙射入体内。

　　刚一射入体内，立即也就化作诸多信息涌入他们脑海，对于天朝晋级天庭之密，他们很快也就有了一个清楚认知。

　　“原来如此晋级天庭？”五大天朝圣上彼此相视一眼，心中掠过一抹了然。

　　“朕想，你们一定会为大镇天庭晋级成功，屠时空之主以表示道贺！”萧易一笑，举起酒樽。

　　他相信，无极五位天朝圣上一旦知道晋级之密，一定第一时间想要晋级天庭，而眼下，就是一个很好机会，大镇天庭晋级成功，定然有着很多前来捣乱，甚至欲要摧毁新生天庭之辈，其中不乏时空之主，在大镇天庭时空中，时空之主不再掌控时空法则，受到很大压制，在此区域斩杀时空之主不差自在他们各自的运朝疆域。

　　若是萧易配合，即便时空之主在这大镇时空，已经没有宇宙压制，但也会陷入萧易的压制，一消一长之后，还是实力大损。

　　毕竟这里完全就是萧易掌控的时空，掌控的宇宙，甚至在这天庭时空，萧易就是时空之主，宇宙至尊。

　　甚至在某种意义上，他就是宇宙！

　　不得不说，萧易这招阳谋，很是成功，无极五大天朝圣上，彼此相视一眼，知道萧易意思，略一沉吟，都是表示愿意帮助萧易抵抗即将来临的天庭人劫。

　　“好！”

　　“可以！”

　　“值得考虑！”

　　无极五位，可都不是一般帝王，深知如今时间何等珍贵，能够早日晋级天庭才是王道。

　　同时，他们彼此相视目光闪烁，也都清楚，对于天庭诸多妙用，萧易并没有告诉他们，也不会告诉他们，但是能够知道晋级天庭之法，已经收获巨大，若是在此次还能屠一时空之主，正自己天帝位，那就更好，至于天庭诸多妙用，等晋级天庭再说，自己也可摸索。

　　“好！朕在此，先祝贺诸位能够成功，正天帝位！”萧易说完，酒樽仙酿一饮而尽。

　　“我们也恭贺萧天帝晋级天庭大喜！”

　　无极五位几乎同时举起酒樽，一饮而尽，脸上洋溢笑容，天庭晋级之法已经到手，又岂会不高心。

　　六位一代大帝，再次举起酒樽，共饮一杯过后，萧易神色一动，看向无尽宇宙虚空，嘴角含着莫名一抹笑意。

　　“又来了一位么？”

　　宇宙虚空，大镇天庭时空之外。

　　嗖——一道金光以着一种难以想象速度急速而来，而当来到大镇天庭时空不远处，蓦然一顿，停了下来。

　　此时仔细一看，原来是枚菩提。

　　菩提金芒一闪，也就化作两道身影，自然便是释迦牟尼圣上，以及阿弥陀佛佛祖。

　　“这就是天庭么？”

　　看着眼前一方独立时空，被着金色光罩笼罩，使得与四周宇宙分离开来，释迦牟尼目露精光，轻声呢喃一句。

　　释迦牟尼翻手，一记手刀划下，哧啦一声，金色薄膜被撕裂一道巨大沟壑，但是刚刚撕裂开来，就以肉眼可见的速度在恢复，很快，也就恢复如初。

　　“释迦牟尼，你进来吧！”

　　这时萧易话语传来，无极五位天朝圣上，他会亲自迎接，但是释迦牟尼，本来也是一代枭雄帝王，而且极为隐忍，够萧易去迎接的资格，但是刚一来就破坏时空薄膜，他自然不会去亲自迎接。

　　“走！”

　　释迦牟尼也不多说，带着阿弥陀佛穿梭进入大镇天庭时空。

　　“圣上，我失去了时空掌控！”刚刚进入大镇天庭时空，阿弥陀佛立即惊道。

　　“什么？到了什么程度？”释迦牟尼金色眉毛一挑。

　　“几乎完全剥夺，只能凭借以我对时空的洞彻，还能调动些许时空之力，至于时空规则，则是完全不受我的掌控！”阿弥陀佛道，“不过，原始宇宙加在我身上的压制，也削弱了九成！”

　　“这就是天庭时空的威能？”释迦牟尼目露精光，又问道：“那你实力？”

　　“在此一消一长之下，估摸只有九个纪元修为，连九个纪元巅峰都达不到。”阿弥陀佛传音又道。

　　说着同时，阿弥陀佛神情异常凝重，若是在原始宇宙中，尽管受到压制，但洞彻了“宇宙”二字，完全能够掌控时空之力，调动时空规则，在这一点，很大程度压制造物主大圆满，占据很大优势，而且他们或多或少，都有一些暂时解除宇宙压制秘法，实力暴涨十个纪元修为不成问题。

　　但是在这天庭疆域时空，他们最大优势不但削弱，甚至已经削弱到了没有那种程度，实力只有九个纪元修为，面对其他造物主大圆满还好，但是一旦面对这天庭之主，可就不够看，绝对落了下乘。

　　“恐怕真正动起手来，在这天庭时空，绝对不是萧易对手！”阿弥陀佛凝目传音。

　　“放心，若是你我想走，萧易绝对也拦不住！”释迦牟尼自信回应。

　　二人一路一面注意大镇天庭，一面彼此传音，很快，也就来到冰晶世界。

　　“他们都先一步来了。”

　　来到大镇天庭核心，来到小天庭广场上，看着端坐龙椅的无极五位天朝圣上，释迦牟尼一怔。

　　“你们来的可真快啊！”

　　释迦牟尼一笑，心中明白，他们天朝圣上，不同其他一些世界之主，世界至尊，他们同样赶来大镇天庭，但是目的很是明确，就是摧毁新生大镇天庭，而他们运朝圣上来此，最主要的目的，是想知道怎样晋级天庭。

　　“你们两个，来得也不晚！”嬴政一笑回应。

　　“不错，我们也刚到没多久。”朱元璋哈哈一笑道。

　　“呃……”

　　阿弥陀佛却在暗自惊疑，“怎么回事，他们看向自己眼光，似乎多了一点什么，但是又看不透。”

　　阿弥陀佛，作为时空之主，自然对于任何人的目光都是极为敏感，饶是无极五位天朝圣上，一代大帝，也能隐约看出一丝不同。

　　“释迦牟尼，你坐吧！”萧易笑道。

　　“嗯！”

　　释迦牟尼点头，目光略微一扫整个广场，瞬间锁定在场七尊龙形宴台，其中萧易坐在主位，而嬴政、太一、刘邦坐在左侧，在右侧坐着李世民、朱元璋，还有一个空位，毫不迟疑，身形一动，待再次出现时，也就出现最后一尊龙形宴台上了。

　　“阿弥陀佛，知道此行，你也一定随行，朕也给你准备了宴台。”

　　萧易话语一出，在佛宴台上的两位侍女立即微微躬身，摆出请的姿势，也向阿弥陀佛表示这便是他的位置。

　　“嗯！”看了佛宴台还不错，很符合他特殊身份，阿弥陀佛双手合十，道：“萧天帝有心了！”

　　说着，阿弥陀佛赤脚踏步虚空，一步一步，来到佛宴台上，盘膝而坐。

　　佛宴台，是萧易专门为其缔造出的，即便盘膝而坐，也与其他端坐龙椅圣上保持一样高度，对其给予一定尊重。

　　阿弥陀佛刚刚坐下，萧易却是一笑，对着自己龙台身后苍坤说道：“坤儿，你去迎接一下魔祖以及神祖！”

　　苍坤以及大镇一干重要成员，都是坐在萧易宴台后的一排排的小宴台上。而苍坤，作为大镇的摄政王，以及萧易徒儿身份，自然坐在靠前位置，紧挨着萧易不远处。

　　“是！”

　　苍坤点头应道，也就飞了出去，如今苍坤，在萧易的帮助之下，也达到了造物主大圆满。

　　大镇时空之外。

　　嗖——嗖——一剑，一殿，神祖一行，以及魔祖一行，他们抵达大镇天庭时空。

　　“你们暂时留在这里！”

　　神祖以及魔祖吩咐一下随同的诸多造物主大圆满，也就先行显现身形而出。

　　“这就是天庭么？”二人看着大镇天庭，相视一眼，都是眉梢一挑。

　　这时，金色薄膜如同水面蓦然荡起一圈圈的波纹，从中走出一人，赫然便是苍坤，大镇的摄政王。如今苍坤，早就洗尽一身铅华，蜕去一身幼稚，有的只是成熟、稳重、威严。

　　龙行虎步，踏步虚空走了出来，见到神祖以及魔祖两尊时空之主，没有露出一丝胆怯。

　　“神祖、魔祖，天帝有请。”苍坤摆出一个请的姿势，脸上露出一抹笑意。

　　“你是……”

　　神祖眉梢一挑，对于萧易让一个下属来迎接他们，感到很是不爽，明显是在瞧不起人，不过念及自己此行目的，也就释然，得到一丝平衡。

　　“大镇摄政王苍坤！”苍坤不卑不亢，淡淡一笑回答。

　　见此神祖神目一眯，暗道：这个苍坤的确不凡，有着帝王之气，能够如此从容，非池中物也！

　　魔祖则是目露凶光，恨不得立即就上去撕了苍坤，他最看不惯帝王的镇定自若，但是念及大镇天庭强大，也就压抑住了心中怒火。

　　“请！”

　　苍坤再道，而金色时空薄膜自动出现一道门户，其内凝聚金色大道，直通冰晶世界。

　　“嗯！”

　　对于神祖、魔祖这等人物，也不会与苍坤一般见识，跟随苍坤进入大镇天庭时空。

　　刚刚进入大镇时空，他们两个猛地愕然，脚下步伐都是一顿，相视一眼，眼中都是透着惊骇。

　　“神祖，你感觉到了没？”魔祖传音。

　　“嗯！”神祖回应，“失去时空掌控，这里完全属于另外一方时空，一方宇宙，规则统统已经改变。”

　　魔祖点了点头，他们虽是时空之主，但是原始宇宙的时空之主，但是来到这大镇时空，立即失去时空掌控，虽然以他们对时空的洞彻，也能调动一些时空之力，但是根本没有以前在原始宇宙中那般轻松随意，调动时空之力一举一动，都是极为艰难。

　　“这方时空不同原始宇宙，以致我们失去九成以上调动时空威能，简直实力大跌，所幸，在这方时空中，不能调动时空之力，实力大跌，但是原始宇宙对我们时空之主的压制，也是大大缩小。”神祖传音。

　　“天庭，简直就是为了屠戮我们时空之主而准备的！”

　　仅此一点，他们二人也就认识大镇天庭的可怕，也是愈发坚定把这大镇天庭扼杀摇篮之中的决心。

　　“怎么？你们怕了？”苍坤这时戏谑话语传来。

　　“哼！”魔祖冷哼一声，也就继续行走。

　　而在苍坤的带领下，很快，他们也就来到小天庭广场中。

　　“嗯？六大天朝圣上，已经齐聚！”

　　神祖、魔祖来到这里，立即双目一凝。

　　“恐怕都是着急如何晋级天庭吧？”魔祖露出冷笑。

　　“神祖，魔祖，你们坐吧，朕在宴请诸天豪杰，而你们，也在其列！”萧易淡淡说道。

　　“神祖，那是你的宴台！”苍坤对神祖道，旋即转身，对着魔祖，指着不远那尊魔台，道：“那是你的宴台。”

　　“搞什么鬼？”

　　“他萧易究竟想干什么？”

　　神祖、魔祖都是不解，但是不好立即发作，而且在场都是诸天枭雄，六位天朝圣上都在这里，对于他们态度，他们二人还不是很清楚，一时也不敢轻举妄动。

　　二人坐下，立即彼此沟通。

　　“神祖，你说，他萧易想干什么？明明知道你我来意，怎么还宴请我们两个。”魔祖秘法传音问道。

　　“我怎么知道，静观其变吧！”神祖回道。

　　“咦？五大天朝圣上，他们，他们看向我们目光，你有没有发觉怪怪的！”

　　神祖发现无极五大天朝圣上正看着他们，看他们时而点头，时而目光交汇，似乎还在传音，显然是在议论他们。

　　萧易见此，暗自冷笑：他们怎么也都不会想到，无极五位天朝圣上正在讨论谁去屠他们二人。

　　“魔法至尊，斗气至尊，你们两个，既然来到朕的大镇，还用躲藏么？”萧易洪声轰轰而动，响彻天地。

　　“魔法至尊？斗气至尊？他们也来了么？”

　　“怎么我们没有发现！”

　　众人惊疑之际，笑声轰轰传来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“萧天帝，不愧就是天帝，竟然能够发现我们二人！”

　　话语落下，哗啦哗啦，虚空撕裂两道口子，其中走出两道身影，其中一人身穿七彩魔法大袍，气度不凡，弥漫一股久居高位养成气质，赫然便是魔法界的魔法至尊。

　　还有一人，身穿金色铠甲，但又不是真的铠甲，不是任何法宝，而是一种特殊能量凝聚而成，这种力量，不同任何一种法力，也不是任何的一种魔力，而是斗气。

　　来者身份，自然呼之欲出，就是萧易口中的斗气至尊。

　　看到魔法至尊以及斗气至尊出现，在场众人神色各异。

　　“极好！极好！”无极五位天朝圣上，彼此相视一眼，都是暗自叫好，嘴上都露出了莫名笑意。

　　“极好！极好！”

　　魔祖、神祖更是大喜，魔法至尊、斗气至尊来意，不用多说，在场都是心知肚明。

　　“既然来了，那就请坐！”萧易神情淡漠，丝毫不以为意。

　　魔法至尊以及斗气至尊刚刚坐下，屁股还未做热，一道时空之门打开，其内走出一行十余人，而为首的一人，不是别人，赫然便是幽姬，鬼界鬼祖，在其身后，都是鬼界诸多鬼帝。

　　见到如此一幕，神祖、魔祖、魔法至尊、斗气至尊，更是满心欢喜，以为鬼祖此行目的与他们相同。

　　魔法至尊与斗气至尊相视了一眼，都是暗想：“真是没有想到，鬼祖竟然这么厉害，都在这大镇天庭，留下了时空种子。”

　　可是萧易接下来的一句，让他们瞬间石化。

　　“幽妃，你回来了，来，到朕身边来坐！”萧易露出一笑。

　　“嗯！”幽姬点了点头，对身后的一干鬼帝道：“你们一旁静候命令！”

　　说着，幽姬玉足一点，倩影一动，也就如同一道翩翩起舞仙子在空中掠过了一道惊虹，缓缓漂浮降落在萧易的主台，莲步微移，来到萧易身旁。

　　“坐吧！”而萧易也在自己龙椅旁，凝聚出了一尊凤椅。

　　幽姬也就坐下，对着萧易盈盈一笑，道：“希望他们能够给你带来一些帮助！”

　　“谢了！”萧易一笑。

　　“呃……”

　　萧易与幽姬有说有笑时，神祖、魔祖还有魔法至尊，斗气至尊，他们四个完全都看傻了！

　　尼玛，神马情况？

　　“这，这……这怎么回事？”

　　对于鬼祖幽姬已经成为萧易幽妃，除了六大天朝圣上，情报系统极为高明，遍布诸天万界，事先知道洞彻，没有露出太惊神情，但是他们四尊世界至尊，一半闭门造车，都是事先不知，根本没有料到会出现这样的一幕。

　　看着主座上的萧易以及幽姬，看着二人有说有笑，魔祖、神祖他们四人，还是恍如一梦，蓦然有种不真切的感觉。

　　而他们的思绪，被一阵大笑给打断。

　　“哈哈哈哈……”

　　“今日这个大好日子，怎么能够少了我们时空殿呢？”

　　洪声还在回荡，一行两人，身形落下，显现而出。

　　而这二人，除了时空殿的大副殿主以及三副殿主还会有谁。

　　刚刚显现身形，大副殿主老者看着主座上的萧易，露出阴冷一笑，道：“萧易，别来无恙！”

　　“没有想到，这么快又见面了！”

　　“是啊！你们时空殿又来了，又是不请自来，可是每一次呢？”萧易说着露出一抹冷笑，“都是为此付出惨重代价，不知这次，你们又准备付出何等的代价。”

　　“已经死到临头，还在故作镇定，今天在场，这么多人，哪一个来你大镇会安好心？”大副殿主冷笑。

　　“你们来意，朕都知道。”萧易道。

　　“既然你都知道，你还大摆宴席，难道还想仅凭一个宴席就能化解你大镇之厄？”大副殿主讥笑道。

　　“朕大摆宴席，目的很简单，就是恭贺大镇天庭晋级成功，而你们能来，使得大镇蓬荜生辉，注定闪耀诸天。”萧易笑道。

　　萧易又道：“今日，不管你们目的何在，但是来者皆是客，你们两个也坐吧！”

　　说着，萧易一指虚空，在最后又凝聚出了两尊宴台。

　　目光闪烁，萧易暗道：“他们两个没有隐匿一旁，而是大摇大摆显现而出，看来此行有些依仗。”

　　“就看看你究竟搞什么鬼？”大副殿主冷哼一声，也就来到自己宴台坐下。

　　大副殿主正要坐下，一道淡漠话语传来：“大副殿主，我俩又见面了！”

　　紫芒一闪，以轩辕族长为首的轩辕家族一行，其中包括萧易母亲轩辕兰心，以及小姨轩辕慧心，还有轩辕家族一干长老，也都出现在大镇这广场上。

　　“是你？”大副殿主老者先是一怔，旋即露出冷笑，“也对，萧易是你轩辕家族的人，此时你们前来支援，也不足为奇！”

　　“你清楚就好。”轩辕族长一笑。

　　“族长请坐！”萧易一笑，早就为轩辕族长准备了宴台。

　　“嗯！”轩辕族长也不客气，坐上自己位置。

　　“幽妃，你带母后一行去逛逛天庭吧！”萧易说道。

　　“这……”幽姬闻言一怔，旋即点了点头，道：“好！”

　　而在场的诸位，就连无极五位天朝圣上，更别说魔祖、神祖、魔法至尊、斗气至尊四人了，都是一惊。

　　“萧易，他是轩辕一脉族人？”

　　惊闻这一消息，看着轩辕族长一行支援队伍，在场都是神色各异。

　　“没事！没事！”魔祖暗自安慰自己，“就算加上幽姬，轩辕老匹夫，他大镇也就三尊时空之主级别战力，而在场，六位天朝圣上虎视眈眈，我与神祖、魔法至尊、斗气至尊，还有时空殿的两位，已经彼此通气，对于大镇天庭务必抹杀，绝不留情，覆灭大镇只是很简单的一件事。”

　　但是不知怎地，他总觉心中发毛。

　　诸天豪杰，终于来齐，就算一些没来，但是此时在座，已经足以代表宇宙诸天万界的群雄人物。

　　而广场上，也由于终于汇聚这么多的大人物，对于大镇，大部分都不怀好意，蓦然陷入一片诡异寂静，空中弥漫一股压抑，气氛陡然紧张起来。

　　萧易目光深窘，看了一圈在场诸天豪杰，精光灼灼，却是笑道：

　　“欢迎诸位，前来大镇天庭！”

　　说话间，萧易端起一个酒樽，敬向诸人。

　　在场诸位，没有一人真心是来祝贺大镇晋级天庭之喜，甚至魔祖、神祖、魔法至尊，斗气至尊，还有时空殿的大副殿主以及三副殿主，就是为了诛杀萧易而来，不过但这一刻，却是几乎同时端起酒樽，回向萧易。

　　在场都是一些什么人，诸天真正巅峰存在，站在金字塔的最顶端，心中心思不一，但气度还是有的！

　　个个自问宇宙至尊，都是天地间最尊贵的人物，不会贸然翻脸。

　　魔祖自信萧易难逃此劫，带着一股邪笑的喝下了一口酒！

　　无极五位天朝圣上，都是露出一丝淡笑，也就一饮而尽。

　　至于时空殿的大副殿主以及二副殿主，则是根本没有端起酒樽。神祖、魔法至尊、斗气至尊也都浅喝了一口。

　　敬了诸天豪杰一樽，一旁宫娥快速斟满酒樽，萧易再度端起酒樽。

　　萧易脸色微笑，朗声道：

　　“大镇晋级天庭成功，诸位能够到来，不管目的如何，朕都应该再敬诸位一杯！”

　　“朕先干为尽！”

　　“朕嬴政，恭贺大镇晋级天庭！”

　　“朕太一，恭贺大镇晋级天庭！”

　　“朕李世民，恭贺大镇晋级天庭！”

　　无极五位天朝圣上，都是恭贺大镇，并且送上丰厚礼物。

　　而在这时，魔祖忍不住了，脸庞涌动一抹阴冷笑容，道：“萧天帝，本祖也有一件礼物赠予你，还望不要嫌弃。”

　　“哦？”萧易放下手中酒樽，露出莫名一笑，道：“什么礼物？”

　　“就是这个！”魔祖站起，一番右手，顿时一尊大钟显现而出。

　　送钟？

　　送终？

　　广场顿时陷入一片寂静。

　　这时。

　　“放肆！”苍坤陡然站起，怒喝一声，立即纵身一跃，翻手一拳轰出。

　　“七星七界？”

　　苍坤一拳轰出，射出七道流光，凝聚七方迷你世界，刚刚出现，立即绽放璀璨星光，宛若七枚银日升起。

　　北斗七星，七星七界！

　　一叶一菩提，一沙一世界！

　　同样一星辰，也是一世界！

　　北斗七星，七星七界！

　　“坤儿，七星七界一拳已经达到巅峰毫厘程度！”萧易目光满意神色。

　　“七星：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七界：神界，仙界，人界，鬼界，魔界，妖界，修罗界。北斗七星七界，布阵！”

　　苍坤刹那念头一动，利用七星七界布下大阵，欲要给魔祖一个教训。

　　北斗七星大阵，即是星辰大阵，又是世界大阵，轰轰运转，笼罩整个星界。

　　刚刚运转，一时之间，有如世界末日降临。整个七界阵中，道道星辰陨落，嗖嗖划破长空落下，整个星界山河破碎，大陆破灭，海洋蒸发。

　　神劫！仙雨！天鬼火！

　　妖魅！魔噬！修罗杀！

　　各种杀招，炫耀多彩，层出不穷，但毫无疑问，每一杀招，都是华丽的绝杀一击，诸神泣血，诸仙陨落，群魔溃散。

　　但是萧易摇了摇头，暗道：坤儿实力还是太弱。

　　“哼！就凭你！”魔祖只是一声冷哼，苍坤一切攻势，立即寸寸崩溃，瓦解。

　　“王者神拳！”

　　苍坤深谙萧易王者神拳，如今一拳轰出，也能打出五拳合一。

　　“王者神拳！”

　　一拳轰出，顿时幻化五道拳影，而每一道拳影，都是击出一式不同的王者神拳。“王者鸟瞰天下！”

　　“轰轰轰——”

　　运朝国度轰然降临，锦绣江山绵亘无垠。

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“王者粉碎真空！”

　　真空才是永恒，不是真空，统统粉碎虚无，化作真空一片，只有真空才是真的。

　　“王者一统天下！”

　　天下尽在朕的脚下。

　　四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。

　　“王者灭杀黄天！”

　　苍天已死，黄天当道，那又如何？

　　只要阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死！

　　“五拳合一！”

　　伴着苍坤周身青筋暴突一喝，五拳蓦然合一，化作呼啸如长河激荡般拳意，滚滚而动，弥盖四荒八野。

　　“找死！”

　　魔祖怒了，翻手一爪轰出，五指大张，漆黑指甲猛地暴涨寸长，一爪轰出，构造一片魔域，轰轰而动，碾压一切。

　　就在苍坤支持不住，即将受伤之际，萧易在这一刻，终于出手。

　　“朕的徒儿，你也敢伤？”


第六百九十四章 大战起

　　“朕的徒儿，你也敢伤？”

　　一声怒喝惊天，轰轰荡开开来，整个大镇时空，蓦然风云涌动，天地色变。

　　萧易怒了。萧易一怒，就是天怒，天庭时空怒了，天庭宇宙怒了！

　　轰隆隆——一股天庭意志，不容侵犯，不容亵渎，至尊至上，至高至贵，轰然降临，轰轰弥漫而出。

　　轰——首先，魔祖一爪缔造出的魔域，顿时寸寸崩溃虚无。

　　萧易意志，就是天庭宇宙意志，天庭时空意志，萧易想要救苍坤，这方天庭时空就会救苍坤。

　　在大镇时空中，萧易就是宇宙，就是时空之主！

　　“这……”魔祖陡然一惊，感到这方天庭时空诸多变化，“我的实力，受到大大压制！”

　　蓦然，全身一个激灵，周身汗毛陡立，魔祖心灵一颤：危机！危机！

　　在其一侧，轰然一拳出现，出现得莫名其妙，无法捉摸，无法预知。

　　就这么地诡异凭空而出，之前没有一丝征兆，太过突兀，就连魔祖，都来不及反攻，瞬间落了被动。

　　在这种情况下，魔祖本能做出防御，体表嗡的一声，一件幽黑铠甲浮现而出，闪烁阵阵幽绿光芒，同时，体外出现一道幽黑光罩么，墨黑幽光流转。

　　可是，这一切都不过徒劳而已。

　　轰！

　　一拳轰来，砰的一声，防御光罩根本不堪一击，也就破碎，而拳头却一往无前，轰然如同一尊神山砸在魔祖身上。

　　“嗯！”

　　猝不及防之下，魔祖一阵吃痛，发出一声闷响，身形也是一下倒飞开来，狠狠砸在广场地面。

　　神玉广场地面立即以魔祖为中心四下龟裂开来。

　　“今日，朕不收拾你，但是有人，会收拾你的！”

　　萧易淡漠话语传来，悠悠传入他的耳中，自始至终，萧易都未离开龙形宴台，而且始终保持端坐龙椅状态。

　　“你，你……”魔祖脸色一阵变幻，莫大耻辱，简直就是莫大耻辱。

　　“你找死！”

　　魔祖心有不甘，站起一跃，凌空手中血芒一闪，出现一柄血色神剑，通体流转阵阵冷芒，剑鸣一啸，广场上空陡然弥漫层层血云，血煞滔天，弥漫广场。

　　“血魔噬魂！”

　　一剑刺出，惊天动地，鬼哭狼嚎，无数煞神，煞魔，纷纷出现，如同幽灵一般扑向龙台上的萧易。

　　但是萧易见此，没有露出一丝惊慌，缓缓举起酒樽，嘴角弥漫一抹淡然笑意，在这一刻，显得如同书生一般儒雅，缓缓喝下一口仙酿，不急不缓，似乎魔祖就是空气，根本就不存在。

　　就连目光，也都没有直视魔祖一眼，只是随意一瞥，掠过一抹不屑，满目嘲讽。

　　就在魔祖一剑即将落下，这时，嬴政陡然出手。

　　“喝！”嬴政冷喝一声，但是音波传出去后，却是龙吟：

　　“昂！”

　　铛！

　　嬴政瞬间一爪抓出，牢牢抓住魔祖一剑。

　　“嬴政，你这是在干嘛？”

　　魔祖十分不解，也十分的恼火，在他看来，嬴政他们六位天朝圣上，不应该会出手，而是作壁上观，甚至在关键时刻威胁萧易要求说出晋级天庭之法。

　　“你的对手，是朕！”嬴政却是不屑解释。

　　“你……”魔祖却是大怒，他在嬴政的眼中看出了不屑。

　　不错，就是不屑，竟然对时空之主，对他露出不屑？

　　自打他诞生以来，天命不凡，地位尊崇，魔界魔祖，魔界的第一魔，一路走来，达到如今这等实力，这等地位，就没受过这等侮辱。

　　“嬴政，你什么意思？”魔祖冷道。

　　“什么意思？朕要屠你！”嬴政淡漠说道。

　　“屠我？”魔祖觉得自己听错，露出一抹冷笑。

　　“你废话太多了！”嬴政冷道一声，翻手一拳轰出。

　　“你还真出手？”

　　魔祖被逼无奈，只要迎战，他想打，也只想跟萧易去打，但是嬴政，他却没有多大战意。

　　轰！

　　魔祖一剑，嬴政一拳，二者相碰，都是倒退数步。

　　“神祖、魔法至尊、斗气至尊，大副殿主、三副殿主，你们还不出手？”魔祖冷道。

　　“嗯！”

　　神祖、魔法至尊他们一行，相视一眼，都是点头，纵身一跃，来到广场中央。

　　但是萧易，依旧淡漠看着以前一切，一口喝下一杯，宫娥加满一杯，再一口又喝下一杯。

　　“萧易，你真是死到临头，还不自知。”

　　大副殿主冷嘲热讽，在他看来，他们数位时空之主准备动手，但是萧易却还有心情去喝酒，简直没有救了，太狂妄了。

　　这时。

　　“嗖！嗖！”

　　鬼祖幽姬、轩辕族长连忙飞到萧易龙台之前，阻挡他们数人。

　　“准备作战！”魔法至尊、斗气至尊、神祖他们都是大手一挥，身后分别出现十余位的造物主大圆满。

　　“是！”三大时空之主身后，总共齐集三十多位的造物主大圆满，个个都是满脸凶狠，一身武装，手持各种绝品道器，做好了大战的准备。

　　而在鬼祖、轩辕族长身后也分别齐聚各界的造物主大圆满。而大镇的八位大臣，镇国大臣赵猛，海洋大臣宋刚，国库大臣洪明，社稷大臣钟天，礼部大臣李毅，文 明大臣，民政大臣，刑法大臣，暗影卫总指挥使暗影一剑，情报司司主安水禄，还有苍坤，苍鹄，冰晶神主，圆月神主，也都一下紧张起来。

　　轰的一声，魔祖倒退开来，注意广场这边情形，露出狰狞一笑，道：“萧易，算你走运，没死在本尊的手中，但是……”

　　“孩儿们，记得狠狠杀，给本祖报当日之耻！”魔祖大袖一挥，射出十余道黑芒，都是化作一尊尊的魔帝，都是造物主大圆满。

　　在这一刻，整个广场上面，基本齐集诸天绝大部分的高层力量。

　　但是萧易，依旧端坐龙椅，神情淡然，表现异常镇定。

　　“就凭你们这点力量，还想阻挠我等联合？”

　　神祖背后哧啦一声，十二对偌大的羽翼哗啦一下伸展开来，遮天盖日，其上流转金色迷晕光芒，沐浴神光，弥漫圣神气息，高贵，不可侵犯，手持一柄金色神剑，名为天使之剑，剑柄有着天使图案。

　　整个神祖，沐浴神光，神威弥漫，威风凛凛，虚空漂浮，一双金色眼睛死死盯着轩辕族长以及幽姬，但是心中却在警惕龙台上的萧易。

　　萧易表现，太让他觉得不可思议了。太过镇定，太过随意，但是这种镇定，这种淡然，蓦然让他觉得慎得慌。

　　金色羽翼微微一颤，立即时空扭曲，虚空泛起一阵涟漪。

　　“鬼祖，轩辕老匹夫，再给你们最后一个机会，不然，后果你们自己清楚。”

　　魔法至尊身穿七彩魔法道袍，手持一根法杖，法杖顶部镶嵌一枚龙眼大的宝石，这根法杖，也是大有名头，名为魔法之神，是件永生神器，即使落在一个丝毫不懂魔法，不懂修行的凡夫俗子手中，都能轻易调动天地元素之力，灭杀一尊高级造物之主。

　　“不错，想要随大镇一同陪葬，可就别怪我们了！”

　　斗气至尊露出冷笑冷道，此时的他，身穿金光战甲，不是斗气凝聚而成，而是一件永生神器铠甲，同时，在其手中，一柄大刀，通体银白，刀尖如同一颗迷你银日闪耀道道银芒。

　　斗气至尊，给人感觉，就是充满霸气。

　　至于大副殿主以及三副殿主，也都同时与他们飞了出来，看着萧易，脸庞露出冷笑。

　　而在不远，轰轰轰轰，魔祖与嬴政大战起来了。

　　嬴政不愧万古一帝，面对魔祖，这一老牌时空之主，也没有示弱半分。

　　“他们几个，你们自己挑吧，朕，帮你们一把！”萧易蓦然当下手中酒樽，一笑。


第六百九十五章 你还要继续隐藏么？

　　“他们几个，你们自己挑吧，朕，就帮你们一把！”萧易蓦然放下手中酒樽，淡淡一笑。

　　说着，萧易大袖一挥，轰隆一声，嬴政与魔祖就陷入另外一方独立时空，而在场的众人看去，只见原本二人大战之地，出现一个偌大黑洞。

　　见此情形，太一、刘邦，李世民，还有朱元璋都是纷纷站了起来。

　　“神祖，你的对手是朕！”太一冷道。

　　“魔法至尊，你的对手是朕！”刘邦冷道。

　　“斗气至尊，朕今日要屠你！”李世民道。

　　“三副殿主，今日，你注定难逃一死！”朱元璋冷道。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　“无极五位天朝圣上，怎么都帮萧易？”

　　见到如此情形，神祖、魔法至尊他们都是一惊，同时也能理解，为什么萧易会如此淡定，有了无极五位天朝圣上帮忙，不亚于多了五尊的时空之主，能不淡然么？

　　“你们为什么帮他？”神祖怒问。

　　“萧易此子，绝不能留，只要你们帮我们，你们得晋级天庭之密，而我们要萧易的命，如何？”魔法至尊道。

　　对于他们的话，无极四位圣上没有一人回答，因为他们都不知道，欲要晋级天庭，如今最快办法，就是屠一时空之主，先正天帝之位，他们才是目标，至于晋级之法，萧易都已经告诉他们了。

　　“你们的话，太多了！”萧易端坐龙形宴台龙椅之上，淡淡一笑，龙袖一挥。

　　轰！轰！轰！轰！

　　接连四声，神祖、魔法至尊、斗气至尊，还有三副殿主，四人身旁突兀时空坍塌，也就一下身陷其中，陷入黑洞时空当中，属于一方萧易专门为他们准备的独立时空当中。

　　其内，他们时空之主，不能调动一丝时空之力，更别说是时空规则，同时，他们实力遭到极大压制。

　　太一、刘邦、李世民、朱元璋，四人看了萧易一眼，又彼此相视了一眼，一点头后，也就分别飞入一个黑洞时空当中。

　　一时，在广场上，出现了五大黑洞，轰轰其内气浪蓦然滚滚传递而出，显然里面正在进行激烈大战。

　　“怎么办？”

　　“这怎么办？”

　　面对如此变故，在场神界、魔界、魔法界、还有斗气界，四大世界诸多造物主大圆满，瞬间不知所措，在他们的眼前，还有幽姬、轩辕族长，还有二三十位的造物主大圆满。

　　双方论起强弱，已经不相上下，一时战也不是，不战也不是，彼此面面相觑，陷入尴尬境地。

　　这时，萧易话语淡漠传来。

　　“以最短的时间，解决他们，能镇压的镇压，不能镇压的，杀！”

　　他们四界联盟还未反应过来，萧易又是大袖一挥，轰的一声，整个四界联盟同样陷入一黑洞时空中。

　　“你们进去吧！”萧易道，“记住，能够镇压也就镇压，不能镇压的，就杀了吧！”

　　“嗯！”幽姬以及轩辕族长都是点了点头。

　　旋即。

　　嗖嗖嗖嗖——以幽姬为首的鬼界一行，以及以轩辕族长为首的轩辕界一行，还有以苍坤、九位镇压傀儡为首的大镇一干心腹，都是化作一道道的流光，飞射进入偌大黑洞时空。

　　整个广场，再次陷入一片寂静，只剩下了时空殿的大副殿主以及释迦牟尼还有阿尼陀佛三位。

　　“萧天帝，晋级天庭之法，既然告诉他们五位，也不差朕一位吧？”释迦牟尼双眼一眯。

　　以他作为帝王的判断力，自然能够判断清楚，萧易一定已经是以天朝晋级天庭之法换取他们帮助。

　　“不错，朕也可以告诉你！”萧易露出一笑。

　　“哦？”释迦牟尼也是一笑。

　　“而答案，就在你的眼前。”萧易道。

　　“我的眼前？”

　　释迦牟尼闻言一怔，眼前广场只有时空殿的大副殿主，而又念及无极五位天朝圣上都是对战一位时空之主，还有萧易晋级天庭之前，也屠了时空殿二副殿主，猛地惊呼：

　　“你的意思……欲要晋级天庭，就要屠一时空之主？”

　　大副殿主、阿弥陀佛听了这话，都是心中咯噔一声，满目震惊。

　　感情屠一时空之主，倒是成了晋级天庭条件，这是什么情况，宇宙至尊，时空之主，洞彻宇宙二字，执掌时空法则，原本宇宙至高存在，如今却好，似乎是为成全天朝之主而存在了。

　　萧易点了点头，道：“释迦牟尼，阿弥陀佛，他就交给你们了！”

　　“释迦牟尼，别听萧易胡扯，什么晋级天庭条件就是屠一时空之主，这简直是胡扯，根本就不可信！”大副殿主连道。

　　大副殿主意思，也是释迦牟尼意思，其实释迦牟尼也不相信，不可能就凭萧易的一句话，就相信他所说的。

　　“萧天帝，单凭你这一句话，我怎么能相信你！”

　　释迦牟尼道，说着，他与阿弥陀佛都是目光死死盯着萧易，似乎想要从萧易的神情看出一些什么来。

　　“朕的目的，就是想要宇宙诸天，陷入七雄争霸之局！”萧易却是一笑，龙袍一挥，射出一道金光，立即没入释迦牟尼体内。

　　释迦牟尼闭上双眼，吸收其中信息，当萧易喝下了一樽仙酿，他也缓缓睁开双目，看向萧易点了点头，旋即二话不说，对着阿弥陀佛点头示意，二者同时向中央的大副殿主逼近而去。

　　“萧易，你等着吧，你我还会再见的！”

　　大副殿主见势不妙，想要逃走，撂下一句，身形一闪，化作一道幽芒融入虚空不见踪影。

　　“哼！”萧易冷哼一声，轰轰说道：“在朕天庭时空，你还想逃？”

　　萧易大手伸出，五指大张，仿佛能够撑起整个苍穹，蓦然虚空一抓，在这一爪当中，仿佛整个天庭时空所有规则都在萧易一爪之下，道道规则扭曲，都是肉眼可见。

　　而在大副殿主离去原地，虚空扭曲，时空规则道道显现，扭曲时空，逆转时空。

　　蓦然，一道幽芒显现，逐渐显现出了大副殿主身影。

　　“这……这是怎么回事？”大副殿主注意四周情形一怔，旋即反应过来惊呼：“逆转时空！”

　　念头刚一动间，轰的一声，他就陷入黑洞时空。

　　“谢了！”释迦牟尼一笑，随即与阿弥陀佛一同进入了黑洞时空。

　　看着广场六个偌大黑洞时空，萧易却是不闻不问，猛的一口喝下一樽仙酿，缓缓起身，环顾四周，淡漠冷道：

　　“你们三个，朕给你们十息时间，滚出大镇疆域，不然，死！”

　　萧易冰冷死字一出，潜伏在暗处的三位时空之主的宇宙流浪者，顿时浑身一个激灵，对于先前一切，他们可是有目共睹，萧易自己都没出手，也就解除这场危机，哪里还敢抱着坐收渔翁之利的心思，连连逃走，不敢再呆在大镇了。

　　莫名虚空世界。

　　“怎么回事？这个萧易怎么这么厉害？”

　　“六位时空之主，可是足足六位时空之主，他们都是前来覆灭大镇，但是他，他萧易，都未亲自动手，也就化解这场危机！”

　　“还有，六位天朝圣上，他们这是怎么了？怎么都帮起了萧易？”

　　三位一边急速穿梭层层虚空，争取在十息内离开大镇疆域，一边彼此传音，不断诉说心中诸多惊愕。

　　“谁说不是呢？”

　　“若是想要得到天庭晋级之法，也没必要一定听从萧易安排，其中一定透着诡异！”

　　“那是一定的，帝王的傲气，你们两个还不清楚，根本不会听从别人，只有自己愿意那么做才会去做。”

　　对于他们，萧易也没有去追杀，更是没有那个心思，因为在接下来所面对的，才是他真正的劲敌。

　　抬头仰望天际，看穿冰晶世界，看向无尽宇宙虚空，萧易背负双手，淡淡说道：“你还要继续隐藏么？”


第六百九十六章 时空殿殿主的身份

　　“你还要继续隐藏么？”

　　萧易声音不是很大，但是极富穿透之力，荡漾开来，回荡在整个大镇时空。

　　广场百官听了，露出一惊。

　　“什么？还有人隐藏暗处？”

　　“究竟是谁？都让天帝站起身来，露出凝重神色。”

　　“难道还有比神祖、魔祖、斗气至尊、魔法至尊他们还要厉害的人物？”

　　一时，群臣纷纷猜测，惊疑不定，但是他们看着龙宴上的萧易身影，目露坚信，他们相信，天帝战无不胜，信念没有一丝动摇，俨然萧易在他们的心中，已经上升到了信仰，精神的地步。

　　他们清晰记得，先前天帝是何等的霸气，何等的气度？

　　面对神界、魔界、魔法界、斗气界、还有时空殿，几乎整个诸天的大势力，都是站在金字塔的巅峰人物，但是在这样的情势逼迫下，他们天帝，不但毫无惧色，而且端坐龙椅，谈笑之际，端起酒樽独自喝着美酒仙酿，没有来开龙椅半步，根本没有真正亲自出手对敌。

　　也就这样，轻轻松松，恍如梦幻一般，云淡风轻地就解决这一次的厄难。甚至现在，他们都有一种恍如身在梦中感觉。

　　而在这时，萧易蓦然化作一道金芒，射入冰晶世界无尽苍穹，瞬间来到冰晶世界之外，无尽宇宙虚空之中，踩踏虚空，背负双手。

　　“呼呼……”

　　一身衣袍猎猎作响，萧易依旧保持抬头仰望姿势，没有人知道他此时在看什么，又在想些什么。

　　“呵呵……”萧易蓦然轻笑起来，“你太自信了，朕发现你了！”

　　“不要忘记，你这是在大镇天庭，大镇时空。”

　　“那你说说，我是谁呢？”

　　这时，一句淡漠话音回荡，回答了萧易。

　　“除了威震诸天万界，大名鼎鼎的时空殿殿主，还会有谁，能够来朕大镇，都差点瞒过朕的感知。”萧易一笑。

　　“你怎么知道的？”

　　嗡的一声，萧易对面，数千里外，虚空一阵扭曲，一道虚幻身影显现而出，是一中年模样，有着一脸的胡茬子，头发散乱披肩，身上穿着兽皮，半露胸膛，而且还是赤脚，整个就是恍如一个野人。

　　但是萧易完全不这么的认为，单单与其对视一眼，也就从其双眼看出睿智、深邃、沧桑、无情、冷漠，一种蔑视苍生，无视诸天轮回。

　　萧易甚至暗自感叹：这是经历多少岁月，多少世事方才磨炼而出的一双眼睛。

　　虚影逐渐凝实，很快也就完全凝实成真。

　　他不是别人，就是时空殿殿主。

　　“我怎么知道？在朕大镇，朕无所不知！”萧易淡淡一笑。

　　“是吗？”时空殿殿主道，“那他们几个呢？”

　　“朕也知道，只是他们看到六大天朝圣上都知道晋级天庭之法，将有六大天庭诞生，也就不急争夺朕大镇这一天庭，又看到你来了，也就走了。”萧易道。

　　听了这话，时空殿殿主微微动容，双眼一眯，问道：“你都知道？”

　　“也不完全知道，但也知道十之八九。”萧易一笑，“其中，就包括你的身份。”

　　“我的身份？”时空殿殿主一笑，“我的身份是什么？”

　　“你名混沌。”萧易冷道，“不光你混沌，还有无极、鸿蒙、玄黄，他们三个也都来了，只是又走了，你们四个都是四大中央世界的世界天，你最强，而且建立了时空殿，朕说的一切，可有错？”

　　“看来，你真的知道不少。”时空殿殿主，就是混沌大世界的世界天。

　　“那你可知我此行的目的？”混沌道。

　　“你们世界天的目的，除了夺朕成果，夺朕的大镇天庭，还有什么目的？”萧易冷笑。

　　混沌毫不否认，道：“不错，自从我等世界天诞生以来，也就知道我们不管如何强大，都要随着这一纪元结束而终结，我们自然不甘，不断寻求超脱，练气士一道，修真一道，魔法一道，斗气一道，等等诸多道路，我们都曾试验，但是没有希望，不能超脱，本来已经到了纪元末日时代，原本我们已经认命，可就在这特殊时期，你们运朝一道崛起，让我们看到了希望，而你……”

　　“就是我的契机。”混沌说到最后，目光混沌幽芒一闪。

　　“自纪元开始时，你们也就不断寻你超脱之道，练气士，修魔，修仙，修神，修妖，魔法，斗气，这些，不过是你们在冥冥主导，冥冥安排？”萧易凝目问道。

　　“不错，自从知道等待我们的最终命运，我们四大世界天，都在不断寻你超脱，而如今的造物一道，就是造化道，是鸿蒙做实验的。”混沌道。

　　“鸿蒙？鸿钧？是什么关系？”

　　萧易念及族长所说，当年他的一位好友，就是鸿钧，二人一同忤逆了下棋人，结果失败，都是陨落。

　　“鸿钧就是鸿蒙，鸿蒙就是鸿钧，同一人而已，本来他的实力仅次于我，但是后来，不知发生什么，他的实力大跌，在四大世界天中，已经落至老三，而数万年来，都未见过他的鸿钧分身，估计已经陨落。”混沌脸庞弥漫淡淡的笑，知无不言，似乎在他眼中，萧易已经是个死人，而他，将会取而代之。

　　“哦！”萧易点了点头，表示知道，但是目中闪烁精光，暗想：难道混沌不知道下棋人的事？

　　混沌却道：“你还有什么遗愿，亦或者想知道的，都统统说出来吧？我也让你死个明白，死得没有遗憾。”

　　“遗愿？”萧易闻言却是笑了。

　　“你就这么自信，你能杀朕？”萧易目中闪烁道道金芒。

　　“能不能，不是口说的。”

　　混沌冷哼一声，对于萧易这种神情，已经愠色涌动，摇身一变，千万丈的庞大身躯，肌肉虬结，充满暴涨性的力量，青筋如同条条神龙起伏蠕动，翻手一拳轰出。

　　一拳轰出，破灭万法，是为无法！

　　“无法！”

　　混沌牙缝蹦出天音二字，而在萧易瞳孔当中，却是一尊天地神拳，有如一尊上古神山，轰轰砸来。

　　“喝！”

　　伴着一喝，萧易周身金芒，也化作了千万丈的庞大身形，一拳金光闪闪，雷霆电弧舞动，同时还有血色火焰血莲噬火，透明火焰纪元之火，火苗跳跃袅袅而动。

　　两尊神山巨拳，轰然相碰，如同两个星球对碰相撞一起，而且都是真拳实拳相碰，没有一丝虚假，真正武道肉搏。

　　轰！

　　一声闷响如同惊雷响彻整个大镇时空，一时震惊天下。

　　轰轰轰轰，电弧四射，火焰满天，混沌风暴肆虐，向着四周席卷而去。

　　噔噔噔！

　　混沌倒退三步，一步千里，方才停下，而萧易，却是没有倒退一步。

　　“在朕的疆域中，朕的意志就是天意，就是这方时空意志，你杀不了朕的！”萧易盯着对面混沌冷道。

　　“是吗？”混沌露出冷笑，“刚才一拳不过热身，试探一下你的实力，在这时空当中，你的确是无敌，但若是不在这时空中呢？”

　　“混沌天！”混沌陡然一喝。

　　一喝还在虚空回荡，萧易四周却是场景一变，来到一片混沌世界，天是混沌的天，地是混沌的地，空中流动道道混沌乱流，演绎各种法则。

　　混沌时空！

　　“时空掌控削弱八成。”萧易目露凝重。

　　“轰！”

　　这时，萧易身后响起一声轰鸣，萧易转身望去，只见混沌踏步显现而出。

　　“在这混沌天中，本天至尊至上，如同在你运朝疆域当中，你这次死定了！”混沌自信一笑。


第六百九十七章 晋级九个纪元

　　“朕死定了？”

　　萧易双眼一眯，目中寒芒乍现，蓦然龙行虎步，一步一步，缓缓逼近混沌。

　　“但凡说出这话，都要付出惨重代价！”萧易一面走着，一面冰冷说道。

　　“哗哗……”

　　萧易身上，蓦然火道披风加身，无风自动，发出猎猎声响，有如风中大旗。

　　“你，混沌天，也不例外！”

　　“好！好！好！”

　　混沌见此一怔，暗自吃惊同时，表面却在大笑，道：“不愧是自昊天后的第一位天帝，果真霸气十足，也证明了本天眼光不错，只要夺取你的一切，自此你就是我，我就是你，你我不分彼此。”

　　“是吗？你的眼光，不得不说，的确不错，但是……”萧易蓦然脚步一停，猛地目光一凝，死死盯着混沌，这位时空殿的神秘殿主，陡然一喝：

　　“接朕一拳！”

　　“王者粉碎真空！”

　　“不是真空，统统粉碎，什么混沌虚空，也给朕粉碎了！”

　　萧易一拳轰出，拳意滚滚如潮，嘶吼咆哮，混沌空间都震动了。

　　“哼！”混沌，时空殿的殿主，翻手一拳轰出：“修真！”

　　拳意滚滚如潮，修真，修出一个真我，一个逍遥，一个自在。

　　“镇！”

　　二拳对撞，平分秋色，萧易瞬间变拳为掌，一掌轰出。

　　镇！天地万物，宇宙法则，天道轮回，无不可镇！意志，意境，已经超脱时空之主对天地时空，对宇宙诸天的领悟。

　　“好掌！”

　　混沌双眼一眯，愈发想要夺取萧易意志，虚空猛地一爪探出，掌心出现一迷你的小型时空宇宙，其内混沌气流聚集朵朵混沌云彩，衍化地火水风，山川水泽，诞生星辰绽放星光，炫耀夺目。

　　“混沌宙爪！”

　　叮叮叮——混沌五指落在萧易的一掌上，立即发出金戈交响，铁血之声，异常清脆。

　　“王者破灭天地！”

　　“一拳破灭天地，一拳再造乾坤，若没有大毁灭，就没有大创造！”

　　“只有破除旧的桎梏，才会做出新的突破！”

　　“天地一腿！”混沌纵身一跃，跳跃虚空，一腿踢出。

　　拳腿相碰，混沌弹开，萧易下坠。

　　萧易双目戾气一闪，脚踏踩踏虚空，坍塌万方，同时猛地变拳为爪，一爪死死抓住混沌一腿。

　　“哼！”混沌发出一声冷哼，“没有用的，你还是乖乖奉上你的一切吧！”

　　话语回荡之际，他的一腿轰的一声溃散，化作一缕混沌气流，从萧易的手指之间溜了出去。

　　“哼！”萧易冷哼一声，猛地一抓，捏爆那一缕混沌气流。

　　混沌跳跃虚空，来到半空，溃散化作混沌乱流的一腿再度凝聚了出来，一切如初，根本没有发生一丝变化。哗啦一声，在其背后伸出一对翅膀，羽毛坚硬堪比绝品道器，质感柔软，通体为混沌色。

　　“哗啦！哗啦！”

　　混沌翅膀只是轻轻一闪，顿时引起一场混沌风暴。

　　“嗖！”

　　混沌一扇翅膀，速度猛地暴增，瞬间来到萧易身前，一拳轰出。

　　“八拳合一！”

　　萧易毫不犹豫，王者神拳八拳合一一拳轰出，轰的一声，二者都是猛地倒退开来。

　　“就让你见识一下本天的厉害！”

　　混沌倒飞开来，背后翅膀只是微微一颤，瞬间停止，控制自如，漂浮虚空而立，双目冰冷盯着萧易，翻手一摊，出现一件圆盘法宝，通体是混沌色，有着道道玄奥纹理，每一纹路都是暗合混沌大道，乃是混沌天对天之法则洞彻精华。

　　而圆盘的中央，有着一只眼睛，混沌眼眶，一眼看出，有着一层混沌雾气，朦朦胧胧，对于模样看不真切，透过氤氲混沌雾气，隐隐看到猩红圆月，时刻显现，时而消失，赫然便是眼瞳。

　　“去！”

　　淡漠吐出一字，混沌圆盘猛地飞射而出，瞬间来到萧易头顶上空。

　　“这就是天眼的本体？”萧易双目一凝。

　　“不错，所谓降下天目，显现天数之眼，不过天的一件法宝之灵投影而已。”混沌天一笑道，“我们天的法宝，不同你们，其上天之法则高度凝聚，也就诞生天眼。”

　　“混沌神光！”

　　伴着混沌天的一句，漂浮在萧易头顶上空的混沌圆盘，蓦然轻颤发出嗡鸣，暴涨面积，混沌天目自然随之暴涨，显得狰狞无比。

　　嗡——伴着一声嗡鸣，一道混沌光柱，蕴含恐怖之威，轰然降临，太快，快得萧易根本没有一丝闪躲之力，瞬间被其笼罩。

　　“这是什么力量？”

　　萧易体表不管雷霆战甲，还是火道披风，亦或者顶级的绝品道器宝衣龙袍，也都逐渐出现破损。萧易还发觉，无数芥子混沌尘埃，不断企图钻入体内，而且有极少的一小部分，钻入体内过后，立即发生一种如同核聚变的反应，造成极大损伤。

　　若不是萧易的身躯，早就化作亿万晶化神国，恐怕已经肉躯崩溃。尽管如此，萧易体内不少晶化神国毁灭大半，表象觉得周身灼热，如同身处火炉当中。

　　“萧易，被混沌神光笼罩住的感觉如何？你好好享受吧！”

　　混沌哈哈一笑，但是双目不敢丝毫放松，死死盯着混沌神光中的萧易，暗道：按照混沌神光的威力，时空之主以下，永生神器以下，都是不能承受，几乎瞬间飞灰湮灭，他萧易，虽然不能瞬间抹杀，但也对其造成一定损伤，怎么只是略感不适，怎么回事？

　　看着萧易闪烁银芒身躯，混沌暗自惊道：“不对，他的身躯极强，已经堪比永生神器！”

　　“这样更好，一旦夺其意志，本天就能更进一步，达到更为高深地步。”混沌目露精光。

　　“嗯？”

　　混沌蓦然一惊，发现新的状况。

　　此时，萧易沐浴混沌神光，已经没有一丝不适，模样甚是享受样子。

　　不错，此时萧易没有一丝不适，而是知道怎么吸收这混沌光柱的能量，进一步的完善体内晶化神国。

　　“吞噬！”

　　萧易念头一动，周身闪烁银芒之际，出现一个个的迷你黑色漩涡，混沌神光照样吞噬，一时出现一幕，萧易周身混沌神光，道道光芒出现扭曲。

　　“混沌演绎法则变幻，时间法则，时间停滞法则，时间倒退法则，时间加速法则，分析时间加速法则，推演，分析，再推演，再分析，原来这样演变，这样加速！”

　　萧易蓦然紧闭双目，陷入一片心灵澄净，不滞于尘，念头疯狂电转，不断推演时间加速法则。

　　而在萧易体内，山河社稷图中，其中一界，如今已经被祭炼到半步永生神器级别的推演仪，轰轰疯狂运转，加上萧易如今恐怖神魂控制，以及青仪融入推演仪来帮助，推演能力极为恐怖，过去，现在，甚至未来诸种变化，都能推演一丝，看破一缕玄机。

　　随着疯狂推演，对于时间法则，尤其是陷入颈瓶的时间加速法则，一缕缕的感悟，都是纷纷涌上心头，明悟不断闪烁涌现。

　　“收！”

　　混沌意识不对，连忙收起混沌圆盘，萧易身形显现而出，周身金光流转，银芒闪烁，条条真龙游走穿梭，伴着电弧狂舞，端坐一尊火莲之上。

　　“什么情况？”混沌目露疑惑。

　　蓦然目光一凝，看望萧易头顶，只见道道时间法则显现，编制成网，最后凝聚一块晶体，晶莹剔透，毫无瑕疵，赫然便是时间之晶。晶体上面，浮现一幕幕的画面，有过去，有现在，还有未来，不过画面模糊，这是没有洞彻空间法则缘故。一旦洞彻“宇宙”二字奥秘，执掌时空规则，就能神游时空长河，遨游过去，现在，将来。

　　“不好，这是时间法则大圆满的缘故，这个小子即将晋级九个纪元！”

　　混沌惊呼，正要出手，却是止步，脸上涌现一抹冷笑，心道：九个纪元大劫，看他怎么度过，就算他能度过，也一定要重伤，这里不是大镇疆域，而是在本天的混沌世界，届时，本天再加大天劫的威力，而后趁机一举将其镇压。

　　轰隆隆——混沌世界天际，道道混沌乱流蓦然剧烈涌动，演变神雷，异象纷呈。雷霆密布，幻化各种各样雷霆形体，雷风，云雷，天庭宫阙，雷霆神斧，甚至各种刀枪棍棒剑，诸多武器形体都凝聚而出，电弧狂舞，完全显现一方雷霆世界。

　　而且隐隐之间，有着一颗大日闪耀，呼啸喷出烈日潮汐，还有一轮大月，吞吐寒月潮汐，无数明星闪烁，射击万道灭绝星光。

　　“雷霆世界日月潮汐大劫！”混沌双目一凝，掠过一抹凝重，旋即目露精光，“就让大劫来得更猛烈些吧！”

　　轰隆！轰隆！

　　在这混沌世界，得到混沌催动控制，神劫仿佛加入催化剂般，愈发剧烈汹涌起来，神劫一再扩大范围，不知不觉，弥漫整个混沌世界。

　　“再猛烈些！再猛烈些！”

　　混沌神情兴奋，似乎看到萧易在大劫中法力耗尽，身受重伤，然后他再骤然出手，一举镇压萧易，泯灭他的意志，夺舍萧易。

　　可是在下一刻，混沌神情一凝，露出满目不信，惊呼：“怎么可能？”


第六百九十八章 宇劫

　　“哈哈哈哈……”混沌兴奋大笑，可是在下一刻，神情瞬间凝固，满目露出不信，惊呼：“怎么可能？”

　　只见萧易头顶天空，大劫酝酿愈发激烈，而其恍若不顾，依旧盘膝而坐，头顶一寸之处，漂浮一枚时间晶体，滴溜溜地直转，绽放万道璀璨银芒。

　　蓦然，萧易缓缓睁开双眼，瞳仁银芒闪烁，出现一块剔透晶体，赫然便是时间晶体，时间法则凝聚产物。时间晶体陡然一闪，一对瞳仁都是出现一个道文：宇，不错就是宇字，古往今来曰宇，也就是时间的意思。

　　在这一刻，萧易洞彻宇宙二字中的宇字，真正掌握完整时间法则，一举即将踏入九个纪元修为。

　　嗖——头顶漂浮时间晶体化作银芒一闪没入萧易体内，萧易缓缓起身，周身金芒流转逐渐退却，而且也已经换了一件新的绝品道器龙袍。

　　背后火道披风，也再度凝聚出，体表隐隐电弧缭绕。

　　“呼呼……”

　　神劫风暴呼啸席卷整个混沌世界，而萧易身上的火道披风猎猎作响，似乎在控诉、在怒吼天上的大劫，这种呼啸，透着一股不屈意志，一抹绝不服输意念。

　　九个纪元修为，是造物主大圆满的大圆满境，至于十个纪元修为，对于造物主大圆满划分其实是不存在的，这只是对于时空之主所能发挥极限的一个描述，临驾九个纪元之上，就称之十个纪元修为。

　　作为造物主大圆满的大圆满境，所经历的大劫，自然不是一般劫难，而是“宇劫”，洞彻宇宙二字中的宇字，掌握时间规则，晋级九个纪元，所要承受考验的劫难，故为称之宇劫。

　　轰隆隆——雷霆世界，日月潮汐，不过大劫开端，只是一个序幕，宇劫还在继续酝酿，但是萧易，却是毅然出手，俨然这种不顾，也似不屑这种挑衅下棋人的意志的后果。

　　“宇宙诸天，没有谁可以来惩罚朕，即使是你，也都不行！”

　　萧易怒问于天，是在质问，质问所谓的下棋人，他很清楚，这些劫难，都是下棋人的意志降下。

　　“时间加速！”

　　中指食指并指如剑，猛地向着虚空一指，萧易淡漠吐出四字。

　　四字一出，顿时空间扭曲，道道时间规则无形化为有形，呈现丝丝细线显现而出，刚一出现也就极尽扭曲，时间在变幻着。

　　蓦然出现一幕，混沌世界天际宇劫，陡然变幻出了一幕幕的画面，有亿万心魔迎面扑来，有亿万雷霆如雨落下，有日月潮汐呼啸奔腾，有风火潮汐滚滚而动，有雷霆神判之枪，有火焰裁决之刃，等等一幅幅的诸多劫难，但是，这些画面刚一出现，也就立即消失，转入下一幕的场景，每一幅画都如昙花一现，还未展现其的威力也就消弭不见。

　　“他，他对时间法则的掌控，竟然，竟然达到了这等地步？就连宇劫都能加速使其湮灭？”

　　混沌惊骇不已，没有想到，萧易这个刚刚洞彻宇字奥妙，刚刚学会掌控时间法则，可以调动时间之力的臭小子，就能发挥如此威能。

　　“就算对时间法则已经洞彻到巅峰毫厘程度，也都没有这等手段，他是怎么做到的？”

　　混沌终于动容，想要趁此出手，但是又很清楚，一旦攻击也就沦为宇劫攻击对象，他可不想遭受那样的罪，更重要的是，他没萧易这般的手段，结果可想而知，反倒让萧易有机可乘。

　　“按照这样发展下去，宇劫最后一劫，可能出现送终之音，完全免疫一切时间规则，看他如何应对？”混沌双手拳头紧握，目中闪烁道道森森寒芒。

　　宇劫大劫，极难不计其数，一重接着一重，而且愈演愈烈，但是都如浮光掠影，在天际一一地掠过，仿佛从未出现一样，蓦然，画面定格，不再受萧易的时间加速影响。

　　“咦？”

　　萧易露出一抹惊疑，心中清楚，接下来是最后一劫，知道不是那么简单，但还是小瞧了这宇劫了。

　　混沌天际，蓦然凝聚一尊天地神钟，刚一出现，古朴，浩瀚，无匹，至尊至上，时间停止气息，时间倒退气息，时间加速气息，都是迎面扑来。

　　混沌见此一幕，更是双目一瞪，露出浓浓不信：

　　“什么？宇钟？他宇劫的最后一劫，竟然出现宇钟？”

　　不错，神钟不是别的，赫然便是宇钟，又名时间之钟。

　　“送终之音，不过是其发出一道音波，都已对刚晋级的时空之主造成一定威胁，而这宇钟一出，完全无视一切时间法则，又能震慑空间法则，简直完全压制时空之主，在其面前，时空之主不再是时空之主，甚至都有身陨可能，怎么可能出现？”

　　“他，他究竟是个什么怪物？”

　　混沌，作为中央混沌大世界的世界天，又是时空殿的殿主，这个纪元之初也就诞生，如今已经不知活了多少年了，知道的自然是极多，但是萧易可就不同，对于宇钟大名，赫赫之威，却是浑然不知。

　　“这最后的一劫，很不简单！”萧易尽管不知宇钟，但也能够判断宇钟之威。

　　“哼！”

　　混沌冷哼一声，一时各种情绪纷纷涌上心头，心中又喜又忧，喜的是有机可乘，但又担忧若是在宇钟下萧易飞灰湮灭，还夺舍他天帝之体个屁，夺其大镇天庭也就落空。

　　这时。

　　“嗡——”

　　一声钟鸣，荡漾开来，浩瀚，无匹，无视一切，不可抵挡，响彻整个混沌世界。

　　“嗯！”

　　混沌猝不及防，噔噔噔地倒退数步，胸口发出一声闷雷轰鸣，喉咙一甜，一口鲜血欲要吐出，尽管他连忙尽力来压制，但还嘴角溢出一丝鲜血。

　　“不愧是宇钟，比传说中要强，可能这次真的要落空了！”混沌也是抬头仰望天际，看着宇钟，目光闪烁。

　　混沌虽然受到波及，但是主要攻击对象，还是萧易。一记宇钟之音荡漾开来，萧易顿觉耳畔轰鸣不断，神钟之音不断回荡敲响，大脑刹那陷入一片浑噩，身躯也在不断打颤。

　　若不是萧易的身躯早就化作亿万晶化神国，恐怕此时已然肉躯崩溃，尽管如此，蕴藏时间之力的宇钟音波，还是侵袭一丝进入萧易神窍天地。

　　萧易刚刚反应过来，还未采取措施，陡然股股时间之力，时间规则缭绕神魂，引发诡异攻击，原本如今萧易的神魂极其强大，这一丝的音波攻击可以忽略不计，但是其中蕴含时间极致之力，逆转乾坤之力，逆转时间，使得萧易神魂不断变幻，变回过去，弱小的他，人仙时的神魂，噗的一声，人仙时的神魂强度自然承受不住，立即狂吐一口本源雾气，相当人吐出的鲜血一样，瞬间变得萎靡不振，已然重创。

　　逆转时间，时间倒退，重创过去的他，而后引起蝴蝶效应，也就重创现在的他。

　　“果真诡异！”

　　萧易擦拭嘴角一丝金中带紫血迹，念头一动，各种恢复神魂的神丹仙药都一股脑的让神魂吞服，而恐怖的功德、气运，都汇聚在虚弱神魂之旁，对其进行孕养、滋补。

　　“不好！”萧易暗自惊呼。

　　“嗡——”

　　这时，宇钟再度敲响，一声浩瀚钟鸣，回荡整个混沌世界。


第六百九十九章 心怯懦了

　　黑洞时空。

　　轰！轰轰！轰轰轰——有着两道身影，在空中不断交错着，时而一上一下，居高临下对峙，时而一左一右，双目直视对方，时而纠缠一起，肉搏大战，从天上打到了地面，再从地面打到天上。

　　轰！

　　一声惊天巨响，二者分开，彼此相距一千来里。

　　“嬴政，本祖与你无冤无仇，你用得着这么拼命么？”魔祖怒叫连连。

　　嬴政打法，让他不能接受，好似跟他有着莫大仇怨一样，不死不休，太让他不解了，也太憋屈，他可没有想过拼命，更不会去杀敌一千自损八百。

　　“怎么回事？若说萧易以晋级天庭之密换取让他来对付自己，也不用这么拼命吧？”

　　“你究竟吃错了什么药了？怎么跟疯了一样！”

　　对于嬴政几乎不要命的打法，魔祖都怕了。

　　“你想知道怎么回事？”嬴政双目一眯，脸庞一抹冷笑。

　　“不错，本祖很想知道，以前我们可没太多交集，你怎么就这么死磕，好似你我必须有一人要死一样。”魔祖道。

　　“这个简单，一会你就会知道的！”

　　嬴政说着，噗嗤一声，体表出现金色火焰，火焰缭绕，弥漫周身，火苗袅袅跳跃，但这不是重点，重点火焰跳跃之际显现一幕幕的画面，都是各种磨难大劫，什么大日潮汐，雷霆神劫，冰火风暴等等不一而足，但无一不是大磨难，大劫难。

　　“万劫不磨之体！”见此一幕，魔祖惊呼。

　　“但凡知道的，都已经死了，你的结果，你清楚了吧！”嬴政双目蓦然变成金色，瞳孔金色火焰跳跃，“朕要你死——”

　　轰轰轰轰——片刻过后。

　　“啊——”魔祖发出一声惊天不甘怒吼，“为什么？你为什么要杀本祖，本祖与你有什么生死大仇？”

　　“就算是死，你也让本祖死个明白！”魔祖盯着身前一身狼狈，但又满脸冰冷的嬴政不甘道。

　　“那朕告诉你，欲要晋级天庭，就要屠一时空之主，超脱宇宙，以正天帝之位！”

　　嬴政尽管一场大战下来付出不少代价，一身弄得颇为狼狈，龙袍破碎，甚至左臂严重受损，但是双目冰冷，死死盯着身前魔祖，右手变成龙爪抓入魔祖体内，已经牢牢抓住他的宇宙元晶。

　　“竟然是这个原因？”魔祖闻言一怔，旋即仰头哈哈大笑：“你肯定被萧易利用，被他耍了！”

　　可他还未说完，嬴政冷哼一声，一爪猛地抓出，掏出魔祖的宇宙元晶，淡漠说道：“朕不会被任何人利用的！”

　　混沌世界。

　　宇钟滴溜溜地一颤，古朴、浩瀚、无量，至高至上，不容亵渎气息，顿时席卷天地四方。

　　嗡——钟鸣清脆，形成音波，一圈一圈荡漾开去，瞬间笼罩萧易以及混沌。

　　“哼！”萧易怒喝一声，“朕的意志，至高至上，不可忤逆，区区一记钟声也想动摇朕的意志，简直就是做梦！”

　　“粉碎！粉碎！”

　　萧易怒了，帝王怒了，帝王一怒，伏尸百万，血流千里，遍地浸血。

　　萧易身躯四周形成一圈圈的音波，不断回荡粉碎粉碎之音，以音破音，终于破了宇钟这第二声钟声。

　　似乎萧易行为已经惹怒宇钟，宇钟有灵，蓦然停驻虚空，不再轻颤，钟体金芒闪烁，出现一个大字，赫然便是宇宙的宇字。

　　“嗡！”

　　宇字一出，此时方才算是宇钟完美形态，猛地一颤，一声高亢钟鸣，轰轰响彻四方。

　　萧易双目戾气一闪，毫不迟疑，猛地挺直身躯，背脊节节拔高，噼里啪啦从其体内不断传出，一时脆响不断。

　　“破！”双手猛地握拳，萧易抬头张嘴：“昂！”

　　高亢龙吟，真龙之音，直冲云颠，破灭混沌云层。

　　轰轰轰轰——宇钟之音，真龙之吟，二者虚空相碰，发出阵阵爆炸，若是远观，定然发现一圈圈的紫中夹杂金色音波，真龙之吟，以及银色音波，宇钟之音，彼此幻化各种武器，刀枪棍棒，刃鞭塔幢等等，发生猛烈碰撞。

　　宇钟也是怒了，银芒闪耀，宛若一轮银日。

　　“嗡——”

　　一股更为凶猛音波浪潮呼啸而出，荡漾开去，攻击萧易方向，格外剧烈。

　　“昂！”

　　萧易双手握拳一紧，双臂猛地向后一摆，昂首挺胸，体内一条紫色真龙凝聚而出，盘踞虚空，龙首峥嵘，发出已经惊天龙吟。

　　以萧易为中心，龙吟荡漾开来，以音破音！

　　轰轰轰轰——一时整个混沌世界恍如陷入末日，但凡被音波波及了，都是化作一片真空。

　　而最憋屈的，要数混沌了。

　　混沌四周笼罩一层又一层的混沌光罩，光罩破灭一层，立即又新生出一层来。

　　“他，他竟然与宇钟比音波攻击？他不想活了么？”

　　躲在光罩当中，混沌露出惊骇，在他看来，此时硬抗、防御才是上上之策，也是唯一之法，但是萧易竟然与之争辉，这不是找死么？

　　砰砰砰——看着一圈圈的音波荡漾开来，破灭一层又一层的混沌光罩，混沌及时补回，暗叹一声：幸亏这里实在混沌世界，在本天的地盘，不然恐怕还真有点难办。

　　“机会，现在就差一个机会，一举镇压萧易，将其意志泯灭机会，夺其一切机会！”混沌时刻注意外界一切，密切关注萧易一举一动。

　　“化身真龙？”

　　本着一声恢弘龙吟响起，只见萧易化身一头天地真龙，身躯绵延数千万里，身上块块龙鳞紫光闪烁，宛若一轮轮的紫日高悬，流光溢彩，闪耀夺目。

　　而让混沌大跌眼镜的是，萧易化身真龙，庞大龙躯虚空一动，来到宇钟面前，龙爪一抓，死死抓住宇钟，龙音滚滚：

　　“这钟不错，已经就给大镇当报时神钟！”

　　嗡嗡嗡嗡——宇钟巨颤，大劫凝聚而出，有其灵性，听了萧易这话，发出强烈不甘，堂堂宇钟，天地大劫造化诞生，自恃甚高，岂会甘愿去当一个报时工具，钟体猛烈巨颤，愈发激烈，想要逃脱龙爪，但是不管如何挣扎，龙爪时而闪烁道道紫色剑芒，轩辕神剑剑光，砰砰砰砰，二者发出激烈碰撞，同时生死、因果、真假、虚幻，八字真言缭绕钟体，让其无法逃脱。

　　这时一个偌大“镇”字，金光流转闪耀，陡然显现而出，猛地贴在宇钟钟体的宇字上。

　　轰！

　　宇钟不再轻颤，被镇压了！

　　这时。

　　轰隆隆——混沌世界终于承受不住，开始寸寸崩溃。

　　“昂！”

　　紫色真龙，瞪着一双暗金双目，看着混沌世界崩溃，闪烁一阵紫芒，身躯一动，消失不见。

　　而在大镇时空，一粒混沌芥子蓦然一变，以肉眼可见的速度在变大，变成混沌黑洞。

　　轰！

　　混沌黑洞一下溃散，一条紫色真龙飞出，便回萧易本体身形，身穿金色龙袍，头戴平天之冠，一摊右手，掌心银芒一闪，出现一钟，赫然便是宇钟，通体乳白银芒流转，泛着迷晕光晕，但并不是真的光芒，亦或任何能量，而是规则，时间规则，太过高度凝聚而成。

　　“九个纪元，很好，很强大！”

　　萧易伫立宇宙虚空，一手背负，一手托着宇钟，感觉晋级后的体内诸多蜕变，嘴角微微上扬，露出一抹自信微笑。

　　“时间规则大圆满了，体内亿万晶化神国，得到时间法则完善，已经了宇宙雏形，愈发完善，朕很期待，一旦朕晋级了时空之主，体内亿万晶化神国真正衍化大圆满，将会发生什么变化。”萧易暗道，目露无限期待，期待。

　　萧易隐隐有种预感，一旦自己晋级时空之主，自己身躯将会发生异变，一种量积累足够了，积累雄浑了，最终导致质变的大变化。

　　此时的他，论修为境界，已经达到六位天朝圣上一个级别，九个纪元恐怖修为，而此时在大镇时空，大镇疆域之内。

　　“在朕大镇疆域，嬴政他们六位圣上，朕可鏖战其中任意三位！”

　　萧易估摸猜测，只是一个大致，即使对自己实力的肯定，也是对嬴政他们六位实力的肯定，萧易相信，六位天朝圣上恐怕每一个是表面那般简单。

　　“纪元之火，血莲噬火，炼化神钟！”

　　萧易意念一动，掌心顿时冒出一朵无色透明的纪元之火，以及一朵血色血莲噬火，包裹宇钟，顿时嗤嗤作响。

　　嗡——宇钟蓦然一阵猛烈巨颤，发出阵阵嗡鸣，随即不再颤动，一切归于平静。

　　但是宇宙已经泯灭其灵，换了意志，成了萧易一尊神器。

　　“宇钟么？时间之钟？”萧易双眼一眯，此时方才知道有关宇钟信息。

　　“去！”

　　淡漠吐出一字，萧易翻手一抛，宇钟顿时化作一道银芒射入冰晶世界，射向大镇天庭。

　　大镇镇天广场，蓦然虚空造物，凝聚一尊高台，其上凝聚出了塔台，这时，嗖的一声，宇钟飞射而来，稳稳挂在其上。

　　嗡——宇钟发出一声清脆钟鸣，响彻整个大镇时空……

　　冰晶世界外的宇宙虚空。

　　萧易不远，一缕混沌雾气袅袅婷婷，蒸腾化作一尊身形，赫然便是混沌。

　　萧易转头望去，双眼猛地一眯，阴冷寒芒乍现，死死盯着混沌，一步一步，踏步虚空，向其逼近而去。

　　“你还想，还敢夺朕一切么？”

　　冰冷话语，淡漠飘荡虚空，缓缓荡漾开来，而萧易的身上，一股帝王气度，帝王霸气，轰然喷薄而出，日月为之摇坠，天地为之震撼，时空为之扭曲。

　　而他眼神，淡漠，无情，慑服天下，在这一刻，毕露无遗。

　　萧易质问混沌，冰冷吐出一句：“还敢吗？”

　　“呃……”

　　混沌想要辩解，想要反驳，但是喉咙一窒，不知说什么好，看着萧易帝王慑服天下冰冷眼神，蓦然无言以对。

　　“你，我……”

　　在这一刻，混沌心怯懦了！


第七百章 一切都在朕的算计当中

　　大镇疆域时空，冰晶世界，在镇天广场上，有着七大黑洞，而每一黑洞都代表着萧易缔造出的一方独立时空。

　　其中一方黑洞时空，金色的天，金色的地，空间处处弥漫浓郁功德以及气运。

　　两道身影，一人身穿龙袍，头戴平天之冠，左手托着镇国玉玺，右手执着一支金笔，自然便是太一。

　　而另一人，周身金光流转，弥漫神圣气息，背后伸出十二羽翼，不是神祖又会是谁？

　　“太一，就算你答应了萧易，你也不用这么拼命吧？”神祖此时背后十二羽翼折断一对，一身神袍也破损了数处，显得颇为狼狈。

　　相比之下，太一则是显得较好，根本没有造成什么太大损伤，因为此处时空弥漫浓郁功德以及气运，对其有利，而且这萧易缔造的黑洞时空压制神祖实力，简直占据绝对地利，也就占了不少便宜。

　　“哼！”太一冷哼一声，“一会，你就知道！”

　　轰！轰轰轰轰——二者再度大战起来。

　　其他黑洞时空，却是没有这般待遇，不错，在这方黑洞时空中，萧易给予一定照顾，让这里弥漫浓郁的功德、气运，帮助太一一把。

　　萧易恩怨分明，记得几次，太一都曾出现给予帮助，尽管如今立场完全对立，萧易还是有恩报恩，全力帮其屠杀神祖。

　　片刻过后。

　　轰的一声巨响，神祖被屠，在太一掏出他体内的宇宙元晶时，神祖发出最后一声惊呼，弥漫强烈不甘以及惊愕：“你，你是……是……”

　　轰！

　　话语还未说完，太一翻手一拳轰出，彻底湮灭神祖神体，以及最后一丝残留意念。

　　“你的话，太多了！”

　　太一看着血淋淋的右手托着一枚晶莹晶体，绽放亿万银芒，赫然便是神祖的宇宙元晶，目光一阵闪烁，一脸冰冷。

　　镇天广场。

　　轰！

　　一声巨响过后，七大黑洞当中，其中一个黑洞轰然溃散，其内缓缓走出一人，赫然便是嬴政。

　　而在大秦疆域，天音还在嘹亮。

　　“朕已正天帝位，九日过后，大秦天朝晋级天庭！”

　　“晋级天庭！”

　　“晋级天庭！”

　　嬴政天音不断回荡，整个大秦疆域顿时陷入一片欢呼。

　　显然，嬴政已经吞服魔祖宇宙元晶，如时空之主般，逃脱宇宙，正得了天帝位。

　　嬴政回到广场，举目四望，见到四下还有六个黑洞时空，目光闪烁，猜测得八九不离十。

　　嬴政蓦然目光一凝，抬头望向冰晶世界无垠苍穹，看穿世界晶壁，目光落到宇宙虚空当中。

　　“嗯？”

　　“萧易，那是……”

　　看着混沌，嬴政并不认识，但是一眼看出混沌极为不凡。

　　“是天，不错，就是天，混沌天，中央混沌大世界的天！”嬴政双眼一眯，立即判断出来。

　　尽管他以前从未见过混沌，但是在混沌的身上，他感觉到天之气息，而施展瞳术，神光洞彻下，看到一片混沌，以他经验，自然不难猜出。

　　这时。

　　轰的一声，太一同样走出黑洞时空。

　　“你也成功了？”嬴政看向太一一笑。

　　“嗯！”太一点了点头。

　　这时，二人蓦然转头看向其余几个黑洞。

　　轰轰轰轰！

　　一连四声，刘邦、朱元璋、李世民、释迦牟尼，都是相继踏了出来。

　　他们刚一出来，立即发现嬴政以及太一，很快，他们也都注意到冰晶世界外，无尽宇宙虚空当中的萧易及混沌二人。

　　“萧易，他这是……”

　　“混沌天，那是混沌天！”

　　“他们二人怎么剑拔弩张？”

　　“走，我们去看看。”

　　宇宙虚空。

　　“还敢吗？”

　　“你，我……”

　　在这一刻，混沌心怯懦了，堂堂混沌大世界的天，他胆怯了。

　　“你还认为你是朕的对手么？”萧易一步一步紧逼，蓦然脚下步伐一顿，“今日，就让你来见识一下，朕的实力。”

　　“镇压神塔！”

　　萧易轻声一喝，一挥衣袖，顿时射出一道金色流光，化作一尊人高神塔，漂浮混沌头顶上空。

　　嗡嗡嗡——镇压神塔不断旋转，同时暴涨体型，刹那有数千万丈高，伫立宇宙虚空，通体金光流转，不知多少万里外都能一眼看见。

　　“轰轰！”

　　由于镇压神塔变幻体积太大，难免一块块的陨石撞在上面，其中不乏星球一般大小，但是砸在上面，却连撼动一丝镇压神塔都没有做到，反倒寸寸崩溃，瞬间化作齑粉，洋洋洒洒飘荡开去。

　　而这一切发生不过电光火石之间。

　　不待混沌反应，萧易双目一寒，嘴皮轻轻蠕动，冰冷吐出一字：“镇！”

　　镇字一出，镇压神塔轰的一声，猛地一阵巨颤，镇压之威轰轰而临。

　　嗡的一声，滔天金色光柱降下，瞬间笼罩混沌，原本镇压神塔就拥有着无上镇压之威，足以禁锢时空，何况此时是在大镇疆域，大镇天庭时空之内，瞬间构造出了镇压时空，笼罩混沌，让其不能逃脱。

　　“嗯！”

　　混沌身陷金色空间，顿觉双肩扛着世界，胸前发出一声闷响，蓦然一举一动，变得晦涩起来。

　　“若不是在你大镇时空中，你以为你能禁锢本天么？”混沌说着，想要挣脱。

　　“想逃？你有机会？”

　　看着混沌欲要挣脱，萧易岂会给其机会，念头一动，呢喃一笑：“彼岸金桥！”

　　萧易一摊右手，一尊迷你金桥显现而出，手掌一震，彼岸金桥飞射而出，来到混沌下方虚空。

　　嗡嗡嗡嗡——彼岸金桥一阵轻颤，不断变大，刹那也就横贯一亿光年宇宙虚空，衍化地火水风，镇压宇宙时空，进一步巩固了金色镇压时空。

　　“生死、因果、真假、虚幻！”萧易嘴皮蠕动，念着八字真言。

　　八个大字，生死、因果、真假、虚幻，呈现四对，从彼岸金桥上飞出，飞射进入镇压时空当中，进一步的巩固镇压时空，镇压宇宙，制造无数阻碍，阻止混沌逃出。

　　但是出乎意外，混沌蓦然没有挣脱，表现极为镇定，似乎四周镇压时空，根本没有放在他的眼中。

　　“哈哈哈哈……”混沌蓦然仰天大笑。

　　不错，混沌是在仰天大笑，身陷镇压空间，没有露出惊骇、惶恐。

　　“萧易，你以为本天图谋你大镇，夺你一切，只是一时的想法么？”

　　“你大错而特错，本天早就洞彻未来诸种变幻，知道你就是那未来大劫关键，身份特殊，也是最有可能超脱的人，起初真正图谋你的，就是你的运道，你的命数，你的身份特殊，好为自己谋取最大利益，事实上，本天的确没有看错，而大镇天庭，不过意外之喜而已。”混沌在这一刻，不知怎么，突然改变，变得胜券在握。

　　“你的意思，你很早就布下了局？”

　　面对混沌骤然改变，萧易却是表现极为平静，眼中都是古井无波，心灵也是一片澄净，无垢无尘。

　　见到萧易还能保持如此平静，混沌也是神情一怔，不过认为这是帝王之风，很是正常，笑道：“不愧是自昊天后的第一位天帝，都是什么时候，还能保持如此镇定，不过也对，本天布下棋子，还未动用，你还不知道本天的厉害，还自以为本天完全陷入这方镇压时空当中。”

　　“哦？”萧易嘴角微微上扬，露出一笑，“难道你能轻易逃脱镇压时空？”

　　“难道不是么？”混沌露出阴谋得逞冷笑，此时的他，心中无比畅快。

　　“彼岸金桥，回归吧！”混沌蓦然大喝。

　　伴着洪声滚滚，彼岸金桥猛地巨颤起来，似乎是在挣扎，蓦然，不再迟疑，脱离萧易掌控，瞬间化作迷你大小，回到混沌掌心。

　　“破！”

　　混沌手托彼岸金桥，手掌一震，彼岸金桥立即飞出，贯穿镇压时空，金桥一端延伸到了镇压时空之外，一端就在他的脚下。

　　混沌对着萧易露出一抹冷笑，旋即向前踏步跨出一步，金芒一闪，消失在镇压时空中，待再次显现时，已经来到镇压时空之外。

　　“萧易，这一切，你输了，这一切，都被本天算计好了，前面种种，本天都算计有！”混沌再次摊出右掌，彼岸金桥立即化作一道金芒，再次飞回他的掌心，“一切的一切，都是本天算计好的，你看！”

　　说着，混沌手掌向前一伸，手心迷你彼岸金桥金芒陡然一闪，桥体蓦然出现一只只的眼瞳，都是天目。

　　“彼岸金桥，其实是本天炼制的一件绝世神器，具体级别已经接近上品永生神，本天都引以为骄傲，但是为了今天，精心设下此局，甚至不惜将其让你得到，什么彼岸天君，都是一个幌子而已。”混沌笑道。

　　“哈哈哈哈……”混沌大笑，继续又道：“而这一切，本天都没有白费，今日，终于到了收获时候。”

　　“怎么？你还能保持如此镇定？真的不愧一代天帝！”

　　此时萧易，依旧面无表情，嘴角弥漫一抹淡淡笑意，眼中如故古今无波，仿佛先前发生一切骤变，都与他无关似的。

　　“不会被这形势逆转给吓傻了吧？”

　　混沌大笑一声，此时的他，心中无比畅快，似乎看到自己得到超脱场景，而唯一让他觉得一丝失落的是，没有看到萧易惊惶表情。

　　“吓傻了？”萧易露出一抹冷笑，“你以为朕没有料到，你对朕的大镇已经蓄谋已久，其中包括混沌神兽，彼岸金桥，都是你故意安排的，目的，就是为了今天，想要夺朕大镇天庭。”

　　“你什么意思？”混沌闻言，双眼一眯，蓦然觉得不妙，心中更是莫名涌起一抹凉意。

　　“什么意思？那朕就告诉你，一切都在朕的算计当中！”


第七百零一章 镇天天帝玉玺

　　“什么意思？那朕就告诉你，一切都在朕的算计当中！”

　　听了混沌自以为是说了这么多后，萧易终于开口，话语淡漠，也不是很洪亮，但也响彻这方宇宙虚空，而且内容不出则已，一出惊人。

　　“一切都在朕的算计当中！”

　　充满的是帝王霸气，弥漫的是帝王自信，惊悚的是混沌心神。

　　“什么？一切都在你的算计当中？”

　　混沌脸色顿时变得阴沉起来，表现极为难看，一阵红的一阵紫的：“混沌神兽，彼岸金桥，这些你都早就知道？”

　　萧易哂笑点头：“不错，若是朕没猜错，混沌神兽就是你的眼睛，是你安排在朕身旁的眼线，你以为朕不知道么？”

　　“至于，彼岸金桥……朕也一清二楚，甚至比你还要清楚，你以为你留在其中的天之烙印，朕没有发现么？”萧易说着，脸庞冷笑愈发浓烈。

　　“你……什么意思？”混沌脸色铁青，不祥预感愈发强烈。

　　“什么意思？”萧易一笑，道：“小混，你出来吧。”

　　“咿呀咿呀……”

　　话语刚刚落下，混沌幼兽还未显现身形，但是他的声音已经传来，带着一股不愿，一抹对混沌的怯懦、畏惧，但还是在萧易身旁，一团混沌雾气，凭空而出，逐渐出现一道幼兽虚影，而且随之时间流逝变得凝实，赫然便是混沌幼兽。

　　“当初你让小混来到朕的身边是来打探朕的诸多秘密，也许你也或多或少知道朕的一些秘密，尤其是山河社稷图的秘密，但是你要做好赔了夫人又折兵的准备，朕真正收服了小混，小混已经把一切都告诉了朕。”萧易冷道。

　　“难怪战至今时，你都没用动用山河社稷图了，原来你你这畜生，本天将你缔造、孕育出来，你竟然背叛本天！”

　　混沌双目死死盯着混沌幼兽，就那眼神，闪烁冰冷幽芒，恨不得立即要活剥了小混一样。

　　“咿呀……咿呀……”

　　混沌幼兽摇头晃脑，不断后退，表现一脸畏惧，随即身躯随之一动，来到萧易肩上，死死拽着萧易一缕长发，不断向萧易传递着害怕、畏惧念头。

　　“放心，他不能拿你怎样的。”萧易安慰说着，“既然你害怕了，就先回去吧。”

　　“咿呀咿呀！”

　　混沌幼兽听了，乌黑眼珠一亮，使劲点头，噗的一声，化作一团混沌雾气也就消失不见，回到山河社稷图中。

　　“哼！”混沌故作镇定，“你都知道，那又怎样，彼岸金桥不还在本天的手中，有了彼岸金桥，你这大镇时空，本天想什么时候走，就什么时候走，你拦不住。”

　　一句你拦不住，道尽他作为混沌大世界的天的自信。

　　“何况，本天还不急着走！”混沌冷道。

　　“是吗？”萧易一笑，“看来你还真是愚蠢得不可救药。”

　　“愚蠢，你竟然说本天愚蠢？”混沌脸庞愠色涌动，可是旋即脸色一变，惊道：“你的意思……”

　　“不错，既然一切都在朕的算计当中，你认为朕对你夺回彼岸金桥就没有应付措施？”萧易笑了，目露不屑，“彼岸金桥真的是你炼制的么？其实根本不是。”

　　“你得到彼岸金桥后，加以炼制，炼成天之神器，但是违背了他的炼制者，他的创造者的意愿，今日算计，你注定要失败。”

　　“你怎么知道？什么他炼制者的意愿，萧易，你别再说大话糊弄本天。”混沌怒道。

　　“是吗？彼岸金桥，你回来吧？若是朕没看错，你的炼制者，是想让你落入朕的手中，朕才是你的主人，你的归宿。你的炼制者，你的创造者，他的意愿，就是天下人人如龙，人人永生，只有朕，运朝之主，才能做到。”萧易道。

　　“萧易，你的底气，就是这个？什么狗屁？什么人人如龙，人人永生，你说大话诓骗本天还闲不够，还想诓骗本天这天之神器？”

　　混沌笑了，但是暗地不敢丝毫放松警惕，仔细检查手中彼岸金桥，确认萧易没有留下什么隐患，什么印记，也就放心。

　　而萧易似乎看穿了混沌想法，道：“不用检查，为了不让你察觉，朕并未湮灭你留在其中的那枚天目，也无需动什么手脚，朕，作为一代天帝，不屑做些下三滥的事。”

　　混沌闻言，双眼顿时一眯，低沉问道：“你说什么？你说本天算计是下三滥？”

　　“难道不是吗？”萧易浑然不惧，帝王龙目一瞪，“说你愚蠢，你还不高兴了，朕不是说过，一切都在朕的算计当中，朕不但全知道，甚至比你知道的多。”

　　“回来吧，彼岸金桥，只有朕，才是你真正的主人，也只有朕，才能完成你炼制者的宏愿：超脱彼岸，人人如龙，人人永生！”

　　萧易话语恢弘滚滚，音浪一圈一圈荡漾开去。

　　混沌本要大笑，但是还未笑出，脸上涌现一丝笑容立即凝固。

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　在其掌心，彼岸金桥在这一刻，陡然绽放亿万金光，如同一轮金色大日冉冉升起，金光照耀，数十光年都能觉察得到。

　　“怎么回事？”混沌惊呼，很是不解。

　　不错，他的确不是彼岸金桥的最初炼制者，但是也算第二炼制者，进一步炼制，加入天之法则，孕育其灵天目，自问只有他才是彼岸金桥的主人，怎么会这样？

　　但是异变，容不得混沌去细想怎么回事，砰的一声，其上天之法则核心，天目，蓦然破碎炸开，道道天之法则断裂。

　　嗖——以迅雷不及掩耳之势，彼岸金桥化作一道流光射向萧易，而此时的萧易，脸庞涌现一抹笑意，摊开了右手掌静候彼岸金桥回归。

　　“放心，朕会完成你的宏远，愿宇宙亿万之众生，人人超脱，人人如龙，人人永生！”萧易看着手心失而复得的彼岸金桥一笑道。

　　“我的彼岸金桥，萧易，你，你……”

　　混沌很是气愤，很想上前去抢，但是注意二者中间上空，那尊天地镇压神塔，还在滴溜溜的直转，不由心中一凛，不敢轻举妄动。先前他有彼岸金桥这一神器，可以随时召回，任意穿梭时空，也就随时都能离开大镇时空，但是此时，已经不同先前，他知道彼岸金桥已经彻底地失去，不得不冷静下来去考虑一下后路了。

　　镇压时空厉害，他可亲身体验，又是在这大镇疆域时空，若不是彼岸金桥，后果还真难以想象。

　　“我的确小瞧了他！”混沌双眼一眯。

　　他饶是混沌大世界的天，时空殿的殿主，不知活了多少万年，但是在这一刻，算是真正认清萧易，承认小瞧了他萧易，已然认清如今想要夺舍萧易，恐怕不太可能。

　　而在这时。

　　嗖嗖——一连七声，七道身影显现而出，来到宇宙虚空，赫然便是太一、嬴政、刘邦他们六位天朝圣上，以及佛祖阿弥陀佛，他们所处，不在战圈之内，但又能够比较清楚观察战场动态变化。

　　对于他们情形，萧易很是清楚，但是混沌，更是神色动容，惊道：“你们六个，都正天帝位了？”

　　“除了大镇天庭，看来其他六大天庭即将诞生，何必险中求胜，一定夺这大镇天庭，而且看如今的情况，根本不太可能。”

　　混沌暗自安慰心想，已经萌生退意，但是看着萧易手心彼岸金桥，双目幽芒一闪，还是颇为不甘。

　　但萧易此时却再度动了，左手背负，右手托着彼岸金桥，头上顶着镇压神塔，一步一步，向着混沌逼近而出。

　　“萧易，本天承认，一切都被你算计了，但是，你给本天记着，以后你我会再见的！”

　　混沌说完这句，不再过多停留，轰的一声，身躯化作一道混沌气流溃散开来，瞬间消弭不见。

　　“哼！”萧易脚下步伐一顿，冷哼如雷轰鸣，响彻整个大镇时空，道：“朕的大镇疆域，岂是你想来就来，想走就走。”

　　“时空封锁！”

　　淡漠一句荡漾开来，萧易并指虚空一指，顿时时空嗡鸣，大镇疆域封锁，而在萧易指尖闪烁璀璨金芒，射出八个大字，受命于天，既寿永昌！

　　八个大字，刚刚射出，立即见风就长，愈变愈大，很快，每一字都变成了数千亩大小，八个大字排列开来，遮天盖日，笼罩乾坤，其上却是显现一尊虚影，玉玺虚影。

　　“天帝玉玺！”

　　见到如此一幕，太一、嬴政、刘邦他们都是暗自惊呼，彼此相视一眼，都是认了出来。

　　偌大镇天玉玺，猛地虚空一盖，整个大镇时空都是那么一震，而在莫名虚空当中，一粒混沌芥子幽芒，是混沌所化的。

　　“区区时空封锁也想留住本天，做梦！”混沌一笑，此时也快出了大镇时空，而一旦出了大镇疆域时空，一切天高海阔，任由他来去自由。

　　可就在下一刻，萧易悠悠话语传来：

　　“放心，朕是不会杀你，你还有用，但是朕会给你留下一个永久念想！”

　　萧易话语说着，镇天天帝玉玺也就猛地虚空一盖，受命于天，既寿永昌，八个大字猛地绽放道道实质金光，光芒整个大镇时空，萧易意志，时空意志，在这一刻，在这八个大字当中尽皆表露而出。

　　“嗯！”混沌被迫变回人形，刚刚显现，立即胸口一甜，吐出一口混沌鲜血。

　　“萧——易，你狠——”

　　混沌擦拭嘴角一丝溢出血迹，目中闪烁凶厉之光，旋即再次化作一道幽芒，消失不见，出了大镇时空。

　　而萧易也没有去追，任由他离开了。


第七百零二章 再见昊天天帝

　　莫名时空，天空有着一轮银白大日高悬，亘古按照某种规律、作息，每日跳出虚空，绽放亿万光芒，光明普照大地。

　　而在地面，有着一条大河，呼啸奔腾，将整个大地给一分为二，而且双边大地相差无几，几乎完全对称。

　　天空大日，时刻散发时空之力，是为时空大日，也正因为它的存在，使得在这空间，不论何种生灵，都是天生异常强大，出生都是不死人仙一个级别。

　　而地面大河，宽不知有多少光年，哗啦哗啦，翻滚咆哮，滴滴河水都是时空规则凝聚而成，惊涛拍岸，虚空扭曲，时空错乱，即便造物主大圆满，甚至九个纪元造物主大圆满，都无法穿越这条大河。

　　因为这一条河，就是时空长河！

　　不是时空之主，也就无法遨游其中，穿梭其内。

　　这方时空，自然呼之欲出：时空原界！

　　原始宇宙但凡达到时空之主，都会受到时空原界的召唤，大半部分都会进入这里。

　　而在此时，就在时空长河中央上空，有着数百来人汇聚于此，而这数百来人，能够停住时空长河之上，自然都是时空之主。若是把他们放到原始宇宙，绝对恐怖，足以横扫诸天万界，但是在这时空原界，却是不算什么。

　　而这百来号人，估摸分为三方，其中一方为首是一青年，皮肤白皙如玉，面若冠玉，双眉似剑斜插，双目宛若星空，若是萧易在此，定然愕然惊呼：“刘——孝——云？”

　　此人模样，与刘孝云一般无二，但是一身气质，却有天壤之别，刘孝云很傲慢，自视甚高，但是此人，身上弥漫一种久居高位方才养成气度，高贵、不可亵渎，不可一世，与刘孝云相比，自视甚高颇为相似。

　　另外两方，一位中年，举止沉稳，双目深邃，以及一位女子，容貌绝色，身姿婀娜。

　　这“刘孝云”蓦然开口：“怎么样？”

　　“你我三方联手，定然可以提前引动纪元大劫，只要纪元大劫一过，我等也就有机会去原始宇宙，准备迎接那场宇宙浩劫。”

　　“你的提议，的确不错，纪元大劫越早，我们应付那场浩劫时间也就越多。”那位女子莞尔一笑。

　　“不过……”说到这里，绝色女子柳眉一蹙，道：“但是提前引发纪元大劫，可是一件大事，不得不慎重思量。”

　　“不错！”中年点头附和，“光光代价，也就让我等三方一阵心痛！”

　　“哼！”这“刘孝云”却冷哼一声，道：“若是不能抵御那场浩劫，不能得到超脱，不能得到永生，你即使拥有再多，又有何用？”

　　“就一句话，你们答不答应，我们三方一同出力，提前千年引发纪元大劫，这样也就多于一千年的时间用以准备，毕竟超脱之法，只有原始宇宙才有。”这“刘孝云”又道。

　　绝色女子与中年男子相视了一眼，都是点头，道：“好！”

　　“好，就这样说定了，各自准备一下，在三百年后年，就引动纪元大劫提前降临原始宇宙！”

　　原始宇宙。

　　今日，是个特殊日子。对于诸天万界，都是极为特殊。宇宙六大天朝，都在今天晋级天庭。

　　宇宙东部时空，大秦天庭，龙都咸阳。

　　广场之上，高台耸立，封神台漂浮虚空。

　　嬴政身穿天帝龙袍，头戴平天之冠，一身帝王装束。

　　蓦然，嬴政恢弘高喝：

　　“封神群臣！”

　　“李斯何在？”

　　“臣在！”

　　“传朕口谕：李斯忠心为国，立下汗马功劳，今日特封司法天神！”

　　“谢主隆恩！”

　　“吕不韦何在？”

　　“臣在！”

　　“传朕口谕：吕不韦功在社稷，不可磨灭，今日特封镇国天神！”

　　“谢主隆恩！”

　　宇宙东南时空，大汉天庭龙都广场之上。

　　“韩信何在？”

　　“臣在！”

　　“传朕口谕：韩信军旅金戈戎马一生，战无不胜攻无不取，为朕大汉立下汗马功劳，今日特封：无败天神！”

　　“萧何何在？”

　　“臣在！”

　　“传朕口谕：萧何功在社稷，亘古流芳，封：内政天神！”

　　“张良何在？”

　　“臣在！”

　　“传朕口谕：张良谋略过人，一人足胜百万雄狮，封：神策天神！”

　　与此同时，大明天朝、幽夜天朝、大唐天朝、天竺天朝，都是纷纷晋级天庭，封神群臣。

　　一个个都在晋级天庭中。

　　而在大镇天庭，冰晶世界，天庭莫名一处时空。

　　其内金色的天，没有大地，而是呼啸激荡着的金色海洋，海水并不是水，而是浓郁极致的功德与气运。

　　哗啦哗啦——金色海水不断激荡，时而掀起层层巨浪。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　其中更是条条气运金龙以及功德金龙游弋其中，发出一阵阵的龙吟，十分欢快得紧。

　　而在空中，弥漫淡淡金色雾气，都是功德以及气运，氤氲翻滚之间，幻化各种天地奇兽、瑞兽。

　　空间深处，有着一张龙椅，其上端坐一人，身穿天帝龙袍，自然便是萧易。

　　而在萧易身前虚空，漂浮一方玺，通体金光缭绕，蒸腾龙气氤氲翻滚，但这不是镇天天帝玉玺，而是昊天玉玺。

　　看着眼前昊天玉玺，萧易目光不断闪烁，呢喃自语：“当初接受运朝传承并不完善，其中还有诸多天庭手段运用，一定蕴藏其内，我不同其他的几帝，他们根本不能接触昊天传承，只有自行摸索，但是朕，一探昊天玉玺究竟，定然一步登天！”

　　眼中金芒不再闪烁，萧易蓦然目露坚定，决定一探昊天玉玺究竟。

　　一念及此，萧易缓缓闭上双目，眉心陡然绽放万道金芒，随即射出一道迷你真龙，赫然便是萧易神魂所化，伴着高亢真龙龙吟响彻，萧易神魂进入昊天玉玺当中。

　　如今萧易贵为天帝，自身也有天帝玉玺，自然不同当初，不再需要按照特定方法才能进入昊天天帝玉玺当中。

　　昊天玉玺内部核心空间，四方天地，天是正方形的，地是正方形的。

　　“这里……天是气运，地是功德，气运的天，功德的地，三十三天，三十三地，不错，这里就是当初那片空间！”萧易蓦然双眸一眯。

　　“昊天前辈，你出来吧！”萧易举目四望，突然神色一动，似乎发现什么，“同为天帝，我很清楚，你并没有彻底死亡，至少你的残念还有！”

　　“哈哈哈哈……”四方天地陡然传来大笑，“真的没有想到，这才多久，你就已经成为天帝。”

　　话语还在回荡，天地却在异变。

　　轰隆隆——天地轰鸣，风云涌动，一尊伟岸身躯，随之凝聚而出，赫然便是昊天天帝。中年模样，神情不怒自威，身穿宽松龙袍，但不显得臃肿，反倒恰当适宜。

　　呼呼——一身龙袍猎猎作响，周身弥漫一股至尊、至高、至上的王者气息，乃是天帝王者之气，同时还有一股真龙气息，乃是真龙天子之气。

　　“昊天前辈！”

　　对于昊天天帝，萧易还是给予一定尊敬。

　　尽管萧易一眼洞穿，眼前昊天天帝，不是什么真身，而是一道意念分身，残留在玉玺当中的残念，实力也并不是很高，估摸就六七个纪元左右，甚至他翻手间就能湮灭这尊分身，但是萧易选择，只要昊天没有做对不起他的事，他就尊重对方。

　　“好！你真的成长起来了！”

　　看着如今萧易，昊天天帝微微一叹，似乎一时感慨良多。

　　昊天清楚记得萧易第一次来，初次见到他时，表面尽管表现平静，但是他还看得出萧易内心的惊骇，毕竟那时萧易太过残弱，就连造物主大圆满都不是，但是此时，他已经达到了九个纪元造物主大圆满，诸天万界金字塔的最巅峰层次。

　　“你坐吧！”昊天天帝一指虚空，凝聚出了两尊天帝龙椅。

　　两尊龙椅，漂浮虚空，在同一水平面，显然，昊天天帝已经认可萧易如今实力，如今地位，足以与其平起平坐。

　　“好！”萧易也不推辞，身为帝王，处事作风极为果断，从不矫情。

　　呼——萧易，昊天，两大天帝，都是一挥龙袖，风云涌动之际，伴着龙吟阵阵，瑞兽幻化作鸣附和，二人端坐在天帝龙椅上面。

　　昊天龙椅四周，演化宇宙诸天万界，顿时给人一种错觉，昊天天帝临驾诸天万界之上，随时俯瞰诸天万界，诸天万界已经纳为国境，任何一丝一毫的动静，都逃不过他的观察，完全彻诸天，只要他念头一转，诸天万界的任何事，都不能瞒过他。

　　而在萧易天帝龙椅四周，衍化大镇天庭时空，自然远远比不上昊天天帝的，但是，萧易自信，他日一定能够建立无上至尊天庭，临驾诸天万界之上，达到甚至超越昊天天帝当年程度，一道圣旨昭告天下，诸天万界莫敢不从。

　　真正君令即是天令，这个“天”，不是世界天，苍天、黄天、青天之类，而是宇宙天，至尊天，万天之主，诸天之尊，相当原始宇宙意志。

　　蓦然，跨越时空的两代天帝，彼此对视。

　　整个四方天地空间，陡然陷入一片静谧，没有一丝嘈杂之音。

　　时间在这一刻，变得毫无意义，这一刻，仿佛永恒，又仿佛是刹那。


第七百零三章 三大至尊天庭神通

　　昊天玉玺核心，四方天地空间，陡然陷入一片静谧，没有一丝嘈杂之音。

　　时间在这一刻，变得毫无意义，仿佛陷入永恒，又仿佛是刹那。

　　因为在这一刻，跨越时空的两代天帝，而且都是至尊天帝，聚集一起，彼此对视。

　　萧易直视昊天，面对这个亘古第一的至尊天帝，没有一丝忌惮，一丝畏惧、怯懦。

　　良久，良久，不知过了多久，昊天看着萧易，蓦然微微一笑，目露满意点头，道：“你很不错！”

　　“但是相比昊天前辈，还是差得远了！”萧易一笑回应，言语很是客气。

　　“时代不同，如今的你，已经超越了当日的朕！”昊天却道，做出客观评价。

　　萧易闻言，眼中深处掠过一抹精光，道：“昊天前辈，你太自谦了！”

　　昊天摇了摇头，道：“朕是已死之人，但还知道如今是何时代。”

　　“如今时代的确有些特殊，末日时代，即是黄昏，也是巅峰，天下枭雄并起！”萧易点了点头。

　　昊天却笑：“我所指的时代，并不是你说的，而是天庭时代！”

　　“天庭时代？”萧易闻言一怔，旋即点头，道：“前辈说得很准，如今宇宙诸天，一共有着七大天庭，除了朕大镇外，还有大秦，大汉，大明，大唐，天竺，幽夜，六大天庭！”

　　天庭时代，不得不说，是对如今诸天万界形势的最好叙述。

　　昊天又道：“但是你的大镇天庭，是至尊天庭，而其他的，都是苍天天庭，根本不在一个层次，在某种意义上来说，诸天万界，只有一个天庭，就是大镇天庭！”

　　“话虽这么说，但是他们六大天庭，都不是弱者。尤其他们六位天帝，丝毫不比我差，我相信用不了多久，他们也就洞彻他们天庭与我大镇天庭的差别，而这差距，一定想办法去缩小，甚至弥补。”萧易道。

　　“嗯！”

　　昊天点头，表示赞同萧易说法，能够走运朝一道，一路晋级到天庭，运朝之主哪一个都不是简单的角色。

　　“不过你也不用着急，至尊天庭之威，不是他们能够想象得到的。”昊天却是一笑。

　　“哦？还望前辈赐教！”萧易保持谦逊，态度不卑不亢。

　　昊天一挥龙袖，顿时二人中间缔造出了一方时空，一方迷你宇宙。

　　其内有着七大天庭，而且在其北部时空，天庭金光闪耀，远远超过其他六大天庭，是一至尊天庭。

　　而其余的六大天庭，自然也就呼之欲出，代表如今六大苍天天庭。

　　萧易见此，双眼一眯，不由转头看了昊天一眼，暗道：他怎么会知道如今诸天万界格局。其中北部较闪耀的天庭，自然就是至尊天庭，指的就是大镇天庭，而西北时空却无一天庭，只有几方世界坐落，也就象征如今西北时空未曾一统的混乱格局，其他六方时空，有着六大较低级的天庭，自然指的就是六大苍天天庭。

　　“这一迷你宇宙，就是模拟如今诸天万界格局，你是不是很好奇，朕怎么知道这些。”昊天收回手臂一笑。

　　萧易点头笑道：“的确好奇。”

　　“如今朕虽只剩下了这一残念，只能苟延残喘活在这昊天玉玺中，但是对于这外界的情形，还是由一定的了解。”昊天一笑。

　　萧易微微点头，表示明白，这个解释的确合情合理，藏匿昊天玉玺当中，以其这道残念六七个纪元的修为，若是想要知道如今诸天万界情形，也并不是什么难事。

　　“此地无银三百两！”不过以萧易防人之心不可无的思维，一道念头掠过，“可能是真，但是他本无需解释，肯定是有问题的。”

　　“诸多至尊天庭手段，还请前辈赐教！”萧易一笑，向昊天拱了拱手，表示请教。

　　“至尊天庭手段，是有很多，天庭一些手段想必你都摸索出来，但是作为至尊天庭，其中最为厉害，最为重要的，有三大神通，至尊天庭神通，专门遏制其他流派天庭。”昊天笑道。

　　“哦？”萧易露出惊疑，问道：“是哪三个？”

　　“三大神通，类似天庭遏制天庭以下运朝的三大手段！”昊天露出莫名一笑，并未急着给萧易讲解。

　　“天庭遏制天庭以下运朝的三大手段？其中一个‘万朝来贺’，只要天庭之下，不管王朝、皇朝，还是帝朝，甚至天朝，都能抽取其运朝的一部分力量！”萧易道。

　　“不错，你摸索的准确，其中一个就是‘万朝来贺’，天庭作为运朝最顶级的机构，最终的形态，对于王朝，皇朝，帝朝，甚至天朝，即使不是附属运朝，都有遏制作用，天朝宛若君王，而天庭就如同真正的天，临驾君王之上，至高至尊！万朝来贺，能够调动天庭以下的运朝力量！”昊天道，“而与之对应的至尊天庭遏制低级天庭神通，名为：万天进贡！”

　　“万天进贡？”

　　萧易闻言，略有所思，正如其名，天，即至天庭，万天，自然是指万千天庭，至尊天庭以下任何天庭，而“进贡”一次，自然容易理解。

　　“万天进贡，可以调动至尊天庭下的天庭之力？”萧易目露精光。

　　“不错！”昊天点了点头。

　　“你且看……”昊天蓦然双目一凝，神色变得肃穆起来，并指如剑向着中央迷你宇宙一指，淡淡一喝着道：“万天进贡！”

　　顿时出现一幕，迷你宇宙当中，代表大镇至尊天庭的西北天庭，蓦然整个时空上空凝聚一头真龙，盘踞整个时空上空，若是按照比例放大，不知纵横多少光年。

　　“这头真龙，名为：天！承载着天帝的意志，如同宇宙的至尊天，承载着原始宇宙的意志。”昊天说着，而迷你模拟宇宙中，真龙天陡然发出一声惊天龙吟。

　　而这一声真龙之音，响彻整个宇宙时空，当音波传到了其余六大天庭，顿时引起一连串的反应，首先金銮大殿上空的气运云海以及功德云海都是蓦然剧烈翻滚，而其中的气运金龙以及功德金龙，发出阵阵龙吟，惊动整个天庭，而诸多的运朝之力，除功德之力，气运之力外，还包括国民之力，大地之力，天之力量等等，都是仿佛受到调令，同样在运朝疆域上凝聚一头较小真龙，并以此为运朝之力中转站来传输运朝之力到至尊天庭的真龙身上。

　　“这就是‘万天朝贡’了！”昊天一笑。

　　“嗯！”

　　萧易点了点头，以他运朝掌控，透过模拟迷你小型宇宙，已经看清楚了怎么回事，知道怎么施展这一神通。

　　“天庭遏制天庭以下运朝，有着一招神通，名为：天之威严，可以让低级的运朝之主在其面前不能完全调动运朝之力，同样，天庭之间，至尊天庭也有一招：至尊天威，可以让低级的天庭天帝无法完全调动运朝之力！”昊天又道。

　　萧易闻言，眼前一亮，如是掌握这一至尊天庭神通，定然在以后的争霸诸天当中，占据一定主动，更是正至尊天庭的名分、地位。

　　“至尊天威一招关键就是昭显至尊天庭至尊、至上、至高的无上威严，压制青天天庭、苍天天庭等低级的天庭。”昊天将其中的关键讲解过后，道：“你来试试。”

　　“好！”萧易点头，旋即神念沟通迷你宇宙当中的至尊天庭，淡漠一句响彻整个宇宙时空。

　　虽然其内没有运朝之主作为实验，但是还能通过施展，体验一下这招神通之威。

　　“至尊天威！”

　　伴着萧易淡漠一句，至尊天庭上空立即凝聚出了一尊天帝神像，顿时一股天帝之威，至尊、至高、至上，如同一场风暴向着四周席卷而去，极为恐怖，萧易估摸一下，就算低级造物主大圆满，也要在此威力下心生臣服，立地跪下。

　　“不错，不错！”昊天点头评价：“从你施展，已经看出，对于这一神通要点、关键，你都已经掌握，只是控制起来略显生疏。”

　　“至于最后一招至尊天庭神通……”昊天说到这里，声音戛然而止。

　　“是什么？”萧易不由追问。

　　“我这残念分身却是没有记忆，似乎已经被抹除了！”昊天道。

　　“竟然是这样？”萧易道，心中却在暗想：“天庭遏制天庭以下运朝的第三招是以彼之道还施彼身的运朝神通，那至尊天庭的，想必也是类似以彼之道还施彼身。”

　　“好了，能告诉你的，我都告诉你了，最后，希望你能答应我的一个条件。”昊天开口。

　　“什么条件？”萧易问道。

　　“其实也不算是什么条件，算是希望你能帮我完成一个心愿，就是：超——脱！”昊天微微一叹说道。

　　“超脱？”萧易闻言一怔，“怎么帮你超脱？”

　　“我超脱已经是不可能了，但是你，却有很大可能，希望我这未能完成夙愿，你能帮忙完成，待你超脱过后，记得第一时间来这里告诉我一声。”昊天道。

　　萧易目光微微闪烁，不知在想什么，神色不动，一口答应：“好！”


第七百零四章 两百年后

　　镇天天庭，小天庭中，其内莫名天地空间。天依旧是一片金色，空中弥漫金色雾气，氤氲翻滚。

　　“哗啦哗啦——”

　　没有地面，只有金色海洋，在咆哮嘶吼着，掀起一层层的巨浪。

　　而在半空，有一天地龙椅，足有千丈来高，数十万丈来宽，萧易变幻身躯高百万丈，周身金光缭绕，宛若一尊天地巨神，端坐龙椅，紧闭双目。

　　而龙椅之畔，有着真龙守护，在其身前，昊天玉玺虚空漂浮，通体金光流转闪烁。

　　蓦然。

　　“昂！”

　　伴着一声高亢龙吟，一头迷你真龙，从昊天玉玺上飞了出来，钻入萧易眉心。

　　“没有发现任何不妥，但是，总觉有问题！”萧易缓缓睁开，目露思索，心中呢喃自语。

　　“这个时候，他们六大天庭应该也晋级成功了。”萧易站起，顶天立地，巍峨伟岸，身躯一动，也就化作一道金芒消失在这天地空间。

　　御书房中。

　　萧易一身天帝装束，站在龙案之前，左手背负，右手执着金色龙笔，笔走龙蛇，龙飞凤舞写下了四个大字来：

　　天——庭——时——代！

　　四字，看之一眼，顿觉一股恢宏气势，帝王大气、霸气，杂夹一丝书香之气，呼呼迎面扑来，若是心性稍差，实力很弱，都会立即噔噔噔地倒退数步，口吐鲜血，甚至身受重伤，当场身亡。

　　在这四个大字当中，弥漫一股极强天帝气场，尤其天庭二字，更是流露一股天之气息，至尊至上，不容亵渎。

　　写完四字，萧易看了一下，点了点头，颇为满意，道：“水禄，你进来吧！”

　　“是！”

　　门外一道一身黑衣身影，看不清其容貌，显现而出，赫然便是大镇情报司司主天神安水禄，他恭敬走了进来，拱手躬身，参拜：“参见天帝！”

　　“嗯！”萧易点了点头，问道：“各大天庭晋级如何，有没有被中央世界天给夺舍的？”

　　“回禀天帝，微臣不好判断，只能判断嬴政没被夺舍，太一没被夺舍，至于其他，就不清楚，还有，那个刘邦，微臣觉得也不简单。”水禄答道。

　　“哦？”

　　萧易闻言，噔的一声轻响，放下手中的笔，转头看向水禄，问道：“有没有记下他们晋级天庭大典的图像。”

　　“有！”水禄连忙翻手，手心出现一枚菱形晶体，是一记忆水晶，“这里经过微臣处理，记录着他们六大天庭晋级场景！”

　　“嗯！”

　　萧易接过记忆水晶，打开记忆水晶，顿时投影出现一幕，如同播放视频一样，播放晋级天庭大典的整个过程。

　　首先播放的是大秦天庭晋级大典。

　　萧易蓦然念头一动，画面瞬间定格，画面当中，嬴政已经完成封神群臣，缔造天庭，而这时，神色微微一动。

　　萧易念头再动，投影继续播放，不过相对先前，速度已经变得缓慢些许。

　　画面当中，在嬴政的轰轰霸气一喝之下，陡然画面扭曲，出现一人，身穿华丽紫袍，一副仙风道骨，世外高人模样，右手托着一尊紫色玉盘。

　　萧易见此，双眼一眯，知道那人便是鸿蒙，也曾来到大镇天庭，但是由于看到混沌天也来了，而几大天朝圣上都洞悉晋级天庭之密，也就随同玄黄、无极相继离开大镇疆域。

　　鸿蒙到来，自然没有好意，很快二人也就陷入大战，为了避免祸及无辜，嬴政也就将战场引入黑洞时空。一段时间过后，鸿蒙一身狼狈破开黑洞时空，化作一道紫芒飞遁逃走，而后，嬴政也是颇为狼狈走了出来，但是并未去追，大秦天庭这一劫难，也就算过去了。

　　而后萧易分别观看大汉、大明、大唐、幽夜、天竺五大天庭晋级记录投影。

　　“从这投影看来，大秦战胜鸿蒙，太一战胜无极，而刘邦战玄黄，却是不知结果，最终出现的是刘邦，不知玄黄夺舍刘邦成功，还是刘邦将玄黄给灭了，这不可得知。”萧易收起记忆水晶，暗自想道。

　　至于李世民的大唐天庭，还有朱元璋的大明天庭，这两天庭比较走运，四大中央世界的世界天并没有去选择夺舍他们两大天庭。

　　宇宙诸天万界。

　　自大镇天庭后，大秦、大汉、大明、大唐、幽夜、天竺，六大天庭同一天纷纷晋级成功了。

　　一时震惊诸天万界，而晋级天庭后，各方时空征伐更是摧枯拉朽，所向披靡，一统道路纷纷加快步伐。

　　转眼之间，就是百年。

　　百年过后，宇宙诸天形势已经极其明朗，大秦天庭一统宇宙东部时空，大镇天庭一统宇宙南部时空，天竺天庭一统宇宙西部时空，幽夜天庭一统宇宙北部时空，至于宇宙东南时空以及东北时空，也被大明天庭与大唐分别一统。

　　放眼整个宇宙，唯有西北时空，依旧保持混乱格局，而七大天庭都开始布局西北时空。

　　而诡异的是，七大天庭一统各自时空过后，就没有什么大的动作，仿佛彼此约好，开始休养生息。

　　也就这样，诸天万界，保持一种平静，在这平静下，弥漫一股紧张、压抑。

　　谁都清楚，这是暴风雨来前的宁静，不会持续太久。

　　也就这样，转眼又过去了百年。

　　大镇天庭，冰晶世界。

　　镇天天庭。

　　在皇宫的深处，有一华丽庭院，庭院当中万花竟放，花香扑鼻，花圃当中有着各种鲜花异草，不但闻着通体舒畅，而且有着不可思议功效，日积月累能够改变体质，增强修为。

　　“别跑，别跑！”

　　只见一男一女，两个小孩，估摸六七岁左右，正在追逐嬉戏，玩得不亦乐乎。

　　庭院中央，有一圆形石桌，四下分布四个石墩，以供人坐。此时正有一美妇人，雍容华贵，端坐其上，姿色娇好，若看容貌也就二十来岁，但看其的一举一动，举止大方，落落淑女，此时正在一只玉手纤纤玉指拿捏一枚金色细针，一针一针正在忙着针线活儿。

　　“你们别太疯了，要小心！别摔着了！”美妇人一双巧手如梭，忙着针线活时，不忘提醒子女。

　　摇了摇头，美妇人道：“待你们父皇回来，看他怎么收拾你们两个。”

　　蓦然，庭院大门走进一位中年男子，身穿华丽太子龙袍，赫然便是大镇太子：萧麟。

　　如今萧麟已经两百多岁，而他的修为，在萧易的精心栽培下，一路精进神速，如今已经成为五个纪元修为造物主大圆满。

　　看着庭院嬉戏子女，萧麟也就干咳几声。

　　“咳咳！咳咳！”

　　“爹！”

　　庭院当中嬉戏一男一女孩童，听到干咳转头望去见到萧麟，立即不再追逐，变得老实起来，低垂着小脑袋，一双小手不断彼此摸索，似乎不知放哪里好。

　　“聪儿，莹儿，又在贪玩，快去修炼！”如今萧麟身为人父，自然肩负作为父亲责任。

　　“麟哥，你回来了！”美妇人也放下手中的针线活，连忙站起，迎上萧麟。

　　“嗯！”萧麟点了点头，看着美妇人满目的柔和，将其一揽入怀。

　　“这里不好！”美妇人想要挣脱，但是无果，不由道：“若是让聪儿以及莹儿看到就不好了。”

　　“没事！”萧麟一笑，说着亲吻美妇人脸颊了一下。

　　美妇人脸庞顿时涌现一抹红霞，露出娇羞媚态，二人也就这样拥抱。

　　良久，美妇人蓦然想起问道：“父皇本体，还没回来么？”

　　“嗯！”萧麟点了点头，目露感慨，道：“是啊！”

　　“自从父皇一百年前出去，开始流浪诸天万界，说是感悟空间法则，但是我们都知道，父皇是要寻找雪妃转世，但是至今一直都没消息，不过留下几尊分身在此，我有什么不懂的，都可以去询问。”

　　早在百年之前，诸天格局一定，暂时陷入七大天庭休养生息时期，萧易也就把治国大任交给了萧麟，让其代为摄政，统摄大镇天庭，目的培养他的治国安邦之能。

　　“父皇，父皇，您什么时候回来？”萧麟抱着妻子，抬头远望，目光看向苍穹，看向远方……


第七百零五章 虹暇转世

　　宇宙虚空。

　　轰隆隆——一艘神舟急速行驶在虚空中。

　　这一神舟就是一船宇宙星际强盗，在瞭望台上有两人，他们专门负责时刻观察四周虚空可能出现的目标，其中一人不经意地一瞥，蓦然发现一道紫芒急速掠过眼帘，连忙指着惊呼：

　　“那是什么？”

　　“什么？”

　　身旁一人循声望去，却是没有看见任何异常，眼帘依旧空荡荡的除了虚空风暴就是虚空风暴。

　　“刚才，刚才一道紫芒掠过！”前者连道。

　　“你眼花了吧！”

　　后者撇了撇嘴，一脸不信，他们站在瞭望上，视野极为开阔，能有什么东西能够刚出现在眼界立即就会消失，这根本不可能。

　　“眼花，我眼花？可能真是眼花了吧！”被后者一质疑，前者都不相信自己眼睛。

　　嗖——虚空当中，一柄紫色神剑，急速穿梭虚空，如光如电，简直就是惊鸿一瞥，速度已经达到极致。

　　紫色神剑在宇宙虚空中飞梭而过，留下一道极长紫芒之线，如同一道极光，这是因为太快而产生的现象，但这长线却只停驻刹那也就消失，因为神剑速度太快。

　　神剑穿梭，同时弥漫一抹凌厉剑气，肆意吞吐，任何陨石，不管多大，根本不能阻挡其一毫半分，而且还有一分无视天下，无视诸天的帝王霸气弥漫。

　　试问诸天万界，除了萧易这般天帝，还会有谁？而又是一柄紫色神剑，自然便是轩辕神剑，其内剑主身份，自然呼之欲出。

　　轩辕神剑内部核心世界，诡异，空荡荡的却是没有一人，却有一图漂浮空中，通体流转金光，甚至惹眼。

　　而这幅图，就是萧易的山河社稷图，但是其上画面已经更改，不再是大好的山河图画，而是一幅深邃宇宙虚空，其中有着一界闪耀夺目，呈现菱形，赫然便是冰晶世界，画面自然就是大镇天庭疆域时空。

　　山河社稷图中，有三千大世界，其中一界，亘古飘雪，入目一片冰晶，没有任何生灵生存，山峰不论突兀的奇石，还是千奇百怪的树木，一切都是冰晶结构，剔透晶莹，银光闪闪，泛着阵阵光晕，完全就是一片雪之国度，冰之世界，绵延不知多少亿兆来里，广袤无垠，没有边际。

　　“呼呼……”

　　寒风呼啸，猎猎作响，凛冽异常，如同刀子一般割人。

　　一座万丈冰峰，通体冰晶，坐落世界中央，却是没有任何雪花飘落，而且冰峰的顶端，被削平成偌大冰晶广场，冰晶广场上却有着一座雪魄凤棺，其上还有氤氲寒气袅袅婷婷，缭绕翻滚不断。

　　萧易独自一人，迎风傲立，看着冰晶凤棺怔怔入神，任由寒风凛冽如刀，无情地割着脸庞。

　　“哗啦哗啦——”

　　萧易负手而立，一身白色衣袍，在寒风中发出猎猎声响。

　　“已经一百年了！”

　　萧易微微一叹，举目望向四周无尽冰晶世界，深邃目光一阵出神，“这一百年来，在这西北时空，一个世界一个世界来寻你的转世，但是至今，依旧渺无音讯。”

　　“按照推算，你的转世就在这西北时空，但是已经没有多长时间，若是在这最后的三年里，还是不能找到你的转世，我也只好暂时放弃，返回天庭，主持大局，开始最后争霸大业！”

　　萧易看着凤棺，轻声呢喃自语，似乎就在对虹暇说，但是说到这里，眼中无形掠过一抹遗憾。

　　“下一个世界，就快到了，我就不陪你了！”萧易说着，身形一动，立即消失不见。

　　宇宙西北时空，零零散散分布着无数世界，而此时萧易已经到了极为偏僻的时空区域，至于西北时空的几大世界，什么轩辕界，神界，鬼界，斗气界，魔法界，萧易都已经去过，但是都没有发现虹暇的转世之身。

　　此时，在萧易的眼前，有着一方很小的小型世界，孤零零地漂浮宇宙虚空，散发一抹古老，洪荒气息，弥漫一股野蛮、践踏之韵味。

　　紫芒一顿，来到这方世界之外，呈现一柄紫色神剑，轩辕神剑。

　　嗡——伴着一声清脆剑鸣，萧易身形显现而出，踏步虚空，背负双手，目光相比两百年前，更加深邃、睿智。

　　“这方世界文明，可以称为兽之文明。”

　　萧易感受迎面而来的世界气息，缓缓闭上双目，待睁开时，已经有所判断。

　　对于这些世界气息，弥漫一定区域，很大程度反应其内世界文明程度，甚至看出何种大道之路主导整个世界。

　　萧易清楚记得，也亲身感受过，前往魔法世界，在世界附近的周围虚空，魔法气息迎面扑来，土元素的厚重，风元素的缥缈，火元素的暴躁，水元素的晶莹，在斗气世界，各种斗气气息，有蛮横的，至刚至阳，有柔和的，至阴至冷，不同世界，其弥漫的气息也都不尽相同。

　　“嗖——”

　　萧易身形一动，再次进入轩辕神剑当中，紫芒再起，如同星空划过一道紫色星光，在宇宙虚空中如昙花一现划过了。

　　“火蛮世界么？有点意思！”

　　进入世界过后，神念辐射开来，对于这个世界，萧易瞬间也就有了一个大致了解。

　　在这方世界中，九成之地都是密林大山，妖兽遍布其间，横行无忌，阴霭密林多于繁星，彩色毒障数不胜数，深溪险壑不计其数，悬崖峭壁也是随处可见，完全就是一个极为原始的莽荒世界。

　　在这世界当中，妖兽占据主导地位，在萧易的神念观察下，放眼整个世界，也就几头天赋异禀妖兽达到了造物之境，在大山深处建立起一方妖之国度。

　　而这世界人类，都是个个如同野人，男的粗犷无比，身材十分伟岸，体型雄壮壮的，手臂孔武有力，女的虽然没有男的那般雄武伟岸，但若是比别的世界女子，可就壮硕得多，就连修炼也是参照妖兽修炼，不过发展至今，也摸索出一套较为完善的术法，称之为蛮术。

　　“看来又要失望了！”

　　一座山峰之巅，萧易身形降落下来，举目四望，看到如此一幕，不由有点失望，通过推算，虹暇转世依旧是人类，还是女子，萧易方才下定决心寻觅一番，不求什么，但求一个心安，其实只要看到虹暇一切过得都好，也就心安。

　　但是看到这方世界如此情形，人类太少，不由一阵失落，认为寻找希望渺茫。

　　“既然都已来了，还是看一看吧！”

　　萧易正要离开这方世界，但是心中蓦然一动，还是停驻脚步，决定寻觅一番。

　　“希望虽然渺茫，但是不能放弃任何一点希望！”

　　萧易目露坚定，纵观萧易一生，虹暇就是萧易心底一个永远的痛，一个永远遗憾。

　　念头一动，恐怖神念辐射开来，笼罩整个火蛮世界，脑海掠过一幕幕的场景，都是一个个的蛮人部落诸种情景。

　　由于此时已经黄昏，四周隐隐有些黑暗，画面当中，各个大小不一的蛮人部落，都是不会外出狩猎，因为夜晚，部落之外太过危险，绝大多数都是整个部落的族人都围着篝火旁边。

　　诸多画面，有的正在分享当日打猎的战利品，有的是在载歌载舞，族人们都好不快活，沉浸在一片欢乐中，而也有的部落却是处于悲恸，甚至正在进行厮杀，与妖兽在搏斗，因为妖兽袭击他们部落，蚕食他们族人。

　　一幅幅的画面，如同浮光掠影，从萧易的脑海当中一一掠过，蓦然萧易脸色陡然一变，露出惊喜，同时满目戾气涌动，展现帝王凶狠一面。

　　“找到了！”


第七百零六章 雪儿

　　火蛮世界，东南十万大山深处，其间有着一个个的部落，大的占据数个山头，小的也能偏居建村于山一角。

　　青火部落，不大，只能算是小型部落。整个部落上上下下也就百来口人，数十余户人家，在这险恶深山大川之中，根本无法完全自保，随时都有覆灭可能，但是他们没有为此沮丧，深知身处水深火热当中，愈发发奋图强，努力建设部落。

　　部落四周建立起的石墙，就是他们一块石头一块石头堆砌而成，用以抵御兽潮袭击部落。

　　此时，他们载歌载舞，整个部落，上下百来口人，不管上至百来岁的老人，还是下至四五岁的幼童，都是聚集部落村庄中央，围在一大堆的篝火旁边。

　　每当天暗了下来后，他们不能外出狩猎，只能呆在部落村庄当中，这也就成了他们唯一的一件乐事。

　　橘红色的篝火火苗吞吐，袅袅跳动，散发着光和热。

　　部落的人，虽然不多，但是很是热闹，有说有笑，好不欢乐。而绝大多数的部落族人的目光，都被中央一道倩影给吸引了。

　　倩影在篝火旁翩翩起舞，舞姿优美，而其模样，与部落中其他族人大相径庭，部落族人不管男女，都是身材壮硕，体型魁梧，即便是位女子，也都力能扛鼎，手有撕虎之力，弥漫的是魁梧的美，散发着的是野蛮的美。

　　这种美，曰野性！

　　但是这位倩影不同，身姿婀娜，很是苗条，身材简直不及部落正常女子三分之一粗细，小腰仅堪盈盈一握，而且皮肤也没一般族中女子泛着古铜光泽，而是极为细腻、白皙，而在这橘红的火光下，抹上一抹淡淡红晕，尤其是在脸庞，显得白里透红，更为迷人。

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　倩影翩翩起舞，在其一双手腕都有一串铃铛，伴着优美舞姿发出阵阵清脆声响，甚为悦耳动听，伴着舞姿，简直一唱一和，珠联璧合，是为绝配。

　　“雪儿姐姐真美！”

　　“雪儿姐姐舞姿真的好漂亮！”

　　部落族人当中，幼童目露惊奇，满目羡慕，发出声声惊叹。

　　“美倒是美，但是这身板，太孱弱了！”

　　一位壮汉瞅了一眼自己魁梧昂藏身躯，再看一眼雪儿身材，垂涎之意不由扼杀，满目感慨，试想一下，以他壮硕魁梧身体，足有两百来斤，若是压在这纤弱苗条的小身板上，实在难以想象。

　　“舞姿好美，笑容更美，只是身躯这么孱弱，生娃不给力啊！”另外一位青年壮汉也是满目感慨。

　　对于雪儿，部落中的青年壮汉，都是又爱又恨，觉得无比可惜。

　　“瞧你那副看痴模样，她有我这么能干么？她能给你生三个健壮的崽子么？”一位女妇看着孩子他爹怒道。

　　“哈哈哈哈……”

　　听了这话，其他族人一阵哄笑，而作为当事人，则是一脸通红，怒道：“谁是当家的，你给我闭嘴！”

　　“你，你……哼！”

　　“哈哈哈哈……”

　　族人当中，有着一位老者，身穿兽皮衣裳，在上百部落族人中，穿得最为华丽，是以一头猛豹之皮制成，是青火部落的族长，看着雪儿翩翩起舞，摸了摸胡子笑得极为开心。

　　因为这跳动的倩影，雪儿，就是他的孙女，不过不是亲生，而是意外捡的，而当时天下雪，雪花飘飘，洋洋洒洒，冰天冻地，也就将其取名雪儿。

　　族长暗道：“雪儿明显不同族人，天生就是这般，看来来历颇为不简单啊，希望不要给部落招来什么祸事。”

　　就在这时，黑色厚重大地，陡然微微颤抖，顿时引起部落族人注意。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了？”

　　“是地神怒了么？”

　　而雪儿也停下舞姿，目中闪过一抹狐疑。

　　部落族长则是一脸凝重，一怔过后，蓦然脸色陡变，似乎知道为何缘故，此时醒悟过来，大声喝道：

　　“快！快！快抄家伙！”

　　“聚集一起！”

　　大地颤抖已经愈演愈烈，轰的一声，部落中几栋陈旧的房屋，本来就不稳固，被这剧烈一震，也就轰然坍塌。

　　不过所幸，其内没有族人，没有出现伤亡。

　　这时。

　　天地陡然色变。

　　“轰隆隆……”

　　墨云涌动，弥漫整个天际，风云倒转，狂风大作怒吼。

　　轰！

　　一道炸雷轰然响起，紧接着就雷声震天，接连不断，墨云翻滚不停，越聚越厚，越压越低，天地之间，原本此时还是黄昏，天地还有一丝亮光，但是此时骤然陷入黑夜，四周陷入一片漆黑。

　　而广场上，篝火呼呼而动，被狂风吹得咆哮嘶鸣。

　　“赤火风狼！是赤火风狼！”

　　“快！赤火风狼袭击部落！”

　　部落村庄空地，老弱妇孺，青年好汉，尽皆汇聚于此，不知谁一声惊呼，众人都是看向庄口，只见成群周身弥漫火红火焰巨狼如同一阵风般正向部落袭击而来，见此，不由背脊生寒，直冒冷汗。

　　“竟然是赤红风狼，我青火部落完了！”族长见此目露绝望。

　　火蛮世界，西部地区，一座山峰之巅。

　　“找到了！”

　　萧易露出惊喜，但是旋即，似乎发现什么，一脸冰冷如布满了冰霜，深邃眼眸掠过一抹浓浓森冷杀意。

　　萧易作为帝王，有了怒意，有了杀意，放在朝会大殿，绝对震惊满朝文武大臣，使得百官噤若寒蝉，默不作声，而在这里，天地为之变色，风云为之涌动，四时为之更改！

　　呼呼——四周天地，陡然出现诡异一幕，蓦然大雪飘飘而下，一时陷入冰天冻地，温度嗖嗖直线下降，不过刹那片刻，也就降至零下数十来度。

　　而山峰上，萧易的身影却消失不见，但是那股萧瑟冰冷杀意，依旧弥漫这片天地，久久弥漫，不能散去。

　　大雪纷飞，漫天都是一片雪白；寒风凛冽，如同刀子般的割人。

　　而居住在山峰中的各种妖兽，也是瞬间觉察这股杀意，弱者还未发出呻吟，念头甚至都未反应过来，直接砰的一声爆体而亡，炸成一片殷红血雾，强者，侥幸能够承受，也是浑身瑟瑟发抖，匍匐在地，不敢丝毫造次，甚至连大气都不敢喘一声，屏息发抖，眼中弥漫惊骇、惊恐、惶然！


第七百零七章 别怕有朕在！

　　轰隆隆——天际墨云奔腾翻涌，犹如亿万烈马奔腾，烈马嘶鸣，愈压愈低，愈演愈烈。

　　青火部落，庄前青火大山，其上一大群的赤火风狼，足有上百来头，头头长有三米，体型高大，雄壮健硕，肌肉虬结，幽绿的硕大眸子闪烁着凶狠嗜血凶光，流露出一股摄人心魄的凶狠煞气，正向他们庄子冲来。

　　群狼袭庄！

　　“呜呜呜呜……”

　　青火部落庄中，诸多幼童，小则三四来岁，大则七八来岁，哪里见过这种场景，一下就都被吓哭了。

　　“不许哭！”

　　“不许哭！再哭，就打！”

　　“好了娃子，不哭了哦，不怕不怕！”

　　几经训斥，再加上些安慰，十余幼童方才不哭，但是一脸泪花，眼角泪痕，都昭示着他们刚才曾经大哭一场。

　　“怕！怕！”看着头头凶狠恶狼，他们还是一阵后怕，一个个的躲在大人身后。

　　“青火部落的族人们，抄起家伙！”

　　“为了部落，为了家人，为了孩子，我们拼了，誓死也要保卫家园，就算流尽最后的一滴血，也不让一头狼进入庄子！”

　　族长作为整个部落最高的指挥者，最有权威的人，在这一刻，显现出其领导风范，额头青筋暴突，怒目大喝，激励族人不要丧失斗志，而是拼死一战。

　　唯有一战，唯有充沛昂扬斗志，方才有一线的生机，不然整个青火部落，也就真的完了。

　　“但凡能战，都随我去庄口，誓死抵御兽潮，抵御群狼，即使流到最后一滴血，也要保卫家园！”

　　伴着族长呼喊，众人热血沸腾，个个都是抄起家伙，三股猎叉，红缨枪，大刀，长剑，不一而足，但是他们的心，却是一样。

　　“娃儿，好好跟着你姥爷，等爹回来！”

　　“娃儿，记住，长大一定做个顶天立地的男子汉！”

　　“爹，你别走！”

　　“儿啊，你别走啊！”

　　催人泪下的别离画面上演，族长看了一看，不禁双眼湿润，摸了摸雪儿的头一笑道：“雪儿，你自己保重了！”

　　“嗯！”雪儿点了点头，也是双目通红，“爷爷，你要小心！”

　　时间不容丝毫浪费。

　　族长尽管万分的不忍心，知道这一别，可就是永别，但还是喝道：“快！聚集庄口，不让一头妖狼进庄！”

　　“保卫家园，保卫孩子！”

　　片刻，以族长为首的青火部落的男人们，满脸彪悍，一脸凶狠，双目赤红，站在庄口，威风凛凛，摆好架势，死死盯着冲下山来的赤火风狼，满目坚定，誓死也要把他们拦在庄外，保护好庄中的老人和小孩。

　　青火部落中的女子，相比男人，丝毫也不逊色，除非有孕在身，亦或有着万分不能参战的理由，都是手持柄柄武器，有的拿着大刀，有的手持长剑，还有的拿猎弓，搭箭上弦，拉弓如满月，个个都是英姿飒爽，巾帼不让须眉。

　　“嗷呜——”

　　蓦然一声惊天狼嚎滚滚响彻大地，伴着这声狼嚎轰鸣，群狼顿时加速飞窜，肉眼看去，只见一道道的赤红风刃飞速射来。

　　不错，这是狼王在发号施令。狼王身在群狼当中，隐匿其间，一时无法发现。

　　而见到如此的一幕，青火部落的族人们，都是不由一下捏紧手中武器，蓦然有些紧张。

　　知道，战斗要开始了！

　　族长身负蛮术，没有手拿兵器，但是背负一柄大刀，毕竟蛮力总有穷尽之时，以备不时之需。

　　轰轰轰轰——群狼狂奔，大地震动，荡起一阵灰尘。

　　“吼！吼！”

　　来到庄口数十丈外时，群狼乍然暴起，健壮有力的后腿猛地一蹬，宛若火箭炮般射出，相继向着青火部落族人飞扑而去，哧啦一声，利爪伸出，同时吼的一声低沉闷响，张开倾盆大嘴，露出两颗泛着寒芒的尖尖牙齿，异常狰狞。

　　“蛮神光环，加持族人！”

　　族长一马当前，瞬间施展蛮术，加持身后族人，使得他们精神饱满，战力暴增。

　　“蛮神金刚！”

　　“火蛮箭！”

　　“火蛮困！”

　　“去死！”

　　“该死的畜生！”

　　“竟然袭击我青火部落，杀杀杀！”

　　青火部落的族人们，不管青壮年的男子，还是妇女，都是奋勇杀敌。

　　“啊！”

　　从未见过如此一幕的雪儿，却在惊呼当中，玉手捂住嘴巴，双目弥漫水雾，惊吓得不行了，但旋即，更多是担忧，担忧族人，担忧从小带她的爷爷。

　　看到族人奋勇杀狼，颇取战功，广场上的老人、孩子都是不由惊呼叫好，为他们的亲人加油，为他们而骄傲。

　　一头，两头赤火风狼，这都不算什么，但是十头，百头一拥而上，他们立即招架不住，尤其是在蛮神光环消失过后，伤亡也就出现很多，毕竟有实力的族人只是少数，大部分的族人在赤火风狼的面前还是不堪一击。

　　“哈哈哈哈……孩子他娘，照顾好咱娃，我先走一步了！”一位族人浑身上下，处处鲜红一片，血液汩汩不止流出，受了重伤，已经快不行了，在这个时候，他毅然选择与妖狼同归于尽，“自爆蛮体！”

　　轰！

　　一人一狼，都是死了，都炸成了血雾、肉末。

　　“爹！爹！”

　　“孩子他爹——”

　　一时，惨叫连连，情景十分悲戚。

　　“畜生，我跟你拼了，同归于尽吧，哈哈哈哈……”狂笑声中透着悲戚，透着不甘与浓浓的不舍，但是他并不后悔这么做。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　每当支持不住，临死之际，也要拉上一条妖狼一起同归于尽。

　　“轰——”

　　施展几个大型蛮术，保护族人，族长也是蛮力耗尽，只好拔出背后大刀，翻手一刀劈出，刀罡如同流星划过，一刀劈死一头赤火风狼，转头看向四周族人，不由微微一叹，目露悲戚。

　　他很清楚，放眼整个青火部落，能够以一对一战胜赤火风狼也就只有三十来人，而这一群赤火风狼，足有上百来头，而且还是一拥而上，他们更以速度见长，尽管他们占据微弱地利，守卫村庄，但是时间一久，也就处于弱势。

　　“难道真的是天要亡我青火部落？”族长目露不甘。

　　就在这时。

　　“嗖——”

　　一道破空声响陡然传来，一头赤红火焰巨狼，周身沐浴火焰，火苗不断跳动，吞吐炽热妖火，炙烤得虚空都阵阵扭曲。

　　“吼！”

　　幽绿眼眸掠过一抹阴谋得逞冷笑，五根如同弯勾般的利爪，哧啦伸出，锋利如刀，闪烁悸人寒芒。

　　“赤火风狼狼王！”

　　族长见此，一瞪眼惊呼道，想要闪躲，但是来之不及，不过出于本能挥刀抵挡，还是没有让赤火风狼狼王偷袭一击致命。

　　虽然没有致命，但也好不到哪里去。

　　“啊——”

　　族长发出一声惨叫，一只臂膀，活生生被狼王给撕碎。

　　“爷爷——”

　　雪儿见到如此一幕，泪水哗啦流了下来，再也顾不得其他了，立即冲了上去。

　　“轰！”族长砸在地面，大脑一阵浑噩，但是听着雪儿呼喊，一个激灵，立即清醒过来，转头望去，看到雪儿不顾生命安全冲了过来，不由急忙呼喊：“雪儿，不要来，不要过来！”

　　而在族长不远，赤火风狼狼王一步一步不断逼近，幽绿眸子掠过一抹戏谑，作为整个赤火风狼狼王群王，实力最强不说，还有一定灵智，甚至已经健全如人，人性化的目露不屑、戏谑。

　　“快回去，快！”族长自知难逃一死，但不能眼睁睁看着孙女死啊，不断劝道。

　　“不，不——”雪儿双眼通红，弥漫雾气，晶莹泪水顺着脸颊而下，一面摇头，一面执拗地继续向爷爷狂奔而去，同时暗道：“就算是死，也要跟爷爷一起！”

　　“哎！”族长一叹，“天亡我青火部落啊！”

　　“爷爷！”由于距离不是很远，雪儿很快也就来到爷爷身旁，扶起爷爷，关心问道：“爷爷，你没事吧？”

　　“没事！”

　　族长此时也刚刚才站起，立即止住手臂断处喷涌冒血，但是身受了伤，再加上流血过多了，脸色煞白如纸。

　　而由于狼王亲自出手，这一片的区域，弥漫一股狼王之威，狼王气息，其他赤火风狼不说擅自插手，根本不敢接近这片区域，这也是雪儿能安全来到爷爷身旁的主要原因。

　　“雪儿，让你别来，哎！”族长一脸煞白，微微一叹。

　　而这时的狼王已经来到二人身前，看着雪儿吐了吐殷红的舌头，露出垂涎之色，以他眼光还是能够看出，眼前二人，族长实力放眼整个青火部落最强，吃了好处多多，而一旁的女子，细皮嫩肉，绝对美味可口。

　　“吼——”

　　狼王发出一声兴奋狼嚎，禁不住美味的诱惑，纵身一跃，扑向雪儿。

　　“闪开！”族长一把推开雪儿，单臂握拳，其上赤红蛮力流转闪烁，一拳轰出。

　　但是相比狼王一爪，根本不算什么，轰的一声，族长倒飞开来，狠狠砸在地面，狂吐几口鲜血。

　　“爷爷——”雪儿顿时失色，连忙上前扶起爷爷。

　　“吼！”狼王怒吼一声，再次扑出，直扑雪儿，凌空幽绿眸中闪烁一阵兴奋，美味即将到口。

　　“雪儿——”族长已经身负重伤，不能动弹，想要去救雪儿但也心有余而力不足。

　　而雪儿则挡在爷爷跟前，面对狼王迎面扑来，闭上一双凤眼，这样自己就不那么害怕，但是两行晶莹泪水，却流淌了下来。

　　就在雪儿即将死亡之际，异变骤起，天地时空，在这一刻，陡然定格，一股恐怖天威，蕴含磅礴怒意，呼啸弥漫四野八荒。

　　轰轰轰轰……

　　除了狼王，其余众狼都是轰然爆炸开来，炸成一片血雾。

　　至于狼王，萧易不会让他那么容易死的。

　　“这，这……”

　　青火部落族人都是目露震惊。

　　“这是怎么回事？”雪儿觉得不对，四周战斗中的嘈杂声音已经消失，而狼王的攻击也迟迟未临身，不由睫毛一动，睁开双目，顿时一怔，入目一位青年男子，弥漫和煦淡笑正看着她。

　　“别怕，有朕在！”


第七百零八章 轮回印记

　　天，原本墨云滚滚，愈压愈低，但在此时，却已散去，而风，也已不再呜咽，万物寂静，只为迎来萧易与雪儿目光交汇的刹那。

　　“不怕，有朕在！”

　　萧易话语轻柔，似乎怕吓坏了雪儿一样，没有了帝王霸气的一面，而很少弥漫笑容的脸庞也布满少许微笑，在这一刻，萧易，不再是以帝王这一身份存在，仿佛忘记帝王身份，而是一位儒生，举手投足，都是那样儒雅。

　　“你是……”

　　雪儿目露疑惑，有浓浓的不解，但能感觉得到，在萧易的目光当中，有着一股柔情，一抹灼热，如看情侣、恋人般的温柔，而这灼热，令她瞬间霞飞双颊，脸庞弥漫一抹酡红，目光也不由自主地移开，不敢直视萧易，更不敢去看萧易那温柔的眼。

　　“朕是谁，不重要，重要的是，你不属于这里，不属于这蛮火世界，你愿意跟朕走么？”萧易微笑着道。

　　“跟你走？”

　　雪儿不知怎的，对眼前的男子，信任、依靠之感油然而生，而且内心深处，更有一种声音，不断萦绕在她耳畔，回荡在脑海中，愿意，愿意，愿意不问缘由，跟随眼前这男人走。

　　但是她从小生活在这青火部落，这里有她敬爱的爷爷，可亲的族人，她又十分的不舍。

　　蓦然，她踌躇，她犹豫，她迟疑，她不知所措！

　　没有回答萧易，这时背后爷爷，噗的一声，吐出一口鲜血。

　　“爷爷！”雪儿连忙转头，扶起重伤近死的爷爷。

　　“雪儿，爷爷快不行了，你要想跟他走，你就走吧，你本来就不属于我们这里，不属于这个世界。”雪儿爷爷艰难说道。

　　“噗！”又是一口鲜血狂喷而出。

　　“爷爷，爷爷！”雪儿双眼通红，哭了，流下了晶莹的眼水，泪花闪烁。

　　而在这时，四周存活的青火部落族人也都围了上来，但是凶狠狼王还定格在半空，还保持张开血盆大嘴，一对前爪粗壮有力，伸出泛着阵阵寒芒的利爪，张牙舞爪，他们也都不敢靠得太近。

　　同时，也很忌惮萧易，毕竟都不了解萧易，更不知道他的目的，不过从萧易的言语，他们还是隐隐有所猜测，似乎眼前这位青年来这，就是为了带走雪儿。

　　“你能救爷爷，是么？”

　　雪儿看向萧易，满目祈求，心中有着声音，相信眼前这个男子能够救她爷爷。

　　萧易点了点头，脸庞依旧弥漫淡淡的笑，不再说任何的言语，中指食指并指如剑，虚空向着重伤近死的雪儿爷爷一指。

　　“嗖——”

　　一道金芒射入雪儿爷爷体内，立即衍化造物，创生诸多疗伤圣药，如不死水，生命之泉，天地甘露等等诸如此类，除了这些，还衍化创生了一些增加修为神物，雪儿爷爷周身沐浴金光，只是瞬间，不但重伤完好如初，而且修为暴涨，蹭蹭直往上窜。

　　“不死蛮神？”

　　待金光散去时，露出其中雪儿爷爷，此时的他，缓缓睁开双目，已经完成整个蜕变过程，蓦然觉得浑身充满粉碎天地的力量，但是在下一刻，内视观察一下自身情况，不由目露浓浓震惊。

　　不死蛮神，什么是不死蛮神境，就是肉身不死，几乎杀不死的，堪比人仙境界，血肉衍生，不死不灭，一尊不死蛮神，可是大型部落的脊梁骨，也是大型部落的最主要的标志。一个部落，不管多么孱弱，只要出了一位不死蛮神，建立大型部落也就指日可待，因为不死蛮神就是大型部落的魂，大型部落的根本。

　　而大型部落，占据一片山脉，附属数百的中型部落，而小型部落，更不计其数。

　　“成了不死蛮神，兴旺青火部落，建立大型部落，也就指日可待。”雪儿爷爷一下仿佛年轻数十来年，其实此时的他，寿命已经大涨，不止年轻数十年了。

　　兴奋！激动！

　　而看向萧易的目光，也变得感激了，雪儿爷爷真诚说道：“谢谢！”

　　“没有什么。”萧易摇了摇头，笑道：“我还要谢谢你，谢谢你照顾了雪儿这么多年。”

　　“雪儿？你是雪儿的……”雪儿爷爷闻言一怔，不由问道。

　　雪儿，是他捡回来的，起初还以为是附近部落之民丢弃之婴，看其可怜，也就收养下来。但是后来，随着雪儿长大，雪儿愈发不同他们族人，仿佛不是一个种族，那个时候，他就清楚，雪儿不是他们这个世界之民，而是来自传说中的外来的大世界，雪儿身世，恐怕也不简单。

　　毕竟听些祖辈传言，当修为达到了不灭蛮神，也就可以离开这方世界，抵达其他的大世界，同样，别世界的大能，也能来到他们这个世界。

　　“你是雪儿的亲人？”而在此时，看到萧易，听了萧易这话，他也就瞬间明白了几分。

　　萧易摇了摇头，道：“她的前世，是我的女人！”

　　“呃……”

　　雪儿爷爷闻言顿时一怔，无言以对，起初还以为是雪儿的亲人来了，如今却不想，竟是他前世的丈夫。

　　但这太难以想象了。

　　而部落的众人，都是一阵无语，甚至看着萧易目露疑惑同时，眼神当中透着古怪，仿佛是在怀疑眼前这人是不是头脑发昏了。

　　前世雪儿是他的女人？

　　这，这也太不可思议了！

　　“你的意思，我前世是……”雪儿也是一脸诧异。

　　“嗯！”萧易点了点头。

　　“知道你一时很难以接受，但是一会，你就会明白的。”萧易说着，并指虚空一指，指向雪儿眉心。

　　“嗖——”

　　又是一道金芒射出，不待雪儿反应，瞬间没入雪儿眉心。

　　“嗯！”雪儿发出一声闷响，只见她的身上，伴着猛地金光四射，一阵风暴荡漾开去。

　　“嗡——”

　　雪儿周身金光流转，宛若一位女神沐浴神光，紧闭凤目，眉头紧锁。

　　片刻过后，金芒缓缓退去，雪儿舒展眉梢，缓缓睁开双眼，此时的她，已经变得不同，仿佛经历一次轮回。在她身上，气质已经变了，双目多了一抹沧桑，少了一分天真无邪。

　　经历前世轮回？不是，不过也差不多。萧易把虹暇的一生，根据她的生前所用过的物品，以及残留在这天地间的一缕残魂，全力推演，终于推算出了虹暇一生大部分的经历，而在此时，缔造一片幻境，让雪儿身临其境，刹那十年，重新感悟一生，也就不亚于轮回一次。

　　传说，即便轮回转世，对于前世，甚至前前世，都有轮回印记。

　　轮回印记当中就记录前世，甚至前前世的一生记忆，若是打破，也就能够恢复前世，甚至前前世的记忆。而且还有一个奇怪现象，似乎轮回规则所致，就是这种轮回印记只能保持九世，一共只有九个，始终不变，多一个不过，少一个不少，至于九世之外，也就在一次次得轮回当中一个接一个地湮灭，化作时间长河当中的一粒尘埃。

　　轮回印记始终保持九个，想要打破轮回印记，首先就要找到轮回印记，而这，也不是一件容易的事，轮回印记隐匿体内，但又不在体内，而是与体内的莫名芥子虚空相连的一处莫名轮回世界，极为隐秘，几乎不能察觉。

　　而在刚才，萧易缔造幻境，让其经历一生，就是为了引起雪儿体内的上一世轮回印记的共鸣，暴露出那一处莫名空间，欲要打破轮回印记，恢复她前世的记忆。

　　雪儿刚刚脱离幻境，还是恍恍惚惚，但萧易却暗道：“好！轮回印记已经暴露。”

　　萧易二话不说，上前踏出一步，伸出右手，自雪儿的额头缓缓向下，雪儿再度闭上双眼。

　　萧易大手一变，五指大张，闪烁璀璨金芒，掌心更是出现一只竖眼，天眼。

　　“轮回印记，无所遁形！”

　　萧易念道，顿时天目射出一道金光笼罩雪儿全身，旋即一转，集中雪儿身躯莫名一处芥子虚空，其内此时显现出了一条绿色通道，通往莫名异度世界。

　　“那就是轮回世界么？宇宙天地轮回法则衍化出的产物。”萧易目光闪烁，暗道：破灭轮回印记，恢复前世记忆，恐怕就是从轮回世界中与天争命。

　　“朕就是天，无视一切规则，轮回印记，破破破破，前世记忆，纷纷回归！”萧易意志之音，不断回荡整个轮回世界，有如滚雷而动，蓦然砰的一声，雪儿体内一道什么印记破裂。

　　“成了！”萧易收回大手。

　　而雪儿的神情却微微一变，柳眉蹙起更紧，露出一抹难受之色，显然前世纷杂记忆一时涌现入脑，导致出的不适反应。

　　片刻过后，雪儿缓缓睁开双目，依旧不同，但是相比向前经历缔造幻境，没有了疑惑，取之是一片清明。

　　“易哥！”清脆声音从雪儿的嘴中吐出。

　　雪儿说着，一下扑入萧易怀中，道：“我记起来了，记起来了，易哥，我以为再也见不到你了。”

　　“虹暇，不，雪儿，你……”

　　“易哥，你还是叫我虹暇吧，我喜欢叫虹暇，更喜欢你叫虹暇。”在这一刻，在雪儿的心中，雪儿已经死了，这个世上只有虹暇。

　　“雪儿，你的前世，真的是……”雪儿爷爷目露不信问道。

　　“嗯！”虹暇点了点头，道：“爷爷，我的前世名为虹暇，雪虹暇，他是我一生的挚爱。”

　　“好，好！”雪儿爷爷闻言也就放心。


第七百零九章 百年后纪元大劫临

　　宇宙虚空。

　　“嗖——”

　　轩辕神剑再次穿梭虚空，但是距离火蛮世界愈发遥远，相比来时，速度也是已经慢了很多，但还是很快的，一路穿梭虚空，留下一道紫色璀璨流光。

　　剑内世界，同样有着四时变幻，此时正值黑夜。

　　天际，一轮圆月高悬，月华倾泻而下，挥洒一片光辉，而在月下，有着二人相拥一起。

　　“易哥，月色真美，尤其是天上的圆月。”虹暇依偎在萧易的怀中，满脸享受着道。

　　“嗯！”萧易点了点头。

　　“易哥，你还记得我死前说的最后一句么？”虹暇蓦然问道。

　　“最后一句？”萧易一怔，旋即笑道：“愿我来世，还与你有缘！”

　　“嗯！”虹暇一笑点头，脸庞洋溢着无比幸福。

　　萧易问道：“虹暇，你不想去寻找你这世的亲生父母么？”

　　虹暇摇了摇头，道：“这一世他们没尽到一丝作父母的责任，我又何必刻意寻找，对于我而言，前世才是最重要的。”

　　“至于他们，若是有缘，一定会相聚的，若是无缘，刻意寻找，也没有什么意义的。”

　　“嗯！”萧易微微点头，道：“既然这样，那我们就返回冰晶世界，顺便看看你的父亲。”

　　“好！”

　　时空原界，时空大日依旧绽放亿万时空光芒，光明普照大地。时空长河依旧呼啸奔腾，将整个大地给一分为二。

　　“哗啦哗啦！”

　　时空长河翻滚咆哮，滴滴河水都是时空规则凝聚而成，惊涛拍岸，虚空扭曲，时空错乱，而在宽广大河之上，时隔两百多年，三方再度汇聚一起。

　　“你们准备如何？”

　　为首三大当中一位青年，神情傲慢，模样与刘孝云一般无二，问道。

　　“差不多了！”

　　三人中的一位绝色高傲女子，如同一朵独立冰峰巅的莲花，孤傲不可一世，冰艳不可亵渎。

　　“嗯！”另外一名中年，也是一身弥漫至尊至上高贵气息。

　　“既然如此，我们三人就开始吧，准备引动纪元大劫，使得提前降临原始宇宙！”“刘孝云”道。

　　“好！”另外二人也是点头。

　　“而最关键，就是布下‘宇宙天劫大阵’，以此引动纪元大劫，百年后降临原始宇宙中！”冰艳女子说完，其他二人也是附和点头。

　　“刘孝云”神情高傲，冷漠一句：“布阵！”

　　话语一落，“刘孝云”身后的三十三位时空之主都是飞散开来。

　　而冰艳女子一挥手，同样道：“布阵！”

　　其后三十三位时空之主也四下飞散开去。

　　“布阵！”中年男子也道。

　　顿时，以三人为首的九十九位时空之主，开始分列四面八方，按照某种特定规律，而又各自忙碌起来。

　　显然，这个“宇宙天劫大阵”相当复杂，需要他们九十九位时空之主亲自布局。

　　而三位为首者，则是漂浮更高虚空，时刻关注大阵情况。

　　随着大阵愈发完善，整个时空长河蓦然不再咆哮，陷入难得的平静。

　　“宇宙天劫大阵，沟通时空原界，连接时空长河，的确不凡！”中年首领满意点头。

　　布下宇宙天劫大阵，其耗费的代价，根本不是他们任意一方愿意独自承受的，因为实在太大，先不说眼前的人力，九十九位时空之主，尤其就是布阵材料，如今想起，都是一阵心痛。

　　不过还未完善，也就已经震慑时空长河，陷入无风无浪，以前时空之主下都无法渡过时空长河，但是如今，即便低等造物主大圆满也能横穿时空长河。

　　由此可见“宇宙天劫大阵”威力一斑。

　　“嗡——”

　　整个宇宙天劫大阵刚一完善，顿时时空原界天地发出一阵嗡鸣，一时风云涌动，天地色变。

　　轰隆隆——时空原界蓦然酝酿大劫，欲要毁灭这不应该存在宇宙中的宇宙大阵。

　　轰轰轰轰！

　　各种天劫，纷纷落下，但是落在宇宙天劫大阵，似乎遇到克星一样，完全被其吸收。须知这里是在时空原界，这里天劫，又名时空之劫，宇宙之劫，可不是原始宇宙的天劫，根本不在一个层面。任意降下一道时空天雷，都能轻易湮灭一尊九个纪元造物主大圆满，而到后来，更是就连时空之主也要小心应对。

　　轰轰轰轰——整个时空原界都被震撼，时空之劫即将结束之际，最后一劫，竟然出现“宇宙湮灭风暴”，传说中的存在，不知多久没有出现过，足以湮灭高级时空之主，但是涌入宇宙天劫大阵，如同石子投入大海，仅仅也就泛起一丝波澜，随即也就了无踪迹。

　　而时空大劫过后，厚厚劫云散去，宇宙天劫大阵不但没有遭到破坏，反而愈发金光闪耀，威力更胜从前，因为吸收诸多天劫劫难。

　　“好，现在可以开始！”

　　“务必在百年后降下纪元大劫！”

　　原始宇宙，大镇天庭，冰晶世界。

　　“父皇！”

　　“易哥！”

　　“天帝！”

　　萧易本体回归大镇，但凡与萧易亲近的，都聚集到天庭大院当中。

　　“这位是……”

　　雪无痕，虹暇之父，看着眼前既陌生又熟悉的虹暇，双眼顿时水雾模糊，一时言语颤抖，此时的他，只是一个父亲。

　　“父皇，我是虹暇，我恢复了前世的记忆了。”虹暇笑道，投入父皇雪无痕的怀抱。

　　看着父亲一头白发，虹暇顿时双眼通红，她自然是无比清楚，以父亲如今的修为，正常情况怎么可能会出现白头发？

　　“好好好！”雪无痕一连说出了三个好字。

　　由于萧易本体回归，以及雪妃转世归来，大镇陷入热闹当中。

　　翌日清晨，天庭大殿，萧易亲自临朝。

　　“天帝，一统寰宇，镇压诸天！”

　　满朝文武百官神情兴奋，呼喊洪亮滚滚如潮，不断回荡在大殿中，回荡在小天庭上空，因为他们的魂，他们大镇的天，归来了！

　　以往一百年里，都是太子代为摄政，苍坤辅之，但是哪里比得上大镇真正的天！

　　“昂！”

　　朝会大殿上空绵延气运云海以及功德云海当中万龙齐鸣，以贺萧易回归。

　　“朕回来了！”

　　萧易身穿天帝龙袍，头戴天帝龙冠，端坐至尊龙椅，环视满朝大臣，缓缓说出一句。

　　“朕回来了！”

　　“朕回来了！”

　　萧易一句久久回荡，响彻整个天庭，整个大镇疆域时空。

　　“天帝回来了！”

　　“天帝回来了！”

　　天下亿亿万的臣民听了这句，都是兴奋高呼。

　　就在这时，整个宇宙，诸天万界发生异变。


第七百一十章 战将起

　　“天帝回来了！”

　　“天帝回来了！”

　　萧易本体回归，大镇天庭举国同庆，天下臣民为之欢腾。因为，他们的魂，他们的天，归来！

　　但是，就在这时，整个宇宙，诸天万界陡然发生异变。

　　轰隆隆——诸天万界，世界皆是摇撼，一时，处处山崩地裂，火山喷发，诸多天灾纷纷爆发。

　　而在宇宙虚空，虚空风暴也是陡然变得生猛异常，一些穿梭虚空的神仙传奇们，此时都遭殃了，稍有不慎，亦或运气不佳，但凡被异常的风暴波及，都是十死九生，甚至活生生的给湮灭了。

　　“昂！”

　　小天庭的上空，气运金龙以及功德金龙，在这一刻都显现出来了，发出惊天龙吟。

　　龙吟一出，音波呈现同心圆一圈一圈的荡漾开来，首先冰晶世界不再摇撼，而大镇天庭的其他世界，火神世界，水神世界，暗星世界等等，也都相继不再摇撼，一切归于平静。

　　整个大镇时空，再度恢复如初。

　　而在大镇天庭朝会大殿。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　殿内群臣也都感觉到了异变，不由面面相觑，纷纷露出惊疑神色。

　　而在龙椅上的萧易，则是一脸凝重，他作为大镇天庭的天，掌控大镇天庭一切，自然知晓怎么回事。

　　“百年过后，纪元大劫降临么？”

　　萧易暗自呢喃，蓦然一股无形压力弥漫心间，意识时间紧迫。

　　纪元大劫降临，意味什么，没有比他更清楚了。纪元大劫一过，宇宙棋盘也就从时空原界转移到原始宇宙，这个孕育诞生棋子之地。

　　“百年之内，一定一统诸天，占据整个原始宇宙，即便时空原界的时空之主们来到，届时诸天万界都是朕的地盘，容不得他们来放肆！”萧易暗道。

　　“社稷天神何在？”萧易蓦然开口。

　　“臣在！”社稷天神钟天踏步出列。

　　“此次异变浩劫，造成不少伤亡，无数百姓流离失所，这件事情就交给你去速办，务必在三个月内使得大镇天庭恢复如初。”萧易沉声说道。

　　“臣，遵旨！”

　　钟天拱手躬身，神情凝重，从萧易的措辞当中，已经意识此次异变失态之严重性，务必三个月内，规定明确时间，而且仅三个月，如今大镇不同以往，疆域雄踞整个宇宙南部时空，囊括不知多少世界，每一世界都受到了波及，诸多天灾降临，三个月内完成救助工作，不可谓不艰巨，甚至极有可能无法完成，但是他没推迟，深知天帝做出这个决定，一定经过深思熟虑。

　　“你可有异议？”萧易问道。

　　“臣无异议，臣很清楚，一定事态严重，帝上方才作出如此决定，而臣，食君之禄分君之忧，是为微臣职责，臣愿肝脑涂地，准时完成任务。”钟天目露坚定，如此大任帝上交付于他，是种考验，同时也代表对他的一种看重。

　　“嗯！”萧易满意点头，道：“如今时间异常紧迫，的确如钟爱卿所言般严重！”

　　满朝群臣，文武百官听了这话，都是心中一紧，帝上都说事态严重，那就一定是件大事，如同绷紧了一根弦，纷纷仰望龙颜，目露担忧、着急。

　　“百年之后，纪元大劫降临！”萧易低沉一句。

　　“什么？”

　　“百年，百年后就降临！”

　　“不是还有两千多年，怎么只有一百年了？”

　　“这可如何是好？”

　　纪元大劫，普通百姓自然不知，但是作为大镇天庭高层还是清楚无比，而且他们也都清楚，纪元大劫过后，时空原界的时空之主们，都会返回原始宇宙，到时绝对是个灾难。

　　突然，满朝文武默不作声，因为龙威弥漫大殿，已经知道帝上有话要说。

　　萧易双目一凝，道：“举国上下，准备全力备战！”

　　大秦天庭。

　　“百年之后，纪元大劫降临？”

　　赢政独自一人站在龙台，双手扶在栏杆上，俯瞰整个大秦天下，目中异芒闪烁不断，不知在想些什么。

　　而在这时，司法天神李斯走了上来，刚刚走上平台看着帝上背影，却是没有继续，而是恭敬站在那里，神色不动，静静等待。

　　一段时间过后。

　　赢政开口：“怎么样了？处理好了没有？”

　　说着，赢政转身看向李斯。

　　李斯上前数步，来到赢政身前，道：“启禀天帝，这次宇宙异变造成不小损失，各种天灾纷纷涌现，尽管极力抢救，但是还是死亡无数，不过微臣已经安排下去，竭力抢救，尽量把损失给降到最低。”

　　“嗯！”赢政点了点头，突然问道：“七大天庭，你说谁最先灭亡呢？”

　　“七大天庭各有特色，都是一代枭雄大帝。其中大镇天庭虽然底蕴比不上其他的六大老牌运朝，但是萧易天帝颇为不凡，大力改革，各种国策、政策，都是破旧出新，一出惊人，以雷霆般手段实施诸多制度利民而不利官，不同六大天庭，而且成效甚佳，发展极为迅速。”

　　李斯说到这里，言语一顿，看了看帝上嬴政的脸色，若论民心，七大天庭当中，大秦排名最后，但是底蕴最强，谈及民心，他不得不察言观色，看到嬴政面无表情，继续道：

　　“民心凝聚程度在六大天庭中，已经超过原第一的大唐，潜力最大，无疑对于其余六大天庭威胁最大，而且根据探子来报，大镇天庭，相比其他天庭，似乎更为高级，加在各级官员身上运朝之身都是高了一个级别，显然对于运朝一道，他获得完整的昊天传承，知道的远远超过了我大秦以及其他五大天庭。”

　　“你分析的不错，继续。”嬴政点了点头，表示赞同李斯分析。

　　“大镇潜力最大，发展最快，同时也是最易夭折。如今百年后纪元大劫就降临，但是如今形势七雄称霸，若说哪一天庭覆灭其他天庭，一统诸天万界，这是不太可能的，但六大天庭覆灭大镇，却是势在必行。”李斯说出自己见解，毫无疑问，在他看来大镇天庭最先覆灭。

　　而其原因也很简单，昊天完整的运朝传承，匹夫无罪而怀璧有罪，而且大镇天庭在这两百年里发展太过迅速，六大天庭已经坐不住了，不能坐视不理，任其发展下去。

　　“嗯！”嬴政微微点头，心中十分清楚：如今宇宙异变，百年之后纪元大劫降临，就是一个导火索，一个令他们六大天庭联合一起共伐大镇的导线。

　　不灭大镇，随之时间推移，一旦大镇成长起来，就是他们六大天庭的末日！


第七百一十一章 六大天庭齐伐大镇

　　嬴政双眼一眯，一掠精光掠过，道：“既然如此，联系一下其他五大天庭，一同商榷如何覆灭大镇。”

　　“是！”

　　李斯答道，目露精光，他能想象六大天庭同伐大镇的壮观场景，绝对亘古流芳，同时也很清楚，一旦覆灭大镇，六大天庭联盟立即解散，陷入彼此时空之战。

　　“你就先退下吧！”嬴政道。

　　“是！”李斯恭敬点头，缓缓退却，离开龙台。

　　龙台，再次只剩下了嬴政一人。

　　嬴政转身，再度扶着栏杆，鸟瞰整个大秦天下。

　　“大镇，大镇……”嬴政嘴中不断呢喃，不知在思索些什么。

　　幽夜天庭，朝会大殿，此时正在进行朝会，商榷国家大事。

　　而商量的主题，不外乎是先前一场宇宙异变，纪元大劫将百年后降临的事。

　　就在这时。

　　“报——”

　　一声洪亮之声响彻朝会大殿，太一以及满朝文武都是循声望去，只见一位通报官快步走进了大殿，步伐很快，但是双手拱手在前，神情无比庄严肃穆，表现异常恭敬，没有丝毫不敬。

　　来到大殿中央，通报官道：“启禀帝上，大秦来使，而且自称大秦丞相吕不韦。”

　　“哦？”太一露出惊疑，大秦来使并不意外，但是大秦丞相吕不韦来，可就让太一颇为意外了，略微沉吟，道：“有请！”

　　“是！”通报官又快步出了大殿，紧接着就传来声响：“有请大秦镇国天神，吕相！”

　　对于这种两国来使，通报一般极为正式，毕竟两国相交不同儿戏。

　　片刻过后，只见一位中年男子，一举一动都是透着成熟、稳重，没有一丝纰漏，正是大秦镇国天神，吕相吕不韦。他身穿着大秦官服，一身正装，神情极为肃穆，一步一步，缓缓走进幽夜天庭大殿，以示对幽夜天庭、太一天帝的尊重。

　　而在其后，还有三位随从，贴身保护吕相，都是七个纪元造物主大圆满，也由此可见吕不韦在大秦的地位一斑。

　　吕相，吕不韦，大秦镇国天神，可谓闻名诸天，威名远播，但是在今日却作为一名使者来访幽夜天庭，由此可见大秦对此行的重视。

　　见到如此一幕，太一以及幽夜天庭文武大臣都是满目凝重，心中清楚恐怕大秦此行定然有着大事相商，不然不会让大秦吕相来亲自作为来使。

　　“太一帝上！”

　　来到大殿中央，吕不韦驻步停下了，拱手躬身，同样行觐见天帝礼，不过在称谓上加上太一名号。

　　随着大秦吕相拱手躬身，其随行的三位守卫也都行礼，相比吕相，躬身弧度大些。

　　“嗯！”太一点了点头，至少在吕不韦的行为举止上，他是挑不出任何的毛病。

　　“不知吕相来朕幽夜天庭，所为何事？不会前来投靠朕吧！”太一打趣笑道。

　　听了这话，吕不韦神色不动，没有发生一丝改变，但是他身后的三位贴身侍卫，则是脸色一变，微微动容。

　　他们三人的确肩负一路保护吕相生命安全的职责，但是同时也有监视吕相之责，一路经历，甚至一言一行，都要随时向帝上报告的。

　　对于万事万物，帝王就是喜欢掌控，绝对的掌控，天帝更是如此。

　　“呵呵……”吕不韦一笑道：“太一帝上真是幽默，臣生是大秦的臣，死是大秦的魂，是不会离开大秦的。”

　　吕相莫名一笑，道：“再说，就算臣来投靠太一，不知道太一帝上，准备给臣一个什么位置，能够超过你幽夜天庭的丞相么？”

　　吕不韦说完看向幽夜天庭的丞相，露出一抹莫名笑意。

　　太一欲要挑拨离间，他同样可以挑拨离间，而且明知不会成功，但向自己的天帝以此表明了心迹。

　　“呵呵……吕相就是吕相，好了不多说了，嬴政有什么事让你亲自前来。”太一问道，直接进入主题。

　　“这个……”吕相故意迟疑起来，同时看了看四周的满朝文武大臣。

　　对于如此一幕，太一以及百官都很清楚吕不韦是什么意思，幽夜天庭百官想通这些，旋即怒目看向吕相，这种行为明显是不相信他们，不相信他们都忠于幽夜天庭。

　　对于各种异样目光，吕不韦却视若不见，而是看向了太一。

　　注意满朝文武反应，太一手指轻轻敲打龙椅边缘，一笑：“吕相，有什么事在这大殿不能说么？”

　　“不错，你这明显就是瞧不起我幽夜天庭。”

　　“吕不韦居心叵测，应该杀之！”

　　“嗯！”太一一挥右臂，顿时满朝文武不再言语。

　　“吕相，不说出一个有说服力的理由来，朕可不会答应你的请求。”太一笑道。

　　他很清楚事情肯定十分重要，不然嬴政不会让吕相来，的确需要单独相谈，但是面对满朝文武反应，他又不能视若不见，如此作法最好，安抚群臣，同时把吕相造成的烫山芋又踢回了吕相。

　　“有关纪元大劫的事！”吕相略微提及。

　　太一闻言，点了点头，他也猜测到了，道：“那就朝会过后，贵宾阁见！”

　　朝会过后，贵宾阁内。

　　“说吧，嬴政既然要你前来当说客了，肯定是有什么大事。”太一问道。

　　“太一帝上，是这样的，想必百年之后，纪元大劫降临，这事太一帝上也都清楚，天庭独立一方时空，渡过纪元大劫并不很难，但是纪元大劫过后，时空原界的诸多时空之主们将会返回原始宇宙，情形不容乐观。”吕相神情凝重着道。

　　“这些朕都清楚，你直接说太一的意思吧！”太一道。

　　“我庭帝上，是想齐集六大天庭，一同兵伐大镇天庭，这样以最小的损失换取最大利益，比如昊天完整的运朝传承，更重要的是将大镇这个威胁扼杀于摇篮中。”吕相道。

　　“是这样？这件事情，容朕考虑考虑！”太一双眼一眯道。

　　“不急不急，我庭帝上的意思，若是您愿意参加，请移驾无极世界，九日过后，一同商讨具体细节。”

　　翌日清晨，宇宙虚空。

　　“吕相大人，接下来我们去……”

　　“去大唐吧！”

　　“是！”

　　同一时间，李斯也游走在宇宙西南时空，此时他刚从西部时空的天竺天庭出来，进入西南大汉天庭时空。

　　大镇天庭，冰晶世界，小天庭中，御书房内。

　　萧易此时正在画画，不过片刻，一幅浩瀚、恢弘画面跃上眼帘。只见画面当中，是一宇宙时空，迷你宇宙，深邃、浩瀚、神奇，而且不是死图，是一幅活图，其内陨石飘动，一切一切都在运转。

　　其中有着七大天庭，赫然便是如今宇宙格局之图。

　　萧易还未画完整幅图画，但是看到书房外的水禄，已经来了正在来回走动，神情焦急，似乎着有重要情报要报，于是一笑摇头：

　　“水禄，你进来吧！”

　　话语悠悠传入水禄耳畔。

　　听了这话，水禄一喜，连忙进入书房，连道：“帝上，大事不妙。”

　　“是不是六大天庭欲兵伐朕大镇天庭？”

　　“您怎么知道？”水禄闻言一怔。

　　“有些事情，不需要情报，也能推断出，不过这样更好，一举奠定一统诸天之局！”萧易放下手中画笔，双眼猛地一眯，掠过璀璨精芒。

　　无极世界，莫名空间，金色的天，金色的地，空中龙吟阵阵，条条气运金龙以及功德金龙虚空游走。

　　蓦然，金云涌动，凝聚出了六尊天地龙椅，围成一圈，漂浮虚空。

　　但是空无一人，这时，一道恢弘之声响起。

　　“诸位请吧！”

　　话语洪厚，是嬴政的声音，而其声音落下，哧啦一声，六尊龙椅之前都是空间撕裂出现一道门户，其内走出六位天帝，赫然便是嬴政、太一、刘邦、李世民、朱元璋以及释迦牟尼。

　　六人分别入座，整个空间蓦然陷入一片寂静。

　　嬴政作为此次聚会的发起人，终于开口：“来意既然明确，那就商量细节！”

　　“不错，萧易此子必除，大镇天庭必灭！西北时空，看似混乱，在场谁都知道，实则已经落入萧易大镇天庭手中，萧易就是轩辕子弟，轩辕界不用多说了，上次天庭晋级人劫，轩辕老匹夫就去支援了，立场已经相当明确，至于鬼界，就更不用多说，鬼祖都是他萧易的妃子，而魔法界，斗气界，已经只是空壳而已！”刘邦冷道。

　　其他几人都保持这沉默，但是谁的心里都跟明镜一样，清楚异常，覆灭大镇天庭已经迫在眉睫，而六大天庭的联盟，也只是暂时的，一旦覆灭大镇天庭，也就立即解散，或者再结为几个小的联盟彼此征伐。

　　“好！六大天庭暂时结为联盟，一统兵伐大镇天庭，务必一举覆灭大镇天庭，得到完整昊天运朝传承！”

　　“好！”

　　三个月后。

　　大镇天庭，冰晶世界，小天庭中。

　　萧易身穿天帝龙袍，头戴天帝龙冠，端坐至尊龙椅，此时正与群臣商量国事，蓦然惊呼传来。

　　“不好了，帝上！不好了，大事不妙！六大天庭相继昭告诸天万界，兵伐我大镇天庭！”

　　“来了！”

　　“来了！”

　　“终于来了么？”

　　镇国天神赵猛，海洋天神宋刚，国库天神洪明，社稷天神钟天，暗影天神一剑，司主天神水禄，等等诸多大镇核心成员，都已知晓，此时即是紧张，又是兴奋。

　　大镇天庭是灭？是昌？就在此战！

　　“好好好！”

　　萧易却是猛地站起，笔直而立，刺破苍穹，目露璀璨精光，双眸如同曜日东升，看向朝会大殿之外，看向无尽宇宙虚空，战意磅礴肆意。

　　“朕要一战定乾坤，震诸天！”


第七百一十二章 六大军团

　　“什么？六大天庭齐伐大镇？”

　　“怎么会这样？”

　　“假的吧？”

　　“假？我会拿这种事来寻你们开心么？”

　　“究竟怎么回事？这种大事，你可不能乱说！”

　　“什么我在乱说，帝上已经昭告天下，六大天庭结为联盟同伐大镇！”

　　“真的？”

　　“你若怀疑，你自己去城门口看，已经贴出天帝皇榜。”

　　“走，快去看看！”

　　六大天庭，几乎同一时间一道檄文昭告天下，齐伐大镇。

　　而这一消息，如同一道惊雷，滚滚响彻整个宇宙，一时震惊诸天万界，天下为之震动。

　　“大镇看来这次完了！”

　　“谁说不是呢？六大天庭联盟，这是何等力量，可是占据八分之六的宇宙啊！区区大镇天庭，即使再怎么的强大，也是双拳难敌四手，怎么能够抵挡？”

　　毫无疑问，没有谁会看好大镇天庭，大镇天庭太过招风，潜力太大，如今六大天庭齐伐大镇，也是情理之中的事，木秀于林风必摧之，是亘古不变的真理，大镇天庭结局注定国破山河，飞灰湮灭，成为历史，化作时间长河当中的一粒尘埃。

　　宇宙虚空，东部时空。

　　“兵伐大镇！”

　　恢弘一句，响彻整个大秦时空，顿时，万龙开道，万凤合鸣。

　　“昂！”

　　“吟！”

　　一亿大军，都是狼虎之师，就算最低级的士兵，也是神仙传奇境界，毕竟能够穿梭宇宙虚空，必须达到神仙传奇之境。

　　神仙传奇，若在以前，不说千万年前，就两百多年前，尤其是在无极末日大劫之前，神仙传奇都是巅峰存在，在任意的运朝都是封侯拜爵，地位尊崇，但是随着无极末日大劫的降临，诸天万界进入纪元黄昏时代，亦是英雄崛起的时代，高级造物之主层出不穷，造物主大圆满也是如同雨后春笋，纷纷冒出，如今，神仙传奇根本不值钱了，在七大天庭中，如想王牌军队，都要经过严厉考核，更别说官拜大将军，封侯拜爵，这是根本不可能的事了。

　　不过尽管如此，在这区区两百多年，大秦能够汇聚一亿大军，最低修为都是神仙传奇之境，也不简单，其中按照官位级别，士兵最低都是神仙传奇，如此一算，就算高级造物之主，恐怕也就将军而已。

　　轰！轰！

　　一亿大秦之师步伐一致，一步落下，虚空震颤，血气冲天，在虚空中凝聚厚厚一层血气云霞，凝聚不散，就连宇宙虚空风暴袭来，也都不被吹散。

　　他们不仅一举一动，步伐完全一致划一，就连周身血气，都控制随心动，保持高度一致，一步落下，血气伴着杀气，甚至煞气，彼此沟通一体，形成循环不说，甚至构成某种天地阵法。

　　这一亿的铁血雄狮，煞气冲天，杀气凝云，彼此血气沟通一体，杀气形成循环，足以毁灭世界，湮灭大日，即便高等造物主大圆满，在这一亿铁血雄狮面前，若不凝神以待，各个击破，也要吃个大亏。

　　而这一亿铁血雄狮，就是大秦王牌军团——煞虎军团！

　　不管普通士兵，还是高级将领，都是一脸煞气，甚至只要身躯一震，就有一股煞气冲天，君临天下，破开层层云霄，甚至贯穿世界晶壁而出，霸气凌云，煞气惊天。

　　煞，就是大秦王牌军团特点，每一士兵都是战力惊人，越级挑战不在话下。

　　“轰！轰！轰！”

　　煞虎军团，一亿铁血，个个都是铮铮铁骨，铁血男儿，齐齐一步落下，都是惊天地泣鬼神，而且一步跨越千里。

　　当然，若是靠他们步行去大镇时空，不知多少万年才行，而在他们的脚下，有着一条宽广金色大道，士兵将士走在其上，如同走在陆地地面，一步千里同时金色大道自动托着一亿军师飞梭，看似大道，很宽，一眼都望不到尽头，其实并不是什么大道，而是嬴政炼制成的一件神器法宝，专门虚空运输这一王牌军团。

　　若是远远望去，只见一块飞梭虚空大道，如同一矩形的偌大广场，伴着其上一亿军师步伐落下，飞梭同时，不断延伸，如此浩瀚场面，是何等的壮观。

　　至于嬴政自己，则是在大军的中央上空，居高临下，九龙拉车，端坐龙辇之内，神情异常严肃。

　　同一时刻，在宇宙的东南时空，大明天庭朱元璋也御驾亲征。

　　大军浩浩荡荡，好不壮观，一路而行彩霞万道，瑞气东升，甚至衍生一轮金色大日高悬，光芒普照天下。

　　大明天庭大军，同样一亿，最低级的士兵，实力都是神仙传奇境界，是大明鼎鼎有名的曜日军团。

　　诸天万界，尤其是在东南时空，流传着一句话：曜日一出，谁与争锋！

　　由此可见，大明曜日军团之威，当年大明一统东南时空，横扫天下立下汗马功劳。

　　宇宙西南时空，大汉天庭大军。

　　刘邦伫立在一条真龙的龙头之上，瞩目远眺，目光深邃，看向南方，大镇天庭时空，不知在想什么。

　　而在真龙之后，漫天都是条条金色神龙，有气运金龙，有功德金龙，但是不管是什么样金龙，都是真正的龙，有着真正血肉，块块龙鳞闪耀，晶莹剔透，泛着黄灿灿的光泽。

　　依照官位高低，刘邦为天，至尊至上，至高至贵，一人独自站在最大一条的真龙头顶上，真龙绵延数千万里，峥嵘无比，威风凛凛，身躯一动都是翻江倒海，天地变色。

　　两侧，有着较小神龙，其上有着一些宫娥、侍卫，宫娥国色天香，个个都是天姿国色，而不管宫娥或者是贴身侍卫，都是造物主大圆满，保护刘邦自然不是，而是时刻准备，任由刘邦差遣。

　　刘邦偌大真龙之后，张良、韩信、萧何，三位大汉肱骨之臣则是分别站在较小真龙头顶，并列一排，而后就是一些此行重臣，再后就是都统、都尉什么，按照级别依次而下，自然越到后面，同一排的也就越多。

　　“昂！昂！”

　　龙吟阵阵，形成声浪，一圈一圈荡漾开去，就算宇宙虚空风暴席卷，也都退却三分。

　　有九成的龙上都有一个小队，不多不少，正好十人，每一个都是神仙传奇，队长高级神仙传奇，其余有中低级神仙传奇，另外还有一些较高级的龙上，背上有三四人左右，至少一位造物之主，身份显赫，其余几位神仙传奇，算是贴身属下。

　　这，就是大汉赫赫有名的天龙军团。

　　至于大唐。

　　嗖——一柄漆黑神剑，通体流转漆黑光晕，此时放大亿万来倍，如同一块剑形大陆横移虚空，穿梭虚空而行，极为骇人。

　　而更骇人的是，其上有着大唐闻名诸天的“湮灭军团”。

　　湮灭军团，不多不少，正好一亿，从不扩增。他们伫立其上，远观如同一只只的黑色蚂蚁一样，相比整个剑体太过渺小，但是站立整齐划一，浩浩荡荡，每一个都背负神剑，统一漆黑之色，若是仔细观摩，定然发现这与他们脚下神剑一模一样，不过缩小亿万来倍。

　　大唐湮灭军团，其中每一位的士兵都会一种剑法——湮灭剑法。根据人数不同可以组成不同威力的湮灭剑阵，最强可以缔造一方湮灭世界，湮灭一切敌人。

　　幽夜天庭，有着震惊寰宇的“神枪铁骑军团”。

　　轰隆隆——宇宙北部时空，伴着轰鸣滚滚，远远望去，只见无尽宇宙虚空当中，一艘天地神舟，高有一千万丈，其上有楼共有九层。

　　神舟乘风破浪，在虚空中如同一道风般呼啸而过。

　　其上，每一层的甲板上，都整齐布满神枪铁骑军团士兵，个个身穿幽紫神铠，都是道器一个级别，同时骑着壮硕骏马，每一匹马都不是普通的马，而是神马，是一神兽，其中强的有造物之主的级别，最弱的也有着不死人仙境界，都是有着完整灵智，可以化为人形，但是此时，都是依旧保持妖兽之身，供人骑乘。

　　既然这一军团名为神枪铁骑军团，自然每一士兵都配一柄神枪，根据不同级别配有不同神枪，有至尊金色的霸王神枪，也有银色的天一神枪等等不一而足。

　　一眼望去，神枪铁骑军团个个都是背负神枪，胯下有着神马坐骑，整个军团给人就是霸气、威武！

　　六大天庭当中，若论最为特殊，就算释迦牟尼天竺天庭。

　　轰轰——一尊须弥金山，如一圆锥山峰对半切开，凸出一面有着一个个的金色莲座，其上端坐一尊大佛，头顶功德金圈，佛光万道辐射开来，整个须弥金山都是禅音嘹亮，佛光万道，轰轰行驶在宇宙虚空中。

　　须弥金山自上而下，盘膝而坐的一尊尊佛陀，有强有弱，须弥金山最巅峰处，自然端坐阿弥陀佛，这一佛界万佛佛祖。在其之下还有佛陀、菩萨、金刚、罗汉，不多不少正好一千万。

　　他们连同整个须弥金山，不分彼此，仿佛就是一个整体，至于释迦牟尼，这一佛国天帝，却在须弥金山之内，一方佛国世界，他端坐世界中央的龙椅之上。

　　“千万佛山，虽然只有一千万佛，但是借助须弥金山这一至尊佛宝，丝毫不比你们一亿军团差！”释迦牟尼自信一笑。

　　“大镇天庭，原本潜力无限，只是太过招风，木秀于林风必摧之！”

　　六大天庭经过协商，分别带出彼此最擅长的王牌六大军团，大秦铁煞虎军团，大明曜日军团，大汉天龙军团，大唐湮灭军团，幽夜神枪铁骑军团，天竺千万佛山以及一千万佛。

　　为了覆灭大镇，不可谓不用心。

　　若是俯瞰整个原始宇宙，定然发现一幕，大镇天庭一统南部时空，而放眼整个宇宙除西北时空，都有一支大军，轰轰向着大镇不断逼近。

　　而在大镇天庭，冰晶世界小天庭中。

　　“好好好！”

　　萧易却是猛地站起，笔直而立，刺破苍穹，目露璀璨精光，双眸如同曜日东升，看向朝会大殿之外，看向无尽宇宙虚空，战意磅礴肆意。

　　“朕要一战定乾坤，震诸天！”

　　原本心慌意乱的大镇百官们，但是听了萧易这话，蓦然变得镇定下来，被萧易气度所渲染。

　　“哗！”萧易一挥龙袍，发出一声猎猎声响，再次坐下，环视大殿文武百官，道：“诸位爱卿，大镇将会陷入空前危机，六大天庭围攻大镇，你们可怕？”

　　“怕？微臣不怕！”镇国天神赵猛踏步上前洪亮答道。

　　“臣也不怕！”

　　“臣也不怕！”

　　大镇八位核心大臣以及司主天神水禄还有暗影天神一剑，他们十位纷纷站出，因为他们坚信帝上一定可以抵御六大天庭入侵、围攻。

　　“这，这……”

　　至于其他百官，则是蓦然有点迟疑，他的确真怕了，遇到这种情形，谁能不怕？

　　但是看到八位核心大臣以及司主天神、暗影天神都站出来，也下定了决心，鼓起勇气站出。

　　“微臣不怕！”

　　“微臣也不怕！”

　　“大镇必胜！”

　　“大镇必胜！”

　　“好好好！”萧易满意点头，恢弘一喝大笑，笑得洒脱，笑得霸气。

　　“传朕帝命，全国陷入一级戒备，朝会原本一天一次，改为一天三次，密切关注六大天庭动向。”

　　“同时昭告天下，道尽如今大镇严峻形势！”

　　萧易目光一凝，声音洪亮回荡大殿。

　　“启禀帝上，此法不妥，会造成人心慌乱的！”社稷大臣钟天连忙踏步而出。

　　“无妨，造成恐慌那是一定的，但是还在接受范围之内，朕要与天下的臣民一同迎敌！”萧易一笑。

　　“不错，帝上此举明智，若论七大天庭，我大镇的民心当属第一，如今大镇陷入空前危机，不过此战大镇占据地利，辛苦经营民心是时候该获得回报了，人和！”文明大臣道。

　　“嗯！”萧易点了点头，问道：“水禄，六大天庭情形如何？”

　　“回禀帝上，六大天庭，大秦派出煞虎军团，大明派出曜日军团，大汉派出天龙军团，大唐派出湮灭军团，幽夜天庭派出神枪铁骑军团，天竺天庭太一千万佛山载着一千万佛！”水禄作为大镇情报司的司主，位居司主天神，专门负责情报，立即汇报。


第七百一十三章 宇极之日

　　大镇疆域时空，此时气氛无比紧张，因为疆域时空之外边缘，六大天庭齐聚。随时都有攻入大镇可能。

　　冰晶世界之外，宇宙虚空当中，九龙拉车，其上萧易端坐龙椅，神情不怒自威，但是满目凝重，毕竟面对六大天庭围攻，以一敌六，不能小觑。

　　而在四周，大镇军队浩浩荡荡，金光灿灿布满眼帘。

　　根据六大天庭的六大军团，大镇也有六大军团分别对之。

　　其中大镇镇国天神，赵猛，率领一大军团，也是他多年在萧易的默许下建立起一大军团，名为：铁血军团！

　　是大镇的第一军团，阵容恢弘浩大，绝对震撼人心，甚至看之一眼也都为之动容，深深地被震撼。

　　铁血军团足有两亿，分为核心军团以及外围军团，核心军团士兵都是神仙传奇之境，只有六千万数，而其余的都是都是人仙级别。

　　整个铁血军团站在一块大陆之上，萧易缔造而出，赐名铁血大陆，通体血色，弥漫战争气息，一股股的血红雾气蒸腾而起。

　　远远望去，只见整个大陆弥漫一片血色氤氲雾气当中，而两亿的铁血军团若隐若现，如同一头头蛰伏在血色雾气当中的雄狮，等待敌人出现，一旦出现立即就扑上去，给予致命一击。

　　而在铁血大陆，有着一尊仙府，漂浮虚空当中，仙府门口插着一杆大旗，通体血色，血液流转其上，如擎天柱般耸立，直插云霄深处，发出猎猎声响，而无尽氤氲的血雾，也是随之翻滚流动。

　　“哗哗——”

　　这面血色大旗，迎风漫卷，发出阵阵猎猎声响。

　　随意一动，整片宇宙虚空都是天地变色，血云漫卷，战争气息肆意而出。

　　整个铁血军团，弥漫一股意志，就是战争意志，秉承当年昊天天庭昊天天帝麾下第一战将——战神，战之意志，战，践踏文明，又建立起新的文明，新的秩序。

　　涵盖八方，并吞宇宙。

　　如今这柄铁血战旗，战之战旗，战旗尖头，似刀非刀，似剑非剑，似车非车，一种古怪形状，却是如今大镇镇天天神最厉害的兵器。

　　赵猛，镇天天神，萧易麾下第一战将，身穿红色铁血神铠，在铁血仙府中盘膝而坐，调整自己状态，静候大战降临。如今赵猛，早已退去昔日稚嫩，周身弥漫铁血，若是虎躯一震，一身血气也都冲天弥漫如海。

　　紧接着铁血大陆的，同样是一块红色的大陆，但是其中弥漫意志，却是大不相同，是一股裁决的气息，裁决一切，审判一切。

　　不错，这块大陆上的军团，是由大镇刑法天神统帅的刑法军团。

　　刑法军团不多，只有百万之数，而更为奇怪的，整个刑法军团没有一人，全部都是傀儡、力士，虽然都是傀儡，但是个个栩栩如生，没有身穿任何铠甲，只是简简单单的一件兽皮，好像太古洪荒中的野人，如同萧易去过的火蛮世界土著居民，袒胸露乳，显露出的肉躯，极为完美。

　　更有甚者，古铜色的皮肤都能呼吸，不断汲取这天地间各种能量以作自身动力，其上更有道道清晰纹理，每一纹理都是暗含玄机，暗合大道，有着无法言语之奥妙。

　　刑法军团数量虽少，只有百万之数，但是个个都有高级造物之主的实力，而每炼制一尊，都是耗费无上珍贵材料方才炼制而成。

　　若是真的战起，丝毫不比一亿雄狮来得差了。

　　至于刑法天神，背负一柄神剑一柄神矛，二者交叉背负，赫然便是审判之剑，裁决之矛，是萧易专门为其炼制的，意思代天审判！代天裁决！为萧易来分忧。

　　紧挨着刑法军团的，是由司主天神率领的天罚军团。

　　天罚军团每一士兵眉心都有一竖眼，是为天罚之眼！

　　司主天神，执掌大镇司法，代天执法，赐予天罚之眼分身。而其组建的军团，每一士兵也都凝炼一颗天罚之眼，在这大镇境内，他们眉心天罚之眼威力可谓极强。

　　铁血军团、刑法军团、天罚军团，这三大军团都坐落在萧易龙辇右侧，而在其的左侧，并排还有三大军团。

　　最靠近萧易的是暗影军团，顾名思义，是由暗影天神刘一剑统帅的，整个军团官衔划分在六大军团中最为严格，因为他们平时执行刺杀任务，能够刺杀什么级别对手，刺杀一道如何，就会赐予相应级别地位以及官衔，考核相当严格，毕竟刺出一道，不出则已，一出也就必杀。

　　整个暗影军团不多不少正好有五千万，而进入暗影军团的最低门槛，就是神仙传奇之境，其中造物之主不乏其数，至于人仙境界，一个没有，但是在大镇执行低级刺杀任务的人仙是有，但不是在暗影军团，因为他们不配，只能呆在暗影后备营中，若想进入暗影军团除非踏入神仙传奇之境，而且还要挑战一位暗影军团士兵，将其比下去后才有资格进入，因为暗影军团始终保持五千万，不多不少，追求的不是数量，而是精益求精，还有一种方式可以进入暗影军团，就是天赋异禀，对于刺杀一道有着异常天赋，能够跳跃两级刺杀敌手。

　　对于这种情形，往往极少，但凡出现都是刺杀天才，都会接到暗影军团团长暗影一剑亲自召见，若是出现太过妖孽的刺杀天才，就连萧易也都亲自天令召见。

　　自从暗影军团建立以来，这种情形一共出现两次，由此可见其稀少程度。

　　暗影军团团长，暗影一剑，暗影天神，则是如同一团黑色雾气，伫立在那，看似伫立，实则漂浮虚空，似乎只要身躯一动，立即化身千万雾气，每一芥子都是一柄绝世一刺，一刺封喉，灭敌神魂。

　　暗影军团之后，入目一片汪洋大海，整个大镇疆域虚空，约有六分之一都是一片海洋，这是萧易根据自己军团情形而同专门缔造出的，毕竟战场是在大镇，若不加以利用大镇主场这一优势，萧易都觉得对不起自己。

　　萧易如此也就缔造一片海洋战场，充分利用他的海洋军团，海洋军团有着一艘艘的军舰，漂浮大海之上，纵横排列整齐，任由大风大浪如何席卷，都是岿然不动，入目蔚为壮观。

　　最后还有龙之军团，漫天都是神龙，条条气运金龙以及功德金龙，而且都是不死，因为这是在大镇的疆域，大镇不灭，他们也就不死，他们就是气运，就是功德，除非大镇浩瀚功德、气运海洋消耗一空。

　　六大天庭联盟六大天帝外加六大军团，而在大镇，同样准备六大军团迎敌，此外还有无数普通大军，说是普通，也都有不死人仙的级别，准备迎战阵容，不可谓不浩大。

　　“五亿一千万么？”

　　萧易端坐龙辇，目光透过大镇疆域，看到外界时空，看到六大天帝以及五亿一千万的大军，却是露出一抹莫名笑意。

　　大镇天庭身在主场有着很大地利优势，首先军队士兵，他们六大天庭穿梭虚空，为了方便只带王牌军队，最低级别都是神仙传奇，数量看似大秦、大汉、大明、大唐、幽夜，五大天庭每一天庭一亿，是很多的样子，其实相对若大天庭疆域，根本不算什么。

　　如今七大天庭疆域，哪一个都是占据一方宇宙时空，囊括数百世界，而每一世界都是国民不知多少，恐怕都以兆亿来计，比如如今冰晶世界，一方大的城池其内都有过亿之民，所以若论数量，此时在他身旁军队，已经超过十亿，虽然其中达到六大天庭一个层次军队只有两亿，但是其他军队，六亿都是高级不死人仙，还有两亿也是中低级的不死人仙。

　　不过若论质量是比不上他们六大天庭联盟，但是这在大镇，在萧易的主场，整个宇宙南部时空都是陷入萧易掌控当中，但凡是在大镇时空，大镇军队都会得到天之加成。

　　因为萧易就是这片时空之主，这片时空的天，在萧易的意志加成之下，甚至原本不死人仙不能穿梭虚空，不能在宇宙虚空中停留太久，若是被虚空风暴给波及，一定粉身碎骨，身死道消，但是萧易意志所致，人仙照样也能穿梭宇宙虚空，停留宇宙虚空参战，而且不会有虚空风暴席卷的，同时，在这虚空当中，对于六大天庭，上至天帝，下至普通士兵，都会受到压制，甚至狂暴虚空风暴，无数陨石都会袭击他们。

　　萧易意念一动，都会降下天劫惩罚他们，这，就是在运朝主场的优势。六大天庭一旦进入大镇疆域时空，不亚于进入了萧易体内世界。

　　对于这点，六大天庭天帝同为天帝，自然无比清楚，运朝一旦晋级成了天庭，别的运朝若想侵入，极为困难，甚至说是根本不可能了，带兵打仗进入他人体内世界，还打个屁啊！

　　故此他们六大天庭方才联手，务必一举覆灭大镇，面对如此情形，自然也有应对措施，保护各自军队。

　　大镇时空外界。

　　“还有两天，就是一个纪元方才出现一次的‘宇极之日’，这个时候一举进攻大镇，萧易对其时空掌控肯定削弱得只有了十分之一，务必一日之内覆灭整个大镇！”嬴政看着眼前冰晶世界，双眼一眯冷道。

　　六大天庭神位天帝，对于天帝掌控天庭时空何等恐怖，可是一清二楚，何况清楚萧易大镇天庭不同他们天庭，似乎更为正统！

　　而他们约定的齐攻日就是宇极之日。

　　宇极之日，一个纪元才会出现一次，有可能出现于纪元之初，也有可能出现在一个纪元中期，甚至是在纪元之末，而这一纪元的宇极之日就在两天之后。

　　宇极之日一旦降临，一般整个原始宇宙都会宇宙法则晦涩，其中就连时空法则也都如此，在这一日，时空之主都将受到极大压制，调动时空之力也都只有平时十分之一，实力大跌，而运朝之主对运朝的掌控，同样也削弱至平常十分之一。

　　毕竟根据他们情报所知，大镇可有鬼祖、轩辕族长两尊时空之主，大镇时空当中，萧易意志不但不压制他们而加成他们，绝对是两尊恐怖的战力。

　　但是在这一天，六大天帝估摸一下，他们两尊时空之主在宇极之日又在大镇疆域当中，此消彼长之下，也就与平常相差无几了，也就很是满意。

　　“嗯！”其他几位天帝都是点了点头。

　　天时、地利、人和，其中地利、人和都被大镇占据，他们自然占据天时。

　　而对于他们六大天帝的想法，萧易也很清楚，但是并不害怕。

　　“等待宇极之日么？”

　　萧易暗自呢喃，气定神闲，一副大势在掌，乾坤在握。

　　因为整个大镇已经肃穆以待，六大天庭一旦攻入大镇疆域，立即给予沉重反击。


第七百一十四章 天庭大战

　　“等待宇极之日么？”

　　萧易暗自呢喃，气定神闲，一副大势在掌，乾坤在握。

　　因为整个大镇已经肃穆以待，六大天庭一旦攻入大镇疆域，立即给予沉重反击。

　　转眼之间，就是一天过去，第二天也即将过去。

　　就在这时。

　　轰隆隆——整个宇宙异变开始。

　　嗡——虚空发出阵阵嗡鸣，而这声音蕴含恐怖神魂攻击，即使造物之主都会受到一丝影响，而六大天庭的六大军团，绝大多数都是神仙传奇之境，若不是被各自天帝释放天帝天之领域，保护着他们，恐怕会是一场毁灭性的灾难。

　　毕竟他们没有一方天庭处于自己疆域时空境内，而是出于天庭疆域交界无主区域。无主区域，既然称之无主，自然没有被任意的一方天庭占领。

　　而在大镇疆域时空，萧易完全掌控这方时空，自然没有造成一丝损伤，而随着时间的推移，宇极之日造成影响也变得愈发大了。

　　“宇极之日，果真如同传言一般，宇宙法则隐晦，若要调动宇宙法则之力都是十分艰难，即便在这朕的大镇时空，时空法则已经改变，同样得到大大削弱，时空掌控已经削弱一半！”

　　“六分之一！”

　　“七分之一！”

　　宇极之日完全降临，萧易估摸一下，对这时空的掌控削弱至七分之一。

　　“没有削弱十分之一？”萧易一念，旋即目露明悟，露出一抹笑意，暗念：“至尊天庭不愧是至尊天庭！”

　　而在大镇时空之外，宇宙虚空无主区域。

　　“嗯！”

　　“宇极之日已经完全爆发！”

　　“可以动手了！”

　　六位天帝彼此相视一眼，都是点了点头。

　　一声令下，六大军团轰轰冲杀，穿梭大镇时空薄膜而入。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀——”

　　大秦煞虎军团煞气冲天，整整一亿军士飞梭虚空冲杀而出。

　　轰！轰！

　　煞虎军团即便冲杀，一亿大秦之师，也都步伐一致，一步落下，虚空震颤，血气冲天，血气伴着杀气，尤其是滚滚的煞气，彼此沟通一体，形成循环不说，甚至构成某种天地阵法。

　　大明曜日军团伴着大军攻入大镇疆域时空，一轮曜日同样进入大镇时空，光芒普照天下，再加上整个曜日军团都身穿银白铠甲，明晃晃的，反射天轮曜日，每一士兵都如一轮曜日。

　　曜日一出，谁与争锋！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　大汉天龙军团龙吟阵阵，形成声浪，一圈一圈荡漾开去。

　　至于大唐，湮灭军团。

　　嗖——偌大漆黑神剑，通体流转漆黑光晕，如同一块剑形大陆横移虚空，其上载着一亿的湮灭军，穿梭虚空而行，直接破开大镇时空薄膜。

　　每一湮灭军团的士兵都拔出了佩剑，湮灭神剑，神情肃穆。

　　而在大镇时空另外一方，伴着滔滔马蹄之声，神枪铁骑军团士兵，个个身穿幽紫神铠，都是道器一个级别，同时骑着壮硕神马，都配一柄神枪，向着大镇大军冲杀而来。

　　“终于来了么？”

　　看着满目冲杀大军，萧易依旧神色不动，大镇大军依旧保持原状，因为他们帝上还未下令。

　　“不管是谁，但凡侵袭朕这大镇，都要受到应有惩罚！”

　　萧易冰冷说着，话语轰轰响彻整个大镇时空。

　　“轰轰——”

　　萧易话语一出，顿时六大军团上空蓦然风云涌动，各种劫难，陨石，神雷，飓风，全都衍生而出，涌向六大军团。

　　“啊——”

　　“啊！我的手！”

　　“我的腿！”

　　在大镇的疆域时空当中，即便如今是在宇极之日，已经大大削弱，但是对付这些军团，也就意念一动而已。

　　若是这样下去，六大天庭六大军团恐怕还没攻击到大镇军队的面前也就全军覆没，但是这种情形，六大天帝怎么容许出现。

　　“天！”

　　六大天帝都放出了各自天之领域，笼罩整个军团，其内法则扭曲，完全是被他们自己掌控，即便萧易，也都不能左右，一切劫难，劫风，劫雷，劫水，都再也无法攻击到他们军团。

　　“帝上万岁！”

　　“杀——”

　　六大军团再度战意磅礴，一往无前。

　　萧易缓缓站起，缓缓抬起右臂，猛地一挥！

　　“杀！”

　　大镇六大军团，顿时如同猛虎神龙呼啸而出，迎上六大天庭联盟。

　　旋即大镇六大军团与六大天庭的军团相撞一起。

　　“你们，来吧！”萧易说着身躯一动，射入虚空无尽高空。

　　嗖嗖——萧易射入无尽虚空，鬼祖、轩辕族长也随着射入，站在萧易身后。

　　而在对面，嗖嗖嗖嗖，六大天庭天帝，外加阿弥陀佛这一时空之主，汇聚一起。

　　萧易伫立虚空，脚踏混沌乱流，此时他们已经来到了极高的虚空。

　　“你们七个，一起上吧！”萧易目露灼灼战意，“朕要以一战你们七个！”

　　萧易淡漠看着对面七人，大秦圣上嬴政，身穿黑色龙袍，头戴紫玉平天冠，神情冷漠，一言一行，举止之间，充满一股果决杀伐。大汉圣上刘邦，一身黄色龙袍，神情和煦，弥漫淡淡笑意。大明圣上朱元璋，则是一身青色龙袍，面无表情，看不出任何的神情。大唐圣上李世民，身穿一身紫色龙袍，一双眼眸透着无比睿智。幽夜天朝圣上太一，身穿一身蓝色龙袍，眼眸深邃，宛如浩瀚星空，无法洞彻，看之一眼，似乎都会迷失其间。

　　释迦牟尼如玉赤脚而行，身穿金色袈裟，皮肤金辉闪耀，泛着无上宝光，脚下虚空衍生一片净土，净土佛音嘹亮，遍地玛瑙菩提。

　　阿弥陀佛大耳齐肩，满目和善，头顶功德金圈，重重叠叠，衬托恍若神明，而面容表情，时刻弥漫一股情怀，悲天悯人，大慈大悲，济世渡人。

　　七位，都是诸天万界一代枭雄人物。而在此时，七位都是汇聚于此，但是这并不算什么，萧易如今龙躯一震，霸气凌云，欲要以一大战他们七人。

　　萧易背后鬼祖、轩辕族长都要说话，但是萧易一挥手臂，二人也就没有再说什么。

　　“在此之前，朕会一解你们心中疑惑！”萧易自信一笑。

　　“我们心中疑惑？”嬴政闻言一怔，旋即点头，道：“的确，我们心中有着很多疑惑。”

　　“不错！”其他天帝也是点头。

　　“最大疑惑，你的天庭怎么比我们的天庭高级？”太一双眼一眯问道。

　　“你们想知道，你看这个吧。”萧易淡淡一笑，虚空一指，顿时五大天帝眼帘出现一幕，赫然便是当初萧易在昊天玉玺当中接受昊天传承，受到昊天天帝场景。

　　“外界流传的，是苍天流派，而根据我在昊天世界中了解，开辟运朝，争夺天下，除了苍天一脉，还有很多流派，如青天一派，苍天一派，赤天一派等等，这些流派在外界诸天却是没有任何记载，这是怎么回事？”萧易问道。

　　“我问你，苍天一派在诸多流派当中处于一种什么位置？”昊天天帝却是一笑。

　　“中等偏上”萧易说道。

　　“嗯”昊天天帝微微点头，道：“看来你在昊天世界当中对运朝一道各种进行比较一番，其实苍天一脉也就中等，当年是朕故意流传出去，目的就是为我的传承者，也就是你，建立无上天庭，临驾诸天万界打下稳定基石，我要运朝一道称霸宇宙，流传诸天，掀开一个纪元新的篇章。”

　　“我不明白。”

　　“不同流派运朝，其间有着上下差距，以此可以控制那些运朝？”

　　“不管苍天流派，还是苍天、青天、赤天，亦或者其他的流派，只要不懂建立天庭之密，都是没用，只是在为你作嫁衣。”

　　看到这里，听到这里，他们七人都是脸色一变，不由暗道：这一条计，真的好毒。

　　难怪萧易如此淡定，如今运朝一道蕴藏如此大的一个秘密。

　　而画面放到了这里，萧易龙袖一挥，也就消失不见。

　　刘邦一连冰冷问道：“真正运朝一道又是怎样？”

　　萧易笑了，自己目的达到，他们七人都心怯了，任谁知道自己数百甚至上千年的经营，却换来了一个结局，就是为他人做嫁衣。

　　他们如何接受得了。

　　萧易一笑，此时毫不吝啬，告诉他们一切：“真正运朝一道，同级运朝有着苍天流派十倍威能！”

　　“什么？”

　　六大天帝以及阿弥陀佛都是一惊，十倍威能。

　　此时知道他们运朝都是苍天一派，但是达到天庭一个级别，威能如何，可是亲身体验。

　　十倍威能苍天流派运朝一脉，这代表着什么？他们完全可以想象得到。

　　“真的？”嬴政有些不信。

　　“当然！”萧易自傲一笑，道：“都到了什么时候了，此时再骗你们，还有什么意义，因为你们都是必败之人。”

　　六大天帝彼此相视一眼，目光闪烁，尽管神色还是保持镇定，但是已经出现缝隙，萧易可以进行帝王之术攻击的机会。

　　李世民问道：“传言运朝一道，是昊天在一宇宙生死密境获得一本天书——《铸天庭》，此事是真是假？”

　　萧易一笑，却是没有回答，其实他也不知道是真是假。

　　“是真是假？朕会让你们先了解一下什么是至尊天庭？”

　　“天庭就是一种秩序，一种规则，至高至上，至尊至贵。天庭的意志，不可违背，更不容亵渎，有如宇宙规则，维护整个宇宙运转，有必要时，抹杀或压制一切异端的存在，目的就是使得整个宇宙得以更好的展，更稳定健康的展。”

　　“天庭，至高至上，至尊至贵，地位堪比宇宙规则，天帝等同宇宙至尊天，朕令一出，诸天万界，莫敢不从，朕若一怒，整个宇宙，亿万时空都要为之颤抖。”

　　“而至尊天庭，就是天庭之王，你们可懂，此时你们围攻大镇，不过如同一国地方军阀造反。”

　　萧易不断打击他们七人，一次又一次的从心灵上打击他们。

　　“最终大战开始之前，朕可以让你们见识一下什么是至尊天庭手段！”

　　“万天进贡！”

　　伴着萧易淡漠轻喝，大镇至尊天庭，整个时空上空蓦然凝聚一头真龙，盘踞整个时空上空，若是按照比例放大，不知纵横多少光年。

　　“这头真龙，名为：天！承载着天帝的意志，如同宇宙的至尊天，承载着原始宇宙的意志。”

　　“昂！”

　　而这一声真龙之音，响彻整个宇宙时空，当音波传到了其余六大天庭，顿时引起一连串的反应。

　　而这些反应，六大天帝，都是瞬间觉察到了，脸色陡然变了。

　　“这就是至尊天庭的手段？”六大天帝都是双眼一眯，露出惊骇神色，心中不由一个念头涌现，“难道自己努力经营一切，不过为他人做嫁衣么？”


第七百一十五章 你以为你走得掉？

　　“不但气运流失，而且功德流失！”

　　“就连诸多运朝之力，天之力量、地之力量也都流失？”

　　嬴政、太一、刘邦他们六大天帝虽然身处大镇时空，但是对于各自天庭，都是尽在掌握之中，甚至此时在天庭中的一举一动他们也都一清二楚。

　　天帝对天庭的掌控，不是一般的人能够想象得到的。

　　“统统流失一半！”

　　六大天帝彼此相视一眼，都是满目震惊，但凡运朝之力统统流失一半，这代表着什么？意味着什么？

　　他们可是异常清楚，六大天庭运朝之力都流失一半，而这一半到了哪里自然不用多言。原本大镇相比他们任何一方天庭就高一级，如今再加上他们六大天庭的一半运朝之力，这是何等恐怖。

　　“昂！”

　　大镇天庭上空的真龙猛地暴涨了身形，绵延数千万里，却是发出一声高亢龙吟，旋即如流星般射入大镇无尽气运云海以及功德云海当中，顿时如同一颗天外陨石砸入大海猛地掀起滔天波浪。

　　哗啦哗啦！

　　气运云海以及功德云海都是惊涛拍岸，卷起了千层浪。

　　整个小天庭都金芒大放，如同曜日跳出了虚空夹层，国力昌盛，生生不息。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　气运云海万龙齐鸣，声震天地，响彻寰宇。

　　大镇疆域宇宙虚空，陷入大战，惊天动地，处处混乱，但又乱中有序，喧嚣声，厮杀声，金戈交响，炫彩法术简直如同放烟花一样，漫天都是，各种颜色都有，炫耀夺目。

　　轰轰轰轰——大镇六大军团以及诸多普通人仙军队，可别小看人仙军队，他们看似根本比不上六大天庭军团的军队质量，但是胜在数量多，单单他们就超过六亿，而且都能结成大阵，形成一个个的攻击小队。

　　其中还有狐族参战，狐族是大镇的国兽，身受大镇庇护，无忧无虑，无病无灾，在这两百年里，不断繁衍，已经发展到了一个极为庞大数量。

　　如今大镇大战，陷入危机，他们作为大镇的一份子，自然贡献一份力量。

　　而当萧易施展至尊天庭手段——万天朝贡！引起异变连连，而这些的异变毫无疑问都是对大镇有好处的，加在大镇各大军团士兵身上的诸种辅助作用，也足足暴增了一倍有余，个个都是奋勇杀敌，努力赚取军功，一时士气高涨，滚滚如潮。

　　“杀——”

　　“杀！杀！”

　　“痛快！”

　　赵猛手持战之战旗哗啦一挥，顿时射出一道血色大河，哗啦哗啦翻滚咆哮，其上弥漫恐怖战意，铁血战意，战战战战！

　　但凡被血色大河给席卷的敌方士兵，都是发出一声惨叫旋即身躯消融，消散血色铁血战之河中，就连骨头都未留下，至于法宝什么，除非达到道器一个级别，方才能够得以幸存，而这些战利品，赵猛得到可以战后奖励士兵。

　　宇宙虚空一处。

　　“前方五千里，神魂攻击！”

　　“左侧三千里，杀神一击！”

　　一个百人小队，不是人仙小队，不是神仙传奇小队，而是造物之主小队，大秦煞虎军团中的王牌军中的王牌小队，其中绝大多数是中低级的造物之主，并有一位高级造物之主长官一个军令接着一个不断发出。

　　他们这支王牌小队，可是战功颇丰，死在他们手中的大镇士兵已经不下数百万了。

　　呼——蓦然一阵淡淡黑色雾气拂过。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“怎么突然刮起一阵怪风……”

　　“呃……”

　　整个百人造物之主王牌小队，刚刚还在惊愕，但是在下一刻，身形猛地一顿，脸上表情还停留在前一刻，或是一脸煞气冲天，或是目露不解疑惑，或是保持万分警惕，千奇百态，各不一样，但是在这刹那，他们已经死了，彻彻底底的就死了，没有一丝征兆，神魂已经湮灭，甚至就连一丝不甘残留念头都未留下。

　　“我的喉咙……”

　　其中唯一一位高级造物之主军官，目露惊骇，右手轻轻一摸喉咙，指头上看到了一丝殷红血丝。

　　“这……”双眼猛地一瞪，最后一丝意志、念头在惊骇万分下死了过去。

　　若是细看，在他们的喉咙管处，有着一道极其细小口子，微微泛着一丝红色，丝丝血迹渗出。

　　原来，他们的致命地方就是这里。

　　轰轰轰轰——他们身形一个个的都倒下，一道身影随之显现而出，周身笼罩黑色雾气，朦朦胧胧看不真切，是大镇的一位暗影神卫，专门刺杀造物之主级别的敌军。

　　而在无尽宇宙虚空之巅，混沌乱流高层。

　　“想必你们已经感受到了，这就是至尊天庭的手段，而且还只是其中之一！”萧易笑着说道，蓦然脸色一冷，冰冷又道：“你们所走苍天运朝一派，不过是当年的昊天布下的一个惊天大局，你们六大天庭，名不正言不顺，你们六人都被昊天给算计了，不过是一枚棋子而已。”

　　萧易以一战七，其中六尊都是一代枭雄天帝，萧易要战，战的不仅仅是实力，还有帝王心术，萧易不断打击，一次又一次的，而且一次比一次地沉重，目的就是为了破了他们六位天帝之心，自信之心，露出心境破绽。

　　此时是在心境大战，是帝王之术的碰撞，萧易双眼精光灼灼，欲要胜过他们六位天帝。

　　嬴政、太一、刘邦他们六位天帝，饶是帝王一道巅峰毫厘，心境毫无破绽，但是还未达到萧易心有慧剑，斩去一切，斩出一个逍遥，一个自由程度，而且他们帝王自信，帝王霸气，乃至帝王孤傲，都是来源各自运朝，达到如今天庭级别，运朝最高形态，这种自信、霸气、帝王品质愈发浓烈。

　　而萧易的话，釜底抽薪，瓦解他们最大的依仗，最自豪的成果，甚至他们有点无法接受自己辛辛苦苦经营大半辈子的偌大运朝，竟是别人早就设计好的局，注定结果是为他人来做嫁衣。

　　不过六位天帝毕竟都是一代绝世枭雄，若是换做其他的人，早就忍受不住，甚至陷入癫狂。

　　不管他们七人表现也是各异。嬴政神色不动，看不出表情来，太一表现淡然，没有露出破绽，而刘邦的目光闪烁，不知再想一些什么，至于大明的朱元璋，似乎有些愠色涌动，李世民则一脸凝重。

　　释迦牟尼，天竺天庭天帝，算是走苍天流派运朝同时剑走偏锋方才达到如今这个程度，可谓算尽一切，但是如今让他失落，原本脸庞时刻弥漫着的一抹和善笑容，此时已经消失不见。

　　至于阿弥陀佛，尽管是位时空之主，但是远远没有帝王那般修养，那般强大内心，自然脸色大变，极其难看，不见任何慈眉善目，悲天悯人，再也不是什么大慈大悲，济世渡人的大佛了。

　　这时，刘邦开口：“什么才是正统，只要我们拨乱反正，我们就是正统！”

　　“不错！覆灭整个大镇，我们就是正统！”刘邦话语一出，嬴政也是双眼一眯。

　　什么是名正言顺，什么是名不正言不顺，如同正邪一样，都是最终的胜利者说了算，历史始终是由胜利者来书写的。

　　“在这世上什么都是虚的，只有自身的实力才是最真实的！”

　　太一也是双目一凝，眼眸深处掠过一抹令人不可察觉光芒。

　　“以一敌七？”朱元璋露出了一抹冷笑，“而且是我们六位天帝，天之帝王，以及一尊时空之主，真是见过狂妄的，却没见过你这么狂妄的。”

　　李世民道：“此时再说什么已经没有任何意义，还是实力一决高下吧！”

　　“不错！”释迦牟尼也是点头。

　　阿弥陀佛则是双手合十，但是身躯隐隐微微一颤，他蓦然心胆怯，不错就是胆怯，被萧易的言语给吓的。此时面对萧易蓦然有种时空倒退回到了弱小时，第一次面对时空之主的情形。

　　这是一种无形威慑，一种无形压力，可以说成一种气场！

　　萧易淡看着这一幕，任由他们七人说了这么多，没有露出一丝惊慌，而是表现异常镇定，出奇的冷静。

　　左手背负，右手放于胸前，身穿龙袍，头戴龙冠，龙目弥漫龙威，天威，至尊至上，至尊天威，一一掠过他们七人，双目陡然战意勃发。

　　蓦然。

　　“好好好！”萧易哈哈大笑，“朕，正有此意！”

　　“不管怎么，能够与你们痛快的一战就是人生一大乐事！”

　　“你们退下，帮助下面的军队，能够镇压他们多少军队，就镇压多少吧？”萧易示意说道。

　　听了这话，六大天帝以及阿弥陀佛都是眼皮一跳，蓦然一个念头涌现：

　　“下面军团完了，铁定战败！”

　　不过转念一想，只要镇压萧易这一大镇天帝，什么问题也就解决，再说二人下去是镇压自己一方的军团又不是屠杀，只要取得最终胜利，还是能够把他们给救回来的。

　　“好！”

　　鬼祖、轩辕族长彼此看了一眼，无奈点头之后也就飞射下去，大材小用，开始疯狂镇压六大天庭的六大军团。

　　“阿弥，你也下去，尽量保证千万佛山安全，不能被他们两个给一锅端了！”释迦牟尼传音给阿弥陀佛，显然他有另外算计。

　　无极五位天帝见此并未多说什么，毕竟阿弥陀佛一旦下去在一定程度上可以牵制鬼祖、轩辕族长二人，对于他们各自军团也是有利的，再说，当初六方约定六大天庭出动力量相当，而天竺天庭的千万佛山的确有些特殊，但是战力的确堪比他们整个一亿王牌军团。

　　如此一来，阿弥陀佛也就多了出来，释迦牟尼让他去做什么，他们可是管不着的。

　　但是这时，萧易洪声滚滚传来：

　　“朕的话，就是天命，就是天意，就是命数，朕说要以一敌七，战你们七人，你还想走，你以为你走得掉？”

　　“还不死来！”


第七百一十六章 以一战七

　　“朕的话，就是天命，就是天意，就是命数，朕说要以一敌七，战你们七人，就是要战你们七个，你还想走？你以为你走得掉？”

　　“还不死来！”

　　萧易霸气话语滚滚而动，四周混沌乱流猛地涌动，恍若沸腾一般。

　　萧易是谁？一代天帝，而且还是至尊天庭天帝，是为至尊天帝！

　　此时在哪？大镇疆域之内，是在萧易主场，他就有资本这么的狂，与其说是狂，不如说是霸。

　　但凡帝王，都是端坐皇位，久而久之也就自然滋生一种帝王之气，帝王品质，帝王霸气就是一个重要表现，而不同的帝王各不相同，毫无疑问在萧易的身上，帝王气之浓烈，狂霸气之浩瀚，远远不是一般帝王能够相提并论，就连如今个个一代枭雄、霸主的六大天庭天帝与之相比也都略逊一筹。

　　霸气冲天弥漫之际，萧易陡然五指大张，撑起整片苍穹，大手一抓，笼罩乾坤，龙吟阵阵。

　　“昂昂昂昂昂！”

　　五指射出五道真龙，龙吟惊天，漂浮在混沌乱流区域的陨石被音波波及之后，也就轰轰爆炸，化作一堆粉末。

　　“死来——”

　　而音浪还翻滚回荡。

　　“不好！”

　　阿弥陀佛刚刚穿梭虚空，已经消失眼界，融入时空当中，但是在下一刻，生生被这大镇时空给逼了回来，而身后陡然龙吟响起，五条真龙狂扑而来，他全身的血液一阵爆涌，如同奔腾的大河大江，心血来潮，生死危机。

　　毫不迟疑，阿弥陀佛转身一掌轰出，顿时佛光万道，洞彻亿万时空，一尊万丈巨掌，金光流转不同任何佛陀轰出的一掌，不是由天地能量凝聚而成的，而是一道道的芥子佛文组成，足足十二万六千枚，一元之数，掌心更是有着偌大一个卍字，不断旋转之际，佛音禅唱。

　　这时，萧易一爪轰然而至。

　　轰！

　　二者相碰，顿时掀起一场能量恐怖风暴。

　　“噔噔噔……”阿弥陀佛倒退了三步才驻步停下。

　　刚刚停下，还未向萧易望去，一声冷哼猛地传来：“朕说的话，你没听到？”

　　“朕说要以一战你们七人，你竟然想走？你把朕的话当做什么了？”

　　“你，你，我……”

　　阿弥陀佛想要辩解，但是看着萧易龙目天威弥漫，蓦然说不出话来了，一脸涨红，丝毫没有佛家能言善辩之风范了。

　　萧易嘴角露出一抹冷笑，目露不屑之际，也就不再看他，而是目光一一掠过六位天帝，道：

　　“你们一起上吧！”

　　“嗯！”六位天帝也不迟疑，彼此相视一眼，目光交汇都是决定要以最短时间镇压萧易，绝对不能有失。

　　“天帝之身！”

　　六人都是身躯一动，变幻出了万丈身躯，若是他们愿意，就算千万丈高身躯也能变幻出来，但是综合天时地利人和，并不是最佳的状态，此时万丈身躯最为恰当。

　　“金身法相！”

　　阿弥陀佛嘴皮蠕动，淡淡吐出一句，身躯金光暴涨，同样暴涨身形达到万丈之高。

　　一时出现一幕，六尊天帝以及阿弥陀佛化作万丈身躯，四面八方围住萧易，而此时的萧易在他们的眼中，也就如同一只蝼蚁，根本不值一提，太过渺小。

　　“朕，就让你们看看，什么才是真正天帝法相，至尊天帝！”

　　伴着萧易最后四字一喝，周身猛地金光大放，如同曜日冉冉升起，身躯节节拔高正以肉眼可见的速度在增长着，十丈，百丈，千丈，万丈，十万丈！

　　“够了！”

　　萧易念头一动，也就停止增长，毕竟体积太大，若是一旦打了起来，相比此时状态所能达到的速度一定略慢了一丝，虽然说是只有一丝，但是对于达到他们这个程度的高手来说，一丝都是极为致命。

　　萧易施展至尊天帝法相这一运朝神通，类似人仙神通法相天地，亦或顶天立地上古神通，但是相比二者却是不知高级多少，简直前二者都是烂泥，后者才是高高在上的云彩。

　　“哗啦哗啦——”

　　萧易一身宽大龙袍发出猎猎声响，至尊天帝这一天庭神通，还有一个好处，就是能够尽显天帝之威，尤其是在大镇疆域之内，更是与这整个时空天地相辅相成，一举一动都能更加方便调动天庭诸多力量。

　　“怎么？”萧易天帝之眼一凝，略微来回偏移头道：“你们不敢动手了么？”

　　“动手！”嬴政双眼一眯。

　　瞬间，六大天帝以及阿弥陀佛都是出手，而且不出则已，一出惊人，都是莫大天地神通，招招都是惊天动地，破灭乾坤宇宙。

　　“铁血统治！”

　　嬴政一拳轰出，偌大如山般的拳头如同流星般的砸向中央萧易，并以其为中心缔造一方铁血世界。

　　在这世界当中，以暴制暴，强者为尊，以严酷的刑法来束缚着不轨之徒，天下人人对君噤若寒蝉，不敢一丝不敬。

　　这，便是嬴政最终追求的世界！以铁血的手腕，统治偌大江山，以严酷的刑法，堵住天下悠悠之口。

　　而他嬴政，至尊至上，没有人敢对其一丝的不敬，但凡不敬杀！杀！杀！但凡不受统治，不受约束，杀！杀！杀！

　　嬴政所追求的，就是天下对其都是畏惧，有了畏惧，就会尊敬，这才是他理解中的至尊天帝之象征，之地位。

　　嬴政轰出的不是拳，而是他的追求，他的念想，他对天地一统之理解，充分传达他对治国思想。

　　“民意如海，既可载舟，亦可覆舟！”

　　李世民是一爪洞穿而出，轰出一片拳意海洋，其上缔造出了一方他所追求世界，依托在拳意海洋上，其内百姓敬君，但不畏君。

　　就连普通百姓对于君主的行为都敢私下议论评价，生活幸福富足，百姓安居乐业。

　　在这一拳当中，同样传达出了李世民的治国思想，仁，他追求做个仁义之君，而不是嬴政般暴力之君。

　　“驾驭诸才，治国有道！”

　　大汉刘邦翻手为刀，一记手刀狠狠劈下，恐怖刀芒刀尖同样缔造出了一方世界国度。其内他身为帝王者驾驭群臣，驾驭诸天有才之士，让他们帮忙治国，提出诸多方针，靠他们来治理，而帝王自己，则是在诸多的建议当中以自己的判断来选择一种方针，如此也就不用耗费脑力如何去做，而更多的是好好享受帝王之位，颇为几分享乐倾向。

　　刘邦认为，为帝王者，若是没有享乐，专门考虑如何治理天下，这里如何，那里如何，这还是帝王么，就如今麾下般大战有韩信在，出谋划策有张良在，诸多繁琐工作还有萧何，而他要做的就是去选择，选择在群臣中选取哪种方案，然后就是享受帝王之乐。

　　这样一来，既能治理好了国家，自己又能享受帝王快乐，岂不乐哉！

　　“无贪世界！”

　　大明的朱元璋，一拳轰出，拳意如潮，缔造一方世界，其中拳意不断传达他的目标，就是建立一个没有贪官国度，欲要灭尽贪官之贪欲之念。

　　传说朱元璋还未揭竿而起时，身受贪官之害，亲身体验到了贪官恶劣，以及于国于民的大害处。

　　“幽夜国度！”

　　幽夜天庭太一天帝一拳轰出，出现一方国度，被其称之幽夜国度。百姓们是安居乐业，君主得到爱戴，而在这里没有白天亦或白天很多，更多的是静谧的幽夜，白天不管是谁，绝大多数都是忙忙碌碌，而在夜里，寂静一片，万籁俱静，都在休息，在其国度忙得少，休息得多，而他，则是静静伫立在夜色下，背负双手，抬头望着天际月亮，脸庞弥漫恬然笑意。

　　传闻太一极其钟爱夏天中的夜晚，在静谧的夜色下静静欣赏着月色下的夜晚，至于因由别人却是无法而知。

　　但是太一一出拳后，萧易双目深处掠过一抹精光，不过刹那一闪而逝，不被他人察觉。

　　同一时刻，释迦牟尼以及阿弥陀佛也都出手。

　　释迦牟尼也是一招绝世拳法，其内蕴藏他天竺天庭的发展道路，以及未来方向，拳头当中有着一方国度，最大特色就是佛之文化大昌。

　　“佛国净土！”

　　原来这一拳名佛国净土。

　　阿弥陀佛再次一掌轰出。

　　“阿弥神掌！”

　　巨大神掌凝聚而出，不高不矮正好有着十万丈高，与萧易此时一般高，掌心不是卍字，而是“阿弥”二字，二字绽放亿万道的金光，佛光普照天下，度化世人，轰轰向其而去。

　　这一阿弥神掌，相比当初如来神掌，不知高明多少，尤其是在阿弥陀佛这一万佛之祖的手中使出，简直破灭宇宙，但凡佛光普照，都是化作一方佛之净土，佛之国度！

　　六尊绝世天帝以及一尊阿弥陀佛万佛之祖，七人几乎同时一间出手，个个都是轰出惊天动地的大招。

　　一时，萧易面临四面八方七人的恐怖攻击，情势不容乐观。

　　“哼！”萧易却是一声冷哼，一个横拳绕了一圈横扫天下，音浪滚滚：

　　“天地大同，人人如龙！”

　　顿时以萧易为中心，轰然一顿天帝神国降临，国度当中天地大同，人人如龙。


第七百一十七章 天帝玉玺较量

　　大镇疆域时空，此时大战进行如火如荼！

　　“摩诃无量！”

　　一位天竺天朝大佛，赤脚而行，缩地成寸，向前一步，合十双手，随之蓦然一变，掐着一道印诀，手捏兰花，一掌轰出，顿时漫天都是金色掌影。

　　而在他的对面，与之对战的却是一位女子，面遮轻纱，看不清楚，一眼看出，只觉身处雾瘴之内，又恰似在清晨出门，举目四望就是一片朦朦胧胧，看不真切，但是姿婀娜，苗条妖娆，任谁都毫不怀疑她是一位绝色美女。

　　此女不是菀曦，萧易九大镇压傀儡之一，又是何人？

　　菀曦明眸一转，清澈若泉，但是掠过一抹冰冷寒芒。而在二人方圆数万里内，都是空无一人，因为二人大战太过骇人，都是中等造物主大圆满一个级别，自然没有人敢靠近，一旦靠近，二人大战一丝能量溢出，也都造成粉身碎骨，神魂湮灭。

　　“七情六欲魔曲！”

　　菀曦手持琵琶，纤纤玉指一动，顿时拨动了琵琶弦，一圈圈的音波，是由五颜六色音符组成，荡漾开去，形成一曲七情六欲，勾起世间一切七情六欲，诸种凡尘俗念。

　　轰！

　　一时一圈圈的音波与漫天掌影相撞，不断爆炸开来。

　　“如来神掌！”

　　前者蓦然双手一变，双手合十，嘴中呢喃佛经，身上佛光暴涨，照亮亿万虚空，一掌猛地轰出。

　　一掌击出，顿时天地一变，风云倒卷，虚空破碎，日月摇撼。

　　金色大掌幻化，掌纹清晰无比，纵横有如沟壑，恰如天地横沟，掌心正中，却是有着一个卍字不断旋转，其上金光流转，射出亿万佛光，简直就是一轮曜日。

　　“杀……阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　佛光普照，笼罩方圆数千万里，但凡被佛光普照，在佛光笼罩范围内，大镇军队蓦然大脑嗡鸣，不断响彻一句：放下屠刀，立地成佛，皈依我佛之类的话，身躯一颤，心生皈依佛门念头，甚至有些自认罪孽深重，当场自杀身亡。

　　而如来神掌却还在暴涨，千丈，万丈……

　　神掌终于不再变大，此时已经数万丈高，简直高与天齐，天地空间都被笼罩一掌之下。

　　菀曦见此双目一眯，波动琵琶愈发急促，音波荡漾开去，化作诸种神兵利器，迎上如来神掌，不断消耗着神掌。

　　同时一时，萧易九大镇压傀儡当中的天鹰，同样也在大战。

　　“天魔神剑！”

　　“天魔幻影！”

　　天鹰以他如今七个纪元恐怖修为，独自一人冲杀敌军，简直如入无人之境，一路大杀四方，神挡杀神，魔挡杀魔，无可匹敌。

　　蓦然。

　　“你去死吧！”

　　伴着一声暴喝，恐怖一拳陡然轰来，天鹰一时不察，只好双臂交叉胸前抵挡。

　　轰！

　　天鹰硬抗对方一记，神拳，虽然没事，但是身形如同一道飞剑嗖的一声猛地倒飞开去。

　　“死——”天鹰冰冷吐出一字，“冥古魔神宇爪！”

　　轰的一声，天鹰身形爆炸开来，化作一片滚滚黑云，其上黑气弥漫涌出，铺天盖地。

　　哧啦一声，蓦然硕大魔爪陡然显现而出，足足有数十亩大，通体漆黑如墨，其上布满各种奇异鳞片，指甲之上，闪烁幽绿阴冷光芒，令人见之胆怯。

　　一时，漫天各种武学、神通，层出不穷，虚空处处撕裂，形成一道道的沟壑。

　　终于。

　　“啊——”

　　伴着一声惨叫，对方是为中年男子，被天鹰给撕成粉碎。

　　而在另外一处空间。

　　无情满目冰冷，神情冰冷，没有露出一丝情绪波动。

　　“三洞三皇三剑！”

　　冰冷吐出一句，嗡的一声，无情神剑拔出，伴着惊天一声剑啸，漫天都是无数剑影，每一道剑影都弥漫一股无情无义的惊天剑意。

　　“啊——啊啊——”

　　顿时一阵惨叫之声不断传来。

　　“高手？”

　　无情眸中一抹寒芒掠过，念头一动，顿时漫天飞舞剑影聚集一起，化作一柄偌大神剑，赫然便是无情神剑。

　　“死——”

　　冰冷一字吐出，嗖的一声，无情神剑化为无形，而在数千里外，啊的一声，惨叫声响起了。

　　“好一个无情剑出，诸天不留！”

　　这时又是一个高手出现。

　　而在无尽宇宙虚空，混沌乱流区域。

　　“天地大同，人人如龙！”

　　顿时以萧易为中心，一顿天帝神国轰然降临，国度当中天地大同，人人如龙。

　　何为天地大同？当广大而不偏私的道通达于全世界之际，普天之下的世界便是属于天下人类共有共享的。天地大同，人人如龙世界，百姓安居乐业，亲爱自己之亲人，同时也亲爱他人之亲人，不只爱护自己之子女，同时也爱护他人之子女。

　　人人都有爱国思想，惟恐自己没有为国家出力，各尽其职，各尽其力，却不是自私为己。

　　路不拾遗，夜不闭户！一切抢盗偷盗、乱贼暴徒，都是永远绝灭！

　　这里便是大同世界，人人如龙，人人永生，人人都是快乐地生活着。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　萧易一个横拳扫过，瞬间出现七尊拳影，一连七声爆响而起，破灭六大天帝以及阿弥陀佛七人攻击。

　　而这一破灭可不简单，毕竟在场都是宇宙诸天绝顶人物，他们一招一式都不简单，这一碰撞可是七大国度外加一尊阿弥神掌，八大杀招对碰，巨大能量风暴足以湮灭中央世界，若不是正在宇宙极高虚空，混沌乱流区域，没有虚空夹层，没有异度世界，时空极为稳固，不然恐怕四周都湮灭了。

　　“噔噔噔——”

　　七人都是一阵猛地后退。

　　“怎么回事？他怎么这么强？”

　　七人都是露出震惊神色，实力这个东西不是光凭看就看得出来，而是亲身感受才能知道。

　　“你们运朝一道不够正统，运朝一路都已经走歪了，即便创出运朝神拳，但是与朕相比，根本不知一提！”萧易大笑连连，“朕所追求的最终目标，就是但凡朕大镇的子民，都能超脱彼岸，人人永生，人人如龙！”

　　“相比你们的，不知高明了多少！”

　　对于萧易的话，他们七人只是脸色一变，也就恢复如初，立即全心投入战斗。

　　“嗯！”七人彼此相视一眼，皆是点头。

　　嬴政一喝：“镇国玉玺！”

　　话语刚落，只见嬴政、太一、刘邦他们六大天帝，都是一摊右手，金芒一闪，各自天帝玉玺显现而出。

　　大秦嬴政天帝玉玺，通体幽黑如墨，流转黑色光晕，隐隐有着九条黑龙虚影龙盘旋玉玺之上，龙吟阵阵，龙威浩瀚，刚刚拿出，顿时一股天帝之威也就迎面弥漫而出。

　　大明朱元璋的玉玺是血色的，大汉刘邦的玉玺是青色，大唐李世民的玉玺是土黄色，幽夜太一手托黄色玉玺，释迦牟尼托着一尊功德黄色玉玺。

　　六尊玉玺一出，顿时龙吟阵阵，惊天地泣鬼神。

　　“怎么？你们比拼一下镇国神器，镇国玉玺？”萧易一笑，也是一摊右手，一尊洁白玉玺显现而出。

　　“昂！”

　　镇天玉玺一出，立即发出一声高亢龙吟，虽然同为真龙之吟，但是瞬间盖过他们六位天帝镇国玉玺龙吟。

　　萧易大镇镇天玉玺，若是与他们区分的话，可以称之至尊天帝玉玺！

　　“叱！”

　　嬴政一震右掌，手心玉玺化作一条漆黑真龙飞向萧易头顶。

　　同时一间，刘邦一震手掌，玉玺化作一条青色真龙飞向萧易头顶。

　　蓦然出现一幕，六条玉玺所化真龙都飞向了萧易头顶。

　　“去！”

　　萧易也是一声轻喝，顿时手中镇天玉玺化作一条白色晶莹如玉般的真龙，相比嬴政他们六大天帝玉玺所化任何一条真龙都要来得巨大，射入高空。

　　“吼——”

　　“吼！吼！”

　　“昂！”

　　萧易镇天玉玺所化白玉真龙立即与其他的六条真龙厮杀一起，异常激烈。奈何双拳难敌四手，萧易镇天天帝玉玺所化真龙很快不敌。

　　见到如此一幕，六尊天帝不由相视一眼，都是露出一抹笑意，旋即看向萧易，皆是露出一抹凝重，萧易此时伫立原地，没有露出一丝不自然的神色，神色也不见凝重，更有甚者在萧易的嘴角，他们看到了一丝莫名冷笑。

　　不错，就是冷笑，怀着一抹不屑，不错就是不屑，怎么回事？按照道理萧易天帝玉玺不敌，即将受到重创，萧易不说立即召回自己天庭镇国神器，至少也要露出一抹不自然的神色吧，但是没有看到，一丝都没看到。

　　对于这种情况，六位天帝，都是一代枭雄大帝，自然都是清楚无比，要么萧易帝王一道已经达到极致，心境也是巅峰毫厘，即使即将失败，眼前世界破灭，即将陨落，也都不露一丝破绽，没有一丝情绪波动，而第二种可能，就是萧易自信能够反败为胜。

　　不管其中任何一种，他们都是不愿相信。

　　这时，虚空无尽高处终于出现变化。

　　一身狼狈白色大镇天帝玉玺所化真龙陡然仰天长啸一声，响彻整个大镇时空，顿时周身金光绽放，四周蓦然出现绵延气运与功德，纷纷涌入其的体内。

　　“昂！”

　　伴着一声恢弘龙吟，镇天玉玺所化白玉真龙身形以肉眼可见的速度在暴涨，三万丈，十万丈，直到百万丈方才停止。

　　“昂！”龙首微微上扬，发出一声惊天龙吟，身躯猛地摆动，轰的一声，六龙都是被震开了。


第七百一十八章 阿弥陀佛捏死了！

　　“昂！”

　　伴着一声惊天龙吟，大镇玉玺真龙在这大镇疆域，也能调动运朝之力。

　　大镇天庭运朝之力，外加大秦、大汉、大唐、大明、幽夜、天竺六大天庭一半运朝之力，这是何等浩瀚，大镇玉玺真龙一旦调动一来，有了偌大运朝之力加持，自然龙威如海，至尊至上，生猛无匹！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　“吼——”

　　大镇玉玺真龙，与大秦玉玺真龙以及大汉玉玺真龙等六条真龙再次厮杀在一起，但是此时时局已经改变，完全就是镇天玉玺所化真龙玩弄其余六龙，只是瞬间，其余六龙身上都留下了或大或小的抓伤，其中大秦墨黑真龙一块地方完全被大镇玉玺真龙给撕咬下一大块肉来，金色血液汩汩冒出。

　　“吼——”

　　大汉青色真龙发出一声惨叫，背上龙鳞被大镇玉玺真龙撕下了一大片来。

　　见到如此一幕，六大天帝都是脸色一变。

　　镇国神器较量在某种程度上，也是运朝的一种较量，帝王的一种较量。

　　因为镇国玉玺，是镇国的神器，是运朝的象征，帝王的象征！玉玺一盖，一道废纸立即变为天命，至尊至上，不可亵渎！

　　这种帝王与帝王的碰撞，阿弥陀佛根本没有插手资格，也不敢插手，他深知若是惹怒了萧易，对其进行强烈轰杀，他绝对是抵挡不住的。

　　“嗯！”六大天帝彼此相视一眼，皆是点头。

　　“融！”

　　六大天帝自然不愿看到他们六大天帝玉玺还打不过他萧易的一方玉玺。

　　毕竟同为天帝玉玺，也许彼此有着一定差距，但是这种差距完全可以弥补，不会拉开太大！

　　伴着六人念头一动，天际六龙蓦然汇聚，竟然发生异变。

　　“咦？”

　　萧易抬头仰望，发出一声轻咦，只见六条真龙彼此交缠一起，形成一尊新的玉玺，其上有着六龙，一青色，一血色，一土黄，两黄色，一黑色，一共六条迷你真龙分别代表六大天庭，赫然便是六大天帝玉玺融合而成。

　　“六尊天帝玉玺合一么？”

　　萧易目露璀璨精光，念头一动，同样使得天帝玉玺变回原形。

　　两尊玉玺，起初只是迷你模样，但是随即见风就长，很快也就高有万丈，四四方方。

　　“轰轰轰！”

　　两尊镇国玉玺如同两尊太古洪荒神山，不断发生碰撞，天地震动，每一次的碰撞，都是虚空坍塌万方，就连这是混沌乱流区域，也都造成一定范围崩溃。

　　“好玉玺！”

　　萧易不得不承认，六大天帝玉玺融合一起，已经足以堪比调动了运朝之力的镇天玉玺。若是抛开大镇运朝之力，已经远远超过大镇镇天玉玺，毕竟是六尊的天帝玉玺融合。

　　“有这么强？”

　　而六大天帝则都是暗自惊疑，露出一抹骇然，别人玉玺如何，仅从外表来看，他们并不清楚，但是对于各自天帝玉玺如何，还是一清二楚，如数家珍，而他们六尊玉玺融合一体，他们也从试过威力，玉玺加盖，整个小型世界也能瞬间湮灭。

　　“天帝凌驾于天！”

　　轰轰轰——莫名时空，天空有着一轮银白大日高悬，亘古按照某种规律、作息，每日跳出虚空，绽放亿万光芒，光明普照大地。

　　而在地面，有着一条大河，呼啸奔腾，将整个大地给一分为二，而且双边大地相差无几，几乎完全对称。

　　天空大日，时刻散发时空之力，不错，就是时空大日，地面大河，宽不知有多少光年，哗啦哗啦，翻滚咆哮，滴滴河水都是时空规则凝聚而成，惊涛拍岸，虚空扭曲，时空错乱，自然便是时空长河！

　　不是时空之主，都是无法遨游其中，穿梭其内。即便九个纪元造物主大圆满，也都无法穿越这条大河。

　　这方时空，自然呼之欲出：时空原界！

　　“能不能再提前一百年？”“刘孝云”道。

　　“还提前一百年？”另外那名女子摇了摇头，“那样代价未免太大了吧！”

　　“不错，代价太大！”那位中年也道。

　　“不管代价多大，一定要再提前，原始宇宙已经出现变数，若是不出意外，可能即将一统！”“刘孝云”的青年冷道。

　　三人看着时空长河上不断运作着的“宇宙天劫大阵”，准备在此守候，一直等到原始宇宙纪元大劫降临。

　　“什么？原始宇宙即将一统，不可能吧？”女子目露不信。

　　“这绝不可能！”中年男子也道。

　　“没有什么不可能的，我就实话告诉你吧，我还有一尊分身在原始宇宙，已经登上一代天帝之位，一统宇宙一方时空，但是此时正与大镇天庭大战，情势不容乐观！”

　　“这怎么回事？”女子目露精芒，问道。

　　中年男子也是闻言一怔，连忙追问：“你早就在原始宇宙留下了棋子？”

　　“算是吧！”与刘孝云长相一模一样青年笑道，“一句话，这个代价你们付不付？”

　　绝色冷艳女子以及中年男子相视一眼，略微沉吟，冷艳女子却是先行开口，道：“这个代价，不管多大，都是值得付出！”

　　听了这话，“刘孝云”深邃的双眼顿时一眯，目光闪烁，暗道：她竟答应得这么爽快？看来其中一定还有猫腻。

　　中年男子见了女子答应，也点头道：“既然已经走到了如今这一步，也不差那一步，纪元大劫再度提前百年！”

　　宇宙之巅，混沌乱流深处，时空位面，有着一片时空海洋。海面，有着道道五彩极光，亘古闪烁迷晕光圈，如同一道道的彩虹横架在海面上。

　　这里是时空殿一处禁地，同时，这里也是一处宇宙自然宝地。

　　宇宙诸天万界，有着很多造物大圆满境，他们不愿意加入时空殿，但为了能够到这里来，还是愿意担任一些闲职，贡献一份力量。因为他们能在这里更好体验、感悟时空法则，单此一项，便令无数造物大圆满境强者趋之若鹜。

　　如此一来，在这时空海洋上面，建立起一座座亭台阁，专供那些造物大圆满境强者前来参悟时空法则。

　　而在这些鳞次栉比的宫殿群中央，却有着一座紫黑大殿，异常显眼，雄伟壮观，当属第一，而在其方圆数百里内，尽管有着各种亭台阁，但外人不可轻易靠近，而且就在殿外有着六位的造物主大圆满守护着。

　　此时，大副殿主正盘坐其内，正在疗伤。

　　蓦然，一阵混沌怪风拂过。

　　“怎么回事？”大副殿主老者睁开双目，目露一抹疑惑。

　　但在下一刻时，他猛地暴睁了双目，转头向身后望去，目露惊骇，惊呼：“殿主，你……”

　　话语还未落下，一道虚幻身影钻入他的体内。

　　“殿主不要——”

　　大副殿主老者极力嘶吼，奋力挣扎，但是在这大殿当中，完全阻隔一切，殿外守卫根本不知里面情形。

　　片刻过后，大副殿主老者已经不再挣扎，缓缓站起身形，不过此时大副殿主已经非彼大副殿主。

　　双目呈现混沌世界虚影，闪烁一阵混沌幽芒，冰冷说道：

　　“萧——易，你等着吧！本天绝对不会放过你的。”

　　“要不是你，第二次也不会失败！”

　　本天？若是萧易在此，一定知道他是混沌，时空殿神鬼莫测的殿主，显然进行第二次的夺舍天帝失败。

　　大镇时空，混沌乱流区域。

　　“阿弥陀佛，你竟然偷袭朕？你这是在找死！”

　　萧易怒喝一声，就在刚才，两尊玉玺旗鼓相当之际，阿弥陀佛不知哪里来的胆子，竟然偷袭于他，虽然没有得逞，但是让他帝王威严何存。

　　“唯有杀你，方才正本天帝的威严！”

　　“至尊天威！”

　　伴着萧易淡漠一句，头顶立即凝聚出了一尊天帝神像，顿时一股天帝之威，至尊、至高、至上，如同一场风暴向着四周席卷而去，极为恐怖。

　　“这是什么？”

　　“这是什么手段？”

　　六大天帝以及阿弥陀佛都是脸色骤变。

　　“大镇子民，举起尔等右手，借朕力量，抵抗外来的侵入者！”

　　萧易又发话了，最先，话语轰轰传遍整个冰晶世界，其次，火神世界，水神世界，暗星世界等等，整个大镇天庭时空，其内大小数百世界，也是萧易天音响彻。

　　冰晶世界。

　　“快，举起右手！”

　　“圣上需要我等微薄之力，快快举起右手！”

　　火神世界。

　　“伟大的圣上，伟大的火神，需要我们贡献力量，快，举手，大家快举手。”

　　水神世界，暗星世界……

　　如今大镇疆域，一统南部时空，足有数百世界，大镇国民简直无法计数，其中虽然强弱不同，良莠不齐，但是所有力量汇聚一起，将是惊天地泣鬼神，可以日月颠倒，可以乾坤扭转。

　　在萧易的喝声当中，但凡大镇臣民，九成九都相继举起右手，随即顿觉力量流失，一下充斥一股虚弱之感。

　　而萧易所在头顶。

　　轰！

　　萧易头顶虚空一下坍塌，出现一大黑其内浩瀚力量喷薄涌出，如同黄河决堤，呼啸奔腾，不断向萧易的体内涌去，亿万晶化神国，简直兴奋狂舞，巨颤不止，天目也是欢呼雀跃，尽情吸纳。

　　“王者神拳！”

　　轰的一声，阿弥陀佛还未反应过来，就被轰杀成渣！

　　“死！”达到了时空之主，即便挨实萧易一拳，也都不能死绝。

　　但是萧易是谁？至尊天帝！

　　他的威严不容挑衅，不容亵渎，一旦亵渎就要付出应有代价，竟然偷袭他，这就是找死！

　　萧易大手一抓，掌心笼罩乾坤，整个阿弥陀佛炸成的漫天血雾立即凝聚一团，吸附在萧易的掌心。

　　“砰”的一声，萧易手掌一握，时空之主阿弥陀佛就这样被其给捏死了，彻彻底底的死了！


第七百一十九章 六大社稷神器

　　“砰！”

　　萧易大手笼罩乾坤，五指支撑苍穹，也就那样轻轻一握，发出一声轻微爆鸣，阿弥陀佛就这样的被捏死了，彻彻底底的陨落了！

　　见到如此一幕，六大天帝都是微微动容，尤其是释迦牟尼，眉头一挑，正要出手，但是来之不及，整个过程太快，不过电光火石，都在转眼之间。

　　“释迦牟尼，你可有想法？想动手么？”

　　萧易捏死阿弥陀佛过后，立即转头看向释迦牟尼，双目冰冷，释迦牟尼刚才想要动手，他可都是感觉到了。

　　“天帝威严不容亵渎，但凡天帝皆都维护，阿弥陀佛冒犯天威，自然罪不可恕！”

　　释迦牟尼不愧一代极为隐忍天帝，淡淡一笑，并未多说，既然已经迟了，再出手也没有什么意义。

　　而在无尽高空。

　　“轰！轰！轰轰轰！”

　　两尊玉玺还在对撞，而每一次相碰都是惊天动地，如同两颗星辰对撞一起，发出轰鸣巨响。

　　这时，萧易却是发话，道：“也是时候该结束了！”

　　“小金，小玉，你们出手吧！”萧易念头一动，镇天玉玺猛地响起两声惊天龙吟，高亢、恢弘。

　　“昂！”

　　伴着龙吟，两条金色神龙，显现在玉玺上，镇天玉玺没有暴涨，反而刹那缩小千万来倍，变成正常迷你模样。

　　“撞！撞！”

　　小金、小玉一双偌大龙目，露出异常兴奋神色，控制镇天玉玺嗖的一声，转向万丈高的六尊天帝玉玺融合玉玺撞去。

　　轰！

　　巴掌大的镇天玉玺撞上六大天帝玉玺融合一体后的玉玺，却是出现诡异一幕，镇天玉玺不但没有被砸飞，反而纹丝不动，而万丈高的融合玉玺却是轰然一震，一圈圈的恐怖金色风暴四下席卷开去。

　　嗤嗤——万丈高的融合玉玺蓦然出现一道醒目裂纹，随即以裂纹为中心四下弥漫开去，出现一道道的裂纹。

　　见到如此一幕，六大天帝哪里还能保持镇定，连忙招手，收取回了各自的玉玺。

　　“这……”

　　看着手中玉玺已经出现道道裂纹，六大天帝都是一阵纠结，这可是天帝玉玺啊！

　　堂堂天帝玉玺，硬度超过绝品道器级别，就这样被给撞出了裂纹，那叫一个心痛。自从玉玺炼制而出，可是从未受过这等重创。

　　“镇国神器已经进行了较量，那社稷神器呢？也拿出来吧！”萧易这时发话。

　　说着，萧易一摊右手，金芒璀璨闪烁，出现迷你的山河社稷图，大镇社稷神器！

　　“朕的社稷神器，想必你们都是知道，已经有了一定的了解！”萧易淡然一笑。

　　“嗯！”六大天帝彼此相视一眼，都是点头，决定拿出彼此天庭社稷神器。

　　嬴政一摊右手，黑色龙气一闪，出现一枚虎印，不错，大秦社稷神器就是虎印。大秦疆域有着一句：虎印一出，天下军队莫敢不从！凭借虎印可以调动偌大大秦天庭一半以上的兵力，见其如见君。而这虎印，不过大秦社稷神器的一道分身而已。

　　此时嬴政手中的虎印，才是真正的虎印，同时又是大秦的社稷神器。

　　“虎印，见虎印如见朕，此为至尊虎印！”

　　嬴政看着萧易笑道，向其介绍大秦社稷神器。

　　“昂——”龙吟。

　　“吟——”凤合。

　　伴着一声清脆剑鸣，龙吟凤合在鸣，大汉刘邦手持一柄金色神剑，赫然便是大汉社稷神器——天子之剑！

　　“天子之剑！”李世民道，自报社稷神器之名。

　　“民意之舟！”

　　大唐李世民轻声呢喃，一摊右手，出现一艘迷你金色神舟，民意之舟。

　　“杀贪之刀！”朱元璋道。

　　话语落下，朱元璋一翻手，出现一柄血色大刀，其上刀意弥漫如海如潮，透着一股杀尽贪官意念，除恶务尽。

　　太一翻手出现一金色的笔，其上有着道道纹理，纹理所现，便是一条十九爪金龙，张牙舞爪，峥嵘无比。

　　“龙纹御笔！”

　　释迦牟尼一番右手，则是出现一尊钵盂，其上有着无数佛文，闪烁不断，按照某种玄奥规律游走，乃是佛家一件法器模样，名为渡厄钵盂。

　　一时，六大天帝都拿出来各自社稷神器，大秦至尊虎印，大汉天子之剑，大唐民意之舟，大明杀贪之刀，幽夜龙纹御笔，天竺渡厄钵盂。而每一件社稷神器，都能匡扶社稷，定鼎江山。

　　“至尊虎印，天子之剑，民意之舟，杀贪之刀，龙纹御笔，渡厄钵盂，不错不错！”萧易目光一凝，环视一圈，分别看了六人手中的社稷神器，露出淡然一笑，似乎一点也不着急。

　　蓦然，萧易大笑起来：“好！好！好！”

　　一连三声，右手一震，山河社稷图就飞射高空，道：“请吧！”

　　对于六位天帝，萧易都是给予一定尊重，因为他们都是天帝，对他们的尊重也是一种自尊表现，而在此时，也是按照正规的运朝较量程序，一步一步的来，先是镇国玉玺，后是社稷神器，社稷神器较量过后才是真正天帝间的较量。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖嗖嗖！”

　　六声破空声响过后，至尊虎印，天子之剑，民意之舟，杀贪之刀，龙纹御笔，渡厄钵盂，六大社稷神器纷纷飞入高空，包围住了萧易的山河社稷图，封死四面八方空间。

　　一时气氛剑拔弩张。

　　而在中央，被包围着的山河社稷图，则是一颤之后，便依旧在那里漂浮，一动不动，但是传出一股波动，一股意念，不屑，不错，就是不屑，对六大天庭的社稷神器的不屑。

　　这一意念弥漫开去，立即激怒六大天庭社稷神器，他们何等存在，不同任何法宝、神器，而是社稷神器，天帝至宝！

　　“吼！”

　　至尊虎印发出一声惊天呼啸，幻化出了一头十丈巨虎，通体漆黑如墨，露出两颗锋利牙齿，洁白如玉，闪烁冰冷寒芒，蓄势待发，只待时机一至，立即扑上山河社稷图与其搏杀。

　　天子之剑一颤，出现一尊天子，手持天子之剑，已经举起，只差一剑挥去。

　　民意之舟的四周出现了浩瀚金色海洋，就是民意之海，民意之舟行驶在民意海上。

　　杀贪之刀则是摇身一变，化作了上千丈，只要朱元璋的念头一动，也就瞬间劈下。

　　龙纹御笔却是笔走龙蛇，洋洋洒洒写下一篇绝世篇章。

　　渡厄钵盂无限放大倒扣在山河社稷图的上空，其内有一偌大金光漩涡，漂浮一个金色卍字。

　　在这一刻，六大社稷神器都准备好了，统统蓄势待发。


第七百二十章 社稷神塔

　　在这一刻，六大社稷神器都准备好了，蓄势待发，但是又没任意一件真正出手，因为六大天帝很是清楚，此时不同先前镇国玉玺，六大镇国玉玺融为一尊天帝玉玺，一荣俱荣，一损俱损，而其结果更是让他们如今想起都是一阵揪心，不敢再丝毫地小觑大镇，小觑萧易。

　　而此时的萧易，依旧保持那副淡然模样，在他们帝王的眼中这很正常，但又是不正常，不得不谨慎些。

　　不错，他们是不知道萧易山河社稷图有着多大的威能，不过他们清楚一点，既然萧易敢让山河社稷图以一敌六，那就不是他们一两件社稷神器联手就能摆平的，因为同为帝王，深知帝王是不会做自认为没有把握的事，如此一来，六大天帝谁都清楚，若谁先出手了，也就将会遭受萧易山河社稷图的沉重打击。

　　而这一点，不是他们任意一位天帝可以轻易承受得起的。

　　“哼！”

　　对于他们想法，萧易自然洞彻，暗自讥笑一声，暗道：不管什么联盟，都不会是固若金汤的，都有间隙，有着各自私心，各自的考虑的。

　　而山河社稷图，作为大镇社稷神器，其上呈现偌大大镇疆域时空，但是面对六大天庭社稷神器，还是不敢丝毫懈怠。

　　轰！

　　蓦然一声巨响，是从山河社稷图中传出来的，而在大镇疆域时空画面当中出现一尊天地巨塔，就是镇压神塔。

　　在这一刻，镇压神塔这一镇压神器与山河社稷图这一社稷神器，二者融合一起。

　　“出手！”

　　看出山河社稷图的异变，六大天帝清楚，若再不出手的话，山河社稷图就将出手，本来若论单对单恐怖没有一个可以比过山河社稷图，自然需要抢占先机。

　　“吼——”

　　伴着六大天帝念头沟通一气决定一齐出手，至尊虎印所化巨虎张开血盆大嘴，声震四野，震惊八荒，猛地扑向山河社稷图。

　　同时一时，其他五大天庭社稷神器也都出手。

　　天子之剑幻化天子手持天子之剑，惊天一剑刺出，顿时漫天剑气纵横，而每一道剑气都能破灭苍穹，震惊寰宇，都能轻松破灭一方异度世界。

　　而万千的剑气嗖嗖如同雨点一般密集，纷纷射向了山河社稷图。

　　“哗啦哗啦……”

　　民意之舟一动，四周民意海洋翻起惊涛骇浪，呼啸向着山河社稷图冲去。

　　“杀！杀！杀！”

　　过千丈的杀贪之刀猛地劈下，狠狠地砍向山河社稷图，其中刀意滚滚如潮，杀尽一切，毁灭一齐。

　　龙纹御笔书写出的一篇帝王文章，其中字字珠玑，每一字每一句，都是弥漫一股帝王霸气，帝王之气，一字接着一字，形成一句又一句的，连在一起，如同一根神锁蓦然捆住山河社稷图。

　　至于释迦牟尼的渡厄钵盂，倒扣在山河社稷图的上空，金光陡放之际，佛光普照，体积再次暴涨数倍，其内卍字滴溜溜地直转，射出一道禁锢之光，笼罩住山河社稷图，欲要禁锢山河社稷图。

　　一时，各方恐怖攻击统统一拥而上，瞬间湮没了山河社稷图，入目只见山河社稷图完全被一片金光笼罩，看不清任何的东西。

　　龙纹御笔虚空飞舞跳跃，不断书写帝王文章形成一根根的文章神锁，捆住山河社稷图，渡厄钵盂射下禁锢神光，禁锢山河社稷图，而至尊虎印，天子之剑，民意之舟，杀贪之刀都是不敢丝毫放松，攻击汹涌如潮，不停接踵而至。

　　而山河社稷图的身形，完全都被湮没，根本不能看见，良久过后，六大社稷神器都是一顿，一时停止攻击，而中间的山河社稷图露出来了。

　　“呃！呃……这是……”

　　六大天帝都是瞬间愕然，先前由于攻击太过迅猛，在那片的区域时空遭到极大破坏，根本不能观察。

　　而此时看清时，也就瞬间一怔。

　　山河社稷图呢？

　　怎么出现一尊神塔？

　　步入六大天帝眼帘，只见一尊迷你神塔，不过寸高左右，正滴溜溜地直转。

　　这尊神塔是镇压神塔，但又不完全是，因为他是山河社稷图与镇压神塔的融合体，此时不过呈现镇压神塔形势存在，神塔依旧有着九层，但是其上纹理构成了一幅画，正是大镇疆域时空。

　　“社稷神塔！”

　　萧易一笑，给其定名，正如其名是由社稷神器与镇压神塔融合而成。

　　“你们的六大社稷神器，就这些威力么？”萧易微微哂笑，“若是如此，那么就结束吧！”

　　说到这里，萧易神情陡然一凝，喝道：

　　“镇！镇！镇！”

　　一连三个镇字冷漠吐出，社稷神塔，社稷神器与镇压神塔的融合一体，嗖的一声，射入六大社稷神器的高空上，滴溜溜的一转之下，猛地变成千万丈高，接连猛地巨颤三下，而每一颤都是天地震动，有着一圈巨大金色能量波浪荡漾开去。

　　“轰！轰！轰！”

　　“昂！”

　　六大社稷神器发出一声龙吟哀鸣，统统都镇成了原形，而且光芒极其黯淡，都受到了重创。

　　“噗！”

　　六大天帝几乎同时吐出一口鲜血。

　　六大社稷神器与其都是血脉、心神相连，一旦受到重创，自然也都受到或多或少一些波及。

　　二话不说，六大天帝都是大手一招，连忙收回各自社稷神器。

　　萧易见此也不阻止，更不屑去做这样的事。

　　帝王有着极强自尊，绝对不会放下尊严干些偷鸡摸狗之事！

　　何为强者？不是拥有什么顶级法宝，什么绝世武学，亦或惊天神通，而是必须要有一颗强者之心。

　　而帝王不仅仅是强者，拥有强者之心，更是有着莫大自信，绝对自信，是在一次又一次的战斗，一次又一次磨砺中，未尝一败方才逐渐形成，而这种的自信，令萧易不屑去借机偷袭六大天帝，而是要堂堂正正地打败他们！

　　“嬴政，太一，刘邦，李世民，朱元璋，释迦牟尼，接下来该真正一战，生死一战！”萧易蓦然双目一凝，露出一抹璀璨精光。

　　萧易一挥龙袍，发出猎猎声响。

　　“请吧！”


第七百二十一章 至尊龙道

　　宇宙无尽高空，混沌乱流肆虐，但是在一片区域，方圆数千万里都是死一般的寂静。

　　“哗哗——”

　　萧易身穿龙袍，发出猎猎声响，头戴龙冠，神情严峻。

　　朝战，是运朝之间的战争，不同两班混混大战，更不同个人的战斗，极为正规，场面血腥、浩瀚、恢弘、大气，若是内心不够强大，一旦陷入朝战战场都会迷失自我，甚至陷入疯癫。

　　朝战当中，有着一个极为重要环节，就是运朝之主间的战斗，别具特色，也最为的重要。

　　首先彼此镇国神器，镇国玉玺，进行对撞，一较高下，算是彼此摸底，毕竟镇国玉玺强弱代表运朝强弱，而后是社稷神器的较量，社稷神器所承载的主要是社稷之力，是为社稷较量，民意较量，在最后的时刻，才是帝王间的真正大战。

　　“请吧！”

　　萧易洪亮一喝，顿时天音滚滚。

　　六位天帝相视一眼，皆是微微点头，满目凝重，此时不得不说已经到了最为关键时刻，最终成败在此一举。

　　“布阵！”赢政陡然一喝。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六大天帝头顶，六道龙形光柱冲天而起，顿时六声高亢龙吟响彻虚空，声震万里。

　　“嗯？”萧易见此，双目一凝，道：“没有想到你们六人都参悟天庭把龙形天道给领悟出来。”

　　龙形天道，是天庭诸多手段中较为高明的天庭神通。龙形天道一出，即便不在天庭疆域，同样都能调动部分天庭之力，同时天威慑服，压制敌人。

　　而在此时，嬴政、太一、刘邦他们六人不断凝聚出了龙形天道，而且布成大阵，一时出现一幕，六条神龙虚影漂浮各自天帝头顶，峥嵘龙首，偌大龙目，龙鳞鲜活，整条神龙栩栩如生，但这不是真龙，而是天道，天帝凝聚出了的天庭天道。

　　龙形天道一出，帝王之下都要臣服，此时更是布成大阵，彼此沟通一体，形成一方龙道世界。

　　“这是什么大阵？”

　　萧易举目四望，只见自己身处一方金色世界，世界四方八极六个方位有着六条龙形天柱冲天而起，支起整个世界，是为世界根本。

　　这时，龙吟又起。

　　“昂！”

　　伴着高亢龙吟，六大天帝身形站在龙形天道之前，显现而出。

　　“萧易，此阵我等命名：至尊龙形天道大阵，此界应运而生，称为：天帝龙天世界。”嬴政话语响彻整个世界。

　　“至尊龙形天道大阵？天帝龙天世界？”

　　萧易呢喃几遍，眼中金光闪耀，各种诡异符文闪烁流转，正在思索推算一些什么，蓦然露出一抹笑意。

　　“说到底，不过是你们的龙形天道联合一切，共同缔造一方世界而已。”

　　“本质的确如此，但是在此界中，饶是你是至尊天帝，也要低头！”刘邦冷道。

　　“是吗？”

　　萧易却是一脸淡然，一步一步蓦然走动起来，陡然脚下步伐一顿，身躯一挺，背脊昂藏，若是透过萧易身躯洞彻其内，定然发现萧易此时脊骨不是正常形状，而是呈现一条龙形，通体金光流转，金色的莫名液体在脊骨上不断地流动着，若作芥子观也都能发现他的脊骨是由一方方的晶化神国组成。

　　“昂！”

　　萧易双手握拳，猛地向后一摆，昂首挺胸，背脊昂藏，如枪似剑，轰的一声，一条偌大龙形天道冲天而起，盘踞虚空，不知多少万里。

　　“龙形天道？不，这不是……”

　　“这是……”

　　“比龙形天道更高级！”

　　六大天帝漂浮世界六个方位，六条龙形天道之前，见到如此一幕不由露出惊疑。他们十分清楚，尤其是在这他们缔造的世界中，任何变化波动都是一清二楚，对于萧易放出天道还是看到一些东西，是龙形天道，但又不是，是比龙形天道更为高级。

　　“不用乱猜，朕这告诉你们，这是至尊龙道，此龙是为真龙，真龙是天，而你们的龙形天道，自称天道，与之相比根本不配，你们可知？”

　　萧易冰冷说道，字字句句如刀似剑，一次又一次地不断试图打击他们的自信心，他们的帝王之心。

　　“至尊龙道？”

　　六大天帝闻言都是一皱眉头，没有听过，不过听了萧易的话，已经估摸猜出一些，这至尊龙道估摸是龙形天道的更高级的形态，甚至龙形天道在这至尊龙道面前都要低头。

　　果不其然。

　　至尊龙道一出，伴着至尊真龙一吟，向着整个天道世界，世界立即风起云涌，风云变色，变幻莫测。

　　而这些并不算什么，真正让六大天帝变色的是他们身后六条龙形天道开始背脊弯曲，似乎是要臣服在中央的萧易至尊龙道天威之下。

　　“君临天下！”萧易一喝有如洪钟敲响。

　　“昂！”

　　话语一出，萧易至尊龙道发出一声异常高亢龙吟，滚滚响彻整个世界。

　　轰隆隆——蓦然，这个世界开始颤抖。

　　“不好，这个世界隐隐有了崩溃的趋势！”

　　他们六大天帝参悟天庭领悟出了龙形天道，而且各自为了此行围攻大镇，彼此交换参悟天庭神通心得，收益良多，但也万万没有想到，萧易能够凝出一个什么至尊龙道，完全克制他们龙形天道。

　　萧易就有至尊龙道克之，刚一出现就在一定程度上克制了他们六大龙形天道，甚至大阵都还未出手，也就即将被攻破了，岂能不惊，心惊同时自然不会坐视不理。

　　“出手！”

　　六大天帝异常果决，趁着现在对其还有一定压制作用，连忙出手。

　　嬴政翻手出现至尊虎印，这回他要亲自执掌虎印，不过虎印刚刚出现在其手上就化作了一黑色的拳套。

　　“大秦天下！”嬴政双目一凝，轰然一拳轰出，狠狠砸向中央偌大至尊龙道。

　　一拳轰出，幻化一幕，出现一方宇宙时空，赫然便是大秦天下！他这拳法与萧易的王者神拳颇有异曲同工之妙。

　　“剑斩三生！”

　　刘邦手持天子之剑，大汉社稷神器，一剑挥下，在空中划过了一道天轨，犹如大道运转，向着萧易斩去。

　　剑斩三生，前世，今生，来世，统统斩杀，斩出一个逍遥，斩出一个自在！

　　李世明一拳轰出：“民意神拳！”

　　一拳轰出，民意滚滚如海如潮，向着萧易侵袭而去。


第七百二十二章 仰天大笑

　　李世明的一拳，民意滚滚如海如潮，席卷八荒，刚刚轰出，朱元璋双手蓦然紧握了杀贪之刀，猛地一刀砍下。

　　“天下霸唱！”

　　伴着天帝霸气一喝，一道劈下，形成万丈刀影，刀锋闪耀，撕裂虚空，切割时空如同切豆腐一般容易。

　　太一手持龙纹御笔，身为天帝，御笔亲自书写：

　　临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！

　　九字真言一出，字字都有一亩来大，轰轰向着萧易而去砸去。

　　释迦牟尼按照早先约好，右手托着渡厄钵盂一震，化作一道金芒来到萧易头顶百丈高空。

　　嗡——渡厄钵盂一震，卍字显现而出，射出一道佛光，瞬间笼罩萧易四周时空，一时四周时空处处弥漫佛光，时空在这一刻仿佛活了，隐隐显现出了一尊尊的佛陀禅唱，禁锢这方时空。

　　“至尊龙道，岂是你们可以侵犯的？”

　　萧易念头传达，滚滚响彻，而其头顶至尊龙道灯笼般的龙眼一眨，露出一抹浓浓戾气。

　　“昂！”

　　整个至尊龙道恍若活了，扭曲龙身，峥嵘无匹，四下禁锢佛国时空顿时溃散。

　　“什么大秦天下，在朕眼中，根本不值一提！”

　　萧易念头一动，其上龙尾一扫，横扫四荒，荡平八野，扫过整个大秦时空虚影，如同撕裂纸一样的简单，轰轰也就如同泡影般破灭了。

　　“剑斩三生？哼！朕早就超脱三生，奴役三生，你这一剑又算什么？”

　　萧易念头千分之一刹那传递出去，蛮横霸气天音响彻刘邦脑海，萧易只是翻手一抓，也就锵锵锵锵，闪烁一阵电花，牢牢抓住刘邦手中的天子之剑。

　　而斩杀三生的磅礴剑意，原本凶猛如虎，威猛如狱如海，但萧易的大手一震，也就纷纷消融。

　　“哼！”对刘邦怒目一瞪，萧易另一只手一拳轰出，轰的一声，刘邦也就被轰退了。

　　“民意？也配与朕来提民意，朕让你看看什么才是民意有如天意！”萧易念头波动，声音在李世民耳畔炸响。

　　萧易身躯一震，从其胸膛，立即喷涌出了一股金色河流，刚刚出现立即迎风就长，化作浩瀚海洋，同样是一民意海洋，呼啸奔腾，咆哮而动，迎上李世民的一记民意神拳。

　　萧易民意之海不同李世民的民意之海，其中弥漫一股浩瀚天威，民意如天，甚至可以左右天意。而在李世民的民意之海当中，根本不纯，甚至舍本求末掺杂了天子的拳意，虽然民意汹涌滂湃，激荡如潮，但是还在天威拳意之下，不管如何强大，如何浩瀚，都在天威之下，永远都不可能超越天威。

　　“你，你竟然把民意提高天意一个程度？”李世民对于民意颇有一番见解，自然一眼看出萧易民意海洋之中蕴含意志。

　　“其实你也洞彻，达到那种程度，但是你还没有放下天帝该放下的威严！”萧易念头一动，传递念头，“民意如海，即可载舟，亦可覆舟，你自己说的，你还不懂么？”

　　萧易正与李世民刹那念头交流数次，而两大海洋，都是民意之海，轰然对撞一起。

　　“哗啦，哗啦！”

　　二者海洋相碰一起，都是蓦然惊涛拍岸，掀起了千层浪。

　　轰轰！轰轰！

　　刹那对撞千百次后，李世民的民意海洋却是倒卷而去，败了！

　　萧易神魂化作三千念头，几乎同一时刻，一念多用，嗖的一声，功德分身以及一千念头融合一体脱离本体而出，手托镇压神塔，面对朱元璋的天下霸唱一刀淡淡吐出一字：

　　“镇！”

　　镇字一出，他手中的镇压神塔立即飞射而出，刚刚还是一寸来高，随后刹那一丈，而后十丈，百丈。

　　锵——朱元璋的天下霸唱一刀狠狠劈在镇压神塔上，镇天神塔只是滴溜溜直转地一顿，随即依旧继续，滴溜溜地直转。

　　而朱元璋手持杀贪之刀，万丈刀影寸寸崩溃，显现出了杀贪之刀本体来了。

　　在功德分身融合一千念头而出同时，嗖的一声，萧易气运分身站在彼岸金桥上显现出了身形来。

　　“九字真言么？”萧易这一分身暗自呢喃一句，露出一抹笑意。

　　“彼岸金桥！”

　　嘴皮一蠕动间，轰的一声，脚下彼岸金桥飞出，有如横空而出，坍塌虚空万方，天地震动，日月摇晃。

　　“八字真言！”

　　萧易念头一动，生死、因果、真假、虚幻，这八个大字立即从彼岸金桥桥身飞射而出。

　　“何为生？何为死？”

　　“生死如同一根绳索，一端是生，一端是死，没有终点，也没有起点，二者连接一起，围成一个圆圈，生死循环，生生不息，这便是生死。二者之间，便是这漫漫人生，而二者之外，没有二者之外，生与死连接一起，这个节点便是轮回！”

　　“什么是因？什么是果？什么又是因果联系？”

　　“左手是因，右手是果，中间的身躯便是因果联系！”

　　“什么是虚？什么是实？什么又是虚实变幻？”

　　“掌开是虚，掌握是实，掌握之间，便是虚实变幻！”

　　“真真假假，假假真真，眼睁，所看到的一切都是假，眼闭，所呈现的一切都是真，眼在睁，一切是真，再闭，一切是假！”

　　“生死！因果！虚实！真假！”萧易眸中精光闪烁，愈发闪耀夺目，“破破破破！”

　　八字同样幻化出了一亩来大，轰轰撞上太一九字真言。

　　轰轰轰轰——一连串的爆炸过后，竟然旗鼓相当。

　　至于释迦牟尼控制渡厄钵盂倒扣萧易头顶，射出佛光万道，禁锢萧易四周时空，至尊龙道龙尾横扫嬴政大秦天下一拳过后，龙首微微昂起，偌大龙目一瞪，轰然探出龙爪。

　　龙爪一出，爪有九趾，每一趾都能支撑起苍穹，戳破世界，洞穿九霄。

　　轰！

　　龙爪捏爆元气，一爪抓住渡厄钵盂，九趾用力一捏，虽然不能将其捏出裂纹，但也将其一下捏得金光溃散，光芒黯淡起来。

　　“昂！”

　　伴着一声惊天龙吟，至尊龙道真龙龙爪一甩，也就将渡厄钵盂给甩了出去。

　　“嗖——”

　　只是刹那也就不见踪影，不知被甩到了哪里去了。

　　不过释迦牟尼念头一动，渡厄钵盂也就返回他的手中，看着右手托着的渡厄钵盂通体光芒黯淡，目光闪烁，不知在想些什么。

　　萧易以一人之力破灭六位天帝围攻，一切发生不过电光石火，转眼之间。

　　六大天帝身形都是倒退了数千里，看着中央萧易以及在他头顶的至尊龙道，还是目光闪烁，不知在想什么。

　　轰轰轰轰——整个龙形天道世界承受不住七大天帝这般折磨，蓦然开始崩溃……

　　萧易话语滚滚回荡，已经超过这方缔造世界崩溃轰鸣：

　　“没有用的，若是你们六人齐心，也许结果无法预知，但是你们六人，彼此都有各自算计，注定失败！”

　　“你们天庭注定被朕覆灭！”

　　“诸天万界，注定被朕一统！”

　　“朕的意志就是天意，就是命数，就是命运，就是宇宙意志！”

　　萧易张狂仰天大笑，霸气洒脱，一头长发肆虐飞舞，一身衣袍猎猎作响。

　　“朕之宏愿，一统诸天万界，建立无上天庭，至尊至贵，天下人人如龙，人人得到超脱，达至永生，哈哈哈哈……”

　　萧易蓦然目光一凝，环视六大天帝一眼，一一掠过，目光无比淡漠冰冷。

　　“你们若是再都隐藏，就没有机会了！”


第七百二十三章 最终一战

　　“你们若是再都隐藏，就没有机会了！”

　　萧易霸气、冰冷的话语，如同警钟轰然敲响，响彻六大天帝耳畔，不断回荡。

　　“你们天庭注定被朕覆灭！”

　　“诸天万界，注定被朕一统！”

　　“破！”

　　萧易没有出手，单单言出法随，一个破字吐出，言出法随，轰轰轰轰轰轰，接连六声，这方世界龙形天道支柱统统寸寸崩溃，六大龙形天道一旦崩溃，整个世界也就完了。

　　大镇疆域时空极高虚空。

　　嗖嗖——萧易以及六大天帝一行身形显现而出。

　　“你们有什么底牌，统统使出来吧！”

　　萧易身为天帝，心中异常清楚，但凡帝王都是有着隐藏，至少都有那么一两张的王牌。

　　“都这个时候，有什么底牌，也不用藏着掖着，是时候该拿出来了！”

　　嬴政双眼一眯，目光凝重之际，也是露出一抹好奇，对于其他六位天帝，尤其是萧易的底牌，都是异常好奇。

　　“好！”太一点了点头。

　　“嗯！”

　　刘邦、李世民、朱元璋、释迦牟尼都是点头。

　　“好！好好！”萧易目露璀璨精光，大声叫好，这样的六大天帝，才是他所追求要战胜的。

　　“有什么底牌，你们尽情展现吧！”萧易目光陡然一凝，自知接下来是一大挑战，就是他，也都没有必胜决心。

　　不过，萧易有着一颗可以从容应付一切的强者之心，帝王之心。

　　“真龙分身！气运分身！功德分身！”

　　萧易念头一动，身旁立即出现三尊萧易，一人身穿真龙龙袍，是为真龙分身，一人身穿气运龙袍，是为气运分身，一人身穿功德龙袍，是为功德分身。

　　“三千念头！”

　　萧易念头再次一动，三千念头从其内心鱼贯射出，化作两尊分身，一尊分身是由一千五百枚念头所化成。

　　加上萧易本体，一共六尊萧易。

　　“大镇天庭之力！”

　　六尊萧易二话不说，调动偌大大镇天庭之力使得实力都是蹭蹭暴涨。

　　“至尊天威！”

　　萧易本体随即一喝，六尊萧易上空凝聚一尊天帝圣像，身穿至尊龙袍，头戴平天之冠，模样面孔与萧易是一般无二，而且左手背负，右手托着镇压神塔，脚下踩踏彼岸金桥，身躯时而浮现一副宇宙时空图画，赫然便是山河社稷图了。

　　刚一出现，至尊天威立即弥漫而出，沟通整个大镇时空之力，对六大天帝进行了一定的压制。

　　看到如此一幕，感受自身变化，六大天帝都是脸色微变，知道真正的大决战，终于到来。

　　六人彼此相视一眼，自然清楚萧易打算。

　　“万劫不磨！”

　　嬴政声音陡然变得冰冷，而其体表噗嗤一声，出现金色火焰。

　　金色火焰不知是什么火，火焰缭绕，弥漫周身，火苗袅袅跳跃，如沐浴在火中。

　　“万劫之火？万劫不磨之体？”

　　萧易见此双目一眯，看着火焰跳跃之间，显现一幕幕的画面，都是各种磨难大劫，风劫，雷劫，冰劫，火劫等等不一而足，但无一不是大磨难，大劫难。

　　“不错，就是万劫不磨圣体，永生之躯，超脱之体！”嬴政一笑。

　　见到嬴政展现万劫不磨之体，包括萧易在内都是露出一抹惊骇，同时也很清楚，这恐怕还不是他嬴政的所有隐藏，一旦到了战斗当中肯定还会爆发战斗王牌。

　　刘邦翻手出现一剑，通体漆黑，流转墨黑光晕，其上有着“永生”二字。

　　“此剑名为永生。永生之剑！”

　　“绝品永生神器？”

　　萧易以及其他五帝都是脸色微微动容，从这神剑当中，他们感觉一股时空极致气息，绝对是件绝品永生神器。

　　至于李世民以及朱元璋都是并未表现什么底牌出来，显然他们二人的底牌是在战斗中的实战底牌。

　　至于太一，微微一笑，一摊右手，同样出现一尊迷你神塔！

　　其他五人只是看了一眼，知道是件神塔法宝也就没有投入太多注意，毕竟眼前六尊萧易，才是吸引他们的目光所在。

　　但是萧易，六尊萧易都是露出惊疑，而本体更是目光闪烁，不知在想什么。

　　“佛帝圣体！”

　　释迦牟尼身躯陡然金光大放，射出道道实质佛光，而从其的体内噼里啪啦传出不断声响。

　　“佛道、帝道，淬炼一炉，果真独辟蹊径！”萧易双目一凝，点评着道。

　　“嬴政，朕来战你！”萧易气运分身嗖的一声，来到嬴政对面。

　　同时，萧易功德分身身躯一动，来到太一面前：“太一，朕来战你！”

　　萧易真龙分身VS大汉刘邦。

　　而萧易的两尊念头分身分别对战李世民及朱元璋。

　　至于萧易本体，则是对战释迦牟尼，这一佛国之主。

　　一时出现六处战场。

　　萧易本体VS释迦牟尼一处。

　　“彼岸金桥，融入体内！”

　　萧易本体念头一动，顿时周身金芒一闪，生死、因果、虚实、真假，八字不断缭绕周身，噼里啪啦，体内亿万晶化神国彼此之间蓦然出现一座座的彼岸金桥，将其相互连接一起，力量连贯如一，力量轰轰，节节暴涨。

　　“王者破灭天地！”

　　一拳破灭天地，一拳再造乾坤！

　　若没有大毁灭，就没有大创造！

　　“万佛帝掌！”

　　释迦牟尼一掌轰出，出现一尊万佛之祖法相，以及一尊运朝天帝法相，二者同时抬头，轰然一掌轰出。

　　轰！轰！轰轰——二人大战起来。

　　萧易气运分身VS嬴政一处。

　　“大镇气运，听朕号令，海纳百川！”

　　伴着气运分身话语轰轰，大镇浩瀚气运云海蓦然涌动，而在气运分身头顶，轰隆一声，出现偌大黑洞，漆黑金色气运滚滚涌出，灌入萧易气运分身体内。

　　“镇压神塔，融入体内！”

　　萧易气运分身再次念头一动，噼里啪啦，身融镇压神塔！

　　对于嬴政，气运分身与之对战，但是萧易丝毫不敢小觑嬴政，一直觉得对方绝不简单，于是对其给予镇压神塔这一镇压神器。

　　“镇压神掌！”

　　萧易气运分身踏步上前，脚踏虚空，脚底虚空陡然坍塌一片真空，而萧易的身形，随之纵身一跃而起。

　　身动掌随，周身协调，力量自脊骨节节传递，传至右掌，右掌瞬间一掌轰出。

　　“镇压苍天！”

　　天又如何？

　　若是忤逆本帝，同样镇压，同样湮没！

　　轰轰——滔天掌印，瞬间形成，一路而过，神挡杀神，魔挡杀魔……

　　“天地无情！”

　　嬴政打出一拳，道尽天地无情，天地不仁，以万物为刍狗之真意。

　　萧易功德分身VS太一一处。

　　“大镇功德，听朕号令，功德圣体！”

　　萧易功德分身调动偌大大镇功德，身躯节节拔高，十丈，百丈，千丈，到了千丈就不再增长了，此时身躯正合适宜。

　　“王者一统天下，天下尽在眼底。四极八荒，五行六合，尽为王土！”

　　太一却是没有使出手中神塔，而是翻手一掌轰出。

　　“这，这是……王者神拳！”

　　“不错，这绝对是王者神拳，虽然是轰出一掌来，但其实是王者神拳，其中弥漫王者神拳拳意！”

　　萧易功德分身双眼一眯，看着太一目露精光，露出一笑，对其分身已经有了猜测。

　　而太一对其也点了点头。

　　萧易真龙分身VS大汉刘邦一处。

　　“昂！”

　　萧易真龙分身陡然身躯一动，化作一条万丈真龙，通体金光流转，片片巴掌大小的金色龙鳞，密布组合诡异纹理，暗合天地至理，诸天大道。

　　真龙分身化身真龙自然战力才能得到最大发挥。

　　“真龙撕天！”

　　撕天一爪惊鸿一瞥探出，快不可言，朝着刘邦撕去。

　　“哼！”刘邦发出一声冷哼，翻手一剑挥出，永生之剑一出，剑芒谁与争锋！

　　轰轰——二人大战起来。

　　同一时刻。

　　萧易两尊念头分身分别与李世民及朱元璋大战了起来。


第七百二十四章 镇压神掌的第九掌

　　无尽宇宙虚空混沌乱流区域，有着六处战场。

　　“轰轰轰轰——”

　　每一处战场都在大战着，战况激烈，惊天动地。

　　此时若是不在大镇疆域，萧易的主场中，萧易任意一尊分身，不管气运分身，还是功德分身，亦或念头分身，都不会是六大天帝的任一位对手。

　　但是，这在大镇时空，在萧易的主场，在这里萧易的意志就是时空意志，就算时空之主，只要是他愿意，时空之主都不能调动其九成时空之力。

　　而萧易的分身承载着萧易的意志，可以调动大镇之力，本来大镇天庭已经无比强大，而且经过萧易施展至尊天庭神通——万天朝贡，抽取六大天庭一般天庭之力，更是恢弘浩大，分身一举一动都能沟通时空，调动这些力量，即便原先相当中等造物主大圆满一击，此时却能发挥高等造物主大圆满的实力，如此一来，分身也就能够与他们六帝一战。

　　萧易本体VS释迦牟尼之处。

　　轰轰轰轰——二者身形飞梭有如鬼魅，时而分开，时而一起，肉眼看去，即便是造物主大圆满，若是没有施展某种较为高明的眼瞳神通，根本就看不见二者的身形，因为他们移动身形太快，恍如流星闪过。

　　但是每当二者相碰一起，毫无疑问，都是惊天动地，石破天惊。

　　轰！

　　伴着一声惊天巨响而起，二者身形都是倒射开来。

　　“释迦牟尼，你果真好隐忍！”萧易身形停驻虚空，看着对面的释迦牟尼，双眼一眯笑道。

　　“你也不简单啊！”

　　释迦牟尼脸庞洋溢一抹和善笑容，但任谁看了都很清楚，这在和善笑容下蕴藏着某种阴鸷、毒辣。

　　“接朕一掌，镇压神掌，八掌合一！”

　　萧易冷哼一声，身躯一纵，跃起虚空，凌空翻手一掌轰出，蓦然出现八大滔天掌印，个个都有十丈来高，掌印一动立即虚空扭曲，每一掌印上都弥漫一股镇压真意，是从镇压的第一掌真意：顺者昌逆者亡，一直到镇压神掌的第八掌：镇，天地万物，宇宙法则，天道轮回，无不可镇！

　　镇压神掌一出，镇压真意、掌意，也就弥漫四方，席卷八野，而八掌在一阵地摇曳下，蓦然合八为一，凝聚出了一尊千丈巨掌，五指如柱支撑苍穹，掌纹有如天地沟壑，轰轰向着释迦牟尼碾压而去。

　　释迦牟尼见此露出凝重，知道此时战斗已经到了白热化的状态，胜败荣辱即将分晓，丝毫也不敢大意。

　　右手五指大张，缓缓抬起手臂，伴着抬起，手掌佛光流转愈发璀璨，到了最后更是闪耀诸天，恍如曜日冉冉而起。

　　当手掌抬到了与肩同宽之际，释迦牟尼蓦然双目暴睁，陡放道道精光，一掌轰然轰出。

　　“天帝佛掌！”

　　轰隆一声，偌大混沌乱流区域瞬间蒸发，形成方圆一片真空地带，取而代之是一尊千丈高的神掌，高与天齐，掌心出现一字，不是卍字，而是佛字。

　　佛字一眼看去，恍惚看到并不是字，而是亿万大佛正在盘膝而坐，不断禅唱。

　　一时佛音缭绕，而巨掌下缔造出了一方佛国净土。

　　轰！

　　两尊天地神掌蓦然对撞一起，顿时惊天地，泣鬼神，震惊寰宇，饶是混沌乱流虚空也都寸寸撕裂，出现道道混沌裂缝。

　　传说在这些的混沌裂缝中，有着一方方的混沌空间，其内混混沌沌，一旦坠入其中，很难移动，一举一动都变得极为的艰难，只有时空之主才能遨游其中，而且还有迷失方向，永远放逐其中的危险。

　　就在这时，混沌风暴还未散去，萧易暴喝传来：

　　“释迦牟尼，你再接朕一掌！”

　　“镇压神掌的第九掌：镇——压！”

　　萧易蓦然举起大手，看似缓慢，却是极快，向着天际苍穹轰轰一按，而在释迦牟尼头顶，轰隆隆的，混沌乱流在滚动着，出现偌大天地巨掌，遮天盖日，笼罩乾坤，五根手指如同五根倾倒着的擎天之柱，掌纹不能称之为纹，而是道道天地规则，蕴藏诸天奥妙。

　　“轰！”

　　大掌一颤，猛地一按，虚空陡然出现两个大字，不是一般文字，而是道文，并且从未出现，但是看之一眼，就明白二字的含义：镇压！

　　不错，就是镇压二字。

　　镇压二字一出，顿时镇压真意弥漫而出，镇压规则，镇压宇宙，镇压时空，镇压一切。

　　“这，这是……这是什么掌法？”释迦牟尼目露疑惑，旋即双目暴睁，目露浓浓惊骇。

　　“不好！”

　　轰的一声，释迦牟尼连同四周虚空，在天际巨掌的一按之下，轰然湮灭虚无，方圆数千万里的混沌乱流时空撕裂道道天地鸿沟，而释迦牟尼的身形，也不知所踪。

　　萧易凝目环视四周，天威弥漫而出，自然想要寻觅释迦牟尼。

　　这时。

　　“哧啦”一声，混沌乱流空间撕裂一道口子，其中走出一人，自然便是释迦牟尼，此时的他别说多么狼狈，一身龙袍处处破损，龙冠也都已经没了。

　　“咳咳咳咳……”

　　释迦牟尼暗自庆幸，幸亏在最后的一刻自己连忙撕裂混沌乱流空间，进入莫名混沌空间，方才躲过这一劫难，饶是如此，在其一掌之下，还是受到波及。

　　“噗！”

　　喉咙一甜，释迦牟尼一口鲜血喷薄而出。

　　萧易见此终于露出一笑，刚才一掌可是镇压神掌的第九掌，洞彻镇压二字，缔造出了镇压二字道文。

　　这一掌算是他的一张王牌，是萧易早在游历西北时空寻找虹暇转世的两百年里，在一次宇宙秘境中遭遇危机，险些身陨，但是意外突破，镇压真意更上一楼，一举创出镇压神掌的第九掌，也是最终一掌：镇压！

　　“你这是什么掌法？”释迦牟尼看着萧易，目光闪烁问道。

　　“镇压神掌的第九掌：镇——压！”萧易一笑。

　　“镇压？”释迦牟尼拭去嘴角一丝溢出鲜血，回想向前一幕，点了点头：“果真是好掌法！”

　　“释迦牟尼，一切都结束了！”萧易这时看了自己右手掌一眼道，神情极为随意。

　　“一切都结束了？”释迦牟尼陡然觉得不妙。

　　这时。

　　释迦牟尼身旁虚空，突然轰隆一声巨响，神来之笔一掌蓦然轰出，赫然便是镇压神掌的第九掌。

　　轰！

　　释迦牟尼双目一瞪，还未作出反应，身躯陡然爆炸开来，化作漫天血色雾气。

　　萧易见此，双目冰冷，冷哼一声，霸气一喝：“但凡忤逆朕的意志，都要被镇压！”

　　洪声滚滚，响彻六大战场，一时在其他的五帝眼中引起惊涛骇浪！


第七百二十五章 空间法则大门

　　萧易五大分身以及本体，一共六尊，与六大天帝开辟了六大战场。

　　而萧易本体VS释迦牟尼一处战场，伴着萧易镇压神掌的第九掌震撼轰出，把释迦牟尼给轰成了血雾。

　　“昂！”

　　趁其还未重新凝聚身形，萧易身躯一动，化作一头峥嵘真龙，身躯绵延数千万里，龙鳞块块有着一亩来大，一双偌大龙眸有如灯笼一般大小，盯着笼罩方圆数里的漫天血雾，目露兴奋。

　　张开偌大龙嘴，猛地一吸，漫天血雾在恐怖的吸力下立即聚成了涓涓血色细流，涓涓涌入真龙嘴中。

　　“萧易，你赢了，成王败寇，朕无话可说！”

　　血色细流上闪烁释迦牟尼的面容，没有惶恐，没有狰狞，有的只是一脸平静。

　　释迦牟尼不是不想复活过来，而是不能，镇压真意肆意弥漫，镇压他们每一血肉芥子，神魂颗粒，使得根本无法重组。

　　在帝王的字典里，是没有失败的，而当失败出现，往往也就伴着身死道消，因为帝王所干的事，每一件都是大事情，成功称雄，失败身陨。

　　自从他们走上运朝一道，走上帝王道路，也就有了这个心理准备，知道一旦失败也就国破家亡，身死道消，死，对于他们而言，并不可怕。

　　既然选择开辟运朝一道，都是大毅力者，大智慧者，大魄力者，也就没有一个帝王怕死！

　　即使是死，身为帝王，身为天帝，也要死得有尊严，不会丢掉自己那份属于至尊至上的帝王尊严，何况释迦牟尼是一代枭雄天帝。

　　“哈哈哈哈……”

　　释迦牟尼发出大笑，但是笑声当中透着一股凄凉，一抹悲哀，一抹苍凉。

　　而在宇宙西部时空，天竺天庭当中。

　　释迦牟尼的天帝神相蓦然溃散。

　　“昂！”

　　而条条的气运金龙以及功德金龙，都是发出阵阵哀鸣，响彻整个天竺天庭，整个天竺疆域时空。

　　“怎么回事？”

　　“什么？群龙哀鸣，帝王陨落？”

　　“不——帝上是不会陨落的！”

　　“帝上——”

　　整个天竺天庭疆域时空顿时陷入一片惊慌当中。

　　而在大镇疆域时空。

　　“哈哈哈哈……”

　　吞噬释迦牟尼过后，萧易同样发出大笑，偌大真龙身躯一动，再次变化成了人形，噼里啪啦一阵脆响，不断从萧易的体内发出。

　　“九个纪元踏入时空之主，必须洞彻空间法则，参悟宇宙二字，如今，朕，朕要以力破法，以绝世的力量破开空间法则，一举证得时空之主！”

　　“什么？他要在这个时候以力破法？”

　　“什么？以力破法？”

　　在这一刻，其余五大战场原本还在激战，但是在这萧易话语滚滚之际，全都不约而同停了下来，目光汇聚，看向萧易本体，目露浓浓震惊。

　　以力破法，说是简单，但是真正能做到的却是极难，尤其这个法是至高至上的空间法则，并不是那么好破的。

　　萧易话语滚滚还在荡漾，天际蓦然混沌乱流狂涌，宇宙大劫正在疯狂酝酿。

　　轰隆隆——混沌劫云，蕴含恐怖空间之力，甚至已经达到极致，因为这些劫云都是由空间法则凝聚而成的。

　　而大劫正中间的下方，赫然便是萧易所在。

　　萧易站在那里，踩踏混沌乱流，身躯纹丝不动，一身龙袍发出猎猎声响，哗啦哗啦，无风自动，而其一头长发更是肆意飘洒。

　　洒脱，自信，霸气！

　　“空间法则大门，还不给朕降临，更待何时？”

　　萧易龙躯一震，背脊节节挺立，洪声滚滚而动，音波荡漾开来，但凡被音波波及的，都是化作一片真空。

　　轰！

　　萧易话语一出，天际劫云骤然狂涌，而一尊门户也轰然降临。

　　门户足有千丈，门楣有着一个大字，龙飞凤舞，赫然便是道文“宙”字。

　　宇，即为时间，宙，即为空间！宇宙即位时空！

　　而这尊浩瀚门户就是宙门，又称空间法则大门。

　　一般而言，九个纪元造物主大圆满洞彻时间法则，而一旦洞彻了空间法则，空间法则大门也就降临，可以借此参悟宇宙二字中的宙字，从而也能参悟宇宙中的宇字，当洞彻宇宙二字后也就踏入时空之主。

　　但是此时，萧易欲要直接轰开空间法则大门，一举踏入时空之主。

　　“这就是空间法则大门么？”萧易看着空间大门，嘴角微微上扬，露出一抹笑意。

　　“五大分身合一！”

　　萧易念头一动，气运分身、功德分身、真龙分身以及两尊念头分身，一共五尊分身都是纵身一跃融入萧易本体之内。

　　“天帝法相！”

　　萧易念头一动，身躯暴涨，刹那千丈，与空间法则大门一般来高。

　　“彼岸金桥，镇压神塔，山河社稷图，统统融入体内！”

　　萧易念头飞速运转，体内亿万晶化神国，彼此架起一座座的迷你彼岸金桥，同一时刻，在每一世界中镇压神塔投影显现，他的体表更是山河社稷显现而出。

　　“王者镇压雄心！”

　　拳意滚滚如潮，弥漫天地四方。

　　“朕，萧易，欲要建立无上天庭，镇压诸天万界，收尽天下气运，聚集天下功德，做亘古第一霸主，亘古第一天帝！”

　　王者野心，王者雄心，在拳意中毕露无遗。

　　但是一拳轰出，狠狠砸在空间法则门户上却没有给其造成一丝损伤，就连一颤也都没有。

　　其他五帝见此都是一惊，萧易此时实力如何，以他们的眼光还是一眼洞彻，绝对超过九个纪元巅峰，即便时空之主，在原始宇宙的压制下也很难发挥到这种程度。

　　但是此时，如此生猛一拳，竟然没有使得空间法则大门摇撼一下，这是何等骇人！

　　不过萧易见此，不但没有露出凝重神色，反而愈发精光灼灼。

　　“这空间法则大门没有让朕失望！”

　　“王者神拳，八拳合一！”

　　萧易纵身一跃，猛地一拳轰出，王者神拳八拳合一，顿时拳意滚滚如潮，汹涌澎湃。

　　“轰！”

　　一拳砸在空间法则门户之上，顿时整个门户剧烈一颤，轰隆隆地巨震起来。

　　“一拳不行，再来一拳！”萧易翻手又是一拳轰出，同样又是八拳合一。

　　而这一拳相比先前一拳更为生猛，更为霸道，更为刚劲，至刚至阳。

　　轰！

　　萧易一拳如同一颗星辰轰然砸向空间法则大门。

　　轰！

　　法则大门先是一震，旋即却轰隆隆，猛地不断巨颤起来。

　　“再来一拳！”

　　“再来一拳！”

　　萧易王者神拳八拳合一，一拳接着一拳，放佛不要命似的，轰轰砸在空间法则门户之上，而萧易的双目，也是愈发闪烁璀璨精光。

　　轰轰轰——蓦然，砰的一声，空间法则大门出现道道裂纹，不过片刻，整尊门户都是密布裂纹，道道纵横交错。

　　轰——一声巨响过后，整尊门户立即崩溃，却是出现一团银色光团，其内便是空间法则。

　　萧易毫不迟疑，大手一伸，五指大张，一吸之下整团银色光团也就融入萧易体内。

　　在这一刻，萧易缓缓闭上双目，正在蜕变，周身陡然弥漫一股空间气息，泛着一阵阵的空间波动，身上气质，在以肉眼可见的速度蜕变。

　　“这就是空间法则么？”萧易缓缓睁开双目，目露一阵璀璨精光，宛若双日冉冉东升。

　　在这一刻萧易以力破法，一举轰破空间法则大门成功，已经洞彻空间法则，只差洞彻宇宙二字，踏入最后一步，也就一举踏入时空之主。

　　“机会来了！”

　　五大天帝相视一眼，蓦然不急出手，他们目光都看向了混沌天际。

　　因为此时，天际劫云滚滚。

　　轰隆隆——宙劫愈发孕育激烈，一股恐怖天劫之威，陡然席卷四面八方。

　　但是劫云下的萧易，依旧如故，淡然、恬静、宠辱不惊，左手背负，右手放于胸前，一身衣袍发出猎猎声响。

　　看着天际宙劫愈发酝酿激烈，萧易陡然冷哼一声：“哼！”

　　“在朕大镇的境内，宙劫也休得猖狂！”

　　说这话的，自然便是萧易，话语铿锵有力，字字掷地有声，字里行间，更是弥漫一股霸气，藐视天地，无视苍穹！

　　帝上，这是帝上的声音！

　　天下臣民，听到萧易这话，猛地一阵激动，周身更是热血沸腾，大战中的大镇军士，身躯一震，立即战意磅礴，大杀四方。

　　“在朕的大镇疆域时空中，还想降下神劫？”

　　“不管什么劫难，都给朕湮灭吧！”

　　萧易陡然一喝，缓缓抬起右臂，手掌五指大张，猛地向着天际劫难猛地一按。

　　“湮——灭！”

　　伴着萧易嘴皮蠕动，滔天巨掌凝聚而成，足以笼罩天地，覆盖偌大世界，向着天际轰轰一按。

　　轰——混沌天际宙劫劫云也就这样的，一下溃散虚无，散去！

　　“不好！出手！”

　　五大天帝毫不迟疑，深知若是再不出手，恐怕也就没有机会。

　　原本还想等萧易渡过天劫后，在其虚弱之际，给予致命镇压，此时，显然没有可能。

　　“出最终杀招，布天帝杀阵！”嬴政猛地大喝。

　　伴着嬴政话语一出，五大天帝毫不迟疑，嗖嗖身躯一动，来到萧易四周，包围住萧易了。


第七百二十六章 洞彻宇宙二字

　　“出最终杀招，布天帝杀阵！”

　　伴着嬴政暴喝一声，五大天帝都是飞射出去，待显现时已经来到萧易四周的五个方位，距离萧易有着一千万里。

　　“昂！”

　　蓦然，惊天龙吟阵阵而动，五帝竟都化作真龙。

　　赢政化作一头墨黑真龙，刘邦化作青色真龙，李世民化作了一头金色真龙，朱元璋化作了一头银色真龙，释迦牟尼化作一头功德黄色真龙，太一化作一头紫色真龙。

　　五头真龙除了颜色不同，气息强弱大同小异，都是真龙天威弥漫，惊天动地，体表都是通体流转阵阵光晕，块块龙鳞密布，闪烁阵阵晶莹之光。

　　轰！

　　五龙身躯一动，萧易四周时空顿时坍塌万方，陷入天帝杀阵。

　　天帝杀阵空间，萧易举目四望，目露一抹精光，仔细观察这方大阵空间起来，但凡帝王，都不是莽撞之辈，身陷大阵世界不会露出一抹慌张，镇定自若，谋定而后动。

　　萧易双眼天目神光闪烁，有如漆黑的夜空星光闪烁着，步入他的眼帘，看到很多隐藏在表面下的东西，整个天帝杀阵世界表面虽是一片祥和，空中天威弥漫，龙威肆意流动，但是整个世界就是一偌大的龙墓，别的不说，萧易此时所在山脉，纵观山脉走势如同一条蛰伏真龙，遍地都是龙的骸骨，而且不是一般神龙骸骨，都是真龙，天的骸骨！

　　而在萧易天目神光洞彻之下，天帝杀阵世界表面静谧，其实不然，处处布满杀机，无数阵中之阵，诛仙阵，杀神阵，屠佛阵，九天十地大阵，九十九重天阵，重重叠叠，形成一层又一层，如同帘帐，无法计数。

　　嘎吱一声，萧易踩踏厚厚树叶一步落下，异变陡起。

　　“昂！”

　　惊天龙吟，高亢，恢弘，震耳欲聋。

　　“轰隆隆——”

　　整个大阵世界都在震颤，在萧易的眼前，倏地抬起莫大龙首，瞪着一双灯笼般的暗金眼眸，死死盯着萧易。

　　萧易对于眼前骤变，没有露出一丝惊慌，神情没有丝毫变幻，因为萧易通过观察这方世界，清楚自己一步落下肯定引发异变，而眼前的异变还在承受范围之内。

　　轰轰！

　　一座座的山峰崩塌，湖海出现倒灌，偌大真龙，终于整个身躯显现在萧易的眼前。

　　给萧易第一感觉就是无比的峥嵘！

　　“吼——”

　　大嘴一张，足以一口吞下一颗星辰，吞吐着令人作呕的气息，轰然向着萧易而去，欲要一口吃了萧易。

　　“哼！”

　　萧易冷哼如雷炸响，不但没有倒退一步，反而一步迈出上前，翻手便是一拳轰出。

　　“王者神拳！”

　　萧易一拳轰出，幻化八道拳影，刚刚出现，立即融为一拳。

　　赫然便是王者神拳八拳合一，一拳轰出，整个世界风起云涌，天地变色，王者拳意，不可亵渎，滚滚如潮，呼啸而出。

　　轰！

　　同时这一拳轰出快不可言，狠狠砸在偌大龙首的眉心。

　　“昂！”

　　偌大真龙发出一声哀鸣，旋即惨叫嘎然而止，轰轰，整条巨龙都是寸寸崩溃，而其目中依旧保持惊骇神色。

　　“区区一头普通真龙，也想阻挠于朕？”萧易嘴角微扬，露出微微哂笑。

　　“在这真龙墓地，天之墓地世界，你以为你还是天帝，可以任意调动运朝之力么？”

　　“这里，就是天帝墓地！”

　　“专门屠杀天帝的大阵！”

　　“也是你的死地，你的坟墓，我们都为你准备好墓碑了！”

　　天音杂夹一丝龙吟陡然响彻。

　　“是吗？”萧易却是毫不在意，道，“那朕告诉你们，此时的朕，即使不再调动运朝之力，同样可以灭杀尔等！”

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“昂！”

　　“昂！”

　　伴着阵阵惊天龙吟，五条真龙，遨游天地五方，遮天盖日，而真龙首却都齐齐盯着萧易，目露寒芒。

　　“你们终于出来了么？”

　　萧易自信一笑，面对四下虎视眈眈的五条真龙，目露不屑，仿佛根本就没看在眼底。

　　“死吧！”

　　“昂！”

　　五大天帝化身真龙齐齐发出一声长吟，身躯一动，都是探出一爪，向着中央萧易绝世一爪轰杀而去。

　　虽然都是一爪，但这每一爪都不一样，毕竟他们都是五大天帝所化，而不是普通真龙。

　　“湮灭！”

　　大秦嬴政一爪探出，射出五道漆黑爪光，每一道都弥漫恐怖气息，在空中划过道道的天轨，玄奥不可言语，但每一丝爪光都蕴藏着恐怖湮灭之力，但凡沾上一丝都被湮灭无形。

　　“轮回！”

　　刘邦一爪撕天，九趾化作九道轮回，轰轰转动，轮回之力肆虐弥漫，碾压萧易而去。

　　“绝灭！”李世民的九趾虚空一爪，射出一道绝灭神光。

　　“刀锋！”

　　朱元璋所化的真龙龙首微微一昂，一爪抓出，顿时九趾闪烁阵阵璀璨刀芒，刀芒很小，不过拇指大小，但是每一道的刀芒都是刀锋逼人，单单肆意射出的刀气就足以轻易灭杀一尊造物主大圆满。

　　释迦牟尼轰出一爪，爪心闪烁璀璨卍字，佛光万道。

　　“净世佛光！”

　　万道璀璨佛光之中，射出一道碗口粗细佛光，净世之光。

　　“暗夜！”太一一爪轰出，在他一片时空，顿时任何光线都已湮灭，陷入一片黑暗。

　　而在中央，萧易依旧伫立在那，一时面对五大天帝化身真龙一击，简直生死一线。

　　五大天帝，不管是谁，都是声名显赫之辈，每一爪都是惊天动地，震惊诸天，而在此时，这样绝世五爪都是轰杀向了萧易。

　　危机！

　　生死危机！

　　在这一刻，萧易陡然心血来潮，生死危机即将降临，萧易相信，若是不能采取正确措施迎战他们五大天帝，一定身死道消，彻底陨落至此。

　　尽管如斯危险，萧易依旧如故，保持绝对镇定，眼中古今无波，心灵一片澄净，不滞于尘。

　　五大天帝五大杀招轰出，千钧一发之际，萧易却是念头波动，天音滚滚荡漾，响彻五帝心灵、脑海：

　　“哈哈哈哈……已经很久没有感觉到死亡的危机？”

　　“朕还要谢谢你们，不是你们，朕怎么能一举踏入时空之主！”

　　“宇宙二字，给朕洞彻！”

　　萧易念头剧烈波动，荡漾在他们心灵中，其实是没有声音发出的，自然不同说话那般耽误时间，而五大天帝是何许人物？出手都是电光火石，岂会容萧易有说话时间，但是以如今萧易的念头，如同一台最先进的计算机，刹那也就运算亿万来此，根本这是千分之一刹那，甚至万分之一刹那也就传达出了自己的意念。

　　“什么？洞彻宇宙二字？”

　　“你利用我们？”


第七百二十七章 踏入时空之主

　　“朕还要谢谢你们，不是你们，朕怎么能一举踏入时空之主！”

　　“宇宙二字，给朕洞彻！”

　　萧易念头荡漾，滚滚响彻五帝心灵。

　　“洞彻宇宙二字？踏入时空之主？”

　　“你在利用我们？”

　　五帝同样念头一阵波动，发出惊呼。

　　他们万万没有想到，萧易是在利用他们，借助他们庞大压力，一举洞彻宇宙二字，踏入时空之主。

　　“不错！”

　　萧易猛地身躯一震，念头陡然疯狂波动，毫不避讳地承认这一点，“朕，就是在利用你们，借助你们的压力，欲要一举踏入时空之主！”

　　“古往今来曰宇，上下四方曰宙，宇宙即为时空。宇宙二字，给朕洞彻！”

　　伴着萧易念头疯狂波动，在其体内陡然传出轰隆一声，似乎什么东西得到突破，发出有如炸雷滚滚声响。

　　“嗡——”

　　而在萧易脑海当中，蓦然响起两声清脆钟声，一声宇钟，一声宙钟，而当这两声的出现，也就代表萧易洞彻“宇宙”二字，完全掌控时空法则。

　　这时。

　　轰的一声，从萧易的体内，陡然射出一道惊天银白光柱，直破云霄，还不停止，射入莫名空间，随即轰隆隆的，整个大阵世界都在摇撼，都在巨颤，因为这道光柱射破层层无尽虚空，已经动及天地杀阵世界根本。

　　一时萧易沐浴银光光柱当中，而五大天帝的生猛攻势当触及到银色光柱立即烟消云散，似乎银色光柱根本无法攻破。

　　“宇宙极光！”

　　五大天帝都是龙躯一震，变幻成了人形，但是看着沐浴银光当中的萧易，目光闪烁。

　　宇宙极光，是洞彻宇宙二字时，踏入时空之主，天地宇宙给予晋级者的一种保护，绝对保护，任何力量都不能摧毁的，也是最后一次的保护，而一旦踏入了时空之主，体内世界诞生时空，将会衍化成为宇宙，真正踏入时空之主一刻，就再也不会受到宇宙的保护了，反而受到宇宙的极力压制了。

　　看到宇宙极光，又称时空极光，五大天帝相视一眼，满目无奈，此时唯一能做的就是希望萧易突破到了时空之主，受到宇宙压制实力不会暴涨太多。

　　“不行，我们不能坐以待毙！”

　　“嗯，我们必须采取行动！”

　　“不错，绝对不能把身家性命压在冥冥的气运上！”

　　“一旦宇宙极光消失，我们也就立即出手，都动最大杀招，绝不保留一丝！”

　　“好！”

　　“这就是宇宙二字的奥秘么？”

　　萧易沐浴宇宙极光，对于时空法则的感悟更进一步，达到洞彻宇宙二字地步，对于时空法则的掌控更是达到了巅峰毫厘的地步，一举踏入时空之主。

　　宇宙极光，此时既是保护着他，同样也是一场造化，萧易正进行着一场蜕变。

　　“噼里啪啦……”

　　萧易体内脆响不断传出，原本单纯肉身已经无比接近永生神器的肉躯此时一举踏入达到永生神器一个级别。

　　“嗯？”萧易蓦然发出轻咦，“晶化世界？”

　　萧易注意体内亿万晶化世界，此时正在发生剧变，每一细胞，每一芥子，都是一方晶化神国，此时却轰隆隆的，天地剧变，诞生时空，时空法则得以完善，衍化宇宙。

　　“宇宙？”

　　萧易露出会心一笑，此时他的身躯，已经变得是由一方方的宇宙组成。

　　而对于这一点，他也曾有猜测。

　　自此，萧易身躯身化亿万宇宙，尤其是在中央宇宙，空间最大，不断衍化成了宇宙，而且衍化极为完善，有一方方的世界坐落宇宙八方，数不尽的诸多位面同样星罗棋布，俨然就是一方极为完善宇宙，唯一遗憾，就是没有生物生存其内。

　　毕竟创造有神魂的生物，已经不是时空之主能够做到的。

　　“强大！无比强大！”

　　萧易双手蓦然握拳，顿觉体内充满无限力量，似乎都用不完。

　　而踏入时空之主，萧易神魂，同样得到蜕变。

　　萧易泥宫丸的神窍世界当中，萧易三千念头枚枚有着一亩大小，流光溢彩，银光闪烁，有如一轮轮的银色大日高悬在这神窍世界，亘古散发光芒。

　　“畅快！无比畅快！”

　　一枚枚的念头，沐浴银色氤氲雾气当中，不断发出痛快的呻吟念头，其上更是出现了一个个的小漩涡，仿佛呼吸一般不断吞吐银色氤氲雾气。

　　伴着吞吐银色氤氲雾气，枚枚念头时而变大，时而变小。

　　蓦然。

　　嗡——其中一枚念头陡然变大，笼罩方圆数十来亩，遮天盖日，银光闪闪，而刹那又陡然缩小如一芥子颗粒，到了最后由于这种变化太过迅速，发出一阵阵的气爆嗡鸣。

　　陡然那枚念头不再变幻，而是漂浮虚空，这时的它，足有一人来高，呈现卵形，如同放大千万倍的鸡蛋，滴溜溜地直转。

　　咔嚓！咔嚓！

　　卵形的念头突然不再转动，但是其上倏忽出现了一道醒目的裂纹，随即裂纹布满整个念头。

　　“这是……”萧易意念一动，有点惊愕起来，“这还是我的念头么？”

　　那枚念头，其中竟然有着银白婴儿破壳而出。

　　看着银白婴儿眉宇之间有着与自己几分相似，萧易一笑，念头一动，自然知晓怎么回事。

　　“这就是传说中的时空不灭元神么？”萧易暗自喃喃。

　　时空元神，传说只有达到高级时空之主，方才诞生，但是此时，萧易不过刚刚踏入时空之主，也就诞生而出，不得不说是个奇迹。

　　而且别人诞生也就只有一尊，但是萧易不同，神魂融入三千念头，将会诞生不多不少，正好大道之数，三千尊。

　　果真，伴着第一尊的时空不灭元神诞生，其余的两千九百九十九枚念头都开始发生异变，相继结成一个个的巨卵，时空不灭元神纷纷破壳而出。

　　终于，萧易三千念头统统更进一步，诞生时空不灭元神，一时出现一幕，三千尊的银白婴儿盘膝而坐，通体银光闪耀，甚至耀眼。

　　“时空不灭元神，而且大道数三千尊，好好好！”见到如此壮观一幕，萧易仰天不由大笑。

　　“他们四帝，也是时候该去死了！”银色宇宙极光当中，萧易蓦然睁开双目，其内寒芒一阵闪烁。

　　这个时候。

　　随着萧易蜕变结束，笼罩在他身上的宇宙极光已逐渐变得淡薄，乃至最终消失……


第七百二十八章 也是时候该结束了！

　　天帝杀阵当中，真龙墓地世界。

　　萧易沐浴宇宙极光，五帝依旧无法攻击。

　　但是随着萧易蜕变结束，银白宇宙极光逐渐变得稀薄起来，蓦然砰地一声，立即消失不见。

　　“这就是宇宙压制之力么？”

　　宇宙极光刚刚消散，萧易顿觉体内亿万宇宙与这原始宇宙格格不入，受到原始宇宙不断挤压，实力受到很大程度的压制。

　　“就是这个时候！”

　　“好时机！”

　　“动手！”

　　而在一旁早就蓄势待发的嬴政、太一、刘邦他们五位天帝，此时毫不迟疑，果断出手。

　　萧易刚刚踏入时空之主，一时还不适应被宇宙压制着，此时若不出手，更待何时？

　　机会稍纵即逝，此时若不出手，也就没有这样好的机会。

　　“万劫不磨圣体！”嬴政念头一动，万劫神火立即弥漫周身，袅袅跳跃而动，“去死！”

　　伴着一喝，嬴政猛地一拳轰出。

　　“万劫灭世！”

　　呼呼——各种劫难，天火大劫，飓风神劫，幽水肆劫，紫宵雷劫……足足万种大劫，漫天都是，如同潮水一般，齐齐涌向萧易。

　　“天子神剑第九式：天子至尊！”

　　刘邦手持天子神剑，虚空化过一道弧度，似缓实快，而且快到极致，幻化出了道道剑影。

　　无数剑影围成一圈，随着刘邦一剑斩下，凝聚出了一柄万丈剑影，通体吞吐道道凌厉剑气，肆虐而出，每一道都是有湮灭一般造物主大圆满的凌厉，而这巨剑向着萧易当头砍去。

　　李世民身融民意之舟，一动化作万丈来高，体积状如星辰，轰轰向着萧易撞去。

　　“喝！”

　　朱元璋一喝下，双手紧握杀贪之刀，猛地也就一刀砍下，形成万丈巨刀，与刘邦手持天子之剑一南一北齐齐向着萧易轰杀而去。

　　至于太一，绝世一掌轰出。

　　“残夜！”

　　一掌轰出，残夜降临，在他那个时空方位，都是陡然陷入一片黑暗，残夜之力漆黑如墨，呼啸奔腾，形成一道大河，暗流激荡，哗啦哗啦，向着萧易而去，伴着靠近萧易，漆黑夜幕降临，残夜范围愈广。

　　五大天帝在这一刻都是毅然出手，不管或刀或剑，或拳或掌，还是身融民意之舟，都是惊天动地，摇撼世界，日月坠落，而且天威盖世，王者意志弥盖四野，席卷整个天下。

　　中间萧易，却是大笑，念头涌动：

　　“哈哈哈哈……”

　　“就凭你们也想杀朕？简直就是做梦！来吧，朕会怕？”

　　“如今，朕踏入了时空之主，而等待你们的，只有一字死字。”

　　萧易念头震动，神窍世界三千时空不灭元神发出怒吼。

　　不过面对五大天帝如斯生猛攻击，却是站在原地纹丝不动，一身龙袍依旧由于攻势太过迅猛，元气震动，元力暴动，产生风暴，不断发出猎猎声响。

　　不错，萧易无视他们五大天帝轰轰攻击，就是站在原地任由他们攻击。目光深邃有如宇宙，其内时空不断变幻，闪烁阵阵璀璨银芒，满目弥漫自信。

　　对于五大天帝的绝世攻击，完全达到了视若无睹的地步。

　　这是一种自信，不是自负！帝王的自信，天帝的自信，他萧易的自信，就是这么张狂，霸气，令人难以想象，难以接收！

　　“他怎么会？”

　　“他这是在……”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　五大天帝看到萧易如此，都是一时惊疑不定，神色各异。

　　嬴政双眼一眯，顿觉不妙，太一、刘邦也是目露凝重，朱元璋、李世民先是一怔，随即怒喝。

　　但不管怎么样，自己帝王的威势绝对不能因此而削弱。

　　轰！轰！轰轰轰！

　　一连五声，都是落在萧易身上，只是瞬间，萧易就淹没在五大攻击当中，萧易四周时空瞬间就被湮灭，空间完全化作真空，各种肆虐能量涌动，但是萧易还在，只是此时的他，通体闪烁幽黑光晕，踏步虚空漂浮在那。

　　“继续！”

　　五大天帝见此，深知萧易一定没事，断然不能就此停下汹涌攻势，不能给萧易丝毫地喘息机会，反而攻击愈发激烈，一招接着一招，而每一招都是异常凶狠、毒辣，招招致命，非比寻常。

　　“死——”

　　各种手段迭出，都轰杀在中央萧易身上，一时轰轰轰轰巨响不断。

　　而萧易呢？依旧周身漆黑光晕流转，弥漫着的是宇宙的本源力量，纹丝不动，任由他们轰杀。

　　“不对劲啊！”

　　“这不对劲！”

　　渐渐，五大天帝发现一丝不妥，按照他们如斯生猛攻击来算，就算中央世界也都早就湮灭虚无，但是眼前，不管他们如何攻击，动用诸多杀招，甚至李世民身融入民意之舟如同星球撞上陨石般的装向萧易，但是除了轰隆一声，时空坍塌之外，也没什么变化。

　　而在此时，他们也都发现，在萧易四周的方圆百里时空完全坍塌，各种能量风暴肆虐，但就没有再扩大了，在肆虐的能量风暴当中，隐约可见萧易通体幽黑光芒闪烁，仿佛太古神山依旧伫立在那，一动不动，任由风暴海洋肆虐激荡，就是岿然不动。

　　不对劲，绝对有问题！

　　肯定出现什么问题？

　　五大天帝都是停下攻击，念头电转，暗自思索，彼此相视一眼，蓦然双目暴睁。

　　“难道……”

　　这时。

　　“哈哈哈哈……”萧易大笑天音轰轰传来，“怎么？你们不攻击了么？”

　　“既然你们不攻击了，那也是时候让朕来！”

　　话音还在回荡，萧易一步一步，踏步虚空缓缓走了过去。

　　五大天帝陡然双目一凝，注意萧易身上，幽黑光晕流转，却有一个个的漩涡，正在不断吞噬各种混乱能量。

　　“吞噬？”

　　在这一刻，他们终于明白怎么回事。

　　萧易身上幽黑光芒逐渐散去，露出完整萧易身形。

　　五大天帝都是双眼一眯，露出异常凝重神色，饶是他们如何内心强大，如何心境高深，帝王一道如何巅峰毫厘，也都脸色变得难看起来，他们看到什么？

　　萧易竟然没有出现一丝损伤，就连身上龙袍，都是没有出现一处破损。

　　耻辱！赤裸裸的羞辱！

　　他们五大天帝，何等人物，笑傲诸天，一代枭雄，但是萧易站在那里，仍由他们全力攻击，却是没有造成一丝损伤，这让他们情何以堪，脸面何存？

　　“哗哗……”

　　萧易脸庞弥漫淡淡的笑，一身龙袍无风自动，有如风中旌旗招展，发出一阵猎猎声响，一头长发肆虐飞舞，根根闪烁阵阵幽芒。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　萧易一步一步，步伐不急不缓，不断逼近五帝，但是仿佛踩在他们的心脏上。

　　“也是时候该结束了！”


第七百二十九章 再杀一帝

　　天帝杀阵当中，天之墓地世界。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　萧易一步一步，步伐不急不缓，不断逼近五帝，但是仿佛踩在他们的心脏上，发出咚咚声响。

　　“也是时候该结束！”

　　说出这话，萧易脚下步伐蓦然一顿，龙目暴睁，闪烁一阵寒芒，一双眼眸宛若两轮大日，环视五大天帝，天威滚滚，浩瀚恢弘。

　　被萧易这一瞪，五大天帝一怔，而在这时，萧易身躯一纵，跳跃而起。

　　“八拳合一！”

　　凌空向着朱元璋，王者神拳八拳合一，一拳轰然轰出。

　　王者神拳本来随意一招都是惊天动地，王者至刚至强拳意肆虐，八拳合一威力自然生猛无比，无法估量。如今萧易更是踏入时空之主，同样一拳轰出，威力自然不可同日而语，但是毫无疑问一样的是，这一拳依旧是那般霸道，那般无匹，那般不可战胜，未尝一败！

　　“斩！”

　　朱元璋眉梢一挑，有些忌惮，但是帝王的尊严让他不能倒退一步，瞬间举起大刀，闪烁璀璨刀芒，凌厉、霸气，猛地一刀劈出，时空扭曲，形成万丈大刀，迎上萧易一拳。

　　“找死！”

　　萧易嘴角微微一扬，露出一抹淡淡冷笑，右臂一震，顿时拳意滚滚如潮，凝聚一尊巨拳，轰向万丈巨刀。

　　轰！

　　砰砰砰！

　　萧易一拳摧枯拉朽，直接把朱元璋万丈巨刀轰得寸寸折断。

　　“噔噔噔！”

　　朱元璋一连倒退了三步，双手持着杀贪之刀不断打颤，显然在这一拳一刀对碰当中，他吃了小亏，可还没站稳，猛地双目暴睁，露出惊骇。

　　“不好！”

　　轰！

　　萧易一拳如同一颗星辰砸来，朱元璋根本来不及闪躲，伴着一声爆炸，炸成漫天血雾。

　　而在萧易身后，以及两侧，嬴政、太一、李世民、刘邦，四人都是轰然袭来。

　　“哼！”萧易鼻子一哼，“去！”

　　念头一动，融合山河社稷图的镇压神塔轰轰砸向太一，而彼岸金桥迎上了刘邦，只为拖住他们一时。

　　“滚开！”

　　同时萧易怒喝一声，转身翻手一掌轰出，镇压神掌的第九掌：“镇——压！”

　　镇压神掌的最后一掌，轰轰而出，立即击退嬴政与李世民。

　　而在这时，刹那片刻，朱元璋抓住时机凝聚出身形来。

　　“溃！”

　　萧易岂会让其得逞，翻手一抓轰出，刚刚凝聚出身形的朱元璋轰的一声，再次爆炸开来，炸得漫天血雾。

　　“死——”

　　萧易冰冷吐出一字，毫不迟疑，虚空一爪抓摄。

　　“噼里啪啦——”

　　朱元璋也就此陨落。

　　这时，萧易右侧轰的一声，融合山河社稷图的镇压神塔被砸回来了，同时左侧彼岸金桥也被砸了回来。

　　“入体！”

　　萧易敞开怀抱，让他们融入了体内。

　　“杀——”

　　伴着嬴政冰冷一喝，在萧易的头顶轰轰一尊虎印，遮天盖日，天威弥漫，陡然砸下。

　　转身对面，李世民身融入民意之舟，神舟一动，化作了万丈高，惊涛拍岸，轰轰而来，迎面撞向萧易。

　　两侧太一、刘邦也都出手。

　　一时，萧易前方万丈民意之舟轰轰而来，头顶至尊虎印轰轰砸下，两侧太一、刘邦都是果断出手。

　　“轰——”

　　萧易所在那片时空，瞬间轰杀成渣，没任何的东西留下。

　　“死了么？”

　　“怎么什么都没留下？”

　　“小心！萧易绝对不会这么容易死的！”

　　待激烈碰撞的能量风暴消散过后，破灭空间逐渐恢复过来，但是不见萧易踪影，什么都没有了。

　　他们五大天帝，自然不会以为萧易就这么的死去，警惕万分，时刻注意四周。

　　“不用找了，朕在这里！”

　　蓦然一句陡然传来，而这声源就距离李世民最近，不过千里。

　　剩余四大天帝连忙望去，只见萧易双手背负，一脸淡然伫立在那，还未待他们有所动作时，萧易嘴皮蠕动，一字吐出：

　　“镇！”

　　镇字一出，嬴政、太一、刘邦以及李世民，他们四人的头顶上空，高万丈处，轰的一声，虚空撕裂一道口子，其内射出一尊迷你神塔，赫然便是镇压神塔！

　　嗡嗡嗡——镇压神塔不断旋转，同时暴涨体型，刹那就达到了千万丈高，伫立虚空，高不见顶，正滴溜溜地直转，通体金光流转，亿万里外都能一眼看见。

　　“镇——”

　　镇压神塔轰的一震，顿时金光万道，镇压之威呼啸喷薄而出。

　　嗡的一声，虚空急速爆鸣，滔天金色光柱降下，瞬间笼罩嬴政、太一、刘邦以及李世民，镇压威能，禁锢时空威能，瞬间加在他们四人身上。

　　同一时间，在四人的下方虚空，轰的一声，彼岸金桥显现而出。

　　彼岸金桥一出，立即横架一亿光年时空，其上生死、因果、真假、虚幻八字真言，不断旋转，整个桥体同样金光万道，拱桥之上所在就是嬴政他们四人。

　　嗡——彼岸金桥同样射出金色光柱，缔造出了一方金色彼岸时空，与镇压神塔缔造的金色区域融为一体。

　　顿时出现一幕，嬴政、太一、刘邦、李世民四人的头顶千万丈的镇压神塔高不见顶，在彼岸金桥上，衍化地火水风，巩固金色空间，使得其内急速衍化物质，诞生位面，衍生世界，甚至就连大日，大月，规则演变之道，也都缔造推演出来。

　　不错，在这个时候，萧易动用镇压神塔以及彼岸金桥这两件神器缔造出镇压时空。

　　镇压时空，本来是萧易根据自己的轩辕血脉神通以及彼岸金桥、镇压神塔这两件创造出来的，算是一张王牌，而在此时，萧易已经晋级时空之主，这个镇压时空，镇压宇宙，更是愈发完善，威力暴增数倍。

　　镇压宇宙当中，整个时空格局，有世界，有位面，有星球。以如今萧易的眼界以及对时空的洞彻，镇压时空已经得到巨大改善，以彼岸金桥为根本，衍化地火水风，诞生物质，衍化规则，而镇压神塔来镇守，巩固整个镇压宇宙。

　　嬴政、太一、刘邦、李世民四人漂浮在宇宙虚空中，举目四望，神情愈发凝重起来。

　　“这方宇宙已经极为完善，很难出去！”嬴政凝声说道。

　　“不错！”刘邦神情凝重点头。

　　“萧易已经踏入时空之主，洞彻宇宙二字，借助两大神器缔造出的这方宇宙，想要破开恐怕不是一时半刻的事。”太一也道。

　　四大天帝都很清楚此时状况，可谓身陷囹圄，一举一动都受到了莫大压制。

　　“唯一可能，就是依靠你的民意之舟这一社稷神器！”嬴政对着李世民道。

　　“我会尽力！”

　　李世民再一次身融民意之舟，神舟四周民意海洋肆意激荡，呼啸奔腾，掀起千层巨浪。

　　哗啦哗啦——民意之舟乘风破浪，猛地虚空一撞，破开时空，欲要破开宇宙晶壁而出。

　　但是镇压宇宙晶壁闪烁一阵金芒，硬是抗住民意之舟的生猛撞击。

　　轰轰轰——不过民意之舟不愧大唐社稷神器，在其撞击之下，整个镇压宇宙还是一阵摇撼，若不是有镇压神塔在镇压着，亦或是以前的镇压时空，恐怕还真让破开晶壁而出。

　　“没有用的，如今朕这镇压宇宙，你们肯定是出不去的，统统都留在这吧！”

　　“李世民，该你了！”

　　萧易话语一出，在这镇压时空，就是天意使然，就是天数，宣布李世民的死期到了。


第七百三十章 刘邦的身份

　　宇宙西部时空，天竺天庭当中，此时的小天庭完全陷入一片混乱，处处充满硝烟，充满流血，因为帝上前不久才陨落，而后无数天竺高层，尤其是忠于帝上的大臣，都是莫名身死。

　　惊慌，惶恐，如同阴霾笼罩整个天竺天庭上空，怎么也都挥之不去。

　　而在此时，天竺天庭的莫名异度世界中，正有一百人聚集一起，他们都身穿着黑衣。

　　“怎么样？”为首一人冷道。

　　在其眼前有着三人，其中一人恭敬连道：“首领，三百三十二个目标，一个都没漏掉！”

　　“嗯！”前者闻言满意点头，道：“走！”

　　宇宙东南时空，大明天庭时空。

　　“昂！”“吟！”

　　“吟！”“昂！”

　　小天庭的上空，龙凤游弋，发出一阵阵的悲鸣。

　　“这，这……帝上陨落了？”

　　“帝上陨落了！”

　　“天生异象，龙凤悲鸣，帝上陨落！”

　　天庭朝会大殿上空，嗡的一声，一尊神相显现而出，赫然便是大明天帝朱元璋的法相。

　　“大明子民，大明完了！”

　　恢弘一句响彻大明时空，轰的一声，法相轰然溃散。

　　自此，朱元璋真正陨落了！

　　而在大明皇宫别苑，蓦然一道道的黑影显现而出，这些人的身上都是身穿大镇官服，暗影司的特有服装，不错，他们都是大镇的暗影卫。

　　“帝上有令，此次四百一十二个目标，一百零二个都是朱元璋的死党，必杀，其余能够收服就收服，不能收为己用，也就不留活口！”此行首领下令。

　　“是！”其余暗影卫都恭敬点头。

　　“去吧！”

　　嗖嗖嗖——首领命令一下，暗影卫们都是按照各自目标而去。

　　而在镇压时空。

　　“李世民，该你了！”

　　萧易话语一出，在这镇压时空，就是天意使然，就是天数，宣布李世民的死期到了。

　　话语轰轰响彻镇压宇宙之际，萧易身形显现而出。

　　同一时刻，而在外界，天帝杀阵，真龙墓地世界，轰轰正在崩溃。

　　“禁！”

　　萧易虚空一指，嗖嗖宇宙虚空射出道道锁链，而每一锁链都是由法则凝聚而出的，法则锁链纵横交错飞舞，瞬间锁住民意之舟，使得不能动弹。

　　轰轰——民意之舟极力挣脱，但是无能为力，因为这是在萧易缔造出的镇压宇宙中，萧易的意志就是天意，凌驾一切之上，没有什么可以违背他的意愿的。

　　在这镇压宇宙，丝毫不比在大镇疆域来得要差。

　　“可以抵消一部分的原始宇宙压制，不错，不错！”感受深处这镇压宇宙中自身的变化，萧易目露满意之色。

　　而在这时，民意之舟陡然变成迷你大小，飞梭虚空，其上传来李世民的响亮话语：“你们还不帮忙？”

　　“哼！”萧易鼻息一动，发出一声冷哼，喝道：“想走？在朕镇压宇宙，你又能逃到哪里去？”

　　“昂！”

　　在惊天的龙吟声中，萧易化作一头真龙，绵延数亿来里，身躯一动就是瞬移来到民意之舟上空，龙爪虚空一抓，民意之舟被迫显现而出。

　　迷你民意之舟，只有数丈来长，被萧易抓在手中简直就是一玩物般，随意拿捏，不过萧易想要一时破坏这艘神舟，也不是一件简单的事。

　　轰！

　　这时一声巨响，一柄巨剑落下，狠狠斩在萧易龙躯之上。

　　锵锵锵——剑斩真龙之躯，落在龙鳞之上，发出一阵金戈交响，却是没有造成丝毫严重的伤，不过也在龙鳞上留下了一道明显的剑痕。

　　“嗯！”

　　萧易化身真龙，龙息一吐，怒了，偌大龙目一瞪望去，只见刘邦手持万丈天子之剑，还在自己的龙躯上。

　　“刘邦，你这是在找死！”

　　真龙怒息一吐，轰隆一声，被怒龙一息波及的一方中型世界立即轰轰开始湮灭。

　　龙尾一动，拍在万丈天子之剑上，砰的一声，天子之剑竟然就此折断。

　　“去死吧！”萧易所化真龙，发出高亢一声龙吟，另外一只龙爪一探，以着一种无法想象诡异以及速度轰然抓向刘邦。

　　因为萧易怒了，要先杀了刘邦这厮。

　　可就在这诡异一爪即将落下，刘邦蓦然变得出奇冷静。

　　“嗯！”萧易真龙双目掠过一道异芒，一爪一往无前，威势更猛抓向刘邦。

　　“萧易，别来无恙！”

　　刘邦却是出奇吐出一句，旋即面容闪烁璀璨银芒，变成另外一张面孔。

　　“刘孝云？”萧易所化真龙灯笼龙目顿时一眯，露出不可置信神色，怎么都没想到此时异变发生。

　　“破！”

　　这个“刘邦”冰冷一喝，陡然一拳轰出，迎上萧易一爪。

　　“这是什么拳法？”真龙目中闪烁奇异色彩，因为此时刘邦所使出的一拳，简直前所未见，亘古未有，但又无比高明，每一细微动作都透着一股的奥不可言。

　　“轰！”

　　一拳一爪相碰，噔噔噔地，“刘邦”倒退三步，目露精光战意磅礴。

　　至于真龙一爪无果，不过没有倒退一份，看似萧易所化的真龙略微占据着上风，其实萧易清楚，这一拳一爪的对碰旗鼓相当，因为这是在镇压宇宙中，他的意志就是宇宙意志，不想倒退一步，自然也就不会倒退一步，同时还想眼前“刘邦”不敌他这一爪，也就倒退数步。

　　“你不是刘孝云，你是谁？”真龙龙爪抓住民意之舟一把塞进嘴中，将其暂时禁锢在体内中央宇宙中，随即金芒一闪，变会人形，死死盯着对面“刘邦”冷道。

　　“刘孝云？呵呵，不过本尊一缕分身。”

　　“刘邦”微微一笑，“而这刘邦，同样也是本尊一道分身！”

　　“不管你是谁？竟然偷袭于朕，你也要死！”萧易怒目一瞪，翻手一掌轰出。

　　“九掌合一！”

　　镇压第一掌意境：顺者昌，逆者亡，逆者都要被镇压，被炼化，被炼制成镇压傀儡。

　　镇压第二掌意境：镇压自我，斩却自我，镇压出一个自由。

　　镇压第三掌意境：镇压真我，斩却真我，镇压出一个逍遥。

　　镇压第四掌意境：镇压桎梏，镇压规则，打破诸天桎梏，轰开天地规则。

　　镇压第五掌意境：镇压苍天，苍天又如何，一旦阻挠于朕，照样镇压亘古。

　　镇压第六掌意境：镇压诸天亿万星辰，任何不朽光芒亘古闪烁，也要为之黯淡，为之陨落，为之消散。

　　镇压第七掌意境：镇压时空，时间、空间，在这一掌下，都要被镇压，时间规则，空间规则，在这一掌下，也要被扭曲！

　　第八掌：镇！天地万物，宇宙法则，天道轮回，无不可镇！意志，意境，已经超脱时空之主对天地时空，对宇宙诸天的领悟。

　　第九掌：镇——压！洞彻镇压二字真意，镇压神掌大圆满！

　　轰！

　　在“刘邦”的惊骇目光中，轰然爆炸开来，虽然身躯化作漫天血雾，但是神魂已经完全湮灭，彻底陨落！

　　时空原界，时空大日依旧绽放亿万时空光芒，光明普照大地。时空长河依旧呼啸奔腾，将整个大地给一分为二。

　　“哗啦哗啦！”

　　时空长河翻滚咆哮，滴滴河水都是时空规则凝聚而成，惊涛拍岸，虚空扭曲，时空错乱，而在宽广大河之上，宇劫大阵轰轰运转。

　　模样与刘孝云一样的青年男子，原本紧闭双目，蓦然暴睁开来，露出冰冷寒芒：“那道分身又灭了么？”


第七百三十一章 最后三帝

　　大镇疆域时空，无尽高空，混沌虚空当中。

　　此时有着一片区域，亿万万里没有任何混沌乱流，空荡荡的，而在中央区域却有一塔一桥，自然便是镇压神塔以及彼岸金桥，二者中间金光流转，隐隐看到一偌大的球体，俨然便是萧易缔造出的镇压宇宙。

　　嬴政、太一与刘邦都同为一行，一荣俱荣，一损俱损，虽然惊骇刘邦身份，但是还不会眼睁睁去看着被萧易杀了。

　　“天帝龙拳！”

　　嬴政一拳轰出，形成一头万丈真龙，龙吟阵阵之际，瞪着偌大龙目，呼啸奔腾而出，龙嘴大张一吐。

　　轰隆隆——真龙不是吞吐龙息，而是吐出一条天帝拳意大河，呼啸奔腾，惊涛拍岸，卷起千层巨浪，直向萧易而去。

　　“天道文章！”

　　太一手持龙纹御笔，笔走龙蛇，龙飞凤舞，书写出了一个又一个的道文大字，闪烁璀璨金芒，个个都有巴掌来大，如同轮轮曜日闪耀，形成一篇天道文章：

　　“道可道，非常道，名可名，非常名。无名，天地始，有名，万物母……天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……天地任自然，无为无造，万物自相治理，故不仁也。仁者必造立施化，有恩有为。造立施化，则物失其真。有恩有为，则物不具存……”

　　这篇天地大道文章，洋洋洒洒，大气磅礴，透着一股对天地，对大道的洞彻，刚刚写出，天地立即充斥一股大道韵味，天地至理气息肆意弥漫。

　　而萧易的轰杀刘邦一掌太快。

　　“轰！”

　　镇压神掌九掌合一一掌轰出，一招瞬间灭了这个“刘邦”天帝。

　　“嗯！”

　　萧易刚刚轰杀刘邦，还未来得及去吸收这磅礴能量精华，嬴政、太一凶猛攻势在两侧即将临身。

　　“哼！”萧易毫不迟疑，左手一掌轰出，迎上嬴政天帝龙拳一拳。

　　“镇压神掌九掌合一。”

　　轰！

　　二者相碰，天地猛地震动，日月纷纷坠落。

　　同一时刻，萧易右手一拳轰出：“王者神拳八拳合一！”

　　拳意滚滚如潮，呼啸奔腾而出。

　　“天地大道！”

　　太一手持龙纹御笔蓦然一顿，天地大道文章陡然一变聚成天道，轰轰碾压向了萧易一拳。

　　轰！

　　二者相碰，又是一声惊天巨响，天地大道寸寸崩溃，而萧易的一拳轰出的拳意海洋也溃散。

　　“哼！”萧易鼻息一哼，道：“在朕这镇压宇宙中，你们还想胜朕，这绝不可能的！”

　　看着刘邦轰杀成了漫天血雾，虽然彻彻底底湮灭神魂，但是出于天帝血肉本能，还是逐渐凝聚一起，幻化出了刘邦身形，若是给其一定时间，还能诞生新的灵魂，甚至神魂，元神，当然这个灵魂记忆完全一片空白，是新生的，不是原先那个神魂，是重新的一个人了。

　　“朕能杀你一次，也能杀你第二次！”

　　萧易见此冷冷一笑，毫不迟疑，五指大张，虚空一爪，顿时漫天血雾化作五股涓涓血色细流吸入萧易体内，化作萧易庞大积累。

　　“实力又增强了几分！”

　　萧易睁开双目，目中掠过血芒，血光灼灼，精光湛湛，甚至光彩耀人，血气充沛。

　　“他又变强了！”看到萧易如此，嬴政、太一都不是傻瓜，目露一抹异芒。

　　而在萧易体内，亿万宇宙之间，有着一中央大宇宙，是原中央神国进化成的。

　　此时，中央大宇宙的乱流海洋。

　　“哗啦，哗啦——”

　　一艘神舟乘风破浪，急速前进。

　　“破破破！”

　　李世民在民意之舟内部世界，舌绽如雷炸响，全力驱使民意之舟轰轰不断撞击宇宙晶壁。

　　轰轰轰——民意之舟轰轰撞击在宇宙晶壁上，发出声声巨响，萧易体内宇宙晶壁虽然不及原始宇宙晶壁坚硬的千分之一，甚至万分之一，但还异常坚硬，堪比永生神器，不是一艘民意之舟就可以随意轰破的。

　　“真的没有想到，萧易体内世界衍化成了宇宙，竟然这般坚硬。”

　　李世民暗自喃喃，神情颇为难看，毕竟此时身处别人体内宇宙，情形不容乐观。

　　“轰轰轰——”

　　民意之舟还在不停撞击宇宙晶壁，而混沌色宇宙晶壁终于出现一丝裂纹，毕竟萧易刚刚踏入时空之主不久，这方中央神国也才刚刚衍化达到宇宙一个级别，而民意之舟作为大唐的社稷神器，质地已经接近永生神器不说，而且承载着的是大唐的社稷之力，此时又在李世民的全力催动下，自然生猛无比，不过饶是如此，他想一时半会破开宇宙晶壁，也不是一件简单的事。

　　不过对此，萧易毫不担心，若是让李世民知道即便他破开这宇宙晶壁而出，还有无数宇宙晶壁等着他去破开，不知道他会作何想法。

　　而他也没有这个机会去想。

　　因为萧易意志一动，声音滚滚如潮而来：“李世民，你就别再挣扎了，还是乖乖受死吧！”

　　“朕的意志不容动摇，不容亵渎，朕说过，该你了，你以为你逃得掉么？”

　　话语恢弘浩瀚，响彻整个中央宇宙，回荡之际，民意之舟四周的无尽海洋，随着萧易一句，蓦然掀起波涛，一时惊涛骇浪，不断拍打民意之舟。

　　轰！轰！

　　哗啦！哗啦！

　　民意之舟饶是大唐社稷神器，绝世穿梭神舟，在这个时候却如同大海中的一叶小舟，任由激荡的宇宙乱流拍打得剧烈摇撼，甚至狂风大作，不能自已。

　　萧易，在这中央宇宙中，他就是天，就是宇宙主人，他的意志一动，天地规则，时空法则，都会随之而动。

　　民意之舟前方的宇宙混乱海洋，诸多风暴蓦然风平浪静，伴着嗡的一声，一道身影显现而出，赫然便是萧易，不过不是萧易本体，而是萧易一尊分身。

　　“萧易，你也太狂妄了，就凭一道分身也想杀朕？”

　　民意之舟上，金芒一闪，李世民身躯一动显现而出，盯着对面萧易，自然一眼看出眼前萧易不过一尊分身。

　　“不错，这不过是朕的分身，但是这道分身，也能杀你！”萧易嘴角一扬，露出微微一笑。

　　“嗯？”看着萧易透着莫名笑意脸庞，李世民蓦然觉得慎得慌。

　　在下一刻，李世民陡然双目暴睁，惊道：“这是……”

　　在其眼前，他看到了什么？萧易身上金芒一闪，顿时又出现了一道分身，一分二，刹那又二分四，四分为八……

　　一直这么分了下去，而当出现不多不少，正好大道之数，三千尊时，方才停止增长。

　　“时空不灭元神？”李世民冰冷吐出了六字。

　　“不愧一代天帝，你竟然都认识。”三千尊的时空不灭元神萧易都是一笑，而最前面的那位开口道。

　　“时空不灭元神，这么大的名头，朕多少还是听过一些的。”李世民一笑道，不过这笑意透着一股无奈，一抹苦涩，知道此次真的有可能要陨落至此。

　　“有三千尊时空不灭元神，这怎么可能呢？”李世民不信道。

　　“不信？”

　　为首那尊时空不灭元神萧易一笑，他便是最先蜕变成的那尊时空不灭元神，最为强大，神色蓦然一冷，缓缓抬起右臂，猛地向前一挥。

　　嗖嗖嗖嗖——顿时其余两千九百九十九尊时空不灭元神都是向着李世民狂涌而去了。

　　轰轰轰轰——李世民以及民意之舟被两千九百九十九尊的时空不灭元神围攻，顿时陷入大战，而民意之舟更是身不由己了。

　　就在李世民及民意之舟支持不住，异变陡生。

　　“萧易，朕还要谢谢你，谢你让朕进入你的体内宇宙，你刚突破达到时空之主，其内宇宙还未得到一定时间沉淀，很多时空奥妙，此时在朕眼底一览余无，一举助朕踏入时空之主？”

　　李世民的洪声响起，轰的一声，一道银色光柱冲天而起，直破苍穹，整个民意之舟消失不见，而李世民沐浴其中，攻击的时空不灭元神有一小部分被银光陡然冲天而起给湮灭。

　　不过时空不灭元神，称之不灭，自然瞬间重新凝聚而出，不过凝聚后的还是受到一定损伤，需要一定时间才能恢复巅峰状态，尤其是在刚刚不灭重生之际，身形有着几分虚幻。

　　“宇宙极光，踏入时空之主？”三千时空不灭元神中最强的那尊双目一凝。

　　没有想到，在这个时候，李世民踏入了时空之主，正在进行蜕变。

　　镇压宇宙当中。

　　“嬴政，太一，你们两个还有什么底牌，就也都别隐藏了，若是再隐藏，结果你们很清楚的！”萧易凝目以待，愈到最后，愈是不能放松警惕。

　　“嗯！”

　　嬴政、太一相视一眼，都是点头，的确如同萧易所说，若是再不施展底牌，恐怕就真的没有机会了。

　　“破！”

　　嬴政怒喝一声，一道银色光柱自他的体内冲天而起，旋即笼罩他全身了。

　　萧易见此双眼一眯，宇宙极光，而且嬴政如他一样，欲要以力破法，一举轰开时空大门，踏入时空之主。

　　同时一间，太一也有了新动作。

　　“时空之力，回归吧！”

　　太一一喝，身上气质陡然一变，弥漫一股超脱宇宙，洞彻宇宙气质，显然这是时空之主才能有的。

　　“太一早就踏入时空之主了？”萧易见此双目一凝，没有想到，太一根本一直隐秘修为，他早就踏入了时空之主。

　　不过对于太一变化，萧易目光一阵闪烁，呢喃一句：“他到底是不是他呢？”


第七百三十二章 太一？昊天？

　　“嬴政以力破法！”

　　“太一隐藏修为！”

　　“就连已经陷入绝境中的李世民，也都一举踏入时空之主，他们果真同样都是应运时代而生，身负大气运、大机缘，万劫不磨，亘古难灭！”

　　萧易目中精光闪闪，目露思索之光。

　　“太一，我是叫你昊天，还是继续叫你太一呢？”

　　嬴政、李世民都陷入蜕变当中，萧易也就不能对他们二人动手，于是看向太一，嘴角却是露出一抹莫名笑意。

　　太一闻言一怔，笑道：“萧易，朕不明白你的意思！”

　　“不明白？”萧易哂笑一声，目露一抹鄙夷，“就连朕，都差点被你给算计，你还有什么不明白的？”

　　“说朕就是昊天？这是天大笑话！”太一矢口否认。

　　“记得第一次进入昊天玉玺中，朕对你可是异常尊敬，甚至尊称前辈，并且在你眼前一招一式打出几式王者神拳，让你指点，先前你就打出一式王者神拳，而且还是第七式，当然，你所打出的与我不同，后面几式都是你根据自己王者真意自创而出的！”萧易淡淡一笑，“昊天，你说朕说的可有错？”

　　“哈哈哈哈……”太一大笑，“先前对战你的分身，朕所轰出的一式王者神拳，的确是朕参照你的王者神拳所创，但是凭此就认定朕就是昊天，未免太过武断，主观臆断，再说，若朕真是昊天的话，岂会这么愚蠢，此地无银三百两？”

　　“你以为你的算计，朕会不清楚么？你就想让朕对你怀疑，对你产生疑惑，先不对你下手，直到最后，你再爆发，做最后的胜利者！”萧易说到最后，双目一片冰冷。

　　因为他已然认定了眼前太一就是昊天，就是当年一统诸天万界，威震宇宙的昊天天帝。

　　而太一听到了最后，双眼已经眯成一条细缝，不知道在想些什么。

　　“怎么？没有话说了么？”萧易冷哼一声。

　　太一双目陡然暴睁，却是一口承认：

　　“哼！朕有什么不敢承认，不错，朕就是昊天，在昊天玉玺到太一手中之际，我趁机将他的神魂引入昊天玉玺核心世界，借助昊天玉玺，一举将其神魂镇压，而朕，取而代之！”

　　“无极五大天帝当中，你为什么选太一？”萧易双眼一眯问道。

　　“呵呵……”昊天一笑，此时他不再是太一，而是昊天，露出莫名一笑：“朕自有深意。”

　　“深意？”萧易露出嗤笑，“在绝对的实力面前，管你什么深意、算计！”

　　“你受死吧！”

　　萧易怒喝一声，翻手一拳轰出，王者神拳八拳合一。

　　昊天一笑，同样一拳轰出：“昊天神拳昊天无敌！”

　　轰！

　　二拳相碰，如同两颗陨石对撞一起，一声巨响之下，竟然旗鼓相当。

　　噔！噔！噔！

　　昊天倒退三步，至于萧易，本来同样也要倒退数步，但是此时是在镇压宇宙当中，萧易想不退一步就不退一步，不过嗯的一声，胸口发出一声闷响。

　　“好！再来！”萧易目露精光，翻手一拳再次轰出。

　　而这次不是王者神拳的八拳合一，而是第八式：

　　“王者震撼时空！”

　　一拳轰出，时空为之震撼，虚空为之扭曲，令人诡异的是，威力丝毫不比八拳合一来得要差。

　　“昊天夺日！”

　　昊天依旧是其成名绝学，昊天神拳，而且还是那第九式，一拳轰出，如同轰出一轮紫色大日，绽放亿万紫芒，璀璨夺目。

　　“轰！”

　　二拳再次相撞，时空错落，大日陨落。

　　“王者破灭天地！”

　　萧易根本没有停歇，又是一纵而起，王者神拳的第七式一拳轰出，一拳破灭天地，一拳再造乾坤。

　　而这一拳更为诡异，不过王者神拳的第七式，但此时的威力还是如先前一样，有着八拳合一般的威力、拳意。

　　“他这是在干嘛？”昊天暗自呢喃，毫不迟疑，只好翻手一拳迎上：

　　“昊天吼日！”

　　一拳轰出，幻化出了一幅画面，昊天天帝站在小天庭的栏杆旁，蓦然对着刚刚升起大日一吼，大日立即剧烈摇坠，轰轰坠落。

　　天帝一吼，大日陨落，何等威势？同样帝王霸气，王者拳意弥漫滚滚如潮。

　　轰！

　　二拳对碰，巨响声中，噔的一声，萧易倒退一步，而昊天依旧倒退了三步。

　　相比先前，萧易已经略微落了下乘，但是萧易不但没有丝毫沮丧，而是双目愈发闪亮，宛若大日耀目。

　　“只差一点，只差一点，我就可以洞彻王者神拳的第九式，大圆满式！”萧易念头飞转。

　　不错，萧易此时正在拿昊天来练拳，磨炼拳法，淬炼王者神拳！

　　“既然灵光乍现，还未洞彻，那就再来！”萧易一跃而起，凌空一拳轰出：“王者灭杀造物！”

　　轰！

　　王者神拳的第六式一拳轰出，同样还是有着八拳合一一样的威力！

　　“昊天揽月！”

　　昊天一拳轰出，顿时幻化一幕，月华如水，月色美好，蓦然大手一揽，月亮进入莫名封闭世界，其内只有一人独享夜色，而这一人就是昊天。

　　轰！

　　二拳对撞过后，惊天动地。

　　昊天渐渐也发现了一些古怪，尤其是这拳招明显不如八拳合一，而且一拳不如一拳，但其威力却是依旧，这令他想不明白，想不透彻。

　　不过昊天昔日能够一统诸天万界，一道圣令一出，诸天万界莫敢不从，自然有其过人之处。

　　蓦然，双目暴睁，昊天怒道：

　　“萧易，你在拿朕磨炼拳法？”

　　昊天念头一动，也就想明白了，但是这个结果令其万万不能接受。

　　他是何等人物？昔日昊天天帝，亘古第一天帝，如今竟然沦落到为别人来磨炼拳法，这是一种耻辱，赤裸裸的侮辱！

　　昊天陡然变得一脸冰冷，甚至难看。

　　“不错！”萧易鼻息一哼，毫不否认：“朕就是拿你来磨炼拳法，不管昔日你是多么不可一世，多么风华绝代，但是如今，你的昊天时代已经过去，已经进入朕的大镇时代，你的宿命已然注定，化作浩瀚历史长河，时间长河深处的尘埃，闪耀亘古，令后人敬仰。”

　　“如今不需要你存在，你还是哪里来，就到哪里去吧？”萧易轻声一喝，又是一拳轰出。

　　“王者灭杀黄天！阻挡王者脚步，哪怕是黄天，统统都要死，昔日亘古天帝也是如此！”萧易双目一冷，戾气一闪，滚滚拳意而出。

　　“哼！”

　　昊天冷哼一声，饶是他知道了萧易用意，但又无可奈何，因为此时是在镇压宇宙当中，只能被迫迎上，不过他没再使用拳法了，而是一柄神器。

　　“出来吧，昊天之剑！”

　　就在萧易一拳即将落下，陡然一剑闪烁万道金芒而出，挡住萧易一拳。


第七百三十三章 王者神拳大圆满式

　　“出来吧，昊天之剑！”

　　就在萧易一拳轰轰即将落下，陡然一剑闪烁万道金芒而出，挡住萧易一拳。

　　“昂！”

　　昊天之剑一出，发出高亢龙吟，清脆，恢弘，瞬间响彻整个镇压宇宙。

　　而萧易一拳砸在其上，被反弹了回来。

　　“嗯？”萧易双目一凝，“可以反弹攻击？”

　　由于萧易一拳太过生猛，其反弹的也异常的生猛，萧易瞬间倒飞数千来里，而其目光，却是一直未曾离开昊天之剑。

　　昊天之剑，通体金色流转，其上有着道道纹理，纹理暗合大道，透着玄奥，有着一股说不出来的韵味，弥漫一股至尊至上气息，不可亵渎，不容玷污。

　　“昊天之剑，中品永生神器！”

　　昊天手持神剑，盯着萧易冷道。

　　昂的一声，发出一声龙吟，虚空划过一道弧度，剑尖闪烁璀璨剑芒，划破虚空出现漆黑丝线，这漆黑丝线实则是划破时空产生的口子，划破虚空如切豆腐一般容易。

　　萧易冷道：“你以为你用剑，朕就不能磨炼拳法了么？”

　　身躯一动，纵身一跃，翻手一拳轰出，萧易冷道：

　　“王者一统天下！天下尽在朕的脚下。四极八荒，五行六合，尽为王土，纳为国境。”

　　“斩！”

　　昊天目光一凝，只是挥剑一斩，只见昊天之剑在虚空划过了一道天轨弧度，一道剑光随之落下。

　　轰！

　　惊天一剑与一统天下一拳相碰，萧易手上竟然出现一道口子，虽然很小，不过两三厘米，其内也未流血，而且瞬间恢复如初，但是萧易不得不承认这一点，昊天的确很强，已经能够破开他的皮肤。

　　萧易如今身躯达到何等程度？永生神器一个级别，不过永生神器也有级别划分，下品永生神器，中品永生神器，上品永生神器，萧易自身身躯身化亿万宇宙，达到下品永生神器一个级别，至于体内骨骼勉强算是中品永生神器，绝对亘古第一人了，但是面对中品永生神器的攻击利器昊天之剑，皮肤划破也是情理之中。

　　“怎么样？还想让朕给你磨炼拳法么？”昊天见此一笑。

　　“为什么不？”

　　萧易话语还在回荡，纵身一跃，翻手一连轰出三拳：

　　“王者粉碎真空！”

　　“王者镇压雄心！”

　　“王者鸟瞰天下！”

　　三拳若论王者意志境界，王者拳意，一招比一招弱，但是此时在萧易的手中，拳拳威力十足，丝毫不比八拳合一，换句话说，萧易轰出的这三拳如轰出了三次王者神拳八拳合一。

　　由此可见，如今对于萧易自创出的王者神拳，萧易洞彻达到一个顶点，简直巅峰毫厘地步。

　　“萧易，你找死！”

　　昊天真正怒了，其实他还不想这么早去杀死萧易，但是萧易这种赤裸裸的侮辱，把其当做磨炼石的行径，已经让其怒不可遏。

　　“残阳一剑！”

　　伴着昊天怒喝一声，手持昊天之剑在虚空中划过一道诡异弧度，一道惊天剑光，贯穿古今中外，洞彻宇宙乾坤，顿时幻化一幕，残阳如血，尽显夕阳无限好只是近黄昏之真意，而这一幕，好似为萧易而写的，昭显萧易即将陨落。

　　“末日黄昏！”

　　“天地大劫！”

　　几乎是在挥剑斩出残阳一剑同时，末日黄昏一剑以及天地大劫一剑，相继挥出。

　　而这三招，无一不是绝世剑招。

　　轰轰轰！

　　三大绝世剑招与萧易的三拳相碰，就连整个镇压宇宙都被震撼，若不是有镇压神塔镇守，恐怕这个镇压宇宙已经崩溃。

　　“萧易，你竟然让朕做你的踏脚石，你罪不容诛，罪不可恕！”

　　昊天怒目圆瞪，一步一步向着萧易逼近，在他手中，手持昊天之剑，通体金光流转，闪烁迷人色彩，但是在这迷人色彩之下透着一股莫名冷意、寒意、杀意。

　　可是不知在什么时候，萧易竟然闭上了双眼，伫立在那，双手背负，对着昊天逼近似乎恍若未觉，而在其的嘴角更是微微上扬，弥漫几抹笑意。

　　昊天见此，步伐也是一顿，目露一抹疑惑，暗道：“难道他已经领悟什么？”

　　“还是他在故意为之？”

　　帝王都有一个习惯，考虑事物务求全面，凡事思索一个透彻，没有把握的事一般不会轻易出手。

　　昊天作为亘古第一天帝，自然更是如此，尤其面对此事严峻情势，不容丝毫大意，不能走错一步，一步走错可就满盘皆输，步步都错。

　　只是刹那，太一也就将先前种种，从萧易道出他的身份一直到现在，再加上以他对萧易的了解调查，瞬间做出判断。

　　“不好，他真的有所领悟！”

　　一念及此，昊天毫不迟疑，手持昊天之剑虚空化作一道大道轨迹，有如天轨，天痕，轰然向着萧易眉心一剑刺去。

　　“死——”

　　昊天冰冷吐出一字，满目冰冷一片。

　　“昂！”

　　天轨一剑刺出，一道龙形剑光，直奔萧易眉心，若是射中，毫无疑问萧易一定脑袋爆掉，炸成一团浆糊，时空不灭元神虽然不会死亡，但也将受到重创的，若是如此，最终结果可就不言而喻。

　　而就在昊天那道绝世的一刺，凌厉龙形剑气即将射中萧易眉心，萧易倏忽暴睁双目，目中眼眸如同一对曜日突兀跳出亿万虚空，绽放无上精光，同一时刻，萧易身躯一震之间，身上蓦然一股滔天拳意，滚滚如同潮水呼啸而出。

　　就在那道恐怖龙形剑气，距离萧易眉心不过寸长距离，在萧易滚滚如潮水般拳意面前砰的一声，轰然溃散。

　　“好强大的拳意！”昊天目露惊骇，第一次真正动容了。

　　恢弘浩瀚，霸气冲天，王者无敌，这都不足以来形容！

　　“王者神拳：大——圆——满——式！”

　　萧易蓦然缓缓抬起手臂，嘴中一字一字吐出，普普通通一拳轰出，简简单单，普通得都不能再普通了，简直朴实无华，毫无花俏，但就是这一拳轰出，一股恐怖天威，王者不可侵犯威能，轰然降临世间，贯穿古今中外，穿透亿万空间，渗透时空，无视时空，傲视天下。

　　“这，这……这是什么拳法？王者神拳么？怎么可能有这么强？”昊天双目圆睁如同铜铃，露出浓浓惊骇。

　　“不好！”

　　昊天陡然绝对自己身躯被着一股莫名威能侵袭，渗透每一寸的肌肉、皮肤，甚至骨骼，是种天威，至尊至上，但凡亵渎都要受到惩戒，受到裁决，受到审判。

　　轰！

　　昊天毫无还手之力，一声巨响声中，爆炸漫天血雾。

　　“这一拳，不错，就叫王者天帝至尊吧！”萧易神情淡漠，眼神古今无波，看着自己拳头，露出一抹莫名笑意。

　　而在这时，昊天再度凝聚身形，毕竟不管时空之主，还是天帝，都不是那么容易死的。

　　“昊天，你还想挣扎么？”萧易露出哂笑。

　　“挣扎？朕可不这么认为，朕要与你做交易！”昊天却道。

　　“交易？”萧易露出讥讽之色，“如今的你，你还有什么资本与朕做交易呢？”

　　“若是朕说，太一其实就是你的父亲，你觉得朕有没有资本呢？”昊天语出惊人。

　　“什么？太一是朕父亲？”萧易双眼猛地一眯。

　　“绝不可能！”萧易立即否认。

　　“当然，不是你父亲幽夜的本体，而是一道失去记忆的念头分身而已！”昊天一笑，不过此时他的笑，透着一抹凄凉。


第七百三十四章 父子相认

　　“当然，太一不是你父亲幽夜人皇的本体，而是一道失去记忆的念头分身而已！”昊天一笑，不过此时他的笑，透着一抹凄凉。

　　“念头分身？而且记忆残缺？”

　　萧易闻言还是神色动容，不过对于昊天的话，他是不会轻易相信。

　　脑中念头电转，刹那也就运转亿万来次，与太一接触的一幕幕都流淌在三千时空不灭元神脑海，顿时对昊天的话相信了几分，至始至终，太一对自己都是保持着和善，甚至支援、帮助自己数次。

　　而每一次，萧易都是清楚记得。

　　尤其是第一次，萧易格外记忆深刻，那时萧易异常弱小，若与如今相比，简直就连蚂蚁都不如的。

　　萧易清楚记得那次是在山谷中，而且当时还是担任幽夜王朝小小的千夫长，面对金鑫仙尊不敌之际，眼看就要身死道消，太一霸气露面，救了自己一行。

　　“金鑫，你好大的胆！”

　　“居然跑到本朝撒野，你知道你这样做的后果将是怎样么？”

　　“本尊有什么错，这个小小千夫长，居然连本尊儿子都敢杀，难道还不允许本尊报仇么？”金鑫仙尊指着萧易，满眸恶毒。

　　当时自己解释，太一则是一挥手臂，恢弘声音响彻天空：

　　“萧易，你不用解释，前因后果，孤王一清二楚。”

　　“金鑫，你儿子竟然动本朝官员，论罪当诛，死不足惜！”

　　“什么？太一，你在说什么？你的意思是，本尊儿子还比不上你朝一个小小千夫长！”

　　“金鑫，孤王告诉你，即使是伍长，那也是本朝九品黄位之身，任职官员，死在战场，孤王无话可说，但要是死在你们这些宗派手中，血债血还！”

　　太一语气之强硬，帝王之霸道，萧易如今都还记忆深刻。

　　而那一次，对帝王之强硬，帝王之霸气，滋生出了一种渴望，不得不说后来走开辟运朝一道与这次有很大的影响，使得自己对于帝王有了一种渴望，滋生一种欲成帝王意念。

　　“今天就你别想走！”

　　“怎么？太一，你难道还想灭掉本尊分身么？”

　　“你是自己动手呢？还是要孤王亲自动手？”

　　“找死！”

　　太一暴喝一声，恢弘浩大。

　　“给孤王湮没！”

　　“太一，你会后悔的！”

　　“聒噪！”

　　当时的一幕幕，萧易如今想起，都是记忆犹新。

　　若是从理论上分析，第一次的确不能说明什么问题，毕竟身为帝王维护本朝官员安全也是情理之中，至于偏袒程度就看帝王作风。不过当时太一出口条件金鑫仙尊是不会答应的，明显是想灭其那尊分身，为什么？仅凭一个小小的千夫长，还是正帝王威？

　　若是太一是父亲幽夜人皇一道残留分身，一切也就明白。

　　而第二次，自己从冰晶世界回来，那时自己已经一统冰晶世界，大镇晋级达到天朝。

　　返回冰晶世界第一件事，自然便是返回绿柳庄，回到了绿柳庄得知太一下令附近幽夜士兵不得骚扰莽荒山脉附近村庄，如今看来，是有意保护绿柳庄。

　　当初遇见一个人物，就是天机城主，是幽夜天朝距离莽荒山脉最近的天机城城主。

　　当时天机城主不敌，召唤出了太一一道意念分身。

　　渐渐，当初情形流淌在萧易的脑海中，天地变色，风云变幻，漫天金光，蓦然高空出现一轮金日，闪耀天地，其内中年男子，端坐至尊九天龙椅，周身虚空，气运金龙、功德金龙，赫然便是太一。

　　“召唤朕之意念，所谓何事？”

　　“启禀圣上，萧易此子，竟敢直呼圣上名讳，亵渎天威，罪不容诛，但微臣不可力敌，而且欲要灭杀微臣，微臣一万亲卫，惨遭杀戮死绝，万般无奈之下，只有召唤圣上，望圣上为微臣做主！”

　　天机城主当初言辞恳切，说得热血沸腾，好似死谏忠臣。

　　萧易如今想起都是一笑，天机城主行径如今看来是何等的滑稽。

　　“萧易，真是没有想到，仅仅不过八年，你已经贵为天朝圣上，当初，朕真看走眼了。”太一圣上意念分身微微一笑。

　　“太一，别来无恙！”

　　那时自己已经开辟大镇运朝，而且晋级达到天朝，若论地位已经同为天朝圣上，可以直呼齐名。

　　“霍里，你可知罪？”太一圣上蓦然话语一转。

　　“微臣知罪，微臣不知萧易，不，萧圣上的身份，这纯粹是个误会，还望圣上开恩！”

　　“既然知罪，那你，就以死谢罪吧！”太一圣上淡淡道。

　　“当时太一竟然直接开口让其以死谢罪，如今看来的确有点过了，毕竟若论身份，自己不过一个他朝圣上，而天机城主是他幽夜天朝的一大城主，出现这种情况，应该尽力保住天机城主，不然让大臣们如何不心寒？”

　　“若是朕是他的儿子，一切也都合情合理，他天机城主罪不容诛！”

　　而且最后，太一亲自动手，微微一挥手臂，轰的一声，彻底灭杀天机城主，更是有些过了。

　　而后更是通过鉴赏自己王者神拳，帮助自己创造一次造化，加快领悟了造物法则，最后对于自己拳法还提出了建议。

　　“你已创至王者灭杀黄天，已经着实不易，至于第六式，朕可以给你一点建议。”

　　“一点建议？”

　　“什么建议？”

　　“朕先问你，你这王者神拳，前五式，分别叫什么？”太一不答反问道。

　　“王者鸟瞰天下，王者镇压雄心，王者一统天下，王者粉碎真空，王者灭杀黄天！”萧易一口气说道。

　　“一统天下，完成多少王者一生都未实现的夙愿，而粉碎真空，代表武道至高至尊，至于第五式，灭杀黄天，真正自立为天，那第六式，应该是逆——天！”太一一字一句，缓缓说道。

　　“逆天？”萧易不解。

　　“你那王者神拳，与其说是拳法，不如说是人生，而且是你的人生，接下来，你将面临，就是如何一步登天，成就造物之主，造物主下，尽皆蝼蚁，也许对你并不适用，但绝对不是虚妄。”

　　太一略微一顿，看了看萧易，接着道：

　　“而造物主，领悟造物法则，逆天而行，那你的拳法，接下来第六式，自然是逆天一方面。”

　　“王者神拳，打出的不是拳法，而是我的人生么？”

　　“不错，王者神拳，所书写的，就是我的一生，我的王者道路！”

　　三千时空不灭元神脑海流淌这一幕时，陡然时空定格，画面停止流动。

　　萧易回想这里，蓦然想到自己谆谆教导鹄儿以及坤儿良苦用心，以茶来意味人生，在挑选传承武学上，有着引导，但又不完全帮其来决定，通过某种方法引导他们自己经过深思熟虑做出正确的选择。

　　“他应该真的是我父亲？”萧易有了几分相信。

　　与太一接触的一幕幕一一掠过脑海，蓦然画面定格，出现那一次的场景，自己即将解决合欢老祖，但是始蒙教主突然杀出，情势危急，这时，太一再次出来，朝着自己微微一笑，旋即一转，看向始蒙教主，就以一种命令口吻，上级对下级说话一样道：

　　“你可以滚，滚出朕的疆域！”

　　而且话语轰轰落下，海域上空雷霆滚滚而动，闪耀电弧，产生天怒异象，天之一怒，天降神罚，伏尸百万，血流成河。

　　怒？为何天怒？始蒙教主想要杀朕，他怒什么？当初想不明白，如今心思活络，杀他儿子，还不怒么？

　　“你与萧易恩怨，朕不会管，但在朕不欢迎你，给你三吸时间，滚出朕的疆域，不然……”

　　“不然怎样？”

　　“虽然朕是不会杀你，但可以给你留下一个永久念想！”

　　“已经过去一个呼吸！”

　　“第二个呼吸”太一语气愈冰冷。

　　“萧易，这次算你好运！”

　　“他是我的父亲！”

　　萧易目中已经一片清明，没有任何疑惑，此时的他，已然确认太一就是他萧易的父亲，幽夜人皇一道分身。

　　念及至此，萧易正要抬起湮灭昊天一拳也放下了。

　　昊天看到以后，露出一笑，知道萧易已经相信他的话了。

　　“现在我父亲的神魂在哪里？”萧易冷冷问道。

　　“自然在朕手中。”昊天一笑。

　　“你想怎么交易？”萧易问道。

　　不管怎样，既然知道，萧易不会不管，不会不救，何况一次次的接触中都对自己照顾有加，而这一次围攻大镇，若是没有被昊天给夺舍，一定在最关键的时刻帮助自己一把，帮助自己建立千秋霸业。

　　“哈哈哈哈……”昊天却是大笑，“朕就是道你的软肋就是重情重义，帝王无情你没听过？”

　　“别再废话，怎么交易，说，若是晚了，朕不介意将你抹杀！”

　　萧易冰冷话语一出，整个镇压宇宙都是弥漫一股寒意，哗哗寒风凛冽，簌簌大雪纷飞。

　　萧易怒了，整个大镇宇宙都是诸种异象纷呈。

　　萧易最讨厌别人来威胁他。

　　感受四周变化，昊天神情一顿，道：“这个简单，把朕昊天玉玺还来，并且让朕离开，朕就将你父亲的神魂释放出来。”

　　萧易略微沉吟，毫不犹豫答复：“好！”

　　萧易一摊右手，掌心金芒一闪，出现一尊玉玺，赫然便是昊天玉玺，对于如今萧易而言，昊天玉玺不过一尊天帝玉玺而已，并没有什么特殊的，但是对于欲要重现昔日昊天时代的昊天天帝还是有一定的作用。

　　“我父亲的神魂呢？”萧易问道。

　　昊天没有说话，只是龙袖一挥，其内射出一道幽光，化作一道身影，赫然便是太一。

　　“太一，还是叫你幽夜吧，不得不说，你有一个好儿子啊！”昊天道。

　　此时太一，虽然只是神魂，但是身形凝实，恍如真人，不过一身修为都被封印，此时的他，在萧易等天帝的眼中就如同一凡人，根本不堪一击。

　　“你都知道了？”

　　太一看着萧易，一脸复杂，他曾想过在最后现身帮助自己儿子一把，却是没有想到如今反倒成了儿子千秋霸业的阻碍。

　　愧疚！无比愧疚！

　　太一，亦或说是幽夜，作为萧易父亲，没有尽到父亲的责任，反而成了儿子千古霸业的拖累，他此时的心情，恐怕没有人能理解，而当初萧易出生时就遭受时空殿的偷袭濒临死亡，他也暗自责怪自己。

　　在他心中，对于萧易，有着一种无比愧疚！

　　“父亲，你不用愧疚的！”

　　萧易露出和善一笑，看出了太一此时的心境，宽慰说道。

　　他可无比清楚，记得母亲说过，当初父亲就是为了救他，布下了时空轮回大结界损耗无上元气，可谓元气大伤，而后时空殿借此机会一举瓦解整个幽夜天朝。

　　“你的父亲，你都看到，还不打开出这镇压宇宙的时空通道？”昊天催促道。

　　“好！”萧易目露冰冷看向昊天。

　　大袖一挥之下，轰轰出现一尊门户，赫然便是时空传送大门。

　　这时，太一却是开口：“易儿，父亲对不起你，不用再拖累你了，不用管我，你的一统诸天千秋霸业，才是最重要的！”

　　“昊天今日一旦逃走，绝对后患无穷！”

　　“放心！”看着昊天天帝，萧易双眼一眯，道：“他昊天，逃得过今日，逃不过他日！”

　　“你走吧！”萧易右手一震，昊天玉玺飞了出去，不管怎样，昊天还是一代绝霸天帝，自然不会自毁诺言，萧易很是放心。

　　“好！”昊天一笑点头，道：“萧易，朕没看错你！”

　　说着，昊天也就带着昊天玉玺通过时空传送大门，出了镇压宇宙，很快就消失在大镇疆域时空。

　　而镇压宇宙中。

　　“父亲，你没事吧！”萧易手指虚空一点，破除太一神魂体内封印，顿时一身九个纪元恐怖修为恢复如初。

　　念头一动，凝聚出了一尊新的肉躯，此时展现萧易面前，不是太一神魂，而是有血有肉的血肉之躯，不过太弱，估摸只有仙器强度。

　　“身躯太弱！”太一露出一抹苦涩笑容。

　　“放心，昊天占据你的身躯，我会把你夺回来的！”萧易一笑，蓦然想起道：“对了，父亲，想必你一定想见见母亲？”

　　“你母亲？”太一微微一叹，点了点头，道：“我对不起她啊！”

　　萧易意念一动，又是降下一尊时空传送大门，道：“进入其内，就能见到母亲了！”

　　“好！”身为帝王，有些东西心身意会即可，不必儿女情长，太一微笑点头，柔和慈爱目光当中已经蕴含一切。

　　旋即，太一踏入时空传送大门。

　　而在这时，嬴政早就已经蜕变完成，只是静静呆在很远，淡淡看着这一切发生着，并未插手。

　　“真的没有想到，太一竟然是你父亲。”嬴政开口。

　　“你怎么一点都不害怕？”萧易却笑。

　　“害怕？在朕嬴政的一生中，从来都不害怕什么，只有别人害怕朕，畏惧朕，朕无敌！”嬴政双目戾气一闪，言语之际霸气侧露。

　　“六大天帝当中，你果真没让朕失望！”萧易见此双目精光闪耀，宛若璀璨星光闪耀夺目，“你嬴政，才是我最终对手！”

　　而在萧易体内中央宇宙。

　　“萧易，我不甘心，不甘心——”

　　李世民饶是突破了时空之主，但还是湮没在萧易三千尊时空不灭元神的手中，尤其他们都会施展王者神拳最后一拳：王者天帝至尊！

　　“轰！”

　　巨响声中，李世民被灭了。

　　“在朕体内宇宙当中，不管如何垂死挣扎，一切都是徒劳！”


第七百三十五章 天庭大战落下帷幕

　　大镇疆域时空。

　　“杀——”

　　“但凡入侵大镇，都要付出血的代价！”

　　“投降者不杀！”

　　六大天庭围攻大镇天庭，大战依旧如火如荼，武学招式惊天动地，法术神通炫耀夺目。

　　不过此时局势已经相当明了，毕竟每当一位天帝陨落，作为他的臣民都是心生感应，军团自然溃不成军，若没有了帝上，即使赢了又能如何？

　　镇压宇宙。

　　“赢政，真的没有想到，你竟隐藏得这么深？就算是朕，若要以力破法，踏入时空之主都要借助你们的压力，抓住时机。而你，随时都能以力破法，这份积累，这份隐忍，朕不得不佩服！”萧易冷道。

　　“你也不简单啊！太一就是昊天，没有想到你也看了出来，原本朕还以为与朕最终一战的会是昊天，亘古第一天帝，却是没有想到，你竟然事先洞彻了，还打败了昊天，令朕感到很是意外。”赢政一笑。

　　“昊天身份你也知道？”萧易眉头一挑问道。

　　“昊天作为亘古第一天帝，自然早做安排。”赢政不想多说，而此时说多了，也没有什么意义了。

　　“萧易，动手吧，你我胜者为尊，败者为寇！”赢政说着战意磅礴而出，直破云霄。

　　“好！”萧易大笑一声。

　　“对于你，朕会给予公平条件一战！”萧易自信一笑。

　　“公平条件？”赢政微微皱眉。

　　“不错，不在镇压宇宙当中，不在大镇疆域时空，不动用任何法宝，你可敢一战？”

　　萧易龙目直视赢政，天威弥漫而出，整个镇压宇宙一下陷入诡异寂静，在这一刻，诸多世界、位面，都是陷入死一般的寂静，就连世界大日、大月都不再运转了，甚至时空法则都暂时停止了。

　　赢政默不做声，思索片刻，一口应道：“好！”

　　“请！”萧易大袖一挥，出现一尊门户，自然便是时空传送大门。

　　赢政毫不犹豫，踏步而入，根本不用考虑萧易设下圈套让他来钻，因为同为天帝，很是清楚绝对不会使出这种下三滥的手段。

　　赢政踏入其中，萧易紧跟着走进去，旋即时空传送大门化作一道银芒逐渐消失不见，同一时刻，在大镇疆域外，赢政、萧易身形显现而出。

　　“萧易，放着主场优势不用，你会后悔的。”赢政冷笑。

　　“是吗？”萧易神情淡漠，道：“即使不在主场，朕依旧能灭杀你！”

　　“王者至尊天威！”

　　萧易一喝，恐怖一拳轰出，拳意滚滚如潮，至尊天威降临，赫然便是王者神拳的第九拳。

　　感受萧易一拳之威，嬴政不敢丝毫懈怠，翻手同样一拳轰出，但是他这一拳极为简单，朴实无华，而当与萧易的一拳相碰，却陡然爆发出惊天之威，拳意，拳势，王者意志，都是纷至沓来，有如暴起神龙。

　　“轰！”

　　两拳相碰，一声巨响，方圆数亿里的宇宙虚空陡然一静，蓦然陷入静谧，可就在下一刻，轰的一声，方圆数亿里的宇宙虚空都是化作一片虚无，什么陨石，不管大如星球，还是小如石子，还是漂浮虚空中的其他物品，都是瞬间湮灭化作粉末。

　　“好拳！”萧易倒飞开来同时，双目绽放璀璨精光，不禁惊呼一声，旋即问道：“你的一拳是什么拳法？叫什么？”

　　“返璞归真！”

　　嬴政身形也在倒退，暗自心惊萧易一拳同时，不得不佩服萧易的一拳，简直是将王者天威，至尊天意，王者拳意，演绎淋漓尽致。

　　“返璞归真？”萧易虚空驻步而停，闻言略微沉吟，旋即点头眼中一亮，道：“好一个返璞归真。”

　　招式朴实无华，平平淡淡，一拳打出没有蕴含一丝法力，更别说时空规则了，简直如同凡人一拳打出，但就是这一拳，却是暗合天道，蕴含至理，当触及目标时，其所爆发出的威力，简直无法想象。

　　蓦然，萧易与嬴政仿佛约好了一样都不再说话了，直视彼此，四周也陡然间陷入寂静，二者中央虚空嗤嗤作响，甚至撕裂道道口子，因为目光对撞，彼此意志在对撞着，算是目光交锋。

　　“再来！”突然二者都是大笑一声。

　　“轰！轰轰！”

　　萧易、嬴政身躯一动，立即虚空大战起来。

　　“再来！”

　　轰轰轰——二者时而恍如一体，时而如背向划过之流星，时而又如相向撞击的星辰。

　　轰！

　　一声巨响过后，二者倒飞开来。

　　此时嬴政通体万劫之火缭绕，已经激发万劫不磨之体，同时背后不知什么时候长出一对龙翼，一双手臂完全龙化，而且双目更是透着冰冷、无情，看着对面萧易目露灼灼战意，这股战意仿佛都能将人灼烤粉末。

　　至于萧易，通体流转幽黑混沌光晕，如今的他身化亿万宇宙，血肉皮肤都是下品永生神器一个级别，至于骨骼已经达到中品永生神器级别，已经胜过任何法宝，双手同样龙化，五指密布细密金色龙鳞，支撑整个苍穹。

　　“嬴政，也是时候该结束了！”

　　萧易目中陡然寒芒乍现，伴着一声惊天龙吟，身化亿万里的真龙，蔚为壮观，双目有如一对金色大日，高悬天际，绽放亿万金光。

　　“哼！你能真龙龙化，朕也可以！”

　　嬴政不甘示弱，身躯一挺，仰头发出一声龙吟，同样化身亿万里的真龙。

　　不过二龙有着一定区别，萧易身化真龙，通体金光流转不断，有着一双暗金眼眸，身上弥漫一股高贵气质，而嬴政身化的真龙，通体墨黑，是条黑色真龙，气质不可侵犯，令人畏惧。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　二龙都是长啸一声，轰然厮杀一起。

　　“吼！吼！”

　　一段时间过后，蓦然传出一声凄厉龙吟：“昂！”

　　龙吟声中透着浓浓不甘，这声龙吟一出，宇宙震动，其中一股不甘意志已经惊天动地，摇撼星辰，坠落日月。

　　“萧易，你——赢——了！”

　　在厮杀一起的真龙陡然画面定格。画面当中，萧易化作的至尊真龙一爪洞穿墨黑真龙腹部，墨黑真龙龙首幻化出了嬴政面庞，露出一抹苦涩笑容。

　　嗡的一声，二人都是变回人身，但是依旧保持萧易一直手臂龙化，龙爪洞穿嬴政胸膛，若是看到里面，定然发现此事嬴政作为时空之主的宇宙元晶已经被萧易龙爪给抓得粉碎了。

　　“你的运道，没有朕好！”萧易淡漠一笑。

　　说着，萧易右臂一震，洞穿进入嬴政胸膛龙爪陡然如同曜日绽放亿万金光，而道道金光透过嬴政体内射出，顿时出现一幕，嬴政万劫不磨之体嗤嗤出现裂纹，万劫之火竟然熄灭，道道金光射出体表。

　　轰！

　　而当嬴政目露惊骇、不甘，每一寸的体表都射出了道道实质金光，俨然成了一大光源，也就一声巨响，轰然爆炸开来。

　　“你的一统诸天万界大愿，朕会代为实现。”

　　萧易伫立虚空原地，背负双手，一身衣袍发出猎猎声响，目中没有兴奋，而是流露一股悲戚，一抹对他们六大天帝的感慨，他们任一一位，哪一个不是一代枭雄帝王，尤其是昊天天帝，亘古第一天帝，运朝一道始祖，但是自古胜者为王败者为寇，不管昔日他们如何闪耀夺目，一旦失败也就注定结果。

　　“胜者为王，败者为寇，这也怪不得朕！”萧易目中掠过一抹异芒。

　　至此，六大天帝以及阿弥陀佛，其中除了夺舍太一的昊天逃走，其余都是陨落，萧易大胜。

　　六大天庭围攻大镇天庭，至此伴着萧易胜利，也将落下帷幕。


第七百三十六章 一统诸天万界

　　宇宙的最高层虚空，有一混沌乱流区域，时间混乱，空间混沌，深处，还有混沌位面亘古漂浮，其上神殿坐落，鳞次栉比，于是出现了一片神殿建筑群，蔚为壮观。

　　中央神殿大门正上方，门楣有着两个大字，一字弥漫浓郁时间之力，完全是由时间法则书写而成，而另一字则是弥漫浓郁空间之力，是由空间法则书写而成，二字时空隐晦，但又显得无比威严，给人一种不容亵渎之感，赫然便是“时空”二字。

　　这里自然便是时空殿大本营，而这神殿就是时空大殿。

　　时空殿中。

　　原本其内有着一尊时空殿主雕像，但是此时已经消失不见，取而代之的是大副殿主老者，他端坐在中央至尊殿主宝座，而他已经不是大副殿主，而是时空殿的殿主混沌，同样是中央混沌大世界的世界天。

　　此时，整个大殿除了时空殿主，还有一人，模样与太一是一模一样，但他自然不是太一，而是夺舍太一身躯的昊天，昔日亘古第一天帝。

　　他们二人能够和平汇聚一堂，不得不说是千古奇谈，若是传了出去绝对震惊寰宇。

　　诸天万界，谁都清楚昔日昊天天帝与时空殿可谓势成水火，有着生死大仇。当年昊天建立昊天天庭，强势崛起，把时空殿给驱逐到莫名空间隐匿起来，一统诸天万界，一道圣令，宇宙诸天莫敢不从，而在最后，昊天陨落，时空殿是一大因素，也是直接因素，最主要的因素。

　　“昊天，你能来时空殿，可是令本天这时空殿蓬荜生辉啊！”

　　混沌殿主露出戏谑一笑，他时空殿时刻关注大镇战场战况，自然清楚昊天争霸失败。

　　“五十步笑百步，你也好不了哪里去，就连夺舍刘邦也都失败，这些风凉话就免了，呵呵……”昊天讥讽冷笑。

　　“刘邦早就湮灭，那人不是刘邦，而是时空原界一位大能，本天失败有什么好奇怪的，反倒是你，与其他五大天帝以及阿弥陀佛，足足七大绝顶高手都敌不过萧易一人，你这亘古第一天帝，也是经不起时代的冲刷！”

　　混沌殿主说道，此时的他没有露出讥笑，而是一脸凝重，说昊天的同时又何尝不是在说他自己。

　　“是啊！”昊天微微点头，满目感慨，“如今是末日时代，枭雄群起时代，更是萧易这颗新星时代，诸天万界所有枭雄的光芒都被萧易这颗新星给掩盖！”

　　“是啊！萧易大势已成，一统诸天万界之势，已经如同时代车轮滚滚，不可阻挡！”

　　混沌殿主也是同病相怜，曾几何时，他们二人都是诸天万界数一数二的枭雄人物，他混沌天建立的时空殿，临驾诸天万界之上，而昊天建立的昊天天庭，也曾一统诸天万界，凌驾诸天万界之上。

　　“你甘心么？”昊天问道。

　　“甘心？这让本天如何甘心？”混沌露出苦涩一笑。

　　“是啊！我等骄傲，又岂甘心寄人篱下！”昊天也是一脸感慨。

　　“你这次来，想必不会是与本天来抒发感慨吧？”混沌直入主题。

　　“不错，如今还有一个机会，也是唯一一个机会，若是你我联手，把握得好，未尝不可反败为胜！”昊天蓦然双眼一眯。

　　“哦？”混沌闻言一惊，眼前一亮，连忙追问：“什么机会？”

　　而在此时大镇疆域时空。

　　六大天庭结为联盟，围攻大镇天庭，一个个的隐秘都被揭开。大汉天帝刘邦早就被时空原界的一位大能夺舍，同时，太一也被昊天这亘古第一天帝给算计夺了身躯，嬴政有着莫大隐藏，其他几位也都有着或多或少诸多隐藏。

　　但是不管怎样，随着他们陨落，一切尘归尘土归土，而昊天这一漏网之鱼，萧易相信他也蹦跶不了多久。

　　六大天庭联盟军团，其中太一被救出后，立即带着幽夜天庭的“神枪铁骑军团”加入大镇天庭，至于其余五大军团，随着他们帝上陨落，只有极少部分的死忠分子顽抗到底，绝大部分还是投降改编成了大镇军团。

　　最终，这一震惊寰宇的七大天庭大战，以大镇天庭的完胜而落幕。

　　大镇天庭，朝会大殿当中。

　　萧易端坐龙椅，身穿华丽至尊龙袍，头戴紫玉平天之冠，神情不怒自威，略微环视大殿，看着满朝文武个个神情兴奋，神采飞扬，不由目露满意点头。

　　此时已经距离六大天庭围攻大镇天庭落下帷幕整整三天。

　　满朝文武大臣，其中前排站着镇国天神赵猛，海洋天神宋刚，国库天神洪明，社稷天神钟天，礼部天神李毅，文明天神，民政天神，刑法天神，暗影天神司主天神，这十一位大镇肱骨之臣。

　　而在他们身后，就是各级文武大臣，也是大镇经过科举制挑选的栋梁之才。

　　此时此刻，满朝文武，包括大镇这十一位肱骨之臣，本来朝会，他们神情不苟言笑，气氛肃穆，但是此时整个朝会大殿都沉浸自傲一股喜悦当中。

　　因为大镇胜了，战胜六大天庭联军。六大天帝以及阿弥陀佛，其中太一带领整个幽夜天庭加入大镇，其余五人以及阿弥陀佛统统战败被灭，此外就算昊天天帝这亘古第一帝，也都算计落空，败北而逃。

　　“赵猛何在？”萧易蓦然开口，神情威严。

　　“臣在！”

　　镇国天神赵猛踏步出列，神情虽然陡然变得肃穆，但是依旧洋溢着喜悦、激动。

　　“限你带领铁血军团，二十年内一举拿下大秦天庭，将其纳为大镇国境！”

　　“微臣，领旨！”赵猛兴奋领旨。

　　“冰晶神主，你辅助赵猛！”萧易对着冰晶神主道。

　　“是！”冰晶神主一笑点头，对于萧易圣令，她可不敢推辞。

　　“宋刚何在？”萧易又道。

　　“臣在！”海洋天神宋刚踏步出列。

　　“限你二十年内一举拿下大唐天庭，圆月神主兄弟辅之！”

　　“微臣领旨！”

　　不过片刻，一道君令接着一道君令在萧易口中下达着，很快，一统诸天万界任务分了下去。

　　“暗影天神何在？”

　　“臣在！”

　　“你的暗影军团辅助他们五大军团兵伐五大天庭，务必在二十年一统诸天万界！”萧易低沉说道。

　　“微臣领命！”

　　“司主天神何在？”

　　“臣在？”

　　“五大天庭如今形势如何？”萧易问道。

　　“经过我大镇暗影卫其中插手，五大天庭都是陷入一片混乱，只要大镇军团一直，绝对所向披靡，战无不胜！”司主天神水禄答道。

　　“嗯！”

　　萧易满意点头，早在六大天庭围攻大镇，萧易也就布局战胜之后搅乱各大天庭，使得内部陷入一片混乱，以便以后一统各大天庭。

　　十年过后。

　　轩辕界的轩辕家族以及鬼界鬼祖，两双联盟一统西北时空，纳为大镇疆域时空。

　　十二年后。

　　大镇天庭，朝会大殿。

　　赵猛向前踏出一步，道：“微臣不负帝恩，已经如期拿下整个大秦天庭，纳为大镇疆域时空。”

　　“好！”萧易满意点头，笑道：“加封赵猛为镇国侯，天宫扩大一倍，赏赐绝品道器十件，中品道器百件，下品道器千件……”

　　十五年后。

　　“大唐天庭纳为国境！”

　　十六年后。

　　“大明天庭纳为国境！”

　　“大汉天庭纳为国境！”

　　十八年后。

　　“天竺天庭纳为国境！”

　　天竺天庭，作为佛国运朝，其中即便帝上陨落，但是他们还有共同佛之信仰，当面对大镇征伐时，还是奋力抵抗，以致拖延大镇一统道路。

　　至此大镇天庭一统诸天万界，统摄宇宙亿万时空。

　　“接下来的五十年，休养生息！”萧易端坐龙椅，下达君令，回荡整个宇宙。


第七百三十七章 化凡游历宇宙

　　大镇天庭，朝会大殿。

　　“接下来的五十年，整个大镇休养生息！”

　　萧易端坐龙椅之上，双手扶着龙椅边缘，神情不怒自威，口谕一出，顿时天音轰轰，回荡整个大镇疆域，也就回荡整个宇宙时空。

　　如今大镇天庭一统诸天万界，萧易威望无限拔高，宇宙诸天的第一人，真正达到当年昊天天庭时代，昊天天帝一个程度，一个等级，一道口谕一出，诸天万界莫敢不从。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　帝上口谕诸天万界，可是一件大事，一时万龙齐鸣，神龙漫天飞舞，昭显此事之郑重，萧易之威望。

　　修养生息五十年也是必然，大镇天庭虽然一统诸天万界，亿万时空，但是战火带来的后遗症，还是需要时间去抹平，其他六大天庭百信接受大镇也还需要时间，大镇也就需要进入一段休养生息状态。

　　花开花落，春去秋来，一年又一年，弹指之间，便是五十年了。

　　如今大镇天庭，可谓空前强大，达到前所未有的巅峰。

　　大镇天庭金銮大殿上空，气运云海、功德云海都是扩大上千来倍，已经在金銮大殿的上空形成功德世界以及气运世界。

　　功德世界，功德的天，功德的地，其内已经诞生一个种族，功德龙族。条条功德金龙漫世界的都是，甚至形成严格等级划分。

　　气运世界同样如此，一条条的气运金龙或嬉戏，或工作，还形成一个个的神龙部落，实力强的，比如达到造物之主都会化作人形，如同人类聚集大小部落生活一起。

　　而这功德世界、气运世界不是只有一层，而是三十三层，三十三层功德世界，三十三层气运世界。

　　其中文明最发达的，功德金龙与气运金龙都已经建立偌大城池，文明程度已经如同当年鼎盛时期的龙界。

　　如今大镇天庭一统诸天万界，亿万时空，每时每刻所汇聚的气运、功德简直都是海量，这些海量功德、气运汇聚各个功德世界、气运世界诞生一条条新生的功德幼龙、气运幼龙。

　　而在其中死去的功德金龙亦或气运金龙，都会化作本源气运，本源功德融入世界，若有机缘还会重新孕育成灵，诞生成为新的幼龙。

　　由于大镇的小天庭上空汇聚功德、气运太过浓郁、磅礴，远远望去，只见整个小天庭如一轮巨日，时刻绽放亿万金芒，亘古闪耀，朝夕不该，照耀整个大镇南部时空。

　　朝会大殿。

　　此时满朝文武已经增加数倍，毕竟相比当初大镇疆域时空已经变为原来八倍，对于栋梁之才大镇还是如饥似渴，其中已经提拔不少新的人才，有些还是当初六大天庭的，但是大镇本着为才是用，不但不计前闲，没有追究出生，而且委以重任。

　　当然真正萧易核心心腹，还是当初追随他一直走到至今的大臣们。

　　“社稷天神何在？”萧易高坐龙椅，神情不怒自威。

　　“臣在！”

　　社稷天神向前一步，跨不出列，一步跨出不多不少正好三寸，神情异常肃穆恭敬，昭显天帝威严不容丝毫亵渎。

　　“如今五十年了，休养生息计划进行如何？”萧易低沉着声音道。

　　“启禀帝上，五十年的休养生息计划完美完成，原各大天庭的余孽也都清扫一空。”社稷天神恭敬答道。

　　“嗯！”

　　萧易满意点头，在这五十年来，对于大镇变化，他可是全都看在眼底，蒸蒸日上，日新月异不足以来形容。

　　就在这时，异变陡生。

　　“轰隆隆——”

　　整个大镇天庭都在颤抖，不知发生什么事情，而这还是大镇核心，至于其他地方，则是更为激烈，宇宙诸天，亿万世界，无数位面，都蓦然地轰轰而动，无数灾难爆发，一时天灾无数。

　　“又是纪元大劫征兆么？”

　　对于这种情形，满朝文武已经见怪不怪，随着愈发接近纪元大劫，这种情形也是时候发生，以前十几年一次，现在几年一次，而对于这种情况，大镇也都采取应对措施，已经都会使得损失降低到最低。

　　“看来纪元大劫已经快临近了！”

　　能够站在这朝会大殿的，都是有着一定身份，对于纪元大劫的事，都是一清二楚。

　　每当这种宇宙异象出现，他们都是满目凝重，纪元大劫，宇宙诸天万界都要重归混沌。

　　“纪元大劫，还有四十多年也就降临，而接下来的四十多年里，务必做好对抗纪元大劫的准备。”萧易说道。

　　“是！”群臣躬身称是。

　　而后商量一些国家大事，也就退朝。

　　朝会过后，萧易来到书房，刚拿起了一本书来，一位美丽妇人，雍容华贵，身穿华丽凤袍，款款走了进来。

　　“易哥，下朝了？”

　　来者自然便是玉灵，大镇皇后，放眼整个大镇，整个诸天万界，也就只有玉灵以及流馨可以肆无忌惮叫萧易为易哥。

　　“嗯！”

　　其实萧易不用去看也知道是玉灵，看着玉灵每当自己下朝都会端来一碗亲自煲的仙汤，一如既往，数十年来都不曾变，说句心里话，萧易着实感动。

　　“易哥，汤来了，你趁热喝了吧！”玉灵此时俨然就是一个贤内助，一心一意都放在怎么照顾好萧易上。

　　“好！”萧易幸福一笑，问道：“这次又为朕准备了什么汤？”

　　见到萧易问起，玉灵心中一甜，脸庞洋溢一抹笑容，道：“是神髓仙仁汤，可是补脑好汤，你每次在朝会上一定耗费不少脑力，是该给你补补！”

　　玉灵说着，已经来到萧易书桌一旁，端着一碗正雾气氤氲翻滚还幻化着神龙、仙凤各种瑞兽，以及还有仙树、神草，都是加入其中的一些神物幻化而出，毫无疑问，这一碗汤可是大补，除了如今萧易贵为至尊天帝，一般的人还真难以这般享受。

　　“是该补补！”萧易一笑，接过玉灵手中玉碗，一口喝了下去。

　　“别急，慢慢喝，若是还要，我再去盛。”玉灵莞尔一笑劝道。

　　“你亲自煮的汤，我可一定要喝得快，喝地尽！”萧易一笑，一改帝王威严之态，变得有几分的贫嘴起来。

　　“就你贫嘴！”玉灵笑道，绝世容颜弥漫幸福灿烂笑容。

　　是夜，清风徐徐，寂静无声。

　　而在山河社稷图中，莫名空间当中，萧易盘膝而坐，正在打坐修炼。

　　蓦然，萧易缓缓睁开双目，其内古今无波，没有泛起一丝波澜，也没精光灼灼，普普通通，在这一刻，萧易似乎不是时空之主，不是天庭天帝，而仅仅是一位普普通通的凡人。

　　“五十年了，虽然积累磅礴，但是已经陷入颈瓶，虽然实力有所提升，但是没有发生质的蜕变，还有四十多年，必须在二十年内更进一步，达到中级时空之主。”

　　萧易念头转头，双目蓦然一抹精芒掠过，如同一颗星辰陡然划过夜空。

　　“不行，这样不行。”

　　虽然如今已经一统诸天万界，但是时间却愈发地紧迫，对于纪元大劫，萧易并不害怕，自己身化亿万宇宙，在最后的二十年里完全可以将诸天万界无数国民都传送到体内宇宙，至于诸天万界，萧易此时还不能将其移到自己的体内。

　　苦苦寻求突破无果，萧易也就不再继续，而是起身，背负双手，踱着步伐缓缓而行，走在宽广的小道上。

　　萧易走着，漫无目的，而在脑中却是念头电转，刹那也就运转亿万来次，就是为了苦苦寻觅突破之道。

　　蓦然萧易陷入一种空灵境界，内心一片平静，目中古今无波，一步落下，仿佛踏入另外一个时空，另外一个宇宙。

　　一步踏入，萧易来到一片火海世界，缓缓走了一段时间，又是一步踏入来到一片冰天雪地。

　　在这世界，漫天雪花飞舞，簌簌不断飘落。

　　“嘎吱，嘎吱！”萧易一步一步踩在雪地，不断发出轻微声响。

　　漫天飞雪落在他的身上，他却恍若未觉，依旧一步一步，踩着雪地而行。

　　蓦然萧易一步踏入，身上金芒一闪，山河社稷图这雪之世界消失，来到另外一个世界，也就这样，萧易一个世界走了一段路程也就进入下一个世界中，到了最后一个世界走了九步也就踏入另外一个世界。

　　而在山河社稷图中有着各种各样世界，一共三千之数，此时萧易方才走了一半。

　　“哗啦！哗啦！”

　　蓦然萧易来到一个雨的世界。

　　豆大雨滴密集有如牛毛，飞射而下，而萧易走在其中，却是没有支撑防护，雨滴打在他的脸上，打湿他的衣裳，但是他却依旧走着，缓缓走着，没有一丝察觉一样。

　　这时。

　　一道身影显现而出，看到如此一幕，立即发出悦耳声音惊呼：“易哥，你怎么在雨中也不知避雨？”

　　“嗯？”萧易脚下步伐刚刚走到第八步，听了来者声音，立即心中一阵悸动，因为来者是流馨，而对于她的声音，萧易太熟悉了。

　　“我这在……”萧易醒悟过来，方才注意此时自己身处，不由露出苦笑。

　　“你这是怎么了？怎么自己身在雨中还不知道？”流馨来到萧易身前，给其擦拭脸上雨水，目中流露出了关心以及埋怨。

　　“都多大的人了，还不知道照顾自己。”流馨嗔怪着道。

　　萧易自然不能说她打断他的感悟，只好苦苦一笑，道：“正在思索突破之法，不知不觉就来到了这里。”

　　“那我不会打断你的思绪了吧？”流馨如今也达到了中等造物主大圆满，还是能够猜测一些，脸色一凝连忙问道。

　　“没有关系，刚才还是一点头绪也都没有。”萧易一笑，无所谓道。

　　“哦！”流馨闻言方才再度展露笑颜，又整理萧易的衣裳起来，道：“下次可要注意，千万别再身在雨中还不自知。”

　　“知道了！”萧易露出微笑。

　　陡然，萧易脸色一凝，脑海当中轰的一声，想通什么，灵光闪烁，浮现一个办法，一个或许可突破的办法。

　　“哈哈哈哈……”萧易陡然仰天大笑。

　　而面对萧易的骤变，流馨可是吓得不轻。

　　“你怎么了？”流馨问道。

　　萧易没有回答，而是一下抱住流馨，狠狠吻了一下。

　　“干什么？”流馨更是被这一变，吓得一跳，随即有些脸红。

　　“你这是怎么了？怎么跟小孩似的？”

　　“小孩？这叫童心未泯，太兴奋了。”萧易依旧抱着流馨，“流馨，我可要谢谢你。”

　　“谢谢我？”流馨一怔。

　　“是你帮我想到一个，或许可行的办法。”萧易脸庞洋溢笑容。

　　“什么办法？”流馨目露疑惑，“还是我帮你想到的？我可什么都没做啊？”

　　“记得你刚才说过什么？”萧易笑着问道。

　　“刚才？”流馨一怔，想了一想，道：“你这是怎么了？怎么跟小孩似的？”

　　“不是这句，还在之前。”萧易莫名一笑。

　　“还在之前？”流馨蕙质兰心，自然已经看出是自己无意间的话给萧易带来了启迪，眼前一亮，想到一句可能，问道：“是下次可要注意，千万别再身在雨中还不自知。”

　　“身在雨中还不自知？”

　　“不错！”萧易点头，“就是这句！”

　　“如今我已经是时空之主，若想在时空之主的基础上更进一步，作出突破就要忘记自己是时空之主，使得自己脱离时空，就如不知道时空二字奥秘一样。”萧易目露精光，愈想愈发觉得有可能会突破。

　　“忘记自己是时空之主？使得自己脱离时空？这怎么可能？”流馨露出不解，“宇宙就是时空，洞彻时空二字，也就洞彻宇宙，我们生活在宇宙中，又怎么脱离时空？”

　　“这个就要化凡！”萧易目露璀璨精光。

　　“化凡？”流馨露出不解，“什么是化凡？”

　　“化凡就是化凡！”萧易一笑，“我的本体打算游历宇宙！”

　　“游历宇宙？”流馨闻言脸色一变，旋即问道：“什么时候回来？”

　　“突破自然回来，如果无果，二十年后还会回来的！”萧易目露思索道。


第七百三十八章 十年

　　是夜，圆月，清风，四周一片静谧，万籁俱静。

　　皎洁月华自天际倾泻而下，笼罩整个冰晶世界，小天庭中，天帝后宫别苑。

　　月下有着二人相拥一起，沐浴月华之下，刹那仿佛融为一体。

　　“易哥，还记得你我第一次相遇么？”灵儿亲启朱唇，吞吐芬芳口气，发出悦耳声响。

　　“记得，怎么会不记得？”

　　萧易闻言一笑，回忆起当时的画面，笑道：“当初我还不过是幽夜王朝一个小小的千夫长，那晚来到西凉大草原，蓦然看到一个一片白雾区域，是你布下的‘天聋地哑迷雾障’，当时你正在里面淋浴，而我事先不知，偷偷进入其中，如是就看到了……”

　　“还说，你还说，你这个色狼！”灵儿听着蓦然小脸一红，轻轻掐了萧易一下。

　　“这才哪跟哪啊，在火精菩提山洞中……”萧易目露戏谑一笑。

　　“你还说，还说！”

　　灵儿此时已经霞飞双颊，脸庞酡红一片，若不是此时在夜色下，而皎洁月华给其作了最好掩饰，恐怕已经羞于见人。

　　“好了，我不说了，对了，灵儿，明天朕就要离开小天庭，离开龙都，离开冰晶世界，准备游历宇宙一番。”

　　萧易双手在背后环抱着灵儿，将其拥在怀中，一起欣赏月色，蓦然在其耳畔呢喃细语。

　　灵儿原本一脸惬意，很是享受，但是闻言身躯一颤，微微偏头看着萧易，满目疑色问道：“为什么要离开？”

　　在她看来，如今大镇天庭一统诸天万界，整个原始宇宙都是大镇疆域，萧易已经成为诸天万界的第一人，就算面对纪元大劫以及时空原界的压力，这与游历宇宙又有什么关系。

　　“是这样的，我找到了一个突破颈瓶，更进一步的方法了。”萧易笑道。

　　“什么办法？难道就是游历宇宙？”灵儿问道。

　　“不错！”

　　萧易点了点头，旋即把其中的缘由大致讲了一下。

　　在此之前，流馨不用去说，已经清楚，而玉灵、虹暇、幽姬那里，他都去说过了。

　　翌日清晨，大镇天庭，龙都镇天，小天庭中，天帝行宫别苑，清晨淡淡雾气还在弥漫。

　　此时，萧易没有身穿龙袍，而是一身宽松白袍，一阵清风拂过，立即衣袂飘飘。

　　而在萧易四周，玉灵、流馨、虹暇、灵儿、幽姬，五位佳丽聚集一堂，围在萧易四周，而后就是大镇太一萧麟，以及其他几位皇子、公主。

　　在这几十年里，玉灵还生下了一位公主，取名萧婷。流馨生了一子，名为萧聪，灵儿生了一女萧蕙，至于虹暇如同皇后玉灵，生了一子一女，而且还是龙凤胎，至于幽姬，暂时还是尚未诞下麟儿。

　　整个庭院当中，除了他们之外还有苍坤、苍鹄，以及赵猛、宋刚、水禄等的大镇十余位肱骨大臣。

　　“易哥，你什么时候能回来？”玉灵关心问道。

　　“道成自然回来，若是游历二十年还无果的话，也会归来。”萧易露出一笑，目露期待，希望此行游历会有收获。

　　“你准备去哪呢？”虹暇目露浓浓关心，“若是出了大事，怎么找你？”

　　其他的人也是目露期待看着萧易，这也是他们所关心的。

　　“游历宇宙诸天，自然漫无目的，兴之所起也就前去哪里，至于大镇一切情形，不管朕在哪里都是一清二楚，何况朕还留有真龙分身，一切依旧。”萧易道。

　　“易哥……”

　　经过一番话别，萧易离开了小天庭，离开了冰晶世界。

　　宇宙虚空当中。

　　嗖——一道紫色剑光呼啸而出，恍如惊鸿一瞥，有如流星划过星空。

　　其内自然便是萧易，此时，萧易正式开始了他的宇宙游历之旅。

　　弹指之间，已经过去十年，在这十年里，各种天灾劫难愈发爆发频繁，所幸萧易以及大镇群臣制定出了应对之策，每每都把损失降到最低。

　　宇宙东部时空，莫名一个小型世界，其中天府境内，有一山峰，名为天峰。

　　天峰之所以名为天峰，因为山峰直插云霄，若是站在山脚仰望山顶，必须抬头呈九十度角，看向峰顶第一感觉就是山峰直插入天，而且峰顶被氤氲雾气缭绕着，根本朦朦胧胧，看不清楚。

　　天峰峰巅，云雾缭绕。

　　一位青年，一身白衣，站在峰巅，身处云雾之中，手中拿着一壶美酒，咕咕喝下几口。

　　“好酒！”

　　青年站在天峰之巅，瞩目远眺，略微环视一圈，整个世界都暴露在他的眼底。

　　“呼呼……”

　　峰巅风很大的，青年衣袂舞动，发出猎猎声响。

　　此人不是萧易，又是何人？

　　“已经过去十年，整整十年，宇宙西部时空，南部时空，北部时空，尽皆都曾游历一些地方，但是还未突破，还未找到契机。”萧易微微一叹，目露感慨之下又咕咕喝下了一口。

　　“这个世界有点意思，古武大昌，发展到了一定程度，形成完整体系！”

　　萧易嘴角露出一丝笑意，旋即身躯一动，消失在天峰峰巅上。

　　天府境内，天舞城中。

　　萧易此时正走在街道上，一路而来走过山川，走过湖泊，跨过海洋，想要去哪就去哪里，完全随心所欲。

　　而这个世界的人，没有一人能够看得见他！

　　萧易慢慢走着，一步一步，也不说一句话，就这么默默地看着四周发生的人或事，完全是以一个旁观者的角度来看一切。

　　此时炎夏，正值晌午，天舞城内，萧易依旧一身白袍，一步一步缓缓走在路上，来往行人不断，可是没有一个人会碰到萧易，就算有人朝萧易走去，也会无意识的自己拐个弯，更诡异的是他们不自知，还以为自己走的路是一直都是直的。

　　“嗯？”萧易蓦地驻步，脚下步伐一顿，双耳一颤，听到常人听不到的声音。

　　而他的目光朝一旁一间府邸大院看去。

　　“又是这种事情！”萧易摇了摇头，微微一叹，正要离开，但脚下的步伐还是一顿，呢喃一句：“这种事情若是没有遇见也就算了，既然遇上，还是管一管吧！”

　　呢喃说着，萧易身躯一动，也就消失不见，进入府邸大院之内。


第七百三十九章 经历

　　李府，豪奢气派，占地百亩，在天舞城也是除了城主府邸算得上是数一数二的了。

　　其中后院，一个青年，胖嘟嘟的，简直有如一头肉猪，此时正追逐着一位身穿朴素衣裳女子，女子虽然一身衣裳很是寒碜，此时更是脸色煞白，显然受到莫大惊吓，但是她的容貌还是中上，有着几分姿色。

　　“你还想跑？也不看看这是在什么地方，可是在本少爷家，你在给本少爷家打工！”胖嘟嘟的青年面露淫笑。

　　“少爷，少爷，你就饶过我吧？”女子听了胖子的话，脸色更是煞白如纸，一面跑着一面祈求。

　　“饶过你？可以，只要让本少爷快活快活，不但饶过你，而且还给你加工钱。”胖嘟嘟的少爷目露淫邪之光，看着前面跑的女子不但发出猥琐笑容。

　　“少爷，少爷，您就放过我吧！”前面不断逃窜的女子都吓哭了，“工钱我不要了，还不成么？”

　　“嘿嘿，我看你能跑到哪儿去。”胖嘟嘟的少爷不管对方一再祈求，饶有兴趣地不断追逐着。

　　而在一侧的房屋顶，萧易一身白袍静静伫立在那，俯瞰着下方庭院当中，看着发生的这一切，并未急着出手。

　　庭院当中。

　　“呼呼……呼呼……”

　　胖嘟嘟的少爷追着洗衣少女跑了几圈，立即喘息了起来，摸了一下脑袋，又甩了一下头，嘿嘿淫笑：

　　“你这小娘子，还真是能跑的！不过，本少爷就好你这一口！”

　　“来，来，给本少过来！”

　　“不要过来！”

　　“你不要过来！”

　　少女已经吓得面无血色，泪流满面。

　　蓦然。

　　砰的一声，少女脚下一绊，栽倒在地，狠狠摔了一跤。

　　在其身后紧追不放的胖嘟嘟少爷顿时目露精光，真心使出吃奶力气，猛地一窜而出，一把抓住那少女的粗布匹的衣服。

　　嘶啦！

　　衣服被撕了一块，整条白皙的小手臂，都露出出来。

　　“嗯！”看到白皙的小手臂，胖嘟嘟的少爷立即双目一亮，更加兴奋。

　　他不得不承认自己眼光不错，虽然这个这贫穷人家的女儿生活不好，身材娇小，脸色苍白，但是姿色还是有几分的，尤其加上一副孱弱的小身板，更是惹人怜爱。

　　而他也很期待当他胖嘟嘟的身躯压在这瘦小的身躯上又是怎样一番感受。

　　“少爷，少爷，你就饶了我吧！”少女哭着哭喊。

　　“放过你？”胖子少爷肉手牢牢捏着少女白皙臂膀，露出淫笑，“你觉得可能吗？”

　　“救命！”

　　“救命啊——”

　　少女大声呼救。

　　而在这间后院几个护卫见到如此一幕，视若无睹，甚至发出大笑。

　　“看来我们这次又有眼福！”

　　“谁说不是呢？”

　　“上次少爷上的那个女子，异常丰腴，而眼前的这个，异常苗条。”

　　“什么苗条，简直已经瘦得不行，实在难以想象当少爷这威武身材趴在她的身上，又是何等一幅场景。”

　　“的确！的确——哈哈哈哈……”

　　谈到最后，他们几个护卫都是大笑起来，而又一幅很是期待眼光看着院子中的少爷以及少女。

　　“你好好让少爷舒服一次，本少可以赏你十两银子！”

　　“可是十两银子，就算你帮我们家洗衣物，一个铜板一个铜板的赚，洗一辈子恐怕也就十两银子。”少爷满目淫光四射。

　　“我不要银子，只求您能放过我！”

　　少女被胖子少爷抓住，想要挣脱但又不能挣脱，不过极尽挣扎，还是使得肉猪般的少爷一时无法得逞。

　　“你这个臭婊子！”

　　啪的一声，胖子少爷一个巴掌狠狠甩在少女脸上，留下一个鲜红五指掌印。

　　而这一巴掌也把少女给打懵了，摔到在地。

　　“哼！”肉猪少爷冷哼一声，哧啦一声，把少女的衣裳又撕去一部分，露出白皙如玉般的皮肤。

　　“我来了！”肥猪少爷立即扑在少女身上，欲要霸王硬上弓。

　　“又是这种事。”萧易心中暗叹。

　　自从离开冰晶世界，游历宇宙，萧易就见了人世间很多事情。

　　偶尔一些气愤的事，也令他忍不住想要出手，诸如眼前情况，他还是忍不住要出手。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　后院大门伴着一声巨响被砸开了，走进来了一人，身材魁梧，壮硕有力，有着一身强劲肌肉，此时正手持着大刀。

　　“哥——”

　　看清来人，少女立即惊呼。

　　“妹子，你咋样了？”

　　看着妹子衣衫破碎，而且被恶少也压着，壮汉立即双眼通红，怒喝：“你这恶少，竟然欺负我的妹妹，你去死吧！”

　　他已经疯狂了，双手紧握大刀，猛地向着肥猪少爷砍去。

　　“来人，拿下他！”对于闯进来的壮汉，肥猪少爷毫不在意，不过一个贫民，身材壮硕有力又能如何，根本比不了他家修炼古武的护卫。

　　肥猪少爷一声令下，几个护卫顿时一拥而上，可还未走几步。

　　“滚开，谁来，我砍死他。”

　　壮汉双眸赤红，仿佛一个疯子手持大刀乱砍，一时之间，那些实力并不算高的护卫们，根本不敢近身，只得朝一旁避让开。

　　尤其是被壮汉青年身上一股悍勇之气所摄。

　　“废物！快上，拿下他！”肥猪少爷怒斥。

　　“嗯！”

　　那些护卫相视一眼，顿时围住壮汉青年，毕竟他们这些大世家的护卫都是经过训练，而且修炼过一定武学的，自然不是一个莽汉凭着莽夫之勇就能打倒的。

　　“嗯——”

　　还没打上一个回合，青年壮汉完全被虐打了，但是没有发出惨叫，而是强忍着剧痛，咬紧牙关，不过还是发出阵阵闷响。

　　“哥——”

　　“妹子！”

　　“给本少打，往死里打！”肥猪少爷看着兄妹情深，陡然眼前一亮，有了让少女就范的注意。

　　“别打！别打！”

　　“少爷，求求你，只要你不打，我什么都愿意！”看着哥哥都快被打死了，少女终于一咬牙道。

　　“这可是你答应的。”肥猪恶少露出阴谋得逞冷笑，挥手止住护卫：“停！”

　　萧易见此，眉梢一皱。

　　“出手？”

　　“对于这种事情，已经看得太多，而这种事情也时刻都在发生，若我今天不在，事情一样会发生。”

　　“算了，一切自由因果循环，我若插手，也就不能真正脱离时空，不能参悟那一丝的契机。”萧易正要出手，但是一想此行游历根本目的，也就放弃。

　　毕竟对于这种事情，在一路上不知见过多少，而这种事情时时刻刻都在宇宙亿万时空发生着，因为这是一个以强者为尊的世界。

　　微微一叹，留下一声似有若无叹息，萧易身躯一动，也就离开这里。

　　不是萧易无情，而是他要突破是重中之重，若是不能突破，纪元大劫过后，时空原界的时空之主们出来，届时又是一场血战，不是要死多少，毁灭多少世界，与这相比，一两个人的死亡又算得了什么。

　　“我的化凡计划一定不能打乱，不能再像以前那样见到什么不平的事就出手！”萧易暗自呢喃，以他身份、实力，随意动一根手指也就能拯救无数的人，但是此时的他正在化凡，以着另外一种身份行走在世间，不能看不惯就以自己的实力来去改变。

　　凡者，普通也，根本不能更改命运，超脱因果，生死，轮回！

　　何况这不过是人世间的一面。

　　萧易继续开始他的历程，在这大地上，每天都有好事、恶事、喜事、惨事发生。

　　萧易尽力地让自己当一个旁观者，观察着一切。

　　随着时间推移，萧易蓦然变得冷漠，看透红尘种种，也终于做到不插手任何事。

　　不管发生的他身边的是喜事，还是悲剧，还是什么，他都心如磐石，古井无波，淡漠看着这一切的发生。


第七百四十章 感悟

　　花开花落，一年又一年，转眼之间过去两年，在这两年之中，萧易一直都在这方小型世界当中。

　　这日，萧易踏步虚空，一步一步走着，如同一尊神明行走世间，淡漠看着这一切的发生。

　　此时，萧易来到一片山脉，老远就听到了呼声。

　　“天狼寨的兄弟们，杀啊！”

　　“有了钱财，还怕没有一切？”

　　“男的统统杀光，女的统统押回山寨，让弟兄们好好玩上一把，然后再卖到妓院里，赚取大钱！”

　　萧易循着声音望去，只见一群劫匪强盗，双眸泛着凶光，疯狂地攻击着这一支小型商队，而这商队的人也拼命反抗。

　　商队当中没有高手，很快也就被这群强盗给抢杀掠夺一空，山谷血流成河，一些石子地面也是鲜血淋漓，染红地面。

　　萧易身躯一动，也就来到山谷一侧山巅，淡漠看着山谷当中那群强盗正搜刮着钱财、珠宝，以及奸淫妇女。

　　“又是抢劫豪夺！”对于这种事情，萧易早就见怪不怪。

　　蓦然萧易皱眉，扪心自问起来：

　　“为什么？”

　　“这是为什么？为什么会这样？我现在都怎么了？”

　　萧易愈是思索，愈发眉头皱起，在这两年以来，可谓看遍了人世间的各种喜怒哀乐，加上不断地劝说自己保持旁观者身份，时间一长，萧易已经变得麻木了。

　　许多让人气愤的事，甚至惨绝人寰的事，萧易都没有了感觉，没有了情感波动了，恍如一尊没有情感的神明，只知道高高在上，淡漠看着世间一切，偶热兴趣一来，插手一次，改变一下某些人的命运。

　　但是萧易面临绝大时间压力，自然没有任何兴趣去改变什么，愈发变得冷漠、无情。

　　“我现在，怎么变得如此麻木？如此无情？”

　　“看人世间，看着红尘滚滚，喜怒哀乐，一切的一切都仿佛视若不见。”

　　“难道我错了么？”萧易蓦然一个念头涌现，顿时如同一个炸弹轰鸣在萧易的脑海中。

　　“如今的我，面对红尘世间一切，已经没有愤怒，没有惊喜，更没有了感动！”萧易暗自呢喃，“看着这人世间的林林总总，诸般喜怒哀乐，一切都仿佛过眼云烟。”

　　山谷中的强盗们已经满载而归，但是萧易还站在山谷一侧山峰之巅。

　　萧易叩问自己：“在这十二年里，我领悟过什么？”

　　“没有！”

　　“对于突破颈瓶，没有一丝领悟！”

　　“但是我却变化太多，被这红尘世间所渲染，所同化，让自己变得麻木，变得无情，甚至变得毫无情感，冷血动物一般。”

　　“为什么？这是为什么？”萧易站在原地，整整九天九夜，期间更是下了大雪，出现过烈日，夜间夜风透着渗骨寒意，但是萧易依旧如故，静静伫立在那，一动不动。

　　而当第十年的清晨，清晨第一缕的阳光普照这里，一直如雕塑般的萧易，豁然惊醒。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧易蓦然仰天发出大笑，伴着大笑，萧易身形逐渐凝实，不再隐匿身形，而是显露出来。

　　“我懂了，我错了，以前这十二年来都错了，而这两年以来更是大错而特错！”

　　“若是没有感情，也就没有感悟，没了感悟，又怎么能触及那层契机，从而做出突破？”

　　萧易的双目，从之前的平淡冷漠，陡然变得愈发明亮，精光灼灼，绽放亿万金光，一时宛若两轮迷你大日，绽放出来的光芒也比清晨大日光芒耀眼得多。

　　在这一刻，萧易身上气质变了，变得不再不近人情，不再有种冷漠高傲，高高在上不可侵犯之感，整个人都似乎充满了生机。

　　“化凡，就是要历练红尘，用自己的内心去感受才是！”萧易想通了后，整个人心似乎刹那得到升华。

　　“哈哈哈哈……这才是化凡，以着一颗感怀天地之心去感悟这红尘种种！”

　　萧易仰头大笑，随即大步前行，一步落下，身形消失不见，但是他的笑声却是回荡整个世界。

　　一时天下震动。

　　但是此时的萧易，已经混在这个世界人类当中，扮演不同角色，体验不同情感，感悟这天地。

　　萧易当过普通村庄之民，当过一城之主，甚至也还混迹强盗当中，体验他们刀口上的狠辣日子。

　　体验过程有长有短，有时候很开心，有时候很愤怒，有时候却只能低叹一声，完全忘却自己身份，全身心的融入某个角色，让自己沉浸进去，感受别人的生活，感受别人的艰辛，感受别人的快乐。

　　转眼之间，不知不觉已经过去三年，而对于这个世界，大部分的山川大河，城池乡村都曾留下萧易的足迹。在这三年当中，萧易体悟到了太多太多，根本不能说尽，也道不尽。

　　“还有五年，我也不准备再换其他地方了，若是再不能突破，就直接回去！”萧易走在路上，淡淡说着，没有一丝不甘，而是极其随意，甚至毫不在意，已经忘却一般。

　　“心境最高境界：心有慧剑，斩去一切情丝，斩出一个逍遥，斩出一个自由。似乎其上还有更高境界。”萧易露出微笑，因为他已经摸到了这一层境界，这一层的心境。

　　“离开小天庭这么久，不知道玉灵、流馨、虹暇、灵儿还有幽姬她们怎么样？”

　　“尤其是蕙儿，我走时，她才出生三个多月！”

　　萧易蓦然有点怀念，心有所牵。

　　“这三年的感悟，值了！此次游历宇宙已经值了！”

　　“自从来到这个宇宙，也就明白这个宇宙是个强者生存，弱者淘汰的世界，遵循着的是赤裸裸的丛林法则，也就至始至终一心都扑在修炼上。”

　　“然而现如今，我的实力，完全能保护自己的一切亲人，开辟运朝大镇也都一统诸天万界，一统宇宙亿万时空，本来以为有了足够保护自己亲人的实力，给予他们最好的，他们也就开心，其实我错了，他们更希望我能在他们身边陪着他们，而不是为了不断提升实力而一再离开他们。”萧易心有感悟。

　　人有野心，而这野心无穷尽的，巅峰实力，无限财富，与其心有慧剑斩去一切情感，一心一意把所有的精力、时间都投入进去，还不如把客观的时间花费自己的父母、妻儿身上，好好地陪一陪他们。

　　对于实力，对于财富，只要够用就行，知足常乐！

　　突然。

　　萧易脚下步伐一顿，因为以他听力已经听到老远之外的打斗。

　　“又是强盗抢劫！”

　　萧易眉头一皱，不用辐射出精神力，辐射神念，不动用任何神通法力，一听也就判断出来。

　　萧易身躯一动，也就出现山峰之巅，看到峡谷当中正有强盗与商队大战。

　　对于这些强盗，萧易亲身体验过，还是能够理解一些，其中绝大部分的强盗还是被逼无奈，无路可走，才走上这条路。

　　而在商人当中，虽然凭借自己努力拼命赚钱，但是其中还有不少黑心大商，相比一些强盗有过之而不及也，简直就是强盗中的强盗。

　　如今面对于此情形，一般萧易会辨别其中的善恶，对于一些凶残，没有人性强盗直接抹杀，而不好的商人是见死不救。

　　“嗯？”萧易目光一凝，注意商队中被一群护卫守护着的一个胖子商人，露出一抹疑色，“怎么感觉有点熟悉？一定哪里见过。”

　　陡然，萧易双目微微一睁，掠过一抹亮光：“不错，就是他，肥猪胖子恶少！”


第七百四十一章 参悟异象

　　“不错，就是他，是那肥猪胖子恶少！”

　　想起那人是谁，萧易不由露出一笑，摇了摇头，对于这种人渣，根本不值得他去救的。

　　而在山谷当中。

　　强盗一拥而上，瞬间包围住了整个商队，开始激烈的厮杀搏斗。

　　“周青，你这恶少，你看看老子是谁？”

　　蓦然这群强盗当中跳出一人，体型魁梧壮硕，一身肌肉虬结，若是单论身材绝对彪悍英武，但是脸上，却有一道醒目刀痕，自额头到一侧脸颊，如同一条千脚血色蜈蚣，而一只眼睛也瞎了，看上去极为恐怖的，甚至丑陋得都令人作呕。

　　但是对方，独眼死死盯着肥猪胖子恶少，目露凶光，恨不得活剥了眼前这人，生吞他的血肉一样。

　　“周——青！”

　　“你这杂——碎！”

　　冰冷话语一字一句说着，这位独眼彪悍强盗步步紧逼周秦恶少。

　　“你是……这位好汉，好汉，想必您弄错了吧？”

　　胖子周秦勉强露出笑容，但是这笑容怎么看都是苦涩，要多勉强就有多么勉强，谄笑一点都不自然。

　　“哈哈哈哈……”

　　独眼彪悍强盗脚下步伐陡然一顿，却是仰头大笑，竟然热泪盈眶，两行热泪顺着脸颊流了下来。

　　“妹子，你看到了么？这个肥猪恶少，周秦，也有今天，今天哥会为你报仇！”

　　独眼彪悍强盗右手握着大刀蓦然更紧。

　　“你到底是谁？”

　　听了前者的话，周青恶少蓦然惶恐，脸色变得极其难看，已经听出话中意思，今天恐怕他要难逃一死。

　　因为遇上有大仇的强盗，若是没有什么仇隙，以他背景，完全可以当做人质换取上万白银，强盗一般也会这么做的。

　　但是涉及大仇，可就不一样了，强盗窝的都是讲义气，对于兄弟的仇一定血债血偿，当做自己的仇。

　　“你到底是谁？是谁？”

　　周青慌了，尤其见到独眼彪悍强盗没有回答反而愈发逼近，忍不住再次问道。

　　“我是谁？你问我是谁？”

　　独眼彪悍强盗怒极而笑，“你这肥猪恶少，也对，你干过多少伤天害理的事，你怎么记得。”

　　“你，你是李宏？”

　　周青几经思索，终于有点印象，尤其看到周青脸上那道异常狰狞疤痕，瞎了右眼，蓦然想了起来，发出一声惊呼。

　　“不错，我就是李宏，而我的妹妹，两年前去你家洗衣物，赚些年用钱，可是你，你，你这恶少，禽兽不如！”李宏怒目圆瞪，“今天，我就要为妹妹报仇！”

　　“死！”

　　李宏两年前逃走后，就被逼无奈地当了强盗，而也在这两年的强盗生涯中修炼一些武学，实力得到提升，手持大刀，顿时刀影漫天，肆意飞舞。

　　“天下一刀！”

　　啊！

　　啊——只是一刀，守护在周青身边的三个护卫都是瞬间毙命，而鲜血四溅在周青脸上，将其吓得面无血色，一脸煞白，满目惶恐，浑身打颤，瑟瑟发抖。

　　“李宏，你要多少钱，我都可以给你，你不要杀我，千万不要杀我！”

　　“这些钱财不够，你还可以把我当人质向我父亲勒索，我是周家唯一独苗，勒索多少都行。”

　　“求求你，别杀我，别杀我！”周青怕了，他很怕死。

　　砰的一声，周青毫无骨气，贪生怕死跪了下来。

　　“周青，你这恶少，你去死吧！”

　　李宏目露凶光，手持大刀一挥，只见银光一闪，周秦头颅也就飞射而出，面容还是保持一脸谄笑求饶之状。

　　轰！

　　周秦脖颈咕咕冒血，倒在地面，鲜血涓涓而流，只是瞬间也就形成一道细流。

　　而李宏则仰天大笑：“妹子，你看到了没？你可以瞑目了，哥杀了那恶少周青，为你报了仇！”

　　“兄弟们，回山寨，喝酒庆祝，今天兄弟我报了仇了！”

　　“好嘞！”

　　“李宏兄弟，你能手刃仇人，实在是件乐事，就是不知什么时候，我也能亲手杀了仇人！”

　　“放心，总有那一天的！”

　　而在一旁山巅，萧易静静伫立在那，一动不动，淡淡看着这一切的发生。

　　“真没有想到，两年之前周青这个恶少强奸李宏妹妹，还杀了她，更是追杀李宏，李宏死里逃生，如今终得报仇，当真因果循环，天道循环！”

　　萧易微微摇了摇头，暗自呢喃一句。

　　蓦然。

　　轰！

　　萧易脑海陡然有如炸雷轰鸣，一道灵光闪过。

　　“因果循环！生死循环！天道循环！循环！身处循环当中，欲要超脱，就要超脱这个循环！”

　　萧易眼前一亮，似乎抓住什么，但又没有抓住。

　　萧易毫不迟疑，立即盘膝而坐，陷入一种奇持心态，心境。

　　超然之境！

　　萧易脑海画面闪烁，出现了一幕幕，都是这些年的所见所闻。花草树木，飞禽走兽，以及发生在红尘中的诸多事迹，这一切的一切，包括时空在内，蓦然都被一条无形丝线连接起来，构成一个完美循环。

　　“循环！”

　　“一个婴儿诞生世间，来到这方时空，有了出生，最终都有死亡，可以称其生死循环，其间满满过程可以称为人生，人生有高潮，亦然有低谷，形成一个循环！”

　　“时空也有其循环！”

　　萧易陷入感悟，时间流逝突然变得毫无意义。

　　一天，两天，转眼之间就是一个月了，但是萧易依旧如故，静静盘坐在山巅，一动不动，宛若参禅老僧，纹丝不动。

　　淅沥！淅沥！

　　蓦然下起小雨，打在树叶上发出了阵阵淅沥声响。

　　萧易陷入深度感悟，对于外界完全不知，但是在萧易的身旁，一棵菩提树却陡然间生根发芽，以肉眼可见的速度在生长着，不过片刻就长得参天，支撑起了萧易头顶的一片苍穹，为萧易遮风挡雨。

　　而不管是下雨，还是下雪，亦或是下冰雹，都会出现参天菩提之树为其遮挡，而当雨过天晴，一切归于平静，天空放晴之际，菩提之树又会消失。

　　也就这样，形成异象，奇景，自然迟早会引来世人的注意。

　　这天。

　　“快走！”

　　“兄弟们都加快步伐，这一代强盗多，我们要赶在天黑前除了这个峡谷山脉！”

　　“快，后面的跟上！”

　　山谷依旧是那个山谷，此时正有一对商队路过，由于这段峡谷是山贼好埋伏的地点，他们自然尽量避免在这山谷过夜。

　　而在山巅盘膝而坐的萧易，这段时间自然没有被任何人发觉。

　　这时，天地色变，风云变幻。

　　轰隆隆——春雷炸响，春雨转眼布满眼帘，淅淅沥沥而下。

　　“这是什么鬼天气，怎么突然下起了雨？”

　　“真是倒霉，一旦下雨，行程也就耽搁！”

　　就在这时，一个商队随行护卫抬头仰天天空，陡然发现萧易山巅发生的异象奇景。

　　“快看！那是什么？”

　　说着指向萧易所在山巅。

　　顺着那人所指，整个商队越来越多的人注意到了山巅奇景。

　　“神迹！绝对是神迹！”

　　他们看到一棵神树，金光闪闪，叶子都是通体金色，金光流转，流光溢彩，雨中都是显得异常耀眼夺目，而这棵神树正以肉眼可见的速度在生长，而在树下，隐约可见一个盘膝而坐之人。

　　发现一次，就能发现两次，甚至三次，而关于这奇景的传闻也渐渐传开，一传十，十传百，百传万。

　　而来这里的人，渐渐越来越多，甚至不少的人专门慕名而来，想要一探究竟，但是不知怎么，就算来到山巅，也不能靠近那人，只能远远旁观。

　　这并不是有什么阻挡着，而是一旦靠近，尤其是距其到了百丈内，身上立即承受一股力，一股势，具体来说是说不清楚的，但是随着愈发靠近，承受那股诡异之力，气场威压也就愈发厉害，轻者胸闷，呼吸不畅，重者强行靠近口吐鲜血，瘫痪在地。

　　传闻愈演愈烈，甚至已经神话，萧易所在山峰也都已经因其得名：神仙山。萧易自然成为他们口中的神仙人物，传言在这神仙山颠，有着一位神仙打坐参悟造化，每当下雨、下雪等自然天象时，都会自然造化出现一棵神树为其遮风、挡雨、避雪。

　　一年，两年，三年，十年……

　　整整十年，萧易盘膝而坐在那参悟十年，而这十年当中，对于这一奇景异象已经传遍整个世界，甚至传到其他附近世界。

　　其中也有一些不死人仙，神仙传奇，甚至造物之主，造物主大圆满，也都慕名而来观看，但是看了一眼萧易，立即心血来潮，有着生死危机，而是愈是修为高深，这种生死危机感觉也就愈发强烈，自然不敢造次。

　　这样一来，对于这一奇景，传播更广，毕竟就连造物主大圆满都看一眼就心生生死危机之感，自然绝不简单，在造物主大圆满中都渐渐流传开来。

　　大镇天庭龙都，小天庭内，御书房中。

　　萧易分身正在笔走龙蛇书写出了两个大字：循环！

　　二字弥漫一股超脱气息，超脱时空束缚，而萧易分身的气质也无形中发生了一些变化，变得蓦然缥缈不定，不可捉摸。

　　这时，门外走进二女，玉灵以及流馨。


第七百四十二章 还有三年

　　萧易真龙分身笔走龙蛇，龙飞凤舞，书写出了“循环”二字，暗合大道，透着玄机。

　　随着运笔而书，萧易真龙分身身上气质也都发生肉眼可见的速度在蜕变，蓦然变得有如大道，不可捉摸，缥缈不定。

　　这时，门外走进二女，都是身穿华丽凤袍，自然便是玉灵以及流馨。

　　整个大镇也只有她们二女才能肆无忌惮不用通报直接进入萧易的书房中。

　　“易哥，那小型世界中，有关奇景传闻，是不是你？”玉灵目露期待问道。

　　而流馨也是一脸的期盼看着萧易，问道：“是不是抓住了突破颈瓶契机，快突破了？”

　　奇景传闻，如同一道飓风，正以一种恐怖速度吹遍整个宇宙时空，而大镇的情报系统遍布诸天万界，自然很早也就接到情报。

　　“突破？”

　　萧易放下手中的笔，微微摇头苦涩一笑，“不错，是我本体陷入感悟之中造成的一些现象，但是谈及突破，可就为时尚早，难！很难！”

　　“估计多久能够突破？”玉灵问道。

　　“多久？我也不清楚。”真龙分身摇了摇头。

　　“那要不要派人前去保护一下，避免被其他人打扰？”流馨连道。

　　“那倒不用。”萧易一笑，“其中来的一些造物之主，甚至造物主大圆满看到我的本体，也就立即认了出来，抓住机会为朕护法，如今整个神仙山都禁止外人踏入。”

　　“他们倒是不笨，真会抓住时机。”玉灵揶揄一笑。

　　事实的确如同萧易所说，随着越来越多的人慕名而去，尽管那个莫名小型世界没有人能认识萧易，而最高的修为也不过一尊低级造物之主，但是附近一些中型世界，其内一些世界高层，出现高级造物之主，甚至造物主大圆满，当来到了神仙上的上空还是一眼把萧易给认了出来。

　　“那是……”

　　“是，是天帝，帝上！”

　　“传言帝上游历宇宙诸天，寻求突破桎梏，修为更进一步，眼前就是帝上，看来传言是真，这是一个机会！”

　　但凡认出萧易身份，也很清楚萧易此时境地，陷入某种高深感悟境地，眼前一亮，恭敬为其守护。

　　随着一些绝对高手，甚至造物主大圆满来为萧易守护，慕名而来的人绝大部分都不能见到萧易，久而久之，来的少了，但是奇景却传播得更广、更快，声明更大，传播最后简直完全神话。

　　时间流逝，犹如指尖的沙，悄然而逝，转眼又过去了三十多年。

　　在这三十年里，萧易始终盘膝而坐那里，一动不动，没有丝毫醒悟睁开双目迹象。

　　而在十年之前，大镇天庭龙都，萧易留在大镇小天庭中的真龙分身，陡然传达口谕太子代为摄政，陷入闭关，同样进入感悟状态。

　　而如今，距离纪元大劫已经不足三年。

　　在那莫名小型世界，萧易盘膝在那。

　　“如今已经洞彻因果循环，生死循环，就连整个天地循环，天道循环也都参悟，但是怎么超脱这个时空循环，达到中级时空之主？”

　　“晋级中级时空之主的奥妙，究竟是在哪里？”

　　萧易自陷入感悟至今，终于达到了一个颈瓶，若说感悟让他找到了前进的道路，那么此时颈瓶，是通向彼岸的最终屏障，最后一关，一道天堑，若是跨过，一切水到渠成，踏入中级时空之主。

　　不过，毕竟萧易对于突破达到中级时空之主，在这原始宇宙根本没有一丝经验可以遵循，可以借鉴，完全是靠他自己来摸索，而达到了时空之主，宇宙至尊这等修为地步，欲要自己摸索，可是一件极为艰难的事。

　　“如今洞彻时空循环，如同物质能量守恒循环，已经洞彻，才算真正达到了时空之主，但是更进一步，达到中级时空之主，可就有点难度。”

　　萧易外表一动不动，如同一尊坐化大佛，亘古纹丝不动，但是其内三千念头，三千时空不灭元神都是飞速运转，急速推演。

　　若是一般时空之主，在进行这一步时，没有上万年绝对是不可能，甚至数个纪元都不能突破的也大有人在，而能在五六千年完成这个洞彻感悟过程，绝对是天才了，而萧易有点不同了，他不但有高级时空之主才有的时空不灭元神，而且不止一尊，而是足足大道之数，三千尊，如此一来，自然可以千万倍的缩短时间。

　　与此同时，萧易身为运朝之主，有着气运分身，功德分身，还有真龙分身，统统陷入参悟。除了真龙分身是在大镇，其余几尊分身都在山河社稷图中，围坐在推演仪一旁，借助推演仪来推演。

　　“轰轰……”

　　如今的推演仪，已经被萧易祭炼到永生神器一个级别，推算起来，绝对洞彻亘古，能够推算过去，现在，甚至未来。

　　而这一切都加起来，使得萧易短短数十来年已经达到最后一步，只差一个超脱时空循环，也就踏入中级时空之主。

　　“怎么突破？关键究竟在哪？”

　　而在此时，大镇天庭，小天庭朝会大殿中。

　　由于就连萧易真龙分身也都陷入闭关，高高在上的龙椅自然空无一人了。

　　不过在至尊龙椅的前下方，放了一张小型的龙椅，此时其上正端坐着一人，自然便是萧麟，大镇太子，身穿太子龙袍，神情不怒自威，颇有几分萧易帝王气度、气质。

　　毕竟跟着萧易这么多年，耳濡目染，受到萧易谆谆教导，也逐渐养成了帝王品质，处事不惊，镇定自若，喜怒不形于色。

　　不过今日，有点不同。大镇皇后以及流馨，这两位萧易的最爱，今日也都端坐在朝会大殿上，于龙椅两旁的凤椅上。

　　凤椅如同龙椅独成一方国度，凤之国度，端坐其上有如端坐一方国度，一方世界之巅，其内世界亿万凤凰飞舞，发出阵阵凤吟。

　　外人眼中，玉灵以及流馨至尊至上，端坐世界之巅，四周万凤来朝，不可侵犯，更是不可亵渎。

　　若是以往的十年里，也就这样，完全遵循萧易真龙分身最后留下的天帝之命：太子代为摄政，玉灵以及流馨不会干涉，不过如今形势严峻，仅仅三年，纪元大劫也就降临。

　　但是整个大镇的顶梁柱——萧易，却不知什么时候才能从感悟中醒来，形势严峻，不容乐观。

　　他们无法想象，一旦纪元大劫降临，而帝上还没有清醒，可绝对是一大灾难。

　　朝会大殿，蓦然陷入诡异寂静，弥漫一股紧张气氛，显得异常压抑。

　　不仅仅是朝会大殿，就连宇宙诸天，还有三年纪元大劫也就降临，如同一片阴霾笼罩他们头顶，怎么也都挥之不去，驱散不了。

　　“诸位爱卿，如今形势想必大家异常清楚，还有三年，仅仅只有三年，纪元大劫也就降临。”玉灵作为大镇皇后，萧易最为尊贵的妃子，此时终于开口。

　　满朝文武大臣，听了这话都是一脸沉重，三年，对于他们这些已经没有寿元桎梏限制的人来说，不过弹指一挥间，可是纪元大劫一旦降临了，除了时空之主，都要身死道消，遭受天人五衰。

　　原本帝上曾说：“只要有朕还在，可保护天下无恙，可保群臣无恙，可保百姓无恙，纪元大劫奈何不得大镇。”

　　对于帝上的话，他们毫不怀疑，帝王金口一开已经胜过任何规则、定律，句句都是真理，就是天意，都能实现。

　　然而如今，帝上已经处于感悟关键时刻，不到万不得已，绝对不能打扰，而也打扰不了。

　　“三年！还有三年！”

　　文武百官，赵猛等的大镇肱骨之臣，都是面面相觑，满目弥漫凝重。

　　他们只能暗暗祈祷，希望帝上能够在这三年当中醒悟过来，横空而出主持大局，定鼎乾坤。

　　时空原界。

　　时空大日依旧绽放亿万时空光芒，光明普照大地。

　　时空长河依旧呼啸奔腾，将整个大地给一分为二。

　　“哗啦哗啦！”

　　时空长河翻滚咆哮，滴滴河水都是时空规则凝聚而成，惊涛拍岸，虚空扭曲，时空错乱，而在宽广大河之上，宇劫大阵银芒闪耀，轰轰运转达到极致。

　　此时，三人聚集一起，其中一位青年，神情傲慢，模样与刘孝云一般无二，笑道：“好！好！好！”

　　“还有三年时间，纪元大劫也就降临原始宇宙，到时我们三方也就可以入主原始宇宙。”

　　“不错！”

　　绝色高傲女子，高傲、冷艳，如同一朵独立冰峰之巅的雪莲。

　　孤傲不可一世，冰艳不可亵渎。

　　“嗯！”另外一名中年，点了点头，“饶是原始宇宙出现萧易一个变数，我们三方瓜分不太可能，但是占据一方时空之地还是轻而易举！”

　　中年相比孤傲青年以及冷艳女子，则是显得无比冷静、淡漠，身穿宽松紫袍，在他身上同样弥漫一股至尊至上的高贵气息。

　　这时，下方飞上一位时空之主，在三人面前表现的极为恭敬，拱手躬身，道：“启禀九霄天尊，瑶池圣女，天界至尊，原始宇宙那边传来消息，大镇天帝萧易陷入莫名感悟，若是没有猜错，应该正在尝试晋级中级时空之主！”

　　“什么？他才晋级时空之主多久，怎么这么快就开始尝试晋级中级时空之主？”


第七百四十三章 纪元大劫爆发

　　时空原界，有着三大圣境，一曰：九霄圣境，二曰：瑶池圣境，三曰：天界圣境。

　　此时时空长河汇聚三方，自然也就不难猜出他们身份。而长相与刘孝云一般无二的人，孤傲不可一世，有着藐视天下，无视苍穹气度，就是天界圣境至尊，天界至尊。

　　而那冷艳、高傲女子，孤傲独立，自然便是瑶池圣女。

　　至于中年，身份呼之欲出，赫然便是九霄天尊。

　　三大圣境任意一方都能拿出一两百来位的时空之主，不过再多也就有点拮据，毕竟时空之主不是大白菜，而天界至尊，瑶池圣女，九霄天尊，三人都是高级时空之主，也是站在时空原界的最巅峰三大人物。

　　在时空原界生活的，并不只有时空之主，不过在这时空原界出生生灵，刚刚出生也就有着不死人仙境界、实力，而时空之主的来源自然也就有了两大途径。一是时空原界土著突破九个纪元造物主大圆满达到时空之主，还有一个就是原始宇宙中的亿万生灵突破到了时空之主，进入时空原界。

　　三大至尊，其中瑶池圣女以及天界至尊都是时空原界的土著，是在时空原界中出生的，他们二人出生就天生异象，其中天界至尊传闻他的母亲梦天而孕，瑶池圣女母亲梦见一朵仙莲而孕，刚刚出生就如两颗冉冉升起的新星，不断绽放光芒，直到如今达到了高级时空之主，光芒大放，闪耀时空原界，永不坠落，俨然如同时空大日一般，亘古被人口耳相传。

　　至于中年九霄天尊，则是原始宇宙进入时空原界的，也是名声赫赫，威震时空原界，从低级时空之主到高级时空之主，不过十二万九千六百万年，正好一个纪元之数。

　　一个纪元，从低级时空之主接连晋级到了高级时空之主绝对是个神话，值得亘古流传。

　　但是此刻，他们听到萧易已经陷入感悟，估摸一想也就知道萧易已经洞彻时空循环，很有可能会时刻踏入到中级时空之主，脸色都是一变。

　　“什么？他才晋级时空之主多久，怎么这么快就开始尝试晋级中级时空之主？”

　　他们三人都是高级时空之主，已经算是时空之主之巅峰了，眼界自然不同一般，而且都是过来人了，对于萧易陷入感悟，心知肚明，已经摸到踏入中级时空之主的门槛了。

　　“似乎只过去了三四十年吧？”

　　天界至尊双眼一眯，露出寒芒，对于萧易，他可是下了必杀的决心，不管刘孝云那一缕分身，还是夺舍刘邦的那分身，都是身陨萧易手中，无形当中已经破坏他的计划，若不是如此，恐怕他将在三大圣境当中占据着无比优势。

　　“三四十年感悟天地循环，天道使然，摸到了中级时空主的门槛，不得不承认这个萧易，绝对是个亘古天才！”中年九霄天尊似笑非笑着道。

　　至于瑶池圣女，则是神色不动，依旧保持一脸冰艳，孤傲，不可侵犯。

　　“岂止是天才能够形容？他萧易自出生到现在，可都不过千年！”天界至尊目中莫名掠过一抹妒火，不错，就是嫉妒，“这简直就是妖孽，绝世妖孽！”

　　瑶池圣女冰艳、孤傲，不可一世，此时听了天界至尊这话，也都神情微微动容。

　　“若是萧易在大劫前突破，达到了中级时空之主了，恐怕还真形成四方鼎立之势！”天界至尊凝声道。

　　“哦？”九霄天尊目露惊疑，“你这对萧易的评价，未免太高！”

　　“太高？”这时，一向很小说话的瑶池圣女终于开口了，“一点都不高！”

　　“嗯？”

　　瑶池圣女话语一出，顿时引来天界至尊以及九霄天尊注意。

　　“你怎么这么确定？”天界至尊目光闪烁，显然是想瑶池圣女怎么这么肯定。

　　九霄天尊虽然没有发问，但是看其目光，对于此事也是很感兴趣。

　　“你们以后会知道的！”瑶池圣女淡漠一句，不是很想说。

　　对于瑶池圣女冷艳态度，天界至尊以及九霄天尊都是习以为常，彼此相视一笑，也就不再追问。

　　时空殿中。

　　混沌与昊天再次汇聚到一堂，但是此时二者脸色都不好看。

　　“昊天，还有三年，若是三年之内萧易突破……”

　　混沌说到最后，说不下去，三年对于他这种不知活过多少万年的老怪物来说本来不算什么，但是如今这三年，对于他来说却是无比漫长，比以前的千年，甚至万年，都要来得漫长。

　　“中级时空之主，不是那么好突破的，不然你我怎么会困在这低级时空之主数万年之久。”昊天则是乐观说道。

　　此时除了乐观去想，实在不能怎么办了。

　　“要不我们去破坏他感悟？”混沌蓦然问道。

　　“去破坏？”昊天露出冷笑，“你想帮助他么？”

　　“此话何意？”混沌露出怒容，对于昊天鄙视目光，他都看了出来。

　　“不要忘了，他是大劫关键，时空原界入侵原始宇宙之前，任何阻力，任何磨难，只会助其一臂之力，这个你还没有看透彻么？”昊天郑重其事说道。

　　“也是！”混沌无奈点了点头，还是不甘心道：“难道我们只能就这样干等么？”

　　“干等，我却不这么的认为，我们等是有意义的，是在等待一个给予萧易致命一击的时机！”昊天冷笑。

　　转眼之间，又是一年过去。

　　而萧易依旧全身心陷入到感悟中。

　　“身在循环当中，怎么才能跳出这个循环？”

　　“时空循环，周而复始，宇宙一个纪元又一纪元！”

　　两年过后，萧易还是一动不动，甚至就连丝毫醒悟的迹象都没有。

　　大镇天庭，龙都镇天，小天庭中，有着一处大殿，此时紧闭，门楣有着两个大字：潜修！

　　不错，此处就是潜修神殿，萧易天帝闭关场所。

　　萧易真龙分身此时就在其内闭关。

　　而在潜修神殿之外，此时已经汇聚上百来人。

　　“母后，父皇怎么还没感悟而出？”

　　萧麟面露着急之色，眼看三年就到，纪元大劫即将降临，如是没有父皇，大镇可就完了，他们统统完了。

　　纪元大劫不同末日大劫，威力简直一个是天一个是地。

　　同样天人五衰，末日大劫天人五衰，造物主下都是根本无法抵挡，不管人仙，还是神仙巅峰，只要不是造物之主，都是难逃一死，等待他们的，不是希望，而是一步步的绝望，甚至求生不得求死，在无比绝望中身死道消。

　　而纪元大劫的天人五衰，更是恐怖，不是时空之主，都是身死道消，难逃一死，相比末日大劫，二者威力根本不在一个档次。

　　末日大劫只是一个世界陨落，而纪元大劫是诸天万界，亿万时空统统消亡陨落。单此一点，也就可以想象纪元大劫恐怖一斑，尤其是经历过无极末日大劫，见证末日大劫恐怖，更是不难想象纪元大劫的恐怖。

　　“母后，父皇……”

　　萧易一干皇子、公主都是汇聚一堂，围着玉灵以及流馨，还有灵儿、虹暇、幽姬。

　　此外，大镇十几位的肱骨之臣也都齐集于此。

　　因为距离纪元大劫已经十分临近，已经到了纪元大劫爆发时段，随时都有可能爆发纪元大劫。

　　“你闭嘴！好好静静等候，你父皇若参悟好了，一定会出来的！”

　　玉灵最近有些烦躁，怒斥一句。

　　毕竟萧易不在，而大镇又面对如此严峻情形，相当大的一部分压力都压在她的身上，在这三年当中，可以这么说，她就没有睡过一个安稳的觉，如今都出现了几缕银丝。

　　玉灵作为大镇除了萧易最为尊贵一人，一语怒斥，在场顿时没有人再敢多嘴了。

　　就在这时。

　　轰隆隆——整个小天庭都巨颤起来，这次巨颤不同以前纪元大劫爆发迹象，因为剧烈得多，轰！轰！一些行宫宫殿竟然坍塌，这些可都是大镇的天帝行宫，竟然坍塌，由此可见此次巨颤的不一般。

　　“又是天灾？不，这不是，绝对不是，是……”

　　在场的人先是一怔，以为又是宇宙天灾，纪元大劫即将爆发的迹象，毕竟随着愈发临近纪元大劫爆发，宇宙天灾爆发也就愈发频繁。

　　可是在下一刻，注意到了这次不同，都是脸色一变，蓦然不敢再想下去。

　　“是纪元大——劫！”

　　难看！单此一词不足以来形容他们此时脸色，但又只有这一词能概括他们所有的人，而他们的思绪，更是千丝万缕，无法形容。

　　诸天万界，亿万时空。

　　“呜呜呜……”

　　宇宙虚空发出阵阵呜咽，诸天万界，一方方的世界都在巨颤，都在摇撼。

　　世界当中天地晃动，阴冷的气息，腐朽的气息，衰败的气息，诞生于莫名，透过层层虚空，喷涌而出，肆意弥漫。

　　宇宙虚空，无数飓风，不同一般宇宙虚空飓风，而是弥漫一股腐朽、衰败、消亡之气，肆虐狂涌，但凡被其触及，都是纷纷腐朽、消亡。

　　纪元大劫在这一刻，爆发了！

　　诸天万界顿时处处弥漫一股腐朽气息，一股衰败气息，腐朽衰败当中透着消亡，日落西山，黄昏将消，透着无比凄凉。

　　诸天万界，亿万时空，处处响起不甘怒吼，而在这不甘声中，透着无奈、无助、绝望！


第七百四十四章 腐朽季风衰败漂流消亡之音

　　纪元交替，将有一劫，是为纪元大劫，宇宙重演混沌，一个纪元，只要没有洞彻宇宙二字，没有达到时空之主，一切都是尘归尘土归土。

　　而如今纪元大劫爆发了。

　　宇宙诸天，亿万时空，完全变了，处处弥漫的是腐朽，是衰败，是消亡，是不甘的意念。

　　纪元大劫有着三种气息，腐朽气息，衰败气息，消亡气息，是纪元大劫的根本，形成各种天灾，最主要的有腐朽季风，衰败漂流，消亡之音，他们如同死神不断收割一切，包裹有生命的，也包括无生命的，但凡被其触及，都会腐朽，都要衰败，都将消亡！

　　这仿佛是一个诅咒，是命数，是天意，甚至就是定律、规则。

　　它的发生不可阻挡，也阻挡不了。

　　而面对它时，诸天万界，亿万生灵，无奈、无助、绝望，各种负面情绪都是一一涌上心头。

　　他们不甘，但是不甘又能如何，谁让他们没有在这一纪元中没有洞彻宇宙二字，没有超脱宇宙，没有达到时空之主。

　　宇宙莫名一片虚空。

　　轰隆隆——一艘绝世神舟，是件绝品道器，正在穿梭虚空，其内有着一船宇宙虚空强盗，估摸两三百来人，最低修为都是神仙传奇。

　　看得出来，他们是一个较为强大的强盗团伙，单这神舟就是一件绝品道器，由此可以看得出来，其内至少有着一位造物主大圆满。

　　饶是如此，面对纪元大劫，也是不堪一击。

　　呼呼——蓦然，腐朽季风，衰败漂流，消亡之音，飘荡而来，它们一路而过，腐朽一切，衰败一切，消亡一切。

　　轰！

　　整艘绝品道器神舟被衰败漂流巨浪不断拍打，猛地一震被迫停止前进，几波衰败漂流巨浪冲击过后，其上光芒立即变得黯淡，宝光寸寸溃散。

　　呼呼——腐朽季风如同春风拂过神舟，嗤嗤顿时神舟开始出现裂纹。

　　而站在神舟瞭望台上的几位强盗，此时已经神魂消亡、湮灭，呼呼，又是一阵腐朽季风吹过，他们身躯立即沙化，化作芥子颗粒洋洋洒洒开来，被衰败漂流一冲击立即湮灭无形。

　　由于这一切发生得太快，神舟内的强盗还是一无所知。

　　砰！

　　此时，整艘神舟却伴着一声惊天巨浪拍打之声，轰然破碎，露出其内两三百的强盗。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了？”

　　“这次宇宙天灾怎么这么厉害？就连绝品道器都绞得粉碎？”

　　强盗们还面面相觑，一无所知，还都以为是宇宙天灾。

　　可在下一刻，他们都是双眼暴睁，露出浓浓不信以及惊骇。

　　“啊——”

　　“这是什么？是纪元大——劫！”

　　“我们完了！”

　　呼呼——一阵极小腐朽季风拂过，其中造物主下尽皆腐朽湮灭。

　　轰！

　　紧接着是一袭衰败漂流巨浪打来，又湮灭了高级造物之主下的强盗。

　　呜呜——消亡之音蓦然奏起，回荡他们耳畔，高级造物之主瞬间神魂湮灭。

　　腐朽，衰败，消亡，接踵而至。

　　最后只剩下了三人，都是造物主大圆满，他们此时已经惶恐，双目圆瞪有如铜铃。

　　“这，这就是纪——元——大——劫！”

　　看着一大股的腐朽季风狂卷而来，同时还有衰败漂流巨浪轰轰而至，同时眼前诡异音波跳动，消亡之音奏起，向着他们三人再一次的发出凶猛攻势。

　　“完了！”他们唯一一个念头涌动浮现。

　　就在这时。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　高亢龙吟响彻诸天万界，宇宙虚空中的各种腐朽风暴、衰败漂流，以及消亡之音，瞬间溃散大半。

　　但凡大镇子民，蓦然周身金光陡放，如同曜日跳出虚空，体表浮现一层气运以及功德薄膜，一共两层，暂时阻止腐朽、衰败、消亡气息的侵袭。

　　在这一刻，大镇天庭自动开启保护国民功能。

　　“呼——”

　　虚空漂浮三人，赫然便是三位强盗头目，一个大当家以及二当家，三当家。

　　“好险！”

　　整个强盗团伙除了他们三人，都是无一幸免，统统湮灭在这腐朽季风、衰败漂流以及消亡之音当中。

　　腐朽飓风、衰败漂流摧毁肉身，湮灭物质，至于消亡之音，则是湮灭神魂，湮灭能量。

　　“要不是我等三人达到了造物主大圆满，还有一丝抵挡之力，再加上在关键时刻大镇守护激发，不然我们三个也难逃身死道消！”

　　“谁说不是呢！”

　　“刚才真是惊险，那腐朽飓风入体后，立即如同脱缰野马，肆意奔腾在体内，摧毁一切，根本无法抵挡，我都已经认为自己难逃消亡命运，但是最后大镇气运、功德涌现，方才救了我一命啊！”

　　三人都是一阵唏嘘不已。

　　“大哥，如今怎么办？”老二问道。

　　“还能怎么办？赶往距离此地最近的一方中大型世界，进入大型城池当中，这样受到大镇的庇护才会浓厚，才能持久！”

　　“嗯！”

　　“早知道是这样，当初接受大镇招安多好，谋取一官半职，有着大镇官位在身，根本不惧这些腐朽之气，衰败之力！”

　　冰晶世界，龙都镇天，小天庭的上空，显现出了三十三天气运世界以及三十三天功德世界。

　　其内条条气运金龙以及功德金龙都是漫天飞舞，发出阵阵惊天龙吟，遨游天下，这是激发运朝守护方才出现的正常异象。

　　而整个冰晶世界都笼罩在浓郁的气运以及功德当中，站在宇宙虚空远远望去，定然一眼发现此时冰晶世界已经不再是银白色，而是金色，而且时刻绽放亿万金光，如同一轮大日闪耀亘古光辉，驱逐一切腐朽、衰败、消亡。

　　而纪元大劫还在酝酿，爆发愈发汹涌。

　　“冰晶大日！”萧麟猛地惊呼。

　　整个冰晶世界亿万臣民，都是蓦然抬头仰望冰晶世界大日，只见大日逐渐失去光泽，变得暗淡，变得运转晦涩，放佛能量消散。

　　大日开始腐朽，开始衰败！

　　“纪元大劫如同末日大劫，腐朽之气，衰败之气，消亡之力，诞生于莫名，而后大日纷纷陨落！”

　　玉灵目光闪烁，但她的目光始终都不曾离开潜修大殿，仿佛纪元大劫没有爆发一样，完全视若无睹。

　　冰晶世界，作为如今大镇政治、经济核心，得到萧易以及亿万造物主大圆满来改造，早就固若金汤，坚不可摧，但是此时，纪元大劫一临，虽然腐朽飓风，衰败漂流，消亡之音都不能侵入进入，但是大日陨落的命数是改变不了。

　　冰晶世界尚且如此，更别说其他的诸天万界，在这一刻，都是大日纷纷相继陨落，坠入九幽深处。

　　世界大日，对于世界不可或缺，诞生之初是由天地至刚至阳之气聚集所化，象征着浩然，阳刚，炽烈，驱散一切阴晦、腐朽、消亡气息，创造适合绝多数生物的生存条件。

　　亿万时空，诸天万界，嗖嗖嗖嗖，大日纷纷陨落，化作一轮轮的巨大火球，向着砸向大地，砸入九幽冥地深处，砸入九幽层层空间，直到无底深渊，也就一去不回。

　　轰隆！

　　世界大日砸入九幽无底深渊，都是如同油锅里陡然倒进了一碗水，顿时油锅炸响，剧烈激荡四射，无底深渊一下沸腾，各种腐朽之气，灭亡之气，纷纷不要命地涌出。

　　天地随之开始腐朽，纪元大劫终于正式开始。

　　宇宙诸天，大日纷纷坠落，完全陷入一片黑暗。

　　而在萧易所在的莫名世界，更是如此，大日砸入九幽无底深渊。

　　轰轰轰——九幽无底深渊蓦然开始爆炸，深渊、九幽、地狱，各种腐朽、衰败、消亡气息，幻化成了各种恶魔，劫难大魔，肆意冒出地面，开始执行他们唯一念头，就是腐朽一切，衰败一切，消灭一切。

　　一时，腐朽季风肆虐，衰败漂流呼啸，消亡之音回荡，俨然世界末日，诸天末日。

　　在这莫名小型世界，其内虽然建立城池，也是隶属大镇疆域，大镇天庭激发运朝守护，诸多城池都笼罩住一层光罩，散发光芒同时，隔绝腐朽气息，衰败气息，消亡气息。

　　而不在城池中的，不管你的古武修为多高，饶是可以踏步虚空如履平地，一旦被腐朽之力，衰败之力侵袭入体后，也就发出一声声的凄厉嚎叫，倒地挣扎，露出痛苦之色。

　　“救命！”

　　“救我！”

　　“我不甘心，不甘心就这么死去！”

　　只见他们在强烈的不甘中，头发急速灰白，皮肤以肉眼可见的速度在干瘪，迅速的在老去，肉躯发臭，古武之力运转不灵，在腐朽之气，衰败之气面前土崩瓦解，随即都化为了一具具的干尸。

　　顿时出现一幕，真正尸骸遍野，到处白骨森森。

　　纪元大劫天人五衰，降临！


第七百四十五章 萧易醒来

　　若说腐朽季风，衰败漂流，以及消亡之音，三者爆发是纪元大劫的开始，那么天人五衰则是纪元大劫真正爆发。

　　不管末日大劫，还是纪元大劫，天人五衰都是大劫真正爆发的标志。

　　此时诸天万界，亿万时空，呼呼一场场的风暴席卷，肆意吞吐五衰之气，但凡被其波及都会引发天人五衰。

　　纪元大劫的天人五衰爆发了！

　　一时处处哀鸿遍野，整个宇宙陷入末日。

　　萧易所在山巅。

　　“已经纪元大劫爆发，帝上，帝上怎么还没有醒？”

　　“若是帝上再不醒，诸天万界就完了！”

　　守卫萧易的几位造物主大圆满彼此交谈，已然心急如焚，抵御各种大劫之气同时，时而不时看向萧易一眼。

　　但是此时萧易，依旧盘膝而坐，未曾挪移一分一毫。

　　对于外界纪元大劫，他是完全不知，因为感悟已经到了极其关键时刻。

　　而这纪元大劫似乎冥冥有灵，知道萧易对其有着莫大威胁，在萧易的四周，蓦然腐朽季风变成飓风，肆虐呼呼，天地腐朽，衰败漂流汇聚成湖成海，惊涛拍岸，卷起了千层浪。

　　“呜呜呜呜——”

　　消亡之音也在萧易耳畔不断唱响。

　　顿时出现一幕，萧易四周没有物质存在，完全被衰败之力汇聚的海洋给包围着，而腐朽飓风肆虐而动，但凡被其波及，就连空间也都腐朽，此时正不断侵袭吹响萧易，同时，消亡之音化作亿万消亡音符，跳跃在萧易的耳畔，舞动在其四周，形成诡异音浪，一波一波不断冲击萧易。

　　但是萧易依旧岿然不动，身下诡异生成一朵金莲，金光闪闪，蒸腾无尽功德以及气运，端坐其上，身处雾气蒸腾之间，周身金光流转，条条迷你金龙游走在其身旁，任何腐朽气息，衰败之力，消亡之音都不能侵入他体内。

　　这时天人五衰降临了。

　　轰隆隆——在萧易的四周，无数五衰之气，条条漆黑如墨，从莫名空间渗透出，化作各种魔神，有执掌腐朽的，有参悟衰败的，其中还有一种雾状鬼怪，露出狰狞面孔，不断发出阵阵尖啸，吐出一枚枚的邪恶音符，消亡天魔，专门唱响消亡之音。

　　“桀桀，桀桀……”

　　漫天各种魔神鬼怪，都是盯着萧易，眼中闪烁幽芒，在他们的眼中，萧易绝对是一大肥肉。

　　他们清晰感觉得到，萧易一身血肉强大，血气浓郁浩瀚，恐怖如狱如海，若是吞噬、腐朽、衰败，他们一定变得更强，甚至得到永生，活到下一纪元。

　　“好强大的血肉，一定相当美味！”

　　“如是吞噬，一定变得愈发强大！”

　　“这是我的！”

　　“这是我的，你们谁都别与我抢！”

　　各种疯狂念头涌动，漫天这些五衰魔神，地狱鬼怪，都是纷纷扑向萧易，瞬间也就将其湮没。

　　一时都看不见萧易身形。

　　“不好，这些五衰魔神，地狱鬼怪欲要侵袭帝上！”

　　“出手！绝对不能让他们打扰帝上参悟！”

　　守卫萧易的几大造物主大圆满暗呼不妙，连连出手，对于这些天人五衰幻化出的各种魔神鬼怪可是有着亲身体会，一旦侵袭入体，也就开始天人五衰，简直不可阻挡，难以抵御，更别说清除了。

　　而就在无数的五衰即将侵袭萧易身躯之际，就在这时，异变骤起。

　　轰！

　　萧易依旧盘膝而坐，但是在其头顶一道光柱轰然冲天而起，光柱呈现龙形，刚一出现立即发出一声高亢龙吟。

　　“昂！”

　　不错，这就是至尊龙道。

　　至尊龙道一出，萧易四周一圈金色波浪荡漾开去，但凡被其触及，任何腐朽、衰败、乃至消亡之音，统统湮灭。

　　刹那也就荡漾整个世界，横扫一切腐朽、衰败。

　　“快跑！”

　　“这是什么力量？竟然这么强？”

　　“完全克制我们，快跑！”

　　腐朽、衰败之力随着腐朽、衰败生灵、万物，甚至能量，愈发变得强大，此时已经很多成精成怪，变成各种魔神，地狱鬼怪，但是被萧易身上荡漾开的金色能量席卷波及，立即砰砰砰砰，破碎开来，飞灰湮灭。

　　“不，不甘心，我不甘心就这么湮灭了！”

　　“不——”

　　带着强烈不甘，这些鬼怪魔神轰轰溃散虚无。

　　“嗡——”

　　萧易蓦然睁开双目，一双眼眸深邃有如宇宙时空，陡然绽放亿万金光，如同两轮曜日东升，金光透着一股超脱，一种跳出时空韵味。

　　“啊——”

　　“这是什么光芒？”

　　腐朽季风、衰败漂流、以及消亡之音，还有五衰之气，被萧易双目射出的金光一照就纷纷消融、湮灭。

　　“咦？我还活着？”

　　“这是怎么回事？”

　　“那是什么？那是……是神仙山上那神仙！”

　　无数的人因此获救，而此时的萧易，周身沐浴金光，双目如同大日，此时站起光芒闪耀整个世界，如同神明降临世间。

　　原本这方世界陷入昏暗、漆黑，但在这一刻因萧易变得明亮起来。

　　“帝上，是帝上，帝上醒了！”

　　无数的人蓦然热泪盈眶。

　　“这就是跳出时空循环，晋级中级时空之主了么？”

　　此时萧易已经踏入中级时空之主，身上弥漫一股超脱气息，跳出时空束缚味道。

　　“嗯？纪元大——劫？”萧易注意四下情况，顿时双眼一眯，认了出来，已然意识自己这一参悟已经过去好久，“所幸一切还来得及！”

　　“参见帝上！”

　　几位守护萧易的造物主大圆满都是恭敬参拜。

　　“我在这里参悟多少年了？”

　　萧易问道，经过一番历练红尘参悟，此时一时自称我了。

　　“回禀帝上，不多不少，正好二十七年！”一人答道。

　　“嗯！”萧易点了点头，道：“你们在这些年守护有功，此次纪元大劫，朕送你们去天庭龙都躲劫。”

　　“谢帝上隆恩！”

　　他们露出狂喜，饶是他们都是造物主大圆满，但是面对纪元大劫，若是仅凭他们自己，迟早难逃一死，但是帝上金口一开，他们也就有望渡过这次大劫。

　　“这些年的守护没有白费！”

　　他们彼此相视一眼，眼中都是兴奋、激动。

　　萧易二话不说，大袖一挥，他们几人也就传送到了大镇龙都之内，身受大镇庇护，再加上他们的修为定然无恙。

　　“也是时候该应付大劫了？”

　　萧易抬头仰望，目光洞穿这方世界，看向无尽宇宙虚空，精光闪烁，璀璨夺目……

　　时空殿中。

　　“哈哈哈哈……”昊天抚摸胡须，发出畅快大笑，“纪元大劫已经降临，而他萧易还没醒悟，这次大镇完了，到时他能借助的运朝之力也会随之减少，到时……”

　　“不错，若是他及时把百姓都转移进入他的体内宇宙，甚至把整个大镇都搬入体内宇宙，倒是还能借助足够运朝之力。”混沌笑容满面。

　　“真是他萧易该……”

　　昊天一个亡字还未说出口时，顿时脸色僵硬，目光透过大殿望向宇宙虚空。

　　“他，他醒悟了？”

　　“嗯？”混沌也是望去，脸色顿时难看起来，“他突破了，而且更进一步，达到中级时空之主？”


第七百四十六章 来吧

　　宇宙诸天，亿万时空，有着千百世界，亿万位面，此时此刻纪元大劫一至，各个世界大日已然统统坠入九幽无底深渊，激发各种大劫之气，纪元大劫天人五衰已然爆发。

　　轰隆隆——整个宇宙此时全面爆发纪元大劫。

　　一时出现一幕，一方方的世界，世界晶壁也都蒙上一层乌蒙蒙的污浊之气，已经失去晶莹光泽，不再昔日那般闪耀，若是站在宇宙虚空，远远望去看向一方方的世界，只见他们在无尽的宇宙虚空变得不再耀眼夺目，而是一团乌蒙蒙的。

　　这些雾蒙蒙的雾气，肆意荡漾着腐朽、衰败、消亡，各种大劫气息，末日韵味，传达着这一纪元的终结：不是达到时空之主，没有超脱宇宙束缚，都要尘归尘土归土。

　　此时正在不断侵袭世界本源，而在宇宙虚空当中，但凡被大劫之气席卷了，一切都被湮灭，就连各种能量也都重演混沌。

　　“呼呼——”

　　宇宙虚空蓦然荡漾着的是一场场的混沌风暴，其中五衰魔神飞舞，各种大劫鬼怪嘶吼，他们借着混沌风暴，甚至操控混沌风暴，达到他们想要到的地方，去腐朽一切，去衰败一切，去消亡一切，去终结一切！

　　“呼呼——”

　　腐朽季风演变成飓风席卷天地。

　　“哗啦哗啦——”

　　腐朽漂流也是进一步的演变，成了腐朽长河，呼啸奔腾，气势磅礴。

　　“呜呜呜呜——”

　　消亡之音也都汇聚成了音波海洋，亿万魔神鬼怪，各种劫气幻化成魔，发出呜咽消亡之音，甚至奏起终结之曲，黄昏之乐，悲凉，凄厉透着不甘。

　　若不是如今的大镇早就一统诸天万界，统摄亿万时空，积累浩瀚无垠，开启运朝守护，对于各个世界都有保护，一方方的世界都是晶壁金光流转，各种气运金龙、功德金龙龙吟阵阵，游走其上，帮着世界抵御大劫之气入侵。

　　毕竟世界是大镇的根本，国民的根本，一旦世界崩溃，整个世界亿万国民也都完蛋。

　　这是一方运朝万万不能允许的，世界湮灭，国民不存，国将不国，朝将不朝。

　　对于世界，大镇运朝自动形成防护，毕竟不说任意一方世界，就算一个位面湮灭，这种损失对于大镇高层都是一阵心痛，代表亿万万的臣民陨落、腐朽。

　　宇宙虚空一偌大的陨石，亿万来里之高，体积简直堪比太古洪荒一座庞大山脉，但是一阵混沌风暴袭来，其内隐秘无数五衰魔神，地狱鬼怪，吞吐腐朽、衰败之气，代表这个纪元的终结、黄昏，轰的一声，瞬间湮灭这偌大的陨石。

　　就在这时，宇宙虚空异变陡起。

　　一道伟岸身影，周身金光流转，如同一轮曜日在这大劫之时跳出莫名虚空，绽放道道实质金光，任何腐朽、衰败、终结等的大劫之气都不能靠近。

　　而其刚刚显现，抬头举目四望，环视四周，蓦然身躯一震，脚下一踏顿时以其为中心衍生出一方运朝国度，锦绣江山绵亘起伏，大好山河天下大昌。

　　其内国民以兆万量计，百姓生活富足，安居乐业。

　　“天帝万岁万万岁！”

　　“天帝亘古永恒，万古不灭！”

　　高呼之声汹涌如同潮水肆虐，恍如黄河决堤，又如大海洞穿，天地为之震动。

　　“呼呼——”

　　萧易身上金芒一闪，身穿至尊龙袍，同时龙袍披风加身，发出呼啸而动。

　　这龙袍披风是火道天君凝聚而出，其上那条峥嵘十九爪的金龙，若是作芥子观，定然发现是由一枚枚的芥子大小火道文字组成，整条神龙就是一篇洋洋洒洒的火道演绎，将火之一道演绎的淋漓尽致。

　　“哗啦哗啦——”

　　在这宇宙虚空，如今大劫爆发时刻，火道龙袍披风发出猎猎声响。

　　同时萧易头戴平天之冠，神情不怒自威，颇有几分鸟瞰天下江山，俯察天下民生味道。

　　嗡——伴着萧易缓缓而坐，一尊龙椅凝聚而出。

　　随即在宇宙虚空中蓦然出现一幕，萧易端坐龙椅，两旁两条十九爪的真龙相伴，周身金光流转不停，沐浴金色神光当中，如同一轮金光大日闪耀，照耀整个运朝国度。

　　“朕的子民，无需担忧，朕，已经闭关而出！”

　　萧易话语恢弘，呈现音波荡漾开去，一圈又一圈的，任何大劫之气被其波及都是瞬间蒸腾湮灭，瞬间响彻整个宇宙诸天万界。

　　顿时引来一片欢腾，无数陷入绝望境地的人，在这一刻，重燃希望！

　　因为他们的天帝，他们的精神支柱，已经归来！

　　“庇佑天下！”

　　而伴着萧易的蔑视纪元大劫一句，但凡大镇疆域都是龙吟荡漾、唱响，虚空陡然渗出缕缕金色气运、功德，二者融合形成一种特殊防护，阻止纪元大劫进步一步扩散，进一步地肆虐。

　　“这是……”

　　“怎么回事？”

　　“我的身上……腐朽魔气消散了？”

　　“我身上的衰败之力退却了？”

　　诸天万界，国民无数，根本无法计量，陡然身上冒出金光，就连一些被大劫之气给侵入的，身上也都蒸腾出袅袅黑雾，各种大劫之气全被逼出来了。

　　“咦？我的身躯已经不再腐朽，不再衰败！”

　　“是帝上，是帝上救了我们！”

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　一时高呼四起，只有在大劫到来时，在这关键时刻，他们才能亲身体验帝上的无上恩泽。

　　大镇天庭，冰晶世界，龙都镇天，小天庭中。

　　潜修神殿之外，玉灵、流馨、幽姬、虹暇、灵儿五女以及萧麟等皇子、公主，还有大镇十余位的肱骨大臣，注意天庭异变，尤其是在三十三天功德世界以及气运世界这些变化，也都知道萧易已经参悟醒来，都是露出狂喜之色。

　　“易哥，易哥，参悟醒来了！”

　　“是啊！易哥醒了！”

　　玉灵、流馨她们五女面面相觑，都是露出激动神色。

　　玉灵一直承受莫大压力，在这一刻，萧易参悟醒来，她终于一松了，瞬间激动得流出了泪水，闪烁晶莹泪花。

　　“父皇已经参悟出来了！”

　　“帝上醒了！”

　　太一等皇子、公主也都露出有种笑容。

　　在他们的眼中，父皇是无所不能的，是无敌的。

　　这时哐当一声，潜修神殿大门大开，萧易真龙分身，身穿天帝龙袍，头戴着平天冠，龙行虎步，一步一步走了出来。

　　“玉灵、流馨、虹暇、灵儿、幽姬，我出来了！”真龙分身简简单单一句，瞬间温暖在场所有人的心。

　　宇宙虚空。

　　“朕的话语，就是真理，就是天意！”

　　“朕说一切腐朽归墟，一切衰败消亡，一切劫难，都要退却！”

　　“朕说：朕的子民，得到朕的庇护，得到大镇恩泽，万劫不磨，可得超脱！”

　　“朕说：……”

　　萧易端坐龙椅，缓缓说着，每一句每一字都是在挑衅这天道规则，无数这下棋人意志，蔑视纪元大劫威能。

　　天音滚滚而动，响彻亿万时空，而大镇的各大城池上空，伴着天音而动，龙吟骤起，凝聚出了一条真龙，绽放金光，庇护整个城池子民。

　　“帝上，万岁万岁万万岁！”

　　天下臣民都是跪地高呼，就连造物之主，甚至造物主大圆满，也都跪地。

　　这是一种什么场面，简直无法想象，诸天万界，无数国民，亿万万兆，都是跪地高呼。

　　其中别说造物主大圆满，就算只是造物之主，能向帝王下跪，也是一种奇迹，达到这种境界，已经洞彻造物，参悟造化，领悟物质与能量的法则，就算面见天帝只要拱手躬身即可，根本无需下跪，但是在此时此刻，不止造物之主，就连造物主大圆满，也都下跪。

　　萧易天帝高度，在这一刻，已经得到无限拔高，甚至已经超过当年第一天帝昊天。

　　“平身！”萧易露出一笑，天音响彻每人耳畔。

　　这时，宇宙虚空。

　　轰隆隆——宇宙异变，怒了！

　　纪元交替，一个纪元走到尽头，下一纪元即将开始，整个宇宙重演混沌，出现纪元大劫，是规则的需要，天道的需要，天数使然，任何生灵，除了时空之主，都要随着纪元大劫腐朽、衰败、陨落乃至消亡，任何的人都不能去阻止。

　　但是萧易刚一出现，立即挑衅这种规则，这种意志，自然使得怒火降临。

　　轰轰——纪元大劫陡然变得异常汹涌，如同平静的海洋暴风雨陡然来临，掀起滔天巨浪，整个宇宙，诸天万界，亿万时空，各种劫气一下冒出，而且仿佛不要命似的狂涌而出，呼啸奔涌，荡漾肆虐。

　　“哼！”

　　萧易端坐龙椅，环视四周，看到如此一幕，却是露出一抹不屑神色。

　　“在朕大镇疆域，朕就是天，就是至尊至上，不容亵渎的存在，纪元大劫，你也休得放肆！”

　　萧易话语滚滚，荡漾开去，响彻整个宇宙，这种天帝气势瞬间就把纪元大劫再次汹涌爆发之势给压下去。

　　天帝霸道！帝王无上威严，天之至尊之威，在这一刻，毕露无遗。

　　“朕在这里，任何劫难也想放肆？”

　　“简直就是笑话！”

　　萧易陡然站起，“天帝法相！”

　　嘴皮蓦然蠕动，萧易身形立即节节拔高，十丈，百丈，千丈，万丈，十万丈，百万丈，千万丈，而且还在暴涨。

　　“噼里啪啦……轰隆隆……”

　　萧易体内发出雷鸣般的轰鸣。

　　直到万万丈时，萧易身形方才停止增长。

　　“来吧，让朕看看，你这下棋人的意志究竟有多强？你究竟是谁？”


第七百四十七章 瑶池圣女

　　时空原界。

　　时空大日亘古闪耀光辉，时空长河依旧呼啸奔腾。

　　但是此时若是细看，时空大日上出现了一块块的黑斑，绽放时空光芒也都变得暗淡几分。

　　不过，对于时空原界来说，尤其是时空之主们已经习以为常，即便造物主间，甚至传奇神仙，不死人仙当中，也都广为流传。

　　而那不知源头，亦不知去路的时空长河，横贯整个时空原界，呼啸激荡，浩浩荡荡，相比以往不知变得激烈汹涌多少。

　　此外，在时空原界中还有一些其他异象，比如风火潮汐，暗黑风暴等等，这些都昭示着原始宇宙爆发纪元大劫，一个纪元走到尽头，即将开启下一纪元。

　　“原始宇宙纪元大劫又爆发了，一个纪元又要结束了！”

　　一位时空之主看到如此一幕，不由暗道，对于每当原始宇宙纪元大劫来临，时空原界也就出现如此诸多异象。

　　“好像这个纪元没有什么原始宇宙时空之主来到时空原界，难道如今原始宇宙已经没落成了这样，一个纪元都不能诞生一位时空之主了么？”

　　“谁说不是呢？”

　　对于时空原界诸多异象，不少时空之主彼此暗自议论纷纷。

　　但是此时在浩瀚的时空长河上，三大圣境三方汇聚，分别占据三个方位，呈现三足鼎立之势。

　　时空长河中央，九霄圣境的九霄天尊，瑶池圣境的瑶池圣女，以及天界圣境的天界至尊，三大高级时空之主巅峰人物聚首一起。

　　“哈哈哈哈……”天界至尊发出大笑，“纪元大劫终于爆发，如今萧易还未清醒，这回大镇绝对损失惨重，甚至全军覆没！”

　　“不错，若是这样，我们进入原始宇宙行事也就容易得多。”中年九霄天尊同样发出痛快大笑。

　　瑶池圣女却只露出几抹淡淡的笑意。

　　“若想洞彻宇宙二字，跳出时空束缚容易，但是想要超脱时空循环，身在时空之外，一举晋级中级时空之主，可就难上加难！”

　　中年九霄天尊露出冷笑，“他萧易，不过一个毛头小子，也想参悟数十来年就成功，简直就是痴人说梦，愚不可及。”

　　“的确，他萧易若是醒来，又没跳出时空循环，而大镇又几乎毁灭，他恐怕哭都来不及啊！”青年天界至尊笑得最为开心，对于萧易，他可是恨之入骨了。

　　而瑶池圣女则一如既往保持着冷漠、冰艳，当听了他们这些话，却是柳眉微微一皱，似乎有点听不下去。

　　看出瑶池圣女颇有不悦，天界至尊以及九霄天尊也就不再谈论这个话题。

　　“哈哈哈哈……”

　　天界至尊一想萧易此时惨状，以及大镇即将湮灭情形，不由一阵畅快大笑，颇有几分意气风发，转身对着身后的一群时空之主道：“准备好了没有？”

　　“准备好了！”

　　在他身后，有着十五位时空之主，他们都是天界圣境一脉。

　　而在其他两方圣境，同样都有十五位时空之主准备着。

　　“要不是名额有限，一举踏平原始宇宙不再话下，根本无视他什么叫萧易的小毛孩子！”九霄天尊环视诸位时空之主，而后目光再次落在天界至尊以及瑶池圣女身上冷笑。

　　他们都是活过数个纪元，而萧易呢？不过一个纪元即将结束，突然杀出的一颗闪耀的新星而已，估摸百来岁，在他们的眼中，自然如同小屁孩一样。

　　“兵贵在精，而不在多，我们三方这四十五位时空之主九成都是中级时空之主，已经算是整个时空原界的顶端力量！”天界至尊笑道。

　　“你们可别高兴太早！”这时，瑶池圣女实在听不下去，终于却开口道。

　　“高兴太早？”

　　天界至尊以及九霄天尊都是闻言一怔，不知瑶池圣女为什么这么说。

　　瑶池圣女所带领的瑶池圣境一行，都是女子，个个长得亭亭玉立，都是绝色佳丽，有着倾国倾城之貌。

　　真正仔细观察每一位就会发现牡丹、秋菊、百合各有千秋，各有特色，而毫无疑问的是，她们此时都是一脸冰冷，不苟言笑。

　　用一句话形容就是：冰冷如霜，艳丽倾国，孤自矜持，傲不可攀！

　　四字形容：冰艳！孤傲！

　　“你这句是什么意思？”天界至尊双眼一眯问道。

　　“不错，瑶池圣女似乎话里有话！”九霄天尊也是问道。

　　毕竟他们三方不过联盟，其中一直暗中较劲，甚至还彼此仇敌过，眼前看似表面和谐、平静，似乎多年好友一样，实则有着各自仇隙。

　　在时空原界中，但凡达到一定层次，也都知道三大圣境一直彼此争夺不休，谁都有着欲要覆灭其他两大圣境，一统整个时空原界之志，只是一直未曾实现，三大圣境始终呈现三足鼎力。

　　“你们很快也就知道。”

　　瑶池圣女露出一抹冷笑，不愿多说，她很讨厌这些人的虚伪，明明彼此心怀戒备，暗自留有后手，还表现得如同生死患难兄弟一样，相谈甚欢，这让她看了都觉得很恶心。

　　这时。

　　“报，急报！”

　　老远也就听到呼喊，众人顺着声音望去，只见时空长河上数千里之外，一位低级时空之主快步跑来，这里不是其他地方，而是时空原界，更有甚者此时此刻正在时空长河之上，更重要的是他这是在九霄天尊以及瑶池圣女，天界至尊三大圣境至尊面前，自然不敢丝毫造次。

　　那人来到三人面前，竟然蓦然气喘吁吁，急着想要说什么。

　　天界至尊见此眉头一挑，有种不详预感问道：“怎么回事？”

　　“原始宇宙传来消息，传来消息，萧易，萧易……”传递信息那人蓦然支支吾吾，说不出话来了。

　　“萧易怎么了？死了？”九霄天尊冷道，神情颇为不悦。

　　“不，不，他突破了，达到中级时空之主，此时正在抵御纪元大劫！”

　　“什么？抵御纪元大劫？就凭他？纪元大劫也是他能抵抗得住的。”九霄天尊露出不屑。

　　“就凭区区一个萧易，也想力挽狂澜，忤逆纪元大劫？简直就是做梦！”天界至尊也是一笑。

　　“你们没有见过萧易，没有接触过他，你们是不会懂萧易的可怕的！”

　　瑶池圣女嘴角微微上扬，露出一抹冷笑，目光闪烁，不知在想一些什么。

　　天界至尊与九霄天尊相视一眼，从彼此的眼神中，都看出了一些端倪。

　　“瑶池圣女，你怎么对原始宇宙的事那么清楚？”九霄天尊问道。

　　“不错，你是不是早就知道萧易已经突破，达到中级时空之主，刚才来报，却是没有见到你露出一丝的意外神色。”

　　天界至尊双眼眯着，露出一抹凝重，他与九霄天尊也都察觉瑶池圣女一定瞒着他们一些东西，不为人知。

　　“哼！”瑶池圣女鼻息一哼，露出一笑，“这些你们管不着！”

　　“一群虚伪的东西，相比萧易，简直相差十万八千里！”瑶池圣女暗自冷笑。

　　听了瑶池圣女这话，九霄天尊以及天界至尊也都识趣不再继续追问，不过二人却是准备沆瀣一气，已经结为同一战线。

　　“九霄天尊，你觉得这瑶池圣女怎么样？”天界至尊不动神色，但是他的声音却是响在九霄天尊脑海当中。

　　“怎么样？”九霄天尊冷笑声回应道，“你我都是看得出来，她一定有秘密，对于原始宇宙了解如此清楚，肯定有猫腻的，看她口气似乎对那萧易很是了解，看来她八成也有分身在原始宇宙，而且就在萧易身边。”

　　“我也是这么想！”天界至尊回应，“不管如何，一旦进入原始宇宙，我们三方联盟也就解散，也没什么，不过有必要时，你我可以联手，先把她瑶池圣境给灭了！”

　　“好！”

　　宇宙虚空，纪元大劫还在轰轰爆发，而有一道伟岸身影，万万丈高，伫立虚空，抬头仰望无尽宇宙深处，目光闪烁似乎是在等待什么，又似期待什么出现。

　　呼呼——萧易一身火道披风如同遮天帘幕舞动。

　　“纪元大劫降下，朕是无法阻止，毕竟这个纪元结束已经成为注定，但是，朕的国民，朕的世界，你就别想终结他们。”

　　“朕要带领整个大镇一同进行超脱，天下百姓人人如龙，但凡大镇国民，都能超脱达，都能至永生彼岸！”

　　萧易念头涌动，这就是他的意愿，他的宏愿，也是他必须要做的。

　　国之根本为民，若是一国没有百姓，何以为国！

　　如今纪元大劫降临，时空之主下都将腐朽、衰败，且不说无数的国民，单单他的那些亲人，他都不能视若无睹，眼看他们消亡在这一纪元的大劫下。

　　他作为丈夫，有保护妻子的责任，作为父亲，有保护子女的责任，更重要的是，作为一国之君，偌大天庭天帝，就有保护亿兆兆国民之责。

　　忤逆纪元大劫，忤逆宇宙意志，这是势在必行。


第七百四十八章 天数之眼

　　对抗纪元大劫，忤逆宇宙意志，这是势在必行。

　　“既然你不出现，朕这就来忤逆！”萧易嘴角微微上扬，如同大陆起伏。

　　哗——萧易大手一张，五指支起苍穹，猛地虚空一爪，数万光年外的一方方的世界立即缩小，转眼飞射进入萧易手心，旋即一下融入萧易体内。

　　“时空传送！”

　　收了附近这些世界，萧易意念一动，立即出现在宇宙的南部时空。

　　宇宙南部时空，这是大镇真正根基所在，有着上百世界，其中冰晶世界更是大镇的起始地，发源地。

　　此时，纪元大劫爆发整个南部时空也都陷入一片昏天暗地，世界晶壁也都蒙上一层灰蒙蒙的雾气。

　　“统统来吧！”

　　萧易一喝，敞开怀抱，手臂大张，胸前出现偌大黑色漩涡，不断吞吐恐怖吸力。

　　同时一刻，在萧易的意志之下，整个宇宙南部时空上百世界蓦然轰轰而动，开始移动起来，向着萧易飞来，一面飞来一面缩小。

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　上百世界缩小无数倍后，个个只有篮球大小，鱼贯钻入萧易体内亿万宇宙。

　　“冰晶世界！”

　　萧易双眼一眯，右手一探，一下抓住上百世界中的一菱形世界，赫然便是冰晶世界。

　　冰晶世界虽然若论级别只算一个极地小型世界，但是作为大镇天庭核心世界，几经改造不论空间大小，还是稳定程度，都是堪比四大中央大世界。

　　萧易小心抓住冰晶世界，目光透过冰晶世界，看穿其内一切，看到玉灵她们五女，以及萧麟等子女，还有一干大镇肱骨之臣，不由露出一抹微笑。

　　旋即萧易大手一翻，冰晶世界金芒一闪，也就随即消失不见。

　　而在萧易体内中央宇宙，此时已经多了数十世界，其中有中型世界，有小型世界，甚至就连位面空间都有。

　　轰！

　　宇宙中央，一声巨响过后，冰晶世界也就降临。

　　而在这些世界当中，由于萧易收取造成一定震荡，出现诸多异象，顿时引起一些国民陷入慌乱。

　　“怎么回事？”

　　“末日来了？”

　　大地一阵巨颤，无数百姓都是跌倒在地，就连一些踏步而行的修士们，也都蓦然法力运转不停，各种规则陡变，甚至仿佛在那一刻没有规则存在，他们一下也都跌落下来。

　　“这，这是怎么了？”

　　这时，萧易天音滚滚遍地。

　　“朕的子民，不用惊慌，朕正在收取你们世界到朕的体内宇宙，只要朕不灭，你们就可永生！”

　　“进入帝上体内宇宙？”

　　“只要帝上不灭，我们也就永生？”

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　“帝上万岁万岁万万岁！”

　　而在宇宙虚空。

　　萧易正要前往其他地方收取世界，这时，嗡的一声，陡然出现一道纵横原始宇宙裂缝，抬头看之一眼也都惊骇欲绝，仿佛整个宇宙即将一分为二，完全裂开一样。

　　萧易见此目光一凝，旋即露出一抹冷笑：“终于忍受不住了么？”

　　不错，这道惊天鸿沟，就是下棋人的意志所化，天数之眼！

　　“嗡——”

　　偌大鸿沟陡然睁开，露出一只腥红眼眸，有着数十倍的世界大小。

　　怒！

　　不错，眼眸当中流露出的情绪就是怒！

　　天数之眼怒了！

　　偌大腥红眼瞳死死盯着萧易，看着这个亵渎他的意志的人，似乎正在思索怎么惩罚眼前这人。

　　“不好！”萧易一脸凝重，天数之眼刚一出后，纪元大劫爆发立即达到一种巅峰。

　　呼呼——莫名风暴呼啸席卷诸天，但凡被其触及，都是湮灭虚无，而且一路而过，弥漫一股终结味道。

　　“终结气息？终结湮灭？”

　　萧易双目一凝，终结湮灭风暴一出，也就代表纪元大劫完全爆发，达到巅峰程度。

　　终结湮灭风暴毁灭之力极强，完全可以湮灭世界，饶是世界都被大镇天庭保护，一旦被终结湮灭风暴席卷到，也都轰轰开始崩溃。

　　“哼！”萧易发出一声冷哼，“你以为这样你就能阻止朕的脚步么？”

　　萧易万万丈的身躯金芒陡放，宛若大日突然放光，嗖嗖嗖一连射出数道分身。

　　“气运分身，你去西南时空！”

　　“功德分身，你去东南时空！”

　　“真龙分身，你去东部时空！”

　　“你们四尊时空不灭元神分身，分别去西部时空，西北时空，东北时空，以及北部时空！”

　　萧易四周一共出现七尊分身，个个都是万万丈高，同样身穿天帝龙袍，不过略有不同。

　　气运分身身穿气运真龙龙袍，功德分身身穿功德真龙龙袍，至于真龙分身身穿金色真龙龙袍。

　　气运分身弥漫一股气运气息，自然缥缈，无拘无束，功德分身身上散发出的是功德气息，给人一种无比厚实，厚重之感，至于真龙分身则是弥漫一股纯正真龙之气，天威浩瀚，一举一动，甚至一个细微表情，也都充满无比威严。

　　此外还有四尊时空不灭元神分身，都是身穿有着一条十九爪的时空真龙龙袍，浑身上下透着一股超脱时空韵味。

　　总的来说，七大分身，每一尊都是无比的强大，实力超过一半九个纪元修为造物主大圆满，一举一动皆可惊天动地，手可摘取星辰，脚可踏入九幽，而且身上弥漫着的帝王气质，一样霸气，一样威严，不容亵渎，不过本质气质还是迥异，气运分身透着超脱自由，功德分身透着慈悲无量，真龙分身弥漫真龙天威，时空不灭元神分身透着一股不死不灭，超脱时空味道。

　　“去！”

　　萧易本体命令一下，这七尊分身就相继身躯一动，以着对运朝疆域时空的掌控，再加上如今他的时空的洞彻理解，更是超脱时空循环，跳出时空束缚，瞬间达到各自约好时空区域，而在他们体内都携带萧易数百甚至上千的体内宇宙，转门收取各自时空世界以及位面。

　　至于萧易本体，则是对上天数之眼！

　　“你到底是谁？”

　　萧易盯着天数之眼，毫不畏惧，直视逼问。

　　天数之眼却是没有回答，而是一眨一眨，露出一抹凝重，因为他感觉到萧易七大分身已经开始正在收取诸天万界。

　　“嗯？怎么不说话？”萧易目露疑惑。

　　这时，一股意志降临，荡漾整个宇宙：

　　“但凡亵渎诸天规则，都将受到应有惩罚！”

　　“但凡阻碍天道运转，都将承受应有后果！”

　　“但凡亵渎吾之意志，都将受到最为严厉惩罚！”


第七百四十九章 这要突破了么？

　　天数之眼，纵横整个原始宇宙，长度根本无法计量，单单那腥红的眼眸都能遮住萧易大半眼帘，刚一出现，立即一股至尊至上，不容亵渎天威弥漫而出。

　　浩瀚！恢弘！无量！恐怖！

　　看着天数之眼，萧易脑海瞬间掠过四个词来。

　　“哼！”

　　萧易冷哼一声，砰砰砰砰，接连响起四声，在其脑海当中对天数之眼的第一印象四词立即粉碎虚无。

　　“区区一只天眼，朕会怕么？”

　　这时，一股意志降临，荡漾整个宇宙：

　　“但凡亵渎诸天规则，都将受到应有惩罚！”

　　“但凡阻碍天道运转，都将承受应有后果！”

　　“但凡亵渎吾之意志，都将受到最为严厉的惩罚！”

　　这不是任何的话语，没有音波荡漾，没有恢弘响彻宇宙，但是这股意志意思明了，透着一股无上威严，在亿万生灵的念头中波动唱响，就连一些世界，也都轰轰颤抖，屈服在这意志之下。

　　无数世界原本出于本能竭力抵抗末日大劫，但是此时，这道意志降临，蓦然不再抵抗，任由大劫之气侵袭本源，从而整个世界都开始土崩瓦解了。

　　“果真有些门道，就连世界都屈服了！”

　　萧易七大分身把所见的情形一一反馈到萧易的本体，萧易神色微微一凛。

　　“疯狂收取各大世界，位面直接放弃！”萧易瞬间做出取舍。

　　“你很不错，做本天的天仆，饶你亵渎之罪！”天数之眼一眨一眨露出一抹感兴趣的神色。

　　“天仆？饶朕亵渎知罪？”萧易闻言微微一怔，旋即仰天怒极而笑，而后脸色陡然一凝，冷喝：“你算什么东西？不过一个工具而已，也敢在朕面前如此嚣张？”

　　“朕，至尊至上，独一无二，没有谁能临驾在朕之上！”

　　“昂！”

　　而对于天数之眼的这种行径，萧易自然不能坐视不理，伴着一声惊天龙吟，萧易身躯一震，化作一头亿万里的真龙。

　　真龙身躯绵延起伏，一眼都看不到尽头，而块块龙鳞足有亩大，金光闪闪，每一龙鳞在这昏暗宇宙如同一轮轮的金色大日闪耀，而最峥嵘的是龙首。

　　龙首瞪着一双眼眸，足有星球大小，通体暗金之色，死死盯着天数之眼，闪烁一阵奇异色彩。

　　“哗啦，哗啦——”

　　龙爪随意掠过宇宙虚空，顿时如同锋利大刀划过豆腐，虚空根本不堪一划，露出道道醒目裂缝。

　　“朕是不会给你机会的！”

　　萧易微昂龙首，嗖的一声，轰然射向天数之眼，速度之快，不，速度已经不足以来形容，简直只是金芒一闪立即出现在天数之眼的眼皮前，瞬间跨越了千万光年，来到宇宙无尽混沌虚空高层。

　　“区区一只天目，不过意志凝聚，也想阻挠于朕，去死——”

　　萧易意念轰轰如潮传达而出，猛地探出一爪：“时空湮灭！”

　　一爪轰出，顿时掀起一场时空风暴，呼呼吞吐，时空变幻莫测，呼啸之间透着一股莫名之力！

　　时空变幻达到一定程度，完全可以湮灭一切。

　　而这时空湮灭一招，就是这个道理。

　　天数之眼露出一抹凝重，天目眼皮一眨，一股无形威能之力肆虐而出，萧易一爪时空风暴顿时溃散虚无，同时萧易感觉到了自己一爪受到莫大阻力。

　　“意志威能？”萧易见此一怔，旋即露出冷笑，“自大！”

　　龙爪一震，王者拳意滚滚如潮，轰轰破灭天数之眼意志威能，一爪洞穿而出。

　　“嗯？”

　　天数之眼人性化的猛地一下暴睁，露出一抹骇然，旋即轰的一声，滔天龙爪一爪洞穿偌大眼眸。

　　“你这卑微生灵，你是找死——”

　　天数之眼传达一道愤怒意志，可是还未说完，萧易龙爪猛地一爪，一拉，然后轰轰一捏。

　　轰的一声，偌大腥红的眼珠子被萧易给捏爆。

　　如今萧易晋级成了中级时空之主，跳出时空循环，身在时空之外，一举一动都是透着一股真正跳出时空味道，摸不透彻，就算以前普通一拳一脚，如今萧易使来也能轻易湮灭世界，破灭时空。

　　而萧易的这一探爪更是蕴含王者神拳拳意，将王者神拳的九式统统淬炼一炉，融入一爪之内，威力自然可以想象，一爪抓爆天数之眼也是情理之中。

　　“在朕大镇疆域，也敢妄自称天，大镇疆域时空，只有一个天，那就是朕，朕的意志就是天意，就是最高至高法则，还想收朕为天仆？简直就是天大的笑话！”

　　亿万里的真龙身躯一动，瞬间变回萧易本体人形，看着头顶逐渐消失变淡的天数之眼，露出一抹冷笑。

　　“咦？”

　　片刻过后，萧易逐渐露出疑色，按照道理下棋人是不会这么算了，但是没有再凝聚出更强大的天数之眼，亦或他的分身显现。

　　“其中定然有着猫腻！”

　　“哼！”萧易念头一转，暗道：“不管你有什么算计，朕都无惧，无畏，统统照接！”

　　“心怀大勇气，大毅力，大智慧，大无畏，则一切无惧，一切不可阻挡！”

　　“接下来，是时候该面对时空原界了！”萧易本体伫立在那，一身衣袍鼓荡作响，发出猎猎声响，一时意气风发。

　　而在宇宙诸天的其余七方时空，萧易七大分身收摄各大世界，也都接近尾声。

　　西南时空。

　　“昂！”

　　萧易气运分身直接化作一头气运真龙，瞪着眼眸，龙首微昂，吞吸着四周的世界同时，龙爪虚空抓摄，一爪一个世界，然后统统安放于体内的宇宙中。

　　东南时空。

　　萧易功德分身控制一塔，足有亿万里高，赫然便是镇压神塔。

　　镇压神塔有九层，此时每层大门也都打开，其内吞吐恐怖吸力风暴，把四周的一方方世界给吸纳入内，同时镇压神塔有着镇压威能，镇压时空，使得整个东南时空大劫之气运转晦涩，即便即将崩溃世界，也都大大延缓崩溃时间。

　　东部时空。

　　萧易真龙分身同样化身真龙，正在疯狂收取一方方的世界，而在整个东部时空上空，一座天地神桥横架虚空，镇压这方时空，使得这里大劫爆发缓慢一些，为真龙分身的收取赢取一定时间。

　　至于其余四尊时空不灭元神分身，因为他们本质都是时空不灭元神，每一尊分身都是六百时空不灭元神凝聚而成，对于时空有着一定掌控，这不是气运分身以及功德分身乃至真龙分身可以与之相提并论的，收取世界起来，丝毫不比拥有镇压神塔、彼岸金桥的功德分身以及真龙分身差。

　　宇宙诸天，纪元大劫还在肆虐，此时放眼整个诸天万界，空荡荡的一片混沌。

　　而萧易却孤零零伫立在虚空当中，踏步虚空一步一步走着，举目四望，满目感慨：“这就是纪元大劫么？”

　　“这就是一个纪元的终结么？”

　　“纪元交替，大劫降临，但凡没有洞彻宇宙二字，没有执掌时空，达至时空之主，都要随着大劫湮灭虚无，什么都不会留下啊！”

　　萧易背负双手，一步一步走着，环视四周，看着眼帘除了混沌风暴，原本一方方的世界没了，闪耀诸天的星辰虚空也没了，就连漂浮虚空中随处可见的陨石都没了，什么都没留下，虚空气息透着腐朽、衰败，弥漫一股凄凉、萧瑟。

　　“若是以后有可能，朕让大镇的子民，永远生活在一个，没有纪元大劫，没有硝烟战场，永生极乐的宇宙当中。”

　　“在那宇宙，人人如龙，人人快乐地生活着！”

　　“在那时空，人们就算死去，也能轮回转世，一世接着一世，永不湮灭，不会化作时空长河中的一粒尘埃，直到永生的尽头！”

　　“在那世界，天地大同……”

　　“任重而道远啊！”

　　萧易微微一叹，蓦然觉得自己肩上挑着偌大大镇天庭，责任重大，旋即抬头目露精光，脸庞洋溢强烈自信，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……朕一定可以做到的！”

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　这时，萧易四周金光闪耀，七尊分身分别相继回归。

　　七尊分身彼此相视一眼，露出一抹璀璨笑容，二话不说，瞬间融入本体之内。

　　“噼里啪啦——”

　　萧易体内顿时如在放鞭炮一样，发出一阵阵的轰鸣，甚至到了最后演变成了雷霆滚滚声响。

　　萧易身躯身化亿万宇宙，而当七尊分身带着上万世界，其内有着无数国民，几乎承载整个大镇八成运朝之力，在这一下融入萧易本体之内，异变陡生。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，萧易身躯猛地暴涨，刹那也就万万丈高。

　　“嗯？这要突破了么？”


第七百五十章 最后一战来了

　　“嗯？这要突破了么？”萧易目露奇异色彩。

　　蓦然，萧易缓缓闭上双目，陷入一种超然境界。

　　身处这种境界，萧易心灵澄净，不滞于尘，完全忘我，大脑一片空灵。

　　而且随着时间流逝，纪元大劫已经接近尾声，诸天万界，亿万时空，陷入一片混沌黑暗。

　　这时。

　　嗡——萧易身上突然金光流转，演变最后，亿万金芒绽放，而且愈发璀璨，在这一刻，恍如他就是一轮大日，照耀诸天万界，亿万时空，驱逐黑暗，荡平四周大劫风暴。

　　萧易此时高万万丈，恍如天地巨人伫立在那，一动不动，而且一身龙袍呼呼无风而动，一头长发肆意飘洒，根根闪烁阵阵金光，远远望去如同金色瀑布飞洒。

　　时间在这一刻，陡然变得没有任何意义，萧易始终伫立不动，仿佛一切时间定格，而四周在呜咽着的混沌风暴还表明时间在流逝。

　　萧易伫立在那不过片刻，又恰如过去了数个纪元。

　　但是此时在萧易的体内，却是沧海桑田，发生滔天异变。

　　萧易身化亿万宇宙，在中央的主宇宙中，宇宙中央冰晶世界坐落宇宙中央，而在其的四周分别围绕四大世界，赫然便是无极、鸿蒙、玄黄、以及混沌这原始宇宙的四大中央世界。

　　在这之后，数百中型世界，以及数千小型世界，星罗棋布，错落有致。

　　如今整个大镇疆域，就是萧易体内亿万宇宙，核心就是中央宇宙。

　　虽然相比先前大镇天庭，经过纪元大劫已经算是重创，但是萧易蓦然有了一种感觉，一种前所未有的感觉，是对天庭，对中央宇宙的绝对掌控，这种掌控不同在这原始宇宙中的掌控。

　　而且由于中央宇宙加入上千世界，无数国民，尤其是那些的滔天气运、功德，萧易体内宇宙竟然发生异变。

　　这种异变无疑是好的。

　　“轰！”

　　倏忽，轰鸣骤起，一股滔天气势，自萧易的体内爆发而出，向着四周席卷而去。

　　“嗡——”

　　萧易陡然睁开双目，射出两道实质精光。

　　深邃如渊！超脱时空！

　　“高级时空之主？”萧易嘴角微微上扬，露出一抹笑意。

　　刚刚突破中级时空之主不久，萧易却又更进一步，不得不说是一奇迹，但这奇迹又是合情合理。

　　“以后朕的身躯，就是大镇疆域，朕若不灭，大镇也就不亡！”

　　“天庭融入体内，朕的意志才会变成真正天意，朕才会变成真正的天！”

　　“真正的没有想到，运朝晋级达到天庭，若想再进一步，就要将整个天庭转移进入体内的宇宙！”萧易目露精光。

　　“若是没有猜错，天庭并不是运朝的最终形态，而是此时状态，真正朕即是天，天即是朕，对于天庭有着一种真正绝对掌控！”

　　萧易目露思索，露出一笑，阴差阳错竟然一举将天庭更进了一步。

　　“嗯？我的身躯？已经堪比中品永生神器！”萧易露出一怔，“没有想到，一场纪元大劫，祸福相依。”

　　“而且还验证了那一句话，祸兮福之所倚。”萧易露出一笑。

　　萧易体内中央宇宙。

　　蓦然天音滚滚响彻：

　　“朕的子民，自此大镇天庭更进一步，晋级大镇圣庭，天帝称谓不变！”

　　“什么？大镇圣庭？”

　　“天庭之上还有圣庭？”

　　“这是怎么回事？”

　　“大镇已经受到重创，怎么还晋级了么？”

　　大镇文武百官，都是一阵不解，甚至怀疑都听错了，但是萧易话语依旧回荡整个大镇疆域上空，他们听了一遍又一遍，然后更是确认一遍，终于不得不相信这个事实了。

　　“大镇圣庭？”

　　“大镇圣庭？天帝万岁万岁万万岁！”

　　“纪元大劫已经在削弱，在消退！”萧易注意四周宇宙虚空，此时在宇宙中，已经完全一片混沌。

　　就在各种大劫的风暴已经逐渐变得平息，异变陡然发生。

　　哗啦！哗啦！

　　萧易头顶无尽高处，轰的一声，一条大河呼啸而出，惊涛拍岸，卷起了千层浪。

　　“时空原界终于来了么？”萧易见此并未感到丝毫意外，而是目露自信精光，“如今虽然失去身在运朝主场这一优势，但是修为更进一步，达到高级时空之主，而且运朝之力一样可以调动，朕就是天，至尊至上，不可战胜！”

　　时空长河呼啸而出，陡然降临原始宇宙。

　　这时时空长河上发出了大笑：“哈哈哈哈……原始宇宙，抵达了原始宇宙，下一个纪元开始时，一定可以得到无数天地奇物，各种异宝！”

　　“不错，而且下一个纪元不同以往的纪元，是三千零一纪元，各种天才异宝，宇宙奇物，一定数不胜数。”

　　时空原界尽管极强，相比原始宇宙还要稳固，还要高级，其内生存一大群的时空之主，而且有很多的灵药、矿石，在原始宇宙中都没有的，但是空间大小远远不及原始宇宙，甚至就连原始宇宙的千分之一都比不上的，而原始宇宙也有其吸引时空原界的地方。

　　而这纪元演变，一个纪元之初，宇宙诞生各种奇物，甚至先天灵宝，都对时空原界的时空之主们有着致命吸引之力。

　　一些时空之主得知这一点后，根本不急飞升进入时空原界，而是等待原始宇宙这一纪元结束，纪元大劫过后，下一纪元开始，得到一些先天灵宝才进入时空原界的。

　　这样一来，一旦飞升进入时空原界，就有一定资本，进入其内立即获得相当可观的地位。

　　先天灵宝，每一件都是堪比高级永生神器的存在，而且各有特殊威能，若是低级时空之主能够得到一件，实力立即暴涨，足以鏖战中级时空之主，中级时空之主得到一件也能鏖战高级时空之主，完全能够凭此越级而战。

　　由此也就看出先天灵宝的分量了。

　　萧易瞬间声源望去，目中神光闪烁，顿时双眼一眯：“他就是刘孝云以及‘刘邦’的本体么？”

　　时空长河上有四十八位时空之主，其中有着三人一女二男，站在最前面。

　　女子冰艳，青年孤傲，中年沉稳。

　　而萧易目光一扫下，立即凝目注意中间那位青年，模样与刘孝云一模一样，自然清楚他不是刘孝云，而刘孝云却又是他。

　　“最后一战，终于来了！”


第七百五十一章 圣女抉择

　　纪元大劫刚一结束，时空长河呼啸降临。

　　浩瀚时空长河河体之上，三大圣境至尊：九霄天尊，天界至尊，以及瑶池圣女，他们三人各自带着十五位时空之主乘着时空长河，降临原始宇宙。

　　萧易注意到了他们三人，他们同样注意到了萧易。

　　“他就是萧易么？”九霄天尊冷冷一笑，目中露出浓浓不屑。

　　“不错，他就是萧易！”天界至尊看着萧易露出莫名一笑。

　　至于瑶池圣女却是微微动容，轻声惊道：“他的修为，竟然看不洞彻。”

　　说着，瑶池圣女目光蓦然一阵闪烁，不知在想一些什么，可是旋即掠过一抹坚定。

　　“嗯？真的看不透彻！”

　　天界至尊以及九霄天尊这时也都注意到这一点，纷纷露出惊疑。

　　“不过中级时空之主，还有什么好隐藏的，难道就这会大劫的功夫，他还能再进一步，踏入高级时空之主？”

　　天界至尊露出冷笑，萧易前不久刚晋级中级时空之主，这些他们都是知道，但是万万不会想到就在刚才，萧易已经再进一步，达到高级时空之主。

　　“的确，不过故弄玄虚。”九霄天尊冷笑。

　　这时。

　　“嗖——”

　　萧易身躯一动，变回正常大小，而后身形一纵，立即飞身来到时空长河之上。

　　萧易脚踏时空长河之水，脚下形成一道浪花，给人一种感觉就是浪花托起了萧易似的。

　　萧易站在那里，一动不动，背负双手，淡淡看着对面一行三四十人。

　　天界至尊，九霄天尊还有瑶池圣女他们三方也都注意萧易。

　　蓦然，双方对峙起来。

　　“萧易，你还认得本尊吧？”天界至尊盯着萧易，终于忍不住开口道。

　　“认得，刘孝云是你的一缕分身，就连刘邦也被你的另一分身夺舍，朕又怎么能忘记呢？”萧易淡漠说道。

　　“现在纪元大劫已经过去，你怎么不重新建立你的大镇天庭？”天界至尊嘲讽冷道。

　　“大镇根本没有摧毁，又谈何重建呢？”萧易却道。

　　“你这是在狡辩，不过，你一会也就没有机会了。”九霄天尊一笑。

　　天界至尊却挥了挥手道：“这样更好，如此一来我们也就没有陷入他大镇的主场，现在也就了结了他，然后我们再思量应付最终的浩劫。”

　　“不错！”九霄天尊附和一笑。

　　“敢问几位如何称呼？”萧易不但不怒，反而不急不缓地道。

　　“天界至尊，来自天界圣境！”

　　“九霄天尊，来自九霄圣境！”

　　“瑶池圣女，来自瑶池圣境！”

　　三人都是自报名号。

　　“嗯！”萧易点了点头，微微一笑：“既然如此，废话也不多说了，你们都出手吧！”

　　“今天，在这个好日子，一并把你们全都解决了。”萧易淡漠吐出一句。

　　“今天是好日子？他脑袋没坏吧？纪元大劫刚刚降临，已经重演整个宇宙，四下一片狼藉，什么都没留下，还好日子？”

　　“看来真是抵抗纪元大劫无果，忤逆纪元大劫失败，脑子被撞了吧？”

　　“而且还一并把我们全都解决了？狂妄！”天界至尊冷冷一笑。

　　“无知！”九霄天尊也是讥讽。

　　“废话少说，朕等不及了，你们出手吧，最好一起上，一次性解决！”萧易却是冰冷说着。

　　“你，你……好，很好！”九霄天尊怒了，脸庞愠色涌动。

　　这时，瑶池圣女却做出了出人意料的决定，莞尔一笑，微微欠身，道：

　　“瑶池见过萧天帝！”

　　“呃……”

　　对于瑶池圣女的态度陡然间转变，不止萧易，就连天界至尊以及九霄天尊都是一怔。

　　“瑶池圣女，你这是什么意思？”天界至尊以及九霄天尊都是一脸冰冷看着瑶池圣女。

　　“什么意思？”萧易目光闪烁，旋即一笑说道：“让朕来告诉你们俩，瑶池分身是朕妃子！”

　　“灵儿，你出来吧！”萧易龙袖一挥，灵儿顿时显现而出。

　　如今大镇圣庭，完全陷入他的掌控当中，是无与伦比的绝对掌控，在瑶池圣女的话语一出，他也立即注意冰晶世界当中灵儿的纤毫神情变化。

　　“天帝，我，我……”

　　灵儿看了四周，知道此时身处，而当看向萧易，不由蓦然不敢再看，支支吾吾陡然说不出话来了。

　　“灵儿，她是你的本体？”萧易却是一笑问道。

　　“不错！”

　　灵儿贝齿紧咬嘴唇，双颊酡红一片，低着脑袋，如同做错了事的小孩子。

　　萧易见此一笑，道：“你是朕的女人，朕原谅你，没事的！”

　　“瑶池圣女，你既然做出了明智的选择，那你们一行也就随同灵儿一同进入朕的体内宇宙吧？”萧易一笑。

　　对于瑶池圣女的话，萧易自然不能完全相信，谁会知道她不是有着准备坐收渔翁之利的打算，亦或者在关键时刻背后给他一刀，给予致命一击。

　　对于这种情况，萧易绝对不能允许出现。

　　若是她们瑶池圣境一行愿意进入他的体内宇宙，也就表明她们是真心投靠的，若是不愿意，她的算计自然不言而喻。

　　天界至尊以及九霄天尊也能听出萧易话中试探，不由转头看向瑶池圣女，对于她的这种陡然改变，二人还是暗自气愤，不过所幸，不管瑶池圣女临阵倒戈是真是假，但他萧易似乎并不放心，没真打算让她帮忙对付他们，他们也就无需担忧，自信没有瑶池圣女以他们两大圣境的力量，照样能够灭杀萧易。

　　天界至尊暗自冷笑，我来加把火，立即对这瑶池圣女肃穆冷道：“你难道都忘了时空原界意志传达给我们的意念，对于萧易杀无赦么？”

　　九霄天尊眼前一亮，立即会意天界至尊的意思，附和冷道：“忤逆原界意志，你可想好承受什么后果？”

　　对于他们二人的话，萧易只是微微一笑，并未多说什么，而是继续看向瑶池圣女，想看她的态度，看她如何抉择，能不能把握住这次机会，就看她自己了。

　　“萧天帝，你不怕我们一行在你体内宇宙与他们一行里外夹击么？”瑶池圣女却是莞尔一笑，完全不管九霄天尊以及天界至尊的话。

　　“怕？呵呵……”萧易冷冷一笑，“朕自登基以来，从未怕过什么！”

　　“一旦进入朕的体内宇宙，饶是你们有着十六位时空之主，也翻不出什么大浪，何况朕可以将你们分别囚禁于不同宇宙。”萧易心中自有打算，“朕的身躯身化亿万宇宙，根本不是你们能够想象得到的。”

　　“既然萧天帝都不怕，我们还怕什么？”瑶池圣女一笑。

　　“好！”

　　萧易大笑点头，并指虚空一点，顿时在浩瀚的时空长河上面出现一尊门户，其内吞吐时空变幻气息，自然便是时空传送大门。

　　“有请！”

　　萧易微微摆出一个请的姿势，毕竟瑶池圣女，高级时空之主，能够放下身份，愿意与他站在同一线上，单单她的那份眼光，那份果断抉择魄力，也足以让萧易敬佩了。

　　“萧天帝，真的不要我们帮忙？”

　　瑶池圣女走向时空传送大门，但是在即将踏入的那一刻，却是蓦然停下，转身再次看向萧易一笑。

　　“不用，区区两群鸡肋，你们看着就行！”萧易瞥了九霄天尊以及天界至尊一眼，冷冷一笑。

　　“好！”瑶池圣女一笑，“我可是拭目以待哦！”

　　说着瑶池圣女与灵儿一道，带着他们瑶池圣境一行十五位时空之主踏入了时空传送大门。

　　她们一行进入萧易体内宇宙，除了灵儿与瑶池圣女在一块，其余都是分开，一个在一方宇宙中，这些暂且不说，而天界至尊以及九霄天尊一行则炸开了锅。

　　“什么？竟然说我们是鸡肋？”

　　“他算什么东西？竟然说我们是鸡肋？”

　　“简直岂有此理！”

　　天界至尊以及九霄天尊二人听着身后三十位时空之主们不断议论，都是一脸难看。

　　他们是谁？两大圣境的最高层决策者，至尊至贵，而身后的都是两大圣境核心力量，竟然被称作为鸡肋？

　　怒！

　　饶是他们再好心境修养，也不能继续忍了。

　　这时，萧易转头看向他们，露出一笑，道：“怎么？不服？”

　　“不服，朕就以事实来说明一切！”

　　萧易陡然双目一眯，翻手便是一拳轰出。

　　“时空长河！”

　　哗啦一声，萧易一拳打出一条大河，呼啸奔腾，浪花拍打，赫然便是时空长河，不过不是真的，而是一股拳意，又滚滚的王者拳意凝聚而出，不过在这时空长河上打出来，顿时引起真正时空长河共鸣，一时出现一幕，浩瀚时空长河顿时波涛汹涌。

　　萧易一拳，利用天时，地利，瞬间调动时空长河之力。

　　“什么？你能打出时空长河？这，这是只有高级时空之主才能使出的手段，你怎么会？”

　　天界至尊以及九霄天尊都是一惊。

　　萧易没有回答他们二人，而一拳却给了答复，轰的一声，两大圣境瞬间有着十余尊的时空之主被湮灭了，自此成为历史，整个过程太快，他们就连一声惨叫都未发出。

　　至于天界至尊以及九霄天尊，二人翻手抵挡，但也身形倒飞开去。

　　“什么？”

　　看着萧易仅仅一拳，也就湮灭了十三尊时空之主，将他们化作了时空长河中的一粒尘埃，他们二人又怒又惊。

　　“你，你怎么这么强？”天界至尊怒问。

　　“强？什么是强？这叫强么？你们让朕太失望了！”萧易冷冷地道。

　　话语当中透着一股鄙视，赤裸裸的鄙视，轻蔑，无视。


第七百五十二章 没有用的统统去死

　　“强？什么是强？这叫强么？你们让朕太失望了！”

　　萧易一步一步，踩踏在时空长河上如同闲庭散步，缓缓逼近对面天界至尊以及九霄天尊，话语看似是对自己强的否认，实则是对他们二人的无限蔑视以及鄙夷，同时在无形当中，将自己进一步拔高。

　　话中之意，弦外之音是说自己展现这些，根本不算什么。

　　“怎么？怕了？”

　　看着天界至尊以及九霄天尊脸色变得难看，不由紧追质问，步步紧逼。

　　“我们会怕你？你这毛头小子，算个什么东西，你……”

　　天界圣境的一位中级时空之主似乎看不下去，怒斥一句，可是话还没有说完，萧易瞬间向其看去，龙目一瞪，满目冰冷。

　　“呃……”

　　在萧易一瞪下，那位中级时空之主顿时言语一窒，喉结上下起伏几下，什么狠话也说不出口了，甚至蓦然都不敢直视萧易。

　　时空之主的自豪、优越，在萧易的面前，根本不值一提，一文不值。

　　“你说什么？你再敢说一遍？”

　　萧易冰冷话语一出，整个时空长河上恰如环境一变，陷入冰天雪地，处处弥漫一股冷意，寒得令人不禁哆嗦。

　　“你，我，我……”那位中级时空之主蓦然不敢，不敢再说下去了。

　　“侮辱朕者，死——”

　　萧易却哼冷了一声，冰冷吐出一句，陡然虚空一指。

　　“哗啦——”

　　那位中级时空之主脚下时空长河立即分流出了一道，瞬间席卷裹住他的全身，而其在恐怖时空之力下陡然出现时空变幻，刹那他就回到弱小时的他。

　　“低级时空之主？造物主大圆满？造物之主？这，这……”那人恐怖念头狂涌，一身修为正在急速倒退。

　　“不，不——”

　　“轰！”

　　当其只有达到高级造物之主，根本承受不住这时空长河的时空之力，瞬间湮灭化为虚无，化为过去，化为历史。

　　一切发生很快，根本不过刹那，就连天界至尊想要出手去救，也都来之不及，而更重要的是，他与九霄天尊都是双目一凝。

　　“高级时空之主？”

　　“你，你到了高级时空之主？这，这怎么可能？”

　　天界至尊目露浓浓不信。

　　大劫之初，萧易还在陷入感悟，就连中级时空之主还都不是，而后方才突破，一举踏入中级时空之主，但是这才多久，纪元大劫虽然重演整个宇宙需要一段时间，但也不超过一两个月。

　　一两个月就能从中级时空之主突破到高级时空之主？

　　谁会信？

　　这有可能吗？

　　天界至尊不信，九霄天尊同样不信，他们身后那些中低级的时空之主更是不信，若是真的这么容易，他们还困在低级时空之主或中级时空之主数千上万年，甚至数个纪元之久？

　　时空原界又怎么只会有三尊高级时空之主？

　　高级时空之主意味着什么？

　　他们可是异常清楚，代表时空原界的巅峰，的最强者！

　　萧易却是冷笑一声，道：“没有什么是不可能的。”

　　“对于你们，朕根本就没有视作对手，统统去死！”

　　萧易双目一凝，掠过一抹寒芒，旋即纵身一跃，翻手一连数拳打了出去。

　　“轰轰轰轰——”

　　每一拳都震惊宇宙，冠绝亘古，拳意呼啸如海，而且调动时空长河之力，形成时空风肆虐。

　　啊——啊啊——除了天界至尊以及九霄天尊，这两尊的高级时空之主能够抵挡，其余时空之主都是瞬间湮灭。

　　至此，天界圣境以及九霄圣境，这两大圣境的三十位时空之主全军覆灭。

　　“这，这……”

　　看着这一幕的发生，天界至尊以及九霄天尊都是一阵心痛。

　　那可是时空之主啊！不是造物主大圆满，不是造物之主，更不是大白菜，每一尊的时空之主都是异常珍贵。毕竟能达到时空之主的，个个都是天赋异禀，绝世天才，而且浓郁气运、厚泽机缘一样都不能少。

　　但是这三十位时空之主，转眼之间，三两下也就全完了！

　　而在萧易体内亿万宇宙，其中瑶池圣女以及灵儿是在主宇宙中，其余十五位时空之主则是在小宇宙中。

　　但是毫无疑问，看到如此一幕，统统完全被震惊了，再也没有一丝埋怨萧易把她们隔离开，而是谢谢萧易。

　　因为她们看得真切，萧易若灭她们，不过翻手之间，跟捏死一只蝼蚁没有多大区别。

　　“他果真强！”瑶池圣女吃惊同时，也暗自庆幸自己做出了正确抉择。

　　而在时空长河之上。

　　“还有你们两个，朕已经等得不耐烦了，你们出手吧！”萧易淡淡地道。

　　“嗯！”

　　天界至尊以及九霄天尊已经意识自己严重错误，千不该万不该小觑萧易这厮。

　　“三十三天！”

　　天界至尊纵身一跃，一拳轰出。

　　“吾主诸天，如意天，日行天，连行天，影照天，众分天，清净天，自在天，化乐天，清净天……三十三天，诸天乐章！”

　　伴着天界至尊一拳，凝聚成一幕幕的幻景！

　　不，不是幻景，是真实的场景。

　　每一幕的场景，都如山水画般有山有水，也有亭台楼阁，仙宫玉阙，而且霞光万道，瑞气千条，有仙鹤，麒麟，神仙传奇，不死人仙。

　　足足有三十三天，重叠起来，构成一幕三十三重天的场景。

　　在这三十三重天中，每一天都是一莫名其妙空间，奇异宇宙，其中景象，如梦似幻，但又真真实实，真实存在着的。

　　天界至尊一拳轰出三十三重世界，代表他欲执掌着至高无上的众世界，诸天万界，有着一种绝对的统治欲。

　　天界至尊一拳轰出绝招，而九霄天尊也不是吃素的，一下祭出他的神器。

　　“先天灵宝，三生神剑，你出来吧！”

　　九霄天尊双手五指大张，呈现爪状，自胸前相对缓缓拉开去，两掌心间陡然银芒一闪，伴着两掌心的距离逐渐拉开，一剑显现而出。

　　神剑通体银色，流转乳白色的光晕，其上有着三字，如同蝌蚪文般扭扭曲曲，透着一股天然气质，三字看之一眼恍如经历三世，前世，今生，来世。

　　不错，三字就是三生！

　　三生神剑，先天灵宝，一种超出高级永生神器的先天至宝，每一件都有特殊的威能，而这三生神剑，蕴含三生之力，可以调动前世，今生，来世，这三生的力量。

　　九霄天尊手持三生神剑，意气风暴，一剑斩出：“三生三世，调动三生力量，破灭三生！”

　　三生神剑在虚空中划过一道诡异弧度，犹如天道运转，大道运行，蕴含九霄天尊三生之力，而斩向萧易的三生，破灭三生，欲要让萧易彻底地消弭在这时空之中。

　　“哼！”

　　萧易却是一声冷喝，有如雷霆滚滚，“没有用的，统统去死！”

　　“什么三十三天神拳，在朕面前简直就是狗屁！”

　　“王者神拳，镇压神掌，真龙九式，诸天武学，淬炼一炉，破破破！”


第七百五十三章 一切都在朕的算计当中

　　“王者神拳，镇压神掌，真龙九式，诸天武学，淬炼一炉，破破破！”

　　萧易一拳轰出，集齐王者神拳，镇压神掌，真龙九式，以及其他诸天武学，淬炼一炉，在这一拳中爆发了。

　　王者拳意，镇压真意，真龙天威，各种武学精华汇聚一起，淬炼一炉，形成一条大河，呼啸奔腾，掀起千层巨浪。

　　“不——”

　　看着自己一生追求，建立起的拳意三十三天众世界这么地不堪一击，寸寸崩溃，天界至尊发出一声强烈不甘。

　　不甘终归不甘，终究不能挽回他失败的命运！

　　轰！

　　萧易一拳重重落在天界至尊身上，噗的一声，天界至尊狂吐出一口鲜血，身形猛地倒飞开来，砸向时空长河莫名深处。

　　“什么破灭三生，狗屁三生神剑，朕早就已经斩去了三生，你这一剑在朕眼里简直就是笑话！”

　　萧易刚刚一拳重创天界至尊，立即变拳为爪，五指大张，支起苍穹，支起一片时空，五指闪烁五道剑气。

　　“天地人神鬼！”

　　“天剑，地剑，人剑，神剑，鬼剑！”

　　萧易五指吞吐五道剑气，天剑剑气银白，地剑剑气土黄，人剑剑气暗紫，神剑剑气金黄，鬼剑剑气墨黑！

　　而每一道剑气都吞吐着时空毫芒，刺穿时空，破灭天地。

　　锵！锵——萧易一爪碰及三生神剑发出一阵金戈交响。

　　“怎么可能？”九霄天尊眼眶欲裂，“你的手竟能硬抗三生神剑？堪比先天灵宝？”

　　先天灵宝，浑然天成，没有一丝人为雕琢，后天加工，不需要更改任何的一丝一毫，若论硬度已经堪比甚至超过高级永生神器。

　　但是萧易的手，竟然能够硬抗三生神剑，这让他九霄天尊一时都无法接受。

　　“没有什么不可能的！”萧易目中戾气一闪。

　　锵锵锵——一阵硬抗过后，萧易左手突然探出，一爪抓住三生神剑，露出冷笑：

　　“朕斩却了三生，三生神剑对朕而言，与一般的高级永生神器，根本没有什么区别，甚至更差，因为朕洞彻了三生，你这三生威能于朕无用。”

　　“在你最后，朕就让你见识一下什么才是真正的三生力量吧！”

　　“三生无量！”

　　萧易怒喝一声，右手又是一爪轰出，但是这一爪中没有任何剑气，而是弥漫一股超脱三生味道，掌心有着两个道文大字：三生。

　　“不——”

　　九霄天尊双目暴睁，眼眶欲裂，露出惊骇神色，瞳孔当中光线投影，萧易三生无量一爪瞬间轰来。

　　而这一爪，他竟然无法抵挡，锁住了他的三生，前世，今生，来世，统统都在其一爪下。

　　他很清楚，一旦一爪洞穿，自己前世、今生、来世统统也都完了，彻底湮灭在这时空长河当中。

　　但是眼看着这一切，他又无法抵挡，无法阻止，那种无力之感，让他绝望、不甘！

　　轰！

　　萧易一爪洞穿九霄天尊，瞬间抓住他的宇宙元晶。

　　九霄天尊作为高级时空之主，他的宇宙元晶极为完善，萧易观察一下，与他一样都有十二万九千六百万的小切面，正好一个纪元之数，这是高级时空之主宇宙元晶的标准，而且通体晶莹，其内聚成时空海洋，但是萧易注意到自己的，其内凝聚出了一条条的时空真龙。

　　相比之下，自然萧易的更为高级！

　　“炼化吞噬！”

　　萧易毫不迟疑，手臂微微一颤，噗嗤一声，血色火焰以及纪元之火瞬间缭绕整个宇宙元晶，开始炼化吞噬这枚高级宇宙元晶。

　　“呃——”

　　九霄天尊身躯巨颤，旋即也就不再动了，因为他陨落了！

　　砰！

　　一声轻响，九霄天尊身躯化作了飞灰，旋即在时空长河上被时空风暴略一席卷就湮灭虚无，自此，九霄天尊彻底不存在了。

　　他的身躯湮灭，而萧易的左手抓住三生神剑，此时的三生神剑依旧光晕流转着，因为这是先天灵宝，不是任何人炼制的，浑然天成，自然造化诞生，根本无法认主，落到谁的手中都能使用，而且强者愈强，落在强者手中发挥威力才能更强！

　　“不错！”

　　萧易满意点头一笑，翻手一收，也就收了起来，纳入自己口袋。

　　这时，萧易右手抓着的九霄天尊宇宙元晶也差不多炼化了，统统化作一股特殊能量，融入萧易体内消失不见，涓涓涌向体内的宇宙元晶。

　　“昂！”

　　萧易体内宇宙元晶，而当加入这些特殊能量，立即引起激烈剧变，其内条条时空真龙发出龙吟阵阵，开始争夺吞噬这些能量。

　　“变强了很多！”萧易目露思索。

　　嗖——这时天界至尊从莫名时空返回来了，而正好就看到萧易炼化九霄天尊宇宙元晶一幕，不由一下怔在原地。

　　“你，你这就杀了九霄天尊？”天界至尊蓦然露出惶恐。

　　“不错，现在也该轮到你了。”萧易一笑，看向天界至尊，一步一步逼近。

　　“跟你拼了！”

　　天界至尊看得出来，萧易比他强上很多，但是让他认输，让他屈服却是万万没有可能。

　　说着，天界至尊陡然周身缭绕一种黑白火焰。

　　萧易见此目光一凝：“时空火焰，你在燃烧时空本源？”

　　“不错！”天界至尊怒道，“想让我死，你也别想好过。”

　　“三十三天！”

　　又是一拳轰出，显现出了三十三天，这时他又一喝：“湮灭！”

　　湮灭二字一出，天界至尊右臂一震，顿时三十三天开始湮灭，伴着湮灭产生一股恐怖力量，向着萧易席卷而去。

　　“混沌，昊天，你们两个还不出手，此时再不出手，更待何时？”天界至尊发出咆哮。

　　咆哮声落下时，陡然一喝传来：

　　“好！”

　　嗡——时空长河，萧易以及天界至尊上空，陡然出现一只偌大混沌眼睛，横贯整个时空长河，赫然便是混沌天眼！

　　混沌化作了他的本体，俨然已经全力以赴。

　　“萧易，去死——”

　　偌大混沌天眼一睁，射出一道混沌光柱，弥漫恐怖气息，毁灭气息，直射萧易而去。

　　哗啦哗啦——这道混沌光柱刚一射出，立即引起时空长河发出咆哮、发出怒吼，由此可见，混沌射出的这道光柱威力一斑。

　　同一时刻，昊天声音传来。

　　“昊天玉玺！”

　　昊天身融昊天玉玺，化作千万丈高，笼罩四四方方，方圆千万来亩，玉玺一盖轰轰向着萧易砸下。

　　“去死——”

　　“这昊天玉玺变了。”萧易凝目看去，注意昊天玉玺变得不同。

　　一时出现一幕，萧易头顶遮天昊天玉玺一盖砸下，同时混沌化作本体射出一道毁灭神光，而天界至尊更是燃烧了时空本源，湮灭了三十三天拳意世界，准备给予萧易最终一击。

　　萧易对此没有露出丝毫慌张，仿佛事先知道一般，反而大笑一声：

　　“你们终于全部都动手了？没有用的，你们统统去死，你们以为此时局面朕没有料到，一切都在朕的算计当中。”


第七百五十四章 下棋人是你？

　　“你们终于全部都动手了？没有用的，你们统统去死，你们以为此时局面朕没有料到，一切都在朕的算计当中。”

　　嗡——萧易头顶出现镇压神塔，滴溜溜地直转，没有变得太高，十丈左右，但是通体流转浓郁金光，璀璨夺目。

　　萧易显然是要让其抵抗昊天玉玺。

　　同一时刻，萧易眉心嗡的一声出现一枚竖眼，天目大开，如今萧易天目是其体内亿万宇宙的天数之眼，承载着的是他的无上意志，不容亵渎的至尊天威。

　　“轰！”

　　时空长河陡然一声炸响，翻起惊涛骇浪。

　　时空长河蓦然翻腾，出现如此异象，就是因为嗡的一声，萧易天眼射出一道金色光柱。

　　光柱通天，但是不粗，只有拳头粗细，轰轰迎上混沌射出的毁灭瞳光。

　　至于天界至尊，已经燃烧时空本源，萧易自然要先行将其解决掉，翻手便是一拳轰出。

　　“天帝至尊！”

　　一拳轰出，萧易身后虚空扭曲，出现一尊天帝，身穿金色龙袍，头戴平天之冠，神情不怒自威。

　　呼呼——一身龙袍发出猎猎声响，如同风中大旗招展。

　　至尊天帝法相凝聚一出，一双龙目死死盯着天界至尊。

　　呼——天界至尊身上正在燃烧时空本源的时空之火，被萧易一拳凝聚出的天帝法相一瞪就蓦然熄灭。

　　“死——”

　　天界至尊一惊，但是此时箭在弦上，不得不发，右臂猛地一震，三十三天拳意世界湮灭之力，燃烧时空本源爆发之力，再次汹涌爆发。

　　时空长河哗啦一声竟然出现断流。

　　“没有用的！”萧易一拳同样右臂一震，“王者神拳九式合一，王者至尊，镇压诸天！”

　　轰！

　　二拳相碰，萧易一拳上闪烁着彼岸金桥虚影，王者意志弥漫如潮，摧枯拉朽，势如破竹，轰轰就把天界至尊给砸成了粉碎。

　　断流时空长河这时恢复，大河之水奔腾巨涌，掀起巨浪瞬间就将天界至尊身躯肉末湮灭在时空长河中，彻底消失虚无，化作时空长河中的一粒尘埃。

　　一道巨浪过去，时空长河上只剩下一枚晶莹晶体，篮球大小，赫然便是天界至尊的宇宙元晶。

　　而他血肉身躯以及不灭元神，也都瞬间湮灭。

　　如法炮制，萧易再次炼化了天界至尊的宇宙元晶，时空本源得到一阵暴涨。

　　至此，以天界至尊以及九霄天尊为首的两大圣境团体完全覆灭。

　　“你也给朕去死！”

　　萧易灭了天界至尊，立即双目一凝，盯着上空那只偌大混沌天眼。

　　萧易湮灭天界至尊整个过程说起来是很慢，实则不过白驹过隙，刹那片刻。

　　这时，轰的一声，萧易天目神光与去混沌毁灭神光碰撞一起，二者都是溃散。

　　“哼！”萧易鼻息一哼，中指食指并指如剑，向着混沌天目射出一道剑气。

　　“时空之剑，切割时空！”

　　萧易嘴皮一动，淡漠吐出一句。

　　“这，这……”

　　混沌天眼猛地一睁，露出惶恐，在其峥嵘眼瞳当中可以看到亿万芥子剑气，每一道剑气上都有时空二字，玄奥异常，这些还在其次，而更重要的是混沌天目竟然感到自己蓦然不能动弹，四周时空禁锢，更要命的他已经感觉到生死危机。

　　“嗡——”

　　混沌天目促不急间再次射出一道混沌瞳光，浩瀚光柱直射而下，但是在萧易的亿万时空剑气之下根本不堪一击。

　　嗖嗖嗖嗖——一道时空剑气陡然化作亿万来道，密密麻麻，破开混沌天目射出光柱，射入他的天目当中。

　　“呃……”

　　混沌天目此时满目布满剑孔，眼眸当中还流露着浓浓惊骇，此时的他已经陨落。

　　“你，你怎么会这么强？”混沌残留最后一丝意念发出不甘哀鸣。

　　“天目！”萧易露出一抹冷笑，淡漠吐出二字。

　　二字一出，萧易头顶天目出现，射出吞噬之光，开始吞噬混沌天目。

　　“昊天，你也配与朕争雄？”

　　如今萧易完全无视昊天，什么亘古第一天帝，统统不算什么。

　　昊天玉玺与镇压神塔发生几次激烈碰撞过后，萧易抓住时机，一拳轰出。

　　“砰！”

　　一拳砸在昊天玉玺上，嗖的一声瞬间砸飞昊天玉玺。

　　“嗖——”

　　昊天玉玺略一停顿，此时的它已经砸飞到数万里开外，其上一阵金光闪烁，露出昊天决然面孔，旋即化作一道飞虹射入时空长河深处。

　　“哼！想走？”

　　萧易一声冷哼，身形一纵，大手虚空一抓。

　　哗啦一声，时空长河河水四溅，萧易一爪已经紧追昊天玉玺达到莫名时空。

　　莫名时空。

　　昊天玉玺刚刚停顿，其上昊天面容略微放松，陡然这一时空天音滚滚。

　　“你还想逃？”

　　“你让朕太失望了，真正帝王只有战死，绝对没有屈服，更不会逃走的！”

　　“而你，亘古第一天帝，开辟昊天时代，如今却会逃跑，真是让朕太失望了！”

　　天音滚滚，响彻这个时空。

　　“萧——易！”昊天玉玺上露出了昊天面容，但是此时无比难看，一阵挣扎过后，似乎想通什么，昊天玉玺蓦然不再挣脱，不再逃跑，就这样停留在原处。

　　“萧易，你说的对，朕是亘古第一天帝，即使遭受如此失败，也应承受得起失败的后果！”

　　“你来吧！”昊天说出这句，蓦然心头一松。

　　解脱！一种解脱！

　　“朕，会成全你的。”萧易微微一叹话语荡漾开来。

　　大手一抓，瞬间抓住昊天玉玺。

　　时空长河上，哗啦一声，萧易大手伸了回来，此时手中抓着昊天玉玺。

　　“朕尊重你，你自己自行湮灭吧！”萧易看着手中昊天玉玺，其上闪烁一个威严面容，萧易微微一叹。

　　“谢谢！”昊天露出一抹微笑，是苦笑，是苦涩，有无奈，有讥讽。

　　嗡——昊天玉玺陡然大放光芒，闪耀夺目，照亮整个昏暗宇宙，但是这种耀眼光芒不过昙花一现，旋即也就消逝。

　　此时萧易手中的昊天玉玺已近变得极其黯淡。

　　“嗤嗤——”

　　随着醒目裂纹不断出现，昊天玉玺砰的一声，化作一堆齑粉。

　　自此昊天这一亘古第一天帝，彻底陨落，而昊天玉玺这亘古第一天帝玉玺，也没有了。

　　“一切都结束了么？”

　　萧易看着手中昊天玉玺粉末逐渐被吹散，直到最后什么也没留下，不由微微一叹，踩踏在时空长河上，略微环顾四周，看着浩浩荡荡的时空长空，依旧呼啸奔腾，亘古如斯，蓦然陷入沉寂。

　　“时空长河，呵呵……”

　　萧易嘴角陡然露出冷笑，蓦然仰天望着无尽宇宙苍穹，恢弘喝道：“下棋人，你还不出现么？”

　　轰隆隆——这时，宇宙剧变开始，一尊身形逐渐凝聚而出。

　　“是你？下棋人是你？”萧易双眼一眯，露出浓浓不信，甚至动容，“怎么会是你？”

　　（全书完）

